《小魔女的必杀技》查看《小魔女的必杀技》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小魔女的必杀技》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4525/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂第一章

千夜薰最新专辑《夜间行走的人》新闻发布会！

粉蓝色的气球和闪亮的蝴蝶结将豪华的会场布置得美轮美奂，好像在爱丽丝的仙境中一般。

一张巨幅照片。

冷漠的眼神、冰酷的唇角，勾出一丝与其说是笑容不如说是嘲弄的神情，鼻子又高又挺，让人看了忍不住发出会一声啊的叹息。

这就是当下红到无人不知，火到满天热辣的偶像巨星千夜薰的玉照。

记者们将诺大的房间挤得热气翻涌，他们手中的长枪短炮（摄像机、照相机、数码相机、话筒、录音笔）纷纷对准台上的千夜薰，只恐一不留神会漏掉他的哪一个反应、哪一个表情。要知道，千夜薰的每一条新闻，每一幅照片都是摇钱树，直接决定着报纸杂志的销售量。所以，各电视台、报社、杂志社都派出了最强干的王牌记者来完成这次艰巨的采访任务。

说它艰巨，是因为千夜薰对记者一向冷淡不配合，想从他嘴里套出热辣头条，是身为娱记的最高挑战。

就像现在，《夜间行走的人》的制作人河原滔滔不绝地介绍专辑里的歌曲，眉飞色舞，兴奋得手舞足蹈，千夜薰却冷淡如冰人，戴着深蓝闪亮墨镜的俊酷面容没有丝毫可供记者们发挥的表情。

他一定是在睡觉！小泉踮高脚尖，对她身边的高桥得意地说。

高桥推推肩上的摄像机，不以为然：是哦，人家戴着墨镜你都可以看见，你超能力啊！

小泉眉头大皱，盯紧他：你在怀疑我的直觉？！你怀疑我的直觉就是怀疑我的人格，我的直觉什么时候

嘘！高桥往前面看，提问时间开始了，小心一个问题也抢不到。

真不明白，精明强干的老板怎么会看上这样一个乳臭未干的黄毛丫头！不，说错了，应该是一个乳臭未干的红毛丫头。她的这头红发真抢眼，走到任何地方都会成为别人咋舌注目的焦点，人送别称火焰小魔女。

小泉斜眼瞅了下他不屑的侧脸，心中暗道，瞧不起我啊，竟敢瞧不起《橘子周刊》风头最劲、潜力最强的明日娱记天后小泉？！看来，不知道我的实力，你不会心甘情愿跟我搭档的。好她深呼吸，调整好全身的情绪，时刻准备火焰小魔女必杀技！

现在可以开始提问。第一个

神木站起来，目光四下一扫，底下黑压压一大片举手示意要发问的人，满脸热切地期待能被他的手指点中。

选择由谁来提问是很重要的。应该选择那些声誉卓着、地位崇高的正牌媒体记者，比如东凰台，从他们嘴里出来的问题一般都中规中矩、不会出什么乱子；绝对绝对不能让《橘子周刊》或《爆周刊》的记者得到提问的机会，他们一向肆无忌惮、尖酸刻薄，语不惊人誓不休，若是惹恼了脾气火爆的千夜薰，恐怕场面会非常难看。

神木飞快地在记者群中寻找东凰台的标识，可是要在挤来挤去的一群人里把他们挑出来，好像也不是很容易。

寻找中忽然，一头红发闯入他眼中！

火焰般热烈、火焰般抢眼的晶莹璀璨的红色头发！当下染发的人很多，染什么颜色的都有，在娱乐圈里出入的他见得多了。但是，红得这么漂亮、红得这么耀眼的色泽，他却是第一次见到。

神木不禁一怔，目光顺着头发望下去一张洁净的小脸，和一双玻璃珠般黑白分明机灵闪耀的大眼睛。

电、光、火、石、这一刻！

那双眼睛眨动起来！以蝴蝶扑翅的优美，以蜻蜓点水的轻盈，以每秒二十次的速度向他眨动飞舞起来！再伴以盛夏阳光般灿烂的笑容！

神木顿时晕在当场，怔怔望着这少女，口中喃喃：你

红发少女马上抢过他神智不清的这一瞬，大声嘹亮道：感谢您给我提问的机会！我是橘子周刊的小泉！

橘子周刊的小泉？！

满场记者哗然！

无数道嫉妒、羡慕、怀疑的视线向傲立场中高昂着头的红发少女望去！她就是在短短一个月里迅速蹿起，披露了三十八件绯闻、二十六桩秘史、十九个当红明星独家专访的火焰小魔女小泉？！

这一刻，聚光灯似乎打在了小泉的身上。

小泉高昂着头颅，骄傲地接受众人对她的崇拜。

想成功是要付出代价的！作为一个新出道的菜鸟记者，她刻苦收集各方资料，努力钻研各项绝技，终于可以出来行走江湖，并且飞快蹿红。

小资料：火焰小魔女一号必杀技耀眼红发！不能是暗红、酒红，必须红得让人诧异、红得醒目招摇。这样，在记者会上才能被主持者注意到，取得发问的机会，否则，以她的身高和相貌，必定淹死在人群中。

火焰小魔女二号必杀技眨眼睛！不要小看这一招，虽然人人都会眨眼睛，但是要眨得优雅、眨得迅速、眨得人头晕目眩失去神智，还是很困难的。小泉对着卫生间的镜子足足练了一个星期，才从白痴状练到了令人意醉神迷的最高境界。哈哈，只要能对人催眠十秒钟，她的机会就来了！

神木咬牙切齿，痛心疾首！

他千挑万选怎么还是落入了橘子周刊手中？！这下糟了，不晓得这个精灵古怪的女孩子会提出怎样刁钻的问题。千夜薰的绯闻？千夜薰的性取向？千夜薰是否动过整容手术？天哪，一想到千夜薰如万年冰块的冷漠眼神，他的心开始打寒战。

满场寂静。

小泉友善地微笑，橘子周刊的标识在她胸前闪闪发光。

众人屏住呼吸。

神木的额头冒出冷汗。

千夜薰却冷冷扯出一抹嘲弄的笑意，放马过来吧，总让你在我身上找不到可爆头条的花边消息。

请问小泉洁白的牙齿也在闪闪发光，笑得多么可亲可爱。

众人提起一口气。

小泉微笑：你刚才睡着了吗？

晕！

众记者绝倒一大片！

高桥哭笑不得，摄像机险些摔下来。

这就是橘子周刊小泉记者在宇宙无敌最红明星千夜薰新闻发布会上，取得首发提问权时，提出的倾倒众人的劲爆问题！

※※※

橘子集团办公大厦。

时尚前卫的温暖橙黄色流线造型，在城市的钢铁森林中分外引人注目，全球最热最辣的新闻源源不断地从这座大厦中流淌出来。橘子集团主攻传媒业，旗下三大品牌橘子周刊、橘子日报、橘子鲜闻。

上午十一点。

橘子大厦里阳光最充足、视线最开阔的娱乐新闻部，一个红发少女舒适地仰靠在用来招待贵宾的高档小牛皮沙发上，得意地接受着赞美的目光。

左手伸出出版部新人美砂恭敬地放上滚烫出炉的本周《橘子周刊》，封面上是千夜薰酷美的海报，配以耀眼标题绝世睡王子，梦中有柔情！

美砂激动地握住小泉的手：头条！小泉的报道已经连续三期稳稳占据头条宝座！

右手伸出调查部新人石井赶忙放上各期刊发行量统计报表，并配以激昂解说：截止今天上午10点30分，以小泉报道为封面的橘子周刊街头发行量已经超过了50万本，比销售量第二的爆周刊多出61个百分点！

胜利！

各部门的新人围在红发少女身旁，欢呼、跳跃！

小泉是她们的偶像。

大家同期进入橘子周刊，因为资历尚浅，到现在基本上干的都是端茶送水、打扫卫生、打印跑腿的初级工作。只有小泉，像一颗闪耀升起的明星，迅速在娱乐新闻部打开了局面，以超优的工作成绩，薪水三级跳，成为众人瞩目的焦点。连带着与她同一期的她们走路也可昂首挺胸，少受了前辈们很多歧视。

小泉坐直身子，微笑，笑得很有气质：姐妹们，打扰一下。

欢呼的众人嘎然而止，动作僵在半空，等她继续。

小泉无奈地叹息：外面天气很热，我跑了一上午渴得嘴唇干裂，可不可以让开一条道路，让小妹我去倒杯水喝？

轰地一声众人散去。

轰地一声众人重新围上来。

小泉，可乐！小泉，矿泉水！小泉，酸奶！小泉，果汁！小泉，绿茶！小泉，刨冰！太厉害了，居然还能变出来冒着阵阵凉气的红豆刨冰！

小泉享受地吞下一大口，从喉咙清凉到心脾，好舒服啊，好好吃啊奉献红豆刨冰的是同在娱乐新闻组的理惠，她甜笑着贴近低头猛吃刨冰的小泉，小心翼翼地问：小泉，我可不可以问你个问题？

小泉吞咽着刨冰，含糊不清道：说啊。

我不明白，你为什么要问千夜薰是否睡着了呢？为什么不问一些更劲爆更火辣的内幕？

小泉两腮鼓鼓，笑眯眯：哦，如果是你，你会问什么？

理惠想一想：最正常的问题，应该是他对新专辑《夜间行走的人》的评价和预测。不过她双手握拳，我会问，月纱樱和清水菱究竟哪个是他交往中的女朋友！

美砂迷恋地轻抚千夜薰的封面：我想知道，他是否天生就如此美貌！

石井插一句：他对同性恋有没有歧视？

他喜欢什么花？

他心目中最完美的女性是什么样子？

他真的暗恋韩国明星金喜姬？

ok！红豆刨冰已被消灭！

小泉放下空纸杯，满足地倚在沙发上幸福地叹息，伸出右手食指，对六双期待解答的眼睛，坚定地摇了摇：错！？众人张大嘴。

小泉闭上眼睛，悠闲地笑：第一，他对新专辑的看法和评价，就印在唱片公司的宣传材料上，每家媒体都可以轻易得到。所以，这个问题没有太大的价值。

对哦！众人点头。

第二，绯闻啦，暗恋啦，性取向啦，择偶标准啦全都是极好的问题。可是小泉望着她们笑，他会回答我吗？

众人面面相觑。

小泉摇头：千夜薰是出名的抵抗派，他自然不会把我看在眼里，我问他那些只会自找难堪。他一句与主题无关就可以把我打回来！

有道理！

反而，我问他一个意想不到的问题，他一时间猜不到用意，迷惑间就乖乖地跳进了我设计好的陷阱

陷阱？！

小泉连声冷笑：对，陷阱！开记者会时睡觉，可以发挥出很多个版本。比如说，他不尊重记者、目中无人、狂妄自大；比如说，他体力透支、精神不足，是否跟前日清水菱凌晨归家有关；比如说，他对公司不满，认为新专辑制作有问题质量不高，所以愤而以睡觉表示抗议

众人已经听呆了，心底一阵寒意。原来，只是小小的睡一觉，也可以有这么多恐怖的含义。

理惠胆怯地举手：那你为什么没有那么写？

小泉挑起眉毛，瞪她一眼：笨，我小泉难道只准备在娱乐圈混一天？放长线钓大鱼，搞好跟千夜薰的关系，才能挖到更多的内幕！所以我放他一马，只是请心理学专家和命理专家分析会在公共场合睡着的人具有什么样的心理特征、性格特点、最佳情人类型、事业发展走势再结合千夜薰以往的事件、经历、绯闻来个命盘综合大推理，不也是头条一件，引来无数眼球关注！

哇！众人惊叹，可以分析出这么多？

小泉笑得很轻松：只要给钱，出一本书都可以。

橙色的阳光透过落地大玻璃窗照进来。

牛皮沙发上小泉的身影，在新人们的眼中突然高大起来，她就像一个光芒万丈的太阳，发出金碧辉煌的亮光。

小泉，老板叫你！

有人在门口喊。

小泉微笑着站起来，离开了痴痴发呆的众人，心想，自己真是不诚实，忘记告诉她们，其实她问千夜薰那句话最主要的原因是要证明火焰小魔女的直觉绝对不会出错！

※※※

豪华气派的办公室。

价值连城的古董和名画装点着橘子集团非同一般的声势，一张由意大利名师梵提冈亲手设计制作的橘色简约造型的宽大桌子，临窗摆放，所有的阳光都投洒在桌前一袭黑色中式旗袍的年轻女子身上。

小泉崇拜地望着那逆光而坐的女子，她的老板橘子周刊创始人钟无颜！

钟无颜是个传奇。

她出身贫寒，据说连小学都没有上完，九岁时父母双亡，以在街头捡香烟壳为生，后来攒下一笔钱，经营酒吧夜总会取得了巨大成功。十年前，钟无颜决定进军传媒业。她创立了橘子周刊，引入在外国大获成功的狗仔队模式，以狂风之势大胆披露娱乐界、政界的各种丑闻绯闻秘史，迅速引起世人关注，橘子周刊的名头一炮而红。

如今，橘子集团已经牢牢坐稳了八卦类媒体第一位的宝座，成为其他媒体争相效仿和竞争的主要目标。

钟无颜抬头，白皙秀气的脸庞上有一道浅色的疤痕，像是刀伤，又不太能看清楚。她望一眼进来的小泉，淡淡地说：坐。

小泉坐下来，眼睛像着迷一般盯着她的刀疤，神秘而美丽的刀疤啊，它的背后一定有一段惊心动魄的历史。咦？不对，她好像记得曾经见过类似的刀伤，是谁呢，是谁呢？她抓着头发，冥思苦想。

钟无颜放下手中的笔，背靠紫檀木椅，打量她：你很适合做娱乐记者。

小泉眼睛发亮：谢谢老板夸奖！

你死死盯住我脸上的疤，想探知我不被知晓的过去。你天生就对一切秘密和内幕有无可抑制的兴趣，每当揭开一层伪装的面纱，你就会有掏得珍宝的快感。

小泉干笑：呵呵，我的好奇心是比别人重些。可是，不要说的我好像很恶劣嘛。

钟无颜微微一笑：你一点也不恶劣。

小泉松口气。

钟无颜身子前倾，盯紧她的眼睛：你应该恶劣些、狠心些、无耻些、冷酷些。

小泉一口气喘不过来，强烈地呛咳起来。

心慈手软绝对不行！钟无颜将以千夜薰为封面的橘子周刊扔过来，这篇稿子，口气太温和，刺激度不够。你明明有很多种选择，都可以强烈震撼读者，引发新一波热点风暴。可是，你轻飘飘就把它放过了。

我什么嘛，不好你还用它作头条？

用它做头条，不是因为它好，而是因为没有比它更好的，钟无颜冷哼道，这一期卖的好，是因为别家媒体都是笨蛋，连像样点的绯闻丑事都编不出来。

小泉吐吐舌头。哇，好厉害的老板，会看心啊。

钟无颜冷笑：做记者，只有无情无义才能成功。你很聪明，也有天份，我十分看好你，愿意给你机会，不要让我失望。

是。小泉垂首。

今后千夜薰的新闻由你来负责，一个月内，做出成绩来，彻底打响橘子周刊火焰小魔女的招牌。

是！小泉挥舞双拳表决心。

阳光从钟无颜身后洒进来，笼罩在光芒中的她却没有一点明亮的气息，整个人仿佛在无尽的黑暗中。

小泉等了一会儿，见她埋头看起文件，好像忘了自己，便轻轻站起来，轻声说：老板，没事我走了。

钟无颜用笔在文件上批注，没有看她：我已经通知人事部给你加薪百分之十。

谢谢老板！小泉喜不自禁，涨薪水啊，她的能力又一次得到了承认。

你还是光榆学院的在校生对吧，离暑假结束还有一个多月，如果你愿意，开学以后欢迎你继续兼职。钟无颜合上文件，对她笑。

小泉咋舌，天啊，她为了取得在橘子周刊工作的机会，一股脑填了很多假资料，没想到小泉轻手轻脚关上社长办公室的门。

终于抚住胸口，吁出一口长长长长的气！

好可怕的女人啊

※※※

星期六下午。

天空澄碧而透明，阳光灿烂得让人想尖叫，还有一点点沁凉的微风，轻柔地吹动人们的好心情。

银座商业中心。

毛茸茸的小狗叮叮当当追在主人身后，少女们清爽可爱笑声像银铃，巨幅的广告招贴画鲜艳夺目，几只粉红的气球从孩童手中逃脱飞上蓝天，饮料自动贩卖机的玻璃闪闪发光。

露天冷饮。

一个白衬衫、蓝色牛仔裤的少年安静地坐在蓝白条纹的遮阳大伞下，精致的木桌上有杯喝了一半的橙汁。少年的面容清秀俊美，乌黑的头发柔软微卷，他的目光迷离，眼底似乎流淌着紫罗兰色的光芒，透出一点点不易察觉的孩子气。

橙汁被遗忘已久。

少年不知在想什么，唇角有一股寂寞，神情有些忧伤。

空气在以少年为圆心的一丈直径内，仿佛琉璃一般泛动着剔透的晶芒，让人呼吸都慢了起来。

多美的画面啊。

可是，偏偏有人要挤进去破坏掉它！

一个衣着高贵、神情倨傲的三十岁左右男子拉开少年身边的木椅坐下，鹰眸紧紧凝视住他，声音低沉而媚惑：你好

少年皱眉。苍蝇怎么到处乱飞。

我可以知道你的名字吗？

走开！

从见到你的第一眼，男子动情地想去抓住他的手，我就被你吸引了

少年拿起玻璃杯。

哗！橙汁泼在男子脸上。

白痴的人见得多了，这么无耻的却罕见。

男子的脸一阵青一阵白，出入情场二十几年，以他的外型和家世背景，可说所向披靡，哪里吃过这种败仗。这美少年，一看就知道是那个调调，装什么装。不过，他还真是美得让人流口水，哎呀，他好像忘了自报家门，怪不得美少年不甩他。

男子竭力保持住风度，掏出一块手帕擦擦脸，咳嗽一声：咳，自我介绍一下，我是石冢家族第八代

砰！玻璃杯狠狠摔碎在石冢的额头，鲜血迸流出来！

少年用纸巾擦着修长的手指，像是嫌玻璃杯弄脏了它。

你这个贱货！石冢恼羞成怒，染血的额角使他的脸看起来分外狰狞，竟敢打伤本公子，走，跟我去警署，我要告你蓄意伤人！

他扯住少年的胳膊，血污染脏了洁净的白衬衣。

放开我！少年用力去甩他，甩不开，又嫌他脏，不愿意去扯他的手，一时间，俊秀的脸气恼得绯红。

这时，他们旁边围上了很多行人，好奇地观看，指指点点，不晓得他们之间究竟发生了什么。

石冢大声地指控少年：你这个出来卖的同性恋，我说了我对你不感兴趣，你为什么还纠缠住我不放！你以为使用暴力就会让我对你感兴趣吗？不让你接受法律的制裁，你还会出来引诱更多的善良公众！

哇！同性恋啊！

围观的行人们侧目，怪不得少年长得如此俊秀。

少年气得肺都要炸开：你才是同性恋！

石冢冷哼：敢做就不要不敢认。

你！

少年立时就要爆炸！

突然，人群外迸出一声大喊：是谁在欺负我的男朋友？！

人群刷地闪开一条道路，一个怒目圆睁的红发少女大步流星走过来，劈手扯开石冢抓着少年的手！

石冢痛得惨叫，低头一看，只见手背被少女硬生生挖出五道血汪汪的指甲痕！

你他指住红发少女。

红发少女一把挥开他的手，怒叱说：你说我男朋友是同性恋？

他

他要是同性恋，我又是什么？！少女指住他的鼻子骂，我们在这里约会，我刚刚进去上趟卫生间，他就变同性恋啦！你这只死玻璃，明明是你想骚扰勾引我男朋友，没有得逞就反咬一口，你是狗啊！

观众爆笑。

石冢面如猪肝，奈何在少女连珠炮般的叱骂中找不到还击的机会。

少女接着骂：走，去警署！我要告你性骚扰！

你有什么证据！石冢有点慌了，方才他只是在恐吓少年，哪里敢真的闹上警署。

少女长笑三声，然后，瞪住他：不要以为我不知道你是谁，名震房地产业的石冢家族的第八代次男石冢次郎先生。

石冢次郎高傲地蔑视她：算你有些见识。

少女从鼻子里哼一声，冷笑说：你十一岁时就因为猥琐同班男童被学校退学，十六岁时被法庭指控性骚扰罪名成立缓刑两年，二十三岁时为一个男人争风吃醋被打成重伤，今年三月你与男伴车上亲热的照片被橘子周刊头版登出！

你石冢次郎浑身颤抖。

怎样？！少女挺起胸脯，嘲笑他，不然我们去警署查一查，我可有说错？

呸！

围观的人群向满头冷汗的石冢次郎大吐口水！

性取向异常是他的事情，但是性骚扰不成就反咬一口，侮辱栽赃别人，实在是无耻之极！

终于石冢次郎像只过街老鼠一样灰头土脸地溜走了。

人群渐渐散去。

蓝白条纹的遮阳伞下。

红发少女对少年伸出右手：你好，我是小泉。

少年沉吟，疑惑地问：你认识我吗？为什么好像觉得见过她，尤其这头红发，有种熟悉的感觉。

小泉歪着脑袋笑：我应该认识你吗？

她伸出的手停在半空，一直没有放下。

少年凝视她，半晌，慢慢抬起手，握住她的：你可以叫我薰。

小泉用力握紧他的手，温暖一直传到他的心底。薰，很高兴认识你，以后我们就是朋友了！

朋友？薰重复一遍，笑得孩子气，这么简单就是朋友了？

小泉的笑容如阳光灿烂：对啊，五湖四海皆兄弟，你我投缘，自然就是朋友了。

朋友要做什么？

买衣服呀！小泉拉着他就走。

为什么要买衣服？

笨，小泉边走边说，你的衣服被那只脏手弄污了，你不觉得难看我还觉得恶心，赶快把它换下来。

哦。

傍晚。

晚霞映红了天空。

小泉和薰坐在海港的石阶上，一人一杯珍珠奶茶，远眺着夕阳中的大海。

为什么要帮我？

我有一个朋友，她告诉我做人应该路见不平、拔刀相助。她生活得很快乐，我想如果我能做到也会像她一样快乐吧。

你的朋友很有趣。

是啊，小泉吸一口奶茶，可惜她不在这里了，我很想念她。

我没有朋友。薰慢吞吞地说。没有人想做他的朋友，大家都用奇怪的眼光盯着他。

我要生气了！？

刚才还说了我们是朋友的，这么快就反悔！小泉狠狠地咬着珍珠，你再这样我就不理你了！

可是真的这么简单就可以是朋友吗？

朋友，又不是情人，那么复杂做什么，难道还要歃血为盟？要不要斩只鸡头？小泉翻个白眼，拜托，男子汉大丈夫不想跟我做朋友就明说，我绝不会死缠烂打！

不是

不是就好了，小泉笑，你看，交我这个朋友是很不错的，有人欺负你，我可以帮你出头啊，还可以帮你选衣服啊。

薰低头看看身上的紫色衬衫，想起她进时装店时那种横扫千军的气势。她直接命令售货小姐将店里所有紫颜色的上衣都拿出来，然后从中捡出一件来，让他换上，从进门到出去总共用了不到十五分钟。

小泉托着下巴打量他，满意地说：你的眼睛有紫罗兰色的光芒，衬着深紫的上衣，看起来像宝石一样漂亮。

薰皱眉：不要说我漂亮。他讨厌这两个字。

可是你真的很漂亮啊，小泉摸摸鼻子，见他不高兴，又说，好了，你不喜欢往后我不讲就是了。

谢谢。

小泉摆摆手，接着喝她的珍珠奶茶。

夕阳在海面上渐渐落下。

红霞将海港上两人的身影映照得像一幅光彩夺目的油画。

薰看着她：你怎么对那个石冢次郎了解得那么多？

小泉笑得很开心：谁叫他倒霉呢？我偏巧是个记者，对各位名人的资料底细都掌握得滚瓜烂熟，这是我的职业素养啦。要成为一个成功的记者，必须要勤奋努力，作足基本功。还没告诉薰，她连石冢次郎有几个情人、小别墅的位置、新买车子的牌号、喜欢上哪家夜总会都清楚。

薰吃了一惊：你是记者？

对呀。

哪一方面的？

娱乐记者，小泉笑，又被称为八卦记者。最难听被叫做狗仔队。

薰盯紧她，紫罗兰色的瞳孔逐渐紧缩。啊，怪不得他觉得她眼熟，她的红发那么特殊原来她是小泉皱眉：怎么，你对我的职业有歧视？

薰已经说不出话。他苦笑。

喂，你的表情很奇怪啊，小泉推推他，说话啊！

海边的彩霞中。

小泉，你以前见过我吗？

她抓着头发，想一想：我应该见过你吗？

他望了她好一会儿，终于，像春风一般笑开了：对，我们今天才认识，我们从今天起是朋友。

嗯！朋友！小泉笑得像春风中的花。

小泉喝完了自己的珍珠奶茶，又帮助薰喝完了他那一杯。

然后。

分离的时刻到来了。

我要走了，小泉依依不舍，晚上我还要去采访一个很难缠的人物。当红巨星千夜薰的歌迷见面会，她一定要把握住机会。

薰的眼神很奇怪。

你不祝我好运吗？小泉困惑地问。

薰轻咳一声：好运。

谢谢！小泉挥舞拳头，我一定会好运的！我是橘子周刊超级王牌记者火焰小魔女小泉！

薰仿佛怔住。

在那一天的海边，薰的记忆中有了一个爱喝珍珠奶茶很有活力的女孩子。

※※※

上了计程车，望着薰的身影越来越远。小泉扭过脸。终于绷不住脸部的肌肉纵声大笑起来

哈哈哈哈哈

司机先生面孔发绿，不晓得直接开往精神病院是否合适。

小泉狂笑着做出胜利的手势！

火焰小魔女三号必杀技超级演技！需要单纯的眼神，无邪的笑容，率真的性格，和最纯朴的可以媲美奥斯卡影后的表情。这一招嘛，就需要天分啦，不是仅靠苦练就可以学会的。

心底有个很小的问号会不会稍微有一点点不太好？

回答应该不算吧，她并没有撒谎啊，只是别人可能有误会罢了。

一个邪恶的声音闪过做记者，只有无情无义才能成功！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二章

**t*xt小*说**天*堂第二章

火焰小魔女超级必杀技努力！

爱迪生说过，天才就是百分之九十九的努力加上百分之一的灵感。为了成为空前绝后的天才娱乐记者，小泉身体力行，付出了百分之九十九点九的努力！

千夜薰的歌迷见面会在假日大酒店的大堂举行，原订的记者入场时间是晚上八点，可是小泉在六点半就早早赶到，软缠硬磨歌迷会的组织人员，终于，哈哈，率先进入记者专区，抢占了绝佳的拍摄观察位置！

摄像机的镜头毫无阻挡，视野极其开阔。

高桥笑了，还是在最前面好啊，以往在别家记者的脑袋后面拍来拍去，总是有些施展不开。这个红毛小丫头还蛮有本事的嘛，让他在家休息，自己跑来给两人占了这么好的位置。

他递给她一个汉堡：小泉，吃点东西。

小泉感激涕零：谢谢高桥前辈。揭开包装纸，噢呜就是一大口，啊，好香啊，肚子好饿啊。努力付出终有回报，看来，高桥前辈对她的态度有所改观呢，胜利！（注：有一个欣赏你信赖你的搭档，你工作时就会心情愉快，毫无后顾之忧。）

光线暗下。

节奏感强劲的音乐响起。

聚光灯打下一道蓝色的光束，舞台中央缓缓升起一个俊美的人影，在蓝色的剪影中，那人的轮廓有令人眩晕的窒息。

歌迷们尖叫起来！

萤光棒疯狂挥舞！

千夜薰！

千夜薰！！

千夜薰！！！呼喊声汇集成热烈如火的呐喊，像涨潮的海水一般将整个歌迷会现场淹没！

一道炫目光柱骤然亮起，像夜空突然绽开万磅烟花！

千夜薰！

夺目的光柱中，他拿着一把银色吉他，冷冷站在舞台中央，修长优美的身形就如传说中令人心碎的王子；他的眼神很冷漠，冰冻幽黑如冰层下酷寒的冰河；他的唇边有一丝嘲弄，残酷而邪佞，却像一把最致命的匕首，狠狠捅在天下所有少女的芳心上，青春芬芳的爱恋之血在他脚下奔流成河。

千夜薰，我爱你！一个少女拼尽全力尖叫出来，或许是内力损耗过深，接着便昏厥过去，由工作人员艰难地在拥挤的歌迷群中将她拖出去。

啧，太可惜了，白费了那么贵的一张门票。小泉边作纪录，边为她惋惜。就算喊给千夜薰听又有什么用，她撕心裂肺的呐喊只怕还不如只蚊子，能在他的耳边打个转。

千夜薰一共唱了五首歌。

小泉望着旋转飞舞如满天雪花的灯光效果下的他，发怔。咦，没想到，他唱得真的很好听。

做功课的时候，她曾经将他所有的专辑认认真真地听过三遍，好听虽好听，可她并没有放在心上。因为，现在科技实在太发达，一只猪哼哼也可以做成低吟浅唱的效果。

她曾经有过n次在录音棚听到歌星们真唱时，惊起一身鸡皮疙瘩的恐怖经历，有一次更夸张，她的满头红发都震撼到竖起来了，一口气冲出五条街，呕吐了半个小时，深感那个玉女歌星不为恐怖片配曲实在是太浪费了。可是，等玉女歌星的cd发出来一听，歌声居然还蛮曼妙。唉，录音师有怎样一双化腐朽为神奇的妙手啊。

她一直以为千夜薰也是被加工出来的。不能怪她这样想，实在是他长得太出色了。而娱乐界，外貌同才艺往往是成反比的。

今晚，如此近距离听千夜薰的歌，丝毫也做不得假，也才如此让她震惊。

有慢歌清唱，他的声音可以宁静如深夜昙花，可以绚丽如高山雨后彩；有劲歌热舞，他瞬时爆发的饱满热情，可以让现场变成沸腾的火山。

小泉摇着手中的原子笔，突然觉得千夜薰能在娱乐圈炙手可热红得发紫，似乎不仅仅只因有一副出众的外貌，看来，她有些小觑了他。

不由听得出神。

我是一个夜间行走的人没有星没有灯没有人理会我的笑容面孔逐渐僵硬慢慢冷漠如冰爱人啊我在寻找你的眼睛给我一个方向我要在你身旁做个孩子笑给你听哭给你听我要在你身旁安静的睡去不盖被子等你为我掖上被角我要做很多坏的事情你只是生气告诉我那样不好却拿我没有办法在你身旁我想变成个孩子听你的话让你爱我永远不离开我爱人啊不要放开我不要让我做回夜间行走的人千夜薰低唱着，向她的方向望，眼神黝黑而奇异，似乎有火花闪动。

小泉心中咚地一跳！

哇，偶像的魅力果然不凡，连自诩见过很多俊男美女的她都不禁有点意乱神迷。

喀嚓！

喀嚓！

闪光灯连闪，记者们纷纷抓拍千夜薰这个眼神，爆周刊的平川赞叹出声：明天的封面有了，薰的神态实在有够炫！

就像在看情人一样

我要晕倒了

晚上十点。千夜薰歌迷见面会结束。

娱记们的包围战拉开序幕！

在大门出口处，各家媒体记者严阵以待，摄像机架好、相机准备好、话筒拿在手中，摆出铁壁铜墙阵，将千夜薰出来的道路严密封杀！只要他踏出一步，便要用人网将他这条鱼牢牢捕住，不回答问题休想离开！

保安？保安算什么！敢打记者吗？只要有人敢动手，明天的头条就是千夜薰殴打无辜记者！

冲出一条道路飞快离开？笑话，身经百战的娱记们会连这点都想不到？千夜薰的宝马、美皇公司的专车早有小记者们把守，想要用这个办法离开可谓难如登天。

哈哈，众娱记心中得意，任你千夜薰本领无穷，也逃不出我们的手掌心。

千夜薰出来了！

战斗的号角已吹响！

众娱记眼冒金光向满脸疲惫的千夜薰冲上去！保安们护卫着千夜薰，用力想推开围攻上来的众人，奈何这些娱记各个身经百战、脚步身法滑不留手，才劈开一个缝隙，又从别的方向包围过来，恰如水银泄地，联防的功力让nba众球员自愧不如。

昨天月纱樱是否到录音棚探你的班？！

你跟清水菱正式分手了吗？！

cbs新人宫乃美惠自爆狂热地暗恋你，你有什么想法？！

圈内有人传言你是同性恋，美皇公司力捧你跟这有关系吗？！

美皇公司老板安达斯对你是否有过性骚扰？！

一个个犀利尖刻的问题像炸弹一样朝千夜薰投过来。

在夹击包围中，千夜薰的眼神益发冰冷，他冷冷看着娱记们那一张张兴奋不可抑制的脸，站直身子，厌恶地吐出一个字：滚！

娱记们脸色变青。

好小子，仗着自己红透半边天就不把他们放在眼里？哪个明星不是媒体捧出来的？他们手中一只笔，可以让人红得发紫，也可以顷刻间让一个明星黑得发臭！敢这么不给面子地得罪他们，不想在这个圈子里混了是不是？

娱记们咬牙。

最可恨千夜薰就像一个无缝的鸡蛋，一点点腥臭他们也嗅不到，想编出丑闻来让他下地狱似乎也不容易。

千夜薰的经纪人神木擦擦额上的冷汗，对记者们干笑几声：哈哈，他这几天工作安排得太紧，心情有些浮躁，请大家不要把他的话放在心上，请多包涵，请多原谅，小孩子不懂事

你们都给我滚！千夜薰又是一声怒吼。

神木双腿一软，晕倒在地。

娱记们的脸已经变成惨绿色。包围之势更加紧密！想走？！除非从我们的尸体上踏过去！不从你身上掏出明天的头条，就算我们都白混了！

月纱樱和清水菱谁的床上功夫更好？

安达斯满意你的身体吗？

听说你有动向要接拍三级片？

千夜薰被娱记们左推右搡，霹雳炮般侮辱性的提问让他额角的青筋直跳，他握紧拳头，下一刻就要狠狠地揍出去！

娱记们兴奋起来！好，千夜薰要发怒了，打我们吧，快打我们吧！只要你的拳头挥出来，我们就会到法院诉讼你！一个月天天有新闻可以上报，我们会死死咬住你，不把你咬掉一层皮誓不罢休！

夜，仿佛凝固。

千夜薰的拳头嘎嘎作响众娱记用最刺激的问题继续激怒他千夜薰的眼中掠起暴风雨前的闪电狞笑袭上众娱记的嘴角这一刻突然重型机车的轰鸣声划破夜空，喧嚣着、狂吼着向娱记的人群冲过来！

能将人耳膜刺穿的喇叭声！

加大的油门声！

白昼般刺眼的车灯！

轰鸣着以雷霆之势向娱记们冲过来！

危险！

娱记们惊慌中顾不得其他，以闪电之迅速躲过两旁！隐私诚可贵，绯闻价更高，若为生命故，两者皆可抛！

慌忙闪躲间机车嘎然刹在一脸阴郁的千夜薰身前，头戴银色反光头盔的机车手，伸出右掌，一把抓住他的手，用力一扯，大吼一声：走！

千夜薰就势飞身跳上他的车！

茫茫夜色中。

重型机车喧嚣着消失在街头。

待惊魂未定的众记者们再举起相机想要拍照，却泣血地发现他们连机车冒出的青烟都看不见了。

※※※

山顶。

星星不多，只有几颗，闪啊闪啊。

月亮皎洁如银盘。

银色头盔从脑袋上取下来，一头耀眼的红发在月光下闪闪发亮。

真刺激！好惊险！小泉扶住胸口，笑得喘不过气。

千夜薰板着面孔，眼神古怪地盯着她。

小泉笑着挥挥手：谢谢你的配合啊，你要是牛脾气上来了，死活不肯上车，我的完美作战计划就要泡汤了。

千夜薰还是不说话。

她歪着脑袋，凑近他，眨眨眼睛：喂，你不会是吓傻了吧，一句话也不说你不问问为什么我要这样做吗？你不好奇吗？

他脸臭得像不喜欢做家务的人刚洗过碗：很危险！

她睁大眼睛，稀奇地笑：哇，你终于对我说话了，我以为你真的像万年冰山一样酷，说句话就会要了你的命呢。

他的脸马上变得又臭又冷。

月光下。

小泉靠着机车，笑嘻嘻：不要这样嘛，开个玩笑而已。她拍拍屁股下面的银色重型机车，又笑，一点也不危险，我只是把消音装置去掉了，声音听起来很恐怖很吓人，其实冲过去的速度并不快，随时可以刹车，不会撞到人的。

（小资料：火焰小魔女四号必杀技飞车绝技！出入各种围追堵截的场合，机车的灵敏与速度是任何其他工具都无法媲美的！练就飞车绝技，除了有超人的胆魄和多多练习，杰出的师傅予以指点也是必不可少的。呜，她想起了那个抛下她远走的无情无义的明晓溪）

千夜薰盯着她：为什么要这样做？

她笑得贼兮兮：想救你呀，看着你被那么多记者围攻，孤立无援，俊美冷酷的眉宇间有万种令人怜惜的愤怒，我一时间怜香惜玉之心大盛，于是舍身救美，不晓得遇难公子会否以身相许？

小泉！他忍无可忍，大声喝她。

她大惊：我告诉过你我的名字吗？你怎么知道我是小泉？

千夜薰避开她的眼睛：你在记者会上报过名字。

小泉恍然大悟：这样啊。然后，她笑得有点暧昧：记者会上乱哄哄一堆人，怎么把我记得那么清楚啊，是不是你对我

真的很喜欢逗他，冷酷的千夜薰，淡漠的千夜薰，脸微微粉红的样子好让人心动呢。

他有点生气了：不要乱讲！

喔，她捂住嘴巴，作出乖乖女状。

你的头发很显眼。他顿一下，解释。

她微笑，指指自己的红发，满意地点头。

不行了，快受不了了，她忍笑要忍成内伤了。这个千夜薰怎么如此可爱啊，跟他平日的表现相差太大了吧，她暗笑到捶胸顿足。

自山顶远眺。

万家灯火，璀璨如星海。

小泉可爱地微笑着，眼睛比星海更明亮。

千夜薰望着她。

胸中忽然一阵熨热，心跳漏掉几拍，他觉得自己的脸变得有点烫，手心似乎也微微出汗，呼吸悄悄慌张起来。

他静静吸一口气，眼中有光芒闪动：你只是为了帮我？

小泉指指自己的嘴巴。可以说话了吗？

他瞪她一眼。

她连忙微笑：是啊，我是想要帮助你啊。你看，他们那样刁难你，问你一些乱七八糟的问题，要是我也会发怒，怪不得你会生气。

千夜薰轻皱的眉间像被春风拂过。

她的眼睛在笑：我也是记者，可是我不会去问那些莫名其妙的问题。惹恼了你，往后可怎么跟你合作呢？

他突然又觉得有些不开心。

当然了，我毕竟是个娱乐记者，所以她笑得有些不好意思，寻找和创造新闻是我的职责，所以，呵呵

她像变魔术般举起一个相机，喀嚓一声，对着千夜薰按下快门！

千夜薰惊怒！

小泉飞快地将相机收起来，发动机车油门，轰鸣着驶开，眨眼间离发怒的千夜薰已经有五米距离！

她的手放在油门上，对他喊：对不起啦，人在江湖、身不由己，请你体谅我！

你真卑鄙！千夜薰对这个无耻的记者怒吼。

月明星稀的山顶。

机车轰轰地发动着，小泉却没有离开。

她遥遥喊着：我只是要一条新闻而已，题目大概是娱记包围中，千夜薰神奇逃逸。不是绯闻，也不是丑闻，只是一条简单的新闻而已，我真的没有打你的坏主意！

那你为什么拍我的照片！

拜托，又不是裸照，你紧张什么！小泉皱起脸，你的照片海报贴得到处都是，我只是想要一张来证明你到过山顶，给我的报道增加点色彩。

他不说话。

被人利用的感觉让他浑身寒冷。

看着孤独站在月色中的千夜薰，小泉心中有点不忍。

她把相机放在机车中锁好，慢吞吞地，一步一步向他挨过来。

站在他身边，她仰起脸：喂，生气了？她嘟起嘴巴，只是一张照片嘛，就当我帮你脱围，你送给我的礼物好不好？

他冷冷地说：你带我离开，不过是想制造一条独家新闻，哪里是要帮助我。

咦，他变聪明了？

小泉低头做委屈状：是，我是要新闻，可是，我陷害你了吗，我只是想要在记者如云的橘子周刊站稳脚跟。你不晓得，像我这样的小记者，要生存下来是多么困难，没有挖到新闻，我会被炒掉的！她说着说着，眼泪掉下来，其实，不告诉你，我也可以把新闻做出来。但是，我不愿意你是从报纸上看到，那样，你会觉得我欺骗你，你会难过！亲口告诉你我的打算，是希望你能允许我，我不想骗你！

千夜薰沉默良久：如果我不同意

小泉惊慌地拉住他的手：求求你了，这新闻伤害不到你的，可是对我却太重要了，求求你，帮帮我好不好？她把他的手摇来摇去，帮帮我吧，我会感激你的！

她的手心滚烫，像太阳一样火热。

最后千夜薰点下了他俊美的头。

星星在眨眼。

小泉也悄悄眨了眨眼。

火焰小魔女五号必杀技眼泪与哀求！这一招有神奇的魔力，特别适用于面冷心热的人群，不妨试一试哦！

※※※

橘子日报头版大新闻娱记重重包围，神秘机车助千夜薰离奇脱身！并配以一组独家彩照！

新人们团团围住刚从老板办公室出来的小泉，兴奋地七嘴八舌：小泉，你好厉害，别家媒体只有干巴巴的文字叙述，你却连照片都能变出来！清晰得像在拍电影一样，太神奇了！

看这张照片，千夜薰同银色头盔机车人指尖相触啊，我似乎能看到火花在他们之间辟劈啪啪闪光！

这张这张，千夜薰抱住机车人的腰，夜色中他的神情有种迷幻的美啊，他们像不像一对私奔的人？！

还有最精彩的这张！山顶上、星光间、千夜薰的眼神温柔动人，像在望着他的初恋情人一样，啊，我的心啊，为什么只是看着他就要沉醉沦陷

一向酷酷的千夜薰竟然有这样感性的一面，你是怎样挖到的这些照片？

新人们眼巴巴渴望地瞅着她。告诉我们好不好，你是怎么做到的？

小泉挑起眉毛，在沙发上坐下，笑一笑：很简单。

新人们支起耳朵。

我知道在那个时刻会有一辆重型机车出现，将千夜薰接走，所以，事先就让高桥守在一边举好相机抓拍精彩画面。而别的记者因为事出突然，反应不及，就失去时机喽。她翘起双腿，笑得很得意。

理惠举手提问：为什么你知道那时侯会出现一辆机车？

对啊，她怎么知道？

小泉咳嗽一声，站起身：呵呵，直觉，我的直觉告诉我会发生些什么。

直觉？！

这算什么答案！

新人们齐刷刷站起来，怒视她。

小泉抓起包包向外跑，丢下一句话：我的直觉告诉我，你们在生气！为了惩罚不说实话的我，我出去工作了！

她边跑边吐吐舌头。没办法，若是被人知道她就是救走千夜薰，挖得独家大新闻的人，她铁定会成为众媒体的叛徒和公敌！

原谅她吧，人在江湖，有时候不得不说点小谎。

※※※

千夜薰录音室。

望着玻璃那边正在试唱的千夜薰，助理录音师青山奇怪地扭头看向神木：有没有觉得薰最近有些特别？

神木靠在墙上，摸摸下巴：你也有这种感觉？

是啊，他最近好像变得青山想一想，人性化很多。

对，不再整天冷着脸扮冰山，眼睛里好像多了些感情。

还会出神发呆！

尤其是对着他新买的那个手机发呆！

两个男人很鸡婆地笑起来。

你看，他是不是恋爱了？青山大胆推测。

恋爱？神木张大眼睛盯着麦克风清唱的千夜薰，慢慢说，你这一提醒，我倒觉得还真有点像。

少年怀春

他也该谈一次恋爱了。

不知道是不是初恋。青山偷笑。

神木也笑：谁知道，问他他也不说。

不会青山越想越有趣，薰还是处男吧。

神木下巴都快掉了：处男？薰？天哪，偶像巨星千夜薰有可能是处男？！天下的少女们会尖叫到晕厥！

安静！

一声大喝！

美皇公司王牌录音师石渊忍无可忍，两个男人像蚊子一样哼啊哼，有没有一点职业操守！

青山、神木赶忙低下脑袋。

石渊狠狠瞪他们一眼，转过身继续录音。

忽然。

传来一阵突兀的音乐声。

石渊勃然大怒：谁的手机？！录音时不许带手机进来，这是所有人都知道的纪律。胆敢打扰录音进程，杀无赦！

青山、神木惊慌地在口袋里摸来摸去，急得满额是汗：不是不是我的

明明关机了呀，而且铃声跟他们设定的也不一样。

是我。千夜薰的声音自玻璃那边飘过来。

他纤长的手指间是一只银灰色手机，贴在耳畔，唇角有微笑，语气很温和：是我有时间好

青山、神木面面相觑。

千夜薰平日虽然脾气臭，可是工作的时候一向都很认真，在录音时接电话更是史无前例的第一次。

知道了半个小时后见好

千夜薰合上手机，闭着眼睛，深吸一口气。从不知道，在密闭的录音室里空气也会如此清新。

千夜薰打开门走出来。

幸福的光华笼罩着他全身，笑容跳跃在他的眉间唇角，他明亮快乐得像个发光体，青山、神木被震撼到忘却呼吸。

他走到石渊面前，深深鞠躬：前辈

石渊大手一挥，打断他：今天有点累了，录音就到此为止吧！

千夜薰对他再一鞠躬，离开了录音室。

青山、神木傻呆呆地瞪着如此差别待遇的石渊。

石渊站起来，望着千夜薰消失的方向，笑呵呵自言自语：恋爱了吗，好啊，也是好好爱一场的时候了。在娱乐圈冷眼旁观这二十几年，像千夜薰一样资质好又洁身自爱的艺人可谓凤毛麟角，真希望他能幸福。

神木半天才缓过神，疯了一样地追出去：薰！你不能走！下午电视台有通告！wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章

>txt



第五章 小魔女的必杀技TXT

＜t＜xt＞小＜说天？堂第五章

日子过得缓慢而乏味。

小泉觉得自己就像是一个陀螺，一刻不停地从一个明星身边跑到另一个明星身边。她依然是出色的娱记，橘子日报和橘子周刊上不断地有她的独家新闻和报道，她的名气越来越大，一些明星的经纪人会主动跟她联系时间安排专访，老板将她的薪水调了又调，爆周刊的主编试图以高薪诱惑她跳槽。

可是，她很不快乐。

报道出一篇篇引人注目的新闻，给她带来的满足感越来越少。她忽然间感到了寂寞，这才发现，原来她是没有朋友的啊。

她曾经有一个很好的朋友明晓溪。可惜她走了，只能靠电话和信聊一聊，最近她忙起来，连这种联系也少了。

她还曾经有一个朋友薰。他纯净的笑容、信任的目光，就好像盛夏中凉爽的风。可惜，他生气不再理她了，她虽然用大头贴威胁他不能拒绝她的采访，但是，看到他视她如蛇蝎的冰冷目光，她心中一阵一阵难过。

她不是个可爱的女孩子，对吗？

没有人想要做她的朋友。

无数聚光灯。

亮如白昼的录影棚。

高桥扛着摄像机，侧脸瞅一瞅那个坐在地上抓着一头红发没精打采的小泉。奇怪！橘子周刊最有活力的新生代王牌记者，平日精力充沛得好像能连翻十八个跟头，怎么这几天垂头丧气仿佛丧家犬一样。

小泉，你是不是生病了？

他边注意拍摄现场的动静，边关心地询问。今天是千夜薰《直觉》mv开拍的第一天，能够进入录影棚的媒体只有东凰台、爆周刊和橘子周刊。小泉的确很有本领，能够争取到这个让众人羡慕的拍摄采访权。

小泉可怜兮兮的仰头望他：前辈，我是不是个讨人喜欢的女孩子？

高桥一惊，摄像机险些摔下来。他左思右想，认真地回答：咳，小泉，你很能干！

这是什么答案嘛！

小泉沮丧地埋下脑袋，眼泪汪汪，鼻子很酸。她就知道她不可爱，没有人喜欢她，没有人要跟她做朋友高桥察觉到自己似乎说错话了，她伤心得就像街头流浪的小孩儿。

小泉

正准备安慰她，却听到拍摄场地中传出了一阵争执声。

mv的导演牧绅冲着面容冷漠的千夜薰大吼：爱情！这场戏要表现的是爱情！你那种目光叫冷酷！可不可以柔情一点，观众会以为你跟她有深仇大恨！

他又对着模特新星理香大吼：你应该绽放出阳光般灿烂的笑容！对他笑啊，用你的笑容去感染他，用你的热情去打动他！哭丧着一张脸干什么？！你们不是要生离死别，而是在幸福地相爱！

理香委屈地缩着肩膀，千夜薰用冰山一样的眼睛看着她，她怎么可能笑得出来，她没有吓得哭出来就已经很不错了再来一遍！

牧绅喝令各机器准备！开始！

背景音乐响起你掌心的温度灼热如太阳有一种感觉在阳光中绽放你有些坏爱耍无赖伤害了我却总是撒娇地抵赖你有无数个理由只要你握住我的手再愚蠢的借口我都愿意接受伤害我再深只要你肯握住我的手超大电扇使少女的头发飘逸地扬起少女在微笑洁白的纱裙飘飘双眸朦胧如诗轻笑着伸出青葱般的手不对！

千夜薰骤然闭上眼睛！

她的笑容灿烂得好像灼热阳光下满山满野金灿灿的向日葵花笑着对他说以后我们就是朋友了挥舞着双拳我是橘子周刊超级王牌记者火焰小魔女小泉！，轻笑着伸出手，掌心一支大号装乳白色药膏给你！药膏有效吗，没有脱皮出小泡泡吧。她的手温暖火烫握住他的手从来都是理所当然挽住他的胳膊对他笑抱住他的腰我们还是朋友吗？不是冰冷的感觉让他仿佛沉在地狱中千夜薰转身离开录影棚，丢下一群愕然的工作人员。

千夜薰！

众人惊慌地呼喊。

牧绅挥挥手让他们不用叫他。他同千夜薰合作过很多次了，以前千夜薰都能努力做到他的要求，很认真很敬业，这次却一反常态，想必是有缘故的，算了，等他情绪好一点再说吧。

大家休息二十分钟！

希望千夜薰能把情绪调整回来。

※※※

黑漆漆的杂物间。

千夜薰静默地坐在一个角落，他不需要灯光，黑暗可以让他有种安全感。

他真是个白痴。

明明是被欺骗了，谜底揭开他却心痛得像要撕裂，恨不得始终被她骗着。她为什么不再骗他，无论用多么可笑的借口，他也宁愿相信她。可是，她已经不耐烦再骗他了。

他缩起身子坐在黑暗中。

仿佛幼时那个脆弱的孩子。

不知过了多久。

一个娇小的身影悄悄走进来。

他转过头，不去看她。

她轻手轻脚走到他身边，坐在地上，挨得他很近，好像只有一个呼吸的距离。

嗨

她轻轻打个招呼。

他不理她。

有点好笑啊，她笑得很不自然，这几天，我觉得很不开心，越来越不开心。

声音轻荡荡，在杂物间飘起。

我们和解好不好？她低声哀求，我向你很郑重很郑重地道歉，你不要再生我的气了好不好？原谅我一次，就这一次，我发誓得不到你的允许什么都不会说了，你再给我一次机会好不好？

他仍然不理她。

你不晓得，我心里有多难过

她低下头，泪水往眼里涌：我知道我错了，都是我不好，你就放过我这一次嘛，我我

她的声音开始哽咽。

我真的不知道你会这么生气我以为只要哄哄你就没事了没有想到伤害到你会让我这么痛苦我是个十恶不赦的坏蛋可是你不要再跟我生气了好不好

薰

她抽泣着央求他。

黑暗中。

薰面容苍白紧绷。

他的手指紧紧握着，嘴唇抿着，一句话不说。

她顿了顿，轻声问：薰，那首歌是为我写的吗？

他别过头。

她努力回想着去唱：你有些坏爱耍无赖伤害了我却总是撒娇地抵赖你有无数个理由只要你握住我的手再愚蠢的借口我都愿意接受伤害我再深只要你肯握住我的手

她唱得有些跑调，却奇异地真诚。

她滚烫的掌心覆上他的手背。

温度在掌心与手背间传递。

她握住他的手。

两只手，一只火热，一只冰冷。

她对他微笑，红色的头发像火焰一样耀眼：看，我握住了你的手你原谅我好不好？

为什么？

为什么又失败了？！

小泉欲哭无泪。

神啊，她是真心实意去同薰道歉的，为什么他还是不原谅她？！那样一句话也不说地就推开她的手，沉默地走出去，留给她一个冰冷的背影。

到底怎么做她才能将一切挽回呢？

火焰小魔女的记录中，第一次打上了失败的烙印。

她坐在一只纸箱上，无奈地望着拍摄场地中冷漠依旧的千夜薰。

今天下午《直觉》mv的拍摄地点移到了街头，幸亏不是周末，又正是上班时间，围观的行人不是很多，工作人员将他们疏导在一边，将街景空出来，让千夜薰可以在繁华的街道上行走。

车来车往。

大街上。

千夜薰寂寞地独自走着。

忧伤像点点星光，让时间不由自主缓慢下来，孤独的气息使喧嚣的大街突然显得那么沉静。如织的车海中，一个美丽纯洁的少年哀伤的身影，仿佛被他爱的人伤透了心。

所有的行人都被他吸引了。

牧绅暗自欣喜，看来他删掉千夜薰与少女甜蜜相爱的镜头，换以受伤后哀痛的镜头是明智而正确的！以千夜薰现在的状态，简直都可以出演《王子复仇记》，说不定还能问鼎奥斯卡最佳奖项。

理香扼腕叹息，好不容易争取到和千夜薰合作的机会，原打算藉着跟他演对手戏可以传出点绯闻，让她的名字被炒得人尽皆知，谁知道突然变成演独角戏了。失望啊失望众娱记垂头丧气，没有接吻戏、没有和女主角感情的交流、千夜薰甚至不跟女主角说一句话，这新闻可怎么爆呢，他们岂非又是白跑一场？

小泉托着脑袋，望着慢车道上一身冰冷气息的千夜薰。

啊，她怀念那个笑起来有点羞涩的薰，眼睛闪动着紫罗兰色的光芒，像小雏菊一样可爱。

她拚命抓着头发，努力去想，怎么做才能让他原谅她呢？

想一想，小说电影中的经典场面中弹？！为他挡一刀？！在血泊中，痛苦地吐着鲜血，苍白着脸，握住他的手，呻吟着说：薰原谅我吧，薰悲痛欲绝，紧紧抱住她孱弱的身子，大声地呼唤她：小泉，求求你不要死！只要你好起来，我什么都答应你！『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

她偷偷笑，那么多人使用这个桥段，可见应该是有点用的。只可惜，第一，从哪里找人向她开枪捅刀呢，第二，万一弄不好，有人真的受伤了会很痛呢。

还有什么常见的场面？

对了，撞车！一辆车撞过来，眼看要撞到他，她飞身扑过去，一把将他推开，砰！车子将她高高撞飞，身子在空中呈抛物线状，砰！摔在地上，哗！鲜血喷出来，啊！痛死了！

她不寒而栗。

算了吧，这个太恐怖她掐自己一把，眼睛却不自主地往车辆奔驰的街道上看去，怎么会有这个念头呢，果然是邪恶的小泉啊猛然间小泉的眼睛突然瞪大！

身子像弹簧一样蹦起来！

惊恐的声音卡在喉咙中！

薰！！！！

来不及喊出声，她像一发子弹，已经冲了出去！

一切都是在转瞬间突发的！

车流中一辆黑色丰田轿车，突然好像喝醉了酒一般向慢车道上的千夜薰开过来，车速并不是很快，但千夜薰却仿佛仍旧沉浸在他寂静的世界中，没有察觉到危险！

众人发现时，丰田轿车离千夜薰只有两米的距离！

来、不、及、了！！！

千夜薰！！

危险！！

众人惊呼！

惊呼中，一条人影扑住了千夜薰！

抱住了他！

她张开双臂抱住了他！

他的身子很凉。

小泉在这一秒，忽然闪过一阵怜惜；在电光火石这一秒，她忽然明白自己也许真的伤害到了他；在一切都已经来不及的这一秒，她忽然想抱一抱他。

他似乎还没有意识到发生了什么事情，眼睛有点迷离，被她抱着，眼底流露出一种孩子气的欢欣，动人得像春风中紫罗兰色的雏菊应该推开他的！

可是可是这一秒，她只想紧紧抱住他。

把她所有的温度都给他一切都已经来不及了吗？

像电影中的慢镜头丰田轿车向抱在一起的两人撞去！

只有一米！

又有一条人影仿佛闪电般冲过去！

巨大的撞力将小泉和千夜薰撞飞出去！

在这一刻她抱住了他！

他抱住了她！

她想永远这样抱住他，也想永远这样被他抱住。

她和他飞起落下就这样吧，小泉闭上眼睛，等待痛苦撕裂她的身体。她不想这么年轻就死去，她还有很多事情想要去做，她不想吐着鲜血对他说遗言，她不想他抱着她的尸体哭泣可是，就这样吧。

小泉静静躺在冰冷的地上，眼泪静静从她紧闭的睫毛中滑落救护车！

快叫救护车！！

现场乱作一团，人们全都冲过来，汽车的刹车声响起一片，警笛声尖锐地划破长空，人们的脚步慌乱而焦急小泉躺在地上，睫毛颤一颤，耳朵动一动，鼻子皱一皱。

不对劲为什么她感觉不到巨痛？！这么快就死了吗？她还没有说遗言呢。不对呀，屁股又能感觉到痛。为什么没有人围到她身边，全都急忽忽冲向另一个方向，她快死了都没有人在乎吗？

这个世界好冰冷啊。

咦，有人在扯她的手，是谁？！

她刷地睁开眼睛！

是薰。

哇，他的脸色苍白，眼睛沉痛得好像她已经死了。

她呻吟着挤出微笑：薰你还好吗

快起来！

凶巴巴的声音！

呜~~~~~小泉一惊之下，委屈地哭出来，你这个没良心的坏人，人家为了救你马上就要死掉了，你还对人家凶~~~呜~~~~~~不要救你了~~~~让你~~~~~~呜~~~诅咒的话始终吐不出来，可是她真的委屈得要死。

薰的眉头皱成一团，低声说：快起来吧，被车撞到的不是你，有人救了我们。

什么？！

小泉一骨碌爬起来，真的啊，除了屁股酸痛，好像的确没有受伤。她探头望望，只见人们在三米外围成一堆，救护车已经来到，大夫和护士们拿着急救箱，担架跑向人群中央。

听见人们在担心地议论：多勇猛的女孩子呀

为了救他们奋不顾身地冲过去

推开了他们自己却被汽车撞上

很危险吧

恐怕活不了了

那么年轻的女孩子

好可惜呀

小泉的心一下子被揪起来，额角手心冒出冷汗，有人为了救她而受伤了吗？很严重？！会死亡？！

她的腿立时有些软。

薰拉住她的手，走向人群，挤开一个缝隙，看到了那个受伤的少女。

鲜血在她身边淌成一大滩。

血泊中的少女昏迷着，惨白的面容像褪尽了颜色的花朵，爱笑的嘴唇却仍是轻轻地弯着。

薰询问忙碌的大夫：她情况怎么样？

大夫头也没抬，大声命令道：快！伤者需要紧急抢救！

恍若一声惊雷伴着闪电在晴空炸开！

小泉身子颤抖如暴风雨中的落叶。

她认识那个伤者！

她颤抖着伸出手，想要抚上少女惨白的容颜，却被人群挡住她认识那个为了救她而受伤的少女颤抖的喉咙像被恶魔掐住，一口血涌上来：晓溪

那是她最好的朋友，是她许久未见的好朋友她一直想念的明晓溪！

小泉晕了过去。

※※※

仁德医院。

各媒体的记者忽然发现那个救人被撞的少女好像有着不凡的来历。

因为顷刻间赶到医院的有黑道龙头牧野组的少年社长牧野流冰、下任首相有力竞争者风间勇二的公子被称为天才少年的风间澈、最大财团的继承人东寺浩男、东寺浩雪兄妹。哇，传奇般的日本三公子居然统统到齐，再加上神秘莫测的千夜薰！这条新闻也太轰动了嘛！

可惜牧野组派出几十名黑衣大汉，将他们赶了出去，并且命令他们不准刊发任何有关的新闻。媒体记者们很愤怒，但是，牧野组比警察要恐怖几十倍，哪里是他们惹得起的，只好扫兴地撤退了。

抢救室外寂静得吓人。

东寺浩男握紧拳头，嘴里喃喃地诅咒着，不停地在过道里走来走去；风间澈望着手术室大门上亮着的红灯，修长优雅的身体紧紧绷着，如雪山一般高挺的鼻梁上，有晶莹脆弱的汗珠；牧野流冰一身黑衣，孤独地站在离手术室最远的地方，阴暗中，他绝美的面容惊人的苍白，眼底有种不顾一切的执拗和崩溃。

小泉抱着脑袋窝在长椅上，咬住嘴唇不让自己哭。

东寺浩雪却顾不得这么多，扯着她的胳膊，抽泣着追问：小泉姐姐，为什么明姐姐会被车撞到呢？她好不容易回来了，为什么还没来得及跟大家见上一面就出事了呢？她哭得淅沥哗啦，小泉姐姐你说你说明姐姐会不会就这样死掉

闭嘴！

东寺浩男一声暴喝！

吵什么！他已经烦躁得要爆炸了！

东寺浩雪委屈地嘟起嘴巴哭，她很难过，哭一下都不可以吗？而且，她真的很担心明姐姐嘛。

她泪汪汪地挨近风间澈，紧张地问：风间哥哥，明姐姐会不会很严重啊？

风间澈似乎没有听见她的话。

雪山般清远的面容，仿佛灵魂被抽走了，眼睛望着那盏亮着的红灯，只有亮着的红灯，告诉他一切还有希望。

正当东寺浩雪以为他不会回答她了。

风间澈的声音却淡淡在空旷的走廊响起：我相信晓溪，她不会就这样走。

泪水疯狂涌出小泉的眼眶，她忽然间变得像东寺浩雪一样没有用，嚎啕大哭，泣不成声：都是我害了晓溪！是我！

是她脑子里闪过的邪恶的念头害了晓溪，如果她不去想撞车，什么都不会发生！她知道，是她害了晓溪，是她害了她最好的朋友！

有一双手扶住了她哭泣的肩膀。

她悲伤地仰起脸，看到薰温暖的眼睛。

牧野流冰依然站在阴暗的角落中，眼底没有一丝光明，黑玉般的长发无风自舞，绝美的面容有种毁灭的神情，好似地狱里无情的修罗。

红灯灭了。

淡金长发一脸冷漠的修斯大夫走出来，眼底有种古怪的光芒。

东寺浩男第一个冲上去，脸紧张地涨红：她怎么样？！

修斯冷淡地瞅一眼远处紧紧盯住他的牧野流冰，冷笑：这种事情，根本就不用我来。

什么意思！东寺浩男恨不能揍他一拳！

风间澈按住暴躁的东寺浩男，郑重地凝视修斯：修斯大夫，请告诉我们晓溪的伤势。

他的声音不高，然而有逼人的威势。

修斯悠然地点一根香烟，淡笑：我从来没见过这样的事情，被汽车完全撞上，却只受了些外伤，没有严重的脏器受损。

真是个奇迹，不过，晓溪这个女孩子一贯都能创造奇迹，他早已不很惊奇了。但是只为这一点小伤就把他绑架过来，实在有些大材小用吧。他不满意地又瞪向阴影中忽然被狂喜笼罩的黑衣少年。

就是说，明姐姐没事了对不对？！

东寺浩雪欢呼！

风间澈轻轻闭上眼睛，身子掠过一阵轻不可察的颤抖。

小泉却瘫软了，强烈的紧张忽然放松，她像被掏空了。

不过

修斯觉得有必要告诉他们一件事情。

众人的心立时又悬起来。

晓溪的头部受到了撞击，以前有过很多类似的病历，病人清醒后有可能会失去一部分或者全部的记忆。

什么？！

失忆？！

众人震惊。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六章

t(xＴ小说"//天,堂/第六章

当清晨第一缕阳光照进病房。

明晓溪的睫毛像蝴蝶般眨了眨，然后慢悠悠的睁开眼睛。

第一个脑袋伸过来，东寺浩雪紧张地瞪着眼睛：明姐姐，我是谁？

第二个脑袋伸过来，小泉额冒冷汗：晓溪，我是谁？

明晓溪的眼中满是疑惑，她在枕头上扭着头，看看担忧却仍对她微笑的风间澈，一脸焦急的东寺浩男，和稍远些目光似在燃烧的牧野流冰，然后望着小泉，虚弱地轻笑：你好像在努力思考。

东寺浩雪险些昏厥。

小泉苦笑：你记不记得你为什么受伤？

明晓溪眨眨眼睛。

你记不记得你是谁？

她又眨眨眼睛。

你什么都不记得了吗？

她再眨眨眼睛。

东寺浩雪嚎啕大哭：呜明姐姐失忆了！明姐姐什么都不记得了！

突然明晓溪抬手给了她一个爆栗，虽然无力，依然响脆：去！我会失忆？你以为在演电视剧呀，不要侮辱天下第一的明晓溪好不好。

东寺浩雪又惊又喜：明姐姐，你什么都记得？

是，明晓溪哭笑不得，她有那么脆弱吗，失忆？亏她们想得出来，你是爱哭鼻子爱撒娇的小雪，你是最爱八卦的小泉，你是火暴脾气的东寺浩男，你是

她凝视身边目光温和如春水的风间澈，微笑：你是世上最好的澈。

最后，她望着那个站在阳光照不到的角落里，像冰一样清冷的优美少年：冰

好久不见他。

又见到，心依然有种怜惜的痛。

病房里一阵奇怪的安静。

小泉牙齿咬得咯咯响，恨不得掐住病床上那个人的脖子：明晓溪！你为什么刚才装成那个样子？在吓我们吗？知不知道我们都快被你吓死了！刚回来就开这种恶劣的玩笑，有没有搞错。

明晓溪瞅着她，从鼻子里哼一声：只有你没有资格说我，我不过是跟你开个玩笑，你就生气；那你还差点让我死掉，这笔帐怎么算？

小泉说不出话。

明晓溪挣扎着坐起来，瞪着她：你会不会救人啊，有车要撞过来，你应该把人推开接着顺势滚走。你在做什么，拍电影啊，把人抱住像木桩一样站着不动，害我用很大的力气才能把你们两个人推走，自己都来不及躲了。

东寺浩雪用崇拜的眼光望着她：明姐姐，你好厉害喔，这样被车撞到都没有内伤。

明晓溪很沮丧：可是我还是被撞到了，而且居然昏倒了。拜托，以她打遍天下无敌手的敏捷身法竟然躲不过一辆汽车，传出去她会丢死人的，长胜武馆的名号都被她辱没了。

她气鼓鼓瞪着小泉，忽然呵呵一笑：喂，你是不是恋爱了，傻呆呆抱住那个男孩子，连命都顾不得了。告诉我好不好？

小泉脸拉得老长，看她这个样子，哪里像个受伤的人。

明晓溪笑得古灵精怪：不说话啊，是不是遇到问题了？需不需要我出马啊？让我帮你嘛，我可是无往而不胜的明晓溪啊！

小泉脸黑黑，转身向门口走。

既然这个伤者已经活力四射到可以去管别人的闲事，她似乎也就不用担心了，与其在这里受她取笑，还不如去挖几条娱乐新闻更有价值。

东寺浩雪凑在明晓溪耳边偷笑：明姐姐，小泉姐姐脸红了呢！

明晓溪也笑：小声点，她听见了脸会更红的。

她们笑作一团。

小泉气恼得不晓得是扑过去掐住她们的喉咙好些，还是赶快走出去不被她们取笑更明智。毕竟有风间澈和牧野流冰在，她对明晓溪的任何行动都不会得逞。

还没走到病房门边。

她楞住了。

只见千夜薰抱着一大束鲜花倚在门口，眼中闪着紫罗兰的光芒。

糟了，不知道他有没有听见明晓溪的玩笑。

正在担心。

明晓溪的笑声又起：咦，你就是那个小泉用生命去保护的人吗？

乱讲什么呀！

小泉欲哭无泪。

※※※

虽然明晓溪叫嚷着要出院，宣称自己活蹦乱跳什么问题都没有，但医生仍旧不放心，坚持让她留院观察几天。明晓溪在众人的威胁利诱之下，终于闭上嘴，扮演起仁德医院最听话最受欢迎的病人角色。

小泉会在跑新闻的时候，偷偷摸到她的病房，天南海北胡侃一通。很久没有跟人聊得这么开心了！

有时，她能碰见前来探望的千夜薰。

每当这个时候，明晓溪总是创造出各种机会，让她和薰单独相处。

没错，她以前很希望能把握住跟薰相处的机会，去接近了解他，或者努力争取他的谅解。可是，突然间发生了这么多事情，她有些心灰意冷了。

这次，明晓溪命令小泉替她送薰出去。

医院的走廊。

两个人沉默地走着。

小泉歪着脑袋瞅瞅一言不发的薰，忍不住说：喂，你怎么有那么多时间天天过来？

薰径直走着，并不理她。

小泉叹息：不要这样好不好，你究竟还要气多久？

薰的侧面冷漠如冰雕。

小泉停下脚步，对他的背影说：薰，能做到的我已经全都做了。如果你执意要一直生气下去，我只好放弃了。

她的心中一片苦涩。

很多东西，失去的时候才知道它的珍贵。或许，也只有失去了，空落落的感觉才会分外明显；到那时才想挽回，就如同想把一件裂成碎片的水晶摆饰粘成最初的模样，那么力不能及。

如果她一再的努力对他来讲都是恼人的骚扰，那就还给他一片清净吧。

看着他不曾回头的背影。

她用力忍下鼻子中涌起的强烈的酸楚。

转过身去。

薰的双手在身侧紧紧握起来。

听不见她的脚步声。

她离开了吗？

她终于离开了。

他的嘴唇褪去最后一丝血色。

※※※

小泉沮丧地正要推开病房的门，突然，看见走道外的露台上有一个熟悉的身影。

只一怔，她就认出来那是牧野流冰。

牧野流冰的面容在阴影里，看不大清楚。但纵是这么远的距离，她也能感到他的痛苦和渴望。她一直并不喜欢他，认为晓溪跟他在一起就好像光明要被黑暗吞没。

可是，这一刻，她仿佛可以体会到他的感情。

那样绝望和无助啊只要离得晓溪近一些，就是他最大的幸福。

她唏嘘着。

又看到了更远处的一个人。

好高的少年，一脸刀疤，听晓溪提起过，他是牧野流冰的左右手，叫做鬼堂。咦，他脸上的疤痕，跟某个人很像呢小泉抓住脑海中一闪而过的念头。

不知道有没有关联呢？

明晓溪坐在病床上，咬着只红苹果，对她眨眨眼睛：是不是又挖到什么内幕消息了？

她吃惊：你怎么知道？

呵呵，每当你嗅到一点味道，两眼就会放光，明晓溪摇摇头，真服了你，在医院都可以摸出线索。你一定是个很出色的记者。

小泉骄傲地笑：那当然，我是橘子周刊新生代王牌记者，人送别称火焰小魔女！

啪啪！明晓溪拿着苹果鼓掌：向最伟大的娱乐记者致敬！

小泉在床边坐下。

明晓溪递给她一只苹果：可是，你为什么好像很不开心？

小泉苦恼地说：为了做出新闻，我使用了一些非正常手段，有人不原谅我。

你说千夜薰？

是啊。

你究竟都做了些什么？明晓溪很好奇。

小泉捏着手里的苹果，一五一十对她讲述了事情的经过。

明晓溪听得怔了：哗，你居然能想出这样的方法？！

小泉垮下肩膀：很惊人吗？

呵呵，明晓溪拍拍她，你的演技很出色，要不要考虑加入演艺圈，明日影后非你莫属！

小泉瞪她：你只会取笑我吗？

明晓溪见她生气了，连忙正襟危坐：对不起，我在废话，马上进入正题。她咳嗽一声，咳，首先，你觉得自己做错了吗？

小泉拉扯着头发，想啊想。

你明晓溪绝倒，你始终觉得自己没有做错？不会吧，小泉的价值观怎么那么怪异，现在还不知道错在哪里。

我真的没有做坏事嘛！小泉挥舞着拳头抗议，我没有揭他的隐私，没有乱写绯闻丑闻，也没有把他日常的生活照公布出来！你看，我只是写了一些最微不足道的事情，有什么了不起的！就算这样，我也给他赔礼道歉过很多次了，他为什么那么小气嘛！

砰！

明晓溪给了她一拳。

小泉满头小鸟在飞。

明晓溪对自己的拳头吹口气：这是我替千夜薰打你的。可怜他被你伤害得那么深，你却尤不自知。喂，你跟他道歉的时候，不会也是这么狡辩的吧？

小泉捂住被打起来的包，点点头。这一拳，她还打得真狠！

明晓溪仰倒在病床上，呻吟：小泉啊小泉，你究竟是无情无义，还是没心没肺

小泉觉得，这两个词都不怎么样。

明晓溪缓口气，又坐直逼视她：第一，你欺骗了千夜薰！你明明知道他是谁，却装做第一次见面，让他对你毫不防备。这是你错了！

是，小泉很丧气。

第二，千夜薰告诉你他的喜好，哪怕只是你觉得很微不足道的喜欢什么颜色、什么花，那都是他在告诉一个朋友，而不是告诉一个记者！朋友对你说的话，你转脸就要让全世界都知道吗？如果我把今天的谈话告诉小雪、告诉瞳、告诉澈，不用让更多的人知道，你就会觉得我背叛了你，觉得受到了伤害。千夜薰也是一样啊。

小泉绞着双手，说不出话。

再有，你说千夜薰从不回答关于私人的问题，不管原因是什么，都说明他很介意这些。每个人都有自己的弱点，都有自己最忌讳的地方，在别的人看来是无关痛痒，在另一个人的心中却不可忍受。说到这里，明晓溪瞪着她，指责道，以前在光榆学院的时候，为什么校报总是那么快就有我的第一手资料，别以为我不知道是谁在搞鬼！

小泉浑身冒凉气，哎呀，她怎么翻陈年旧帐她陪着笑脸：嘿嘿，你不是也没有生气，我们还是好姐妹。

你是校报的记者？线人？明晓溪一直想问。

小泉摸摸鼻子：嘿嘿，我是校报的副主编。

明晓溪无语问苍天。

此刻她才知道，以快、准、狠着称的光榆学院校报，神秘的主编大人之一原来就是长期潜伏在她身边的小泉，怪不得怪不得砰！

小泉额头又中了一拳。

明晓溪怒视着她，忽然能够更深切地了解千夜薰的感受。

砰！

她愤怒下再给小泉一拳。

小泉满头是包，哀哀叫痛，大夫大夫在哪里，她要住院啦明晓溪瞪着面目凄惨的小泉：你说！你有没有做错！

小泉捂着头上的包，泪眼盈盈：是，我错了，我知道我做的不对，可是可是你还是我的好朋友吗？她不会连晓溪也失去了吧。

明晓溪横眼看她：你说呢？

小泉哇一声哭出来：晓溪，你不要吓我啦，我只剩下你一个朋友，你要是也生我的气，我我就

就怎么样？

就就小泉悲不可抑，她恍然间觉得自己卑劣到被人唾弃，世界上再没有人理她，她只能蜷缩在最黑暗的角落，就要难过死了

明晓溪的心被她哭得酸极了。

她何曾见过一向精明强干的小泉也会脆弱到像个孩子。

终于忍不住伸手将小泉拉到怀里，拍拍她的背：好了，别难过了，我是吓唬你的，姐妹哪有那么简单说不做就不做的？！一日是姐妹，终身是姐妹。

小泉泪眼朦胧：你真的不生气了？

真的。

哇小泉悲从中来，哭得更加大声，晓溪，我出卖了你那么多次你都肯原谅我薰我没有做什么很恶劣的事情他都不原谅我我向他道歉一次一次又一次我什么办法都想尽了他就是不理我他恨我

明晓溪用纸巾擦着她汹涌的泪水，叹息道：人和人是不同的。我不在意，不代表千夜薰也应该不在意。每个人的隐私都应当得到尊重，不能因为你是记者，就理所应当有了探求别人隐私的权利。对普通的被采访者尚且如此，更何况是把你当朋友一样看待的千夜薰呢？

小泉听着她的话，泪水静静流。

千夜薰越信任你，受到的伤害就会越大；他越恨你，反而证明明晓溪眨眨眼睛，他以前越喜欢你。

喜欢？！

小泉震惊，眼泪都忘记去流。

她咽一下口水：你是说薰喜欢我？

明晓溪悠闲地靠回床头，抓起方才吃了一半的苹果，边啃边说：是啊。

小泉急得恨不得抢走她的苹果，连声催促：喂，你说得再详细一些嘛！

明晓溪悠悠闲闲地咬着苹果：呵呵，你很想听吗？

快说！

好吧，不折磨她了。

明晓溪放下苹果，目光闪闪地盯着她：你说，千夜薰如果不喜欢你，会和你做朋友吗？在烈日下等你那么长时间，怕你饿着给你送便当，那么听你的话，一切你想知道的想要的，他都给你，让你满意。不是喜欢你是什么？！

小泉怔怔听着。

还有，他为什么经常来看我？

因为你救了他。

笨啊，明晓溪白她一眼，他可以替我付医药费，鲜花和水果也可以让人送来，有必要亲自每天跑来吗？

小泉紧张起来：会不会他喜欢上你了？！很多人喜欢晓溪的，薰也发现晓溪比她可爱吗？

砰！

又一拳！

恋爱中的女人智商真低！明晓溪瞪着忽然愚蠢起来的小泉，发现自己非常有暴力倾向。

为什么又打我？！

因为你笨！明晓溪没有好气地说，你怎么会作出那么荒谬的结论？！千夜薰来看我，一是因为我救了你。对了，小泉，我救了你啊，你好像还没有向我道谢吧，真是无情无义她摇摇头，交友不慎啊，千夜薰却很感激我，可见你的生命在他心目中重要极了；二是因为，在这里他能见到你，你有没有注意到他的视线总是跟着你？

小泉拚命想：没有啊，他没有看我。

也对。你一看他，他就不看你了。还是旁观者清。

他喜欢我

小泉渐渐相信起来。

久违的笑容在她脸颊上点点绽放，像破云而出的阳光。薰，喜欢她呢。

然而转眼间，笑容又消失了。

可是，他生气不理我了，小泉的泪水又要流下来，还说什么喜欢不喜欢，薰都快要恨死我了。

这是个问题。

明晓溪想了又想，终于说：事情是你搞砸的

是。

就应该由你来收拾。

是。

那你就去想办法吧。

什么办法？小泉满眼期待。

我怎么知道。又不是她惹出的事情，干嘛让她伤脑筋。

小泉气不打一处来：你在耍我！

呵呵，哪里。明晓溪边咬苹果边想，小泉，不论你用什么方法，有两点一定要注意。

小泉听着。

一是要真诚。

小泉点点头。

二是绝对不可以再用你那些小聪明了。

小泉皱眉。

她的那些必杀技都不可以用吗？好像有些高难度。

明晓溪微笑着总结：只要能把握住这两点，保证你无往而不胜！

小泉望着盘腿坐在病床上的明晓溪，她的腿和胳膊上还裹着厚厚的绷带，但脸颊却粉红得像她手中的苹果，眼睛亮得像星星。

晓溪，谢谢你。

小泉的声音郑重而严肃。

明晓溪愣一下，摇着苹果笑：怎么突然这么肉麻？心里暗暗崇拜我就好了嘛。你不说我也知道，呵呵，我是天下第一的明晓溪啊！

小泉眼睛眯起来。

她后悔了！好个臭屁的明晓溪！

小泉站起来，做突然想起状：咦？我刚才进来的时候，看到牧野流冰在门外，要不要叫他进来？反正你看起来很无聊的样子。

一口苹果噎在喉咙里，明晓溪的表情顿时变得很古怪。

※※※

年度金曲颁奖盛典。

星光熠熠！

明星云集！

除了所有的大小明星外，各唱片公司的老总，各媒体的老板，各行业的豪富巨擎都有份被邀请。不论明星还是名人，大家都打扮得光鲜亮丽，惟恐被比下去。只有橘子集团的老板钟无颜，一身暗色中式旗袍，毫不打眼地坐在来宾席上。

小泉在娱记群中，扭头打量着远处冷淡如常的钟无颜。她以前很崇敬只手创出橘子周刊名号的钟无颜，可是，现在她怀疑起自己究竟还要不要向她学习。

钟无颜坐在那里，孤零零一个人，好像患了瘟疫一般，没有人靠近她。跟她情况一样的是爆周刊的老板岛山雄。办媒体，需要的是无情无义。这是钟无颜的名言。她甚至说，她连一个生意人都算不上，只是个赚钱人。

依靠狠辣无情的手段，爆出无数的绯闻丑闻，钟无颜成功了。然而，代价是没有人敢去接近她。

想要变成这个样子吗？

小泉怕怕地扭转头。

在主持人的诙谐打趣中，各个奖项一一颁出。

跟前两年一样，全场最受瞩目的明星仍旧是美皇公司的千夜薰。他一人独占十大金曲中的四席，并获得当年最受欢迎男歌手奖。只可惜，无论主持人如何用尽办法想让他多说几句，他除了感谢公司和合作伙伴外就决不多说。

在众人失望中，本年度最有潜力新人奖得主月纱樱却在领奖时含蓄地点出，她和千夜薰目前正在亲密交往中。

一时间，众娱记哗然！

闪光灯亮成一片，摄像机纷纷对准千夜薰和月纱樱，誓死要拍到他们眉眼交流的瞬间！

小泉僵在当场。

虽然理智告诉她，月纱樱极有可能只是在炒作。但是，不舒服的感觉依然让她浑身僵冷。在阵阵冰冷中，她意识到，或许她早已不知不觉喜欢上了薰。

她望向嘉宾席中的千夜薰。

千夜薰穿着一身纯白色燕尾小礼服，眼睛黑幽闪亮，薄薄的嘴唇冷漠地抿着，他俊美得像童话中的王子，又无情得像将少女芳心踩碎在地上的浪子。

不喜欢这样的薰。

她的薰应该像春风中紫罗兰色的小雏菊一样温柔可爱，眼睛闪啊闪地很快乐。

小泉沮丧地垂下脑袋。

还能将以前的那个薰找回来吗？

深夜的公路。

车辆已渐稀少。

神木皱着眉头，看着车子的观后镜：糟糕，那群记者一直跟在后面，甩也甩不掉。自从月纱樱暗示她和千夜薰有非常关系，众媒体的记者就仿佛苍蝇终于闻到了腥气，一窝蜂扑过来，竞相施展惊人车技，在公路上展开了对千夜薰的追逐战。

千夜薰似乎没有听见，默默出神。

神木望他一眼：薰，前一段时间不是还很开心吗，为什么最近情绪这么低落？发生什么状况了？

他和薰是在同一家孤儿院长大的。薰是院里最漂亮可爱的男孩子，却忧郁而沉默。他曾经试图用各种各样的玩具获得薰的友谊，但总是无功而返。后来，薰因为俊美的容貌和出色的音质踏入娱乐圈，他也成为了薰的经纪人。有了更密切的接触，神木却更困惑。薰冷漠固执，然而眼底有时竟会有孩子气的光芒，尤其当那只幸福手机响起，薰会快乐得像最开心的少年。薰的纯真好像深藏在一个旁人触不到的角落，等待一双向他微笑的手。

可是，这段日子薰的笑容不见了，气息日益冰冷，眼中的光芒也在消失中。

千夜薰闭着眼睛。

他记得两个小时前，小泉在记者群中扭头看他的那种眼神。

她看着他。

好像离他很遥远。

遥远得连她那头红发都朦胧起来。

她对他微笑，红色的头发像火焰一样耀眼：看，我握住了你的手你原谅我好不好？

电光火石那一刻，她抱住了他，在他胸前急促的呼吸，她的胳膊紧紧抱住他，似乎要将生命揉进他的身体里她躺在地上，面容苍白，衬得红发格外耀眼；两颗泪珠自她的眼角缓缓滑落。

那一瞬间。

他以为她死了。

他的心恐惧绝望到窒息。

当终于意识到她并没有死，也没有受伤，突然绷卸放松的神经让他知道了他一直拒绝的事实他喜欢她。

超过所有想像地喜欢她。

她就像一种不知名的毒素，侵入了他全身每个细胞；她用笑容、谎言设下一个陷阱，让他跳了下去，然后却告诉他能做到的我已经全都做了，如果你执意要一直生气下去，我只好放弃了。

她转身离开他。

空荡荡的医院走廊，只剩下他一个人的脚步声。

呵，小魔女。

欺骗他和离开他，只是她的决定，始终和他无关。

薰的指骨渐渐青白。

心痛沉重得让他喘不过气。

正这时。

一辆本田疯狂地鸣着喇叭，车头猛拐，窜到千夜薰的宝马前面！

吱

宝马险险擦着本田的车身停下！

神木死命踩住刹车，惊出一身冷汗，天哪，戴妃惨祸险些在他们身上上演，这些娱记真的连命都不要了！

宝马刚一停下，后面所有的车辆都包抄上来，娱记们冲下车，扛着摄像机、举着相机、伸着话筒，将它围得水泄不通。

千夜薰身边的车窗被敲得砰砰响。

你和月纱樱是什么关系？

月纱樱暗示你们正在交往，你有什么话要讲？

你和月纱樱正式同居了吗？

你和清水菱分手了吗？

你们有可能结婚吗？

神木将脑袋伸出车窗，大喊：请让开，千夜薰很累了，现在不接受采访！

记者们直接把他的话当作空气忽略掉，继续猛敲千夜薰的车窗：千夜薰，给我们说几句吧！

如果你不回答我们的问题，我们是不会离开的！

娱记们摆出誓死不放弃的姿态，在软缠无效的情况下，开始放话威胁：你可以接受橘子周刊小泉的专访，为什么不可以接受我们的采访，是不是对我们有歧视？

拽什么拽，没有我们捧你，你能红起来？！

信不信我们可以让你变得臭不可闻！

听着这些话，千夜薰的瞳孔冰冷紧缩。

然后。

车门打开。

他像一座冰雕，站在记者们面前，声音像寒冬的冷风：你们是一群不择手段的吸血鬼，为爆新闻什么手段都可以使出来。我决不回答你们的问题，如果有能力，就让我变得臭不可闻吧。

他的话让众记者震惊！

何曾见过这样公开与记者为敌的明星，即使再讨厌记者，避开也就是了，居然当面说出如此不可挽回的话！震惊过后是愤怒！记者们感到遭受了莫大的侮辱，更加不肯放过千夜薰，用各种难听的话语来指责他。

深夜的公路。

十几辆车将一辆宝马团团围住，千夜薰被记者们挤在中心，被他们用最恶毒的话语攻击，神木努力打着圆场，却没有一点用处。

眼看纷乱就要升级远处忽然传来警车阵阵的鸣笛声。

警车亮着刺目的灯光，向记者们的包围圈开过来。两个警察走下车，大声喊：干什么挤成一团，发生了什么事情？！

记者们面面相觑，警察怎么会出现？

警察认出被包围的千夜薰，心里已经大致了解到是什么情况，对记者们喊道：有市民报警，说这里发生了交通阻塞。把车子让开，否则会对你们进行处罚。

记者们怏怏地各自钻回自己的车子，恼怒不已。见鬼，是谁报的警，居然这样就使千夜薰脱了困，明明没有见到神木和千夜薰打电话啊，是哪个人在多管闲事。

神木笑着对警察说：为了避免出现新的交通阻塞，请让我们离开十分钟后再让他们开车，拜托了。

两个警察点头。

神木发动车子，奇怪地摇头：是谁帮了我们？如果没人报警，我们就别想脱身了，真应该感谢那个市民。

千夜薰凝神望着车窗外。

方才他依稀看见有一头红发闪了闪。

可是没看清，她没有出现。

一个大型广告牌后面。

小泉远远地看着千夜薰的宝马消失在公路上，记者们的车子也渐渐散去，终于舒出一口气，将手机放回包包里。

警察出动的速度也太慢了嘛，害她一连打了七个报警电话。如果警察可以早些来，或许薰同记者们的关系不会搞到那么僵。

她扯着头发，很伤脑筋。

她听到了薰的那些话。今晚一过，那些记者们一定不会放过薰的，他们会想出各种办法去伤害打击薰，不晓得薰的情况会变成什么样子。

※※※

明晓溪的小公寓。

小泉顿时紧张起来：你说什么？那辆车是故意去撞薰的？！她一直以为那是一桩意外，警署也说司机喝了一些酒，可能是无心之施。

对。瞳是这样对我说的。她派人去调查那个司机的身份，发现他跟以前的黑道组织日兴社有关系，近来银行户头上增加了一大笔存款。而且瞳也调查出这一个月来经常有黑道中的人接近骚扰千夜薰。

因为什么事情？

这就不知道了。明晓溪抱歉地看着她，黑道小泉烦恼地念着，薰怎么会惹到黑道人物呢，牧野流冰的牧野组不是黑道最大的组织吗？可不可以不让那些人去找薰的麻烦？

我已经拜托过瞳了，相信如果在她的能力范围之内，她一定会帮忙的。明晓溪想一想，不过，我担心如果事情是日兴社挑起的，恐怕瞳也力有不及。

日兴社？小泉很疑惑，牧野流冰不是已经摧毁日兴社了吗？为什么他们的人还在活动？

日兴社的势力遭到很大打击，可是社长赤名大旗隐藏了起来，始终希望东山再起，做了很多小动作。

咦？你对黑道的局势很了解嘛，是不是对牧野流冰小泉促狭地偷笑。

明晓溪苦笑，真不愧是小泉，这种情况下仍不失其八卦本色。

她瞪着小泉，叹息道：冰是我的朋友，就如同你是我的朋友，你们的事情我一样关心。

哦？那风间学长呢？小泉追问。她最崇拜的风间学长，神一般的天才少年，她多么希望晓溪能和他在一起。

明晓溪的眼睛柔和起来，微笑着：澈

刚说一个字，她就立时警觉，板起面孔道：现在我们在谈千夜薰可能遇到的危险，你怎么可以跑题到我身上？我生气了！

对哦！

小泉满脸堆笑：嘿嘿，晓溪怎么会生气呢？晓溪是世界上最好脾气最讲义气的好朋友！

明晓溪白她一眼，懒得理她。

小泉回忆当天的情况，也觉得可疑起来。就算司机喝醉了酒，见到前面有人也应该踩刹车，可是车子一点刹车的努力都没有，就那样直直撞过来。

明晓溪分析：我感到车子的速度并不是太快，似乎在给人躲闪的时间。如果不是你抱住千夜薰像木桩子一样站在那里，我看到的时候也已经晚了，那辆车不可能撞上我。

所以

两人异口同声说那是一个警告。

撞车是在警告千夜薰，如果他不接受一件事情，就会有更严重的后果。

可是，是什么事情呢？

小泉眉心打结。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第七章

t!xt-小说天\堂第七章

夜幕低垂。

千夜薰的别墅外，一个红头发的女孩子坐在路边的石头上，瞅着大门的方向。

她已经等了三个小时。

不过不要紧，等待是她工作中一个非常重要的组成部分，她早就习惯了。只是看这天色，似乎快要下雨了，她没有带伞，不晓得会不会淋到。

她低头看看手中的手机。

一连给薰发过去十二条短信，告诉他，她在外面等他。不知道他会不会出来见她？算了，不管那么多，就一直等下去好了，她不相信薰会永远不出来。

正想着。

雷声自夜空传来。

树木被风吹得剧烈摇摆。

她苦着脸，抱紧有些寒意的胳膊，不会吧，真的这么倒霉？

雨点开始三三两两地洒落她身上，彻底将她最后一点希望戳破。

要不要走？反正薰也不一定会来。在雨中等下去很可能会生病的，会流鼻涕、会发烧、会头痛她抓起包包，挡住脑袋上淅沥沥的雨滴，叹气，她要等下去，她一定会等到薰出来见她。

雨，越下越大。

衣服湿答答粘在身上，寒气冷得她阵阵发抖。

她抱着脑袋缩成一团，可怜得像只落汤的小狗，头发湿成一绺绺，贴在她苍白发青的小脸上。

好冷啊渐渐地，她觉得脑门发热，浑身不舒服极了。

啊，无情的雨。

无情的薰她委屈地抽着鼻子想哭。

树叶在风雨中哗啦哗啦响。

你怎么还不走？！

一个愤怒的声音在她身边响起。

或许是等得太久，她一时间以为自己在幻听，慢悠悠抬起头，看着那张曾经熟悉而如今有些陌生的脸，突如其来的酸楚让她的眼泪像决堤的洪水一样涌出来呜薰

她抓住薰的腰，死死抱住他，痛哭流涕：呜我等你等得好惨啊

风声。

雨声。

痛哭声。

一个俊挺的少年撑着伞，被一个嚎啕大哭的红发少女像八爪章鱼一样死死搂住可能是刚哭过的缘故，小泉觉得脑袋晕晕的。

从千夜薰的浴室出来，还没来得及将头发擦干，她就跌坐在了沙发上。好想睡觉啊，但是她还记得来这里的目的，于是强打起精神望着千夜薰。

嗨，好久不见。

薰不习惯眼前这个突然变得苍白柔弱起来的小泉，她的嘴唇发青，笑容无力。她应该是挥舞着双拳，永远精力充沛的样子。

这样的她，让他的心被扯痛了。

其实一直知道她坐在那块石头上等他，足足等了四五个钟头，可是他没有出去见她。他希望她离开，他不知道该怎样面对她，他害怕在她面前又变成白痴。

直到她在雨中被淋得湿透，却丝毫没有离开的意思，他才终于去到她面前。

他深吸一口气。

只是可怜她而已，决不要再被她骗了。

水珠顺着头发滴进小泉的脖子里，凉飕飕的。

她冲着面无表情的薰，努力展开微笑：你还是关心我的，对不对？否则他就不会出来了，这个想法让她觉得很温暖。

薰的眼神冷漠：有什么事情？

冷冰冰的话语让她一窒。

她低头用手指戳着沙发，闷声道：哦，我是想来告诉你，那次撞车可能不是一件意外，而是有人在警告你。

警告？她又在玩什么花样。

他不信任的表情让她鼻子酸酸的：我没有骗你。那个司机跟黑道组织有关系。前一段时间不是有一些黑道人物骚扰你吗？我怀疑这两件事情有关联。

你怎么知道有人骚扰我？

我

你还在跟踪我？她的本事还真大。

不是！小泉跳起来，我没有跟踪你，是我的朋友告诉我

你会有朋友吗？他打断她。

千、夜、薰！

她气恼得头发冒出阵阵热气：你非要这样跟我说话吗？我在你眼中就那么恶劣吗？我为什么会没有朋友！晓溪是我的朋友！你也是我的朋友！

薰宁静如深夜。

我说过，你不再是我的朋友。

这一句话。

将小泉打进地狱。

泪水淌下她的脸颊她后悔了，她早就后悔了，如果知道他对那篇稿子会有这么强的反应，她绝对不会将它刊发出去的。可是，就算她做错了，他也一点机会都不给她吗？

她哭得浑身发冷：薰，你究竟要怎么样嘛！我向你道歉了一次一次又一次，你就算有天大的气也可以消了吧！是，我做错了，都是我不对，你打我骂我呀，为什么不理我，我要伤心死了呜

她哭泣的模样像个孩子。

脸上的泪痕乱七八糟，鼻子又红又肿。

窗外雷雨交加。

树枝摇颤的声音恍若它们的生命已经到达了尽头。

薰的双手渐渐紧握。

他用尽全身的力气克制住自己去拥抱她。

他觉得自己仿佛一只飞蛾，明明知道她是危险的火源，却依然想扑进她身边，拥住她，也让她拥住自己。

但结局会是悲惨的。

他会痛得死掉。

哭泣寒气从她的脚底窜上来她好像置身于冰天雪地中！

泪水模糊了她的视线，汹涌的委屈和无助逼得她语无伦次：好！千夜薰，你不原谅我对不对？！你再也不要理我了对不对？！你很了不起对不对？！

她用力擦掉满腔的鼻涕，痛哭：人家怕你出事，想要让你小心些，就在外面一直等你一直等你一直等下雨了都不敢走雨淋得人家那么难受你也不关心只会气我我讨厌你讨厌死你了

眼泪辟里啪啦落着，她哭得头晕目眩：好你不理我了是不是我也不要理你了再也不理你永远不理你你也不用讽刺我我我再也不要见到你！

说着，她像一阵疾风向门口冲过去！

她冲出去的速度如此之快，以至于完全没有留意到薰猛然站立起来的身影！

房门砰地一声关上！

像一把千钧的重锤狠狠砸在薰的心上！

他痛得闭上眼睛。

她走了，在说完那些决绝的话后，她终于走了。

这就是他想要的吗？

可是，为什么痛到好像心被挖走了。

雨声渐渐小了。

风声也渐渐变弱。

夜，仍旧漆黑。

薰跌坐在窗边，四肢被抽尽了最后一分气力，胸口被挖出一个大洞。

如果他伸出手。

或许可以将她留下。

如果在她哭泣时抱住她。

或许至少能够留住些泪水。

她走了。

什么也没有了。

空洞洞的胸口。

只剩下一片冰冷的寒意。

他的头倚着寒冷的玻璃窗，脑中是静静的回音我也不要理你了再也不理你永远不理你

寂静如死。

良久。

良久。

一阵轻不可闻的抽泣像游丝一般幽幽飘进来。

薰的身子慢慢僵硬。

他侧耳去听。

狂喜点燃了他的眼睛。

濡湿的台阶上。

一个红头发的女孩子抱着脑袋低声哭泣。

好像已经哭了一辈子。

薰走到她旁边。

坐下来。

问她：为什么没有走？

她仰起头，眼睛肿得像两个大红核桃，哭着说：我舍不得走，我一出来就后悔了我不要不理你我想和你在一起

她扑进他怀里，抱住他。

泪水烫湿了他的胸口。

你不要做我的朋友，那就不做朋友好了

她的脸在他衬衣上蹭一蹭，拭干泪水，用力对他笑：让我做你的爱人吧。

薰看着她。

他忘记了如何去说话。

小泉开始慌张。

她结结巴巴：我、我是说真的，我不知道从什么时候喜欢上了你，我真的喜欢你，我、我真的

薰的喉咙干涩得说不出话。

小泉急了，一把拉下他的脖子吻上去！

她的嘴唇很咸，有泪水的味道；他的嘴唇清凉，有些失措；她吻住他，吻得力气很大，好像火焰般灼热。

这个吻只有几秒钟的时间。

她放开他。

她的眼睛明亮如星。

他的脸颊熨红。

她在泪水中笑：让我做你的爱人好不好？

她又吻住了他。

这个吻轻柔，像羽毛一样吻着他的唇，她甜蜜的小舌细细亲吻他每一寸优美的唇。

这个吻时间很长，吻得雨儿不再下，吻得星星缀上夜空。

她亲吻着他，问：作你的爱人，好吗？

夜风温柔地吹拂着他紫罗兰色的眼睛。

薰的眼中映出她娇羞的面容。

他轻轻拥抱住她。

脸红红地吻上她的双唇。

原来被她吻和去吻她，是一样的甜蜜啊！

※※※

小泉生病了。

头昏昏地躺在床上，额上敷着冰袋，右手不停地抽着纸巾去擤鼻涕，好辛苦啊！

可是，看着薰忙里忙外地照顾她，又觉得好幸福啊。

一碗热气腾腾的鱼片粥。

薰把她扶起来，一勺一勺喂她吃，细心体贴地让她感到好窝心。

好好吃，鱼片好滑啊，粥好香。

小泉不吝赞美之词，她知道做鱼片粥是很麻烦的，需要将鱼刺都挑出来，还要精心掌握火候。

她握住他的手：薰，你对我真好。

薰微笑着用纸巾帮她擦擦嘴：还要再吃些吗？见她喜欢，比什么都开心。

等一下再吃。我想跟你说话。她蹭进他怀里。

说什么呢？

他用薄被包住她，让虚弱的她靠得更舒服些。

她的手指拨弄他的纽扣：嗯，就说你为什么会做出那么好吃的粥？

他认真地想：我从很小就会做饭，如果饭菜好吃，妈妈就会夸我是个乖孩子。他笑一笑，我很喜欢被人夸奖，所以就对做饭感兴趣了。

嘿嘿，原来薰小的时候很乖巧啊。她很好奇，不晓得为什么长大后会变得孤僻起来呢？

后来进了孤儿院，没有人会刻意照顾你，会自己做一些简单的饭菜才不会饿肚子。他苦笑。

孤儿院？

她吃惊。

薰是在孤儿院长大的吗？怪不得他的出身像个谜。

她凝视他：薰，你告诉我这些，不怕我泄露出去吗？

他轻轻托起她的下巴：你会吗？

他的眼睛像紫水晶一般闪亮，坦城而信任。

她咬紧嘴唇：我曾经出卖过你，你一点也不会怀疑我吗？

他微笑：如果怀疑你，我们怎么可能在一起呢？既然接受了她，吻了她，他就全心全意地相信她。

她的手指在他胸前蜷缩。

他吻上她的额头：既然决定喜欢你，那就把我的心交给你。让它快乐，或是痛苦，只在你的决定。

而他，愿赌服输。

他的感情像大海般吻入她的额心，她张开双臂紧紧拥抱住他。

这一刻。

她知道。

她爱上了怀中的这个人。她永远不会去伤害他，宁可死也不会让任何人去伤害他。

她不愿做威风的小魔女，只要做守卫他的天使。

在他怀中磨蹭了好久，她才低喃说：薰，我原来以为，你永远不会原谅我了。当我从屋子里冲出去，觉得最后一点希望也破灭了，可是又不舍得真的离开你，难过得好像心都被挖出来了。

他将下巴靠在她的红发上：我不想原谅你。你知道当我看见你强词夺理，拿大头贴来威胁我的时候，我的心已经伤透了。你是个恶劣的小魔女，我想要永远不再看到你可是，当你握住我的手，当你请我原谅你，当你在冲过来的汽车前抱住我我又觉得，只要能跟你在一起，什么都无所谓。

她嘟起嘴：那你却一直对我冷冰冰。

他笑得孩子气：不然我怎么做。你一说原谅我吧，我就说好？会不会显得太奇怪？而且，他的脸色苍白，你在医院说，你要放弃我，然后头也不回地就走掉了。

她张大嘴：那那是哎呀，我不是那个意思，我

所以，是你对不起我。

薰做出结论。

她好笑地问：然后呢？

然后薰想一想，你必须对我很好很好。

有多好？

像我对你一样好。

更好好不好？

不可能。？

没有人能比得上我对你的好。

这个好绕来绕去，绕得我头晕，我们换一个词好不好？

换什么？

喜欢？

或者？

我听不清。小泉凑近些。

薰吻上她。

吻，带着鱼粥的香甜，让人眩晕得满天星星。

很久以后。

小泉依然追问：如果当时我真的跑走了，不再回来呢？

薰抱紧她。

他不敢去想那种可能，如今他在天堂中。

小泉偷笑。

她怎么可能会轻易放弃呢？

火焰小魔女三号超级必杀技恒心与毅力！所有想要成功的人，都要牢记住这一条啊！

※※※

橘子集团大厦。

小泉早晨刚一踏进娱乐新闻部，就被一个电话召到了钟无颜的办公室。

明媚的阳光下。

钟无颜暗色的中式旗袍跟她的脸色一样萧杀。

她把几本近期的橘子周刊扔向小泉，冷声道：你让我太失望了。

小泉心虚地将杂志翻翻：嘿嘿，这段时间周刊的销量还可以啊。

钟无颜冷眼望她：这就是你满意的成绩？记者会上的实况记录，人云亦云的绯闻追踪，最打眼是几张小明星的走光照，只怕也是她们拜托你的。告诉我，这就是你的能力吗？

小泉低下头，咋舌。

她怎么知道那些走光照是小明星拜托她的？好厉害。小明星们为了出位，特地穿上性感诱人的蕾丝内衣，邀她炮制出爆炸新闻。她看她们在圈里打拼也不容易，才答应她们，努力将她们拍得美美的。

小泉，你最近心肠很软。

哪里哪里，嘿嘿，我心比石坚。她干笑。

若真是如此，那些走光照，你完全可以写成某明星为出位不择手段，邀娱记拍性感照片。为什么这么轻易地就把她们放过去了？

嘿嘿，小泉手心尽是虚汗，我没有想到。而且而且闹得太僵也不好吧。我不是只做一天记者，万一她们哪一天大红大紫起来，彼此也好相见。

钟无颜沉吟：好，说的过去。

小泉松一口气。

那这个你怎么解释？

钟无颜从抽屉里拿出一个信封，放在桌上。

小泉摸出信封中的东西。

她险些晕过去。

一打照片，全是她和薰在一起时的场景。薰是生活中的装扮，紫罗兰的大眼睛纯真闪耀，笑得像邻家的大男孩。天哪，如果这些照片发出去，薰再也无法自由自在地行走在人群中了。

钟无颜看着她：我一直在等你，你手头应该也有千夜薰的照片，为什么不刊发出来？难道也是怕日后不好相见？

小泉瞪着照片发呆。

我给你资料、给你时间、给你薪水，不是让你去恋爱，而是要你挖掘出引人注目的新闻。你辜负了我对你的期待。

小泉继续发呆。

钟无颜将照片收起来：你错过了机会。我要将这些照片登出来，千夜薰的另一副面孔，再加上他的神秘情人，橘子周刊的销量会很好。

等一下！

小泉抓住她的手。

钟无颜冷笑：你不会以为我没有底片吧。

嘿嘿，怎么会呢？小泉谄媚地笑，不过，既然照片一直在你手里并没有发出来，一定是有原因的。

钟无颜听她说。

你看，把它们公之于众，只能火爆一时，长期来看得不偿失啊。小泉努力分析，你苦心栽培的新生代天才娱记小泉我，会深陷其他媒体记者的包围中，无法自由活动，也无法再去发掘新闻，对橘子周刊来讲会是多么大的损失！

钟无颜冷淡一笑。

就算你不把我看在眼中，可是一旦我的身份曝光，千夜薰怎么可能再信任我，他的独家内幕消息和新闻就无法在橘子周刊细水长流地出现。小泉笑得很灿烂，所以，不要一次赶尽杀绝，留点余地好了。

钟无颜拍手：好，精彩。

嘿嘿，谢谢夸奖。小泉一身冷汗。

可是，钟无颜俯身看她，我是一个赚钱人，没道理到手的钱不去抓。千夜薰的生活照，我是一定会作为头条登出去的，你再多说无益。

当然！当然！

小泉连声附和：千夜薰的生活照那么精彩，不公布于众太可惜了，一定要登！只是，她口气一转，不一定非要登我和他的合照。我手边有他的一些大头贴，更清楚，更漂亮，刊那些岂非更好？嘿嘿，还能把我保存下来。

钟无颜眼光闪烁。

老板，你再等我三天！我从千夜薰那里再多挖些内幕，包括他不为人知的成长经历，配上彩色大头贴，铁定不比绯闻逊色！

小泉挥舞拳头：等我三天时间！相信我！没错的！

钟无颜右脸上浅色的刀疤像隐隐的笑容：好，就三天。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章

t  xt ～小  说天,堂第九章

橘子集团。

钟无颜合上文件，望着一脸古怪走进来的小泉：你很准时。

是，还差一刻钟就到第三天的下班时间。

小泉在椅子上坐下，双手摸着超大的布包，眼睛一闪一闪：老板，如果我请求你不要将薰的生活照登出来，我会很勤奋的工作，我会找到其他有价值的新闻

钟无颜手一挥：打住。

小泉闭嘴。

钟无颜的眼睛冰冷：我以为你会成为杰出的记者，所以给了你最后的机会。没想到你只是在拖延我。

小泉无奈地攥紧包包。

钟无颜冷笑：做记者需要无情无义，在记者眼中不应该有朋友，只能够有新闻。你对千夜薰有了感情，这是你失败的开始。

失败？小泉歪着脑袋想一想，找到自己喜欢的人，很失败吗？

女人需要的是事业。

小泉点头：说的好，一事无成的女人，活着会很没自信。而没有自信的女人，男人也不会很长久地欣赏。

钟无颜皱眉。

果然是恋爱中的女孩子，总是会想到喜欢、欣赏。

小泉忽然盯紧钟无颜，说：老板，你知不知道我一直很喜欢很欣赏你！

钟无颜眉头深皱。

小泉一脸崇拜：你九岁时父母双亡，曾经落魄到捡香烟壳为生，但居然可以挣下一笔产业进军传媒界。你创办的橘子周刊开一时风气之先，无论怎样黑暗和肮脏的隐私与丑闻你都有胆量将它们披露出来，让世人看到光鲜表面下丑陋的真实。这样有勇气的橘子周刊居然生存下来，居然可以发展到今时的规模，我一直在佩服你有那么出众的能力！

钟无颜神情冷淡：不用说这么多，我只是个要赚钱的人，千夜薰的生活照一定会作为头条刊出来。

小泉苦笑：不再考虑一下？

不。

我说什么也没有用？

你可以出去了。

钟无颜打开文件，仿佛小泉已不存在。阳光照在她右脸的刀疤上，疏远而清冷。

小泉瞅着她，悠悠说：我一直对你脸上的伤疤很好奇。

钟无颜没有抬头。

可能是身为八卦记者的天性吧，小泉笑，有一天我见到一个人脸上有着和你极其相似的伤疤，只不过比你深得多。于是，我忽然有了个奇怪的联想。

钟无颜似乎在听。

小泉摇摇头：按说，他是混黑道的，你做的是正当生意，不应该有什么关联啊可是，我就是很好奇，到处翻一翻，找一找谁知道！我竟然！

钟无颜身子僵硬，眼睛如刀一般盯住她！

小泉低声笑：我竟然发现，牧野组的鬼堂同橘子集团的钟老板有千丝万缕的关系。

钟无颜冷笑：凭这几句话，你就想唬住我吗？

小泉满脸微笑：要爆头条，只靠推测自然不可以。不过，嘿嘿

她从包包里掏出几张复印纸，放在钟无颜面前，笑得诡异：你看看这些东西够不够啊。嘿嘿，你当然不会以为我只有这一份了。

钟无颜随手一翻，立刻脸色大变：你怎么

小泉笑得益发不好意思：嘿嘿，我是你一手栽培出来的天才记者啊，上天入地没有我找不到的东西。哈，谁能想到冷淡精明的钟大老板竟然已经并且已经她又递给钟无颜一张微微发黄的照片，好可爱的小男孩啊，不知道他的父母为什么

照片上的小男孩，黑发倔强地竖立着，嘴唇抿得极紧。

钟无颜失声问：他在哪里？！

小泉惊诧：无情无义的钟老板也会关心一个孩子？

小泉！

钟无颜的声音危险地低沉。

小泉笑得很轻松：不知道如果用它来爆头条，我的名气会不会更加响亮？就算橘子周刊不要这条新闻，别的媒体也会竞相刊登吧。

你要怎样？

做记者就要无情无义，老板你莫要怪我。爆别人的隐私可以肆无忌惮，自己的隐私也可以拿出去娱乐一下别人嘛。小泉悠哉悠哉。

说你的条件。

钟无颜的眼睛眯起来。

小泉拍手：这可是你在请求我开条件啊，嘿嘿，我要的也很简单

她目光炯炯地注视钟无颜：保护薰！不要让任何新闻、任何报道伤害到薰！只要你能做到这一点，我以我的性命发誓，你的秘密绝对不会从我这里泄露出去！

※※※

于是我就成功了！

小泉坐在街头的露天冷饮店，将珍珠奶茶晃来晃去，对明晓溪得意地讲述她方才的经历。

也就是说，你在威胁她？明晓溪用小勺舀着冰激凌。

是啊。

明晓溪笑一笑，没有说话。

喂，这应该不算伤害到她，我又没有真的说出去！小泉紧张地喊，你看，究竟是她的什么秘密，我连你也没有告诉。所以，我不算伤害到她，你不能说我不讲信用！

明晓溪瞪她：声音小一点，别人还以为我在欺负你。

小泉捂住嘴巴。

我又没有说你什么，为什么那么紧张。明晓溪想一想，你做的很好啊。如果有人试图伤害你关心的人，就应该同她斗争！难道由着她来欺负吗？只是，假如钟无颜不接受你的交换条件，你真的会将她的秘密公布出去吗？

这个问题小泉眼珠子转一转，笑着说：哎呀，我怎么会让那种情况出现呢？打蛇打七寸，一击就要致命，更何况她最想知道的线索掌握在我的手中，她如何能不屈服？

明晓溪伸出大拇指，夸赞说：棒！

小泉得意地笑：被天下第一的明晓溪赞美，无尚光荣啊！

两个臭屁的女孩子笑作一团。

过了一会儿，小泉咬着珍珠说：晓溪，替我谢谢冰极瞳，多亏她的帮忙。

哦。

明晓溪点头，瞳是那种表面看起来冷冷的，其实心里对朋友好到不得了的女孩子。

还有，谢谢你帮我找的保镖。

那天我有事情没有去怎样，清木很不错吧，话也不多，身手又好，做事很认真，瞳说他是牧野组最让人放心

等一下！小泉惊大双眼，你说他叫什么？

清木。明晓溪被她吓一跳。

小泉脑袋一嗡：糟了，来的人不是这个名字

明晓溪张大嘴。

他说他是兰迪，小泉猛地抓住明晓溪的手，他会不会是日兴社派过来的卧底？！

兰迪？明晓溪眼睛闪出好笑的光芒，叹气，竟然是他？放心好了，他不是卧底，他顶多是个

什么？

贪玩的笨蛋。兰迪整日里在牧野组逛来逛去，无所事事，叫嚷着无聊烦闷。八成是他不知怎么听说了这件事，才想出办法来顶替清木。

小泉担心：一个笨蛋保护得了薰吗？

明晓溪羞愧地赔罪：对不起啊，小泉，都是我做事太大意才让兰迪钻了空子。可恶的兰迪，见到他要揍扁他的鼻子！她越想越觉得不妥，兰迪是个闯祸胚，可不要她掏出手机：我现在就给兰迪打电话！

小泉无力地靠在椅子上，茫然地望着路上过往的车辆和行人。

笨蛋？

并且是贪玩的笨蛋？

她的薰被这样的人保护，会不会很危险？更可怕，她以为兰迪真像他自己讲得那么厉害，居然放松了对安全的警惕，放任薰像平时自由走动。

啊，薰正担心中一辆宝蓝色奔驰从她面前驶过。

车窗微微有一条缝，紫罗兰色的光芒挣扎着闪动，小泉一时间觉得自己眼花了，因为她忽然感觉薰在呼喊她！可是明明没有听见声音！也没有看见薰！只是一晃而已！

但不安在心中加大，她无意识留意了一下车牌尾数是7474你说什么？！

明晓溪对着手机大喝绑架？！

小泉像炮弹一样跳起来，两眼圆睁惊视额角冒汗的明晓溪，绑架？！薰被绑架？！她该死的直觉总是屡试不爽！不对！直觉！刚才的那辆车！一闪而过的紫罗兰色！

宝蓝色的奔驶？！明晓溪恨不能捏死手机那端吞吞吐吐的兰迪！

电光火石间小泉惊出大汗淋漓，她拉住明晓溪的胳膊向停放机车的方向冲去！

明晓溪边跑边朝手机喊：告诉我车牌号！7474？！

※※※

机车咆哮着怒吼！

明晓溪将油门加到最大，烈烈的疾风将她和小泉的眼睛吹打得眯起来！

机车在车水马龙的道路上，像发怒的暴龙一样急电般冲去！

曾经让飞车党少年们甘心臣服的明哓溪，在呼啸而过的风声中，心纠成一团！是她的粗心大意，让兰迪钻了空子，让千夜薰受到了危险，让小泉提心吊胆！

那么就让她去挽回吧！

前面是十字路口！

明晓溪手心冒汗，该往哪里追呢？！

小泉咬紧嘴唇，闭上眼睛，闷声喊向左！

机车加速飞去！

火焰小魔女的超级必杀技直觉！在这千钧一发的时刻，绝对绝对不可以出错！

※※※

郊外一座偏僻的院落。

车牌尾数为7474的宝蓝色奔驶静静停在院外。

小泉和明晓溪互相望望。

应该是这里。

明晓溪拿出手机：赶快报警。

不要！

小泉阻止她，深吸一口气：薰是明星，如果报警事情会闹得很大，极有可能被炒作成丑闻，对他造成伤害。

明晓溪望住她：你决定。

小泉眼中暗光闪过：黑道上的事情，最好由黑道解决。

明晓溪点头。

为了小泉，她会去找那个人。

还有，小泉凝注明晓溪，我怀疑他们会胁迫薰拍裸照之类的东西，所以必须马上进去救他！不过会很危险

明晓溪笑她：没有我帮忙，你能救出来吗？她向院子走去。

小泉追在她后面：真的会很危险，我不希望你

一把弹弓。

明晓溪变出一把结实小巧的弹弓，低头开始捡石子：快，要多捡些！

小泉心凉了大半：这就是你的武器？太差劲了吧！

明晓溪白她一眼：我可是无往而不胜的明晓溪啊！如果不能帮你把千夜薰救出来，我就找块豆腐在你面前撞死！

大汉们狞笑着撕扯千夜薰的衣服！

千夜薰奋力阻挡，但他哪里是这些以打斗为生的大汉们的对手，衣服被撕拽成一片片！

一种很奇怪的燥热从他小腹中冒起！

他觉得喉咙越来越热，身子越来越烫，四肢很奇怪地酥软，两颊像有火在烧！

他的视线开始朦胧一丝清明的神智拚命呐喊，他知道他们要做什么！如果让他们得逞，他就会永世生活在屈辱中！

大汉们兴奋地忘乎所以！

平日遥不可及的超级偶像大明星，如今脸色潮红、眼睛湿润地在他们面前挣扎，隐约可以听见抑制不住的呻吟缕缕逸出实在太性感了！

看得他们心痒难熬！

他们紧紧盯住苦苦抵抗的千夜薰，浑然忘却了身边的世界。

窗帘被掀开一条缝。

石子绷在弹弓上嗖！

嗖！

嗖！

三颗连发带千均之势射在三个大汉的昏穴上！

趴！、趴！、趴！三个大汉应声倒下！

一切发生的那么突然！

其他大汉还没反应过来，只见一颗石子又像飞箭一般射来！

趴！

第四个大汉倒地昏厥！

快闪开！

蝴蝶壮汉一声急吼，剩下的三个大汉散开距离，怒目眈眈向石子飞来的方向瞪去！

窗户处有两个少女。

一个耀眼红发，双手捧着石子，眼睛向屋中的千夜薰焦急地张望。

一个手拿弹弓，活力四射像个精灵，晶莹的小脸上带着笑容，却掩饰不住几分遗憾。她对着蝴蝶壮汉喊：喂，小蝴蝶，很久不见啊。

小蝴蝶瞪着那个少女：明、晓、溪？他知道她，她曾经一手将他即将取得的成功摧毁掉！

明晓溪抬起下巴，惊诧道：咦，你还记得我呀！好记忆！看在我们以前认识的份上，你现在可以走了！

小蝴蝶气不打一处来：你闯进来找死，居然还这么嚣张！兄弟们，我们废了她！

他手一招，与三个大汉从不同的方向将明晓溪包围起来！

明晓溪把弹弓收起来，活动活动拳脚，笑得很不屑一顾：那就来呀，别说本姑娘没有给过你们逃跑的机会！

上！

一场打斗开始了。

小泉趁机溜到薰身边，扶起脸颊通红的他，感到他全身的力气似乎都倚在了自己身上。

薰！薰！

她摇晃他。

薰感到一阵地动山摇，身子像火山一样快要崩溃。如火的难受中，他恍惚听到了熟悉的声音薰！你怎么了？我是小泉啊！

小泉薰用力睁开眼睛，火焰般的红发、焦急关切的眼睛，是他的小泉，她来了。他的心缓缓地放松，身子好似也不像刚才那么难过。

他的双眼浅紫得像甜梦一般动人：小泉

只是叫着她的名字，欢喜就将他的胸口充满。

小泉着急地晃着好像梦游一样的薰，连声问：快说，他们把你怎么了？！有没有拍你的裸照？！有没有逼你做不堪的事情？！

没有。薰吃力地说。他好热。

小泉打量他，衣服被撕扯得七零八落，不过还穿在身上，也没有严重的伤痕，看来她和晓溪来的还算及时。

薰喘息：小泉，我

小泉笑嘻嘻：你的衣服破了，被我看到很难为情对不对？没关系，我不会害羞的！

正说着，一块窗帘布向她飞过来！

明晓溪一拳打在一个大汉的下巴上，受不了地对小泉喊：色女，快把他包起来吧！否则我就要长针眼了！

小泉瞪她一眼。

臭晓溪，怎么可以边打架边偷看她的薰？！

她赶忙用窗帘将薰裹得严严实实，薰是她的，别人都不可以看！

薰难受地喘息，呼出来的气都滚烫：小泉，我

你究竟怎么了？小泉终于开始觉得奇怪。

我薰的脸红得冒烟，我被喂了药

药？小泉满眼问号。

就是那个薰灼热得呻吟。

小泉想了又想，脸突然通红：你是说那种药？！

啊

薰咬牙，他好痛苦。

小泉手足无措起来，天哪，这可怎么办？无耻的人渣！卑鄙的人渣！可是，现在该怎么办？！

送我去医院

薰在她的怀中红彤彤如刚煮熟的虾子。

医院？

医院对他这种情况有办法吗？

那一边，明晓溪已经结束了战斗。

她拍拍双手，得意地扫视着横七竖八晕倒在地上的大汉们。小蝴蝶被她揍得最惨，额头上肿起一排五个亮堂堂的大包，还是被石子射晕的大汉们伤势轻些。呵呵，不能怪她啊，给过他们机会了，谁叫他们自不量力不懂得珍惜呢？

正得意着。

屋子的门光当一声被卸开！

一个黑衣黑发的绝美少年走进来，后面是十几个黑衣男子，还有一脸心虚状的兰迪。

牧野组赶到了！

明晓溪眨眨眼睛。为什么救援的人总是在英雄结束战斗后才会出现呢？嗯，或许是为了给英雄一个表现的机会吧。

牧野流冰站在她面前，眼中是沉郁的感情。

有没有受伤？

他望着她，像要将她望入骨髓中，生生世世不离开她。

明晓溪扭过头，她不能看他，他的眼神总会让她的心碎掉。她望着另一边脸红如熨铁的小泉，笑着说：我怎么会受伤呢？我是无往而

说不下去了。

无往而不胜的明晓溪，在牧野流冰面前是天下最大的笑话。她知道，她只不过是那个笨手笨脚将脑袋埋在沙土里的笨蛋明晓溪。

小泉将薰扶着站起来，走到明晓溪和牧野流冰那里，感激地说：牧野学长，谢谢你赶来！

牧野流冰依然凝视着明晓溪。

在他的世界里，从来没有第二个人。

小泉对牧野流冰的反应早已经很习惯了，她对明晓溪笑一笑：晓溪，我必须要先走，剩下的事情交给你了。

好。

明晓溪回答她。

等一下！

兰迪挡在小泉和薰前面，湛蓝的大眼睛忽闪忽闪。

小泉和明晓溪都危险地瞪着他！

这就是让麻烦发生的人！

兰迪嘟起嘴巴：你们不用那么用力地瞪我！我知道，是我闯的祸就要付出代价。

话音未落砰！地一声。

他一拳打在自己的鼻梁上，两股鲜血缓缓淌下来兰迪委屈地瞅着明晓溪：你一向喜欢打我的鼻子，这下开心了吧。

明晓溪和小泉同时转过身。

幼稚的孩子。

受不了！

※※※

浪漫的晚霞从别墅的落地窗洒进来。

小泉的头顶闪烁着邪恶的光芒。

薰躺在洁白的床单上，粉红的俊脸上缀着激情的汗珠，他的牙齿将红艳的下唇咬出月白的印痕，呻吟断断续续的逸出。

他的身子修长有力而激动，双手将床单紧攥成狂乱的波纹。

好诱人的少年啊小泉心荡神摇！

她趴到他的脑袋上方，轻声地喊：薰薰

薰的眼神湿润如堕落天使：啊

小泉啄一下他的嘴唇：知道我是谁吗？

小泉

他呻吟：小泉

小泉调皮地笑：你和小泉是什么关系啊？

小泉

薰的笑容从心底漾出来，因为有药的作用，他所有的束缚和克制都荡然无存，他望着她，呻吟着说：小泉有点坏

小泉的脸一下子拉下来！

可是薰呓笑着继续说，我却那么爱她

小泉怔住。

我爱她哪怕她会将我打入地狱只要她在我身边我就觉得幸福

有一股暖流，冲荡她的心。

你爱她什么？

她轻轻问。

薰痛苦地跟火热搏斗：爱她只是爱她爱她只要能爱她就幸福

小泉的胸口温柔一片。

她俯下身子，轻柔地拥抱住他，吻着他的脖颈，吻着他的耳垂，低语如呢喃：告诉你一个秘密。

薰被她吻得再也克制不住，紧紧将她箍在怀中，浑身绷不可泻的热气逼得他直欲疯狂！

小泉拨开他的衬衫，亲吻他火烫的胸口：我爱你。

薰听到了，在狂乱的意识中，他听到了这句话。幸福的冲动使他将她压在身子底下，呻吟着：小泉

小泉勾住他的脖子，热烈地吻住他潮热的嘴唇！她那么用力，那么热情，像最后一个火种，以熊熊燎原之势彻底摧毁了薰！

激情与缠绵两个青涩的少年人在霞光中，将彼此的第一次给了对方。

爱的绚烂中薰激情地昂首低吼，极致的痛苦和快感席卷他感觉的每一个细胞！

雪白的枕头上，小泉迷乱地张开眼睛，从不知道，另一个人的快乐可以让她到达天堂那一个落霞如画的傍晚。

薰因为小泉，而成为了男人。www。xiaoshuotxt.c o m



第十章

txt。小＿说＿天堂第十章

清晨。

浑身酸痛疲惫的薰缓缓睁开紫罗兰色的大眼睛，他的四肢松软无力，雪白的床单映得他赤裸的肌肤像堕落天使一般诱人。

仿佛是一场激情四溢的绮梦他记得薰猛地睁大眼睛，从床上弹起来！

醒啦。

小泉贼笑嘻嘻地盘腿坐在床上，邪恶的双眼一闪一闪。

薰惊忙看着她：小泉，我昨天

小泉做抽泣状：呜~~~~~你兽行大发，强暴了我，可怜我这纯洁的少女~~~~呜~~~~~

薰涨红了脸，捉住她的肩膀：对不起，我我伤害了你

小泉趴在他的肩头，忍笑忍到内伤：呜~~~那你准备怎么办嘛！

薰抱住她，郑重地说：小泉，我们结婚吧。

结婚？！

小泉险些呛死，一口气叉住，咳嗽得面红耳赤！

薰连忙拍着她的后背帮她顺气，但一颗心慢慢沉下去。他做错事了，他伤害了她，她会不会不原谅他？一想到这种可能，他的面色开始苍白，手足变得冰凉。

小泉终于缓过气，跳起来站在床上怒视他：你刚才说什么？！

结婚。

她怒目圆睁，居高临下地怒喝：薰！你有没有搞错！只要跟人上了床就要结婚吗？要是你自愿地占了人家便宜也就算了，可你是被人下了药啊！你也是受害者呀，怎么可以怎样没原则地就要结婚呢？！

她辟里啪啦指责得他头晕晕。

薰双眼迷茫。

小泉咬牙切齿：如果昨天不是跟我，你随便拉到个女孩子上床，就要跟她结婚吗？她又冷笑，如果你是被那个小蝴蝶强暴，也要跟他结婚吗？

薰忽然轻轻笑起来。

她气不成声：笑！你还笑！你这样很容易让人骗到懂不懂！

薰伸手将她拉下来，抱住她气忿挣扎的身子，笑着说：我被你骗到了，你不开心吗？

小泉怔住。

薰轻轻说：你不把我送到医院，不就是想吃掉我吗？现在却又在饮飞醋，跟橘子周刊小泉记者精明强干的形像很不相符啊。

她瞪他一眼，笑：乱讲。

咦，他好像变聪明了。

她捅捅他的胸口，问：喂，如果你被别的人吃掉了，会怎么样？

嗯。他想一想，我会去死。

小泉惊得头发竖起来：拜托！你有没有搞错！去死？！你是什么时代的古董？！哪有男人因为这种事情去死？！

薰的眼神很安静：如果我的身子脏了，就再也配不上你。失去你，我宁可去死。

她瘫倒在床上，有气无力：算了你不要再跟我说话我已经气死了

薰趴过来，眼睛像小雏菊一样可爱：所以

小泉听。

你要保护我，做我的天使，不要让我有失去你的机会。他轻轻吻上她的唇，我就会是世上最幸福的人。

她叹息着也吻上了他。

为了他，她会化身恶魔，也会化身天使。只要他会幸福。

当然只能跟她幸福地在一起！

嘿嘿，这一点是很重要的！

亲吻中，小泉的眼睛在闪光。火焰小魔女秘传必杀技为了幸福可以耍点手段啊！不过，请注意，要掌握好手段的分寸哦。

※※※

日子甜蜜地过去。

小泉觉得自己天生就应该是薰的女朋友！

因为，她和薰实在是太合适了！

简直是工作娱乐两不误。

娱记本来就要追逐明星的脚步，她可以堂堂正正明目张胆地和薰出现在一个场合；有了和薰特殊的关系，从薰那里拿到独家新闻和内幕自然变得易如反掌，嘿嘿，当然是经过薰同意的。

而且，在她的长期耳濡目染下，薰渐渐地对记者也不再那么排斥，回答无关隐私的问题时，态度温和了许多。这些改变，使他在媒体的出镜率和好评度大大提高，在公众中的人气也愈加旺盛。

小泉也习惯了薰在人前人后的不同形像。

那个冷漠的漆黑眼珠的千夜薰是大众偶像；那个紫罗兰大眼睛，笑容纯真可亲的薰是她的亲密男友。啊，她爱死了这种感觉！薰，可爱的薰，只是她一个人的薰。

小泉舒服地窝在客厅中的沙发里看电视。

薰的声音从厨房传来：小泉，你饿不饿，要不要先吃些点心？

她拿着遥控器换台，喊着：我不饿。你累不累呀，我来做饭你休息吧。

一句话让薰的心甜蜜蜜，切菜的手也温柔起来：我不累。我喜欢做饭。

这边小泉的嘴巴笑到耳朵根，嘿嘿，他真的很好哄嘛，只需要简单一句话就可以让两个人都幸福。（因为她其实有些懒）

电视中的画面飞快闪过。

小泉边看边摇头，最近娱乐圈都没有什么爆炸性新闻呢，说来说去无外乎哪个明星可能有整容，哪对新人可能在拍拖，大制片可能会力捧某新星，一点有意思的都没有。

唉，看来小泉如果不用心工作，八卦界是会很寂寞的呀！

偷笑着，她换到了爆集团制作的娱乐爆道节目。

爆集团和橘子集团一向竞争激烈，爆周刊同橘子周刊打擂台，娱乐爆道与橘子鲜闻拼收视，两家抢新闻抢到头破血流。爆集团凭借狠辣无情、无风起浪的作风，在传媒界牢牢占据一席宝座。

娱乐爆道的主持小美一脸神秘兮兮外加兴奋的表情，让沙发中的小泉提高了兴趣。

一些旧照片。

一些旧录影。

小泉僵硬地坐直了身子。

镜头前，小美的表情恶毒而嘲讽，她拿着一些旧报纸指指点点小泉屏住呼吸。

她下意识地朝厨房张望一眼，听到薰正在里面快乐地哼歌。

她啪地一声将电视关掉。

坐在那里发呆。

薰听不见客厅的动静，扬声问道：小泉，怎么不看了？节目很无聊吗？

小泉扯着自己的红头发，咬住嘴唇。怎么办？事情发生得太突然，她一时间满脑袋糨糊。

这一刻客厅的电话疯狂地响起来！

薰的手机疯狂地响起来！

突兀的铃声让宁静的空间顿时嘈杂不安起来！

小泉浑身一激灵，扑过去将电话插头扒掉，将他的手机关掉。她用脚指头想也知道，这些电话的内容将会是什么。

薰奇怪地擦着手从厨房出来：小泉，出什么事情了吗？

她的神态真的不对劲。

小泉站在客厅中央。

她瞅着薰，终于下定了决心。这种事情是无法隐瞒的，那么，就让她和他一起去面对吧！

她开口：薰，你听说过千井森吗？

薰的面孔骤然苍白。

※※※

惊天耸人大内幕！

爆周刊独家头条披露超级偶像巨星千夜薰不为人知的荒唐出身。

有事实证明，千夜薰就是十年前轰动一时的千井集团总裁千井森包养情妇绯闻中成为焦点的私生子千井薰。当年，一向行为严苛作风保守的千井森被揭露出在外另有小公馆，顿时让舆论哗然。更何况，他的情妇柳原是酒女背景，且已为他诞下一子。国内本重子息传承，千井森的夫人与他婚后数年只有一女，未来千井集团的归属立时变得有趣起来。

当时各方媒体倾巢而出，将情妇柳原的过往、隐私打探得一清二楚。在挖掘过程中，记者们突然发现柳原还有一个交往甚密的地下男友石海，而薰究竟是否千井森的血脉，是否柳原为绑住千井森分割家产而玩弄的花样，立刻变得扑朔迷离。

最后，舆论的方向渐渐统一。柳原是无耻的女人，为攀附富贵不惜将别人的儿子污在千井森头上，而千井森只是有些糊涂的心软男人。

柳原成为万众指骂的焦点，没多久割腕自尽。薰被送进孤儿院，几经辗转，消失在人们的视线中。从来没有人将红透天边的千夜薰跟那个丑闻中的小男孩联想在一起。

千夜薰！！

千夜薰！！

偌大的停车场被记者们挤得水泄不通，有的记者跳上了旁边汽车的车顶，有的记者宁可被挤成人干也要冲到最前面；闪光灯像深夜雷雨中的闪电，飞快爆闪让人眼晕；摄像机离千夜薰的脸只有半尺距离，话筒在千夜薰身上捅来捅去。

爆周刊的记者平川声嘶力竭地大喊：千夜薰，你认为你究竟是不是千井森的私生子？

千夜薰一把推开他，冷硬着面容向他的宝马走。

记者们死死堵在他面前，与众保安展开肉搏战，喊叫提问着：千夜薰！你会不会要求同千井森做dna亲子鉴定！

你会不会控告千井森恶意遗弃你！

据说千井森否认和你的关系，你有何感想？！

你会要求继承千井集团的产业吗？

你会和千井森对薄公堂吗？

千夜薰眼中怒潮汹涌。

他强自握紧拳头，克制欲打人的冲动众保安在记者中杀出一条血路，护卫着他来到宝马车前。

眼看千夜薰就要离开，这场围攻又要无功而返，一个新出道的小记者焦急中口不择言：喂，千夜薰，你母亲为攀富贵不择手段，硬说你是千井森的儿子，你有没有为这样的母亲感到丢脸？！

此话一出。

满场诡异地寂静。

千夜薰仿佛被冻僵了。

众记者不敢喘气，每双手紧紧握住话筒照相机摄像机录音器千夜薰慢慢转过身，漆黑的眼睛黯不见底。

你去死！

他的低吼像狂狮的咆哮，顾不得多想，甩手将掌心的东西向那个记者砸过去！

哎呀！

小记者捂住额头，一股鲜血从他指间淌下。

当

一串钥匙染着血迹跌在冰冷的地上。

众媒体记者哗然。

超级偶像巨星千夜薰公然殴打娱记？！

※※※

窗外天色渐晚。

薰倚坐在落地窗前，望着大门的方向。

因为发生了打伤记者的事件，美皇公司让他回来先避避风头。

他很早就回到了家。

她却迟迟没有回来。

薰望着窗外，紫色的双眼满是忧伤。

他知道她在忙，不会回来那么早，可是，他现在拚命地想见她；他想抱住她，不，他想让她抱住他，让她安慰他。

他想见她。

他的心在等待中逐渐焦乱。

小泉，她在哪里？

她知不知道他在等她？

※※※

橘子集团。

小泉撑住桌子，瞪着钟无颜：你必须帮我！

钟无颜冷笑，翻翻桌面上的东西：小泉，是什么让你觉得可以一而再地威胁我。

小泉想一想：不是威胁，是因为我信任你！

钟无颜好像听到了世上最大的笑话：哈，信任？你凭什么信任我，我也不需要你的信任。

其实，你根本没有表现出来的那么恶劣，小泉盯紧她，否则，你脸上就不会有那道疤。

你可以走了。

小泉有点生气了：喂，你能不能帮帮忙？！这对你有什么伤害？！满街的报刊杂志讲的都是一样的话，橘子周刊跟它们说得不同，对于提高销售量不是大有帮助吗？

没错。钟无颜点头，可是，你给我的资料都是捏造的，登出来会让集团吃官司。

小泉咬牙，天哪，她的老板未免也太厉害了。这份医检报告，任谁看都发现不了破绽，她居然不对呀小泉眨眨眼睛：你为什么说我是捏造的？

钟无颜靠在椅子上，黑暗将她全身笼罩。她幽幽地打量着小泉，半晌，忽然说道：我也派人找过石海。？小泉张大嘴。

钟无颜笑得很冷淡：他是很有问题，但不论怎样威胁引诱，他始终一口咬定千夜薰是他的骨肉。虽然

小泉接下去：虽然有知道内情的人透露，石海根本不能让女人怀孕。这一点最气人！她的直觉告诉她，肯定是有人暗中给了石海高价，使他拒不接受dan检验，也不肯说出实情。所以她万般无奈之下只有想出下策。

钟无颜冷笑：石海会跟你到医院，证明他天生没有产生精子的功能？太荒唐。

小泉沮丧地说：是。这份医检报告不是石海做的。

钟无颜冷冷打量她。

这个做事不择手段的小泉，果然跟她年少时很像。

不过！小泉挺起胸脯，我也不是凭空捏造的，我有想过后果。如果石海站出来反驳，就必须用新的医检报告来推翻这张！可是

小泉得意地笑：嘿嘿，哪怕他再做一百次，跟这份的结果也一模一样。

钟无颜挑高眉毛。

小泉坐进椅子里，眼睛一闪一闪：保护薰，可是也不能弄巧成拙，我当然知道！告诉你，我分别找了两个妓女，让她们分别用自己的方式取得石海的新鲜精子，我拿去医院分析，做出的结论一模一样，两份精子的dna也一模一样。

一抹笑容忍不住袭上钟无颜的脸庞，她低声笑：小泉，你果然很有办法！

小泉看呆了。

微笑的钟无颜居然显得那么年轻、漂亮，她究竟有多大呢？想一想，哎呀，她好像才二十九岁而已。

小泉摇摇头，把思路转回正题上：老板，怎样，现在同意发我的专题吗？

钟无颜仍在沉吟。

小泉拍拍胸脯：相信我！我什么时候捅出过篓子？！如果有什么麻烦，只管推到我身上！

钟无颜望着她，终于淡淡一笑：好，答应你。

小泉欢呼着跳起来，挥舞着双拳：呀！成功了！

边笑边朝办公室的门冲去！

手放在门把上，小泉忽然转过身，对暮色中的钟无颜深深鞠躬：老板，谢谢你。谢谢你派人去找石海。

钟无颜挥挥手。

望着合上的门，她轻轻拂上脸颊的刀疤。

活力四射，可以为爱人拼尽所有的年少时代，距离她已经那么遥远

※※※

夜幕深垂。

窗帘被风扬起。

薰蜷缩在落地窗旁，双眸中的紫色已经暗淡。

他一直在等她。

她一直没有回来。

他有些心慌，她是不是也跟别人一样在嘲笑他，觉得他的出身像个小丑。是，他不知道他的父亲是谁，当时他的母亲总是哭，哭着责备他为什么要多嘴，可是，始终没有说他的父亲是谁。

他不想知道他的父亲是不是千井森，只想让这一切都过去，让逝去的母亲不再受到打扰，让他和小泉能够平静地在一起。

可是，小泉连着三天没有来过了。

门锁有响声。

薰屏住呼吸！

开门的声音、换鞋的声音、然后是她的声音！

薰！你在家吗？

薰闭上眼睛，她回来了，夜风仿佛卷来清新的甜香。

小泉望着窗边像小男孩一样蜷缩着的薰，放下手里的东西，叹息着走到他跟前，拍拍他的肩膀：你怎么在这里呢？也不开灯。

薰瞅着她：你回来了。

废话，我不回来你会看见我？

小泉打量他，咦，他跟平时很不一样呢。眼珠子转一转，她伸出双臂薰，让我抱抱你好不好？

靠着窗户。

她抱着他，轻轻地晃啊晃，有种奇怪而温柔的节奏。

薰在她怀中，温暖得想要睡着。

你今天发脾气了，把人家小记者的脑袋打破了啊，小泉笑着叹息，你真的很会惹麻烦，千井森的事情还没有告一段落，又冒出打人事件。

薰的声音僵硬：你在指责我吗？

小泉将他抱得紧些，轻笑：对呀，你是个闯祸精，一大堆难处理的麻烦事。

他挣扎着要离开她。

她凑到他耳旁，笑嘻嘻：不过，我喜欢。

他怔住。

难度越高的事情，越能显出我火焰小魔女的通天本领！她吻着他的耳垂，笑，而且，越能显出我对你有多重要，我对你有多好。

薰呻吟：小泉

她吻下他的脖颈：薰，如果千井森真是你的父亲，你会怎样？

我已经不再需要父亲，没有父亲也活了许多年。他握住她的手，父亲的意义不在于我，而在于我的母亲，他是她的生命。

小泉点头。

薰望着她：你，也是我的生命。

小泉摇摇头：我是保护着天使的小魔女。

天使可以吻魔女吗？

不可以。？

因为魔女饿了。

我去做饭！薰跳起来。

小泉拉下他。

魔女饿得想吃掉天使。

薰脸红了。

小泉扑过去，将他扑到在地板上开始蹂躏！

咳，纯情的姐妹们还是非礼勿视好了

※※※

翌日。

橘子周刊公布出在千井森情妇丑闻中，扮演举足轻重角色的石海的医检报告，证明石海根本没有让女人怀孕的能力。千夜薰是柳原和石海所生的谣传不攻自破。

石海曾经愤怒地扬言要控告橘子周刊在没有得到他允许下，公开他的隐私，但后来不知为什么又没有了动静。据消息灵通人士分析，他既然已经失去了利用价值，在同橘子周刊的私下沟通中又取得了些好处，便很识趣地选择了沉默。

千夜薰打伤记者事件，也沸沸扬扬了一段时间。

后来，千夜薰向被打伤的记者支付了医药费营养费，并解释当时心情处于极端恶劣状态，且许下该记者所在的杂志可以获得跟随拍摄最新mv的资格。于是，一场纠纷也在大家的通情达理中烟消云散。

小泉放下电话，瞅一瞅旁边弹着吉他的薰：你知道是谁打来的？

薰淡笑，那个人已经托人找过他很多次，他已经表示得很明确。

千井森说想见你一面。

让他打开电视。

小泉笑：喂，你真的不准备认他？

薰的手指在琴弦上拨弄：石海与我无关，不代表他就是我的父亲。

他想做dna亲子鉴定。

让他自己去做。

小泉伸出大拇指：棒！薰好帅呀！

就应该这样嘛，当年都不调查一下就扔下薰和他母亲，任凭薰在孤儿院长大，真冷血。如今发现薰可能是他儿子了，又巴巴地凑上来，世上哪有这么便宜的事情。

夜空缀满了星星。

薰的眼睛是最美丽的紫色星辰。

他弹着吉他，温柔地对小泉说：有一首歌，我想唱给你听。

她跑过去，躺在他腿上。

我是一个夜间行走的人没有星没有灯没有人理会我的笑容面孔逐渐僵硬慢慢冷漠如冰爱人啊我在寻找你的眼睛给我一个方向我要在你身旁做个孩子笑给你听哭给你听我要在你身旁安静的睡去不盖被子等你为我掖上被角我要做很多坏的事情你只是生气告诉我那样不好却拿我没有办法在你身旁我想变成个孩子听你的话让你爱我永远不离开我爱人啊不要放开我不要让我做回夜间行走的人美妙的音乐。

美妙的歌声。

美妙的夜空。

还有美妙的薰。

小泉微笑着睡去她的红发散在薰的腿上，耀眼而明亮，恍惚间有天使的光芒www/xiaoshuotxt.co m



后记 午后薰衣茶大结局txt下载

t,xt,小,说天,堂哈哈哈！！！

让我先狂笑三声！

小泉终于写完了！忍不住又是快乐，又是伤感在晋江原创网连载的过程中，我的小泉受到了争议，有些朋友对小泉的性格持不赞同的态度。每当看到这些评论，我就很心虚。因为，小泉是从我恶劣的性格中脱胎出来的。大家批评她，就好像在批评我一样，汗~~~~惭愧呀邪恶的小泉。

八卦的小泉。

笑，不过，小泉也是知错就改勇往直前的。

薰的性格是我一贯偏爱的那种，温柔单纯又有点脆弱的美少年，很容易就让女孩子怜惜和心痛。让他们幸福，同时也让他们小小受一点爱的折磨，似乎是我的爱好呢。呵呵。

在写过的文中，最喜欢这本《小魔女的必杀技》。

喜欢它。

是因为在写的时候，总是觉得幸福，会边写边笑到嘴巴酸，边写边觉得自己得到了快乐。

喜欢写文，喜欢给我笔下的女孩子满满的幸福，让我，让所有看到的朋友感到幸福和快乐。

那么，让我谢谢在连载过程中一直鼓励和支持我的晋江的朋友们！没有你们，没有快乐的我，也不会有邪恶而快乐的小泉向大家鞠躬了！

亲~~~~明晓溪ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整