《做情绪的主人》查看《做情绪的主人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做情绪的主人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6532/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　人们最关心的莫过于身体的健康，所以，在相互问候的时候最多的话也都是：“身体可好？”“祝你身体健康！”但是，身体的健康不仅仅受到疾病和外来因素的影响，更重要的还是来自心理的影响。心理健康主要表现在情绪上，人体是一个整体，身体的健康与情绪有密切关系。可以这么说：调节好自己的情绪就保障了心理的健康。

　　人的情绪是一种心理现象，是人对客观事物是否符合自己的需要而产生的态度体验，它有喜、怒、哀、惧等不同表现形式。高兴、愉快、欢乐、喜悦、轻松、欣慰、悲伤、害怕、恐惧、不安、紧张、苦恼、忧郁等都属于情绪活动。

　　情绪现代医学和心理学的研究成果表明，情绪不仅对人的心理健康有影响，且对人的身体健康也有直接的影响。

　　一个人若心情愉快、舒畅，生活态度乐观、豁达，则人体免疫功能活跃、旺盛，可减少疾病感染的机会。前苏联生理学家、诺贝尔奖获得者巴甫洛夫说：“愉快可以使你对生命的每一次跳动，对于生活的每一个印象易于感受，不论躯体和精神上的愉悦都是如此，并可使身体发展、健康。”

　　由此可见，良好的情绪对人的身心健康有着积极的意义。相应的，不良的情绪对人的身心健康危害极大。生活中，每个人都不可避免地遇到失意、困难、险境，从而产生各种各样的消极情绪，如烦恼、痛苦、忧伤、愤怒等。不愉快的消极情绪，若得不到及时排解，这种不良心理能量的积聚若超过一定的负荷就会破坏心理平衡，引起心理疾病，所以应采用适当的方法和途径，合理宣泄，调控不良情绪。

　　一个人的情绪，主要受精神、意志的控制。因此，要想保持愉快稳定的情绪，就需要提高道德的修养，需要树立远大的理想，保持健康的心理状态。还要学会适应外部条件的变化，自觉运用积极情绪克服消极情绪。

　　1984年联邦德国总理科尔访问中国时，对当时80岁高龄的邓小平说：“你看来完全没有变，你长寿的秘诀是什么？”邓小平坦诚地说：“没有秘诀，我一向乐观。”

　　88岁的英国喜剧明星乔治·本斯谈到他怎么争取活到一百岁时说：“我的养生秘决是处事乐观，长寿重要的秘诀是避免烦恼、压力和紧张”。

　　长寿学者胡夫兰德在《人生长寿法》一书中指出：“在对人的一切不利影响中，最能使人短命夭亡的就要算不好的情绪和恶劣的心境了。”

　　可见，积极的情绪不仅让身体更健康，更保障了生活的质量。如果一个人相信自己的力量，相信自己的命运可由自己主宰，相信社会上大多数人是善良的，相信社会会越来越美好，相信乐观积极的情绪可以激发人的力量去战胜困难、战胜疾病，相信自己一定会成功，这样的人一定会情绪稳定、心情舒畅，一定是天生的乐观主义者。单凭这一点，就可以活得更长久。

　　有这么一首小诗：

　　你要是心情愉快，健康就会常在；

　　你要是心境开朗，眼前就是一片明亮；

　　你要是经常知足，就会感到幸福；

　　你要是不计较名利，就会感到一切如意。

　　我们要获得幸福、快乐，我们要让自己每天都能有一份好心情；我们要提高适应环境的能力，保持乐观向上的精神状态，使自己进入洒脱豁达的境界。如此，我们就掌握了生命的主动权，我们就拥有了健康，我们就真正成为了情绪的主人！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第2章 远离愤怒，天天都是好心情(1)


　　§§§第一章愤怒是什么

　　我们需客观地看待愤怒

　　愤怒对别人有害，但愤怒时受害最深者乃是本人。

　　——列夫·托尔斯泰

　　生活中，愤怒无处不在：夫妻间吵架拌嘴，员工对老板的抱怨指责，孩子顶撞父母或者父母责骂孩子，甚至，下班路上的拥堵也能让我们坐在车里一边狂按喇叭一边破口大骂……

　　从小到大我们被一再告知发怒是不好的，那些直接或者间接的生活经验也让我们知道，发火的“破坏力”有多大——失去朋友、得罪亲人或者丢掉饭碗。可问题是，人人都会生气，每当“怒从心头起”的时候，到底要不要表达出来？又该如何表达？

　　我曾经与一位从事心理学的朋友聊天，提起了“愤怒”。她说，愤怒往往不是我们在某种刺激下首先反应出来的情绪——你可以试着体会一下，它通常会出现在伤心、失望、难为情、受屈辱、被拒绝或者尴尬等感受之后。美国的盖瑞·查普曼博士也提到，“愤怒的情绪来自于那些让我们感到不公平的事”。这一点也被一位心理学家证明，他通过研究奥运会运动员的心理发现：愤怒和好斗实际上是与失败情绪相联系的，发脾气并不能宣泄情绪，相反，只能让人更恼火。

　　这么说来，愤怒是一种正常的生理反应，本身并不邪恶，而真正危险的是那些由愤怒转化成的行动。事实上也确实如此。

　　在一条电视新闻中报道了这么一件事，一个19岁的男孩就为他愤怒之后的不冷静付出了代价。事情源于他准备上公交车时，仅仅因为该从前门上车还是该从后门上车的问题，他与公交司机发生了口角。在愤怒和争执中，他随手抄起路边冷饮摊的酸奶瓶砸向汽车。结果就是，男孩以“寻衅滋事”的罪名被起诉，等待宣判。随后画面转到这名犯事的男孩身上，只见他不停地抹眼泪，后悔自己因为愤怒而做出这样的蠢事。

　　生活中常常有太多让我们后悔的事情，类似上面的故事在我们身上也同样出现过吧？因为我们的不理智，任由愤怒情绪的滋生和蔓延，并最终转化为行动，不仅伤害了自己，更伤害了他人。查普曼博士说：“我们无法控制自己的生理反应，但是能控制自己的思想和行为。”因此，这种情况完全是可以避免的。

　　正如刚刚所说的那样，愤怒本身并不是邪恶的，是一种正常的生理反应。那么，为什么会还会导致这么多不应该发生的事情呢？面对愤怒我们应该如何处理？首先，我们就应当把目光转到愤怒身上。

　　众所周知的一个道理就是：愤怒对身体是有害的，而且根据科学研究表明的确如此。根据一项新的研究结果，人体在愤怒时，血液中一种与炎症有关的蛋白质的含量将会升高。这或许能够部分解释由此引发的患心血管疾病的较高风险。

　　科学家发现，愤怒或者抑郁的性格具有更高的患心脏病以及中风的危险。而《心理医学》杂志一则研究报告，为科学家描绘了一幅有关紧张情绪在神经系统中引发的变化是如何导致免疫系统反应的景象：愤怒的响应能够使动脉内壁变得粗糙，这将更容易在血管中形成斑的堆积。

　　同样，愤怒对于身体的危害之大也被写入了很多文学作品中。我国的古典小说《三国演义》中就有“诸葛亮三气周瑜”的故事，足智多谋的诸葛亮最后竟把嫉妒好胜的周瑜气得吐血身亡。这个描写并不是作家的随心杜撰，而是符合科学道理的。

　　这说明导致疾病的原因不仅是病理、生理因素，还包括心理因素。情绪与人体的健康是密切相关的。正如我国中医理论对情绪与健康的论述中所说，怒伤肝、忧伤肺、思伤脾、恐伤肾。所以，及时的排除我们的愤怒才能保证身体的健康。

　　曾经我也反复思考和探讨，并把主要精力放在了这个问题的争论上：愤怒是发泄出来好，还是忍而不发好？对于表达愤怒的途径和愤怒对健康的影响，我做了深入的调查和分析，并随之站立在发泄愤怒的一方，当时我坚持认为处理愤怒的正确方式就是将其发泄出来。因为压抑在内心的冲动只会使自己的血压升高，危及自身的健康，并且对于问题的解决毫无益处，与其如此，还不如大声地抗议，在抗议中发泄自己的不满，让自己的愤怒也得以宣泄。

　　然而，我犯了一个错误，同样站在我反对面的那些不主张宣泄愤怒的人也同样犯了这么一个错误：我们都没有认识到愤怒问题的焦点所在。愤怒问题的关键在于一个人所体验的愤怒的多少。道理很简单：如果你很少生气，如果你即便生气的时候愤怒感也不是很强烈，或者如果你的愤怒一分钟后就烟消云散，那么，你到底是发泄出来还是忍而不发都无关紧要，因为这一点儿愤怒对你、对别人都不会成为什么问题。因此，愤怒到底是宣泄还是压抑，不能一概而论，要根据自身的个体差异来看待。

　　当然，这些情况也并不是我们眼睛所能看出来的。就比如，生活中会有这么一些人，他们表现出来的永远是温和不愠、彬彬有礼的样子，即便是天大的委屈，也总是能一笑而过。或许这些人的“愤怒点”真的很高，或许他们还有你没看到的另一面。

　　翻翻报纸的社会新闻版你会看到类似的故事：被解雇的职员闯进办公室，持刀刺伤炒掉自己的上司；看上去唯唯诺诺的丈夫，杀害妻子之后自杀身亡；品学兼优的留学生，持枪袭击同胞，震惊校园……他们的亲朋好友总会在事后感叹：“他看起来是个很不错的人，真不敢相信会做出这样的事来。”其实，他们没有看到的正是那些积压在这些人内心的愤怒，没有发现它是如何在长期压抑中逐渐膨胀，最终变得不可收拾的。

　　内压的愤怒始于否认、沉默和回避，积压久了会让人从里面垮掉。我们经常可以在冲突之后听到这样的说法：我没有生气，只是挺失望的。心理学家告诉我们，说这话的人，确确实实是生气了，只是他自己不愿意承认。但是否认并不能让怒气消失，他们更愿意躲开惹自己生气的那个人和那种场景，刻意保持距离。如果有人问：“你怎么了？”他们就会回答：“没什么，我只是有点儿累，今天太忙了。”但是，他的的确确是生气了，只是在压制内心的愤怒而已。

　　愤怒是为了叫人们能积极地去面对那个伤害了我们的人，如果我们没有这么做，愤怒就会累积。如果多年来我们一再遭遇委屈，我们情感的承受力就会耗尽。这时会出现两种情况：其一，我们会把多年来积压在心里的愤怒发泄在身边的人身上；其二，我们变得抑郁，感情渐渐枯萎，失去了对生命的热情，变得对什么都不感兴趣。因此，如果你长期以来一直处于一种愤怒、压抑的状态，你就需要考虑发泄一下这种消极情绪了。

　　愤怒是一种消极的情绪

　　当你气恼时，先数到十，然后再说话；假如怒火正旺，那就数到一百。

　　——杰弗逊

　　安东尼·罗宾认为：你愤怒、你愤恨，只是因为你已习惯，你已学会了用它们来表达你的不满，来表明你的要求，希望达到你的目的。

　　根据一般人的说法，愤怒是一种必须让它自然宣泄的情绪。然而，发泄愤怒本身并不合乎自然的法则，愤怒不能使人过得更好，暴怒、发脾气对任何人的生活都没有正面的意义。你并非天生就会愤怒，而是经由学习而得。因为你曾经偶然生气，结果让你遂了心愿。

　　儿童时期你会哭，如果没有引起注意，你的哭声就会更大。如果仍然没有效果，你就会勃然大怒——踢东西、大哭大闹，甚至用头去撞任何东西。这一招通常都很有效，别人会来替你完成你所要求的。你发脾气以求达到目的，而你也的确能引起别人的注意。别人满足了你的要求，而你也觉得比较愉快。

　　现在你长大了，你是否仍然用愤怒来驱使别人满足你的要求，使自己心情愉快些？你的老板没有满足你的要求，你就郁郁寡欢，心里老是嘀咕：“你是不是该为我的职位作一些调整？”你老是觉得你的“另一半”不再像以往那样爱你，“你得怎样才能使我更快乐？”你的心里老是为这个问题在打转。

　　所以你开始自我煎熬、焦虑，使自己的情绪陷于沮丧的谷底，不停地向全世界提出问题：“你要为我做些什么？”并一再为这个问题寻找答案。

　　事实上，这个世界能为你做的事情几乎没有，生命本是一个必须自我完成的计划。这看起来似乎不太公平也太残酷了，但这是事实。你可以让自己的内心忍受煎熬，不停地燃烧，但那是于事无补的。

　　成功学家罗伯特就有一次亲身经历：“我第一次掌管的营业小组当中有一个推销员麦克，他总是用激烈的言词来对抗不遂他心意的人或事。

　　“因此，每个人都抱着‘不做不错’的心理，以免触犯了麦克，其中也包括我。后来才了解，他正是用愤怒来使我产生畏惧感。

　　“因此我就找他来谈。我告诉他，以后他在愤怒的语气下所要求的任何事情，我都不同意。从那次以后，我们就处得很好，他也不再用怒气冲冲的语调，要求我做任何事。”这段经历挺有价值的。从那时起，罗伯特就发觉团体中的某些人，也常会犯这个毛病。他们发怒、咆哮，而那些本性温驯的人便向他们屈服。事实上，在某些争议的场合中，那些叫得最大声的人，常被认为是最有道理的。为了获得结论，其争论的过程是相当疯狂的，但有时大声争辩也会奏效。因为当形势对他们不利时，他们就开始唾沫横飞，制造出一场暴风雨了。

　　但是，这些人终将尝到孤立的苦果。他们不会成功，反而会由于不够成熟而导致恶名昭彰，其他人也会尽量地远离他们。

　　愤怒及发脾气，并非是博得他人合作的有效工具。不要让自己养成失去控制，以赢得他们对你认同的习惯。

　　但那也不表示你不可以愤怒。你可以生气，关键在于你如何发怒，以及它会如何影响你与他人的关系。要想转化愤怒，我们必须学习不把它当成敌人来看待，也不将其视为“我的苦难”，而只是我们受限人生的烦恼之一。一旦清楚地看到这一点，就会发现不以愤怒侵犯他人乃是厘清愤怒极重要的一步。

　　修持生活就是要学习敞开心胸。我们必须学会从更大的视野来观察我们和本性连结的障碍是什么。是什么东西封闭了我们的生命？是什么东西让我们脱离了开放的本质？我们经常会失去宏观的视野。修持的重点并不是要觉得好过一些，而是要学习和观察。我们必须看到自己的能量如何经由惯性反应和对策而流失。我们必须学会不在日常生活中耗尽我们的能量。

　　举例而言，当我们生气时，我们总是断绝了眼前更大的视野，也切断了我们基本的连结感。如果我们能清楚地看到自己愤怒时的情绪反应，你会发现它不但窄化了我们的生命，也耗费了我们的能量。我们会看到愤怒是一种对生命的反动，它往往使我们封闭和孤立。

　　愤怒显然会伤害到自己，也伤害到别人，我们却总是以不屈不挠的精神执著于这股受限的情绪。我们虽然知道愤怒的反应会流失能量令自己痛苦，并且会窄化我们的生命，令我们变得琐碎与自我中心，但我们还是会藐视这个人人皆知的常识，而顽固地耽误在愤怒的想法和行为里。

　　然而愤怒到底是什么？每当生活不顺心时，我们就会生起反应。如果对事情有所期待，就会希望期待的事能成真。如果有需求，也会希望需求能被满足。如果生起了强烈的欲望，除非这些欲望能得到满足，否则我们永远不会安心。虽然人生是中性的，它不带有任何偏见，也不可能符合我们所设定的理想，但我们还是认为人生应该照着自己的意愿来发展。每当事与愿违时，不同形式的愤怒便产生了。

　　然而我指的并不是严重的暴怒。即使在平淡无奇的日子里，我们仍然会经由隐微的愤怒而流失能量。譬如等红绿灯时，那份不耐烦的感觉也是一种愤怒的形式；如果电视的遥控器坏了，那股懊恼的感觉便是一种瞠怒；假设有人迟到了，我们往往会生起一种自以为是的火大感；我们的球队败阵时的挫折感，也是某种形式的愤怒；被忽略或得不到赞赏时，那股义愤填膺的感觉，当然也是一种愤怒的形式。我们需要学习抑制内心的愤怒，虽然这是一种不可避免的情绪，但是却并不是一种积极的情绪。

　　冲动是魔鬼，纵容它会后悔

　　火气甚大，容易引起愤怒的烦扰，是一种恶习而使心灵向着那不正当的事情，那是一时冲动而没有理性的行动。

　　——彼得

　　冲动与愤怒是生活中最常产生的情绪，人们总会因为一些小事而大动肝火，与别人发生口角，这样的现象在我们身边天天都在上演，已经达到了司空见惯的程度。

　　《奥赛罗》是莎士比亚的四大悲剧之一，曾屡次被搬上银幕。这是一部多主题的电影作品，包括爱情与嫉妒、轻信与欺骗、欲望与毁灭等等深刻刻画人性与社会主题的作品，而最深入人心的就是主人翁的悲惨结局。

　　奥赛罗是威尼斯公国的一员黑人勇将，他与元老的美丽女儿苔丝狄蒙娜真心相爱并顶着巨大压力成婚。奥赛罗手下有一个阴险狡诈的旗官伊阿古，一心想除掉奥赛罗。他精心设计挑拨奥赛罗与苔丝狄蒙娜的感情，说另一名副将凯西奥与苔丝狄蒙娜关系不同寻常，并伪造了所谓定情信物等。奥赛罗信以为真，在愤怒中完全失去理智掐死了自己的妻子。当他得知真相后，悔恨之下拔剑自刎殉情。

　　“冲动是魔鬼”，战功显赫、智勇兼备的将军奥赛罗在情绪失控之下，让冲动战胜了理智，犯下了不可挽回的过错，一个英雄美人的爱情故事以彻底的悲剧收场。我们在为他人的命运结果感动不已的时候，同样是对自己行为的一次反省，我们何尝不是因为一时冲动犯了不可挽回的错误？

　　冲动常常和愤怒狼狈为奸，这将是非常危险的一件事。只有克制冲动，冷静自己，才不会让愤怒造成破坏性的后果。对此，“价值投资之父”、“股神”巴菲特的导师格雷厄姆也曾说过：“无法控制情绪的人不会从投资中获利。”让冲动支配自己行为的后果只会让自己后悔。

　　既然冲动情绪会带来如此危害性的后果，那么，我们就不得不来认识它、了解它、克制它。

　　一、冲动情绪产生的原因

　　所谓冲动情绪，是指行为人情绪表达强烈、不稳定，易产生敌对情绪和攻击性行为的一种心理特征。其产生的原因有下面几种：

　　1.心胸狭窄，心理承受能力弱。

　　一个人的情绪怎么样，是与他自身的心理活动联系在一起的。当我们的思维上处于不成熟时期，或者从不成熟走向成熟的过渡期，这个阶段往往承受不了更多的外界刺激，也就是我们通常所说的肚量小，正是由于这种心理容量上的不足，容易与周围的关系产生摩擦，并导致愤怒的产生。

　　2.尊严不容侵犯，个性特征突出。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第3章 远离愤怒，天天都是好心情(2)


　　个性，也就是我们通常说的性格，乃外在表现，是指一个人在对待人和事物的态度，以及行为方式上所表现出来的心理特点。当我们思想逐渐成熟后，我们常常会有自己的看法和主见，强烈地希望别人尊重自己，于是也出现了争强好胜的性格。由于受这种渴望自尊心理的驱动，我们常常会不能容忍别人对自己的轻视和怠慢，稍有冒犯，就把他看成是对自己尊严的挑战，以致产生情绪冲动，甚至勃然大怒。

　　3.辨别是非能力低。

　　认识问题的偏差和失误，与一个人心理是否平衡、情绪是否稳定有着很直接的关系。有的人在日常生活、工作、学习以及人际关系中，由于自身认识辨别能力不强，往往考虑问题简单直观，是非混淆，对同一个人和事，合自己胃口的就认为是对的，能够给予容忍和接受；不合自己胃口的就认为是不对的，随之引起烦恼、苦闷、悲哀以致愤怒。

　　4.思想品德修养较差。

　　修养，泛指一个人的德行。德行好的人平时比较守规矩、讲道德，德行不好的人有时就不太守规矩。一个思想道德修养差的人，常常是以个人的好恶来决定自己的行动，分不清什么该干、什么不该干，什么是违法、什么是不违法，完全感情用事。因此，这样的人往往社会公德意识、法律意识比较差，对别人缺乏起码的尊重和同情，常常得理不让人，无理也要闹三分。

　　二、冲动情绪带来的危害和后果

　　1.有损身心健康。

　　对人不信任、心胸狭隘、情绪急燥、爱发脾气，对人的身心健康危害极大。人在冲动、发怒时，会引起精神心理的过度紧张，造成心脏、胃肠以及内分泌系统功能的失常，时间长了，必然要引起多种疾病，对身心健康大为不利。如，麻疹病，多发于大起大落的波动中，偏头疼多数偏爱固执好斗，或爱嫉妒的小心眼……

　　2.破坏人际关系。

　　情绪容易冲动的人往往脾气比较暴躁，容易与人发生矛盾。而引起矛盾的诱因多数是因为一些小事，话不投机半句多，轻者发生争吵，重者拳头相向。如果周围的人都有这种情绪冲动，那么关系会何其紧张？这不仅破坏了人际关系的和谐，而且还不利于工作的开展和生活的和睦。只有加强性格修养，才能得到别人尊重和理解，才能建立良好的人际关系。

　　3.不利于个人的进步。

　　无论我们从事什么职业，是老师，是医生，是学生，都会有个人目的和动机。但如果我们平时不注重性格修养，对个人的成长进步将是十分不利的。一方面，我们个人容易受挫折。因为周围关系的紧张，会让我们的成长过程困难重重，从而使自己的情绪由积极变为消极，甚至产生破罐破摔的思想。另一方面，我们个人也难以得到领导的认同。情绪冲动的人，势必会与周围关系非常紧张，这不利于团结、合作，是领导非常不喜欢的一类人；而且情绪的冲动会与领导发生争执、冲突，心胸再宽广的人也只能容忍你一次、两次，长此下去终究对你产生不良的印象，影响你的成长进步。

　　4.容易造成违法犯罪。

　　一个易怒的人，遇事爱发脾气，脾气发大了，就会失去控制，就会做出违法犯罪的事情，造成终生悔恨。大量的事实和教训证明了冲动情绪最终将会导致违法和犯罪。

　　三、控制情绪冲动的方法

　　一般平说，青年人都有情绪冲动的时候，关键是看我们能不能把它控制住，这里介绍几种方法，供大家参考：

　　1.多学习，修养思想。

　　加强自我思想的修养和文化知识的学习，从源头着手，让冲动难以产生。

　　一要加强学习。人们对某种道德规范的接受，都有一个认识的过程。究竟什么是好的，什么是坏的；什么是美的，什么是丑的，每一个大脑健全的人都会以各种方式进行思考。而正确地思考，离不开自身拥有的文化知识，尤其需要关于社会、人生方面的知识。一般来讲，一个人的知识越丰富，那么他的道德自我意识就越完善，克制情绪冲动的能力也就越强。多读书，读好书，不断用知识充实自己的头脑，使自己认识问题更深刻，处理问题更理智。

　　二要点滴养成。修身养性并非一日之功，需要我们从一点一滴做起，正如古人所说的，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。爱因思坦说：“凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不足信的。”小事创造品格，创造精神，我们应该自觉地用纪律来约束自己的一言一行，抓好养成。

　　2.多忍耐，缓冲自己的冲动。

　　当你心中生起怒火时，首先强忍下来，不做任何反应，等过了一段时间以后，再回过头来考虑和处理这件事情。这个时候，也许会有许多结果，说不定是一场误会，说不定事情并没有当时想的那么糟糕，说不定找到了比较好的解决办法。

　　一位哲人说：“缓冲是平息冲动的好办法。”当你生气时，便在心里从一数到十，才开口说话；如果怒不可遏，再数到一百。在日常生活中，我们也有这样的体验，当遇到一件极不顺心的事时，一冲动就想到要这样，要那样，可过了一段时间以后想起来，就会为自己的想法、行为感到可笑。因为冲动时的理智是大打折扣的，往往做出的行为是不适当的，等冷静下来，让大脑再做出反应，那效果又会不一样。

　　3.多退让，不让自己后悔。

　　俗话说：“退一步海阔天空”，当你感到无法控制自己的冲动情绪时，你可以采取退让的思维方式。只要心中燃起愤怒的冲动时，不妨立刻换种思考方法，站在对方的角度上思考下整个过程。这种换位思考的方法往往就比较客观，设身处地的站在别人的角度上，想想如果我是他，遇到这样的事也许会象他那样激动，做出不当的举止来。经过这种退让思维方式，就可以在冲突一时无法解决时，缓解冲动情绪。

　　4.转移愤怒情绪。

　　让冲动情绪迅速实现转移，可以立即想一想能使自己高兴的事情，缓和愤怒情绪。在情绪冲动时，我们可以听听轻快的音乐、看看有趣的书画、读读美好的诗文，唱唱自己喜欢的歌曲，或者参加一些集体活动，使大脑皮层的兴奋状态逐渐趋于平缓，起到克制冲动的目的。

　　5.联想后果消除冲动。

　　情绪冲动容易使人做出过激行为，往往铸成大错，而当事人事后总要感到后悔，“我当时怎么就不想想后果呢？”然而这个时候后悔已经没有实际意义了。这就提醒我们，当你情绪冲动，一时又难以克制时，可以发挥自己联想的作用，想一想自己冲动下去最严重的后果，这样，你的过激情绪可能就会很快降下温来。

　　6.用谈心的方法排除冲动情绪。

　　一个人的冲动情绪最终都要通过不同的方式加以释放和排解的。否则不仅会危害身体健康，而且日积月累，终有一天会爆发，结出更大的恶果。倾诉就是一种比较好的宣泄方法。

　　找一个自己信得过的人，把心中的所有不快都讲出来，这样不仅使紧张、不快的心情得到缓解，还会得到别人的理解和支持。

　　都是自私惹的祸

　　动辄发怒是放纵和缺乏教养的表现。

　　——普鲁塔克

　　伟大不朽的托尔斯泰，也就是《战争与和平》、《复活》和《安娜·卡列尼娜》这三部世界著名小说的作者，在生命的最后20年里，“可能是全世界最受尊敬的人”。在他逝世的前20年里，他的崇拜者不断地去他的家里，希望能见他一面，能听听他的声音，或者哪怕是摸摸他的衣角。有人甚至记下他说的每一句话，就好像那是“神谕”。可是生活中的托尔斯泰在70岁时根本就是没有脑筋的一个人，之所以这么说是有原因和道理的。

　　托尔斯泰迎娶了一个自己非常喜爱的女孩，实际上，他们刚开始在一起的时候非常开心，甚至还常常向上帝祈祷，希望继续让他们过这种生活。然而，托尔斯泰的妻子，这个当初非常喜爱的女孩，却是个天性嫉妒的人，她常常把自己打扮成乡下姑娘来打探托尔斯泰的行踪，甚至溜进树林监视他。他们为此常常争吵，而这个女人连自己的女儿都嫉妒，曾经用枪把女儿的照片打了一个洞。她还会在地板上撒泼，并用鸦片来威胁要自杀，而孩子们则被吓得缩在屋子的角落里尖叫。而这个时候托尔斯泰是怎么做的呢？

　　他暴跳如雷，打烂家里的家具。他非常生气，是的，他非常有理由这么做。他还把这一切都记在了自己的日记里，将这一切罪过都推卸到自己的妻子身上。他之所以这么做，就是想让下一代或者后人看到所有的问题都是由自己的妻子引起的。当然，他的妻子也终于知道了托尔斯泰的行为。

　　她当然是撕毁并烧掉了托尔斯泰的日记，接着自己也写了一本日记，把所有的错误都推卸给丈夫。她甚至还写了一本小说，并以《谁之错》为书名。在这本书里，她把丈夫描写成一个家庭的破坏者，而她则成了一个被害者，一个家庭的烈士。

　　这一切的结果就是，托尔斯泰终于忍受不了这样的家庭离家出走，并称这个家为“疯人院”。他们出现这样的结果，主要原因就在于他们都非常希望引起别人的注意，是的，他们都太在乎对方的意见了。那么，我们会不会分析到底他们究竟谁对谁错呢？我想不会，我们只会在乎自己的问题，而不会浪费时间去想托尔斯泰的事。所以，我们的愤怒，正是因为我们太在乎自己的感受，或者说我们太在乎对方对我们的评价。

　　由此我们可以看出，并且可以归纳出这么一点：愤怒的原因正是源于自私。这一点同样可以从愤怒的种种原因中体验出来。我们分析一下动怒都有哪些心理动机。

　　——动怒会引起别人的注意，因此你可以觉得自己很了不起。

　　——当自己觉得难以控制自己、感觉到沮丧或者受到挫折时，你可以通过愤怒将自己的不愉快归咎于其他人或者事，而不必控制自己的情感。

　　——你可以用愤怒来控制怕你发怒的那些人，愤怒的恐吓和威慑力量常常对那些年龄比你小、心理或者生理弱于你的人身上非常见效。

　　——愤怒可以成为自己犯错的借口。你可以先胡乱地发泄一番，然后再向别人道歉：“对不起，刚刚我失控了。”这样你就以“失控”的理由原谅了自己。

　　——你可以用愤怒来左右别人的思想，让你得到一种满足感。因为别人宁愿好言劝你，也不愿意让你大闹一场，从而让气氛变得尴尬起来。

　　——你可以故意愤怒，从而找个借口避免与他人交流，从而拒绝别人的爱情或者友情。

　　——你可以用愤怒的方式让别人自省，“我究竟是哪里错了，让他如此生气？”当别人内疚时，你是强大的。

　　——当你愤怒后，你可以自我怜悯一番，觉得自己是不幸的，没人理解你。

　　——你愤怒后，就可以不用寻找自己的问题所在，不必改进自己，让自己感觉好过一点。

　　——当你愤怒地断绝与他人的交往时，因为你觉得对方太愚蠢，不能带给你更多的利益和价值；或者你觉得对方太强大，给自己造成威胁，用这种方式可以避免丢脸。

　　——当你输掉了一场游戏，你可以用愤怒来开脱自己，说不定对方害怕你发脾气。

　　上面的种种动机，无论那一条都无不渗透着自私的痕迹。因为太在乎自己的感受，太在乎自己的利益，所以我们愤怒，我们用愤怒来宣泄自己的情感，或者用愤怒的方式来争取自己的利益。但是，当我们频频使用这种方式，或者用这种方式得到甜头后，我们就会不自觉地养成愤怒的习惯，以至于无法控制自己的这种惰性情绪。更让人觉得你是一个没有教养、自控能力很差、不容易交往的人。其实，实现自己目的的方式还有很多种，我们大可以用积极地方法来实现，为什么要用这种自欺欺人的方式呢？

　　适时发泄心中的愤怒

　　你勃然大怒时，就会做出许多蠢事，与其事后后悔不如事前平息制怒。

　　专家说，偶尔的愤怒并不是件坏事。如果长期压抑自己，不将愤怒爆发出来，将会对自己有很大的伤害，比如打击你的自尊，甚至伤害你的身体，带来高血压和心脏病。

　　但愤怒并不是独立存在，而是被其他情绪所引发。所以既然愤怒不可避免，我们要做的不是压抑愤怒，而是找到引发愤怒的情绪，在愤怒之前消除这些情绪，去掉愤怒带来的消极影响。

　　从心理健康角度而言，压抑愤怒的情绪有损健康，这是美国密执安大学社会精神病理学家玛拉·朱利叶斯通过对192对夫妇进行研究发现的。他的研究显示：压抑愤怒情绪表达会导致心脏病患者的死亡率上升。在双方都压抑强烈愤怒情绪的夫妇中，妻子因心脏病发作而死亡的可能性是11%；当只有丈夫单方面表露愤怒时，妻子死亡的可能性为7%；如果双方都能宣泄出内心的不悦，妻子心脏病致死的危险几乎降为零。

　　与倾诉内心不悦的男性相比，压抑内心强烈感情的丈夫，因心脏病发作而死亡的可能性将高出大约一倍。因为压抑愤怒情绪的表达，会破坏人体的免疫功能和某种生物化学平衡，影响心血管系统的健康。可见，适时地宣泄心中的愤怒对自身健康是多么重要的一件事！

　　不知道大家有没有听说过酒与污水定律，这个定律就是：假如把一匙酒倒进一桶污水中，你得到的是一桶污水；如果把一匙污水倒进一桶酒中，你得到的还是一桶污水。要是用来比喻我们自身的情绪来说，压力就如那一匙污水，不及时处理，就会令整个人身心疲惫。

　　此外，美国科学家们的一项最新研究指出：心理压力真的会让人加速衰老，而且一老就可能达到十几年。研究人员说：“如果我们感到压力，就应该认真对待，因为它可能会影响到我们体内的细胞。”在研究中，他们还发现，对那些照顾病儿时间最长的母亲来说，无论她们自己感觉到的压力是大是小，她们的染色体端粒都会比较短。“她们照顾病人的时间越长，对自身健康的影响也就越大”。

　　既然愤怒是一种内心滋生的消极情绪，是一种心理压力，那么我们也可以通过一些合适的方法和途径得到发泄，达到既不伤害他人，也不伤害自己的目的。你如果遇到感到愤怒的人或者事时，你可以努力地控制自己的思维情绪，使自己对这些人或者事有一种新的看法，并做出积极地反应。

　　美国前总统林肯那封“永不寄出的信”被公认为是消除怒气和烦恼的良方。

　　1863年7月3日开始的葛底斯堡战役是内战期间最重要的一次战役。7月4日，李将军率领他的军队开始向南方撤离。他带着败兵逃到了波多马克河边，他的前面是波涛汹涌的大河，身后是乘胜追击的政府军。对北方军队而言，这简直是天赐良机，完全可以一举歼灭李将军的部队，从而很快地结束内战。林肯命令米地将军果断出击，告诉他不用召开紧急军事会议。

　　为了确保命令的下达，他不仅用了电报下令，另外还派了专门人员传达口信给米地将军。结果呢？米地将军并没有遵照林肯的命令行事，而是召开了紧急军事会议。他借故拖延时间，甚至拒绝攻打李将军。最后，李将军和他的军队顺利地渡过了波多马克河，保存了实力。

　　当得知这个消息后，林肯勃然大怒——他从来没有这么愤怒过。失望之余，他写了一封信给米地将军。信的内容是这样的：

　　“亲爱的米地将军：
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第4章 远离愤怒，天天都是好心情(3)


　　我不相信，你也会对李将军逃走一事感到不幸。那时候，他就在我们眼前，胜利也就在我们眼前。而现在，战争势必继续进行。既然在那时候你不能擒住李将军，如今，他已经到了波多马克河的南边，你怎么取得胜利？我已经不期待你会成功，而且也不期待你会做得多好。机不可失，时不再来，我对此深感遗憾。”

　　你甚至可以猜测一下米地将军读到这封信的时候会有什么表情。但是，你可能会感到意外的是，他根本没有收到过这封信，因为林肯并没有将这封信寄出去——人们是在一堆文件里发现它的。林肯忘记把这封信寄出去了吗？这是不可想象的。众所周知，这是一封十分重要的信件。

　　有人回忆了当时的情景：“这仅仅是我的猜测……”林肯在写完这封信时，心里想道，“当然，也许是我性急了。坐在白宫，我当然能够看得更加清楚，也更加能够指挥若定。但是，如果我在葛底斯堡的话，我成天看见的是因为伤痛而嚎哭的士兵，或者成千上万的尸骨，也许那样，我就不会急着去攻打李将军了吧！我一定也会像米地将军一样畏缩的。现在，既然事情已经发生了，惟一能做的就是承认它。至于这封信，如果我把它寄出去的话，我想除了让自己感到愉快之外，将不会有任何其他的好处。相反，它会使米地将军跟我反目，迫使他离开军队，或者断送他的前途。这是大家都不愿意看到的。”

　　于是，林肯把那封已经装好的信搁在了一边。因为他相信，批评和指责是于事无补的。

　　由于可见，烦恼的事人人都有，伟人也不例外，林肯把烦恼通过写信而发泄出来，既获得了心理平衡，又不会伤害别人，可谓一举两得。

　　愤怒是一定要通过各种途径发泄的，但是却需要选择好方式或者出气筒，不能为了自己的舒坦而伤害到别人的利益。亦舒曾说过一句话：“接吻可以选错对象，发脾气则不可。”小孩子可以任性苦恼，坐在地上耍赖，但是成年人却得丢弃这种陋习，用理智的方法来处理消极情绪。

　　为了我们的身心健康，我们可以用如下的方法来消除这种消极情绪：

　　——发怒时，提醒自己：“人人都有权利按照自己的方式来行事。”如果你一味禁止别人，只会加速或者延长自己的愤怒。你需要做的就是允许别人选择自己的言行，就如同你坚持自己的言行一样。

　　——愤怒时，要努力地做到冷静思考，并不断提醒自己：“不能一直用这种消极方式看问题，我可以换种方式的！”

　　——尝试推迟发怒的时间。如果你对某一件事总是很容易上火，那么不妨学着延迟发怒的时间，这次是15秒，那么下次就推迟到30秒……一旦你意识到自己可以延迟自己的愤怒，你就学会了自我控制，相信你最终可以完全消除愤怒的。

　　——不去说欺骗自己的话，你可以讨厌某种东西或者事，但是你可以选择不生气。

　　——让值得信赖的人提醒你，当你发怒时便提醒你：“停！冷静一下！”然后，你想想看自己接下来应该怎么去做。

　　——抓住你讨厌的人的手，用友善的态度交往，哪怕你心里很讨厌这么做。行为方式可以影响到心理，而对方也会做出你意想不到的变化；如果实在不行，就向他表明自己内心的感情直到平息自己内心的愤怒。

　　——把自己动怒的情况写成日志，强制自己诚实地记录整个过程。每次动怒都记下来，如此一来，你会发现自己的愤怒情绪逐渐减少。

　　——自爱，只要你想到自爱，就永远不会用愤怒来折磨自己。

　　其实，平息愤怒的方法有很多种，我们大可不必选择消极的方式，愤怒发生的原因正如前面一节所说，都是因为我们固执地自我情绪带动的，只要打开狭隘的心结，愤怒情绪就会得以消除。交换角色的方式也是一种不错的方式。卡内基·梅伦大学的商学院罗伯特·凯利，在加福尼亚州某电脑公司遇到一位程序设计员和他的上司就某一个软件的价值问题发生争执，凯利建议他们互相站在对方的立场来争辩，结果5分钟后，双方便认清彼此的表现多么可笑，大家都笑起来，很快找出了解决的办法。在人与人沟通过程中，心理因素起着重要的作用。人们都认为自己是对的，对方必须接受自己的意见才行。如果双方在意见交流时能够交换角色而设身处地地想一想，就能够避免大动肝火。

　　当你在心烦意乱时，不妨让自己安静下来，不去想困住我们的难题，而去想象一下夏日夜晚的星空，多么安详、多么宁静、多么璀璨、多么自由。因此，我们也应该去追寻那种虚怀若谷的胸怀，去追求那份宁静中的自由，当在这份宁静中拥有了一份超然心情后，一切压力就容易释放出来，我们又可以重新找到前进的方向。

　　§§§第二章修炼内在的世界

　　心如止水，凡事淡定

　　在窘境下能保持优雅是一种品质。

　　——海明威

　　小镇上有个瓜摊，卖瓜的王老汉技艺出色；任何一个瓜，只要在他手里掂一掂，就能一口报出瓜的重量，并且丝毫不差。

　　一天，附近寺院的方丈带着小和尚前来买瓜。面对他们挑拣出的几个香瓜，王老汉眯着眼睛说：“一共二斤六两。”小和尚不相信，用秤一称，果真一两不差。

　　接下来，方丈又挑了一个香瓜。他告诉王老汉，若是王老汉再能估准那个香瓜，他便将随身带着的一锭银子送给王老汉。那锭银子，足有二两重。

　　王老汉爽快地答应了。他小心翼翼地托起瓜，掂了掂后沉思不语。过了好一会儿，在旁人一再催促下，王老汉才咬着牙说是一斤三两。用秤一称，那个瓜分明是一斤五两。

　　一锭银子，彻底扰乱了王老汉的心神，从而使他难以发挥出自己真正的水平。这个故事在我们读来仅仅是一笑置之的故事吗？在我们身上是否也出现过这样的情况：越是急于得到的东西，越是难以得到；反而在我们把它忘记的时候，竟然不经意的到手了。也许我们会感慨天意弄人，但是这何尝不是我们心态没有摆放端正的原因呢？

　　一个人越是看重身外之物，也就越容易迷失自己的内心。淡定，是一种内心情怀的简约化。惟有淡定才能让我们真正看清这个繁华的世界。原本我们的眼睛有两种功能：一种是往外看，无限地扩展外面的世界；另一种是往内看，无限深刻地发现内心。我们的眼睛总是看外界太多，看心灵太少，这都是因为我们无法平息心中的波澜，做到心如止水。

　　淡定是一种生活状态，王老汉因为外物的骚扰而扰乱的内心了平静，所以发挥失常。我们也常常会因为外物的骚扰而滋生出许多的消极情绪，愤怒就是其中的一种。只要做到心如止水、凡事淡定，就不会因为外物的骚扰而滋生烦恼。

　　生活中，很多时候都不能淡定地面对生活。在单位，看到同事的升迁，有人忌妒、眼红、不服气，甚至煞费心机地“使绊子”、散播谣言；朋友之间，小肚鸡肠、斤斤计较、猜疑重重，甚至为了一时的名利得失不择手段，到头来折磨得茶不思饭不想，夜夜失眠，以至身心疲惫，焦头烂额。我们忘记了内心的淡定和平和，那些心胸宽阔的人无一不是内心淡定之人。也正因为他们心如止水，所以他们才收获了成功，收获了快乐。

　　淡定是一种生活态度，选择淡定的生活，就是选择了快乐。淡定，并不等同于不思进取，不等同于堕落享乐！淡定的人，依然可以有自己的努力目标，依然可以为自己的目标而不停努力。但淡定的人，不需再为金钱而疲于奔命。淡定的人，可以在自己劳累的时候劝解自己，停下来歇会儿。淡定的人，在失利的时候，便可做到平心静气。

　　西汉时候，南阳有个人叫直不疑，年轻时候喜欢读《老子》。在黄老学说的影响下，他遇到事情非常淡定，在家的时候如此，到文帝身边当中郎以后还是如此。

　　直不疑当中郎的时候，住的是集体宿舍，许多郎官住在一起。有一回，同宿舍有个中郎家里有急事要赶回去，匆忙之间，把另一个人的钱袋当作自己的拿跑了。这个钱袋里装着许多铜。（因为当时朝廷允许私人铸造铜钱，所以人们都喜欢积攒铜）

　　到了晚上，那人发现自己的铜没了，他看宿舍里除了直不疑没有别人，就怀疑是直不疑拿了。他一边嘟囔着：“我的铜怎么没了？”一边用眼角去瞟直不疑。直不疑早就看在眼里，他心里想：虽然铜不是自己拿的，但是现在声明也讲不清楚；那人找不到铜，疑心更大，只怕矛盾会越来越深呢。想到这里，直不疑就主动说：“不好意思，你的铜是我临时有急用，私自拿去了。你别着急，少了多少铜，明天我就去买回来还你。”那人听了这话，脸色才和缓起来。

　　第二天，直不疑就去买了同样的一袋铜，交给了失主。没想到过了几天，回家去的那位回来了，一进屋就找到丢铜的郎官，说：“真是抱歉，我回家的时候慌里慌张昏了头，把你的铜拿走了！现在如数奉还，请多多包涵！”

　　那失主一听，愣了好一会儿。这时候，直不疑笑着上前，把事情的原委一五一十地说了。失主羞红了脸，连连向直不疑道歉。从那以后，大伙儿都说直不疑是个淡定、不计较名利的人。

　　后来，直不疑当上中大夫，跟同僚关系相处很好。可也有个别人造他的谣，传言说：直不疑长得英俊伟岸，难怪有男女作风问题——他经常跟自己的嫂子私通。

　　有的朋友看不下去，就把这话去告诉了直不疑。直不疑听了，呵呵笑着对朋友说：“你知道我是没有哥哥的呀，哪里来的嫂子呢？”朋友说：“那你应该站出来反驳！”直不疑笑眯眯地说：“淡定，淡定。只要顺其自然就好，何必多事再生事端呢？”

　　就这样过了一段时间，谣言不攻自破。可是从开始到结束，直不疑都没给自己辩解一个字。

　　鲁迅先生说：“对付谣言和诽谤的最好的策略就是别理它，坚决别理它，连眼珠都不要转过去。”但是要做到这种境界的何尝不是一种淡定？没有心境的修为，势必为谣言所累，为自己内心滋生出的愤怒和焦虑整日不安。

　　生活中，我们总有太多的抱怨，太多的不平衡，太多的不满足。犹如一个被宠坏的孩子，总是向生活不断索取着。越是拥有，越是担心失去。生活中的很多东西一旦失去，便不容我们找寻。有时幸福就像手心里的沙，握得越紧，失去得越快。有时幸福就像彼岸的花朵，隐约可见，却无法触摸。没有什么是真正的对与错，更没有太多的仇与恨，何必不看淡这一切？其实幸福就在你的身边，拥有一颗平静如水的心，拥有淡定的生活态度，不失为人生的另一种幸福。

　　多替别人想一想

　　一个人若能为别人的生命与人道的法则着想，纵使他正在为自己的生命挣扎，并处于极大的压力之下，也不会全无回报的。

　　——丘吉尔

　　一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一次，牧人捉住小猪，他大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和乳牛讨厌它的号叫，便说：“他常常捉我们，我们也不像你一样大呼小叫。”

　　小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢！”

　　因为角度和思维方式的不同，常常会导致我们看待问题的方法和得出的结论不同。因此，我们也常常会因为与他人沟通交流中出现的种种问题而引发消极情绪，这个时候如果我们能够多替别人设想一下，也许就能够平息下来。

　　换位思考的实质，就是设身处地为他人着想，即想人所想，理解至上。人与人之间少不了谅解，谅解是理解的一个方面，也是一种宽容。我们都有被“冒犯”、“误解”的时候，如果对此耿耿于怀，心中就会有解不开的“疙瘩”；如果我们能深入体察对方的内心世界，或许能达成谅解。在我们的人际关系出现问题，导致我们想大发雷霆的时候，我们一定要想到，立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受；因此对别人的失意、挫折、伤痛，不宜幸灾乐祸，而应要有关怀、了解的心情。要有宽容的心！

　　事实上，这种原则和方法时刻都存在，也都发挥着效用。哪怕对于最紧密的人，也同样有效。

　　妻子正在厨房炒菜。丈夫在她旁边一直唠叨不停：“慢些。小心！火太大了。”“赶快把鱼翻过来。快铲出来，油放太多了！”“把豆腐整平一点。”“哎唷，锅子歪了！”

　　“请你住口！”妻子终于忍不住脱口而出，“我懂得怎样炒菜。”

　　“你当然懂，太太，”丈夫平静地答道，“我只是要让你知道，我在开车时，你在旁边喋喋不休，我的感觉如何。”

　　做人不能太要强，做人不能太固执，做人不能太自私，有的时候我们应该平心静气地保持沉默，先换位思考一下，体会一下对方的需求，这样无论对于我们还是对于他人，无论对于我们的生活、学习、工作都是非常有益的。

　　很多时候我们换位思考后才发现，对方那样做也是迫不得已；替别人设想后，我们也许会想到自己如果是他，也许还没有他做的那样好；换位思考后，你会懂得自己原来也有错；换位思考后，我们知道了自己应该如何正确地去做……

　　看来，学会体谅他人并不困难，只要你愿意认真地站在对方的角度和立场看问题。设身处地的替别人想一想，世界上就没有想不开的事情，很多时候，我们的烦恼和愤怒，都是因为我们太考虑自己的感受，而不会设想到对方的处境和感受。替别人设想后，我们将会学会宽容，减少痛苦和烦恼，理解如何快乐的生活。

　　一对夫妻在一起生活时间长了，彼此之间的包容就逐渐减少了，甚至开始了对对方的不解、埋怨和责难。一天，一个男人在辛劳工作、身心俱疲之时产生了这样的念头：为什么我每天要出门工作，而老婆却清闲地待在家中呢？我要是能跟她换一下角色就好了，也让她体会一下我辛苦赚钱的压力。于是，这个男人就找到了神，请他将自己和老婆的身体对调一下。神满足了他的心愿。

　　第二天一早醒来，他就发现自己变成了一个女人。他非常高兴，然后伸个懒腰就走向了厨房，因为他要为一家人准备早饭。饭做好后，他叫醒了孩子们和“老公”，一边哄着哭闹的孩子，一边为孩子穿衣戴帽。接着就是喂早餐，送老公上班。然后将孩子们的午餐便当装进书包，送孩子们到学校去。

　　回到家以后，他将“老公”的西装找出来送往干洗店清洗，在返回的路上，又顺便到了银行取了点钱，还到超市买了蔬菜、水果以及孩子们的零食。回到家后，他又赶紧坐下来结算账单，然后开始打扫猫盒、狗盆，又给小狗、小猫洗了澡。这一切做完后，他疲惫地抬头看了下表，不禁大叫了一声：“啊，中午12：30了。”他赶快给自己弄了点吃的。等吃晚饭准备躺下休息一会儿的时候，他发现床铺还没有整理，地毯也没有打扫，地板还没有擦……当他强打起精神将这些做完后，离孩子们放学的时候差不多了。于是，他又赶快冲向学校。好不容易将孩子接回家，他还得赶快为一家人准备晚餐，一边做还得一边督促孩子们去做作业。等“老公”回家，一家人吃过饭后，他又不得不清理残羹剩饭，刷洗碗筷和盘子。

　　第二天，万般痛苦的他赶快找到了神，要求恢复身份。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第5章 远离愤怒，天天都是好心情(4)


　　很多时候，我们正如故事中的主人公一样，不在对方的位置不会设身处地的为对方着想，因此非常不理解某一件事情，一心认为对方是占了自己的便宜，一心就认为对方一定比自己过得好……然而当我们站到了对方的角度去考虑时才发现，一切都变了，变得不再是以往的模样，变得甚至连自己都难以接受，我们甚至还会赞叹对方的忍耐力。

　　因此，我们要明白生活的意义，不能随便的乱发脾气，在愤怒前要尽量站在对方的角度来想一想，尽量发自内心地理解每一个人，不要太计较、不要太强求，将自己的需求放低一些，让自己的姿态降低一些，或许这样我们就能更好地理解他人、理解生活。

　　学习接受现实的不公

　　如果你不能成为一条大路，那就做一条小道；如果你不能成为耀眼的太阳，那就做一颗星星。

　　渴望公正的心理可能会体现在你与他人的交往中，妨碍你与其他人的积极交往。通常我们会喊出这么一句感慨：“这太不公平了！”这是一种比较常见却又十分消极的抱怨。

　　当你感觉某件事情太不公平时，必然会把自己同另一个人或另一群体进行比较。你可能会如此想：“既然他们能够做到，我同样可以做到。”“你比我得到的多，这太奇怪了？”“我没有那样做，你为什么可以那样做呢？”从这里，我们可以看出，你是根据别人的行为来确定自己的得失。支配你情感的是别人，而不是你自己。这种消极情绪的产生，从一开始就已经由你把主动权交给了别人，让别人来玩弄你。

　　记得在一次节目中，一位主持人接听观众的热线电话，倾听他们对于自己生活现状的态度。结果，就有位老年听众诉说自己晚上总睡不好，原因就是周围总有些邻居在夜里很晚还玩闹喧哗，害的本来就失眠的他总是睡不好。结果主持人从心理的角度来排遣这位老年听众的不满，让他用心理的调节来避免外界的干扰。

　　接下来，就有一位比较有想法的听众打来了电话，明确地对主持人的想法表示了否定。接着，他一连串地列举了种种社会现象谴责了他所看不惯的现实状况，什么邻居道德素质的低下、缺乏公德心，很多年轻人没有为老年人让座的爱心等等。虽然主持人告诉他，刚刚只是从心理角度来帮助听众解决困扰的，但是他却回应道：“心理问题和社会问题是分不开的。”

　　对此，我们不能予以否决，心理问题的产生肯定是源于社会问题，但是有一句话是“当你改变不了世界，你就改变自己”。面对宏观的社会现实背景，谴责、不满、愤怒只能让自己觉得是个受害者，或者滋生更多的负面情绪，对于我们自身本没有多少好处，只能说是自寻烦恼。现实本来就是不公平的，这是大多数人都知道的道理，但是却有很多人硬是把自己搞的像个受害者，似乎所有的不公都是针对他一个人的，这种思维方式就的确有问题了。

　　其实，许多心理障碍的产生都是当事人主观意识上的问题，他们总爱从主观上认定现实应该是什么样子的，可是现实却不是什么样子的。于是，现实中的种种不满让他耿耿于怀，气郁心结。这种人都是不停地有希望和要求，要求社会应该怎样，希望别人应当如何，可偏偏就是忘记了自己应当如何去做。他们没有认清现实的要求，自己应当如何去积极的适应，而是总是感叹“生不逢时”。这种主观被动的情绪，只会让自己真的由一个主观上的不幸者成为现实中的失败者。

　　青少年教育作家赛克斯说：“得接受现实，生活本来是不公平的。”当然，接不接受，人人有自己的态度，接受的方式也不一样。很多人不接受，学会抱怨现实，不付诸实际行动，结果毫无用处。有些人接受了，发奋努力，或者成功，或者活得踏踏实实，也是一种收获。

　　对于整个世界的不公，我们或许无能为力，但是却可以控制自己对其的态度。只有改变自己对于不公的态度，才能活得好。人的一切都可以被剥夺，除了最后的一点自由——不管在什么情况下，都可以选择自己的态度和方式。

　　我们之所以不接受现实，是因为我们错误地认为我们可以改变它。必须明白一点的是：只有当你承认你目前已经做到最好时，你才能感到快乐和安宁。做到这一点，你就能对别人的建议加以分析，不再盲从。即使你认为别人的所作所为“不对”或“不公平”，你都没有理由去谴责、责备别人，或让他们感到自责。事实上，没有人（包括你自己或其他人）能够超越他目前这种“最好的状态”。你必须学会接受眼前的现实，并明白现阶段你还不能采取其他行动。

　　我们都习惯于在生活中寻求公道和正义，一旦失去了公正就感到愤怒、忧虑或者失望。

　　现实对每个人都是一样的，唯一的区别在于各人的理解不同。世上没有哪两个人的意识会完全相同，也没有人的背景和经历会完全一样，因此他们对生活的理解、他们的价值观和思想观念以及各自的愿望都会不尽相同。由于对现实的理解往往受到意识的限制和影响，因此错误的意识必定会导致错误的理解，即使你肯定自己是对的。你的每一个决定和每一个举动，都基于你目前的意识水平。

　　要知道，你所有情绪方面的问题和大部分身体上的问题，实际上都是由于你不接受自己或者别人的现实情况或抵触某个你目前迫切想要改变却有心无力的局面而造成的。你拒绝或无法接受现实，是导致所有问题的根源。仔细想一想引起你失望和沮丧的原因，你会清楚地发现，你其实是在拒绝接受某些你无法立刻改变的现实境况。

　　改变的关键在于，接受别人的所作所为，不要怀有你必须纠正他们的心理。无论他们的个人意识有多么错误或荒谬，你都要尊重他们按照自己意愿生活的自由。要做到这一点，首先你必须学会接受自己，爱自己。如果你总是在评价自己，你也会不由自主地想要去评价别人，从而发展为不接受他们的现实情况或意识水平。

　　一记者问史铁生的话：“你对你的病是什么态度？”

　　没有想到，在轮椅上呆了20多年，每隔几天，都要做透析的史铁生这样回答：“是敬重。”为什么这样说呢？史铁生解释说：“这决不是说多喜欢它，但是你说什么呢？讨厌它吗？恨它吗？求它快滚蛋？一点用也没有，除了自讨没趣，就是自寻烦恼。但你要敬重它，把它看作一个强大的对手，是命运对你的锻炼，就像是个九段高手点名要跟你下一盘棋，这虽然有点无可奈何的味道，但你却能从中获益，你很可能就从中增添了智慧，比如说逼着你把生命中的意义都看得明白。一边是自寻烦恼，一边是增添智慧，选择什么不是明摆着吗？”

　　病痛一直伴随着人的生命，与生俱来，在生命的收尾处戛然而止，无法婉拒，明智的做法是，换一种心态，去正视它，用喜悦去迎候它，接纳它，正如你讨厌一个人，与其避之不及嗤之以鼻，不如心悦诚服地放在朋友的位置，容忍他，善待它，也许有一天，因你的宽容，你的善良，创造奇迹。

　　你不必非要弄明白抵触现实会否引起更多痛苦、麻烦、愤恨、敌意和家庭矛盾，因为你的心理承受能力还没有强大到这个地步。一旦你接受现实，你就会免受精神上的伤害，不会因为别人而生气、愤怒或痛苦，也不会感到自己不如别人或被别人伤害。只有接受现实的不公才能创造辉煌的人生，我们才可以正确地认识自我，量力而行，避免心理冲突和情绪的焦虑，获得心理健康。

　　不为小事生气

　　我们常常会因为一些本可不屑一顾的小事而弄得心烦意乱。

　　——安德烈·莫瑞斯

　　英国著名作家狄斯累利说：“生命如此短暂，不能只顾小事。”对这句寓意深刻的名言，法国作家莫鲁瓦作过下面的解释：“这句话可以帮助我们忘却许多不愉快的经历。我们常常为一些不令人注意、因而也是应当迅速忘掉的微不足道的小事所干扰而失去理智。我们生活在这个世界上只有几十个年头，然而我们却为纠缠无聊琐事而白白浪费了许多宝贵的时光。试问时过境迁，有谁还会对这些琐事感兴趣呢？不，我们不能这样生活。我们应当把我们的生命贡献给有价值的事业和崇高的感情。只有这种事业和感情才会为后人一代代继承下去。要知道，为小事而生气的人生命是短促的。”

　　在古时候，有一个妇人，特别喜欢为一些烦琐的小事生气。她也知道自己这样下去不好，便去求一位高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。

　　高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。

　　妇人气得跳脚大骂。骂了很久，高僧也不理会。妇人又去哀求，高僧仍置若罔闻。妇人终于沉默了。高僧来到门外，问她：“你还生气吗？”

　　妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”

　　“连自己都不原谅的人怎么能心境如水？”高僧拂袖而去。过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？”

　　“不生气了。”妇人说。

　　“为什么？”

　　“气也没有办法呀。”

　　“你的气并没有消逝，还压在心里面，爆发后将会更剧烈。”高僧又离开了。

　　高僧第三次到门前，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”

　　“还知道值不值得，可见心中还有权衡，还是有气根。”高僧笑道。

　　当高僧的身影迎着夕阳立在门外时，妇人却一脸平静地问高僧：“大师，什么是气？”

　　高僧将杯子的茶水倾洒于地。妇人视之很久，顿悟。叩谢而去。

　　也许很多人还不能解读到其中的禅机，但是当我们生气的时候，是否也应当如此自省一下自己？生活中，人们喜欢为了一些鸡毛蒜皮不重要的事物，争执不休，徒然浪费许多有限的生命，而一无是处。人与人之间的争吵、斗讼、欺诈、迫害，都是浪费精力又无意义的事情。生气是一种选择，也是一种习惯，是对挫折、被侵犯以及不合理对待的反应。

　　没有人愿意生气，但在现实生活中，我们还是经常会为小事而生气。在生气中，人们容易做出没有经过审慎判断的事。

　　人之所以会生气，主要是外在环境的刺激，除非是圣人，否则，一般平凡人皆会因为生活中的种种人或环境而生气，能够在生气时做到自省或是生完气觉察的人，就已经不容易了。

　　喜欢生气、为小事发怒的人，总是让别人有机可乘。生气当然不会是件好事，至少对健康就是不利的因素，若能训练自己，在生活中减少对外在环境的过度反应，也许，有助于内心的平和。

　　人生短短几十年，要尽可能快乐的生活，才会活的更开心，更有意义。不要为一些无所谓的事情而伤神费力，想开一点：生气就是拿别人的错误来惩罚自己，我们怎么能做这么愚蠢的事情？

　　在科罗拉多河畔的一个山坡上，有一株死去的大树。据生物学家预算，这株大树屹立在那儿已有400多年历史了。当初哥伦布在圣萨尔瓦多登陆时它已存在。在漫长的岁月中，它曾先后遭受过14次雷电的袭击；四个多世纪以来无数次的雪崩和风暴它都傲然挺过了。它巍然耸立在山上，不曾畏惧过一切强暴，然而在一群很不起眼的昆虫的攻击下，它却倒下了！这些昆虫穿透它的树皮，蛀空它的树心，用它们微弱的、然而不间断的进攻最终彻底瓦解了它的战斗力。一株参天大树，一株几百年来雷电劈不死、飓风刮不倒、任何东西摧毁不了的大树，终于被一群小得可怜的、我们用手指头轻轻一压便会成烂泥的虫子征服了。

　　生活中的我们难道不也和这株饱经风霜的森林之王一样吗？我们不也能经受住生活中各种风暴、雪崩、雷电的袭击，而却让心里各种“昆虫”渐啖我们的身心和情绪，最终失却我们强壮的体魄吗？像这些心里的“昆虫”也都是用手指轻轻一压就会成为烂泥的区区小物啊！

　　何苦要气？气便是别人吐出而你却接到口里的那种东西，你吞下便会反胃，你不看他时，他便会消散了。一个有心机、心计之人不为小事而生气，因为他知道生气是用别人的过错来惩罚自己的蠢行。一个不会愤怒的人是庸人，一个只会愤怒的人是蠢人，一个能够控制自己情绪，做到尽量不发怒的人是聪明人。聪明人的聪明之处，是善于利用理智，将情绪引入正确的表现渠道，使自己按理智的原则控制情绪，用理智驾驭情感。

　　事实上，即使像英国著名作家拉迪亚德·基普林这样的非凡人物，有时也会忘记上述名言。因为他曾经向他的大舅子起诉，造成了美国佛蒙特州历史上最有名的家族不和案。曾有人专门对这个耸人听闻的案子著书立说，书名就叫《佛蒙特州基普林的家庭之争》。

　　事情的经过是这样的：基普林跟佛蒙州的一个名叫卡罗琳·巴勒斯蒂的姑娘结了婚。婚后，基普林便在该州的布拉特利博罗市修了一幢非常漂亮的房子，然后搬到那儿住下来度过他的垂暮之年。他的大舅子比特·巴勒斯蒂是他最要好的朋友，他俩工作休息都常在一块儿。

　　后来，基普林买下了巴勒斯蒂一块地皮，并互相说定：巴勒斯蒂有权收割这块地上的青草。可是有一天巴勒斯蒂看见基普林正把这块草地改建成花园，这可把他气炸了，当即出言不逊，骂将起来。基普林也不示弱。于是佛蒙特这块草地之争便结下了两个朋友之间的冤仇。

　　几天之后，基普林骑着一辆自行车在路上碰见了他的大舅子巴勒斯蒂。后者坐在一辆双套马车上挡住了去路，硬要基普林下自行车让他过去。就因为这么一点小事，基普林丧失了理智，发誓要到法院去告他的大舅子。一场耸人听闻的案子就这样发生了。新闻记者们从各大城市向布拉特利博罗蜂拥而至，消息传遍全世界。

　　基普林从这次官司中得到了什么呢？一无所获。相反，他还不得不按照法庭宣判，他跟他的妻子一起永远离开他在美国的这幢住宅！就因为这么一点区区小事，就因为园子里的一些青草，带来了这许多怨恨和痛苦。“要是你能保持内心的平静，而不管他人如何有负于你就好了！”写书的作者如此写道。

　　两千多年前的古雅典政治家伯里克利斯就曾说过：“请注意啊，先生们，我们太多地纠缠于小事了！”这一警言同样也适用于今天的人们。生命如此短暂，如果我们将精力都花在小事上，那岂非是浪费了宝贵的生命？

　　拔除心中仇恨的杂草

　　恼怒将理智的灯吹熄，所以在考虑解决一个重大问题时，要心平气和头脑冷静。

　　——英格索尔

　　有个小男孩儿，自幼失去了父亲。兄弟姐妹5个，由母亲一个人抚养。日子过得很清贫，经常受人欺负。每次吃了亏，虽然是家人有理，母亲都不去与别人论理，反而责备自己的儿女，她常说：吃亏是福。小男孩儿心里很不是滋味，小小的年纪，就懂得了仇恨，暗暗下定决心，长大了要出人头地，报复所有欺负自己的人。

　　一年夏天，小男孩儿和母亲到田地里拔草。庄稼地里有一种杂草，生命力特别旺盛，随便扔到哪里，都能存活。即使被太阳爆晒过了，只要根沾到泥土，过不了多久，仍然能蔓延一大片。如果不及时拔除这种杂草，庄稼地很快就会荒芜。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第6章 远离愤怒，天天都是好心情(5)


　　炎夏，正是杂草泛滥的季节。母亲不停手地拔草，小男孩儿把她拔除的杂草装进背篓，放在地边，留着晒干后可以拿回家做柴火。

　　小男孩儿放杂草的时候，经过旁边一家人的庄稼地，是曾经欺负过自己的人家的地。他想，这下机会来了，他把杂草都扔到这家地里，要让杂草把这家的庄稼都吃光。小男孩儿想到那个情景，不禁得意地笑了起来。

　　“把杂草捡出来！”不知什么时候，母亲站在他旁边，一脸严肃。

　　“妈，他们家人欺负过我们，这是个好机会，不能便宜他们了。”

　　“庄稼是无辜的，咱们不能对不起良心，快捡出来！”小男孩儿很委屈，不动手。

　　母亲不再说话，走进那家地里，把杂草都捡起来了。

　　母亲回来时对小男孩说：“一个人连心里的杂草都拔不掉，怎么种出饱满的庄稼呢？”

　　母亲的话，深深地震撼了小男孩儿，仿佛有一股巨大的力量冲击着他，他沉默了，久久没有说话。

　　多年后，小男孩儿兄妹5个人都考上了大学，事业上成绩斐然。他常想，这其中就有母亲那句话的功劳吧。

　　放下仇恨，我们才能解脱自己，让自己放下心理的包袱，我们才能收获快乐和幸福。在仇恨中，我们不会获得快乐，更会因此把自己的人生搞的一团糟。

　　那么，什么是仇恨呢？幸福学认为，人都是不满足的，仇恨就是你们或他们严重地侵犯了我以及我们不满足的、追求幸福的权利，从而引起我或我们的敌对情绪就是仇恨。而当这种情绪达到一定的量变就会引起质变。

　　仇恨，作为一种正常的心理情绪，普遍存在于人类的遗传基因里，它是比厌恶更高级的情绪，是一种自我保护的本能，并不是现在某些媒体所宣传的那样是不正确的。但是在心理中滋生出的仇恨情绪会导致情绪化的仇恨行为，是一种非理性的思维。

　　你会注意到公司、婚姻关系、宗教团体以及企业组织中，有些人亟思获得他人的信赖与合作。他们参加训练课程、研讨会和各种研究社团，并且研读各种有关的书籍，希望能对人际关系有所了解，以加强本身影响他人的能力。但是，他们毫无成效。追根究底，是因为他们有仇恨的心理。

　　仇恨有很多种形式。例如喜欢挖苦他人、冷漠、冷酷无情、刁钻刻薄或是怀有偏见。偏见比其他各种单一的力量更容易造成人与人之间的隔阂，也因此对那些受害者造成心灵上与精神上不可避免的伤害。

　　有一位德高望重的老禅师，每年都有成千上万的人去请他解答疑问，或者拜他为师。这天，寺里来了几十个人，全都是心中充满了仇恨而因此活得痛苦的人。他们跑来请禅师替他们想一个办法，消除心中的仇恨。

　　禅师听说他们的痛苦后，笑着对他们说：“我屋里有一堆铁饼，你们把自己所仇恨的人的名字一一写在纸条上，然后一个名字贴在一个铁饼上，最后再将那些铁饼全都背起来！”大家不明就理，都按照禅师说的去做了。

　　于是那些仇恨少的人就背上了几块铁饼，而那些仇恨多的人则背起了十几块，甚至几十块铁饼。一块铁饼有两斤重，背几十块铁饼就有上百斤重。仇恨多的人背着铁饼难受至极，一会儿就叫起来了，“禅师，能让我放下铁饼来歇一歇吗？”

　　禅师说：“你们感到很难受，是吧！你们背的岂止是铁饼，那是你们的仇恨，你们的仇恨你们可曾放下过？”大家不由地抱怨起来，私下小声说：“我们是来请他帮我们消除痛苦的，可他却让我们如此受罪！”

　　禅师虽然人老了，却耳聪目明，他听到了，一点也不生气，反而微笑着对大家说：“我让你们背铁饼，你们就对我仇恨起来了，可见你们的仇恨之心不小呀！你们越是恨我，我就越是要你们背！”有人高声叫起来：“我看你是在想法子整我们，我不背了！”那个人说着当真就将身上的铁饼放下了。接着又有人将铁饼放下了。禅师见了，只笑不语。终于大部分人都撑不住了，一个个悄悄地将身上的铁饼取些出来扔了。禅师见了说：“你们大家都感到无比难受了，都放下吧！”大家一听立即就将铁饼放了下来，然后坐在地上休息。

　　禅师笑着说：“现在，你们感到很轻松，对吧！你们的仇恨就好像那些铁饼一样，你们一直把它背负着，因此就感到自己很难受很痛苦。如果你们像放下铁饼一样放弃自己的仇恨，你们也就会如释重负，不再痛苦了！”大家听了不由地相视一笑，各自吐了一口气。禅师接着说道：“你们背铁饼背了一会儿就感到痛苦，又怎能让仇恨背负一辈子呢？现在，你们心中还有仇恨吗？”

　　大家笑着说：“没有了！你这办法真好，让我们不敢也不愿再在心里存半点仇恨了！”

　　禅师告诫大家：“仇恨是重负，一个人不肯放弃自己心中的仇恨，不能原谅别人，其实就是自己在仇恨自己，自己跟自己过不去，自己让自己受罪！仇恨越多的人，他也就活得越苦。一个人没有仇恨之心，他才能活得快乐！”

　　仇恨，让我们失去了理性，不能客观地看世界，让我们心中充满了愤怒和怨恨，更甚至会做出伤害他人，伤害自己的事情。让我们放下仇恨，端正自己的心态，用积极地心态追求属于自己的幸福人生。

　　§§§第三章我们可以不生气

　　不与他人发生无谓的冲突

　　在人含怒时千万要注意两点：第一不可恶语伤人，第二不可因怒而轻泄隐秘。

　　——培根

　　在第二次世界大战后不久，卡耐基在伦敦学到了一个极为重要的教训。那时，他还是澳大利亚飞行家詹姆斯的经理人。在大战期间和结束后不久，詹姆斯成为了世界瞩目的人物。

　　有一天晚上，卡耐基参加了欢迎詹姆斯的宴会。在席间，一位坐在他右边的先生给大家讲了一段诙谐的故事，最后他说：“这个故事正好印证了这样一句格言：‘谋事在人，成事在天。’……”但是，这句话的出处，这位先生却记错了。

　　卡耐基恰好知道这句话出自莎士比亚的作品。当时的卡耐基还很年轻，思想修养还没有那么成熟。他为了显示自己的优越，毫无顾忌地纠正了这位先生的错误。然而那人却坚持自己的说法：“什么？那句话出自莎士比亚？不可能，绝对不可能。”这位先生用非常的自信口气反驳道，并坚持自己的说法。

　　当时，坐在卡耐基左边的是他的老朋友加蒙，同时也是一个研究莎士比亚的专家。于是，他们决定让加蒙来决定谁是正确的。没想到，加蒙却在桌子底下踢了卡耐基一脚，然后说：“卡耐基，你是错的。”

　　宴会之后，在他们回家的路上，卡耐基责怪加蒙说：“你明明知道那句话是出自莎土比亚之口，为什么还要说我不对呢？”

　　“是的，一点都不错，”加蒙说，“那是莎士比亚的《哈姆雷特》第五幕第二场中的台词。可是卡耐基，我们都是这个宴会上的客人，为什么我们一定要找出一个证据，去指责别人的错误呢？你这样做会让别人对你产生好感吗？你为什么不能给他留一点点面子呢？他并不想征求你的意见，也不想知道你有什么看法，你又何必去跟他争辩呢？你应该永远都不要和他人正面冲突！”

　　冲突的起因常常是因为思想和心理上的冲突，是因为意识形态上的不合导致的摩擦，偏执就是最主要的原因。因为我们都坚定地认为自己的想法是对的，妄图让别人也屈从自己，但是如果这种冲突的结果对我们本身并没有什么好处，那么我们就应当极力避免冲突的发生。

　　偏见是由于一种封闭心境所造成的，这种现象通常出现在迷惑状态的人身上。这隐藏着一个意思，那就是拼命地想要在一片混沌的思潮中，理出一点头绪。这种类型的人，会希望借着攻击他人，来理平混乱的思绪。

　　对于个人而言，怀有歧视与偏见，会在他自己的人生历程中，造成莫大的伤害。为什么？这正是人类理性中一个不可解开的迷。

　　每天有数以百万计的人到夏威夷去。

　　几乎每一个观光客的共同反应都是：“这个地方与我来自的地方是多么的不同！”他们发现这个岛屿优雅可爱，当地的人大方又迷人，他们在这里停留，直到精神恢复、精力充沛时才回家去。他们满意地说：“到这里来，使我感到心情舒畅许多。”他们带着怀疑与期盼的心来到这儿，结果发现确实不虚此行。但是一般人对于自然界的看法与对人类的看法，却大不相同，这不是很奇怪吗？大自然中，那些怪异的、奇特的以及不了解的东西，使我们感到很有趣也很刺激，但是同样的特质表现在别人身上，却变成威胁、错误，以及拒绝、歧视、和偏见的原因。

　　所以，我们既然能够容许大自然的另类和新奇，为什么不能接受他人思想呢？纵然，对于别人的存心挑衅，想让我们接受他的思想，我们也有维护自己思想的权利。但是这种毫无意义的争论和冲突终究不是解决问题的办法，只会体现修养的贫乏和道德的低下，甚至冲突的结果只会让矛盾和问题更加突出，更加难以解决。我们不如学会沉默、包容，用平和的心态来化解对方的愤怒和不满。

　　方明是一家电子产品的业务员，从业之初他是一个性格粗暴的人，容不得别人半点的反对意见。但是与客户争辩的结果就是失去了很多朋友和客户，当他意识到这种情形不能再持续下去的时候，他认真反省了自己的错误。在日后与客户的洽谈中，他也开始努力克制自己的不良情绪。

　　譬如，当方明谈到公司的产品时，对方一脸不屑地说：“什么，你们的产品一点也没有名气，我一直在用××产品。××产品是外国公司的产品，业务员也很棒。”

　　方明强忍着心中的不快，转变了另一种心态：对方越是争辩自己的产品好，就越喜欢竞争对手的产品。他谦虚地回答：“××的产品的确不错，买他们的产品绝对错不了。不但公司实力很强，业务员也很优秀。”

　　当方明说完后，对方没有再接话，因为他已经没有再挑剔的地方。接下来，他们就不再谈论××，而开始由方明介绍本公司产品的优势，从公司的前景到产品性能、质量等等。最后方明对他能使用本公司的产品表示衷心的感谢，整个交谈的气氛始终十分融洽，后来这位客户不但购买了他们的产品而且彼此还成为了很好的朋友。

　　由此可见，克制自己的情绪，不与他人发生争执是达成一笔交易的重要前提。争吵不能解决问题，只有让对方感觉到你对他的尊重和理解，对方才能接纳你的意见。其实，在很多时候，我们面前有很多种选择，我们没有必要去选择一条“伤人一千自毁八百”的方式。

　　无论我们是对他人的不满，还是别人对我们的不满，我们都应当极力地克制愤怒的消极情绪，不与他人发生冲突。愤怒就如同别人赠送的一份礼物，我们有权利不收。当我们把愤怒排除在外时，我们就真正恢复了内心的平静和快乐。

　　让争吵也变得有艺术性

　　地狱中的魔鬼所发明的种种毁减爱情的烈火中，吵闹是最可怕的一种，就像被毒蛇咬到，绝无生望。

　　——戴尔·卡耐基

　　在网上报道了这么一则新闻。家住沈阳市皇姑区的“80后”的小夫妻陈女士和王先生，结婚两年来常为琐事吵架。一个月前，陈女士在网上看到《吵架公约》，于是打印下来贴在家里。陈女士近日告诉记者，原本他们夫妻一个月能吵10次，现在已经减少到3次，两个人决定，把《吵架公约》作为家规执行。

　　过日子免不了争吵。口水战基本上是率性而为，冲动之中理智隐身，以打击对方、占据上风为胜算，因此往往口不择言。吵架乱升级，后果很严重，却很少有人去思考争吵的艺术——值不值一吵、怎么吵、吵到何处刹车，以避免“尸横遍野”、感情破裂的惨痛局面？

　　被网友称作“是一份经得起实践检验和理论推敲的公约，它是一次次冷战和罚站之后，经验和智慧的结晶”的《吵架公约》，不但给“80后”，也给所有战火中跋涉的同志送去了及时雨，可谓填补了文明生活和幸福人生的一项研究空白。

　　主观上凡是建立起了亲密关系的人们都不希望彼此之间发生冲突，产生矛盾；但客观上由于利益冲突，相互误解等原因导致有亲密关系的人们，如朋友，恋人及夫妻时常会发生冲突。冲突的标志之一就是当事人之间发生一定程度的争吵；而有趣的是心理学家把争吵划分为破坏性的争吵与建设性的争吵。

　　一、心理学家指出当彼此之间发生争吵时不应当

　　1.一味道歉，不分对错；

　　2.对所争吵的问题沉默或置之不理；

　　3.借他人之口贬低对方，引出与争吵无关的问题；

　　4.为了和谐而违背本意，同意对方观点；

　　5.间接批评或攻击对方优点，威胁对方会遇到意外麻烦。

　　二、心理学家指出当彼此之间发生争吵时应当

　　1.私下争吵，不要让孩子们听到；

　　2.就事论事，搞清楚所争吵的事情；

　　3.清楚地表达出你积极的或消极的情绪；

　　4.提出一些能够使对方表达关心的问题；

　　5.要等待自然和解，不要事事妥协；

　　6.提出能够促进双方关系的积极建议。

　　那么，你在这之前是如何处理争吵的呢？如果再发生争吵你会如何处理呢？当然，最好的情况就是避免争吵。但是如果一旦发生了分歧、冲突，为了某件事情争执起来，我们需要紧急的几个争吵原则，这样讲会有利于我们把问题解决，而不是演变成口水大战。

　　1.公平地争吵。

　　注意不要给对方造成心灵上的创伤。每一个人心理上有一条界线。对别人的攻击是不能超越这一界线的，否则就会使矛盾激化。当然也有一部分人，他们异常敏感，总觉得自己受到了伤害。这一类人需要锻炼，学会容忍别人的攻击。

　　2.诚恳地争吵。

　　伙伴之间的争吵不像拳击赛那样有不同的重量级别。如果强者用简单粗暴的方法把弱者吓唬住，那么这样的争吵就决不会有好结果。在善意的争吵中根本不存在着“胜利者”和“战败者”。

　　3.不要为私生活争吵。

　　私生活与争吵是水火不相容的。私生活问题虽然要公正地解决，但却要十分小心地进行商谈。

　　4.有目标地争吵。

　　每一次争吵都应有一个目标，也就是说要解决特定的问题。一切都应围绕着这一目标进行。在争吵中即使达不到统一，也一定要阐明各自的观点。

　　5.现实的态度。

　　为陈年老账争吵是没有丝毫意义的。善意争吵的起因永远是现实问题，是当时、当地发生的问题。

　　以上就是发生争吵时需要注意的五条基本准则，需要补充的是，在争吵中要避免使用不恰当的语句。例如“这简直是胡说八道！”如果他真是在“胡说八道”，那你还有什么必要同他继续争下去呢？

　　另外，还要避免使用“没有一次”、“总是”等这一类词。例如说“你没有一次准时回来吃饭！”或“你总是忘记关门！”这两句话表达的都不可能是事实。这样的话只能激怒别人，导致双方互相抱怨，使矛盾加深。

　　恰到好处的争吵是一门艺术，是生活的一部分。在人的一生中争吵是免不了的，不管是主动地去吵还是被动地去吵。如果你能学会驾驭争吵的技巧，那么，它将为你的生活服务。

　　有一幅漫画很有意思：夫妻两个人在公园里吵架，吵得很凶，妻子手里拿着一把伞。忽然，乌云密布，下大雨了，于是两个人也不吵了，共打一把伞，身体靠在一起，回家去了。
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 远离愤怒，天天都是好心情(6)


　　还有一则笑话也很有意思：夫妻两人多次吵架，最后决定离婚，于是两个人一起到乡政府去办离婚手续。路上经过一条小河，由于发大水，水深了，过不去。这时，丈夫二话不说，把妻子背过去了。妻子到了乡政府，说不离婚了。问她为什么，她说：“如果离婚了，回去的时候谁背我过河呢？”

　　即使在争吵的时候，我们也需要认识到自己到底是为了什么而争吵，如果因为争吵而争吵那么实在是非常无趣的一件事。我们时刻需要记得自己争吵的最终目的，是为了把问题更好的解决，是为了引起别人的重视，或是为了让别人了解和理解自己此刻的感受。然后，争吵的目的就达到了，我们也应该立刻停止。

　　切除怨恨的肿瘤

　　愤怒是为了别人的过错而惩罚自己。

　　——蒲柏

　　我的一位已为人之母的亲友常常抱怨别人对她的不公。她说：“我永远记得，我父母在我到了上幼儿园年龄的时候，却没有让我上。”“我永远记得”，对啦，毛病就出在这里。

　　不管我们的理由如何，怨恨总是不值得的。潜留在我们内心里的侮辱，永难平复的创伤，都能损坏我们生活中的许多可爱事物。我们被锁在自己的苦恼之渊里，甚至无法为别人的幸运而高兴。怨恨就像毒害我们的血液，细胞的毒素一样，影响、侵蚀着我们的生命。

　　神经衰弱，头痛，失眠，消化不良和严重的疲倦等，是怨恨的人常有的生理症状。严重失眠，疲倦正是我这位亲友的症状。一所医学院曾作过一次调查，报告中说：与心情较为愉快的人相比，心存怨恨的人更经常进医院。医务人员所做的试验显示，患心脏病的人常常不是工作辛劳的人，而是报怨工作辛劳的人；最足以引起高血压的原因，莫过于外表好象很安静，内心里却被强烈的怨恨所煎熬。

　　怨恨不但容易伤害身体，而且会造成意外事故。交通问题专家说：“发怒的时候，千万不要开车。”心里总是唠叨着丈夫如何不懂体贴的妇女，比起那些心里毫无杂思的妇女，更容易在家里发生意外事故。

　　深究怨恨情绪的来源，我们往往忽略自身因素。当我们如能坦白地检讨，会发现十之有九是来源于自己本身。忽略自己的缺点，尽找别人的不是，此乃是人性中的弱点。在任何可能的时候，我们总会把自己的短处变成别人的错处，而后加以无以名状的怨恨。例如，在每一个离婚案件中，几乎很明显的，所谓无辜的一方往往并不如其所描述的那般无辜。我们对自己的过错多少会心存原谅，为什么对别人的错误却不能如此呢？！

　　既然怨恨这么富于破坏性，那么宽容、大度、体谅、同情是激发我们活力的源泉。正如一位健康学博士所说“宽容大度乃是一副良药。”有理智的人并不仅以把宿怨淘干为满足，他们还经常用新的梦想和热诚，填进他们生活中的洼池。不是有句老话“以德报怨”吗？而怨恨大部分是以自我为中心的，所以要想忘记自己，最好的方法便是帮助别人。从中你会发现在这个世界，善意总是多于恶意的。

　　在现实生活中，确实有许多人被人伤害，被人欺骗，被人遗弃，被人使绊摔倒。但没有因为被伤害而磨练自己的心态，没有因为被欺骗而增长自己的见识，没有因为被遗弃而强化自己的自立，没有因为被绊倒而提高自己应对复杂局面的能力，却只滋生了怨恨。很多时候，怨恨会随着时间的流逝而风化，但也有人总是把怨恨当作种子一样种在心里，让怨恨的种子生根发芽，变成仇恨，一年又一年，甚至一代又一代，无休无止地图谋报复。在图谋报复他人的同时也伤害了自己。仇恨之火不仅烧毁了自己的幸福和欢乐，也贻误了自己的前进步伐。

　　人世间的事情，大多数谈不上真正的深仇大恨，许多只不过是立场、观念和一时利益的冲突罢了。一旦双方的立场、观念和利益关系有所转换，冲突的因素也会随之转变、消失。事实上，引起自己的不满和怨恨，有的可能主要问题还出在自己身上。所以不要因随便把对手视为仇人而带进太多情绪化的东西，这样，我们才能冷静地观察对方，客观地审视自己。在这竞争激烈的社会里，应该说人人都有竞争的对手。但不应该把竞争对手视为心腹大患，视为异己，视为眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。其实只要不被怨恨淹没自己的理智，理性地思考，便会发现有一个强劲的竞争对手，会让你时刻有一种危机四伏的感觉，会激发起你更加旺盛的精神和斗志。所以，有了竞争对手的存在，对于获得更强的生存力和竞争力是一种很大的动力。

　　由于竞争激烈、社会环境的纷繁复杂，受伤总是难免。面对误解，面对背叛，面对欺诈，面对嘲弄，心中燃起的仇怨的火焰，首先烧灼的是自己颤抖不已的生命。因此，有一种隐忍其实是蕴蓄力量，有一种静默其实是惊天告白。古罗马哲学家爱比克特德告诉因遭诋毁而烦恼的人，你应该这么想，他一定不知道我其他的缺点，否则我受到的伤害会更大。总有一些值得庆幸的东西，不论你头顶的天空多么阴暗。庆幸就是看到事情光明的一面，而将阴暗的一面忽略不计。别人伤害了你，用不着再给自己补上一刀。

　　化解怨恨光忍耐是不够的，因为忍耐往往是有限度的，怨恨会像一座大山一样压得你时时感到喘不过气来，也会像一块烙铁一样，时时烧灼着你，让你焦虑不安，遇到合适的机会，它就要忍不住而爆发。满腔怨和恨的人，内心深处容易潜藏着暴力的魔鬼和邪恶的冲动，一旦被激怒、被唤醒后，会燃烧成愤怒的熊熊大火，酿成不可收拾的局面。所以还必须宽恕。

　　一位住在山中茅屋修行的禅师，一天晚上散步归来，看见一个小偷光顾自己的茅舍。禅师并没有惊谎，他反而脱下自己的外衣静静地站在门口。

　　小偷在屋子里翻腾了半天根本没有发现任何财物，愤愤而失望地走出茅舍，和禅师撞个正着。正在他感到惊愕之时，禅师却开口说：“我的朋友，你走大老远的山路来探望我，总不能让你空手而归呀！夜深了，带上这件衣服避寒吧！”说着，就把衣服披到小偷身上。小偷满脸羞愧，低着头溜走了。

　　禅师望着小偷的背影消失在山林之中，不禁感慨地说：“可怜的人！但愿我能送一轮明月给他，照亮他下山的路。”

　　第二天，禅师在温暖阳光的抚摸下睁开眼睛时，看到他披在小偷身上的外衣被整齐地叠好，放在门口。禅师高兴地自语道：“我终于送了他一轮明月！”

　　其实，生活中任何情况我们都可以不生气、不抱怨、不怨恨，我们可以用宽容之心净化自己的心田，用宽容之心感化对方。送对方一轮明月，我们自己也会非常快乐。

　　研究人员认为：宽恕的品格是保持健康的一剂良药。特别是到了中年以后，宽恕之心与健康的关系更加密切。调查显示，45岁以上的人群中，心怀仁慈的受访者要远比气量小的人身心更为健康。研究人员认为，“不宽恕”状态会增加罹患心脏病、精神疾病和其他疾病的几率；反之，宽恕之心有益健康。就像运动锻炼一样，为了预防疾病和保持健康，要逐渐养成宽恕的品格。

　　“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。为了自己的事业，也为了自己的健康，抛弃怨恨，宽恕他人吧。

　　宽宏大度让人尊敬

　　宽宏大度容天地，得容人处且容人。

　　2004年8月23日，雅典奥运会男子单杠决赛正在激烈进行。28岁的俄罗斯名将涅莫夫第三个出场，他以连续腾空抓杠的高难度动作征服了全场观众，但在落地的时候，他出现了一个小小的失误——向前移动了一步，裁判因此只给他打了9.725分。

　　此刻，奥运史上少有的情况出现了：全场观众不停地喊着“涅莫夫”、“涅莫夫”，并且全部站了起来，不停地挥舞手臂，用持久而响亮的嘘声，表达自己对裁判的愤怒。比赛被迫中断，第四个出场的美国选手保罗·哈姆虽已准备就绪，却只能尴尬地站在原地。

　　面对这样的情景，已退场的涅莫夫从座位上站起来，向朝他欢呼的观众挥手致意，并深深地鞠躬，感谢他们对自己的喜爱和支持。涅莫夫的大度进一步激发了观众的不满，嘘声更响了，一部分观众甚至伸出双拳，拇指朝下，做出不文雅的动作来。

　　面对如此巨大的压力，裁判被迫重新给涅莫夫打了9.762分。可是，这个分数不仅未能平息观众的不满，反而使嘘声再次响成一片。

　　这时，涅莫夫显示出了他非凡的人格魅力和宽广胸襟。他重新回到赛场，举起右臂向观众致意，并深深地鞠了一躬，表示感谢；接着，他伸出右手食指做出噤声的手势，然后将双手下压，请求和劝慰观众保持冷静，给保罗·哈姆一个安静的比赛环境。

　　涅莫夫的宽容，让中断了十几分钟的比赛得以继续进行。

　　在那次比赛中，涅莫夫虽然没有拿到金牌，但他仍然是观众心目中的“冠军”；他没有打败对手，但他以自己的宽容征服了观众。

　　涅莫夫的宽容值得称道。在生活中，出现磨擦、不快和委屈，是常有的事。我们不能以针尖对麦芒，因为怨恨就像是一只气球，越吹越大，最后会膨胀到无法控制的地步。面对怨恨，我们应该不念旧恶，不计新怨，能宽容时就宽容，得饶人处且饶人。

　　在现实生活中，保持宽宏大度也是心理健康的一个方面。无论是古人的养生之道，还是现代西方的心理学者，都阐明了这一点。在生活中，要做到宽宏大度需要在为人处世方面锻炼自己，但人避免不了存在各种毛病，通过训练可以帮助改正缺点，逐步做到宽宏大度，这也是全面造就自我的内容。

　　第一次世界大战以前，德国的名宰相俾斯麦与国王威廉一世是对有名的搭挡。德国当时很强盛，不但是俾斯麦这个首相行，同时也因为有这个宽容大度的好皇帝。

　　威廉一世回到后宫中，经常气得乱砸东西，摔茶杯，有时连一些珍贵的器皿都砸坏。

　　皇后问他：“你又受了俾斯麦那个老头子的气？”

　　威廉一世说：“对呀！”

　　皇后说：“你为什么老是要受他的气呢？”

　　威廉一世说：“你不懂。他是首相，一人之下，万人之上。下面那许多人的气，他都要受。他受了气哪里出？只好往我身上出啊！我当皇帝的又往哪里出呢？只好摔茶杯啦！”

　　所以他能够成功，所以德国在那时候能够那么强盛。

　　宽宏大度是一种积极健康的心理反应，主要体现在下面几方面。

　　1.信任他人。

　　随着社会分工越来越系细，要求彼此协作更加密切，信任是协作关系的黏合剂，没有信任，协作无从谈起。在生活中，信任是友谊的基础。在自己生活的小环境中，猜疑、防范别人是维护人际关系的大敌。而要保持所在团体的凝聚力，信任是起到亲和的作用，它可以使每个人对团体产生归属感。

　　在组织别人的过程中，信任可以激发人的主观能动性。据国外的研究：人在“要我干”的心态下，只能发挥个人的潜力的20%，而在“我要干”的心态下，能够发挥个人的潜力的80%，这期间的60%是不用投入的纯效益。生活和工作是离不开信任的，因为信任比强制有着无可比拟的激励作用。自古就有“士为知己者死”的说法，讲的也是信任。

　　信任也是民主式领导的标志。事实已经证明，民主式管理比强制式、放任式领导要好的多。在民主的管理过程中，要信任下属，融合关系，亲近感情，使人产生与领导同舟共济的情感。作为一个领导，仅靠权利性的影响是不够的，非权利性影响有时比权利性的影响作用还大，信任是可以提高非权利性影响力的。在一个单位里，缺少信任，人就会产生心理的不安全感，会引起心理紧张，最终会影响心理健康。而信一些良好的规范制约大家的行为，互相理解，互相帮助。

　　2.富有同情心。

　　情商（eq）中把同情心看作是非同小可的，古人的养生之道中也提倡“好利人”。生活中需要互相关怀，而互相关怀则源自同情心。同情心是道德的基础。同情心的反面是憎恶，这是对他人、对社会都有潜在的危害的。人具有同情心，可以成为人们互相帮助的动力，能够对弱者的处境感同身受。这种设身处地为他人着想的准则，影响每个人的道德行为。

　　缺乏同情心是犯罪的根源。各类犯罪者实施起罪恶行为时，他们眼睛里看不到受害者的挣扎、恐惧、厌恶的反应，甚至对受害者的痛苦视若无睹。而另一些缺乏同情心的人则是间接犯罪者，目睹别人的落难而无动于衷，结果却发现落难者竟然就是自己的亲人，这并非传说，而是活生生的事实，足以提醒人们，同情心是不可缺的。所谓的拔刀相助，就是旁观者的同情心作为原始动力所引发的行为。

　　社会生活需要同情心。任何个人都有受挫折的时候，当悔恨、内疚、痛苦之时，尤其需要别人的同情和宽慰，重新获得力量。人一旦缺乏热爱他人的激情，就会产生冷漠，这种冷漠要伤害的是两个人，一个是别人一个是自己。因为生活是社会创造的，人是社会的一分子，应该具有社会协同观念。每个人必须明白，只有“同舟共济”才能共同生存。

　　同情心有助于人际交往。人际之间要有互惠欲。互惠欲的培养靠人与人之间的交往频率增加，只有人与人之间行为的互相参与，才产生“我离不开大家”的观念。洁身自好，顾影自怜的处世态度既违背了人的社会性，也为自己设置了孤立无援的陷阱。你觉得世界没有真情所在，世界总会有朝一日给你冷漠的报复。只有当你不断的关怀别人的时候，你才会经常得到他人的慰籍。

　　3.善于批评。

　　宽宏大度地为人处世决不是排除批评他人，对于他人的错误，应该善于批评。对冲口而出的批评，好友是不会见怪的。但是，生活中的各种人都有，批评就要讲究技巧：不涉及对方的缺陷；不涉及他人隐私；不涉及金钱的数字；对事不对人；不口出恶言；不妄下结论。批评要与赞美相结合。适度的批评之后，对于其优点别忘了加几句称赞的话，才不会损害彼此的情谊。“以理服人”是对的，但道理有时并不容易被直接接受，甚至让对方产生反感，有反感是他内心并不认为道理错了。

　　善于批评要争取让对方心服口服。有时说服者往往认为自己是好心，但如果话中带有了威胁性，如“你这样谁还会和你在一起”，对方对此最为自然地反应就会回嘴“不在一起就不在一起，你有什么了不起”。好心的威胁得到逆反的效果。

　　善于批评者让对方会感到仿佛不是在批评对方，到像自己说服自己，就容易被对方接受。如果用热恋正得意的心态去批评恋人的自卑，没等谈就会“条件反射”式地产生“你站着说话不腰疼”的看法。善于批评者语言中应避免“你应该”、“你必须”之类的词，多用讨论的语气。避免对方的反感，在任何“强攻”都难奏效时，还不如暂停。

　　批评人实际上是说服的过程，目的是让对方跟自己走。光是理由充足不行，还要掌握对方的心理特点，对不同性格的人应使用的方法也要不同。

　　4.应付尴尬。

　　尴尬是在生活中遇到处境窘迫，不易处理的场面而使人张口结舌、面红耳赤的一种心理紧张状态。在这种时候，人的感受比公开化的批评还使人难受，引起面孔充血、心跳加快，讲话结巴等。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第8章 远离愤怒，天天都是好心情(7)


　　尴尬有时是对方有意的，依仗亲密的关系公开揭你的短，或讲述你过去的傻事。有时是无意的，不知不觉中说出了你的隐痛之处。如果真的动气，别人还会说没有涵养，可见，尴尬是人在生活中不能不碰到的，问题是如何应付尴尬。

　　你可以自我解嘲。受到讥讽之后，千万不要把时间花在思考对方抱有什么目的跟我过不去的上面，更不能假设有什么“深仇大恨”。因为有意者可能是习惯，对谁都这样，无意者更不能激化矛盾。让心情放松，把这种耍笑自己转移给大家。要用幽默来保护自己。幽默感是避免人际冲突，缓解紧张的灵丹妙药，不会造成任何损失，不会伤及任何人、事。

　　如果活动中出现尴尬局面，幽默更是使双方摆脱窘迫的好方法。如：双方单位的联欢，男女舞伴第一次跳舞，由于一方的水平低，出现了踩脚的情况，说“没关系”这样礼貌的话可能还会加重对方的紧张，更会失去协调性。如果用一句“地球真小，我俩的脚只能找一个落点了”的话，可以使双方欢笑而心理放松。

　　抱怨解决不了任何问题

　　生活从不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

　　——罗丹

　　生活中，我们总是抱怨放假的时间太少、工作量太大、薪水太少、福利太低……每一个人都有权利去抱怨，因为抱怨有时候的确可以缓解压力舒缓情绪，但如果一个人习惯了抱怨，那将会让你的生活充满了阴暗。毕竟这个世界从来都没有绝对的公平，每个人生来都是与众不同的，你没有权利去强迫别人和你想的一样，也没有义务去接纳所有人的想法。在人生的旅途中，我们也从来都不是一个人，处在岁月的河流中，我们总是会遇到一些不愿意做的事情，有的人知难而上战胜苦难，也有人知难而退逃避苦难，所以到最后，有的人成功了，而有的人却一事无成。

　　有一个农夫，他的家里种了许多果树。秋天到了，他计划把自家果树上的果子采摘两筐送到河对岸的一个亲戚家里。农夫快速地划着小船，希望能够在天黑之前赶回家里。

　　正当农夫奋力地摇着桨到达河中心的时候，他发现在上游不远处正有一只小船沿河而下，正冲着自己快速驶来，眼看着两只小船就要相撞了，可是那只船却并没有任何避让的意思，似乎是有意要撞翻农夫的小船。

　　“快点让开，你的眼睛是不是瞎了？你就要撞到我了！”农夫气急败坏地向上游的船只喊道：“你是不是想找死啊？”

　　不管农夫怎么叫，却丝毫不起任何作用。无奈，农夫只好自己动手手忙脚乱地划桨，企图让开上游飞驰而下的船只。但是为时已晚，那只船已经重重地撞上了他的船，农夫的水果筐子也被撞翻了，那些水果撒了一船，有些还掉落到了河里面。农夫更加暴怒了，他厉声斥责道：“你瞎眼了吗？还是大脑有毛病？这么宽阔的河面你却偏偏撞到我的船，你是不是想找死啊？”

　　但对面船上却并没有一丝回应，农夫仔细一瞧原来对方的小船上空无一人，试问一条挣脱了绳索顺河漂流的空船又怎么能够改变自己的航向呢？农夫此时突然感到无比的感慨，其实能够改变事件结局的正是自己，但是自己方才却是在一直不停地抱怨？这又是多么滑稽的事情啊？

　　可见，抱怨是人生路上的包袱，毫无价值，只会拖累你前进。抱怨就像用烟头烫破一个气球一样，让别人和自己泄气；谁都不愿意靠近牢骚满腹的人，怕自己也受到传染。实际上，抱怨除了让你丧失勇气和亲人、朋友外，于事无补，并不能解决任何问题。抱怨只会让一个人的情绪恶化，看什么都不顺眼，使自己陷入一种自己制造出来的消极情境之中；抱怨也会影响其他人的情绪，让不明真相的人心理产生波动，这会破坏工作的氛围，而你的这种行为也必将受到指责。经常抱怨也会变成一种习惯，遇到压力或不如意之事便先抱怨一番，久而久之，宝贵的时间就这么浪费掉了，青春岁月也因此而蹉跎，这是非常可怕的事。

　　卡尔和詹姆斯同时被公司解雇了，这如同“晴天霹雳”。卡尔在找不到其他工作时，干脆自己做起了小生意。这是他第一次当老板，做自己以前并不想做、也不熟悉的事。虽然面临很多的困难，但卡尔却突然觉得生活更有意义，更具有挑战性，并认为这一切都是“晴天霹雳”带来的好处。

　　面对失业，詹姆斯却以酒浇愁，抱怨上天不公。他不愿重新去找工作，也不愿像卡尔那样自谋生路，而是一味地怨天尤人，终日咒骂上苍的不公平。

　　若干年后，卡尔和詹姆斯在大街上相遇了。这时的卡尔作为一个施舍者，向街边一个年老的、衣衫褴褛的乞丐递过去10美元，而那个伸着双手、跪在地上的乞丐正是詹姆斯。

　　同样的境遇，但是因为二人面对“晴天霹雳”时不同的心态，造成了他们人生的天壤之别。

　　本杰明·富兰克林说：“任何愚人都会批评、指责和抱怨——而且大多数愚人正是这么做的。”通常情况下，一个人在有问题时才会抱怨。然而，如果你抱怨的都是一些很小的事情，而且天天抱怨，那就会给人一种“无能”的印象；如果你时常对他人进行抱怨和指责，想要一逞口舌之快时，抱怨只会让你的情绪变得更加愤恨，很容易伤害他人，那么你就会被认为是个不合群、人际关系有问题的人；如果你对工作的抱怨言过其实或无中生有，那么不仅听的人不以为然、不同情你，反而会抵制你，甚至会对你表示反感。

　　其实，不管你的心情如何、你的状态如何，工作迟早要做，生活还要继续，有发牢骚的时间，不如多思考一下：事情为什么会这样？我所面对的困难应如何解决？怎样才能达成我的目标？

　　现实生活中，我们随处可见时常抱怨的人，如当前一些学生，考上了自己不太喜欢的学校读书，就懒得用功，怕见以前的同学。对于这样的学生来讲，与其厌烦自己的学校，不如去喜欢它，“既来之，则安之”，努力进取，把自己以前所荒疏了的充实起来，这样无论是在哪所学校都会有好成绩，或因功课学得好，有其他的机会考进更好的学校。

　　还有一些人总是抱怨自己的专业不好、工作差、工资少，抱怨空怀一身才干无人赏识，抱怨自己没有一个好爸爸……实际上，每一位领导或主管都喜欢提拔那些肯埋头努力、认真工作的人，老板看到你工作认真，升迁的机会才可能会轮到你。假使你自以为大材小用了，一肚子委屈牢骚，成天懒懒散散，对工作敷衍了事，没有哪个老板会喜欢这样的员工，那么即使有了机会，也不会轮到你。

　　因此，抱怨是人生路上的包袱，毫无价值，只会拖累你前进。那么，与其抱怨、无所作为，不如实干、踏实前进。

　　小李在一家公司打工，刚进公司时和公司其他的业务员一样，拿很低很低的底薪和很不稳定的提成，每天的工作都非常辛苦。他拿着第一个月的工资回到家，向父亲抱怨说：“公司老板太抠门了，给这么低的薪水。”慈祥的父亲并没有问具体数字，而是问：“这个月你为公司创造了多少财富？你拿到的与你给公司创造的是不是相称呢？”实际上，由于刚进公司，小李连一个客户订单都没有接下，因此对于父亲的话，他只能哑口无言。

　　从此，他便改正了自己好抱怨的不良心态，既不抱怨别人，也不抱怨自己，更多的时候只是感觉自己这个月为公司创造的成绩太少，甚至觉得对不起公司。

　　于是，他更加勤奋地工作，早出晚归。慢慢地，小李接下来的订单越来越多。两年后，他被提升为公司主管业务的副总经理，工资待遇提高几倍，这时的他时常考虑的仍然是：“今年我为公司创造了多少效益？”有一天，他手下的几个业务员向他抱怨：“这个月在外面风吹日晒，吃不好，睡不好，辛辛苦苦，大老板才给我500元！你能不能跟大老板建议给增加一些？”他问业务员：“我知道你们吃了不少苦，应该得到回报，可你们想过没有，你们这个月每个人给公司只赚回了2000元，公司给了你们500元，公司得到的并不比你们多。”业务员都不再说话，以后的几个月，他手下的业务员都成了全公司业绩最优秀的业务员，他也被老总提拔为常务副总经理，这年他才27岁。当他去人才市场招聘时，凡是抱怨以前的老板没有水平、给的待遇太低的人他一律不要，他说：“持这种心态的人，不懂得反思自己，只会抱怨别人，是不会同公司共发展的。”

　　由此可见，不论我们遭遇到的是什么境况，光是喋喋不休地抱怨不已，都注定于事无补，而且还会把事情弄得更糟，而这绝不是我们想要的结果。反之，如果能够积极地调整自己的心态，由消极变为积极，由推诿变为主动，由事不关己变为责任在我，那么你的拼搏便会在逆境中产生巨大的力量，帮助你不断地取得成功。

　　要想打开人生局面，你就必须做得更多更好，这是人生永恒不变的因果法则。也许你的投入无法立刻得到相应的回报，也不要气馁，应该一如既往地多付出一些，回报很可能会在不经意间以出人意料的方式出现。你付出的努力如同存在银行里的钱，当你需要的时候，它随时都会为你服务。下面是一些能够消除抱怨的方法：

　　1.找到容易致使自己激怒的原因。

　　每一个想戒烟的人都晓得，烟雾缭绕的酒吧有最致命的吸引力。愤怒的形成，也有类似的诱因。你要尽可能避开过去曾经引起你发疯的人和地儿。

　　2.了解自己脾气爆发前的第一个征兆。

　　譬如生理上的特殊表现，例如：心跳加速、胃部抽痛、牙关咬紧等等。你必须在脑海中建立一支“特工队”，这支特工队的功能就是探测这些征兆，并且迅速缓和你的情绪。

　　3.让自己快速消气。

　　快速消气的方法包括：深呼吸，到楼梯间跑上跑下等。总之，想个法子，让你的情绪在爆发前就消失无踪。

　　4.找到冲突时解决问题的更好方法。

　　从人力资源部（也就是人事部）或其他单位，你能找到善于处理人际关系的同事帮忙。总有更好的解决方法，只要你努力去找总还是可以找出来的。

　　原谅并感谢折磨你的人

　　不要因为你的敌人而燃起一把怒火，灼热得烧伤自己。

　　——莎士比亚

　　仇恨心理是生活中常见的一种不健康的心理状态，它不仅会对仇恨对象造成这样或那样的伤害，而且有害自己的身心健康。当我们仇恨我们的敌人时，就等于给他们的成功加了砝码，使人生的天平发生倾斜，这种倾斜会让我们心烦意乱、寝食难安，最终导致疾病和死亡。这样看来仇恨不仅没有打击到我们的敌人，反而将我们自己的内心严重摧残了。

　　生活中总是发生因为一点小事而仇恨多时的事，彼此之间就因为一点小事互相怀恨在心，耿耿于怀，谁也不愿先让一步，关系就僵持在那里。

　　李飞和杜鹏曾经是非常要好的朋友，一起大学毕业，一起去一个公司试用。他们是无话不谈的哥们儿，在大学期间亲如兄弟。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第9章 远离愤怒，天天都是好心情(8)


　　他们一起拜访了一个大客户，就快谈成一单大生意。已经有了初步的意向，只等第二天签合同。两个人非常兴奋，就在宿舍里喝酒庆祝。结果李飞酩酊大醉，一直睡到第二天清晨。醒来后，发现杜鹏不见了。等去了公司才知道，杜鹏竟趁他烂醉如泥的时候，提前签成那单生意。当然，所有的功劳都成了杜鹏一个人的。

　　李飞气愤不已地找他算账。杜鹏辩解说，喝完酒，心里不踏实，所以打算连夜将那个合同搞定。本来想和他一起去，可叫了他半个小时，也没能把他叫醒。李飞当然不信，可是有什么用呢？因为那单大生意，杜鹏升了职，并一直做到部门经理；而李飞，在很长一段时间里，一直是公司的一个小业务员，他恨杜鹏的背叛，决定与他断绝朋友关系。

　　李飞一直埋头苦干，一年后也升了职。可他就是不能原谅杜鹏。他和杜鹏彻底绝交，拒绝去一切有杜鹏在的场合。只要看到杜鹏那张脸，他就愤怒到几乎无法自控，恨不得将那张脸砸扁。

　　杜鹏多次找到他，跟他道歉。可是李飞对杜鹏的道歉总是置之不理。其实李飞并不快乐，尽管他也升到了部门经理。可是同在一个公司，哪怕再小心翼翼，也难免会不期而遇。每到这时，李飞就会把头扭向一边，脸色铁青，哪怕一秒钟前他还在捧腹大笑。然而，一直以来，李飞心里一直很难受。本来犯错的是杜鹏，要受到心灵惩罚的应该是杜鹏。怎么到最后，竟成了他自己？并且一直持续了好几年？

　　于是李飞去做了心理咨询，医生告诉他，因为他有太多的恨。如果一个人对另一个人有了仇恨，那么就会不快乐。

　　“那我怎么办？”李飞说，“要我原谅他？”

　　“为什么不能呢？事实上，这几年来，你一直在放大一种仇恨，而当一种仇恨在心中被无限放大，就会变得根深蒂固起来。你想，心中被仇恨占满了，快乐放在哪里呢？你原谅他曾经的过错，其实对于你也是一种解脱。”医生循循善诱地说。

　　第二天，李飞试着跟杜鹏交流了一下。结果，多年的积怨一扫而光，他们再次成了朋友。因为不必刻意回避一个同事，所以李飞的业务做得一帆风顺，并再次升了职。

　　李飞现在才觉得杜鹏好像并不像他一直想的那样卑鄙。几年前，也许的确是因为他喝多了，也许的确是因为当时年少无知，但不管怎样，李飞决定原谅他。原谅了他，就等于解脱了自己。

　　因此，在现实生活中，没有必要憎恨我们的敌人，若深入思考一下我们就会发现，真正促使我们成功让我们坚持到底的，真正激励我们让我们昂首阔步的，不是顺境与优裕，不是朋友和亲人，而是那些常常折磨我们，给我们带来巨大麻烦与不快的人。因此要学会忘记仇恨，感谢那些折磨自己的人，是他们让我们不懈怠，永远保持拼搏的斗志，我们才能不被残酷的现实所淘汰。

　　只有能容纳敌人，才能得到世界。那些成功者之所以能呼风唤雨，就是因为他们懂得放下仇恨，用宽容的习惯支配自己的行动，为他人也更为自己开启了许多方便之门。

　　然而生活中人们总是对曾经给自己带来伤害的人痛恨不已。仇恨便是源于过去被伤害的不愉快的记忆，人们之所以要记住过去的不愉快，就是要努力防止那些不愉快的事再度发生，避免再度受到伤害，如果一定要把过去的伤痛加诸于现在，那我们便永远走不出过去的阴影，永远也抹不去曾经的伤痛。久而久之，便形成了狭隘的仇恨心理习惯。法国有句谚语：“原谅过去，才能释放自己。”一旦我们原谅了曾经伤害过自己的人，我们的生活就会变得轻松愉快，从而重现生机。

　　一位从日本战俘营里死里逃生的人，去拜访另一个当时关在一起后来也幸运逃脱的难友，他问这位朋友：

　　“你已原谅那群残暴的家伙了吗？”

　　“是的，我早已原谅他们了！”

　　“我可是一点都没有原谅他们，我恨透他们了，这些坏蛋害得我家破人亡，至今想起仍让我咬牙切齿！恨不得将他们千刀万剐。”

　　他的朋友听了之后，静静地说：“若是这样，那他们仍监禁着你。”

　　朋友的话让他一下子明白不应该对过去的事耿耿于怀，对伤害自己的人恨之入骨，而应以一颗宽容的心接受一切、原谅一切。他终于走出了战争的阴影，成为一个健康快乐的人。

　　当别人伤害我们时，我们记住的只能是事情，而不应该是仇恨。记住事情我们便有了前车之鉴，不记仇恨我们才能忘记忧愁，心情舒畅。

　　没有天敌的动物往往最先灭绝，有天敌的动物则会逐步繁衍壮大。大自然中的这一悖论在人类社会也同样存在着。汤武因为有残暴的商纣做敌人而取得人们的拥护，刘邦因为项羽而谨小慎微，最后得到了天下。换个角度讲，真正使罗马帝国灭亡的正是因为没有了强大的对手。因此我们应该庆幸拥有敌人，放下对敌人的仇恨，以一颗仁慈宽厚的心去接纳他们，这样我们就能得到敌人的尊敬，铸就自己高尚的人格。

　　敌人能够刺激我们不断进取，获得成功，因此要感谢我们的敌人，有他们的存在，才有我们的不断壮大。

　　愤怒测试：你是不是懂得驾驭愤怒情绪的一个人

　　愤怒是一种复杂的情绪，它以多种方式影响着个人和社会上的人际关系。本测试的目的在于，考查一下你到底是愤怒的主人，还是愤怒的奴仆？

　　你准备好了吗？请如实回答下面的问题，然后参考后面的结果，并按照给予的建议加以改正。那么，我们开始了：

　　1. 你经常发脾气吗？

　　a.我不爱发脾气，从没有真的发怒过，而且每当别人有这种愚蠢的孩子气的行为时，我都会感到非常可笑。

　　b.我有时也发怒，可一旦事情过去，总会觉得有点惭愧。

　　c.我经常发怒，甚至因为很小的事情，我有时候知道自己错了，然而很难启口承认。

　　2. 你对电影中的愤怒场面怎么看？

　　a.我不喜欢电影中的愤怒场面，就像不喜欢生活中的愤怒场面一样。

　　b.我欣赏电影中的愤怒场面，虽然自己不会去摔东西，但看这种非真实的情景使我满足。

　　c.对此我有强烈的共鸣，事实上它有时教会我怎样在自己的生活中表达愤怒。

　　3. 你生气时的表现如何？

　　a.默默地走开。

　　b.努力克制，但是不管干什么心里都烦。

　　c.大叫大喊，让人们都知道我是多么的愤怒。

　　4. 当你受到伤害时，你会怎样？

　　a.伤害使我痛苦极了，我再也不会提这件事的。

　　b.当感到自己受了伤害时，我会几个小时都说不出话来。

　　c.当感到自己受了伤害时，我会当场反击。

　　5. 当对方发怒时，你会怎样？

　　a.愤怒的人使我害怕，我总是想法与他和解，或者躲开他。

　　b.别人和我翻脸时，我听他说完，然后设法使他平静下来，以便我们能开诚布公地谈谈。

　　c.我不怕别人发怒，事实上我喜欢吵架。

　　6. 你是否与家人或亲近的朋友吵架？

　　a.从不

　　b.有时

　　c.经常

　　7. 你是否认为人们应该相互说出真实的想法？

　　a.如果会引起麻烦，就不说真话。

　　b.不，我宁愿将真话藏在心底。

　　c.是的，永远这样。

　　8. 在家里吵架时，你摔东西吗？

　　a.从没摔过。

　　c.是的，有时摔。

　　b.只是在争吵中极度愤怒时摔。

　　9. 你知道自己做了件会激怒家人或好朋友的事，但你认为自己没做错。你会怎样？

　　a.对此保持沉默。

　　b.告诉他们，并由着他们愤怒。

　　c.大胆地告诉他们。

　　10.你的家人不断地就一个问题责骂你，你会怎样？

　　a.忍耐着，但会长时间生气。

　　b.发脾气，然后很快平静下。

　　c.每次听到唠叨这个问题就吵。

　　11.你是否认为争吵摧毁了友情？

　　a.是的。

　　b.不必要，但又不能避免。

　　c.不是，理智的争吵能增进友情。

　　12.当你在外面生了气，你是否会将愤怒加在与你亲近的人身上？

　　a.从不。

　　b.你试图克制，但却无法控制。

　　c.经常。

　　13.你买了一件很贵的新鲜玩意儿，可是一星期后就坏了，你会怎样？

　　a.尽一切可能要求赔偿。

　　b.打电话给商店，温和而理智地要求退货。

　　c.寄一封措辞激烈的信或打电话骂经理一顿。

　　14.因为前面一个人在检票口笨手笨脚地找票和问话，使你恰好没赶上车，你会怎样？

　　a.感到愤怒，但什么也不。

　　b.像以往那样耸耸肩了事。

　　c.告诉那人他误了你的事。

　　15.凌晨三点钟时，你被邻居家吵闹的音乐吵醒。这已经是两周以来的第三次了。你会怎样？

　　a.非常生气，但什么也没做。

　　b.清晨从门缝中礼貌地塞张便条。

　　c.径直去大声叫他们安静下来。

　　16.最近你看到一部极糟的电影，你是怎样对待的？

　　a.坐在那儿等到散场。

　　b.中途退场。

　　c.给报纸去信抨击，或在某些公共场合表示你的不满。

　　17.你排队时有人到你前面插队，你会怎样做？

　　a.瞪着他，什么也不说。

　　b.拍拍他的肩膀，叫他到后边排队去。

　　c.向队伍里的人大声抱怨。

　　18.在一家高级餐馆，服务员将菜汤洒在了你的裤子上，你会说什么？

　　a.从牙缝里很不情愿地说一句：“没关系。”

　　b.真心说一句：“没关系。”

　　c.“你赔我的裤子！”

　　19.你预约后在诊所里候诊，但你很忙，等了20分钟后，你会怎么做？

　　a.继续等。

　　b.礼貌地解释说你必须走了，并且重新约一个日期。

　　c.大声抱怨着走出去。

　　20.如果售货员对你态度粗鲁，你会怎么做？

　　a.觉得丢脸，但什么也没说，只是想以后再也不到这里来了。

　　b.猜想他（她）可能今天不顺心，并且忘掉这事。

　　c.以同样粗鲁的态度回敬他。

　　21.你和一个惹恼你的陌生人吵了起来，你会怎么做？

　　a.尽快从争吵中撤退。

　　b.克制着不发脾气，并且顺着他。

　　c.告诉他你认为他有多么坏。

　　计分标准：

　　a=1分b=3分 c=5分

　　测试结果：

　　1~5题测试的是你在愤怒情境中发怒的程度，请将这5题的分数相加看一下结果。

　　5~10分：出于某种原因而害怕愤怒，不仅怕自己发怒，也害怕别人发怒。如果你的得分低于7分的话，不管你承不承认，你很可能属于那种“没脾气”的人。

　　11~17分：你了解自己的愤怒并能适当地表达。你不是个愤怒的人，能保持理智，克制自己尽量不发脾气。

　　18分以上：你发起脾气来无所顾忌，容易使他人感到威胁和敌意。有时会感到自己的感情失去了控制。

　　第6~12题测试的是你在个人关系中的愤怒，第13~21题测试的是你在社会关系中的愤怒。请将这16道题的分数相加看一下最终结果。

　　60分以上：你属于公开愤怒的一类。

　　40~59分：你属于能够控制愤怒的一类。

　　39分以下：你属于压抑愤怒的一类。

　　心理分析与建议：

　　愤怒是一种强烈的情绪，倘若无法恰当地处理愤怒，可能会给我们自己造成破坏性的影响。愤怒其实是正常的感觉，但是失控的愤怒，会很容易导致你与他人发生争执、打斗或自我伤害。因此，当我们感到愤怒时，要通过一些健康的方法，适当地做出宣泄。

　　1.暂时抽身离开让你愤怒的环境。

　　2.尝试跑步、游泳、击打枕头或大声喊叫来宣泄你的愤怒。

　　3.学会松弛的技巧，如练习瑜珈等。

　　4.向你信任的朋友倾诉。

　　5.进行一些令你愉快的活动，如阅读、听音乐等。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第10章 节制悲哀，命运由我们主宰(1)


　　§§§第四章你为什么悲伤

　　及时做出正确的选择

　　悲哀和烦恼不是使人心软，就是使人心狠。

　　——麦金托什

　　机会是自己去把握的，能否成功在于你的选择！今天的生活源于我们昨天的选择，明天的发展源于今天的选择。比尔·盖茨在谈到他的成功经验之时说：“我的成功在于我的选择，如果说有什么秘密的话，那么还是两个字——选择！”现实情况的确如此，前人也曾说过：“一步走错，满盘皆输。”为了不让我们后悔、悲伤，我们做出重要的选择和决定前一定需要慎重、慎重、再慎重。

　　曾看到这样一则故事：有一位聪明的青年人，他想寻找一种能帮助自己做出更好决定的方法，以便能让他的生活从此减少一些压力，多一些成功。于是，第二天清晨，他便开始动身前往附近的山里，因为在那里要举行一个大型的商界徒步旅行活动。他希望在这次活动中能够获得自己想要的答案。

　　由于这项活动广为人知，领队是一位出色的商界人士兼户外旅行家。他曾带领着大伙儿穿越群山，并指点他们做出各种决定。青年人听说凡是经过他指点的人都学会了一套非常实用的系统方法，他们都能在接受这种方法后做出更好的决定。

　　青年人沿路向目的的走去，他脱下薄夹克，系在腰上。不一会儿他便开始出汗了，不是因为早上的太阳暴晒，而是因为他心里着急。他发现自己来迟了，并迷失了方向。其实离开家不久后，他就发现忘记带去营地的线路图了。要是在他发现时回去拿一趟就好了，可在当时他觉得，如果那样做的话可能会迟到一会儿，便没有花时间再折回去。现在再回去明显是不可能的了，他不觉间加快了脚步，沿着同一个方向继续赶路。

　　走了有相当一段路程后，他看到了一个人，于是他们两人一块同行。虽然同行，但彼此戒备，对视了片刻后。青年人发现，这位老人黝黑的脸给人豁达开朗的感觉。他心想，这位身形挺拔、头发灰白的高个子先生会不会就是那位领队呢。不知为什么，看到这个陌生人，青年人感觉安全多了。他主动向老人开口说话：“您好！我在寻找徒步旅行的队伍。您也是徒步旅行中的一员吗？”

　　老人回答道：“是的，我是你们的领队。你走错方向了。”说完，他转身朝另一个方向走去，青年人紧跟在后。

　　领队回头说：“现在你该好好想想，是哪些决定导致你今天迟到的。”青年人一脸尴尬，没有回答，但他开始回想从他出家到现在一路上所作的决定。

　　过了一会儿，领队回头又问道：“你来参加这个徒步旅行的目的是什么？”

　　青年人回答说：“我想学习如何做出最好的决定。”说这句话时，他感受到了一种熟悉的压力，那就是必须先判断出什么是最好的决定。这种判断有时会令他迟疑不决，因为他不知道怎样才算够好。他们继续往前走着，领队说：“生活中，我们并非每时每刻都需要做出最好的选择。要想让事情向更好的方向发展，我们只需要做出更好的决定就行了。就像其他人一样，你没准就会发现，只要不断做出更好的决定，最后的结果就会很不错。”

　　青年人听后似懂非懂地问道：“您能告诉我，‘更好的决定’指的是什么吗？”

　　“更好的决定会让我们做起事情来倍加精神。”领队继续说道：“现在不管你正在做什么，必须马上停止。”说完后，他从钱包里抽出一张折好的纸条，交给青年人。

　　青年人将纸条展开，上面写道：要做出一个更好的决定，我要先停止继续执行一个错误的决定。

　　看后，青年人豁然开朗，将这句话一字不差的记到了自己随手携带的笔记本上。谢过领队后，大步向前走去。

　　漫漫人生路，而每个人在途中谁都少不了对某种事物做出一些必要的选择，选择，是把握人生命运的最伟大的力量。谁掌握了选择的力量，谁就掌握了人生的命运。人生的任何努力都会有结果，但不一定有良好的结果。错误的选择往往使辛勤的努力付诸东流，甚至使人生遭致灭顶之灾。只有正确的选择，所付出的努力才会有美好的结果。不是你有才能就一定能成功，世界上许多有才干的人并不是成功人士。这是因为他们没有选对发挥自己才干的舞台。反之，那些才干平庸者却很成功，那是因为他们找到了掌握自己命运的支点，终止了一切不利自己成功的选择。正是因为这一选择，他们超过了普通人。

　　错误的选择，往往导致失败；错误的选择，是人生种种不幸的根源。人生的一切悲惨、失败的命运大都来源于此。因此可以这么说，人生的成败，主要源于选择。

　　我们知道人生中，难免会遇到各种各样的挫折，但你却可能忽视掉，这些挫折往往来自错误的选择。美国著名作家爱默生曾写过这样一句话：“一个人怎样思想，他就是怎样的人；一个人做何种选择，他就是何种的人。”

　　一个人在选择什么时间做什么事时，往往会受到个性与惯性的行为模式所左右，因此在这种左右下人们经常会在不觉间犯下错误。关键的机会往往只出现一次，一旦错过了，或许我们就再也等不到了。因此，我们要保持清醒的头脑处理事情，一旦发现自己的选择有误，应立即改正过来，这将会给你带来反败为胜的效果。

　　世界著名发明家爱迪生在发明电灯时，曾一次次经历了失败，而在失败面前爱迪生丢弃了在实验中错误的选择，从而一次次的继续尝试新的选择，直至实验成功。而这位发明大王又改进了电灯，将灯丝用碳丝改为钨丝，使电灯的发光率提高了3倍，如果不是这位发明大王敢于面对失败、敢于丢弃实验中的错误怎能获得最后实验的成功呢？爱迪生一生中大约有2000多种发明，仅1882年一年，爱迪生的发明数目就有141种，平均3天就有一项新的发明，如果这位爱迪生不懂得放弃实验中错误的选择，又怎能一生有2000多项的发明呢？人生其实也是同样道理。当你面前有一个选择时，如果你选择了错误的答案，一旦发现应立马终止，从新选择你认为是正确的选择。继续的面对生活，在不久的将来你就会获得成功。

　　终止错误等于选择成功。请你记住：错的永远是错的，不要被它迷惑，要鼓起勇气去丢弃它，那样你将离成功更近一步，再加上不懈的努力，相信最终成功会握于你手的。

　　杞人忧天都是在自寻烦恼

　　人无泰然之习惯，必无健康之身体。

　　——拿破仑

　　虽然说“人无远虑必有近忧”，但是总是为将来莫须有的情况自寻烦恼无疑是非常痛苦的。谁也不知道明天会是什么样子。那么我们就不应当为了那并不一定来临的灾难性后果忧虑。纵使我们无法改变那些即将来临的现实，我们也要活在当下，摆脱消极和悲哀。

　　人们在生活中，总免不了有一些苦恼烦闷的事儿。有的人对个人名利过于苛求，得不到满足便苦恼起来。有的人性情多疑，老是无端地怀疑别人在背后说自己的坏话而感到莫名其妙的苦恼。有的人嫉妒心重，看到别人成绩比自己好，心里就烦恼。有的人认为自己长得矮、长得胖而苦恼。于是这些人整天为着一些子虚乌有的事犯愁，整天闷闷不乐，郁郁寡欢，自己跟自己过不去，自己摧残自己的身体。这种人整日生活在忧郁里，没有心思工作，更没有心思做事业，他们关心的是那些根本不会发生或者不一定发生的问题。每日忧心忡忡，焦虑不安，甚至悲观厌世。实际上这一切原本不是什么苦恼，而是自己自寻的烦恼。

　　可见，许多我们推给他人或外物的过失，毛病竟在自己身上。当然，这种来自自身的困扰我们往往不易察觉，更难以用笔“圈”定。天下本无事，庸人自扰之。自寻烦恼的事儿在人世间的确不少见。据说从前杞国有个人，整天担心天塌地崩，自己无处藏身，因此急得吃不下饭，睡不好觉。这是何苦来呢？正如大诗人李白所道：“白日不照吾精诚，杞国无事忧天倾。”

　　“杯弓蛇影”这个典故正给人们以有益的启示。晋朝时有个叫乐广的人，有一次请一位朋友到家里喝酒。主人十分殷勤，在客厅里摆上宴席。那位朋友很高兴，可是当他端起酒杯一饮而尽的时候，突然看见酒杯里有一条游动着的小蛇。他感到十分厌恶，可是一下子已经把酒吞进肚子里去了。喝完酒，他很难受，总觉得肚子里有一条小蛇，因此回到家中就病倒了。

　　乐广听到朋友生病的消息和病因，心想：“酒杯里怎么会有蛇呢？”于是，他就到那天喝酒的地方仔细察看。原来，在客厅的墙上，挂着一把漆了油彩的弓，弓的影子恰巧落在那位朋友放过酒杯的地方。弄明原因以后，乐广就又派人请那位朋友再来喝酒，并说保证能治好他的病。那位朋友来了，乐广请他仍旧坐在他上次坐的地方。那位朋友非常不安，端起酒杯一看，只见那条小蛇仍然在酒杯里活动！他心情特别紧张，双手发抖，浑身直冒冷汗。这时，乐广指着墙上那把弓，笑着说：“你看，这哪里是什么蛇，只不过是墙上那把弓的影子罢了。”说完，他把墙上的弓摘下来，酒杯里的“蛇”果然不见了。那位朋友弄清了真相，消除了疑虑和恐惧，他的病马上就好了。

　　“杯弓蛇影”这句成语，用来比喻因疑虑而引起的恐惧，有时也用它讽刺那些疑神疑鬼，自相惊扰，在虚幻的现象面前盲目惊慌的人。当然，杯弓蛇影之类的真事在生活中是极少见的，而那种时常疑神疑鬼、自相惊扰的人却随处可见。假如你碰上这种人，就得像乐广那样对症下药。心病还得心药医。在我们生活中，因为自寻烦恼而导致忧郁成积，有心理疾病的故事可是非常多的。有这么一个故事我们应该会感觉到非常熟悉。

　　唐朝时有一个妇女，曾经误食了一条虫子。她常常怀疑那虫子还在自己体内，因此忧郁成疾，多次治疗都没有效果。京城里的一位医生，知道这妇女得病的症结，就请来这家的一个言语谨慎的老仆妇，预先告诫她说：“今天让夫人吃药后吐泻，你只用盘盂把秽物接住。当她吐的时候，就说看见有一只小虫逃掉了。但千万不要让夫人知道这是骗她的。”老仆妇照着医生的吩咐做了，不久那妇女的病就全好了。

　　看来，这个妇女的病根在一个“疑”字，是没病想出来的病。京城名医还颇通“心理疗法”，对症下药，去其疑心，药到病除，实在是高明。这里讲的是治病的道理，它对我们处理人世间的许多其它问题，也是有启发的。

　　美国心理治疗专家经过研究认为，一个人若有以下心理或做法，必定会促使你自寻烦恼、无事生非。

　　1.滚雪球式地扩大事态。

　　最爱滚雪球的人总是遵照一条简单的规则行事：如果错过了解决问题的时机，索性再往后拖拖。比如在婚姻关系中，把愤怒和苦恼埋在心底几个月甚至几年，积聚起的压力足以拆散本来美满的婚姻。

　　2.反其道而行之。

　　爱把别人的问题揽到自己身上，自怨自艾地假想某个人不喜欢你，然后就把责任归于自己，要不了多久就会忧郁成疾。

　　3.盯着消极面。

　　牢牢记住你有多少次受到不公正的待遇，或者有多少次别人对你说话的态度不友善，运用消极的思想方法来制造烦恼。

　　4.“我早就知道会如此”综合症。

　　如果你预料到有什么坏事会出现，它们多半是会出现的。

　　5.做不可能实现的梦。

　　忧虑重重的人，都是因为心理出现了障碍，不能及时派遣、看开而影响了身体健康。由此，我们也可以看到自寻烦恼所导致的后果无论对我们心理还是身体都是非常有害的。对于身边这样的人，我们应当像乐广和京城医生那样，解除其疑惑，开阔其心胸；而我们自己则应时时处处心胸豁达、超脱。有人窃窃私议，未必就是捣鬼；公司旅游没轮上，也要全面分析一下自己的条件……

　　诚然，也不是一切烦恼都是自寻的。但外因毕竟只是条件，内因才是根据。正如“民不畏死，奈何以死惧之”，一个人若不求长命百岁，自然也就对死亡不那么恐惧；不要大富大贵，自守清贫也就没什么痛苦了；不想出人头地，默默无闻也能自得其乐。成功学导师卡耐基也给我们开出了医治烦恼的良方：

　　1.认真过好今天。

　　凡是有忧郁症的人，大多是为昨天和未来而忧郁，总是为已经过去的事情或者还没有发生的事情而担忧，没有一个人是为了今天正在发生的事情而忧虑的。怎么办呢？卡耐基开出的方子就是认真过好今天。对昨天过去的事不后悔，但要总结经验教训；对明天的事不担忧，只要考虑计划一下即可，关键是抓住今天。

　　2.运用万灵公式排解忧郁、紧张。

　　这个万灵公式分三个步骤进行：第一，分析整个情况，找出万一失败可能发生最坏的情况是什么。第二，让自己勇于接受这个最坏的情况。第三，以平静的心情集中精力试着改善已经接受的最坏的情况。

　　倘若心灵一片光明灿烂，那烦恼与苦痛便会远遁他乡。让我们远离杞人忧天的心态，要集中精力做好自己的事业。

　　摆脱过度依赖心理

　　把痛苦视为生活中最大的祸害的人不可能勇敢；把欢乐视为生活中最美妙的人不会自我节制。

　　——西塞罗

　　我的父亲曾经送我这么一句话，原话是这样的：“永远要相信自己，不要把希望寄托在别人身上。”其实在很多时候，现在的我都否认自己的要强，这是出自内心的一种渴望。因为曾经要强得几乎极端，所以留下了太累心的记忆，于是常常跟中学最了解我的朋友说我已不再是原来的我。可是要毫无保留的放弃是不可能的，也是不理智的。

　　比如，在你孤独时，永远没有人真正走到你的心灵深处；在你渴望亲情时，很少有人会真正体谅你；在你想要一件东西时，可能依靠别人就很难实现这个其实并不怎么遥远的愿望；在你感觉尽心尽力时，谁又会真正客观公平的考虑你的处境？

　　太过依赖不仅对别人形成一种压力，对自身而言也会带来伤害。因为太过依赖最终会形成一种挫折感，伴随着这种挫折的就是消极、悲观、伤心等情绪，并且依赖实际上还是幸福的大敌。为什么我们会形成依赖情绪呢？

　　——通过依赖，你可以将自己的缺点归咎于他人。

　　——你会有一个目标，形成一种自我满足感。你知道自己要高兴就得先让对方高兴，于是许多你所依赖的人会利用这点控制你。

　　——通过依赖，你不必花费太多的气力和风险就实现愿望，让别人分担你的压力，由此你获得安全感：因为别人会替你做主。

　　——你无须为自己没有主见而内疚，你只要乖乖地听话就好了——这比面对现实的压力要容易的多。

　　——你无须自己做决定或者选择，而只需要按照你所依赖的人的思想去照做就可以了。

　　——盲从永远比做领头人轻松，只要按照别人的思想去做就不用抓破脑袋想办法，而且按照别人的思想去做还不会出差错，即保险又省事。

　　因此，依赖别人是如此轻松、容易，只需要牺牲下自我独立能力就可以，虽然这让人看起来性格不够完整，不够独立，但是无疑还是好处多多的。于是，很多没有挑战性的人就极容易形成依赖心理。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第11章 节制悲哀，命运由我们主宰(2)


　　不要以为自己没有依赖心理，其实在每个人身上都会形成或多或少的依赖性，当我们面对层层压力又束手无策，或者我们想回避现实的时候，我们就会选择依赖他人。但是，当我们把这种依赖加的太重时，就形成过度依赖，结果常常会让我们很受伤。看一看下面的依赖行为你是否存在呢？

　　——我绝对不能告诉他我对他的看法，他会不高兴的。

　　——不管做什么事情，都得征求对方的同意，只要没有经过允许就不敢采取行动，或者事后有非常大的愧疚感。

　　——父母或者爱人去世后，抑郁消沉，一蹶不振。

　　——当孩子、朋友或者父母在别人面前犯错时，你会感觉自己面子无光，好像自己犯错一样。

　　——总不停地进行某一项工作或职位的培训或者准备，却从不尝试一下独立自主。

　　——总是听从别人的调遣，而不会自己寻找差事。

　　——遇到该你做决定的时候，你总会跑去问一下别人的意见和建议。

　　——“你欠了我的情！你想一想，我为你做了多少事！”

　　——因为怕父母或者爱人不同意，你不敢在他们面前做某些事情。比如，抽烟、喝酒、大声说话，在生活中你只扮演服从的角色。

　　——为了不让对方生气，试图用谎言来掩盖自己的错误或者真相，说话不坚持自己的原则，混淆黑白。

　　当然，心理上的这种依赖性并不仅仅局限于人，系统地来说，如今依赖心理可以分为下面几种：

　　1.手机依赖症。

　　这种症状的表现为：手机忘带心烦意乱、铃声不响左顾右盼、铃声一响条件反射、来电减少坐立不安等。其原因在于，有些人由于工作需要或其他原因，在日常生活中频繁使用手机，无意识中手机成为其生活的一部分。在来电数量突然减少或手机丢失情况下，这些人通常会出现上述反应。这并不是什么严重的病症，它只是人们经常使用手机后产生的一种心理反应。问题的关键在于白领女性要多爱惜自己，为自己营造这个年龄应有的“绿色生活”，如郊游、健身、看书、听音乐等，以此分散对手机的注意力，并适时给予自己“没有手机打扰的日子真好”的心理暗示。

　　2.网络依赖症。

　　这种症状表现为：没电脑不知道该如何写字、没电脑无法工作、不上网没法安心睡觉等。因为随着电脑的普及以及宽带的家庭化，使网络依赖症患者日益增多。由于这一患者群体较大的缘故，还可以细分为：聊天依赖、网上冲浪依赖、网络游戏依赖等等。在欧美，心理医生已经开始高度重视这种由于网络依赖症导致的忧郁症等。这种网络依赖症潜伏期很长，有时候网迷们往往不知道自己的痛苦来自何处，所以很难对自己的病症有所察觉。

　　要治愈网络依赖症，必须找心理专家进行治疗。另外，也可以和家人多沟通和交流……

　　3.工作依赖症。

　　这种症状表现为：失眠多梦、疲劳抑郁、无法迫使自己停下手头工作等。依赖工作的人，只有在工作的时候才会觉得自己很充实，他需要靠别人对其工作的评价来肯定自己，并且逐步会转变成衡量自我价值的唯一标准。归根到底，这是对周围环境缺乏安全感和自己不自信的表现，患上工作依赖症的人往往容易产生一种错觉，认为自己只有在工作上得到承认才有存在的价值。避免陷入这种工作依赖症的办法，只有自己学会寻找工作之外的其他乐趣，工作可以摆在比较重要的位置，但绝不能是个人生活的全部。

　　4.学习依赖症。

　　这种症状表现为：无聊、压抑、天天因为理想与现实的落差闷闷不乐。本来学习是让人高兴的事儿，但如果发展成丝毫体会不到乐趣，只产生了“非学习不可”的自我强迫想法，就是依赖症的表现，这样的人就算想改变每天乏味的生活，也不过口头说说，最后还是会逃避现实。产生学习依赖症，首先可以借助记日记方式，学会客观审视自己的生活。其次是学会自夸，哪怕芝麻大一件事，都可以借机表扬一下自己。最后是在学习的过程中，为自己订立明确的目标，这样就会有实现的冲动。充实感，成就感才会给人带来真正的快乐。

　　5.情感依赖症。

　　这种症状的表现为：过于喜欢或者寄托过多个人感情于某个人或某件物品上，一旦失去就难以适应等。一个人闷闷不乐，找不到解决问题的办法的时候，依赖症往往乘虚而入，要是有一个无话不谈的朋友，困扰自己的问题就能迎刃而解。要想从情感依赖症中摆脱出来，可以向朋友寻求帮助。另一方面，要学会对自己的生活做出合理规划和安排。此外，还需要培养自己忍受孤独的能力，学会享受一个人的时光，不过分依赖某个人或着某种东西，客观正确地认识自己，也是改善依赖症的关键一步……

　　6.食物依赖症。

　　这种症状的表现为：用暴饮暴食排解忧郁。面对美食，人们的心情总能在某种程度上得到放松。然而，如果将暴饮暴食作为减压的方法，每次都通过“吃”来解决烦恼，实际上是对烦恼的一种逃避。这样一来，不仅不能真正解决问题，久而久之心理上还会对食物产生依赖，暴食症和厌食症也都是由此而来的。要学会转移注意力，认识一些新朋友，学习一些新的技能，培养一些新的爱好等，帮助自己建立更多排解烦恼，获得安全感的方法。

　　依赖心理的危害如此大，那么到底怎样做才能帮助自己摆脱依赖呢？

　　1.承认依赖症。

　　如果你认识到依赖症，并承认自己有依赖的倾向，就可以找到对症下药的解决办法。

　　2.不自责。

　　患上依赖症的人，有时会对自己苛求，希望自己能在拒绝依赖的过程中变得更坚强些，但这种过度的自我控制有时反而会取得适得其反的效果。

　　3.寻求他人帮助。

　　有的患者原先依赖症的情况确实有所好转，却又很快陷入了努力过程中产生的新依赖症中。

　　4.培养忍受孤独的能力。

　　患上依赖症的人要学会享受一个人的时光，独处的时间能够帮助你客观正确地认识自己，也是形成自己独立个性所必须要的。

　　5.转移注意力。

　　认识一些新朋友，学习一些新的技能，培养一些新的爱好等。帮助自己建立更多排解烦恼，获得安全感的方法。

　　当今，依赖症还有很多种，有的人依赖逛街购物，有的人依赖兴趣学习班，还有的人甚至依赖搞卫生……为什么依赖？是因为我们还在留恋那些幸福的余味。所以，除去心头对逝去岁月的一点点失落和眷恋，开始新的生活吧，让自己快乐的方式不应只有一种！

　　悲伤是因为放弃了快乐

　　痛苦的秘密在于有闲功夫担心自己是否幸福。

　　——萧伯纳

　　曾经统治罗马帝国的伟大哲学家马尔卡斯·阿理流士曾说过这样一句话：“生活是由思想形成的。”

　　我们现在可以肯定地说，你和我所必须面对的最大的问题，就是如何选择正确的思想。事实上，这几乎可以算是我们需要应对的唯一问题。如果我们能够做到这一点，一切问题都可迎刃而解。

　　事实上，如果我们所想的都是悲伤之事，那我们就会悲伤；如果我们所想的都是快乐的东西，那我们自然而然就可以获得快乐；如果我们所想的是不好的念头，那我们恐怕就不得安宁了；如果我们所想的是一些恐怖的情况，那我们就会恐惧；如果我们沉浸在自我哀怜之中，那别人都会有意躲开我们；如果我们所想的全都是失败，那我们就会失败。

　　诺曼·温森·皮尔曾说过：“你并不是你想象中的那种样子，而你却会是你所想的那种人。”

　　按照这样的逻辑，是不是在暗示我们都应该用习惯性的乐观态度去应对一切困难呢？当然不是的。很不幸的是，生命不会像这样简单化，但我们却要尽力采取积极正面的态度，而不要采取消极反面的态度。

　　有一件令人难以相信的转变可以证明思想的力量，而这事正发生在笔者的一个学生身上。他曾经历了一次精神崩溃，原因是什么呢？是忧虑。

　　那个学生对我说：“我对什么事情都忧虑。我之所以忧虑，是因为我太瘦弱了，因为我发现我正在掉头发，因为我认为我现在的生活不够好，因为我担心我给别人的印象不好，因为我担心我永远都赚不到足够的钱来娶老婆，因为我担心我永远没有办法做一个好父亲，因为我担心失去我想要娶的那个女孩子，我还担心我得了胃溃疡，于是我无法再工作，就只好辞去工作。我内心越来越紧张，就像一个没有安全阀的锅炉，内心的压力终于达到了令人难以忍受的地步，而这种情况必然有一个退路——结果真的出事了。如果你从来没有经历过精神崩溃的话，祈祷上帝，让你永远也不要有这种体验吧，因为没有任何一种肉体上的痛苦能够比精神上的那种极度痛苦更厉害的了。

　　“我每天都难以忍受这些痛苦，觉得我被所有的人抛弃了——甚至连最仁慈的上帝也抛弃了我。我真想跳进河里，一死了之。

　　“我精神崩溃的情况甚至严重到不能和我的家人沟通。我无法控制自己的思想，心里充满了恐惧，只要稍有一点点声响，我就会吓得跳起来。我躲开每个人，常常无缘无故地哭起来。”

　　这就是那位学生的亲身体验。

　　其实，我们内心的平静和我们从生活中所得到的快乐，并不取决于我们有什么，或我们是什么人，或我们在哪里，而只取决于我们的心境如何，外在条件并没有多大的影响。

　　300年前，密尔顿在双目失明之后，也发现了同样的道理：“思想的运用和思想的本身，就能把地狱改变为天堂，或者把天堂改变为地狱。”而海伦·凯勒和拿破仑，就是密尔顿这句话的最好例证。海伦·凯勒——她既瞎又聋，还是个哑巴——却宣称：“我发现生命是这样的美好。”而拿破仑拥有普通人梦寐以求的一切——荣耀、权力以及财富，但是，他却这样对圣海莲娜说：“我这一辈子从来没有过一天快乐的日子。”

　　因此，在你遭遇情绪上的波动时，请牢记爱默生的那句话：“不要认为一次政治上的获胜，收入的提高，病体的康复，或是分手许久的好友的归来，或是任何其他纯粹外在的事物，能提高你的兴致，使你觉得你的眼前有许多美好的日子。不要相信它，事情绝不会是这样简单的。除了你自己，没有任何东西能给你带来平静。”

　　伟大的斯多噶派哲学家爱匹克泰德也曾警告我们说：“我们应该竭尽全力消除思想中的错误想法，这比割除‘身体上的肿瘤和脓疮’更加重要。”并且，现代医学也证明了他的这一理论。

　　坎贝·罗宾博士说，在约翰·霍普金斯医院收容的病人中，有4\/5都是由于情绪紧张和压力过大所引起的，甚至一些生理器官上的毛病也是如此。归根结底，他宣布说：“这些都起源于生活中无法协调的各种问题。”

　　伟大的法国哲学家蒙坦曾以“一个人因意外事故所受到的伤害，远远不如他对发生事故所拥有的意见深刻”这句话来作为他的生活座右铭。而我们对所有事物的意见，也完全取决于我们自己作出何种判断。

　　当你饱受各种烦恼困扰，整个人的精神都紧张不安的时候，是否应该大胆地告诉自己，你完全可以凭借自己的意志力，来改变你的心境。当然，我会告诉你如何做到这一点，这个秘诀非常简单。

　　实用心理学权威威廉·詹姆斯曾经发表过这样的理论：“行动似乎是随着感觉而来的，可事实上，行动和感觉是同时发生的。如果我们能够将由我们的意志控制的行动规律化，那我们也能够间接地使那些不由意志控制的感觉规律化。”威廉·詹姆斯告诉我们，我们不应该只凭“下定决心”就改变我们的情感，但是，我们可以改变我们的行为，而当我们改变行为的时候，我们也就自然而然地改变了我们的感觉。

　　他解释说：“如果你感到不快乐，那么能找到快乐的唯一的方法，就是振作起来，使你的行动和言词好像已经感觉快乐的样子。”

　　这种办法是非常简单而且有效的，你不妨亲自试一试：挺起胸膛，在你的脸上露出开心的笑容，做一个深呼吸，然后唱一首小曲，如果你不会唱，那就吹吹口哨，如果你不会吹口哨，那就哼一首歌。很快你就会发现威廉·詹姆斯所说的是什么意思了。也就是说，当你能够用行动显示出你的快乐时，根本就不会再忧虑和颓丧了。

　　所以，让我们为自己的快乐而奋斗吧！一切只为今天。只为今天，我们要内心毫无惧怕。我们尤其不能害怕快乐，我们要去爱一切，去欣赏一切美，相信我们所爱的那些人也会爱我们。要相信，有了快乐的思想和行为，你就会感受到快乐，获得平安和快乐的心境。

　　§§§第五章要从阴影里走出来

　　转移低落的情绪

　　愉快有益于人的身体，但只有悲伤才能培养心灵力量。

　　——普鲁斯

　　——有时候我真的想换份工作，换份环境，好好调节快要枯萎的自己。可是我不明白为什么自己却放不下现在的工作，是对自己的不自信，还是在畏惧什么？

　　——最近两天发现自己的情绪一天比一天糟糕，有时候情绪低落得都可以使自己彻底崩溃了，可却无处发泄。不明白自己想要的是什么，只知道烦恼在一天一天的增加。

　　——昨晚还是控制不住哭了，哭的是那么的撕心裂肺，可我又能做什么？面对眼前的这一切，我无法开心起来，有时候觉得就像一只无头的苍蝇一样，最起码现在是一只井底之蛙！所以才会使自己一天一天的抑郁。为什么老是接受不了已经发生的了事实？为什么不懂得什么叫放手？

　　——害怕一个人的孤独，可是也不喜欢众人在一起的喧哗！为什么老是瞻前顾后？讨厌这样的自己，可是我又能怎样做？谁能给我正确的指导？现在这样的状态，让朋友都讨厌了自己？

　　——我……我到底是怎么了？为什么这一次就真的把自己打倒了？

　　这些都是消极低落的情绪导致的自我审问和烦恼，因为情绪上的低落会引发心理疾病，对自身的健康和生活的幸福带来严重的影响。

　　人总有情绪低落的时候，也许因为一个人，也许因为一件事，久久不能释怀。情绪的低落，影响生活，也会影响日常的工作学习。当你感觉你正在被一些问题所困扰时，不妨试试下面的方法，也许会有所帮助。

　　1.确定几件你认为一生中最有价值的事情，然后专心去做。

　　当人处于低潮时，对任何事情都提不起兴趣。总是想着那些伤心的事情。所以，要想摆脱这种情绪，首先应该让自己不要总是去想这些问题，转移注意力。

　　2.对于某种不能改变的事实全心地接受它。

　　有时候，一些事情是人们无法改变的。既然已经成为事实，不要总想着如何再让它变为虚无，尝试去接受，去面对现实。一个人不可能改变全世界，事物不会因你而改变。我们所能做的，就是适应这个世界。所谓物境天择，适者生存，想让自己开心，首先就要让自己不那么极端，不去钻牛角尖。

　　3.生活要简单而有情趣。

　　不要总是对现在的生活不满，不要总是和别人去攀比。你的生活，应该有你的精彩。有时候，幸福的生活不是用物质堆起来的。

　　4.原谅别人就当作原谅自己。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 节制悲哀，命运由我们主宰(3)


　　宽容是一种美德，是对犯错误的人的救赎，也是对自己心灵的升华。不要总是想着对方如何得罪了你，给你造成了多少的损失。想想对方是不是值得要你去如此发火。他是故意的还是无心的？平日待你如何？给对方一个机会，就是给自己一个机会。对于一些人，原谅，远远要比惩罚来的有效。也许只是一时的失误，也许只是一闪而过的歪念。人总有犯错误的时候，不要过于苛刻。

　　5.相信人是可以改变的，若要改变别人，需先试着改变自己。

　　不要总是认为江山易改，本性难移。有时候，只要有信心，人是可以改变的。或许是为了友情，或许是为了爱情，又或许是为了亲情。要用发展的眼光看待他人。尤其是对于相爱的人。也许你无法容忍对方的一些毛病，如果你要是爱着对方，就给他机会去改变。但是，严格要求对方的同时，也要严格要求自己，对于自己的一些为对方所不能容忍的毛病，一样要加以改正。永远不要严于待人，宽于待己。这样做会让对方伤心，失望。

　　6.确信任何痛苦和逆境都是有意义的，并且尽量去找出它们的意义。

　　你现在所受到的痛苦，不是毫无意义的。人生不如意，十之八九。人一辈子会碰上许许多多的痛苦，这是我们无法避免的。痛苦可以让人颓废，也可以激发人的斗志。痛苦磨练了人的意志，让人们不会轻易的被困难所打倒。

　　7.不要求全，部分的美也是美。

　　追求完美的人生，是每个人的梦想。但是，这种完美真的存在么？我们穷尽一生，只是为了追求那完美的一刻，值得吗？每个人都有缺点，每件事都会有不足。看人看事，先看到其美好的一面，如果你认为这个人值得你去付出，我想你一定可以容忍对方的缺点。不要把目光总盯在丑恶的方面，那样你永远找不到快乐，永远不会有好的心情。

　　8.坚拒那些毁灭的情绪盘据心头。

　　比如愤恨、忧伤、焦虑、内疚、自怜等等。人都是有恶念的，也许只是一瞬间的想法，不必为自己有这种恶念而恐慌。人的思想是复杂的，不是只有善念。有时一些恶念，还可以帮助人发泄心中不满。比如被人欺负，你可以幻想自己把他痛扁一顿等等。这都是可以的，关键是要能控制住自己的恶念，让它不去左右自己的行为，所以恶念不可怕，只要运用得当，反可以帮人疏导压力。

　　9.对原来引起你某种不良情绪的刺激，试做不同的解释。

　　有时候对一件事，因时间的改变会有不同，当时对你来说很痛苦的一件事，过一段时间之后，你也许会有另一番见地。尝试从不同的角度看问题，你也许会发现，痛苦并不像你想象的那样真实。

　　10.不强求、不追悔、凡事试着顺其自然。

　　一个成熟的人，应该勇于对自己做过的事情负责。对于自己做过的事情，不要后悔，因为这是你自己的选择。这样的选择，是被当时的你所认可的，因此，你没有理由去后悔。不要总是想着也许我那样做就不会有这样的后果了。要知道，不要以同一个结果去比较不同的选择，也许另外一个选择导致的结果比现在还糟糕。既然选择了，就不要后悔。只要自己尽力了，其它的一切，就让他自然发展吧。有些事只要自己努力去做了，收获是水到渠成的。不要总是想着自己会得到什么样的结果，用心去欣赏自己努力的过程，那才是你最应该记住的。

　　11.学习在日常生活之中享受一般人视为平凡的事物。

　　不要总是幻想这会遇到什么新奇的事情。这不是童话的世界。这个世界是现实的，是残酷的，也是美好的。往往越平凡的事，越能带给人震撼。

　　12.快乐是一种健康的状态，是一种得到满足的内心体验。

　　永远不要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。那样的快乐不会长久，很快就会被无尽的痛苦所取代。

　　13.不要放弃对美好事物的渴望。

　　有希望才会有动力，有动力就要有行动。

　　14.勇于行动和尝试。

　　如果你真心想摆脱目前的困境，那首先要敢于面对困难，认清问题的根本，然后找出解决的办法，勇敢地去行动和尝试。千万不要一味逃避，逃避只能让问题集腋成裘，最后不可收拾，只会让自己的痛苦之路更加漫长。

　　发泄心中的烦恼

　　眼泪是无声的、悲伤的语言。

　　——伏尔泰

　　——到了一个新环境，和同事们关系处不好，没有交心的朋友，感觉很孤单，很无助，我都快发疯了。

　　——现在我该找工作了，可是现在这年头，工作不好找，父母养了我20多年，可是大学毕业了自己还养活不了自己。听到父母的唠叨我就头疼，天天跟他们吵架。

　　——我一直爱着他，处处都让着他，他却从来没把我放在眼里，我不想离开他，但有时候感觉真有点受不了他。

　　在社会大舞台上，每一个社会角色的扮演者，总要面临这样那样的困难处境。面对这些处境的时候，不同的人有不同的处理方法。一般来说，有三种方法：

　　1.睚眦必报，不让自己受到任何的委屈。

　　遇到不公正待遇，或是不开心的事情时，当场发作，或愤怒大骂、或伤心痛哭，控制不了自己的情绪。

　　2.理智对待，对不开心的事情先冷处理，然后再想办法解决。

　　也就是说，在情绪激动的时候，尽量让自己保持冷静，不做出任何的行动，等冷静思考后再做出反应。

　　3.与世无争，全盘接收一切负面的信息，并将其堆积在心里。

　　当负面信息堆积到一定程度时，最终将“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”。

　　凡正常人都知道这三种方式哪种是最好的，哪种又是不好的。现在闭上眼睛想一想，当遇到触动你情绪的事情的时候，你又是上面的哪种应对方式呢？

　　第二种做法当然是最好的，是理智之举，也是我建议年轻人应该运用的处世方法。而运用第一种方法的人，遇事冲动，很轻易做出一些让自己后悔的事情来。我就经常听到身边有很多年轻人发出这样的感叹，“只怪当时一时冲动才跟她吵了几句，现在觉得完全没必要，她已经不理我了，怎么办啊？”“我总是忍不住要骂他，现在想起来，多大的事啊！”

　　在这里我想要说的是第三种方法——一味的退缩、忍让、压抑而不做出任何的情感宣泄举动，影响到身心健康。这种处事方法是无论如何也不可取的。

　　与那些心高气傲、自负的年轻人比起来，还有一部分年轻人，他们出生在农村，家庭条件一般，有些自卑，特别是一些女孩，本身胆小、面子薄，社会经历又不丰富，当他们遇到一些困难，或是受到不公正待遇时，常常将压力埋藏在心里，长久下去，心情抑郁，越发的自卑和不快乐。

　　压抑是人在社会化进程中习得的一种防御方式，它使人变得理性和文明。心理学家们发现，压抑的东西不会自动消失，压抑的情绪，如悲伤、喜悦、愤怒、思念等，附着心理能量，压抑日久，蓄积的能量就会愈来愈多，若不疏泄出去，就会扰人心绪不宁，甚至引起躯体疾病，或导致疲惫困倦和免疫力下降。

　　美国芝加哥郊外的霍桑工厂，是一个制造电话交换机的工厂。这个工厂具有较完善的娱乐设施、医疗制度和养老金制度等，但员工们仍愤愤不平，生产状况也很不理想。为探求原因，美国国家研究委员会组织了一个由心理学家等各方面专家参加的研究小组，在该工厂开展了一系列的实验研究。这一系列实验研究的中心课题是生产效率与工作物质条件之间的关系。

　　这一系列实验研究中有一个“谈话实验”，即在两年多的时间内，专家们找工人个别谈话两万余人次，并规定在谈话过程中，要耐心倾听工人们对厂方的各种意见和不满，并做详细记录，对工人的不满意见不准反驳和训斥。结果，这一“谈话实验”收到了意想不到的效果：霍桑工厂的产量大幅度提高。社会心理学家将这种奇妙的现象称为“霍桑效应”。

　　霍桑效应中，通过“谈话实验”，工人们把自己长期以来对工厂的各种不满都发泄出来，从而感到心情舒畅，干劲倍增，工厂的产量也得到了大幅的提高。

　　这其实也是一个关于情绪的“堵”与“疏”的问题。就像一个水池一样，当流通不畅，慢慢地就会堵住了，水从上边溢出来了。当流通顺畅时，杂质就随下水流走了，水池就不会堵了。

　　生活中，谁都会遇到不如意的事情。愤怒、抱怨、发泄有时候也并不一定是贬义词，我们在不伤害他人的情况下，宣泄自己的情绪是有好处的。以前我看过这样一个故事：

　　有一个运气糟糕的水管工。一次，他被一个农场主雇来安装农舍的水管。水管工先是因车子的轮胎爆裂，耽误了一个小时，接着就是电钻坏了，修了半天，待他干完活准备回家时却发现自己那辆载重一吨的老爷车也坏了。雇主只好开车把他送回家去。到了家门口，满脸沮丧的水管工没有立即进去，他沉默了一阵子，再伸出双手，轻轻抚摸着门旁一棵小树的枝丫。

　　待到门打开时，水管工笑逐颜开地拥抱两个孩子，再给迎上来的妻子一个响亮的吻。在家里，水管工愉快地招待了雇主。雇主离开时，水管工送他出来。

　　雇主按捺不住好奇心，问：“刚才你在门口的动作，有什么用意吗？”

　　水管工爽快地回答：“有，这是我的‘烦恼树’。我在外头工作，烦心的事情总是有的，可是烦恼不能带进家门，不能带给妻子和孩子，于是我就把它们挂在树上，让老天爷管着，明天出门再拿。奇怪的是，第二天我到树前去，‘烦恼’大半都不见了。”

　　从这个故事中，我们可以认识到一点，我们需要为自己的情绪找一个出口，比如上面这个水管工的“烦恼树”就是他的情绪出口。那么，我们的情绪出口在哪里呢？

　　1.转移思绪。

　　一般情况下，能对自己的情绪产生强烈刺激的事情，都是与自己的切身利益有很大关系的，要很快将它遗忘，的确很困难。这种情况下，我们可以对其进行积极地转移，即设法使自己的思绪转移到更有意义的方面上，或者主动找知心朋友谈心，或者找有益的书来阅读。当心思有所寄托的时候，人就不会处于精神空虚、心理空旷的状态。记住：凡是在不愉快的情绪产生时能很快将精力转移到他处的人，不良情绪在他身上存留的时间就短。

　　2.把烦恼哭出来。

　　在你过度痛苦时，不妨大哭一场。哭是释放积聚的能量，调整机体平衡的一种方式，能使心中的压抑得到不同程度的发泄，从而减轻精神上的负担。悲痛之极，痛哭一场，就会觉得好过一些；受了委屈之后，找亲朋好友倾诉一番，流掉委屈的眼泪，便觉得心里舒服一些。

　　不仅如此，哭对健康是有一定好处的，在因发泄情绪尤其是悲伤情绪而哭时，会随着眼泪排出一些化学物质，而正是这些物质能引起血压升高、消化不良或心率过快，把这些物质通过眼泪排泄出去，对身体是有利的。

　　3.找朋友倾诉。

　　倾诉能够减轻心理的紧张感和压力感。心理治疗中有一种处理方式叫“表达性艺术治疗”，其中，倾诉是很好的情感表达解压方式。在情绪低落的时候，可以选择与家人或者亲密朋友倾诉，他们并不会取笑，相反，会给你更多鼓励，同时也能增进双方感情，共同解决困难。

　　4.运动发泄。

　　运动是一个较好的发泄方式。比如当你情绪压抑的时候，可以约朋友一起去爬山、打球等，或是去跑步、散步，这样就能把因盛怒而激发出来的能量释放出来，从而使心情平静下来。

　　记住，不是所有的克制都有意义，任何一丝克制都会引起无谓的痛苦，也不是所有的发泄都无价值，任何方法的发泄都会带来快感。请不要压抑自己的情绪，大胆发泄自己内心的不快吧。

　　最后要提醒年轻人的是，宣泄情绪的时候，既不要伤害他人，更不要伤害自己，千万不要选择错误的方式，比如暴饮暴食、抽烟喝酒等来放纵自己，那样只会糟蹋自己的身体。

　　悔恨是没有意义的错

　　我告诉你，没有希望的悲伤是没有激情的。

　　——布朗宁

　　人们身上总会发生很多消极情绪，悔恨就是其中一种。悔恨的发生常常是因为不懂得控制情绪而导致的心理内疚感，人们因为悔恨而陷入深深的自责和悲伤中。要避免悔恨情绪，要么在事前控制好自己的情绪，要么在事后及时的疏导。吴先生一家就因为吴先生情绪的一时冲动而使整个家庭陷入悲伤、悔恨情绪的阴霾中。

　　一天，小玲的妈妈──吴太太发现自己皮包内的钱少了1000元，百寻不着，就很生气地质问先生：“是不是你又偷了我的钱，拿去赌博？”

　　“没有啊？我没拿呀？”先生说。

　　“还说没有？那我的皮包怎么会少1000元？你一定偷了我的钱去赌对不对？你以前就曾经偷拿我的钱去赌，我怎么不知道？”

　　“我跟你说没有就是没有，你干嘛诬赖我？”吴先生火气也冒了起来，“我是你老公，你为什么不相信我？”夫妻就为了“1000元不见了”而大吵一架，两人气得一整个晚上都睡不好。

　　隔天，吴先生下班时，去保姆家接小玲回来；一进保姆家，就听到保姆说：“今天我帮小玲洗衣服时，发现她的口袋里有一张纸，我把它打开一看，竟然是一张1000元的钞票耶，但都已经湿湿烂烂的了，我把那张钞票摊开来晒干……”

　　吴先生听到保姆这么一讲，马上怒不可遏地对着小玲“啪！啪！”重重地打她两个巴掌，并骂道：“你竟然这么小就会偷钱，害得我昨天晚上和你妈吵架！今天情绪坏透了！”

　　小玲可爱的两个小脸颊被爸爸重重一打，顿时红了起来，也哇哇嚎啕大哭，哭声真是凄厉。保姆一看，小玲的嘴角流血了，赶快把她抱起来，擦掉嘴角的血痕。

　　“你不用回去了！我们家没有你这种‘会偷钱’的小孩！”吴先生极为地抛下这句话，掉头就走了！后来，吴太太听到消息，急忙跑来看小玲。“唉呀，你先生也真是的，怎么打小孩出手这么重，把女儿的脸都打红了！小玲这么可爱、这么乖，她怎么会去‘偷钱’？1000元钞票对她来讲，根本就是没有意义的一张‘彩色纸’而已，平常她还比较喜欢10元的硬币呢！10元硬币她还可以拿到菜市场去骑电动马呢！”保姆很心疼地对吴太太说。

　　小玲躺在妈妈怀里，仍然不断地哭泣、抽搐。她小小年纪，实在不知道爸爸为什么这么残忍、狠狠地打她两巴掌。妈妈仔细一想，三、四岁的小女孩怎么会“偷钱”？大概是小玲玩皮包时抽出了一张千元大钞，玩啊玩，就把钞票揉成一团，最后无意识地放进了口袋里。

　　两、三天后，吴太太发现小玲“经常哭闹”，而且反应比较“迟钝”。吴太太心想，会不会女儿被打得“脑震荡”，脑袋瓜“打笨了”？再仔细一看，小玲睡的小枕头，居然有“小血迹”！奇怪，小玲嘴巴的血已经不再流了，怎么还会有血迹？吴太太赶紧抱着小玲到医院去看医生，检查过后，医生无情地宣告——小玲的耳膜破裂，一边耳朵全聋，另一边耳朵半聋！

　　天哪！怎么会这样？”吴太太几乎不敢相信，这么可爱的小玲，居然“耳膜破裂”，变成“聋子”了？

　　“小玲以后一个耳朵要戴‘助听器’，才能听得见；另一个耳朵全聋，完全听不见了，所以身体的‘平衡感’会很差，你要多注意她、照顾她！”医生对吴太太说。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 节制悲哀，命运由我们主宰(4)


　　吴太太抱着小玲回家后，又跟老公吵了一顿，并闹着要离婚：“你以前爱赌，我都可以原谅你，现在，你竟然为了1000元把女儿打成聋子，你看她一辈子怎么办？你怎么对得起她？我以后怎么和你过日子？我不知道哪天也会被你打死哦！”吴太太抱着小玲，哭得不成人形。

　　后来，吴先生也为自己粗鲁的“无心之过”懊悔不已，他真诚地在太太、女儿、还有长辈面前“发誓”以后再也不会打女儿！同时，为了女儿的终身幸福，吴先生决定，每天要为女儿存“1000元”，看看是否可以为小玲“存一千万当嫁妆”，来弥补他因一时冲动，而给小玲带着的“终身遗憾”。

　　现在，小玲已经是初二的学生，身材高，脸蛋依然甜美可人。虽然她个子高，却都坐在教室第一排，因为她左耳朵“完全听不见”，右耳朵必须戴着助听器，才能听到老师上课的讲话。

　　在教室里，小玲十分乖巧，但是性格很内向、封闭，大概与“觉得自己残缺、耳聋”有关吧。学校的老师这么说。

　　而小玲的爸妈，并没有再生小孩。吴太太说，是为了“要好好照顾小玲”，同时也是对老公“没有信心”，因为不知道老公的脾气是不是还会再“打小孩耳光”？“我真的会怕呀！”吴太太这么说。

　　其实，吴先生也万分自责，他易于发怒、愤怒的脾气，竟然把两岁多的女儿打成“耳聋”，几乎是亲手把活泼、可爱女儿的一生给毁了！吴先生多么希望再回到小玲没有耳聋以前的甜美时光，希望看到她蹦跳的身影和笑容；然而，一切伤害都已经造成，一切一切都已无法挽回了！再怎么辛苦积存“一千万嫁妆”给小玲，也都无法弥补做父亲内心中的“亏欠、悔恨与不安”。

　　“为什么，为什么，为什么我要那么冲动呢？”吴先生心中留下了永远的痛。

　　悔恨就是后悔和痛恨，就是对自己已经做过的事希望它没发生，并且痛恨自己“犯了错误”，没有按照现在所确信的最佳途径去发生。恐惧是恐惧一切，抱怨是抱怨别人，悔恨是悔恨自己，悔恨是前两者的必然结果，是一种更不幸的状态。

　　悔恨常常源于愤怒，之后产生悲哀的情绪，这一连贯的消极情绪对于我们自身心理健康将是非常有害的。因此为了避免后悔、悲哀情绪的产生，我们就要极力克制先前愤怒情绪的产生。正如故事中的吴太太和吴先生的争吵是导致愤怒情绪积压的祸根，女儿的无意犯错是引发双方悔恨、抱怨、悲哀的导火索。这些情绪的产生都是从一个消极情绪连贯下来的。即使再如何悔恨也终究回不到过去，无法改变，反而只会让错误继续延续下去。

　　在我们的生活中，悔恨的例子比比皆是，人人几乎都无例外。许多人要么为自己不应做的事情而自悔自恨，要么为可能发生的事担心不已。因此悔恨伴随着忧虑，忧虑加重了悔恨，以至于让自己的情绪飘忽不定，忐忑不安。悔恨是一种不健康的心理，是白白浪费自己的精力。仅靠悔恨是绝不能解决任何问题的。如果你的头脑里有大片的“悔恨忧虑区域”你就需要对之加以清扫、消毒，消灭它们。

　　当然我们并不会如同故事中的吴先生一样犯下无法弥补的过错，生活中的很多过错并不是我们预料到的，犯错误也是在所难免的。既然错误产生了，我们应当积极地去想如何改正和争取将过错的危害性降到最低，悔恨无疑是一种没有意义的行为，除了表示自身意识到过错外，完全没有价值。

　　“犯错误”是人的思维的正常活动，在没有找到真实规律之前，一切思维活动都可以是错误，可偏偏有人追求一辈子不犯错误，其结果是一辈子不行动，却又一辈子事后诸葛亮。法拉弟说就是最成功的科学家，在他每十个希望和初步结论中，能实现的也不到一个。这有什么好悔恨的呢？

　　恐惧、抱怨、悔恨这三大失败情绪最终把一个人变成空虚无聊、无所事事而又浮躁不安的人，他们像一只木块在大海里漂浮。爱尔维修甚至认为，正是因为人们空虚无聊，人们才变得无比残忍，缺乏人性。可以说：

　　只有一种恐惧是必须的，那就是恐惧今生无所事事；

　　只有一种抱怨是必须的，那就是抱怨自己还不够勤奋；

　　只有一种悔恨是必须的，那就是做了不道德的事。

　　不幸并不是你悲哀的理由

　　对人来说，不幸要比幸福多两倍。

　　——荷马

　　无论是你贫贱的身躯，丑陋的外表，还是蹩脚的谈吐……这些或许会让你感到无颜见人，可是上帝从来不会因为这些而抛弃你，只要你战胜了他，你依旧有选择成功的权利。就算是一个乞丐，你也有权利去实现自己的梦想！

　　夏海波，自幼成绩优异，曾以全镇第一名的成绩考入重点中学，被老师看作是北大、清华的“预备兵”。但是，就在夏海波还在憧憬着自己美好的未来时，厄运突然降临了，他得了重病并被医生确诊为类风湿性关节炎。在接下来将近八年的治疗，使得家里负债累累，但他的病情非但没有好转的迹象，反而变得更加严重了。

　　面对这突如其来的巨变，昨天还是大家眼中社会栋梁的夏海波，现在却变成了一个病人，加之父母几年间操劳的斑白头发，他无法接受这个惨痛的现实。一次，他趁家人不注意服下了大量安眠药。好在发现及时，他被及时抢救过来。

　　夏海波清醒后的第一件事，便是微笑，他用微笑告诉父母他挺过来了。但是不愿意继续拖累父母的他悄悄离开了家，来到武汉，他在胸前挂起了乞讨的牌子。从此，在全国的各大城市流浪着这样的一个说英语乞讨的身影。

　　但即使身为乞丐，他还不忘自己对文学的梦想，他将自己的乞讨经历进行了深刻的揭露，并最终他创作的《乞讨日记》在2008年出版了。

　　生活中的苦难在很多时候，其实就是一种生活前进的资本，但只有当你战胜了苦难带给你的种种心理生理上的伤害时，你才拥有那份资本。在你心灰意冷一蹶不振时，没有人能够帮你走过那道鸿沟，除了你自己。

　　其实，再多的苦难，再大的伤害，只要你敢于睁开眼睛正视它，你便能轻而易举地战胜它。自卑其实并不可怕，可怕的是你不知道自己自卑，甚至把自卑当作逃避的借口。但凡成功者，往往能够站在理智的高度上去审视自卑，去战胜自卑，去控制自己的情感。如果一个人，无论在什么环境中，都能很好地用理智去驾驭冲动的情感，那么必将战胜一切困难！

　　而且，当不幸猝然来临时，任何抱怨和怨恨都无济于事，只有坚忍地面对一切，才能尽快挣脱不幸的奴役，重新踏上人生的征程。

　　要知道，在人生漫长的旅途中，并不总是风和日丽、一帆风顺，很有可能碰到疾风暴雨、艰难险阻，甚至不幸也会猝然来临。这时候，脆弱者屈服了；而坚忍者则能够镇定自若，从容应对。

　　班·符特生原本是一个身体健康的人。1929年的一天，24岁的他在自家菜园里种莱时，看到豆子秧该搭架子了，于是便开车来到附近的小树林里砍了一大堆胡桃木的枝干。然后，他把那些胡桃木枝子装在车上，开车回家。可不幸的是，当车子行驶到一个急转弯处时，一根树枝便突然滑了下来，正好卡在引擎里，车子冲出路外，把他撞在了树上，他的脊椎因此受伤，两条腿从此失去了知觉。从那以后，班·符特生有生之年从未再走过一步路。

　　然而，这时的他才24岁，就被判终身坐轮椅生活，班·符特生如何能够接受这个残酷的事实？在事故发生后的很长一段时间里，愤恨和难过占据了斑·符特生的心，他时常抱怨命运的不公，对于亲朋好友的看望和照顾，他也视之为可怜、同情和耻辱，于是便总是以一副恶劣的态度来对待。可随着时间一天天过去，他发现愤恨、难过和抱怨并不能改变已经发生的一切，只会使自己什么也做不成，只会带给别人恶劣的印象。他这才开始明白，大家都对自己很好，很有礼貌，所以，自己至少应该做到的是：对别人也有礼貌。

　　从那以后，班·符特生便开始了全新的生活，他开始友善地对待身边的每一人，并开始聆听音乐，以前让他觉得烦闷的伟大的交响曲，现在都能给他带来莫名的感动。

　　与此同时，他还开始阅读大量的书籍。这些书不仅使班·符特生的生活变得丰富多彩起来，也为他打开了一个崭新的世界，使他的目光和思想比以前更为开阔。“有生以来第一次，”他感慨地说，“我能让自己仔细地审视这个世界，有了真正的价值观念，我开始了解以往我所追求的事情，实际上大部分一点价值也没有。”

　　更为重要的是，看书还使班·符特生对政治有了浓厚的兴趣。他开始研究公共问题，并坐着轮椅把自己所学和自己所研究的成果，用演讲的形式向人们进行广泛的宣传。他还发表了很多对于公共事业颇有见地的文章，他的观点和思想得到很多人的欣赏和赞同。于是，在一次政界要员的选举中，人们一点也不在意他残疾的双腿，而是毫无异议地将他推到佐治亚州政府秘书长的宝座。因为人们相信这个意志坚忍的人，能够把自己的思想付诸行动！

　　有人这样问班·符特生：“经过了这么多年以后，您是否还会抱怨和愤恨您碰到的那一次意外，或者说那次很可怕的不幸？”

　　“不会了！抱怨并不能改变一切，愤恨没有改变我的一丁点现状，我现在几乎很庆幸发生过那次意外。”班·符特生——这个残疾人在说这句话的时候，脸上透露着一种非常自信而温暖的微笑。

　　是的，当不幸猝然来临时，任何抱怨和怨恨都无济于事，只有坚忍地面对一切，才能尽快挣脱不幸的奴役，重新踏上人生的征程。当一个人把自卑踩在脚下的时候，当一个人决定不再接受别人怜悯的时候，当一个人决心要给他人带来微笑的时候，潜藏于内心深处的能量就会爆发了。不幸，并不是你选择抱怨和悲哀的理由，当你认为自己真的不幸时，你就真的成为不幸的那个人，从那些“不幸”的人身上我们可以学到如何去应对不幸，你可以寻找自己的梦想，寻找自己幸福的人生。

　　寻找理解你的人

　　情的诗句，漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替亲密的友情。

　　——普希金

　　哀伤是结束的能量，只有让她结束，才可能去迎接新的生活，接受新的事物，才有新生活的开始，焕发新的能量。结束悲伤能量的前提是，承认她的存在，接纳哀伤能量。

　　一个失恋的人，只有让这份悲伤的能量结束后，才能开始新生活，寻找新的伴侣。如果该能量没有结束，则可能很难让其他人走进他的内心。“伤心欲绝”，能让这个悲伤能量结束就是好事，让悲伤的能量结束后，就可以全然拥有新的生活。

　　悲伤能量没有结束，心会被牵挂，就像电脑内存被占据，会运行得很慢，就会影响日后的生活，长期的悲伤能量累积而未消除，就可能对生活产生消极，整天愁眉苦脸，提不起精神。哀伤、悲伤，是一个结束的能量。

　　有些孩子为什么破涕为笑？而为什么有的孩子则哭个不停？他之所以悲伤，是因为得不到父母的认可，没有人陪伴，他没有机会让悲伤能量结束，因此可能这个能量一直卡着，影响日后的生活。当一个孩子悲伤的能量结束时，如果一个父母知道“悲伤是结束的能量”这个道理，当孩子受委屈、悲伤时，能够抱着“真诚、接纳、同理心”去陪伴孩子，让孩子的定位悲伤能量结束，孩子会很快会破涕为笑，开始新的活动。

　　哀伤、悲伤是结束的能量，是喜怒哀惧中能量的一种，没有好坏对错，我们只有承认她的存在，去认可她，接纳她，你的心才能接触到她，才能结束她，才能拥有新的生活。

　　从孩子身上我们可以看出悲伤能量的产生和结束。当孩子有悲伤时，外在的表现通常是“哭”。相当多的父母对孩子“哭”不能接纳，有的父母用命令“不要哭了好不好！”；有的用转移“都是爸爸（妈妈）不好！让你哭了这么久！”；有的表扬“我家宝贝最乖了，不哭了哦！”；有的威胁“你敢再哭我揍你！”“再哭我不理你了”；有的责备“看你哭哭啼啼，整天一张臭脸”；有的奖励“好了，不哭了，不哭我就给你十元钱！”。父母的所有这些言语，目的就是一个“别哭了”！实质上就是对孩子悲伤能量的“不接纳”，是“否定”，是排斥。

　　很有可能，是这个父母没有办法与一个正在“哭泣”的孩子相处。其实是父母心里很烦，想摆脱面对别人“悲伤”情绪的境况。事业也可能是这个父母小时候自己哭泣时，也被爷爷奶奶同样的对待，他只是行为模式的“复制”、“仿效”而已。

　　当有朋友失去亲人时，很多人会跟这位朋友说“节哀顺变”，其背后的能量也是“不接纳”，往往朋友知道你的善意，没敢拒绝。因为“悲伤”是没有办法控制的，只有在被接纳的情况下去结束她……

　　曾经有一个朋友的母亲和哥哥相继去世，很多朋友包括网上的好友没少安慰他，和他讲了很多感人的话，这些都是让他减轻悲哀的好方法，也起到了很重要的作用。有的好朋友劝他“我知道这个时候你的心很悲伤、很悲痛，我不能做什么，我写一些话等于去看看你，来陪陪你，一同送别老人家”。其实，这些并没有多大帮助的安慰却是情绪安慰的最好办法，是帮助他人结束悲伤能量的有效手段。我们每个人在情绪低落、悲伤时，都需要有一个理解自己的人在身边，哪怕对方什么都不说，我们也可以感觉到情绪会好起来。

　　记得有这么一个故事。查理的妈妈看到查理很晚才回家，而且衣襟上还一块块的，有些生气。但是她压制住自己的愤怒问他：“查理，你为什么这么晚才回家呢？”

　　查理抬起自己红红的小眼睛看着妈妈，“放学后，我看到了艾米丽。”

　　妈妈心想：“难道你们两个一起玩耍的时候起了冲突，然后争吵了？”她问查理：“是不是和艾米丽发生了不愉快的事情？”

　　“不是的，妈妈。我看到艾米丽正坐在台阶上哭。”查理伤心地说。

　　“哦。然后你就安慰艾米丽了，对不对？”妈妈微笑地问他。

　　“不，我坐在她旁边陪她一起哭。”

　　我们都有悲伤的时候，需要的，是被陪伴，被允许，被接纳。当寻找到一个可以理解你情绪的人无疑是最为幸运的，对你的情绪缓解也是最为有效的。在生活中如果能够找到像查理一样的小男孩排遣自己心中的烦恼和悲伤，对方的理解将会让你悲伤的能量得以全部释放。因此，当你感觉悲伤的时候，和知心的朋友诉说一下自己的情绪，相信你的情绪一定会有所改观。

　　§§§第六章原来，还有一种选择

　　即使被伤害也可以选择快乐

　　人的一生中，最为辉煌的时候并不是功成名就的那些天，而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战和对未来辉煌的期盼的那些日子。

　　——福楼拜

　　那些让你感到不舒服的人，在你的生命中川流不息，让你应接不暇，他们像一根根尖锐的刺扎在你的皮肤里，让你隐隐作痛，让你暴躁如雷，甚至怀恨在心。

　　当你还是个小孩子，会因为那个得不到的玩具而哭闹不止，埋怨父母的小气与冷酷；上了学，写不完的作业、做不完的习题让你焦头烂额，也常因老师的严厉批评而怨声载道；好不容易盼望着长大成人可以独当一面了，却发现，折磨你的人和事情反而更多。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第14章 节制悲哀，命运由我们主宰(5)


　　你的亲人、你的敌人、你的老板、你的同事、你的爱人、你的对手，这些让你又爱又恨的人们，在你的生命中设置了一个又一个的障碍，让你不得不绷起精神，拼劲全力地赶路。然而，当疲于应对的你仍然追赶不上他们的速度，无法满足他们的要求时，你难免焦虑抱怨，甚至感到痛苦万分，你的人生为何充满了挫折和无奈？甚至，你觉得这些让你不舒服的人应该统统消失不见。

　　是的，这些让你不舒服的人是你人生路途上预示着磨难的危险信号，他们会让你感到羞愧愤怒、让你咬牙切齿痛不欲生。然而，终有一天，当你站在人生的下一个站台回望，所有曾经承受的委屈和压力都将释然，你会发现，他们是你发挥潜能、全力以赴的动力，让你一次又一次地突破自我，让你的人生拥有了更多的可能，他们才是你最应该感激的人。

　　任何事物都具有两面性，快乐是一种幸运，痛苦也是一种幸运，伤害过我们的人何尝不是我们生活中的福星。

　　在现实生活中，要我们记着去感谢那些直接给予我们关心、帮助与掌声的人，这是我们很容易做到的，然而要我们去感谢伤害、欺骗我们的人，我们却很难做到。

　　20世纪80年代初，年逾古稀的曹禺已经是功成名就的戏剧大家。有一次美国同行阿瑟·米勒应邀来曹禺家做客，午饭前的休息时间，曹禺小心翼翼地从书架中间取出一个装帧极为讲究的小册子，上面装裱着画家黄永玉写给他的一封信，曹禺逐字逐句地把信的内容念给阿瑟·米勒听，神情庄重而语气激动。信中这样写的：“我不喜欢你解放后的戏，一个也不喜欢，你的人不在戏里，你失去了伟大的灵通宝玉，你为势位所误！命题不巩固、不缜密，演绎分析不透彻，过去数不尽的精妙的休止符、节拍、冷热快慢的安排，那一箩一筐的隽语都消失了……”

　　事后，阿瑟·米勒撰文描述了他的迷茫：“这封信对曹禺的批评，用字不多但却相当激烈，还夹杂着明显羞辱的味道，然而曹禺念信的时候却神情激动。我真不明白曹禺恭恭敬敬地把这封信裱在专册里，并且又一脸虔诚地念给我听，他是怎么想的。”

　　阿瑟·米勒的茫然是理所当然的：毕竟，把别人羞辱自己的信件裱在专册里，这样的行为太过罕见，无法让人理解和接受。然而，曹老之所以这样做，正是因为他拥有无上的品格——感恩，所以他才会“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”。心怀感恩，才会对别人的羞辱泰然处之；心怀感恩，才会把人家的批评作为赏赐，作为自己进步的阶梯。

　　但在实际生活当中，面对打击与伤害我们的人，与关心和帮助我们的人一样应该受到我们的感谢。前者就像严冬，考验我们的意志，消除我们的骄气，扭转我们膨胀的恶习，让我们更深刻地思考自己的行为，采取更科学的方式生活。前者与后者，就像我们人生路上左右设置的沟谷，他们共同组成人生夹道的轮廓，是我们成长路上缺一不可的护佑神。

　　当然，要感谢伤害和批评过我们的人并不是那么容易的事，它需要有一定的胸怀和气度，需要我们有全面辨证的眼光。

　　然而，一旦我们理解与肯定了我们不喜欢的人与伤害我们的人是多么重要，一旦认识到他们对于我们的生活经验的积累是多么的必不可少，那么，我们怀抱感激的心态就很容易了，甚至是理所当然的了。

　　20世纪60年代，许多报刊登出郭沫若的白话诗之后，刚从大学毕业分配到科学院的电子研究所从事语言声学工作的陈明远，给郭老写了一封信，措辞尖锐严厉：“读完那些连篇累牍的分行散文，人们能记住的只有三个字，就是您这位大诗人的名字。编辑同志大概对您的诗名感到敬畏，所以不敢不全文登载，但是广大读者却对您的诗名寄托厚望，所以不能不表示惋惜，甚至因失望而导致嘲笑挖苦……”

　　郭沫若约见了陈明远，笑着问他：“假若你当诗歌编辑，我的诗稿落到你手里，你怎么处置？”

　　陈明远认真地想了一会，回答说：“对于您的来稿，我准备分三类处理。第一类，像《罪恶的金字塔》和《骆驼》这样的好诗，还有少数合格的，予以发表。第二类，有可取之处但尚须推敲斟酌的，提出具体意见退还于您，等改好了再用。第三类，诗味索然的，不要分行，当做散文、杂文对待；或者，干脆扔到纸篓里。只有这样，才是真正爱护您的诗句，也才对得起广大诗歌爱好者！”郭沫若听完哈哈大笑，连声说：“好！我要碰到你这样的编辑同志就好办了，真是求之不得哩！”

　　作为文化名人，曹禺、郭沫若对待他人的伤害与批评所表现出来的感恩态度是一种智慧和胸襟。其实，感恩也是一种处世哲学，它是生活中的一大智慧，它要我们怀着感恩之心从跌倒的地方爬起，更稳更自信地走下去。

　　其实，每个人的身上都会或多或少地存在一些惰性，这些惰性掩盖了我们身上的闪光点，让我们不知道自己其实能够做得更好，而让你感到不舒服的那个人，往往能够激发出你身上的潜能来，让你超常发挥出自己的水平。

　　快乐是一种幸运，痛苦也是一种幸运，有了痛苦才让我们更加懂得快乐的内涵，才会更加珍惜所拥有的快乐时光。成功让我们欣慰，失败也同样让我们感到欣慰，因为它擦亮了我们的眼睛，让我们变得更加坚强坚毅。就如同我们应该感谢失败一样，我们也应该感恩于伤害过我们的人，因为他们像是一面照亮自己的镜子一样，照亮了我们人生前进的道路。

　　当你感觉有些人是你无法原谅的，或者你对他的所作所为感到无法忍受，不要急着下结论，无论是何种原因的折磨，时间都会让它变得无足重轻，而经历了这些折磨的你，会变得更加成熟，更加精明，更加优秀，这对你而言，实在是非常宝贵的一笔财富，你又有什么值得抱怨的呢？

　　感激中伤你的人，因为他砥砺了你的人格；感激伤害你的人，因为他磨练了你的心志；感激欺骗你的人，因为他增进了你的智慧；感激鞭打你的人，因为他激发了你的斗志；感激遗弃你的人，因为他教导你该独立；感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿；感激斥责你的人，因为他提醒了你的缺点。怀着一颗感恩的心，凡事感激，学会感激，感激一切使你成长的人！

　　不要抱怨，接受不幸的现实

　　失明本身并非是悲惨的，不能忍受失明才是悲惨的。

　　——弥尔顿

　　从小就喜爱篮球运动的博格斯，因天生身材矮小，在一起玩球的伙伴们都瞧不起他。有一天，博格斯很伤心地问妈妈：“妈妈，难道我就这样不长个儿了吗？”妈妈鼓励他：“孩子，你会长得很高很高，只要你努力你一定会成为大球星。”从此，长高的梦像天上的云在他心里飘动着，每时每刻都在闪烁希望的火花。

　　博格斯一直苦练球技，虽然自己的身高不如其他队员，但是每次自己所在的队伍总是赢球，博格斯也逐渐成为了球队的明星。“业余球星”根本不是自己的篮球理想，博格斯的野心更大了，他想进入nba，但是面临着更严峻的考验——1.60米的身高能打好职业赛吗？博格斯横下一条心，个儿矮也能闯天下。“别人说我矮，反而成了我的动力，我偏要证明矮个子也能做大事情。”

　　博格斯在威克·福莱斯特大学和华盛顿子弹队的赛场上，收走了从下方来的90%的球。博格斯简直就是个“地滚虎”，他飞速地低运球过人……后来，博格斯进入了夏洛特黄蜂队（当时名列nba第三），在他的一份技术分析表上写着：投篮命中率50%，罚球命中率90%。

　　博格斯能以1.6米的身高名扬nba不是靠侥幸或者运气，而是个人的努力和实力。当年博格斯与“竹竿”肖恩·布莱德利并肩而立，高度的反差形成鲜明对比成为nba的宣传海报，就是告诉所有热爱篮球的年轻人：来nba，只要你有真本事，不管身高多少都能站住脚。当然，随后岁月证明这张海报的预言仅仅对了一半：博格斯成功地撰写了nba的历史，布莱德利却没有混出什么名堂。

　　不要抱怨上天给予自己的不够多，也不要抱怨自己的命运是如何的坎坷，很多有所成就的人，比如霍金、贝多芬、海伦·凯勒，并不是因为上天多么垂青他们，而是因为他们勇于接受事实，接受生活的真相。

　　有人说，不幸是催生美好的力量。没错，如果没有经历颠沛流离人生失意的挫折，我们能阅读到曹雪芹那不朽的巨著吗？如果李白真的官场得意、平步青云，他还能吟出千古传诵的浪漫诗篇吗？

　　遭遇不幸，更多的人会拿假设来慰藉自己，这本无可厚非，但若是沉溺其中，这些假设就会成为你心灵的枷锁，束缚你追求成功的力量。所有发生的事情，都是注定无法改变的真相。你若想否认这些事实，其实就是在否定自己。我们要学会接受真相，不和过去的任何事情较劲，才有精力去“改造”自己不尽如人意的命运。

　　有人说过：人生因为遗憾而美丽！如果我们不能把不幸看做是上天给我们的另一种恩宠，那么不妨就试着让自己接受。人生十有八九不如意，一味地抱怨生活，天空永远布满阴霾，学会接受，天空才会是一片艳阳天。

　　莎拉·班哈特可是说是最懂得如何适应不可避免的事实的女性。50年来，她一直是四大洲歌剧院独一无二的“皇后”，是全世界最受喜爱的女演员。可是在她71岁那一年，她破产了，所有的钱都没有了，而她的医生、巴黎的波兹教授还告诉她一个更加不幸的消息：她必须把腿锯掉。她在横渡大西洋时遇到了暴风雨，滑到在甲板上，腿受了重伤，得了静脉炎和腿痉挛。剧烈的痛苦使医生觉得必须锯掉她的腿。

　　医生害怕将这个坏消息告诉脾气很坏的莎拉，他认为这个可怕的消息一定会让莎拉大为恼火。可是他错了，莎拉只是看了他一会儿，然后平静地说：“如果非这样不可，也只好这样了。”这就是命运。

　　当她被推进手术室时，她的儿子站在一边哭泣。她却朝他挥了挥手，开心地说：“不要走开，我马上回来。”

　　在去手术室的路上，莎拉一直在背她演过的一场戏中的一幕。有人问她是不是在给自己鼓气，她说：“不是，我是想让医生和护士们高兴，这样他们就不会紧张了。”

　　手术恢复后，莎拉继续环游世界，观众又为她着迷了7年。

　　任何人都不会有足够的情感和精力对抗不可避免的事实，同时又创造新的生活。你只能在二者中选其一。要么，你接受生活中不可避免的灾难和不幸；要么，你抗拒它而被摧毁。因此，与其如此，我们为什么不选择乐观地接受呢？艾尔西·麦克密克在《读者文摘》的一篇文章中说：“当我们不再反抗那些不可避免的事实时，我们就可以节省精力，创造更丰富的生活。”

　　不抱怨，接受它，就是要我们从心里认可这个结果，并用积极的态度引导它走向好的方向。我们可以时常对自己说“没关系”。

　　受到上司批评了，我们可以对自己说“没关系，他是领导，他这是督促我改正缺点和不足”；和同事争吵、闹矛盾了，对自己说“没关系，有矛盾很正常，时间长了大家就会彼此了解”；和爱人吵架了，对自己说“没关系，这样可以加强彼此的沟通”。我们要做自己的心理医生，学会宣泄心中的苦闷，不会为不可避免的状况愤怒、抱怨、悲哀。

　　生活中，并不会如我们想象的那样美满、如意，生活是不会按照我们的意愿而改变的，我们只是用自己的意愿去看待生活，一旦我们发现生活并不是按照我们所希望的那样前进时，请从烦恼和悲哀的情绪中跳出来，大声对自己说“没关系”。这就是接受它，拥抱生活。

　　接受生活，接受自己，就是始终保持豁达的心态。在拥挤的公共汽车上，被人踩了一脚，你不妨大度地说一声“没关系”；有人不小心用言语伤害了你，你也可以微笑地说一声“没关系”；有人不小心弄坏了你心爱的小玩具，也请大声地说一声“没关系”。这不仅是在原谅别人，也是解脱自己，会减少很多不必要的争吵，也避免自己被卷入接下来有可能产生的消极情绪中去。

　　当然，这并不是要我们一味地忍让现实，忍让他人，而是要我们在坚守自己原则的同时，对那些已经发生了的，或者无法避免的情况学会释怀，学会不抱怨，接受不幸的现实。生活中增加的不应该只是烦恼，而是快乐。

　　懂得放下，学会释怀

　　纯粹的、完全的哀愁和纯粹的、完全的欢乐一样都是不可能的。

　　——托尔斯泰
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第15章 节制悲哀，命运由我们主宰(6)


　　释怀是人生的一种态度，一种豁达的态度。能够释怀便可以继续愉快的前行。释怀是一种境界，一种高瞻的境界。释怀了说明你已经高升了你的视点，可以更清楚地看清前方的路，接下来会走得更稳，更远！我们不要以狭隘短浅的目光去看待爱情，有一种情感的释怀是灵魂升迁的高点。是体现人性完美的意境！

　　正如一位禅师所说的那样：“你不要伤心，能改变的去改变，不能改变的去适应，不能适应的去宽容，不能宽容的就放弃，一切都要顺其自然。”

　　一棵枝繁叶茂的桃树，在盛夏时常常结满了累累的果实，可是夏天里的一场狂风却可以将它拦腰斩断。这是因为当它在最繁华的时节，背负了太多的沉重，就像英雄往往魂断于盛年。

　　人的一生中，诱惑实在太多，金钱、名誉、地位、权力、美女、爱情、理想、名车、豪宅……有追求就会有收获，我们也会在不知不觉中拥有许多。有些是我们必需的，而有些却是非必需的。那些非必需的东西，除了满足我们的虚荣心外，最大的可能，就是成为一种负担。

　　许多人喜欢问：“我拥有什么？”而实际上，一个人“有”的越多，就越“不是”他自己；因为一个人拥有的越多，越没有时间做自己。这就是存在主义哲学观“拥有就是被拥有”，为什么这样说？举例来说，我拥有一辆车子，就等于我被这辆车子所拥有，因为我不得不忍受每天上班下班浪费掉的塞车时间，必须时常担心我的车闯红灯有没有被记录在案而会罚款？还要担心油价上涨与燃油税对我的生活的影响！又如你很辛苦地工作赚钱，以前租房子，后来终于自己按揭买了一栋房子。你拥有了这栋房子，你也就被这房子所拥有。因为你不得不更努力的工作然后每月按时将你的一大半工资“捐”给银行。后来你拼命赚钱，又买了两栋房子，那么你就更累了，每套房子要每月记得准时收租，又担心别人的收入状况而交不起房租，又怕别人不爱惜你的房子和家具，景气不好的时候还担心房租下跌和房价下降，然后还要考虑怎么应付交税。几年辛苦下来，生活品质下降了，与家人子女的感情也淡漠了。

　　由此可知，拥有的东西太多时，人的生命内涵以及注意力就分散了，最后反而会被拥有物所拥有。变成了物质的奴隶，以致精疲力竭，丧失了人生的意义。这就是“拥有就是被拥有”。可见，你拥有的越多，你就越不是你“自己”！因此当我们拥有的物质达到一定水平时，应该学会适当地放弃。

　　一天，两个和尚背着药箱跟随着师父，去给邻村的一位老婆婆看病。师徒三人一路说说笑笑，不知不觉已走出去五六里山路。穿出树林，前面突然出现一条小河。

　　师父挽起裤管正要领着两个和尚过河，忽然看见远处有一年轻女子，因为河水太急无法过去，她正在岸边烦恼、发愁。大和尚对小和尚说：“我们过去帮帮她吧？”

　　小和尚说道：“师父教戒——莫近女色。附近没有船只，我们又不能背她抱她，怎么帮啊？”正当两个和尚争执不休的时候，师父已经快步走了过去，双手合十，问明缘由，然后背起年轻女子，趟着过膝的河水大步向对岸走去。二人一见，无暇再做争执，赶紧跟在师父后面……

　　到了对岸，师父放下年轻女子，带着两个和尚继续向前赶路。

　　师兄弟二人跟在师父后面，默不作声。小和尚怎么想怎么觉得师父今日的做法有违平日对师兄弟二人的教戒，心里暗自嘀咕。又走出去五、六里路，小和尚终于忍耐不住了，上前问道：“师父，您平日教导我们莫近女色，今日怎么去背那个年轻女子呢？”

　　师父听了笑道：“我过了河就把她放下了，你却背了她五、六里路啊！”

　　生活中的很多事情都是始料难及的，生活中还会发生这样或那样的不公，并不如我们所预期的那样美好，但只要我们学会释怀，用一颗平常的心去看待，宽容地对待身边的每一个人，生活的一切不快都会化为乌有。

　　生命如旅行，若蜗牛负重，何以轻松上阵？惟有抛却肩头挂碍，才能走得步履匆匆。所以懂得放下是一种智慧，人若能肯把浮名换作浅吟低唱，便可摆脱一切芜杂烦赘，人生得以升华。现在，你不妨学着适当放下，学会华丽转身，潜心去生活。学会释怀，不以物喜，不以己悲！

　　发掘生活和工作中的乐趣

　　当你把工作当成一种乐趣时，生活就是一种享受；当你只是把工作当成一种义务时，生活则是一种苦役。

　　——高尔基

　　有位哲人说过：爬山的时候，别忘了欣赏周围的风景，假如工作的目的是为了挣钱，挣钱的目的是为了投资，投资的目的是为了挣得更多的钱，就会在爬山的路上只顾低头爬山，完全忘记生活的目的，就享受不到生命带给自己的快乐。

　　生活其实没有我们想象中的那么单调，做一个风趣更有内涵的人我想是大家的最求吧！学习好固然是很重要的，但是懂得享受生活，懂得亲近大自然会使我们的生活更加充满了阳光，充满快乐。

　　学会科学的安排自己的工作与生活，学会忙里偷闲，经常保持愉悦与放松的心情。头脑清醒才能发挥潜力并对身体健康有好多益处。主动改变自己不健康的性格，如不要求过高、心胸开阔容易容人，处理好家庭、领导、同事、朋友的人际关系。不要计较小事，不要保守不前，对发生的不愉快的事情尽快合理接受，并投入健康的新生活之中。

　　无论你的生活还是工作，从中寻找到乐趣，体会生活和工作的快乐，学会享受生活和工作的乐趣，才是最重要的。否则，生活和工作对你来说就是一种折磨，人间就是一座炼狱。

　　唐骏一直把工作作为自己的人生乐趣。在微软，他为做产品所带来的荣誉和收获着迷，并深深地热爱着开发这一富有挑战的工作。他说，那时的每一天都值得兴奋，他为一个技术人员能给公司带来利润、为工作带来荣誉而感到自豪。

　　“你想想，很多的新软件都由我签发，我在改变着无数人的生活和工作，这是一件多么了不起的工作！”唐骏很自豪。

　　“生活中有一条颠扑不破的真理，”英国哲学家约翰·密尔说，“不管是最伟大的道德家，还是最普通的老百姓，都要遵循这一准则，无论世事如何变化，也要坚持这一信念。它就是，在充分考虑到自己的能力和外部条件的前提下，进行各种尝试，找到最适合自己做的工作，然后集中精力、全力以赴地做下去。”

　　每个人必须竭尽全力，勤奋工作。因为工作是生活的前提，工作是维系人类命运的根本，工作是人的需要，是人的天职。人来到这个社会，就应为这个社会做些事情，在历史的长河中留下一点痕迹。你把精力奉献给你所从事的工作，这个痕迹就一定存在，或深或浅。而到了我们交出接力棒时，就能无愧地说：“我今生无悔，因为我尽力了。”

　　辛勤工作的人从来都被社会和世人所尊重。比尔·盖茨说：“我只敬重两种人，没有第三种。第一种是不辞辛劳的劳动者，他们勤勤恳恳，默默无闻，日复一日，年复一年，在改造自然的过程中，活出了人的尊严。我非常敬佩那些从事繁重劳动的体力劳动者。我钦佩的第二种人，是那些为了人类能有一个独立的、丰富的精神世界而孜孜求索的人。他们的劳动不是为了一日三餐，却是为了增加生命的养分。稍事劳作就可以满足日常生活的需要，难道就不需要用艰苦而又神圣的劳动，去换取轻松愉悦的精神生活和内心自由了吗？我只敬佩这两种人。”

　　工作有益于身体和心理的健康；工作可以驱赶人们的空虚，给人带来充实；工作能够让黯淡无光的生活熠熠生辉，让人活出快乐；工作能够改造世界，给人以尊严和成就感，从而体现自我价值；工作能够给人们带来无尽的乐趣。

　　有没有觉得干了一段时间以后工作很不开心？有没有觉得自己入错了行？有没有觉得自己没有得到应有的待遇？有没有觉得工作像一团乱麻每天上班都是一种痛苦？有没有很想换个工作？有没有觉得其实现在的公司并没有当初想象得那么好？有没有觉得这份工作是当初因为生存压力而找的，实在不适合自己？你从工作中得到你想要得到的了么？你每天开心么？

　　对这些问题，愤怒的人很多，你有没有想过，你为什么不快乐？你为什么愤怒？其实，你不快乐的根源，是因为你不知道要什么！你不知道要什么，所以你不知道去追求什么，你不知道追求什么，所以你什么也得不到。

　　无论对于工作还是生活，我们都需要在其中发掘其中的乐趣，下面几条建议将会使你过的更好。

　　1.换个角度看世界。

　　我们之所以不能沉浸在某一特殊时刻所发生的事情中，关键在于过多地关注一些利益攸关的目的，而忽略了去发现和欣赏许多美好的东西。赶车上班，与其为那一个多小时的上班车程而忧心忡忡，倒不如把心思倾注于美丽清晨的每一个细节之中，也许一阵清脆的鸟鸣能让你心情愉快，刚刚盛开的花朵能使你倍感神清气爽。留一份好的心情带到你的工作单位。

　　2.丢掉完美主义的枷锁。

　　风靡美国的电视连续剧《绝望的主妇》想必大家都不会陌生吧。其中的女强人兰尼特，因为要抚养四个调皮捣蛋的孩子而使自己的生活变得一团糟。她不愿承认自己目前所面临的困境，责备自己的无能，导致最终无法承受而把孩子们扔给邻居，一个人躲到郊外。在与好友谈心的过程中她才得知，原来她的朋友们在孩子小的时候也同样面临她现在所承受的压力，她们也绝望过，失落过，在没人的地方偷偷地哭过。原来，她的感觉是很正常的。她接受了自己目前的状况，重新回到家庭中，在抛掉了不应该的想法后，她能更加轻松地照顾孩子，也能够更加宽容，她的生活从此好多了。人非圣贤，孰能无过。对自己多一份宽容，我们也能变得更加轻松。

　　3.寻觅一两个“闺中密友”。

　　在我们烦恼的时候可能并不需要别人讲太多的大道理，更多的时候，我们是希望心理上的郁闷与烦恼能够一吐为快。所以，亲密的“闺中密友”自然是生活中不可或缺的一个部分。朋友的倾听能让你理清思绪，朋友的理解能给予你支持和鼓励。试着找寻你的闺中密友吧。

　　4.让生活多一些变换。

　　如果每天在单位中做着同样的工作，回到家里还是按部就班地洗衣、做饭、收拾屋子，时间长了，必然会因为单调而感到疲倦。这时就需要开动脑筋，变换一下生活的方式。可不可以买本菜谱，尝试着做一些新鲜的菜肴，或是找点理由，偶尔全家人来一顿烛光晚餐。每天定时定点看电视的时间是否可以改为出去散散步运动一下。到了节假日全家出游一次。总之，只要是能做到的都可以试一试，或许只是一个小小的改变就能有意想不到的效果呢。

　　5.“胡思乱想”也能消除疲劳。

　　心理学家研究发现，“胡思乱想”有助于消除工作、生活中的紧张疲劳，起到放松身心的作用。当你感到疲乏、困倦、无聊的时候就去胡思乱想吧。你可以想象着和老公一起又重新回到了蜜月中的旅行、想象着由于自己的工作业绩突出，工资又长了一倍，想象着自己的宝宝一点一点长大……总之，你的思绪可以四处遨游，只要是快乐的，沉醉的。不过，要提醒大家注意的是，这种漫无边际的胡思乱想只是日常生活中的一种补充而绝不是替代，因此要适可而止，不可本末倒至。

　　悲哀测试：你是否是一个有悲观情结的人

　　1.如果半夜里听到有人敲门，你会认为那是坏消息，或有麻烦发生吗？

　　a.是b.否

　　2.你跟人打过赌吗？

　　a.是b.否

　　3.你随身带着安全别针或一条绳子，以防衣服或别的东西裂开了吗？

　　a.是b.否

　　4.你曾梦想过赢了彩卷或继承一笔大遗产吗？

　　a.是b.否

　　5.出门的时候，你经常带着一把伞吗？

　　a.是b.否

　　6.度假时，你曾经没预订旅馆就出门了吗？

　　a.是b.否

　　7.你把收入的大部分用来买保险了吗？

　　a.是b.否

　　8.你觉得大部分的人都很诚实吗？

　　a.是b.否

　　9.出门时间较长时，把家门钥匙托朋友或邻居保管，你会将贵重物品事先锁起来吗？

　　a.是b.否

　　10.对于新的计划，你总是非常热衷吗？

　　a.是b.否 11.大家计划去野餐或烤肉时，如果下雨，你仍会照原定计划准备吗？

　　a.是b.否

　　12.当朋友表示一定奉还时，你会答应借钱给他吗？

　　a.是b.否

　　13.如果有重要的约会，你会提早出门，以防塞车、抛锚或别的情况发生吗？

　　a.是b.否

　　14.在一般情况下，你信任别人吗？

　　a.是b.否

　　15.如果医生叫你做一次身体检查，你会怀疑自己可能有病吗？

　　a.是b.否

　　16.每天早晨起床时，你会期待又是美好一天的开始吗？

　　a.是b.否

　　17.收到意外的来函或包裹时，你不会特别开心吗？

　　a.是b.否

　　18.你会随心所欲地花钱，等花完以后再发愁吗？

　　a.是b.否

　　计分标准：

　　奇数项选“b”得1分，选“a”得0分；偶数项选“a”得1分，选“b”得0分。

　　测试结果：

　　分数为0~6分：是个标准的悲观主义者，看人生总是看到不好的那一面；

　　分数为7~13分：对人生的态度比较正常；

　　分数为14~18分：你是一个标准的乐观主义者。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第16章 驱除恐惧，提升自我的潜能(1)


　　§§§第七章我们为何如此恐惧

　　恐惧是因为不可预知性

　　害怕痛苦的人已经在承受他所害怕的痛苦了。

　　——蒙田

　　现代心理学家发现，人与动物之间最大的差别在于，人对不存在的东西会产生恐惧——他们自己也对这种现象感到奇怪，因为他们不知这种恐惧从何而来。

　　探查这个问题是非常有意义的，它可以比我们探查一部作品更为有效地触及心灵的秘密通道。照英国神学家詹姆士·里德的说法“许多恐惧都是来自我们对我们生活于其中的世界的不理解，来自这个世界对我们的控制。”“为了实现完满的人生，需要我们做的第一件事情就是去获得控制恐惧的力量。”

　　在现代社会，恐惧越来越有力地折磨着我们，到了每一个人都无法规避的地步，这让我想起十九世纪英国诗人和散文家麦尔慈说，他将提这样一个问题：“宇宙对人类是友好的吗？”这个悬而未解的问题，困扰着许多自恃聪明的人，让人倍感世界的无常。正是由于人的有限与渺小，比之于宇宙与世界的深不可测，差距太大，才使人对许多无法理解的事物生出恐惧。比如，直到今天，在有很多人都幼稚地认为“四”、“十三”这些数字会给他们带来不祥，可见，面对世界的无常，人是多么脆弱而无助。

　　还有许多具体的事物，也在威胁着人类的生存，使人不得不恐惧。比如，苦难，或者说精神创伤，在我们的生活中是无处不在的，不说人类历史上那些血腥、黑暗的段落，就是现在，思想贫困，情感颓废，爱情正走向欲望，高贵的精神正在世俗化的生活中退席，暴力增加，无处不在的核威胁等等，都已经把人类推向了危险的边缘。

　　有一个年轻人走到一个岔路口，一条是安全稳妥的道路，另一条则通向无人涉足的未知之路。这时上帝降临，对年轻人说：“孩子，好好选择一条路吧。路上的一切将是你今后人生的全部内容。”

　　如果你是这位年轻人，你会选择哪一条呢？我相信大部分人都会选择那条安全稳妥的道路，而且生活中的大部分的人的确是这么选择的。那么这位年轻人呢？

　　他听完上帝的话，便用弗洛斯特《没有选择的那条路》中的诗句回答了上帝：“林间的小路岔为两条小径，我选择了几乎无人涉足的那一条。这个选择是个多么重要的决定！”

　　也许他们对于这种做法会觉得不可理解。虽然“要做敢吃螃蟹第一人”、“宁为鸡口，不为牛后”的说法都倡导人们要敢于冒险、创新，但是这种挑战性太大了，太不安全了。所以大多数人因为恐惧心理而选择了苟且偷安的保守方式。

　　恐惧，它比害怕更深刻。害怕是面对一个具体对象的，恐惧却与焦虑一样，可能是没有具体对象、无边无际的。肉体遭到攻击（如一只老虎朝你扑来）会使人害怕，精神的伤害却产生恐惧，最终带进绝望。害怕是现在的，恐惧则可以针对未来和不可知的事而发生。那么，恐惧是如何发生的呢？或者说，人为什么会恐惧？原因在于人会为未来的事而忧虑。未来如果没有安全，没有因慰藉带来的幸福，没有人格与人格之间的交流，人就无法为自身的存在找到合适的位置。他一旦跨出存在的本位，任何的事物都可能给他带来威胁。没有了更大的保护者，自身又不可靠，慰藉从何而来呢？人把自己抬高到了宇宙的中心位置，却又无法主宰自己的命运，在这种严重的生存境遇面前，恐惧是在所难免的了。

　　在探查恐惧发生的原因以前，我首先要说到恐惧的基本形式是什么。恐惧有许多种面貌，但经历代哲学家的研究，归纳起来大概有以下几种形式：

　　1.对不具人格的未知事物有所恐惧；

　　2.对“不存在”感到恐惧；

　　3.对死亡和消失的恐惧。

　　也许我们还可以想出一些恐惧的其他形式，但以上的三种实际上包含了绝大多数的恐惧类型。恐惧的强度也不一样，有的较弱，有的强烈到足以导致绝望的地步，有的则在这二者之间。

　　对于未知事物的恐惧和做出的回避行为，常常让我们错失很多机遇。凯伦虽不是历史系毕业的，但对历史却有浓厚的兴趣。“我喜欢研究已发生的事件。”凯伦说。但凯伦对未知的事件却有一种恐惧心理——他从不做没把握的事——未来不确定的风险，凯伦是绝不会去冒险尝试的。他觉得，这样内心有一种十分惬意的安全稳妥感。但也因为这样，诸如调到新的，更有前途的业务部门之类的发展机会，凯伦也一次次错过了。

　　生活中，许多人身上正发生着和凯伦一样令人惋惜的故事。我们总是因为恐惧而有所犹豫，以至于一次次地与那些好不容易碰撞到自己头上的机遇擦身而过。你为何要固守这些“惧怕未知”的行为，而不到那奇妙未知的世界去漫游呢？阿尔伯特·爱因斯坦是一个必生探索未知世界的人。他在《我的信仰》一文中写道：“我们所能经历的美丽的事物便是神秘的未知，他是所有艺术和科学的真正源泉。”因此，大胆的冒险和创新是导引我们走向成功的一种不可缺少的能力。

　　警惕你的严重自卑倾向

　　恐惧是世上最摧折人心的一种情绪。我与它抗战，并借着帮助情况不及自己的人们，而克服了它。我相信，任何人只要去做他所恐惧的事，并持续地做下去，直到有获得成功的纪录做后盾，他便能克服恐惧。

　　——艾琳诺·罗斯福

　　自卑属于性格上的一个缺点，是一种因过多地自我否定面产生的自惭形秽的情绪体验。自卑感是一种觉得自己不如他人并因此而苦恼的感情。

　　1.产生自卑的原因。

　　个体心理学的创始人阿德勒认为，人在生活中时刻都可能生自卑感，比如先天的、生理上的缺陷，在家庭中的地位，走上社会后人与人之间的利害冲突等，都可能让人产生不完满、不得志、比别人差的情绪。

　　交往中的自卑心理往往是现实交往受挫，产生消极反应的结果。如失恋，常常就会引起失恋者较长时间的不良情绪反应。

　　生理上的某些不足引起消极的自我暗示，也是导致自卑的一个很重要的原因。由于先天或后天的原因，有些人常因个子矮、过胖、五官不正、身体有残疾缺陷等抑制了自己天性的发挥，于是感到精神压力重重，常担心自己的缺陷被人耻笑。因此离群索居，不敢主动交往或接受友谊。

　　还有些人对自我能力估计过低，也给自己带来了消极暗示，于是在交往中过于拘谨，放不开手脚，担心自己成为笑料或被人算计。

　　2.自卑心理的危害。

　　有自卑心理的人，大脑皮层长期处于抑制状态，抗病能力下降，从而出现头痛、乏力、焦虑、反应迟钝、记忆力减退、食欲不振、早生白发、面容憔悴、皮肤多皱、牙齿松动等病症，导致衰老加快。因此自卑不仅是一种心理上的疾病，更对身体健康造成危害。

　　3.消除自卑心理的方法。

　　一个能意识到自己有自卑感的人，要比自己感觉不出来的人好很多，这意味着已经走上了克服自卑的道路。其实，要想克服自卑心理，要学会与自信为友，因为自信是消除自卑心理最根本的动力。

　　要摒弃自卑心理，还要做到客观地分析自己，评价自己，认识到自己也和别人一样拥有人格与尊严。

　　自卑的人还应多读些有关名人成功的书籍，尤其是那些曾被自卑感困扰的名人的事迹，从中获得克服困难的经验，进而鼓励自己加强自信、发挥所长、集中精力、矢志不渝地达到目标。

　　有自卑心理的人往往会很在意别人的批评或是指责，要克服自卑，就不必在意旁人的贬低。

　　自卑的人要热心交往，广交朋友，特别是要有意识地选择与那些性格开朗、乐观、热情、善良、尊重和关心别人的人进行交往。

　　自卑的人要明确奋斗目标，执著追求，一个有远大目标和理想，生活充实的人决不会自卑。

　　每个人的心里或多或少都会有自卑，但当自卑过于严重，结成冰了，就可能带来某些悲剧，如果你发现自己身上有自卑倾向时，应当及时排除。如果长此发展下去，伤害到的不仅仅是你自己，更可能是你身边的人，甚至是爱你的人。

　　美国一名电车车长的女儿叫做凯丝·达莉，从小就喜欢唱歌，梦想做一名歌唱演员，但是她的牙齿长得很不好看。

　　一次，她在新泽西州的一家夜总会演出时，她总想把上唇拉下来盖住丑陋的牙齿，结果洋相百出。演完之后，她伤心地哭了。正当她哭得伤心的时候。台下的一位老人对她说：“孩子，你很有天分，坦率地讲，我一直在注意你的表演，我知道你想掩饰什么，你想掩饰的是你的牙齿。难道长了这样的牙齿就一定丑陋不堪吗？听着，孩子，观众欣赏的是你的歌声，而不是你的牙齿，他们需要的是真实。张开你的嘴巴，孩子，观众看到连你都不在乎的话，他们就会对你产生好感的。再说了，孩子，说不定那些你想遮掩起来的牙齿，还会给你带来好运呢。”

　　凯丝·达莉接受了老人的忠告，不再去注意自己的牙齿。从那时候起，她一心只想着自己的观众，她张大嘴巴，热情而高兴地歌唱。最后，她成了电影界和广播界的一流明星。后来，甚至许多喜剧演员还希望学她的样子。

　　生活中，我们每个人都有自己的长处与短处，但是我们却常常如同凯丝·达莉一样，眼中只看到了自己的不足，陷入了自卑之中。也许我们在他人看来，已经是很幸福的人。其实，并不是别人接纳不了我们，而是我们自己并没有接纳自己。退一步讲，即使别人不能接纳我们，我们就更不能排斥自己了。如果你要想别人接纳，就要首先从自己接纳自己开始。

　　被接纳并不是指一个人必须要有突出的优点、成就或做出别人所希望的改变。自我接纳是人天生就拥有的权利。试想，如果一个人对自己都不接纳，不敢正视自己的问题，他又怎么能引导自己向上、又怎么可能成长呢？可见，自我接纳是一个人健康成长的前提，这也是克服自卑心理的首要前提。

　　然而，在我们周围却有一些不接纳自己的人，他们常会把很多时间用在自我否认和排斥上，带着许多对自己的不满、失望，甚至否认和拒绝，正如艾利斯所说：“一个人经常不由自主怀有一些自我否定的想法和感觉，产生一些自我否定的行动。这样做非常容易，根本没有困难。”善待自己、善待生命本来是生命的基本要求，但在人类身上反而变成了一种难得的品质，这的确是一件非常奇怪的事情。

　　在海外华人中，李小龙被誉为“功夫之王”，足见其武功十分了得，但是李小龙练武前却有先天性缺陷。

　　李小龙是近视眼，所以必须戴着隐形眼镜。对此，他坦诚地说：“从小我就近视，所以我从咏春拳学起，因为它最适合做贴身搏斗。”除此之外，李小龙的两腿不一样长，右腿比左腿短。但是他并没有为此难过，而是充分发挥两腿的特点，他用左腿专事远踢、高踢，如狂风扫落叶；用右腿专事短促的阻击性踢法或隐蔽性踢法，近身踢腿如发炮。同时，两腿的不一致使他摆出的格斗姿式优美别致，独具特色，成为一种武功流派的典型。

　　由此可见，如果无法改变自己的不足，就要学会去接纳自己的不足，包容自己的不足；如果无法克服自己的不足，就去适应自己的不足。不论自认为做了多少不合适的事，有多少不足，从现在起，停止对自己的挑剔和责备，要学习站在自己这一边，维护自己生命的尊严和价值。要正视自己的不足，也要允许自己犯错，因为无论你做错了什么，你都能选择从中吸取教训，并不再犯类似的错误。

　　我们不妨以如此建设性的态度和方法来对待自己的弱点和错误。这样，我们才能踏踏实实、不骄不躁、稳稳当当地生活。

　　恐惧多数源于心中的幻象

　　失去金钱的人损失甚少，失去健康的人损失极多，失去勇气的人损失一切。我们的恐惧总较我们的危险较多。

　　——塞尼加

　　你之所以困难重重，乃因为忘却天性，是你为自己设置了无穷的恐惧与欲望。与其锦衣玉食却忧心忡忡，不如粗茶淡饭却无忧无虑。

　　有一个人到山里去旅游，他坐在山路边休息时，脚腕被一只黄蜂蜇了一下。但是，他并没有发现那只黄蜂。他摸着脚腕上那个肿胀的包，心中感到非常恐惧。因为，他曾经听人家说过，这座山里生长着一种毒虺。而且，他还知道被毒虺咬了之后，只要走出十步，便会丧命。

　　想到这儿，那人的脚腕愈加肿疼了，开始传遍全身的每一根神经。他敢肯定自己是被毒虺咬了。幸亏，当时他在听人说这件事情的时候，曾跟人家请教过解救的办法：只要原地不动，在心里默念“毒虺、毒虺”的咒语，到日落西山时，虺毒会自然解除。

　　于是，他就站在那儿，默默地念着咒语。但是，他的内心仍然非常恐惧。火辣辣的太阳烤得他头晕目眩，他只是在急切地盼望着日落。结果，还未等到日落，他就晕倒在山上。

　　他被送入山下的医院救治，医生们经过检查后发现，他是因为中暑晕倒的。待他醒过来之后，医生问他中暑的经过。他告诉医生，他在山上游览时，可能是被毒虺咬了。

　　医生听完后，竟哈哈大笑起来。然后，医生才告诉他，毒虺只是一种传说。

　　恐惧，是一种极容易传染的病菌。如果你的心理稍一脆弱，它就会趁机侵入你的身躯。使一些人的生活变得忧郁和怯懦，有许多失败者就是输在内心的恐惧。一个人，只有学会拒绝恐惧，用正确的思想和自信的观念来做“解毒药”，才能够坦然面对脚下的路，给自己人生留下坚强的轨迹。

　　丹麦有个民间故事，说的是一个铁匠，家里非常贫困。于是铁匠经常担心：“如果我病倒了不能工作怎么办？”“如果我挣的钱不够花了怎么办？”结果这一连串的担心象沉重的包袱压得他喘不过气来，使他饭也吃不香，觉也睡不好，身体一天天地越变越弱。

　　有一天铁匠上街去买东西，突然昏倒在路旁，恰好有个医学博士路过。博士在询问了情况后十分同情他，就送了他一条金项链并对他说：“不到万不得已的情况下，千万别卖掉它”。铁匠拿了这条金项链高兴地回家了。从此之后，他经常地想着这条项链，并自我安慰道：“如果实在没钱了，我就卖掉这条项链。”这样他白天踏实地工作，晚上安心地睡觉，逐渐地他又恢复了健康。后来他的小儿子也长大成人了，铁匠家的经济也宽裕了。有一次他把那条金项链拿到首饰店里估价，老板告诉他这条项链是铜的，只值一元钱。铁匠这才恍然大悟：“博士给我的不是一条项链，而是治病的方法！”

　　假若对我们最为担忧焦虑的事，我们能够找到一个与之对抗的法宝，则这一担忧焦虑就会减弱及至消失，同时那个最为令人不安的后果往往也难以发生。

　　在一次心理培训课上，培训师拿着三个沙包在讲台上娴熟地抛来抛去，抛出的沙包划出一道美丽的弧线，还没等学员反应过来，又一个沙包离开了他的掌心……就这样，三个沙包在培训师面前井然有序地飞舞着，看得人眼花缭乱。

　　培训师停了下来，向台下的学员发问：“哪位朋友敢告诉我，在今天睡觉之前，就可以学会像我这样抛沙包？”看着培训师手中的沙包，想象着刚才它们飞舞的姿态，学员们只是相视而笑。并无一人举手。

　　“这简直就是杂技，怎么可能在今晚之前学会呢？”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第17章 驱除恐惧，提升自我的潜能(2)


　　“是啊！我想老师天天练习才有这样的水平。”大家你一言我一语地讨论着。

　　这时，培训师微笑着打断了大家，他坚定地说：“我敢肯定，每个人只要练上三个小时，都可以学会！”

　　培训师出乎意料的断言让台下的每个人都吃惊不小，大家似乎在用目光询问：“这是真的吗？”

　　“三个小时就可以学会，不可能吧？”

　　面对大家的疑惑，培训师说：“很多时候，我们不是被自己的能力打败，而是被我们想象中的敌人打败。我们会把任务想象得过于困难，于是我们学会了退缩；我们会把挫折想象得过于遥远，于是我们学会了放弃。我们有必须要仔细思考，我们的想象力真的在对自己说实话吗……”

　　接下来，每个学员都带着将信将疑的心态开始了抛沙包的练习，十分钟过去了，二十分钟过去了，练习了一个多小时后，大家基本上都学会了这项曾被他们认为很难的技能，每个人都体验到了超越“不可能”带来的快乐。

　　当我们把一件事想象成可怕的幻象，我们感觉到的就是恐惧，我们想做的就是“拔腿就跑”。且慢！再让我们仔细看看，你会发现，那可怕的幻象不见了，出现在你面前的是有趣、快乐的东西。

　　勇敢面对内心的敏感和脆弱

　　一个人绝对不可在遇到危险的威胁时，背过身去试图逃避。若是这样做；只会使危险加倍。但是如果立刻面对它豪不退缩，危险便会减

　　半。决不要逃避任何事物，决不！

　　——温斯顿·丘吉尔

　　美国总统罗斯福在中年时患上了小儿麻痹，这时他做了参议员，在政坛上炙手可热，遭此打击，他差点心灰意冷，退隐乡园。

　　开始时，他一点也不能动，必须坐在轮椅上，但他讨厌整天依赖别人把他从楼上抬上抬下，晚上就一个人偷偷练习。有一天他告诉家人说，他发明了一种上楼梯的方法，要表演给大家看。原来，他先用手臂的力量，把身体撑起来，挪到台阶上，然后再把腿拖上去，就这样一级一级艰难缓慢地爬上楼梯。他的母亲见状忙阻止他说：“你这样在地上拖来拖去的，给别人看见了多难看。”

　　罗斯福断然说：“我必须面对自己的耻辱。”

　　每个人都会有自己的缺点，大家都可以看得到，这并没有什么。但是如果刻意的去隐瞒、去修饰就是心态上的不正确了，我们应当学会正视自己的缺点。

　　事实是掩盖不了的。我们对待自己的缺点，与其遮遮掩掩，不如勇敢面对它，正视它，想办法弥补它。不敢正视自己的缺点和错误，听之任之，势必自食其果，甚至自取灭亡。

　　春秋时代的蔡桓公可以说是不敢正视自己、讳疾忌医的典型。神医扁鹊第一次见到蔡桓公，就指出他身上有小毛病，但蔡桓公不相信；第二次见面，扁鹊说桓公病情已经加重，桓公仍不相信。这样若干次后，蔡桓公习以为常了。一次扁鹊遇到桓公时绕道而行，桓公忙问为什么。扁鹊说：“君之病在骨髓，司命之所属，无能为也矣。”不久后，桓公果真暴病而亡。这故事真令人感慨啊，本是区区小病，却不肯承认事实！如若多加重视，正确看待，着手医治，怎么会发展到夺人性命的地步？

　　敢于正视自己的缺点和错误，才能够纠正错误，弥补不足，发展自己。

　　田忌赛马，这个故事可谓家喻户晓。人们赞叹田忌的才智，可又有多少人能深入地思考：田忌的马明明就处于劣势，又为什么能在赛马中取得最终胜利呢？是运气？是命运之神垂青于他吗？其实这是因为田忌能正视自己的短处，在比赛中善于扬长避短，以至最后能赢得胜利。

　　曾有两位应聘者，到一家大公司求职。经理问了他们同样一个问题：“你认为自己的缺点是什么？”前者自信地回答：“我的缺点是没有缺点。”经理听后微笑地点了点头。而后者同样自信地说：“我的缺点是有太多的缺点，但这也是我的优点，因为从这些缺点中我可以正确认识自己，可以扬长避短，完善自我。”结果后者被公司聘用了。也许有很多人会迷惑，觉得这太不现实了，一家公司怎会聘用一位缺点多的应聘者，而放弃一位没有缺点的应聘者呢？

　　但现实往往就是这样，因为金无足赤，人无完人。只有敢于正视自己的缺点，扬长避短的人才可以立足于社会。

　　不要预支明天的烦恼

　　当你为错过太阳而流泪时，你也将错过群星了。

　　——泰戈尔

　　有这样一句话：“不要烦恼明天的事，因为你还有今天的事要烦恼。”这是一句隐含大智慧的话，却不是容易做到的。汉特说：“责任与今天是我们的，结局与未来却属于上帝。”日常生活的步调是不同的，而生活也确实有许多不同的风貌，但实际上的生活，仍是倾向一成不变的。

　　有一句话说的好：“因为没有拥有现在，所以连未来都失去了！”很多人是活在明天的。所有的一切，是为了明天会更好，所以现在会牺牲，而且要到很久之后才知道，因为没有拥有现在，所以也连未来都失去了。

　　当你闷闷不乐或者忧心忡忡时，你所要做的第一步是找出原因。29岁的弗兰西丝是一名广告公司职员，她一向心平气和，可有一阵子却像换了一个人似的，对同事和丈夫都没好脸色，后来她发现扰乱她心境的是担心自己会在一次最重要的公司人事安排中失去质问职位。“尽管我已被告知不会受到影响”她说，“但我心里仍对此隐隐不安”。一旦弗兰西丝了解到自己真正害怕的是什么，她似乎就觉得轻松了许多。她说：“我将这些内心的焦虑用语言明确表达出来，便发现事情并没有那么糟糕”。

　　找出问题症结后，弗兰西丝便集中精力对付它。“我开始充实自己，工作上也更加卖力”。结果，弗兰西丝不仅消除了内心的焦虑，还由于工作出色而被委以更重要的职务。

　　辛苦工作了一辈子的老李最近买了房，这本是件开心的事，却让他在房子的落户问题上烦恼不已。原来，老李有一个读大学的儿子即将毕业，结婚是近在眼前的事，而这套花光了老李全部积蓄的房子，是他为儿子准备的婚房。老李有心将这套房子放在儿子的名下，可又担心将来有一天如果儿子的婚姻有变，家产让外人分了去。可放在自己的名下，将来过户多花一笔钱不说，万一再征收遗产税呢，感觉更不划算。就这样，老李思来想去，越想越烦。

　　无奈之下，叫来了儿子。儿子一听，满脸的不乐意：“我还没结婚呢，你们就打算着我离婚。如果你们不放心，我干脆独身好了。”老李两口子面面相觑，半天不知道如何回答。

　　老李的事，和我很久以前看到的一个小故事很相似。有个小和尚，每天早晨负责清扫寺庙院子里的落叶。这真是一种苦差事，尤其是在秋冬之际，每一次起风的时候，树叶总会被风吹得到处乱飘。每天早晨都要花费很多时间才能清扫完树叶，这让小和尚头痛不已，就想找个好办法让自己轻松些。

　　后来有个和尚跟他说：“你在明天打扫之前先用力摇树，把树叶统统摇下来，后天就可以不用打扫落叶了。”

　　小和尚觉得这是个好办法，于是第二天他起了个大早，使劲地摇晃院子里的树，这样他就可以把今天跟明天的落叶一次扫干净了。小和尚做完后一整天都非常开心。

　　第二天，小和尚到院子里一看，傻了眼，院子里和往日一样落叶满地。

　　老和尚走过来对他说：“傻孩子，无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来。”

　　小和尚终于明白了，世上有很多事是无法提前的，唯有认真地活在当下，才是最真实的人生态度。

　　活在当下，没有比这个更加快乐的事情了。与其为不可知的明日烦恼、忧虑、恐惧，不如做好现在的每一件事，快乐地过好每一刻，这才是积极的人生态度。

　　§§§第八章焦虑、不安的困扰

　　焦虑是常见的一种病态

　　我们常常听人说，人们因工作过度而垮下来，但是实际上十有八九是因为饱受担忧或焦虑的折磨。

　　——卢伯克

　　偶尔的焦虑属于正常的心理状态，然而，长久的、莫名的、甚至是恐惧式的焦虑并衍生出系列身心疾病的时候，这就属于焦虑症了。随着社会竞争的加剧和生活压力的增大，焦虑症正在逐渐成为危害人类健康的头号杀手。

　　焦虑症的常见特点有以下几点：

　　1.焦虑心理是一种不快乐的情感体验。病人基本的内心体验是害怕，如惊慌失措、焦躁不安、提心吊胆、甚至极端惊恐或恐怖等。

　　2.这种情绪是不快和痛苦的，患者发病时有一种马上就要虚脱昏倒或者濒死的感觉。

　　3.这种情绪是没有明确原因的或者是指向未来的，它意味着某种威胁或危险，即将到来或马上就要发生，具有某种不确定性。

　　4.实际上并没有任何威胁和危险发生，或者，用合理的标准来衡量，诱发焦虑的事件与焦虑的程度严重不符合等。

　　5.在焦虑情感体验同时，患者会出现某些躯体不适感、精神运动性不安和植物功能紊乱，如心跳加快、头晕眼花、心悸、呼吸困难、胃痛、手脚抖动、来回四处走动、失眠多梦、内分泌失调等。

　　总之，焦虑情绪是人类普遍性的一种情感，我们不能忽视它的负面作用。一旦焦虑心理影响到我们正常的生活和工作时，一定要用各种方法来积极的应对，以免不良事件的发生。

　　对于引起焦虑的原因要有一定的认识，事实上是没有毫无缘由地焦虑的。现在工作节奏快，人整天处于“战斗”状态。有一句话非常有意义：“愿上天给我一颗平静的心，让我平静地接受不可改变的事情；给我一颗勇敢的心，让我有勇气改变可以改变的事情；给我一颗智慧的心，让我分辨两者！”能认清我们能改变和要接受的东西，就可以减少焦虑情绪。

　　另外，出现焦虑情绪的时候，可以适当地做一些放松训练，如深呼吸，逐步肌肉放松法等。正确的深呼吸方式要点是：保持一种缓慢均匀的呼吸频率，如缓慢吸气，稍稍屏气，将空气深吸入肺部，然后缓缓地把气呼出来。在深呼吸时应该可以感受到自己胸腔和腹部的均匀起伏。逐步肌肉放松法主要采用渐进性肌肉放松，通过全身主要肌肉收缩——放松地反复交替训练，通常由头面部开始，逐步放松，直至全身肌肉放松，最后达到心身放松的目的，并能够对身体各个器官的功能起到调整作用。

　　一般来说，急性焦虑在短期内可慢慢恢复。如果始终症状无法缓解，则不妨尝试以下方法调适自己的情绪：

　　1.自我疏导。

　　当你的注意力转移到新的事物上去时，心理上产生的新的体验有可能驱逐和取代焦虑心理。

　　2.自我刺激。

　　去想象种种可能的危险情景，让最差的情景首先出现，并重复出现，你慢慢便会想到任何危险情景或整个过程都不再体验到焦虑。此时即可终止刺激过程。

　　3.自我放松。

　　有意识地在行为上表现得快活、轻松和自信。另外还可以运用音乐、瑜珈、冥想等方法来帮助放松。

　　4.用知识“充电”。

　　如果你热爱自己的工作，随时都可以在身边发现值得学习的东西，而且是最有用的、最适合你选择的充电内容。通过基础与后续努力相结合，必定会适应不断变化的环境，达到充电的良性循环。

　　5.享受饮食。

　　情绪沮丧的人多吃全麦谷类食物，以补充维生素；常感疲惫不堪的人，请多吃蔬菜水果以补充维生素；而容易发怒的人应多吃苹果、香蕉以补充钾；不光顾快餐店；避免以药物减轻压力，也应改掉以咖啡及浓茶提神的习惯。

　　6.专业治疗。

　　如果焦虑过于严重，可以遵照医嘱，选服一些抗焦虑的药物。也可以通过心理咨询来寻求他人。

　　7.训练呼吸。

　　方法如下：保持坐姿，身体后靠，双掌放于肚脐上。把你的肺想象成一个气球，用鼻子长长地吸一口气，把气球充满气，保持2秒钟。再用嘴呼气，给气球“放气”你要用4秒的时间吸气，再用4秒的时间呼气，必须每天坚持练习多次。

　　当然，焦虑会带来一系列的身体不良反应。当我们面临压力倍感压力时，可以采用家庭治疗措施方案。

　　1.深呼吸。

　　当你面临情绪紧张时，不妨作深呼吸，有助于舒解压力消除焦虑与紧张。当你感到焦虑时，你的脉搏加速，呼吸也加快。而深呼吸可以迫使你减缓呼吸速率，使身体相信焦虑已过去。正确的腹部呼吸是，当你一吸一呼时，腹部将随之一起一伏。

　　2.活动你的下颚和四肢。

　　当一个人面临压力时，容易咬紧牙关。此时不妨放松下颚，左右摆动一会儿，以松弛肌肉，纾解压力。你还可以做扩胸运动，因为许多人在焦虑时会出现肌肉紧绷的现象，引起呼吸困难。而呼吸不顺可能使原有的焦虑更严重。欲恢复舒坦的呼吸，不妨上下转动双肩，并配合深呼吸。举肩时，吸气。松肩时，呼气。如此反复数回。

　　3.保持乐观。

　　当你缺乏信心时，不妨想像过去的辉煌成就，或想像你成功的景象。你将很快地化解焦虑与不安，恢复自信。

　　4.幻想。

　　这是纾解紧张与焦虑的好方法。幻想自己躺在阳光普照的沙滩上，凉爽的海风徐徐吹拂。试试看，也许会有意想不到的效果。

　　5.肯定自己。

　　当焦虑袭来时，可以反复地告诉自己，“没有问题。”“我可以对付。”“我比别人行”。这样可使你渐渐消除呼吸加快及手冒冷汗的本能反应，使你的智能反应逐渐表现出来。结果，你果真平静下来了。

　　6.学会放松。

　　在面临每天的例行干扰之前，暂时放松数秒，可以大幅改善焦虑的程度。例如，当电话铃响，先做个深呼吸，再接听。养成这种蓄意放松数秒钟的习惯，它可充当有效的镇定剂。使你控制焦虑，而不是被焦虑掌控。周末假日，还可以开车兜风或到海边逛逛。尽量做一些有益身心的活动，抛开工作的烦恼。

　　7.转移注意力。

　　假使眼前的工作让你心烦紧张，你可以暂时转移注意力，把视线转向窗外，使眼睛及身体其他部位适时地获得松弛，从而暂时缓解眼前的压力。你甚至可以起身走动，暂时避开低潮的工作气氛。

　　8.放声大喊。

　　在公共场所，这方法或许不宜。但当你在某些地方，例如私人办公室或自己的车内，放声大喊是发泄情绪的好方法。不论是大吼或尖叫，都可适时地宣泄焦躁。

　　9.保持睡眠充足。

　　多休息及睡眠充足是减轻焦虑的一剂良方。这可能不易办到，因为紧张常使人难以入眠。但睡眠愈少，情绪将愈紧绷，更有可能发病，因为此时免疫系统已变弱。改善失眠的疗法请见本章第一节内容。

　　当然，有些焦虑情绪会直接威胁到生命，当出现下面症状时，且没有明显的原因，请尽快求医。

　　1.连续头晕或暂时失去记忆；

　　2.直肠出血；

　　3.脉搏加速；

　　4.手掌冒汗；

　　5.慢性背痛、颈痛；

　　6.慢性或严重头痛；

　　7.颤抖；

　　8.荨麻疹；

　　9.情绪过度紧张，无法承受；

　　10.失眠。

　　长期焦虑的危害性后果

　　只要下定决心克服恐惧，便几乎能克服任何恐惧。因为，请记住，除了在脑海中，恐惧无处藏身。

　　——戴尔

　　国外一位学者曾做过实验，他将两只同窝生的羊以同样的条件饲养，所不同的是其中一只能经常看到狼在它周围，而另一只则不受人任何威胁。结果前一只由于神经处于高度紧张状态，不久就死掉了；而另一只则安然无恙地活着。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第18章 驱除恐惧，提升自我的潜能(3)


　　同样，人在高度心理压力和恐惧状态下生活也会导致健康的恶化。据报道，有两名胃部长肿瘤的患者到医院就诊，忙乱中医生将诊断书张冠李戴了。胃癌患者被确诊为良性肿瘤，而良性瘤患者被诊为胃癌。结果，半年后，前者竟康复了，而后者却死去了。无疑杀死他的凶手，其实就是他自己的情绪。

　　因此说保护良好的情绪，对于身体健康是非常重要的。

　　在我国，古时候就有“内伤七情”之说，这种看法认为：当人的“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”过伤时，会导致人的生理疾病。

　　从前，有一个人怀疑自己误吞了一枚针，于是他就觉得特别不舒服，甚至感到喉咙已经肿了。后来，他在无意中发现了遗失的那枚针，才明白自己并没有吞针，满腔的疑虑终于解除了，一切不舒服的感觉也就消失了。

　　以上的几个事例说明了什么呢？说明了积极的情绪状态可以增强人的抵抗力，消极的情绪状态则会消耗人的生命力。两种不同的情绪状态则会引起完全不同的后果。通常，我们大家说：“心理作用在起作用”，实际上，这心理作用指的就是情绪作用。

　　现代医学证明，有些疾病的发生并不是器质性的病变，而是与精神状态不佳，情绪异常有关。以高血压为例，如果情绪反应接踵而来，不断发生，首先产生间隙性的高血压，之后就转为顽固性的高血压。再以癌症为例，虽然目前离彻底揭开致癌的秘密还很远，但据大量的研究表明，人的个性特征和情绪体验与癌症有关。一些充满心理矛盾、压抑、不安全感和不愉快情绪体验的人容易患癌症。这样的人，由于大脑处于紧张状态，减弱了人的免疫能力，所以容易致癌。

　　由紧张、焦急、忧虑、担心和恐惧等感受交织而成的一种复杂的情绪反应。它可以在人遭受挫折时出现，也可能没有明显的诱因而发生，即在缺乏充分客观根据的情况下出现某些情绪紊乱。焦虑总是与精神打击即将来临、可能造成的威胁或危险相联系的，主观上感到紧张、不愉快，甚至痛苦和难以自制，并伴有植物性神经系统功能的变化或失调。

　　弗洛伊德最早从心理学角度重视并探讨焦虑的问题。他把焦虑分为客观性焦虑和神经症性焦虑，前者是对环境中真实危险的反应，与害怕一词同义；后者是潜意识中矛盾的结果。学习理论和精神分析理论对焦虑问题的研究有较大影响。

　　有些学习理论家或行为主义者认为，焦虑是一种获得性行为，是遵循学习的规律并与某些情境形成联系的结果。例如，当儿童不高兴时偶然遇见一只狗，这种初次及以后见到狗时出现的回避行为，将会使儿童失去重新认识该情境的机会，并使其焦虑、恐惧情绪得到强化。其后，儿童不但对真实的狗，而且对与狗有联系的客体或情境也会因泛化作用而引起焦虑反应。精神分析学家根据精神动力学的观点认为，焦虑是潜意识中矛盾斗争的结果，其原因和过程不为本人所认识。弗洛伊德在其早期著作中确信，焦虑是受压抑的里比多的一种发泄方式，后来他又认为焦虑是自我和本能我之间、本能欲望和现实调节之间冲突的结果。当本能的能量聚集太多以致不能用习惯的方式应付时，就会造成精神创伤。

　　焦虑状态通常伴有生理变化，由于焦虑程度的严重性不同以及个体间的差异，致使这种变化因人而异，但仍有其一致性的表现有心跳加速、血压上升、皮肤苍白、手心出汗、口干舌燥和呼吸变深、尿意频繁或小便次数增加，恶心、呕吐或腹泻，甚至大小便失禁。严重的焦虑时，可见肌张力增高，出现刻板动作，消化不良或食欲减退以及睡眠障碍。对客观上具有威胁或危险的刺激产生相应的焦虑反应是一种正常的适应方式，一般人可以增强信心或懂得如何战胜它而获得解脱。缺乏明显的客观原因而内心却极度不安，并伴有大祸临头、惶恐紧张的焦虑，是适应性不良的病态行为。

　　严重而持续的焦虑反应除有上述表现外，还有注意力集中困难、联想和记忆能力减弱、工作效率降低、社会活动能力下降和性行为能力减退等。病态性焦虑多见于各种焦虑症，焦虑反应多见于更年期忧郁症，也见于抑郁症和精神分裂症等。焦虑还可由非病理心理情况引起，例如维生素b的严重缺乏、低血糖综合征和边缘叶病变等引起

　　“有压力觉得累，没压力觉得可怕”，这已成为大多数人生活的常态——“三十亩地一头牛、孩子老婆热炕头”的安居乐业不是现代人的梦想，如何“实现自我价值，时时争得上游”才是到达幸福彼岸的唯一途径。

　　然而，残酷的竞争无时无处不在。人们工作透支、情感透支，出现了学业与就业、工作与家庭、物质与精神收获诸多矛盾，以致他们对即将发生的事情缺乏判断，觉得自己根本找不到解决问题的方法；把握不住瞬息万变的社会，完全不知道将来会发生什么事情；对自己要求过高，又因为达不到要求而充满自责。人们天天疲于奔命，却依然会陷入顾此失彼的境地。于是，他们开始担心事业失败，担心失业随时可能降临，担心失恋，担心发生交通事故，担心自己会生癌症或别的什么重病，担心自己没有购房能力或是将来涨价了更买不起……这种担心不是一般的担忧，而是毫无理由的杞人忧天。渐渐地，人们走进了总是过度担忧威胁性事件的“怪圈”，开始了这场和焦虑症的持续博弈。

　　更可怕的是，患上焦虑症后，患者会长期处于紧张和焦虑之中，这种不合情理的担忧会严重降低其工作、日常生活以及与他人相处的能力，这种独立解决问题能力的下降会使人的事业和家庭生活停滞不前，甚至出现恶性循环。

　　因此，如果你开始出现心悸、胸闷、气短，心跳和呼吸次数加快，如果你感到周身乏力，生活和工作能力下降，连简单的日常家务工作都没办法胜任，还时常伴有失眠、早醒或梦魇等睡眠障碍，就要开始怀疑自己是否患上焦虑了。

　　警惕“成功焦虑”的来袭

　　如果灾难没有出现，那恐惧是徒劳的；如果灾难已经发生，那恐惧只会增加痛苦。

　　——富兰克林

　　事业有成是令人羡慕的好事，但是越来越多的成功人士却被成功所累，患上抑郁症，痛苦得不能自拔，甚至想以死来解脱。

　　在某外企工作的陈女士在各方面都出类拔萃，一直深得领导赏识。前不久，陈女士凭借自己的实力被提拔为分公司总经理，让同事们羡慕不已。但对陈女士来说，这竟成了噩梦的开始。坐上高位的陈女士压力极大，她每天最担心的就是工作完成得不够出色，领导不满意，又怕工作中一旦出错，下属会嘲笑。这些担忧使她的工作效率急剧下降，睡眠质量日益变差，注意力也无法集中，整天感到头晕、疲乏，精力大不如前，服用药物也无法减轻痛苦，最后不得不回家休息。陈女士怀疑自己患了不治之症，想通过自杀来解脱，幸被家人及时发现，才避免了悲剧的发生。

　　升迁压力过大，对自己信心不足。白领人士由于社会竞争加剧，工作节奏快，以及自身期望值过高，导致整天像机器人那样拼命。如果心理素质较差或不善于自我疏解则更易罹患心理疾病。

　　要忙里偷闲，暂时丢掉一切工作和困扰，彻底放松身心，让精力得到恢复。此外，要保持正常的感情生活。事实表明，家人之间、朋友之间的相互关心和爱护，对于人的心理健康十分重要。遇到冲突、挫折和过度的精神压力时，要善于自我疏解，如参加文体、社交、旅游活动等，借此消除负面情绪，保持心理平衡。

　　在外资企业工作的李小姐每天都花大量时间上网浏览信息，看报纸、杂志，但她心里还是不踏实，总觉得漏掉了信息，因此常常失眠，食欲也不断下降。李小姐的现象并非个别，这类人一旦家中或单位出现网络堵塞、电子读物无法打开等现象，就会感觉极其不适应，变得焦虑不安、心情浮躁，总担心漏掉重要的信息和新闻，害怕给工作带来负面影响，并引发精神、生理上的反应，出现失眠、头痛、食欲下降、恶心呕吐等症状。

　　由于工作的快节奏和获取信息的渠道增多，这部分人都习惯于从网络、电视、电子读物上获取信息。若对网络、电子读物过分依赖，则会发展成为病态心理，严重时可能转化成强迫症。

　　无论个人对信息的掌握多么全面，遗漏总是难免的。况且很多时候，信息也并不是决定成败的唯一因素。因此，平时感到很累的人应适当放慢生活节奏，不必整天想着信息的事情。

　　焦虑是一种情绪体验，一般是指人们对自身需要或未来发展、稳定性、安全性不能满足时的一种负性情绪。一定程度的焦虑既是进取心的表现，又可以激发和保持进取心。但长期的、深度的焦虑却是人格和心理方面的问题。

　　虽然临睡前虽然喝过一杯冷饮，可上床之后，李强仍然感到心里窝着一团火，堵在胸口十分难受。他侧身取过床头的一本小说，翻了翻，却一个字也读不进去。于是熄灯，在黑暗里数数，仍然无济于事。他重新打开灯，拿出许久不曾用过的随身听，将耳塞塞入双耳，但无论是激越的还是悠扬的音乐，都无法让他心境平和。在辗转难眠的时刻，李强拨通了我的电话。电话里，他的声音显得疲倦、沮丧和不安，与以前意气风发的他判若两人。

　　李强毕业于北方一所著名的理工科大学。作为计算机专业的高材生，三年前到北京某部机关工作。开始，他满怀一腔雄心壮志，像鼓满风帆的航船那样试图急切地驶向成功的彼岸。三年中，他把所有的时间都用在了工作上，几乎不看电视不读报，更不要说参与消遣性娱乐，连学生时代最喜爱的篮球运动也停下了。虽然离家不远，可他很少与家人团聚，许多夜晚都是在办公室里独自加班，而后就凑合着搭铺过夜。但他日益感觉到，最能发挥自己能力的工作并不在纯粹的技术领域。他一面照常上班，一面暗中寻觅调整工作的机遇。前不久，部里进行人事变动，李强是上级部门考察的对象之一。他决心抓住这次机会，并为此做了精心准备。然而事与愿违，他最终落选了。

　　当天夜里，他在电话里茫然地问我：“我是不是选错了路？难道我就只能平庸过一生吗？”我安慰他道：“不要太在乎结果，这不会是唯一的机会。”“但对我来说，好机会并不会有很多。”他不无郁闷地说道：“这一段时间以来我总是心绪不宁，烦躁不安，什么事都不想做。我觉得自己都要崩溃了。我也不知道接下去该做些什么？面对失败，我才发现自己显得多么无能为力……”很显然，他的内心充满了对成功的渴望和由此而来的焦虑。当这种对于成功过于执著已经影响到人们的正常生活时，人们就应该多多警惕了。因为此时的我们已经出现了心理问题。

　　随着知识更新速度的加快，现代人在追求成功的竞争中取得的每一步都必须以巨大的心智、努力来换取和保持。只有掌握更多求生本领的人，才能成为未来竞争的胜利者。因此，“本领恐慌”也就随之出现。现代人要成功、要出人头地、要出类拔萃的愿望十分强烈，很难做到保持一颗平常心。长此以往，就逐渐让人失去了体味生命乐趣的能力，使思维迟钝，精神萎靡，内心紧张不安。这已成为现代人产生过度焦虑的重要根源。“成功焦虑”的表现主要有以下几种情况：

　　1.遭受挫折后的自卑感。

　　有些人急于成功，而心理耐受力不足，在一段时间的努力之后未见明显成效，或在追求成功的过程中遭遇了一两次小挫折，就怀疑自身能力不行，从而产生放弃既定目标的念头。有的人甚至刻意从性别、文凭、长相、成长环境等方面去发现自己的劣势，以求得一时的心理平衡，更严重地挫伤了自信。

　　2.急于求成后的浮躁感。

　　有些人看见同龄人各有建树时，就会产生一种心浮气躁的感觉。他们急于求成，夸大、渲染自身业绩以期获得社会认同。有一位爱好写作的朋友，看见别的文友出版了著作，便将自己的习作勉强编成一册，然后四处借贷，欲自费出版。我真诚地提醒了一句：“西瓜应当成熟了才卖。”但他不以为然。有的人过分强调个人的兴趣爱好，总觉得现在的职业阻碍了自己的成功；或者与领导、同事意见不合，便认为这样的人际环境压抑了自己的创造才能。因此，他们总想着调动工作，盼望到新环境去实现成功。当期望不能实现时，他们的内心便充满了焦虑。

　　3.迷失目标后的茫然感。

　　有些人渴望干一番轰轰烈烈的事业，但却无法确认一个目标；或是目标远大，找不到通往目标的途径，感到无从下手。一位青年科员在咨询来信中写道：“我希望自己有所成就，或是功成名就，或是腰缠万贯。但目前的状况却令我悲观失望：想脱产学习没有指标；想自学考试又觉得专业不好；想跳槽不太可能；想赚钱又不得法；爱好文学、书法、绘画、摄影，却学而无用……”

　　4.异常忙碌后的疲倦感。

　　对成功怀有深度焦虑的人，一方面总是感觉时间不够，常常因此疏远了亲人朋友，有时甚至与他们发生冲突；另一方面又常常感到身心疲惫，持续紧张，难于松弛，并有记忆力下降、敏感多疑、易怒、失眠等症状。

　　毫无疑问，“成功焦虑”不但无助于成功，反而让成功成为遥不可及的梦。那么，如何摆脱“成功焦虑”的陷阱呢？

　　1.改变成功理念。

　　改变自己对于成功的不合理看法。应当明白：成功是一个实现人生价值的过程，而人生的价值在于一个人能为他人、为社会创造物质的或精神的财富。现代社会成功人士往往享有较高的名望、处于较高的地位、拥有支配较多金钱的权力，但它们只是成功的附属品，而不是成功本身。因此，越是在乎名望、地位和金钱的人，就越难成功。常见的例证是棋牌比赛中的情景：越在乎输赢的人，越难获胜。

　　2.学会耐心等待。

　　一个“耐”字意味深长。生活中很多事情我们都要学会忍耐，忍耐虽是迫不得已的事情，但学会忍耐却能促进事业的成功。成功不可能一帆风顺，成功的道路上常有曲折与坎坷。任何成功的取得都离不开对各种困境的坚忍。面对挫折时应保持冷静豁达的心境，再将人生大目标分解成许多个小目标，使之与现实接近。一个个小目标的实现，能让我们真切地体验到成功的快乐，并鼓舞我们追求成功的信心。所谓“心急吃不了热豆腐”、“一口吃不成胖子”，恰是针对于急于求成的浮躁心态而言的。

　　3.重新定位自我。

　　有些人往往把自己看得过高过重，认为自己就是一切，总有一种“舍我其谁”的豪情与自负。这种精神可贺但不可取。应该客观地认识个人的能力，给自己重新定位，因为地球离了谁都照样转。有一天蓦然回首，历史的车轮已经匆匆驶过。

　　4.适时享受生活。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第19章 驱除恐惧，提升自我的潜能(4)


　　“忙里偷闲，闹中取静”，追求事业成功没有错，但它不应是生活的全部。在我们的时间安排表上，不该遗忘亲情、友情和爱情，也不能排斥健康的文娱、体育活动。事实证明，健康的娱乐和适度的体育锻炼以及适量的体力劳动，都能有效地缓释焦虑反应，有助于人们消除疲劳。只有抛开名利枷锁，融入亲情，走向自然，拥有健康，做生活的主人而不为生活所奴役，才能使你远离焦虑，享受生活。

　　古人云：闲庭信步，看门前花开花落；宠辱不惊，望天上云卷云舒。迈向成功，贵在从容！

　　苦难并不如想象中可怕

　　有些事你越是不敢做，那它就越难做；但你做后就会发现，原来这件事是如此简单！

　　——王绍男

　　苦难可以激发生机，也可以扼杀生机；可以磨炼意志，也可以摧垮意志；可以启迪智慧，也可以蒙蔽智慧；可以高扬人格，也可以贬低人格。这完全取决于每个人本身。

　　海顿出生于奥地利南方边境风景秀丽的罗劳村，海顿的音乐天赋在他童年时就已显露出来，加之天生的一副好嗓子，八岁时他就被选进多瑙河畔著名的海茵堡教堂和维也纳的圣斯蒂芬教堂唱诗班。这里，他如鱼得水一般刻苦学习声乐、钢琴与音乐理论，从不放过每一次观摩学习的机会。

　　可是从16岁开始，他甜美的歌喉开始逐渐沙哑。有一次奥地利女皇在欣赏圣斯蒂芬教堂唱诗班合唱时，突然听到合唱队里传出不协调的声音，女皇当场讽刺他：“你的声音听起来好像树梢上的乌鸦叫！”就因为女皇的这句话，海顿被唱诗班解雇，流落街头。

　　流落街头的海顿，先后给贵族当过仆人，看过大门，当过邮差，擦过皮鞋……但是穷困的生活并未使海顿对音乐失去信心，而是珍惜这段难忘的经历，忘我地投入到各种街头演奏、家庭重奏音乐会中，更加频繁地接触维也纳的音乐，孜孜不倦地埋头创作。

　　海顿的身材十分矮小，走在大街上，常常使那些音乐迷们怀疑：“这是否真是音乐大师海顿？”

　　音乐是没有国界、没有阶层的，海顿其貌不扬的外表下有着一颗十分善良、纯朴的心。一次，有个人为庆贺女儿的婚礼，恳请海顿说：“尊敬的大师，我最亲爱的女儿即将举行婚礼，能否请大师为婚礼写上一首美丽的舞曲？这将是我和女儿莫大的荣幸。”海顿果然在相约之日把完成的谱子交给了他。

　　海顿的一生创作作品惊人，其中仅交响曲就多达104部。正是凭着那十几年的流浪生活，使他认识了人间的苦难，了解了平民的呼唤，渗透了大自然最真实的声音。苦难中充满朝气，语言质朴乐曲流畅，后人尊称他为“交响乐之父”。

　　如果没有女皇的讽刺，海顿的一生将改写；如果海顿在10年的流浪生活中，放弃了对梦想的追求，在苦难面前低下了头，那么世界上又将少了一个音乐家。

　　其实，很多时候，苦难并不可怕，可怕的是你不敢正视它，不敢揭开苦难的面纱。真理和谬论往往就在一瞬之间，每个人都会碰到，只有你自己才能真正地化苦难为动力。就像，当你饿的时候，就算身边的人帮你吃再多，你也不可能饱！

　　苦难是一柄双刃剑，它能让强者更强，练就出色而几近完美的人格，但是同时它也能够将弱者一剑削平，从此倒下。

　　曾有这样一个“倒霉蛋儿”，他是个农民，做过木匠，干过泥瓦工，收过破烂，卖过煤球，在感情上受过欺骗，还打过一场3年之久的官司。他曾经独自闯荡在一个又一个城市之间，做着各种各样的活计，却依然居无定所，四处漂泊，生活上也没有任何保障。而且他外表看起来仍然像一个农民，但是他与乡里的那些农民却又有些不同。他虽然也日出而作，但是却并不是日落而息——他热爱文学，写下了许多清澈纯净的诗歌。每每读到他的诗歌，都让人们为之感动，同时为之惊叹。

　　“你经历了这么多艰辛的经历怎么还能写出如此纯净的作品呢？”他的一个朋友这么问他，“有时候我读你的作品总有一种感觉，觉得只有初恋的人才能写得出。”

　　“那你认为我该写出什么样的作品呢？《乱世沧桑》吗？”他笑道。

　　“起码应当比这些作品更沉重和黯淡些。”

　　他笑了，说：“我是在农村长大的，那时的农村家家都储粪种庄稼。小时候，每当碰到别人往地里送粪时，我都会掩鼻而过。我觉得很奇怪，这么臭、这么脏的东西，怎么就能使庄稼长得更壮实呢？现在想来，这不正像我一样，经历了这么多事，但我却并没有学坏，也没有堕落，甚至连麻木也没有。我想这就是当时我并不明白的粪便和庄稼的关系。”

　　“粪便是脏臭的，如果你把它一直储在粪池里，它就会一直这么脏臭下去。但是一旦它遇到土地，它就和深厚的土地结合，就成了一种有益的肥料。对于一个人，苦难也是这样。如果把苦难只视为苦难，那它真的就只是苦难。但是如果你让它与你精神世界里最广阔的那片土地去结合，它就会成为一种宝贵的营养，让你在苦难中如凤凰涅 ，体会到特别的甘甜和美好。”

　　土地转化了粪便的性质，人的心灵则可以转化苦难的性质。在这转化中，每一场沧桑都成了这位农民作家唇间的美酒，每一道沟坎都成了他诗句的源泉。苦难不仅没有将他打倒，反而让他变的更为成熟，更加的热爱生活。苦难正如“纸老虎”一样，看起来可怕，但是当你勇敢地朝他挥舞拳头时，才发现它原来如此不堪一击。

　　在近现代音乐史上，弥尔顿、贝多芬、帕格尼尼，他们是世界文艺史上的三大怪杰，但他们之中一个是瞎子，一个是聋子，一个是哑巴！

　　苦难，在这些不屈的人面前，会化为一种礼物，一种人格上的成熟与伟岸，一种意志上的顽强和坚韧，一种对人生和生活的深刻认识。然而，对更多人来说，苦难是噩梦，是灾难，甚至是毁灭性的打击。

　　其实，对于每一个人，苦难都可以成为礼物或是灾难。选择权就在你自己手里。一个人的尊严之处，就是不轻易被苦难压倒，不轻易因苦难放弃希望，不轻易让苦难占据自己蓬勃向上的心灵。

　　用你的坚韧和不屈，你真的可以自由选择经历哪一种苦难。

　　七种心理武器打败焦虑

　　一切顽固沉重的忧郁和焦虑，足以给各种疾病打开方便之门。

　　焦虑症的危害有哪些？对于备受焦虑折磨的患者来说，最为关心的问题除了如何防治外，应该就是焦虑症的危害了。专家指出，焦虑症是威胁人们健康的潜在“杀手”之一。它不仅给患者带来精神、躯体症状的痛苦，还妨碍人们的正常生活和工作。所以，我们必须重视焦虑症的危害并加以预防。

　　“焦虑”这个词在我们的日常生活中被广泛使用，所以许多人对它在变态心理学或者临床诊断中有什么不同的含义弄不确切。特别是“焦虑”这个词在日常用语中往往表达“害怕”差不多的意思，这就更增加了混淆。

　　焦虑症的主要症状是，病人充满了过度的、长久的、模糊的焦虑和担心，这些担心和焦虑却没有一个明确的原因。虽然，这些担心、焦虑与正常的、由现实危机引起的担心、焦虑很相像。但焦虑症的危害还是很严重的，主要体现在以下几点：

　　1.对未来无名的担心。

　　焦虑症患者总是为未来担心。他们担心自己的亲人、自己的财产、自己的健康。

　　2.身体紧张。

　　焦虑症患者常常觉得自己不能放松下来，全身紧张。他面部绷紧，眉头紧皱，表情紧张，唉声叹气。

　　3.自主神经系统反应性过强。

　　患者的交感和附交感神经系统常常超负荷工作。患者出汗、晕眩、呼吸急促、心跳过快、身体发冷发热、手脚冰凉或发热、胃部难受、大小便过频、喉头有阻塞感。

　　4.过分机警。

　　患者每时每刻都像一个放哨站岗的士兵对周围环境的每个细微动静都充满警惕。由于他们无时无刻不处在警惕状态，影响了他们干其他所有的工作，甚至影响他们的睡眠。

　　由上可知，焦虑症的危害不可小觑，美国的李海教导患者使用“感知行为治疗”来对抗焦虑。这种办法的目的在于改变导致焦虑的思维方式。他建议人们可以按照下面的方式来做，排除心理的焦虑情绪：

　　1.首先问你自己，你的焦虑是否有效或无效。

　　你的焦虑是否会在未来一两天带来一系列行为？你会做些什么来消除这种焦虑？它会一项项地发展下去吗？如果不是，这是无效的焦虑。

　　2.你是否愿意接受不确定性？

　　所有焦虑的核心问题之一是你对待不确定性的态度。我对人们说的一件事情是在不确定的日子里，你想一下你做的所有事情：过街，上餐馆吃饭，对陌生人问好，乘电梯，搭飞机。所有这些都有不确定性，你没有绝对的把握，但你基本上能打个好赌。

　　3.识别你的期望是什么，挑战又是什么。

　　我们做的一件事情是让人们花时间消除焦虑。你一天用30分钟写下你的焦虑，然后放在一边，这样你就不会整天都闷闷不乐。这样做的目的之一不是让你得到确定性而是感到厌倦。厌倦很有用，让你懒得去想。

　　4.看看你焦虑的范围是否关系到你的核心问题。

　　你非得要完美吗？你非得比任何人都出色吗？你是否认为如果你没有成家，你就不能生活？

　　5.你是如何对待失败？

　　焦虑者倾向于认为失败是灾难性的，他们往往相信如果他们想到失败，他们就会失败。其实，人们担忧的绝大多数事情往往是相当积极的结果。

　　6.使用你的情感而不是焦虑。

　　有时候的情感，特别是疼痛的感觉是有关你需求的重要信息来源：工作中需要更多的友爱和赞赏，需要更多的提升机会。你不能总是感觉良好。

　　7.留点时间待用。

　　及时回顾一下，看看你通常担忧的事情是否让你现在烦恼。你能后退一步，能挤时间。想像你从现在起一个月或一年内的感觉如何。焦虑者的问题之一是他们永远生活在从来没有出现的未来。最好的办法是试着并努力将思想集中在尽可能好的现有时刻，就是尽情享受此时此刻。

　　透视年关焦虑症

　　快节奏的生活难免焦虑，而我认为焦虑其实源自于内心的矛盾，往往事与愿违。

　　35岁的张先生婚后一直和母亲住在一处70平方米的二居室。2009年夏天，张先生的爱人怀上了小宝宝，这是他们结婚5年后妻子第一次怀孕，一家人都很高兴，天天期盼着宝宝的到来，但张先生一想到宝宝出生以后房子就不够住，心里就很发堵，所以一直盘算着把现在的房子卖了，换一套三居室的房子。但今年开春以来房价一路飙升，上个月买的股票又全线深套，眼看着明年3月宝宝就要出生，换房子的款还没有落实，他急得吃也吃不好，睡也睡不着。

　　张先生的母亲看着儿子天天愁眉苦脸，整个人也瘦了一圈，一大早就跑到菜场去买鸡，准备回来给他好好补补，谁知菜场的地面湿滑，老太太不小心崴了脚。送到医院后，医生给打了石膏。张先生除了每天照顾母亲和妻子，还要四处看房子，再加上年底公司调整，张先生显得烦躁不安，近一周时间他晚上都不能入眠。

　　年关焦虑症，春节临近，节日的气氛也越来越浓烈，不少市民的心态却变得莫名地焦虑起来。患者年龄都集中在20~45岁之间，他们大都表现为晚上失眠、心慌、整日坐卧不宁、脾气急躁等焦虑情绪。每年到年底都会出现情绪焦虑患者增多的情况，年尾工作指标压力、学习压力、找工作压力，让不少人都心情低落、头晕脑涨，严重会出现情绪抑郁，甚至内分泌紊乱。

　　调整自己年终总结的心态，多想想可以给自己加分的事情，比如读过的一本好书，终于陪父母回了一次老家……最重要的是，用一颗平常心对待这一年中的得与失。在不太忙碌时，充分做下财务安排、周详的节日计划，但不要赋予新年过多的附加意义，要更多地享受节日的乐趣。

　　年关“焦虑症”的主要临床表现，常伴有头晕、胸闷、心悸、呼吸困难、口干、尿频、尿急、出汗、震颤和运动性不安等症，其焦虑并非由实际威胁所引起，或其紧张惊恐程度与现实情况很不相称。

　　焦虑症与正常焦虑情绪反应不同：第一，它是无缘无故的、没有明确对象和内容的焦急、紧张和恐惧；第二，它是指向未来，似乎某些威胁即将来临，但是病人自己说不出究竟存在何种威胁或危险；第三，它持续时间很长，如不进行积极有效的治疗，几周、几月甚至数年迁延难愈。最后焦虑症除了呈现持续性或发作性惊恐状态外，同时伴多种躯体症状。

　　不光只有单纯的焦虑症才有这些症状，一些精神病症也可能产生焦虑症状，如精神分裂症、强迫症等精神疾患。这类疾病的焦虑症状只是其症状之一，这类焦虑症状在临床上的症状和精神病学上与单纯的焦虑症没有本质的区别，在治疗上也许比单纯的焦虑症要复杂，因为在治疗其焦虑症状的同时，还要治疗此类患者的其他症状，所以，在此需要与单纯的焦虑症有所区分。

　　1.“年关焦虑症”的原因。

　　年底前受工作任务、生活压力困扰的人并不在少数，年关的时候很多单位工作量都很大，学校在这个时间也是期末考试集中期，家庭、社会、学校造成心理压力加大，出现抑郁烦躁等症状。

　　一些人在年关遭遇心理失衡的原因，主要是年关之际，许多单位的体制、人事往往会在这个时期有一个调整。而人在职业生涯中的最大压力源来自企业中的人际关系，每个人都想干得出色，不想让上司的期待落空，并争取提薪升职。企业中能人甚多，这样人与人之间相互的竞争感增强了，同时压力感也增强了。

　　其实，心理压力早已存在，只是到了年关，积累了长时间的压力愈加凸显出来，会出现“年关心理失衡焦虑症”的各种表现，许多心理脆弱者甚至会一蹶不振。据调查，在罹患心理疾病的职业人士中，50%以上的人是在年关的岗位调整中被蒙上心理阴影的。

　　焦虑心理之一：回首一年碌碌无为。

　　也许说到工作现状，很多人都会用“忙”一字以概，然而，若是真让大家整理出手头的工作，仔细盘算一下这一年所成就的事情，不少人都会感觉有些迷茫。年初时信誓旦旦地定下职业发展规划，年末总结时却突然发现忙碌一年，自己好像还在原地踏步，职位、收入、能力乃至生活等等都与当初的壮志豪情相去甚远，这一年来几乎没改变，一时茫然，心里陡生焦虑。

　　焦虑心理之二：工作繁忙恐惧应酬。

　　辞旧迎新是表达谢意、联络感情的最好名义，于是各类名义下的宴请纷至沓来，稍有职权的职场人士以及以客户为衣食父母的销售人员等都难逃一轮又一轮的应酬侵袭，一来一往敬不完的酒、说不尽的话，能喝半斤却不得不喝八两。这样的应酬让人欲“逃”不能，请客的、被请的还不得不为之焦虑。

　　焦虑心理之三：新年伊始何去何从。

　　是去还是留，这是年关时困扰着大多数职场人的关键问题，选择留在原单位难有新突破；选择跳槽新单位又面临着一切从头来过和成本损失的风险，不甘心继续平庸又不敢于冒风险构成了他们对前途的焦虑。眼看春节在即，一切应该有个定局，没有应对的措施就等于被动地接受，心存忧患中只求能找到一个出口，一条指明前途方向的出路。

　　焦虑心理之四：年终奖有人欢喜有人愁。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第20章 驱除恐惧，提升自我的潜能(5)


　　年终奖是大家努力一年后的最大期盼之一，发不发年终奖、发多少、怎么发都成了人们十分关注的问题。回顾过去的一年，是否有些不尽如人意的表现；是否业绩不够突出，这些因素都有可能影响到最终到手的年终奖，看看工资条上的数字，想想过年时面临的大成本支出，年终奖这一“资产主力支柱”怎能不让人欢喜让人忧呢？

　　焦虑心理之五：考核业绩最后一搏。

　　绩效考核是各公司用于衡量员工一年工作情况的量化表现，原本是激励员工的一种机制，不想融入了太多主观因素的考核工作如今成了职场人的心理负担。

　　年关“焦虑症”原因由于考核成绩直接关系薪酬多少和职位的升降，考核不合格者甚至可能丢了工作，因此，年关的绩效考核成了职场人又一放心不下的方面，每个接受考核的员工在诚惶诚恐间真恨不能拿一切努力奉献给一个体面的成绩。

　　2.“年关焦虑症”的预防。

　　第一，备“精神年货”。

　　每个人在工作和事业之外，还应该有健康、家庭、亲人等许多事情值得关注，这样，才不会在面对激烈的竞争时心理失衡，才不会因失去某一方面的优势，就如同失去整个世界一样悲观。要善于将自己融入家庭或集体中，切莫“所有问题都自己扛”，通过与朋友交流、寻求专业的帮助以及心理指导等方法，尽快得到恢复。

　　第二，吃“快乐水果”。

　　大多患上年关焦虑症的人都会化郁闷为食量。水果中，香蕉、樱桃和葡萄柚可以称为“快乐水果”的前三名了。香蕉含有一种称为生物碱的物质，可以振奋精神和提高信心。樱桃中的花青素有抑制炎症作用。国内外科学家认为，长期在电脑前工作的人会有头痛、肌肉酸痛等症状，经常吃点樱桃，这些症状可有所改善。而葡萄柚浓郁的香味不但有助于提神醒脑，而且其中所含的大量维生素c，有增强抗压力的本事，使人精神愉悦。

　　第三，做“阳光运动”。

　　健康专家指出，运动是消除焦虑的最好方式。上班族在年末时不妨选择一些游戏性强、能够转移注意力的运动项目，如台球、网球、乒乓球、羽毛球、篮球等。不要选择太耗费体力的运动，比如极限长跑。尽量不要选择独自慢跑的运动方式，这样容易让人产生孤独感，反而影响心情。如果喜欢慢跑，最好听着音乐或结伴跑，这样能分散注意力，缓解焦虑情绪。运动时，最好选择充满阳光的户外场所，因为灿烂的阳光也可以改善情绪。

　　不要为自己的悲观找借口

　　深窥自己的心，而后发觉一切的奇迹在你自己。

　　——培根

　　一切成功的起点都是欲望，但在将欲望变为成功的过程中，坚韧的意志是人最重要的个性特点之一。大凡成功者，人们都喜欢说他们冷酷无情。其实不然，他们只不过是能够冷静地面对事业进展过程中每一个关键时刻而已。正是因为这一点，他们才能在困难的形势下，稳健地追求着自己的目标。

　　而有些人却缺乏这样的个性，他们总是欲望强烈，而意志脆弱。所以，遇到不利于自己的局势，就会听任脆弱的意志摆弄，直到他所追求的目标成为记忆中一个遥远的影子。

　　这就像是比赛中的冠军一样，他们永远都是那些百折不挠被打倒了还会再爬起来的人。一次、两次不成，就再试几次。能不能成功，全看他们能否坚持到底。而大多数人没有达到目标，原因就在于不能坚持。唯有具有百折不挠的毅力，才是成功人生的必备条件。

　　坚持不懈不是要你永远守着一件事不放，而是要全力以赴做好眼前的事——先求耕耘，再问收获；渴求知识和进步，不辞辛劳争取新客户；提早起床，随时寻求提高效率的方法。天才未必就能富有，最聪明的人也不一定幸福，财富不是天上掉下来的。只有辛勤工作、认真筹划和坚持不懈，才能奏效。

　　而社会上那些悲观无能的人通常会自以为是，自作聪明。他们经常会满怀歉意地说：“噢，这事我办不到”、“这对我太难了”、“我不可能成为这样的人”。他们真正的意思是，那不是我的责任，再说我也不具备那个能力，因此犯不着那么辛苦地竭力奋斗。但是，这种寻找种种理由和借口的做法真的就是聪明吗？谁为他们的内心恐惧、害怕承担责任的做法埋单呢？

　　一家日化用品公司的总经理从某些渠道得知，河南某小城需要本公司的产品。于是他有意选派人员前往，大家都知道这项任务绝非美差，工作难以出成绩拿不到多少出差补助，而且当地的娱乐条件有限生活会很枯燥。于是，大家纷纷找理由推诿，有的说自己手上的单子要跟进，有的说家里有事不能离开。

　　最后，公司里的年轻的职员小周主动揽下了这项艰巨的任务。不出所料，在河南小城出差的日子并不如意，小周仿佛有了度日如年的感觉。更重要的是在该城联系的几家工厂，都没有采购他们的产品，只有一家签了初步合作的协议。

　　对于这个结果，小周也非常的忐忑不安。但是回到深圳后，老总的反应却出乎小周的意料之外。老总不但没有给他脸色看，而且还表扬了小周不推三阻四，敢于接受高难度工作任务的这种做法。他认定小周责任能力强，敢于接受挑战，因此把他列为重点培养对象。当其他同事得知这件事的结果后，都后悔不已。

　　的确，高难度的工作或许蕴藏着失败的可能，但是敢于挑战的精神却是值得肯定的。公司领导决不会盲目批评和责备，而会清楚地看到你的努力。但许多员工却又都不喜欢承担工作中的种种责任，在执行之前都希望预先找一个“替罪羔羊”，哪怕这个人就是老板，更别说让他们自告奋勇地去承担额外工作了。他们的这种行为是出于对于承担责任的恐惧心理，害怕因为疏忽而遭受的惩罚。所以，与其被惩罚，不如在自己的职位上无所作为、平平安安。

　　但是这种恐惧心理不仅影响到了公司的利益，更影响了自身的发展。总是寻找借口的做法肯定会遭到别人的鄙夷，在公司需要裁员时，这种可有可无的人当然会被公司毫不留情的清理掉。

　　不只是在工作中，在生活中我们也常常由于这种胆怯的行为而寻找各种各样的理由来安慰自己。这样，就导致了恶性循环的开始，成功离我们越来越远，我们也寻找越来越多的理由来说服自己，为自己的失败和“不幸”开脱，于是我们的心理更恐惧，成功也更遥远。

　　相反地，健全而快乐的人洞悉世情、自知甚深。他们了解人非圣贤，孰能无过。他们知道偶然的挫折乃是人之常情。为这样的事情而过份自责，未免浪费精力，不如把宝贵的精力投注在追求尝试下一次的进攻上。

　　失败就像一条河，只有不怕河中的滔天巨浪，不怕在渡河中淹死，才可能游到成功的彼岸。人们常赞美游到彼岸的成功英雄，却容易忘记在大河中泅渡的必要。

　　在人生的旅途上，我们必须以乐观的态度来面对失败，因为在人生之路上，一帆风顺者少，曲折坎坷者多，成功是由无数次失败构成的。

　　正如美国通用电气公司创始人沃特所说：“通向成功的路就是把你失败的次数增加一倍。”

　　尽管我们说成败孰知谁为英雄，还说失败乃成功之母，许多道理都是成败对举，但我们注重的往往都是成功，讲得更多的也是成功，甚至整部“成功学”关注更多的也是成功。然而，从一种过程而言，从一种思维方式、一种实事求是的态度而言，充分地关注失败其实更有意义。

　　就英雄而言，许多杰出的人物，许多名垂青史的成功者，并不是得益于旗开得胜的顺畅、马到成功的得意，反而是失败造就了他们。这正如孟子所说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”孟子说的这番话，重点就是：一个人要有所成，有所大成，就必须忍受失败的折磨，在失败中锻炼自己，丰富自己，完善自己，使自己更强大、更稳健。这样，才可以水到渠成地走向成功。

　　§§§第九章只有好心态才有好人生

　　客观地认识自卑心理

　　勇敢乃是自信与恐惧中间之道。

　　——亚里士多德

　　人的自卑心理来源于心理上的一种消极的自我暗示，即“我不行”。正如哲学家斯宾诺莎所说：“由于痛苦而将自己看得太低就是自卑。”这也就是我们平常说的，自己看不起自己。

　　快乐和成功是每一个正常的人先天就具备的能力，但人们在后天的成长过程中，却不由自主地给自己套上一系列妨碍自己快乐与成功的绳索，使自己难以快乐和成功。这些绳索就是一系列的观念，包括“我没有能力”、“我不够好”、“我没有价值”、“我不重要”、“我不能决定自己要做的事”、“我不能主宰自己的命运”、“不吃苦中苦，难得人上人”、“成功很难，想成功就要吃苦”、“这个世界很灰暗”、“我的身边没有好人”等等。

　　自信，来源于不自卑，想自信，唯一的方法，是去除自卑。而自卑，来源于你对自己的评价，改变了这种评价，自卑就会消失，自信就会自然地出来了。自卑只要存在，你的问题就会有反复，而且会随着年龄的增大，担子的增加，使你的精神负担越来越重。

　　思想上的病，跟病毒的特点相似，如果不及早清除，它会不断在你的头脑中滋生出各种变种，并通过你的头脑，影响你的行为，损害你的身体，你的婚姻，你的生活和工作。

　　不过光知道没自信，不能解决问题。因为自己告诉自己要有自信的话，一点用处都不会有。重要的是怎样让自己建立起自信。

　　优秀生，未必就有自信。有时候自卑会导致一个人表现非常优秀。有两种优秀生，一种根本不计较自己的名次，这是没有自卑的人。另一种非常计较排名前后，这是一种自卑的表现。一个人不管输赢，顺利与不顺，都应该是自信的，那才叫真自信。赢了时自信，输了时就不自信，那说明你根本就没有自信。

　　从小时候的生活经历中，你在潜意识中对自己，对别人，对人生形成了一些信念。你现在痛苦的感觉，就是这些信念作用的结果。它们还会继续影响你的一生，不但会影响你的感觉，使你痛苦，更重要的是会影响你的行为，以至于影响你整个的人生命运，使你的状况越来越差。你只要把这些观念找出来，清除掉，很快就可以变一个人，成为一个快乐的人，一个能够充分享受生活的人。

　　理论上懂，实际上做不到，根本原因，还是潜意识里的消极信念在作怪。消极信念就像是床底下的一个死耗子，你总想去除它造成的臭味，但你就是找不到它是从哪里来的。而理论，就像是空气清新剂，喷在屋里可以去除味道，但过后，那味道又会出来。

　　我们自己要用镜子不时地照自己的内心。就像照镜子看自己的脸。脸上的黑点，你怕别人看到，可你知道，心中的黑点，别人也能看得到，而且化不了妆。

　　问题不在于家长对你好还是坏，而在于他们的行为方式，教你做事的方式，可能会使你得出“我很没用”这样的评价。比如，一个小小的比赛，你输了，你就有可能会得出这种结论。大人一句“你怎么这么笨哪”这样的话，就会使你认定自己是个很笨的孩子。

　　你的所谓自认为评价高，是理论上的，自我安慰性的。我所说的是潜意识性的。是早期生活中，你的潜意识在你无意识中做出来的评价。这就是为什么你说起来高过别人，做起来不如别人的原因。小时候，你的潜意识对一些生活经历做了解释，这种解释一般都是以自我评价的形式放入你的大脑。比如，遭遇到大人的严厉批评，会认为“我不够好”。大人总是告诉你要做什么，不能做什么，要怎样做，不能怎样做，你会认为“我没有能力”。自卑，就是这样形成的。

　　失败很少，就更证明你怕失败，做什么事都谨小慎微。在这个世界上，失败和成功是成正比的。就是说，失败越多的人，成功的机会越大。失败越少，成功的机会就越小。

　　真正大有作为的人，生命中会遇到一般人难以遇到的失败。如果“我没有用”、“我很笨”、“我没有价值”这一类的自我评价不去除，你的生活一生都不会有什么大的改变，你的整个人生都会表现为一个十足的“没有用”的人。这会是什么结果，你可以想象得到吗？

　　你的信念看似来自于现实，但实际上它只是你的大脑对现实的一种捕风捉影的解释。它并没有真实地反映现实。只有对一个事件的无数解释的总和才能构成对现实的真实反映。而我们的信念，只是那无数种解释当中的一种。它是你的大脑对现实的一种片面的理解，并不是真实而全面的理解。人脑对现实的主观解释是永远都无法穷尽的。由此，你就可以了解，所有的人们都是在用一种对事物的片面解释当作真理来使用，指导他们的生活。而其中任何一种解释一旦被人们当成真理而信守，它就是真的在以后的现实中表现为真理。也就是说，一旦你把自己解释为“我不够聪明”，你就会在以后的现实中处处表现为“我不够聪明”，发生在你身上的所有的事实都可以证明“我不够聪明”这一所谓的“真理”。而一旦你把自己解释为“我其实很聪明”，你就会在以后的现实中处处表现为“我其实很聪明”，发生在你身上的所有事实都可以证明“我其实很聪明”这一“真理”。

　　想通过帮助别人，来寻找到自己的价值，是各种不快乐感觉的根本原因。具体地说，就是你很自卑，因为你对自己有消极的自我评价，这个评价就是：“我没有价值。”所以你才需要去做一些事，寻找自己有价值的感觉。“我没有价值”这种自我评价，直接造成你性格中的弱点，造成你命运的坎坷。很多你生活中所面临的问题，就是这种自卑评价造成的。如果这种评价不被消除，它会影响你的一生，使你失去很多快乐。

　　打碎“社交恐惧症”

　　恐惧是一面哈哈镜，它那夸张的力量把一个十分细小的、偶然的筋肉悸动变成大得可怕、漫画般清楚的图像，而人的想象力不从心一旦被激起，又会像脱缰的马一般狂奔，去搜寻最离弃、最难以置信的各种可能。

　　——茨威格

　　社交恐惧症俗称“见人恐怖症”，是恐怖症中最常见的一种，约占恐怖症病人的一半左右。社交恐惧症是一种对任何社交或公开场合感到强烈恐惧或忧虑的精神疾病。患者对于在陌生人面前或可能被别人仔细观察的社交或表演场合，有一种显著且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。有些患者对参加聚会、打电话、到商店购物、或询问权威人士都感到困难。在心理学上被诊断为社交焦虑失协症。

　　解决社交恐惧的问题，首先是对别人的评价重新认识，第二是找到自卑的原因，把自卑消除掉。人的感觉，发自于人的观念。可以肯定地说，是你的一些观念，导致你多愁善感，抑郁。只要把影响你快乐的那些观念消除掉，你就可以让自己轻松快乐起来了。

　　社交恐惧症主要可以分成两类：

　　1.一般社交恐惧症。
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第21章 驱除恐惧，提升自我的潜能(6)


　　如果你患了一般社交恐惧症，在任何地方，任何情境中，你都会害怕自己成了别人注意的中心。你会发现周围每个人都在看着你，观察你的每个小动作。你害怕被介绍给陌生人，甚至害怕在公共场所进餐、喝饮料。你会尽可能回避去商场和进餐馆。你从不敢和老板、同事或任何人进行争论，捍卫你的权利。

　　2.特殊社交恐惧症。

　　如果你患了特殊社交恐惧症，你会对某些特殊的情境或场合特别恐惧。比如，你害怕当众发言，当众表演。尽管如此，你在别的社交场合，却并不感到恐惧。推销员、演员、教师、音乐演奏家，等等，经常都会有特殊社交恐惧症。他们在与别人的一般交往中，并没有什么异常，可是当他们需要上台表演，或者当众演讲时，他们会感到极度的恐惧，常常变得结结巴巴，甚至楞在当场。

　　社交恐惧症患者总是担心会在别人面前出丑，在参加任何社会聚会之前，他们都会感到极度的焦虑。他们会想象自己如何在别人面前出丑。当他们真的和别人在一起的时候，他们会感到更加不自然，甚至说不出一句话。当聚会结束以后，他们会一遍一遍地在脑子里重温刚才的镜头，回顾自己是如何处理每一个细节的，自己应该怎么做才正确。

　　这两类社交恐惧症都有类似的躯体症状：口干、出汗、心跳剧烈、想上厕所。周围的人可能会看到的症状有：红脸、口吃结巴、轻微战抖。有时候，患者发现自己呼吸急促，手脚冰凉。最糟糕的结果是，患者会进入惊恐状态。

　　社交恐惧症是非常痛苦、严重影响患者生活工作的一种心理障碍。许多一般人能够轻而易举办到的事，社交恐惧症患者却望而生畏。患者可能会认为自己是个乏味的人，并认为别人也会那样想。于是患者就会变得过于敏感，更不愿意打搅别人。而这样做，会使得患者感到更加焦虑和抑郁，从而使得社交恐惧的症状进一步恶化。许多患者改变他们的生活，来适应自己的症状。他们不得不错过许多有意义的活动。他们不能去逛商场买东西，不能建立正常的两性关系，不能带孩子去公园玩，甚至为了避免和人打交道，他们不得不放弃很好的工作机会。

　　社交恐惧，是过于在意别人对自己评价的结果。在意别人对自己的评价，是因为把这种评价看成是自己价值的体现。想用别人的好评来体现自己的价值，说明你骨子里非常自卑。自卑，是对小时候经历的解释造成的。

　　事实上，你根本就不是你自我评价中的那种人。但是你为什么会做出这样的评价呢？这是因为你小时候的早期生活中，以一个小孩子的眼光，对一些经历过的事实做出了解释。这种解释就是你的自我评价，你不自觉地把这种解释装入了自己的潜意识。

　　解决你的问题的方法，就要把你的这种自我评价找出来，并且把这种自我评价所依据的事实或经历也找出来，然后，我们一起来重新认识这个事实或经历。这个过程，就可以把你的自我评价从你的潜意识中清除出去，就好像是把屋子里面某个角落里不时发出臭味儿的死老鼠找出来，清扫出去，再用消毒水消毒的过程是一样的道理。经过这种治疗过程之后，你的思维方式会发生根本性的改变，从此以后，你会用一种与以前完全不同的方式来思考问题，使你充分地享受人生的快乐。

　　专家对于“社交恐惧症”的治疗，一般的程序是通过逐步递增社交的情境而增加对恐惧的耐受性，从而达到消除社交恐惧反应的效果。其方法如下：

　　1.首先要不断地告诉自己，这种恐惧是可以消除的。并正确地认识人与人交往的程序，了解与人交往的方法。

　　2.其次要查找出自己产生社交恐惧的事物种类，并试图挖掘心灵深处的根源。

　　3.然后在一个假想的空间里，不断地模拟发生社交恐惧症的场景，不断地练习重复发生症状的情节，并不断地鼓励自己勇敢地面对这种场景，以便从假想中适应这种产生焦虑紧张的环境。

　　4.最后采用强迫疗法，小步渐进。先站在车水马龙的大街上；适应后减少人数，在商场里购物；接着再减少人数，参加一些大规模的聚会；然后参加小聚会，并试图发表你的观点；最后和自己很惧怕的人交往，并时刻给自己以奖励。利用这种方法，经常不断地练习，就会使病症有很大的改观。

　　自卑不可怕，没有自信才可怕

　　“不可能”这个字，只在愚人的字典中找得到。

　　——拿破仑

　　如果问你“一个从小严重口吃的人长大后最不可能成为什么？”答案很可能是“演讲家”。

　　毫无疑问，这个回答对于99.99%的人都将是有效而正确的，但是，对于狄摩西尼来讲，这个回答却是100%的谬误。

　　狄摩西尼出生于雅典的一个富裕家庭。不幸的是，在他7岁那年，狄摩西尼的父亲去世了。随着父亲的去世，不幸接踵而至，母亲改嫁，巨额的家产被监护人侵吞，一夜之间，他由一个大人物的掌上明珠，成为一个一贫如洗的孤儿。

　　狄摩西尼本来就天生口吃，加上没有受过良好的教育，成年后，他的口吃越发严重。后来，狄摩西尼了解到自己家庭的真相后决心向法庭提出诉讼，讨还被夺取的家产。可是，由于他没有能力在法庭上清楚、流利地陈述自己的意见，只好暂时放弃。

　　换了别人，可能会由此感到深深的自卑，向命运屈服。但狄摩西尼却选择了向命运挑战，向自己的生理缺陷挑战。据说，他为了战胜自己的口吃，每天要大声诵读100多页的文章，站在海边含着石子迎风练习辩术。最后，他居然战胜了自我，成了雅典著名的演讲家，使不可能成为了现实。

　　他常在公民大会上凭借自己雄辩的口才发表政治演讲，得到了人们热烈的拥护。作为雅典民主派的领袖，狄摩西尼领导雅典人民进行了近30年的反对马其顿侵略的斗争。在马其顿入侵希腊时，狄摩西尼发表了动人的演说，谴责马其顿王腓力二世的野心。他被公认为历史上最杰出的演说家之一。

　　狄摩西尼故事的意义在于，当厄运快要扼住你喉咙的时候，你选择了自卑和屈服，就等于选择了100%的失败；你选择了自信和抗争，可能就争取到了那0.01%的希望。原来自信和自卑只有一步之遥。

　　从心理学意义上讲，自信是一种积极的对自我的认识，是一种积极的人生态度。自信的人对自己的能力充满信心，相信通过自己的努力一定能够实现既定的目标；他们相信自己对于社会和他人的价值，也相信自己一定会受到别人的重视；他们相信自己是独特的人，不是可有可无的人，他们尊重别人，也相信能受到别人的尊重和爱护。

　　与自信正好相反，自卑则是一种消极的自我认识和一种消极的人生态度。自卑的人在遇到问题时往往无所适从，总是觉得自己不如别人，不相信自己有能力处理好所面临的问题，甚至破罐子破摔，自暴自弃。

　　具有个体心理学创始人、人本主义心理学先驱和现代自我心理学之父之称的奥地利著名心理学家阿德勒对我们平日不以为然的“自卑”进行了饶有兴味的探讨和独创性的研究。阿德勒之所以对研究自卑感兴趣，与他童年的“自卑”经历有着密切的关系。

　　阿德勒于1870年2月17日出生于奥地利维也纳郊区一个富裕的商人家庭。他的物质生活虽然富裕，但与体格健壮，标致出众的哥哥相比，他长得既矮又丑。不幸的是，他还患了佝偻病，直到4岁才学会走路，眼看着别的孩子活蹦乱跳的，自己却连简单的体育活动都不能进行。更要命的是，阿德勒5岁的时候又得了肺病，几乎丧命。

　　阿德勒在回忆自己的童年时这样叙述道：“我所能回忆起的最早的往事是，由于得了佝偻病，我被绷带捆绑着坐在椅子上，健康的哥哥就在我的对面。他能跑能跳，毫不费力地走来走去，然而对于我，每动一下都极度困难、十分费力。父母为我操尽了心，每一个人都在尽力帮我。”

　　尽管自认不幸，但是阿德勒仍然是一个对人充满爱、活泼的、善于交际的孩子。他一生保持了这些品质。刚开始上学的时候，他的学习成绩很差，尤其是数学。他的一位老师曾挖苦地说：“阿德勒将来最适合做的工作就是鞋匠。”然而，阿德勒并没有朝着这位老师向他指引的方向发展，最后却成了班上学习成绩最优异的学生之一。

　　1895年阿德勒获得了维也纳大学的医学博士学位，从事精神病学研究，实现了他童年立志做一名医生的梦想。从1902年开始，阿德勒给弗洛伊德当助手。那时，他经常参加弗洛伊德星期三讨论会，成为当时精神分析学派的重要成员。1910年，阿德勒担任了维也纳精神分析学会主席，成为弗洛伊德学派的核心人物之一。1911年，由于不满弗洛伊德的“泛性论”，阿德勒与他分道扬镳，创立了个体心理学学会，后来这个学会成为一个颇有影响的学派。

　　阿德勒的个体心理学在20世纪20年代曾经引起全世界的注意。阿德勒在晚年移居美国，他的学术思想对美国的心理学和精神病学产生了深远影响。正是受阿德勒学术思想的启发，家庭治疗和婚姻咨询得以逐步开展，对精神病人社会环境的改善以及重新接受教育日益受到重视。

　　尽管阿德勒取得了成功，但是小时候体弱多病、孤立无助的经历以及深深的自卑感仍然在他的心里留下了深深的伤痕。但是自卑感是坏事吗？阿德勒并不那么认为，相反，他认为正是那种软弱、无能、绝望、自卑的情感，激发起了他由弱者成为强者的强烈愿望。

　　阿德勒认为，事实上，每一个人在幼儿时期都有过自卑的经历，因为他们不依赖成年人就无法生存，这种依赖总是建立在成人的强大与他们的弱小而形成的巨大反差上。但是，儿童并不永远自甘于这种依附的地位，正如阿德勒所言，“所有的儿童都有一种内在的自卑感，它刺激儿童的想像力并诱发儿童试图去改善个人的处境，以消除心里的自卑感。”

　　阿德勒称这种机制为心理补偿。在日常生活中，有很多“补偿”的例子。如双目失明的人会全力发展他的听觉和触觉；下肢残疾的人会全力发展他的上肢；聋哑人会全力发展他的肢体表达能力。阿德勒认为，一个人的缺陷感越大，自卑感越重，就会越敏感，个体寻求补偿的愿望也就越迫切，因此羸弱的儿童往往比健全的儿童更好胜。

　　补偿的努力人人都有，但其程度和效果并不一样。有的人虽然也进行了补偿努力，但是不能持久，遇到困难便中途退缩，因而达不到补偿的目的；有的人则努力地达到补偿与“卑劣地位”的平衡；还有的人则会使补偿超出原来的“卑劣地位”——“超度补偿”，结果，原来的卑劣地位反而转化成了“优越地位”。如前面我们提到过的狄摩西尼，由一个原来的口吃患者，变成了希腊的第一大演讲家；还有我们熟知的保尔·柯察金，从一个高位截瘫的残疾军人，成为一个“钢铁是怎样炼成的人”；还有吴振铎、张海迪等。

　　阿德勒进一步指出自卑感甚至是个人取得成就的主要推动力：在人际链上，几乎每个人都处于一种比上不足比下有余的地位，与上面的人相比，他感到自卑，于是，一种要求补偿的动力会推动他去奋斗；当他达到补偿与“卑劣地位”的平衡后，他又处于人际链的一个新的节点上，这时若与别人更大的成就相比，又会使他产生自卑感，从而又激发他去争取更大的成就。

　　这种不断要求补偿的动力，正是“人类地位之所以增进的原因，我们人类的全部文化都是以自卑感为基础的”。

　　阿德勒认为，自卑感之所以成为个体发展的动力，是因为每一个个体身上都潜藏着与生俱来的追求优越的向上意志。“追求优越是每一个人的基本动机，它是生活本身的一种固有的需要……我们所有的机能都遵循这个方向前进；从‘低’到‘高’的欲求也永无休止”。它是“我们生命的基本事实”。正因为每一个个体身上都有着这样一种与生俱来并与生长过程并驾齐驱的基本动机，因而自卑感才成为个体不断弥补不足、不断进取、不断超越的潜在动力。

　　阿德勒的真实表达应该是：自卑是一个中性的东西，无所谓好，也无所谓坏，关键是自卑向何处发展。如果自卑感在成人以后的生活中一直延续下去，逐步走向意志消沉、不思进取、甘于落后、自暴自弃，这时正常的自卑感就变成了“自卑情结”，自卑情结对于个体的正常生活和发展是一种障碍。但是，只要自卑感不变成自卑情结，那么，它就会推动个体去追求补偿，因而对于个体的发展就是一种激励因素。

　　由此可见，有自卑感并不可怕，只要个人始终努力克服自卑，追求优越，自卑就会转化为自信。不然，自卑就会向自弃、自毁和自灭的方向发展。

　　自信的魅力有多大

　　也许个性中，没有比坚定的决定更重要的成分。小男孩要成为伟大的人，或想日后在任何方面举足轻重，必须下定决心，不只要克服行里障碍，而且要在千百次的挫折和失败之后获胜。

　　——西奥多·罗斯福

　　一个人没有自信，从某种程度上说就是对自己不信任，那么，在沟通中，别人在意识形态上对你会有种忽视，这样是不利于与他人建立良好的、公平的人际关系的；一个人如果没有自信，那么这个人言语的影响力就弱，所要表达的思想就不会被有效地传达，也不利于和他人进行有效的沟通；一个人没有自信，那他在别人心目中的分量就会大打折扣，因为大多数人还是喜欢和自信的人在一起的。有自信的老板不喜欢唯唯诺诺的员工，因为这样的员工不能提供不同的想法。

　　美国作家爱默生说过：“自信是成功的第一秘诀。”在与他人沟通时，你的自我感觉会在很大程度上影响着别人如何看待你。如果你心里都觉得自己“不行”，那么你让对方如何赏识你、与你继续沟通下去呢？所以说，培养一种自信的感觉是非常重要的，它会让你在与人沟通的过程中受益无穷。

　　让我们看看下面个故事，从中或许体会到自信对于有效沟通的重要影响力。

　　蜚声世界影坛的意大利著名电影明星索菲亚·罗兰是一位令世人瞩目的超级影星，她之所以取得如此非凡的成就，受益于她身上的优良品质。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第22章 驱除恐惧，提升自我的潜能(7)


　　为了生存以及对电影事业的热爱，十六岁的罗兰来到了罗马，想在这里涉足电影界。没想到，第一次试镜就失败了，所有的摄影师都说她够不上美人标准，都抱怨她的鼻子和臀部。没办法，导演卡洛·庞蒂只好把她叫到办公室，建议她把臀部削减一点儿，把鼻子缩短一点儿。一般情况下，许多演员都对导演言听计从。可是，小小年纪的罗兰却非常有勇气和主见，她拒绝了对方的要求。她说：“我知道我的外形跟已经成名的那些女演员颇有不同，她们都相貌出众、五官端正，而我却不是这样。我的脸毛病太多，但这些毛病加在一起反而会更有魅力。如果我的鼻子上有一个肿块，我会毫不犹豫地把它除掉。但是，说我的鼻子太长，那是没有道理的，我知道，鼻子是脸的主要部分，它使脸具有特点。我喜欢我的鼻子和脸本来的样子。说实在的，我的脸确实与众不同，但是我为什么要长得跟别人一样呢？我要保持我的本色，我什么也不愿改变。”

　　正是由于罗兰的坚持，使导演卡洛·庞蒂重新审视，并真正认识了索菲亚·罗兰，开始了解她并且欣赏她。

　　罗兰没有对导演的话言听计从，没有为迎合别人而放弃自己的个性，没有因为别人而丧失信心，所以她才得以在电影中充分展示她与众不同的美。而且，她独特的外貌和热情、开朗、奔放的气质开始得到人们的承认。后来，她主演的影片《两妇人》获得巨大成功，她也因此荣获了奥斯卡最佳女演员奖。

　　这就是索菲亚·罗兰成功的秘诀，是对自己价值的肯定以及充分的自信心，正是这种优良的品质感染了别人，使别人对她重新认识并获得了别人的肯定。所以，我们在日常的人际交往过程中，要有沟通能成功的信心，不要总是被沟通会失败的心理所困扰。只有通过多与人沟通，才能增加与他人进行比较的机会，也才能发现自己的长处，从而有利于形成正确的自我认识与评价，增强自己的信心，克服自卑感。

　　当然，自信不是盲目的自信，不是表演出来的自信，自信首先是建立在自我认知之上的。所谓自我认知，就是对自己有一个明确的、实事求是的看法和评价，包括自己的性格、能力、长处、短处、人生目标等。

　　拿破仑·希尔指出，有很多思路敏锐、天资高的人，却无法发挥他们的长处参与讨论。并不是他们不想参与，而只是因为他们缺少信心。胆小害羞的人往往因为胆怯而不敢与人沟通，交往仅限于很小的朋友圈子，结果变得越来越孤僻、退缩。胆小退缩的人很少与人沟通，并不是他们自恃清高，相反，他们往往认为自己是不可爱的、不受欢迎的、别人不愿与之沟通的。如果他们形成了这样消极的自我概念，即对自我的一种否定的认识，那他们在行动上就会有意无意地表现得让人很难接近、很难沟通。当你认为自己是可爱的、被别人接受的时候，你就会表现得自信，而自信的人也往往是可爱的，人们愿意与之沟通，而沟通的人越多，就越会增加他们的自信，从而在别人面前就不那么胆怯退缩了。

　　“有自信的人最美”，因为那种自信的表情，会让人觉得充满希望，让人觉得活力十足、魅力万分。但是，在人际关系中，有些人与人初次见面就过于热衷于争取某些事情，这样不仅没有让人受到你所谓“自信”的感染，反而只会让别人以为你是一个惯于使用手段而且自以为聪明的人。

　　人们对于使用手段的人往往心存一道防线，并且本能地降低对对方人格的评价，怀疑对方为人的诚实性。所以说，急于成功的人，其实还是对自己没有自信心。他们害怕得不到别人的友情、喜欢、支持，害怕得不到自己所期望的东西，他们会怀疑对方是否肯定自己，因而他们的这种想法传染给对方，却无意中流露出了自己没有信心的内心。

　　英国诗人德莱顿说：“信心可以使一个人得以征服他相信可以征服的东西。”所以，初次见面时，无论是何种情况都要做到镇定，善于用眼神表达自己的友善、关怀和愿望，这是自信的表示。说话时，善用眼神接触，可以带给对方认真、可靠的印象。一般别人对于自信的人，都会另眼相看，并产生信赖的好感。

　　任何时候我们都要相信自己，却不张扬自己，也不因为过度谦逊而给人留下羞涩的感觉，要大胆地按照自己的想法去做。这是一种心态，也由此决定了一个人的命运。大多数人往往在不到一分钟的时间内就对所遇到的人迅速地做一个判断，你的命运也许就在这十五秒内就被决定了。请记住，无论何时都要保持自信，这让你看起来最美丽。

　　不自卑，你也有闪耀的亮点

　　不管我们踩什么样的高跷，没有自己的脚是不行的。

　　——布莱希特

　　自信与自卑一直左右着人的心智状态，这种状态甚至决定着人的行为方式。

　　自卑是可以找到许多理由的，或出身在贫困家庭，买不起好看的衣服；或没有别人聪明，学习成绩总也排不上前十名；或没有伶牙俐齿，总不能潇洒地与人沟通；或在体育场上技艺不精，或皮肤不白、五官不正、或无论怎么努力都唱不出别人那么美好的歌声，不知不觉中，一些本来有一定才华的人竟患上了抑郁症。

　　有一位女士，小的时候胖乎乎的，聪明可爱。后来，长大走进学校，她胖乎乎的特外表开始被一些人取笑。再后来，她成年了，长得也更胖了，她的体重甚至超过了100公斤。

　　朋友们客气地说她“富态”，医生说她患有“肥胖症”，也常有路人说她“肥”，甚至有些人说话要更难听得多。

　　每当这位女士听到这些话，就感到非常难过。于是，她找到了避开尖刻评论的方法——躲开做出评论的人。于是，她整天待在家里认为那里是最安全的。

　　结婚25周年的日子到来了，好心的丈夫为他俩安排了一个浪漫的夜晚，他要带上妻子外出吃饭并游览。先生知道这很难，因为在妻子的思维里，最糟糕的事就是去公共场所用餐。经过丈夫的一再邀请和劝说，这位女士同意了丈夫的意见。为了让自己不再整天为日益逼近的晚宴烦恼，心灵手巧的妻子决定为这次庆祝活动亲自缝制一件时髦的新上衣。

　　转眼间，那个重要的夜晚终于来临了。丈夫选的就餐酒店的确很好，那里的灯光很浪漫，气氛很温馨，侍者服务十分周到，菜肴也是美味诱人。遗憾的是，还是有些顾客在那里窃窃私语，妻子设法不理睬那些直言不讳的议论，甚至无视那些粗鲁的目光。但是，她却没法忽视坐在对面桌边的一个小女孩，因为小女孩的眼睛从始至终就没有离开过她。后来，小女孩站起来，竟向她的桌子靠近了，女士慌乱了。经验告诉她，这个小孩子可能会让她十分难堪。

　　小女孩睁着天真的大眼睛，一点点靠近她，并在她身边停住脚步。她伸出一个手指，怯生生地碰触她深蓝色的天鹅绒上衣。“你又柔软又光滑，让人真想抱一抱，就像我的小兔子一样。”那孩子说话了。

　　女士屏住呼吸，任那只小手轻轻抚摸她的衣袖。“你真是漂亮极了！”小女孩甜甜地笑了，然后走回自己的座位。

　　一句简单的评语，一句简短的赞美，仅此而已。但是，这一次的“奇遇”却改变了她的后半生，转变了她的视角。从那以后，这位女士每当看到人们盯着她看时，不知怎么，她就会立即想起那个“小天使”用手指抚摸她的样子。于是她确定，人们只不过是羡慕她的服饰罢了。每当人们在背后窃窃私语时，她会立即听见那个小天使的声音提醒她：“我很漂亮。”于是她认定，人们的悄悄话全都是奉承话。

　　“现在我听见的只有赞美，”女士说，“闲言碎语从此真的再也伤不到我了。”

　　由此可见，自信也是可以找到许多理由的。刘邦说：“我征集粮草、安抚百姓不及萧何；运筹帷幄、决胜千里不及子房；统帅三军、功无不克不如韩信，但我做了皇帝。”

　　在人生旅途中，总会有跌倒的时候。生活中，我们难免会遭遇挫折，陷入困境。请丢掉沮丧和绝望，找到自己身上的优点，给自己信心，给自己战胜困难的勇气，积极乐观地面对生活中所发生的一切。

　　就让我们和勇敢面对挫折，每一天都能看到自己的优点，每一天都带着信心前行。那么，什么困难都阻挡不住你前进的步伐，全世界都会为你让路。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第23章 驱除恐惧，提升自我的潜能(8)


　　在人心深处的自信与自卑的博弈中，自信的成份多了，就会以更加平和的心态面对生活中的种种不如意，以更加坦然的方式向世界暴露自己的缺陷和不足，那缺陷其实是上帝给我的其它长处的背景与衬托。

　　善于经营自己的长处

　　在真实的生命里，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步。

　　——奥格斯特·冯·史勒格

　　在人生路上，我们总会遇到一些优秀的人，让我们羡慕，让我们仰视。同时又因与他们的对比深感自己的不足。这种现象在青少年中尤为普遍。其实，每个人都是有长处和短处的。面对别人的长处，我们大可不必妄自菲薄。只要我们能正确的比较，积极经营自己的长处，我们同样可以获取成功。

　　大文豪马克吐温曾经经商，第一次他从事打字机业务，因受人欺骗，赔进去十九万美元；第二次办出版公司，因外行不懂经营，又赔了近十万美元，不仅将多年的积蓄赔个精光，还欠了一屁股债。其妻子深知丈夫没有经商的本事，却有文学上的天赋，便帮助他振作精神，重走创作之路。终于，马克吐温很快摆脱了经商失败的痛苦，在文学创作上建立了辉煌的业绩。

　　富兰克林有一名言：“宝贝放错了地方便是废物。”在人生的坐标系里，一个人如果站错了位置——用他的短处而不是长处来谋生的话，他可能会屡遭碰壁，久而久之，会在永久的自卑和失意中沉沦。

　　因此，对一技之长保持兴趣相当重要，即使它不怎么高雅，但可能是你改变命运的一大财富。选择职业同样也是这样的道理，你无须考虑这个职业给你带来多少钱，能不能使你成名，重要的是，你应该选择最能使你全力以赴、最能使你的品格和长处得到充分发挥的职业，把自己安排在合适的位置上，经营出有声有色的人生。

　　漫画《灌篮高手》的男主角樱木花道经常会喊出这样一句口头禅：“我是天才。”这句话也许很不谦虚，但是却透露出强大的自信，让人不知不觉地受到感染。就这样，一个动漫英雄的口头禅成了全世界青少年的流行语。

　　事实上，天才之所以是天才并不是因为他们智力超群，更多的天才是因为他们懂得经营自己的长处。

　　从小双耳全聋的周婷婷在父亲的教育下，16岁就成为大学生，并被美国加劳德特大学录取为研究生——第一个中国聋人研究生。初中毕业的父亲不仅办起了“聋童幼儿园”，而且提出了全新的“赏识教育”理论。

　　婷婷的智商是105，远低于所谓天才儿童的130。但父亲告诉她，智商只能测记忆力，无法测悟性、灵感，而你正是这方面的天才。

　　众多成功人士的经历告诉我们，一个人成功的最好诀窍就是经营自己的长处。如果一个人在自己的人生坐标中，站错了位置，用自己的短处而不是长处来谋生的话，这个人会在无数的失败中变得失意和沉沦。成长的路有千万条，你要选择那条能充分发挥自己长处的道路。“尺有所长，寸有所短。”每个人都要正确地对待自己的长处和短处，如果你总要拿自己的短处与别人的长处相比，那你是最傻的，将永远树不起自信，又何谈成功？

　　美国有一位耶鲁大学的学生，因为学业不佳，用通俗的话说，就是不是学习的那块料。再加上其他的不良行为，他被耶鲁大学开除了。看来，与那些长于学习研究的同学来说，他的短处显而易见。可是，他在被开除后，充分发掘自己善于经营的长处，历经十多年，最终打拼成为全球第二大软件公司“甲骨文”的行政总裁。他的名字叫做艾里森。后来，他在去耶鲁大学建校300周年演讲时，当着全体与会者的面说：“所有哈佛大学、耶鲁大学等名校的师生都以自己的优异成绩而自以为是成功者，其实你们也是失败者。世界第一的比尔·盖茨中途从哈佛退学，世界第二的保尔·艾伦根本就没有上过大学，世界第四富——也就是我艾里森，是耶鲁大学开除的……”他话锋一转，说：“不过你们也不必自卑，你们在学校苦学了这么多年，你们也获得了能给我们这些在学业上总是追不上你们的总裁们打工的机会。”

　　艾里森的话是有些狂妄了，不过，这席话也说明了一个道理，他们虽然没有在大学里取得成功，但是他们能充分利用自己的长处，把自己推向成功的台阶。

　　万物都有所长，我们因为克服自卑，正确认识自己的长处才能经营自己所长。只有经营自己所长，才能走向成功，获得幸福人生。

　　卓越与平庸往往只差一小步，关键在于如何经营自己的长处。我们不应该花费太多时间来改善自己的缺点，而应当把重点放在强化优点上。没有人是全能的，成功者只是比一般人更懂得加强自己的优点，并且管理自己的缺点。因此，你不必再苦思如何改进自身的致命伤，企图把缺点转化成优点。相反，我们应该花费较少的精力来思管理自己的缺点，使缺点不致成为成功的绊脚石，而投注绝大部分的精力在加强自身的优点上，使它们充分发挥优势。

　　“尺有所短，寸有所长。”每个人所拥有的才能是独特的，每个人的优点是他成长最大的空间。如同玩扑克牌，你必须掌握，而且能让你赢牌的，是你把握最大的那张王牌。

　　恐惧测试：你是否属于自卑的一个人

　　1.你觉得像自己这样的年龄应长得更高一些吗？

　　a.是b.否

　　2.你对自己的容貌满意吗？

　　a.是b.否

　　3.你是否不太喜欢镜子中看到的自己？

　　a.是b.否

　　4.你觉得自己的身体不够强壮吗？

　　a.是b.否

　　5.别人给你拍照时，你对拍出使你满意的照片没有信心吗？

　　a.是b.否

　　6.你觉得自己比其他人笨一些吗？

　　a.是b.否

　　7.你相信自己十年后会比其他人过得好吗？

　　a.是b.否

　　8.你是否常被人家挖苦？

　　a.是b.否

　　9.是否看上去很多同学或者同事不太喜欢你？

　　a.是b.否

　　10.你常常有”又失败了”的感觉吗？

　　a.是b.否

　　11.你的老师对你学习成绩感到失望吗？

　　a.是b.否

　　12.做错什么事之后，你常常会很快忘却吗？

　　a.是b.否

　　13.与同学或者同事，朋友在一起的时候，你是否常常扮演听众的角色？

　　a.是b.否

　　14.你经常在心里默默祈祷吗？

　　a.是b.否

　　15.你认为自己使父母感到失望吗？

　　a.是b.否

　　16.你是否经常回想并检讨自己过去的不良行为？

　　a.是b.否

　　17.当与别人闹矛盾时，你通常总是责怪自己吗？

　　a.是b.否

　　18.你是否不喜欢自己的性格？

　　a.是b.否

　　19.别人讲话时，你经常打断他们吗？

　　a.是b.否

　　20.你是否从不主动向别人挑战？

　　a.是b.否

　　21.做某件事时，你常常缺乏成功的信心吗？

　　a.是b.否

　　22.即使不同意对方的观点，你也不会当面提出反对意见，对吗？

　　a.是b.否

　　23.你是否自甘落后？

　　a.是b.否

　　24.你对未来充满信心吗？

　　a.是b.否

　　25.在班级里，你对自己的成绩进入前几名抱希望吗？

　　a.是b.否

　　26.参加体育运动后，你总是感到自己不行了吗？

　　a.是b.否

　　27.遇到困难时，你常常采取逃避的态度吗？

　　a.是b.否

　　28.当你提出观点被别人反对时，你是否马上会怀疑自己的正确性？

　　a.是b.否

　　29.当别人没有征询你的看法，你会主动发表自己的意见吗？

　　a.是b.否

　　30.对自己反对做的各种事情，你总是充满自信吗？

　　a.是b.否

　　计分标准：

　　选“a”记1分，选“b”得0分。

　　测试结果：

　　0~5分：那么你充满了自信，只要注意别自满和自负。

　　6~10分：总的来说你并不自卑，基本上你还是有信心的，但过失感作祟在你的生活中扮演重要角色。其实，自卑心理人人都有，只不过程度不一样，自省程度亦不同罢了。心理学家阿德勒提出的因自卑而追求卓越，扬长补短进行代偿的理论。因此，有自卑心理产东可怕，关键是怎样看待它，又如何将之转化为财富。所以，清醒而客观、全面地看待自己，别忘经常鼓励、嘉奖自己。

　　11~20分：你常常愧疚与自责，只要一遇害到挫折，你就会感到自己不行，并往往将自己的感情世界封闭起来，还习惯于不切实际地否定自己，夸大了过失与自身的弱点。你最好降低一下自己的期望值，调整自己追求的目标，以便从每次小的进步中享受成功的欢乐，逐步建立自信。试一试，将自己看成一位成功者，消除自己的无能感与内疚感。积极的自我评价能免除不少身心疾病。当然，对自身的缺点亦应正视，只不过，别让思想增极端，因为如若把自己的价值和某一种事的成或败划上等号，那便会无形中增添心理压力。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第24章 学会快乐，拥有幸福人生(1)


　　§§§第十章快乐在哪里

　　快乐源自内心

　　快乐与痛苦都是自己选择的，上苍不会给我们快乐，也不会给我们痛苦，它只会给我们幸福；你可以选择一个快乐的角度去看待它，也可以选择一个痛苦的角度去看待它。

　　快乐是什么？快乐是内心的愉悦感，是心情愉快，内心感觉平和轻松。但是快乐不是一成不变的，因为生活中总会出现这样或那样的不满意。但是，我们可以自己创造快乐，因为快乐源自内心。

　　有人说，这个世界上最快乐的人应该是卖豆子的，因为他们永远不必担心豆子卖不出去。对于这种说法，你也许感到很奇怪，然而卖豆人会这么做：假如他们的豆子卖不完，可以拿回家去磨成豆浆，再拿出来卖给行人；如果豆浆卖不完，可以制成豆腐；豆腐卖不成，变硬了，就当作豆腐干来卖；而豆腐干卖不出去的话，就把这些豆腐干腌起来，变成腐乳。

　　当然，他们还可以这么做：把卖不出去的豆子拿回家，加上水让豆子发芽，几天后就可以改卖豆芽；如果豆芽卖不掉，就让它长大些，变成豆苗；如果豆苗还是卖不掉，再让它长大些，移植到花盆里，当作盆景来卖；如果盆景卖不出去，那么再把它移植到泥土中去，让它生长。几个月后，它就会结出了许多新豆子。一颗豆子现在变成了上百颗豆子，想想那是多划算的事！

　　这就是智慧，也是他们寻找快乐的秘密。即使一颗豆子在遭遇冷落的时候，都可以有无数种精彩选择，何况一个人呢？我们至少应该比一颗豆子更坚强吧？那么我们有什么理由不快乐呢？

　　然而我们大多数人却生活在烦恼中，不断寻找着人生的快乐。其实，很多时候快乐就在我们身边，我们却看不到它，让它悄悄地溜走。因此，如果我们要获得快乐，就必须知道什么是快乐。

　　心理学家对快乐如此定义：一种主观上安乐的状态——平衡而满足的内在感受。当我们快乐的时候，我们就会由内心喜爱自己，更加热爱生活，能够体验到每一天的乐趣所在。

　　可实际上在我们繁琐的生活中，经常会遭遇到远离期望值的事情，常会听到一些诸如我怎么这样倒霉，我的运气怎会这样差，别人怎么老欺负我等等抱怨的话语，其实，同样的事情，只需我们变换一下角度，就会发现：原来事情并没有那么糟糕。

　　在美国有一位叫鲍威尔·达尔的妇女，她只有一只眼睛，而且视力还几近盲人。尽管如此，她仍然努力把自己当成一个正常人，不愿生活在别人的同情中。小时候，她很想和其他孩子玩“跳房子”的游戏，却看不到地上的线。于是，她常常一个人趴在地上找画在那儿的线，并记下线的位置，然后再和小朋友一起玩，居然成了这项游戏的专家。她看书非常吃力，每次都要将书举到靠近眼睫毛的地方才行。虽然如此，她仍旧在家里坚持读书，最后还成为了哥伦布亚大学的文学硕士，并成为一所学院的新闻与文学教授。

　　也许我们听过太多不甘于命运捉弄的成功人士的故事，也许我们会认为是因为鲍威尔·达尔不甘于屈服命运的超强勇气与毅力，才克服了常人难以想象的困难，达到了人生辉煌的境界。然而事实上，这些“也许”的想法往往成为我们一厢情愿的想法，在鲍威尔·达尔所著的《我想看》一书中，她解开了我们心中的疑惑。她在书中如此说道：“在我内心深处，一直隐藏着对眼盲的恐惧。然而，我选择了快乐，近乎嬉闹的生活态度。”

　　由此我们看出了，鲍威尔·达尔的成功并不是她一心所追求的结果，也不是她想去证明什么，她只是仅仅让自己快乐起来——就是如此简单——快乐成就了她的辉煌人生。这份快乐的生活态度，使她觉得只需趴在地上就能看清那条线，只需把书举到眼前就能读到文字，她认为这比起盲人来要强百倍，因此她是快乐的。她从不抱怨生活，相反的，她还会不断地从自己那残缺的生活中获取乐趣，正是这种乐趣的存在，才使得她快乐地生活着，才使她一步步地走向人生高处。

　　与鲍威尔·达尔相比，我们多数人无疑是幸运的：因为我们的眼睛可以清楚的看清一切，但是，我们是否也常常像她一样的快乐呢？我想答案是否定的，因为我们缺少的是一颗积极向上的健康的心灵。因为我们内心并不快乐，所以我们的生活也就不快乐。

　　我们每个人都有趋向快乐的本能，然而我们却并不快乐。一方面我们追求着自己梦想的东西，以为得到了梦想就得到了快乐；一方面我们学习和借鉴着别人那些快乐的方法用于自己身上。然而我们却忘记了，快乐与我们同在，快乐的源头正在于我们自己身上。

　　那许多与快乐联系在一起的因素——财富、盛名和好运并非真正与快乐有关。的确，贫困会带来痛苦，但我们一旦能够负担起日常必需品，那么增加的财富就几乎不再促进我们的快乐。曾有研究人员调查发现，在世界上最富有的美国和欧洲，收入与快乐之间的相互联系微乎其微，事实上几乎没有关联。所以，我们如果把财富、功名作为快乐的必然结果一定会失望的。微软全球副总裁、微软亚洲研究院首任院长李开复在《给中国青年学生的一封信》中如此说道：

　　“此前，我和中国学生的多次交流都是围绕如何达到优秀和卓越，如何成为领导人才而展开的。最近，在新浪网的聊天室和我收到的许多电子邮件中，我发现更多的中国学生需要知道的不是如何从优秀到卓越，而是如何从迷茫到积极、从失败到成功、从自卑到自信、从惆怅到快乐、从恐惧到乐观。

　　“我这一封信是写给那些渴望成功但又觉得成功遥不可及，渴望自信却又总是自怨自艾，渴望快乐但又不知快乐为何物的学生看的。希望这封信能够带给读者一个关于成功的崭新定义，鼓励读者认识和肯定自己，做一个快乐的人。”

　　这是一个焦虑的时代，所有的人都迫不及待……有一位作家说过：“如果我们感到可怜，很可能会一直感到可怜。”快乐也许只是一种生活态度，一种生活习惯。心理学博士凯伦·撒尔玛索恩女士说：“我们的生活有太多不确定的因素，你随时可能会被突如其来的变化扰乱心情。与其随波逐流，不如有意识地培养一些让你快乐的习惯，随时帮助自己调整心情。”快乐从来没有远离过我们，只是我们从没有从自己身上去寻找它、发现它，快乐源自我们的内心。

　　知足才能常乐

　　养心莫善于寡欲，其为人也寡欲，虽有不存焉者，寡矣；其为人也多欲，虽有存焉者，寡矣。

　　——孟子

　　古希腊哲学家苏格拉底还是单身的时候，和几个朋友一起住在一间只有七八平方米的房子里，但他却总是乐呵呵的。有人问他？“和那么多人挤在一起，连转个身都困难，有什么可高兴的？”

　　苏格拉底说：“朋友们在一起，随时都可以交流思想，交流感情，难道不是值得高兴的事情吗？”

　　过了一段时间，朋友们都成了家，先后搬了出去。屋子里只剩下苏格拉底一个人，但他仍然很快乐。那人又问：“现在的你，一个人孤孤单单的，还有什么好高兴的？”

　　苏格拉底又说：“我有很多书啊，一本书就是一位老师，和这么多老师在一起，我时时刻刻都可以向他们请教，这怎么不令人高兴呢？”

　　几年后，苏格拉底也成了家，搬进了七层高的大楼里，但他的家在最底层，底层的境况是非常差的，既不安静，也不安全，还不卫生。那人见苏格拉底还是一副乐融融的样子，便问：“你住这样的房子还快乐吗？”

　　苏格拉底说：“你不知道一楼有多好啊！进门就是家，搬东西方便，朋友来玩也方便，还可以在空地上养花种草，很多乐趣呀，只可意会，无法言传。”

　　又过了一年，苏格拉底把底层的房子让给了一位朋友，因为这位朋友家里有一位偏瘫的老人，上下楼不方便，而他则搬到了楼房的最高层。苏格拉底每天依然快快乐乐。那人又问他：“先生，住七楼又有哪些好处呢？”

　　苏格拉底说：“好处多着呢！比如说，每天上下几次，这是很好的锻炼，有利于身体健康；光线好，看书写字不伤眼睛，没有人在头顶干扰，白天黑夜都非常安静。”

　　正如我在前面一节中所说的那样，快乐源自内心。只要内心想要快乐，那么始终能够发现快乐所在。“知足常乐”是实现快乐的一种途径和方法，正如苏克拉底那样，时时刻刻保持乐观，满足现状，那么我们的人生也始终都是快乐的。

　　“知足者常乐”是倡导人生的一种态度，这并不是要求人们安于现状，而是学会乐观的面对人生。人若不知足明摆着不常乐、不好过，越不知足人就越永不止息地奔波劳碌。

　　还有一类人，他们非常注重自己的美貌。为了自己永远年轻，他们花高价购买化妆品，尝试了各种方法来保持身材、容颜。他们也许让人诧异时间在他身上起不到作用。但是，更多的人却把大量的时间和精力用于保养上，对于美貌的重视程度已经近乎疯狂。他们总是对自己的身材和容颜百般挑剔，为了一点点瑕疵而忍受饥饿、皮肉的痛苦等等折磨。甚至还有些人哀叹上天给自己一副丑模样，他们要么整容、要么变性，几经折磨痛苦不堪。

　　上述种种现象都是人们不知足的表现，他们活的真的太累、太辛苦，活的很不快乐。他们除了要忍受周围人的眼光、舆论，更重要的是要忍受自己内心的折磨，如此一来，他们怎么能够开心快乐呢？

　　“知足常乐”是人人都懂的道理，但是却并不是每个人都能够做到，而且，绝大多数人都不能够做到。因为他们放不下，不知足。欲望，让我们变得更加痛苦。

　　人们有欲望并不是件坏事，欲望可以成为我们奋进的目标，成为我们生活的动力。但是无止境的欲望却让我们堕入痛苦的深渊。当欲望渐渐支配我们时，我们忘却了自己原本的目标仅仅是为了活的更加快乐，更加精彩。

　　众神给西西弗安排了这样的宿命：在一个无法出去的山谷之中向山上推一颗大石，每次推到山顶，石头便滚落下来，周而复始，永恒轮回。

　　还有另外一则让人无奈的故事。

　　有人问放羊娃：“你为什么放羊？”

　　“挣钱。”

　　“挣完钱呢？”

　　“结婚生子。”

　　“生下儿子干什么呢。”

　　“放羊。”

　　“放完羊呢。”

　　“结婚生子。”

　　“生下儿子干什么呢？”

　　“放羊。”

　　……

　　当生命进入重复式的单调，我们是否已经感觉到生命的悲哀和无聊？生命存在的意义可曾让你感到迷惘？西西弗的命运是否悲惨呢？放羊娃的生命意义在于什么呢？

　　我们总是用自身的经验标准来衡量他人的生活，认为他们的生命真的是枯燥乏味之极，如果换成我们又应该如何处理呢？在我们在追逐“有意义”的生命形式时，在他人看来又何尝不是一种枯燥乏味的生活？请放下你的批判和无休止的欲望，让你的每一刻都感觉到非常快乐——这才是最有意义的事。正如尼采所说的那样：“你拥有一种道德吗？将它放在心里吧，不要说出来，放在心里。”

　　由此看来，要成为一个快乐的人是如此简单，只要你愿意，现在你就可以。保持一颗平常心，知道自己需要的是什么，想想自己已经拥有了什么，而不是失去了什么，没有得到什么。每个人追求快乐的生活不同，只要我们感觉知足、快乐，那么我们的生命就没有所谓的“轻”与“重”。

　　商人见躺在沙滩上晒太阳的渔夫不满地说道：“这么好的天气，你为什么不出海打鱼？”

　　渔夫反问：“打鱼？为什么要打那么多鱼呢？”

　　商人答：“打到更多的鱼你便可以卖了，赚到更多的钱。”

　　渔夫又问：“赚到更多的钱，我用来做什么？”

　　商人答：“到时候你可以买一处很大的房子，住在海边，每天躺在沙滩上舒舒服服地晒太阳。”

　　渔夫一笑：“我现在不是这么做的么？”

　　也许我们会为渔夫不思进取的生命形式而悲哀，因为我们大多数人都希望追求更高的生命形式和生活方式。因为我们被这个社会灌输了太多的功利、金钱思想，我们用身上附加的价值来评断他人的生活和生命。虽然这个渔夫的社会价值确实不如商人，但是我们却不能强求别人选择其中一种方式来对待生命。过程在自己手中，选择的方式也由自己掌握，你可以根据自己的价值观来决定是做商人还是渔夫，但是最重要的是，我们要学会简单而快乐的活着，当我们因为没有得到更好的生活而烦恼，当我们视那些尚未实现的目标为痛苦的鞭策，为什么我们不低头看一看自己已经到手的幸福和快乐呢？如果因为不知足而痛苦，倒不如知足而常乐。学会快乐，这比任何事情都重要。

　　糊涂的快乐人生

　　一些人老觉得自己遇到好人，一些人老觉得自己碰着坏人。其时，他们碰到的人可能是差不多的，问题在于他们自己的内心和性格是容易引出别人的善，还是容易引出别人的恶。

　　我们常常抱怨身边充满了烦恼、痛苦和折磨，那是因为我们总不甘心做那个“吃亏”的人，因为我们太计较得失，所以我们活的太辛苦。快乐也就这么悄悄地从我们手指间溜走，放弃了快乐自寻烦恼，我们是真聪明，还是真糊涂呢？

　　有两个落水者，一个视力极好，一个患有近视。这两个落水者在宽阔的河面上挣扎着，很快就筋疲力尽了。突然，视力好的那位看到了前面不远处有一艘小船，正在向他们这边漂来。患有近视的那位也模模糊糊地看到了。于是，两人便鼓起勇气，奋力向小船划去。

　　划着划着，视力好的那位便停了下来，因为他看清了，那不是一艘小船，而是一截枯朽的木头。但患有近视的人却并不知道那是一截木头，他还在奋力向前划着。当他终于划到目的地，并发现那竟然是一截枯朽的木头时，他已离岸不远了。视力好的那位就这样在水里丧失了生命，而患有近视的那位却获得了新生。

　　医院的一间病房里住着两个患有癌症的病人，一个人耳朵灵便，一个耳朵有些背。耳朵灵便的那位有一天从医生的谈话中听到他们只能活三个月时间了。于是，他整天郁郁寡欢，结果还没到三个月就死了。而另一个人的因为耳朵有些背，别说偷听医生的谈话，就是走到他跟前大声给他说话，他还听不太清楚。奇怪的是，他不但活过了三个月，而且一直都好好地活着。

　　在美国，有两家同样大小的公司，它们的总裁一个叫罗伯特，一个叫史蒂夫。罗伯特是一位精于算计的人，凡事都比别人看得长远。因为他早就预测到了2008年美国的金融危机，所以他决定将公司解散，还能给自己和员工们留一些生活费，不然到时肯定会负债累累。因为他分析出，在2008年，美国至少会有30%的公司要倒闭，像他现在这样的小公司，肯定在那30%之中。

　　史蒂夫不但不是一个善于算计的人，甚至还给人一种愚笨的感觉。他执著地地认为，未来永远是无法预测的，就算你将世界上最完美的计划放在他的面前，他也不会相信，因为未来还没有真正到来。他觉得自己的公司只要能够生存一天，他就一定要让它支撑下去。结果，他的公司竟然奇迹般地度过了这场席卷全球的金融危机。然而结果却是，会算计的人将公司解散了，而不会算计的人，却将公司比以前办得更红火。
www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



第25章 学会快乐，拥有幸福人生(2)


　　在人的一生中，有很多事情不知道的要比知道的好，不灵便的要比灵便的好，糊涂的要比精明的好，凡事都并不是绝对的。因为太过精明就会被自己的精明限制住，不能完全发挥出自己的潜能，他们不知道“世事无常”的道理。其实，他们所谓的精明只不过是他们已知的知识和经验，用自己的标准来衡量和判断未知的东西，他们不能突破自己的狭隘，所以他们最终被自己的精明束缚住，这也就是聪明反被聪明误的道理。

　　人生本来就是糊涂的，你永远只是一个半醒的人，如果自认为清醒地看世界本身就是一件错误的事情。而所有的快乐和幸福也都藏在糊涂中，一旦清醒了，所有的快乐和幸福也就跟着烟消云散了。

　　苏东坡是古代最聪明的文人，别人笑称其“满肚子不合时宜”，他对世事了解太深刻了，活得太明白了，以致被“聪明”所误，备受政敌打击，多次被贬谪到蛮荒之地，饱受旅途颠簸等诸多困苦。直到他老年之后，他才终于有所顿悟，并深有感触地说：“人家养子爱聪明，我为聪明误一生。但愿生儿愚且鲁，无灾无害到公卿。”

　　能在有生之年领悟到快乐的真谛尚属幸运的，但是很多人直到临死之时还执迷不悟，所以也才有“死不瞑目”之说。因为放不下，因为看不开，因为有太多太多的牵挂，所以他们被不符合自己心意，没有按照自己预期方向发展的种种现实情况折磨着，痛苦着。这也许是一件颠覆人们传统观念的思维方式，但是，面对那些毫无意义、毫无用处的痛苦，我们为什么不学会转个身呢？

　　在人生境界上，恐怕要数郑板桥为最高了。之所以如此说，全因为他尚早就领悟了快乐的真谛，并付诸于实际行动中。其“难得糊涂”的理念已经成为后人待人处事的最高信条，且已被证明是获取人生快乐的最佳方式。

　　聪明人往往会比愚人活得痛苦，因为当他活得太明白而无法改变自己或他人的命运时，就唯有痛苦了。而另一方面，聪明人是最不能“知足”的人，而欲望恰恰是痛苦之源。自视甚高、自以为是聪明人，往往会显示自己的聪明，其实当聪明变成心计、心机时，终有机关算尽之时，到头来只会发现人算不如天算，只是自作聪明、自寻烦恼罢了。

　　宽容是快乐之本

　　世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更广阔的是人的胸怀。

　　——雨果

　　有位心理学家曾说：“人类要开拓健康之坦途，首先要学会宽容。”古人也说：“宽则得众，宽厚得福。”宽容包含了理解、体贴、善待他人的精神。人们在生活中不可避免地会产生矛盾或冲突，处理得不好，就会使人感到不愉快，甚至会发生极端的现象。要想使自己生活得愉快，宽容就是正确的方法。

　　曾经有一位婆婆对自己刚娶进门的儿媳妇甚为不满。媳妇的一点小差错都会引起婆婆的勃然大怒，她时而抱怨媳妇厨艺太差，连蒜苗与韭菜都分不清；时而又抱怨媳妇懒惰，做得家务太少；而且经常加班到深夜才回家，也不知道是真的加班还是在外面鬼混；她甚至连儿子感冒发烧也算到媳妇头上去，埋怨连丈夫的身体都照顾不好，还怎么做别人的老婆？

　　直到有一天，有一个老朋友来家里做客时，婆婆又开始寻找媳妇的差错，她指着阳台上的衣服说：“我真不知道她妈妈是怎么教她的，连衣服都洗不干净！您看看，那衣服上斑斑点点的，她这是故意浪费我家洗衣服的水！”这位朋友听了婆婆的话之后，仔细的观察了阳台，终于发现了问题的症结所在。他用抹布把窗户擦了擦，然后拉着婆婆朝阳台望去，婆婆大吃一惊，那些晾在阳台上的衣服居然一下子就变干净了，婆婆这才明白，原来不是媳妇的衣服洗不干净，而是家里的窗户太脏了。

　　从此以后，婆婆彻底地反省了自己的偏见，不再以有色眼光看待媳妇，并且以宽容的胸怀原谅媳妇无意中的过错。婆媳两人互敬互爱，关系形同亲生母女，过上了真正快乐与和睦的生活。

　　因为小河对小溪的宽容，它才不会干涸；因为大江对小河的宽容，它才能壮大；因为大海对江河的宽容，它才最终无边无际。因为我们对他人的宽容，我们才都快乐，与他人结成良好的关系。

　　宽容大度会使你拥有很多朋友。英国哲学家培根说过：“缺乏真正的朋友，乃是最纯粹、最可怜的孤独，没有朋友，世界不过是一片荒漠。”要想在现实社会中生活得愉快，就要拥有朋友。人与人之间的亲近是以情感的交流为基础的。特别是发生矛盾的时候，要用一颗宽容的心去与对方交流。

　　美国前总统林肯曾做过很恰当的诠释。林肯对政敌素以宽容著称，后来终于引起一议员的不满，议员说：“你不应该试图和那些人交朋友，而应该消灭他们。”林肯微笑着回答：“当他们变成我的朋友，难道我不正是在消灭我的敌人吗？”

　　宽容是快乐之本。宽容朋友无意的误解，能使友谊之树常青不倒；宽容同事背后的中伤，能使同事之间团结谅解；宽容领导暂时的失察，能使上下之心协调一致；宽容下属无心的冒犯，能使下属之行自觉规范；宽容亲人一时的过失，能使幸福之花长开不败。如果人们不深刻理解宽容的含义，不理会宽容的价值，心胸狭隘，睚眦必报，言语刻薄，生性嫉妒，得理不饶人，得势不容人，就会如摸黑夜行，处处碰壁，时时摔跤，陷入无穷的烦恼。

　　宽容才能获得快乐人生。穿梭于茫茫人海中，面对一个小小的过失，常常一个淡淡的微笑，一句轻轻的歉语，带来包涵谅解，这是宽容；在人的一生中，常常因一件小事，一句不经意的话，使人不理解或不被信任，但不要苛求任何人，以律己之心恕人，这也是宽容。所谓“己所不欲，勿施于人”，也寓理于此。

　　曾有一名作家说：“宽容赐福于宽容人的人，也赐福于被宽容的人，我们应该学会对别人表现宽容。”宽容是理解的桥梁，真诚和信赖是它的基石；宽容是芬芳的花朵，友谊是它的果实。我则认为宽容是世间一切真情与博爱纺织成的花环。

　　很多时候，如果宽容别人，自己真的是一种很快乐的享受。蔺相如的宽容换来了流芳百世的将相之和，齐桓公的宽容获得了贤臣管仲，并得以称霸春秋。如果心中容不下宽容，去计较自己的得失，甚至为一些小事吵闹不休，那么我们不仅得不到更大的成就，而且还会烦恼不休。如果每个人心中装下一丝宽容，都做到宽容别人，那么，世界才会变得温馨可爱，才会拥有快乐祥和的人生！也只有把宽容真诚无私地奉献给别人，才能得到别人的宽容与真诚。

　　宽容是快乐的源泉。古希腊一位哲人说过：“学会宽容，世界会变得更为广阔；忘却计较，人生才能永远快乐。”它可以使沉默寡言的男孩变得豪爽大度，也可以使多愁善感的女孩变得活泼开朗。用真诚对待他人，你必会宽容别人的过错，你也会陶醉于友谊酿成的醇酒中，因为宽容又是友谊的开端。

　　快乐不在于拥有多少，而是在于你自己计较了多少。对别人宽容一点，更是对自己的宽容。什么事情的发生没有人会完全错误，更不会有人完全对。对与错都会成为过去，无需斤斤计较，算来算去只会让自己更不快乐。

　　相传古代有位老禅师，一日晚在禅院里散步，突见墙角边有一张椅子，他一看便知有位出家人违反寺规越墙出去溜达了。老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲。少顷，果真有一小和尚翻墙，黑暗中踩着老禅师的背脊跳进了院子。当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师傅。小和尚顿时惊慌失措，张口结舌。但出乎小和尚意料的是师傅并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：“夜深天凉，快去多穿一件衣服。”

　　老禅师宽容了他的弟子。他知道，宽容是一种无声的教育。在现实生活中，几乎每个人都必须生活、工作，也就必须接触社会与家庭。在烦锁的工作和生活中，难免会发生矛盾，出现这样或那样的失误与差错。因此，一个人如果没有宽容之心，不能原谅他人所出现的失误与差错，就很很容易引发家庭矛盾和同事之间的争斗。给自己和他人增加心理上的压力并且严重影响以后的生活与工作。

　　管子说：“海不辞水，故能成其大。”一个人的胸襟之大小，往往决定其精神境界的高低，海纳百川，有容乃大。“有容乃大”，就个人的修养而言也有很大的启迪，人世间凡是有成就大事业者，无不具有像大海一样的博大的胸怀。

　　宽容能松弛别人，也能抚慰自己。相反一个人如果求全责备，太仔细观察别人的错误，就会察觉不到自己本身的缺失。容人是一种雅量，时常擦拭自己的心窗，不为灰尘所蒙蔽，窗明洁净，才能眺望得更高更远。

　　宽容别人，就是解脱自己。以宽容之心处世，原谅别人的失误与差错，人的生命中就会多一份空间，多一份仁爱；人的生活中就会多一份温暖，多一份阳光，宽容是人生中的快乐之本。

　　快乐的秘密在于分享

　　如果把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐，而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。

　　——培根

　　利益就是像玻璃瓶里装着的蜂蜜，如果大家都想得到可口的一点点，那就相互妥协，用谈判和退让的方法来解决。否则，争打起来，瓶子碎了，谁也吃不到。

　　美国南部的一个州，每年都举办南瓜品种大赛。有一个农夫经常是首奖或优秀奖的得主。他在得奖后，毫不吝啬地将得奖的种子分给街坊邻居。大家当然很高兴，对他也非常的感激，衷心地祝福他的成功。

　　有一位邻居很诧异地问他：“你的奖项得来不易，每季都看你投入了大量的精力进行品种改良，为什么还这么慷慨地将种子送给我们呢？难道你不怕我们的南瓜品种因此超越你吗？”这位农夫回答：“我将种子分送给大家，帮助大家，其实也就是帮助我自己。”

　　原来，这位农夫所居住的城镇是典型的农村形态，家家户户的田地都毗邻相连。如果农夫将得奖的种子分给邻居，就可以避免蜜蜂在传递花粉的过程中，将邻居较差的品种传过来。

　　分享就是农夫保持优胜的秘密。他并不担心自己的种子分送给邻居而会在下一次大赛中淘汰出局，他知道，要想保持自己的竞争优势，不单是投入大量的精力改良品种所能解决的。要想获得一个良好的品种，必须有一个良好的生态，这个生态环境的实现就需要分享来获得。在分享的过程中，农夫也因此额外获得了别人的赞美、友谊和快乐。

　　成功的人乐于分享自己的成果，而他们成功的秘密也在于懂得分享，并从这种分享中获得快乐，从而走向更大的成功。分享的同时，我们可以把自己的快乐传递给别人，并促成人际关系的融洽，达到有效的协作、合作和配合。这不仅仅是一种经营思想，更是一种健康的心态。因为分享，他们的成果可以变得越来越大。

　　但是，道理简单，却并不是每个人都容易做到这一点的。相反，更多的人面对利益的时候忘记了分享，只想占有的更多，因为眼光看的不够长远，他们片刻的快乐过后剩余的只有烦恼，甚至有时连这丁点的快乐都没有。

　　上帝对一个人说：“说出你的一个愿望吧，我可以满足你。但是在你实现自己愿望的同时，你的邻居将会双倍得到你所期望的。”

　　这个人很高兴，但是很快他又被莫名的犹豫和愤怒所控制。什么，我的邻居竟然要得到我双倍的东西？也就是说，如果我希望得到1罐黄金，他就得到2罐；我希望得到一位绝色美女，这个丑陋的草包就要得到两位绝代佳丽。这是他绝对无法忍受的事情。

　　“那么，请挖掉我的一个眼球吧！”最终，他经过反复痛苦的斟酌，向上帝许下了这么一个愿望。

　　如果不懂得与人分享快乐，那么这种不良心态必将恶性循环下去，所有美好的东西都将成为嫉妒的殉葬品。因为不想与人分享，所以不会快乐。其实无论是痛苦或者快乐都是因为分享而减少或者获得，如果痛苦与人分享，那么我们的痛苦得到宣泄，就会深感轻松、愉快；如果我们的快乐与人分享，那么我们的快乐就会影响他人，快乐不仅没有减少反而更加快乐。所以，因为懂得分享，我们才感到快乐。

　　曾经在网上看到这么一则有意思的帖子：“大家有没有想过一个人在世上会怎么样，无聊？开心？生气？你也许可以不用钱就吃东西，你也许可以乱穿马路，但你不可以开空调，因为没电，你不可以找人聊天，因为没人……”

　　还有一个故事讲的是：一位母亲爱养花，阳台上摆满了大大小小的花盆，种满了各种各样的花。到了春天，枝头上的花儿便赶场似的，争奇斗艳地开着。

　　儿子发现母亲每天都会做一个让人不可理解的行为：她每次侍弄花，都会有意把花枝向窗外牵引。处于好奇，儿子问母亲：“为什么要把花枝引向窗外呢？是不是为了让花儿得到更充足的阳光？”

　　母亲却边笑边随摆弄着花说：“不完全是这个原因。”

　　“哪还有别的什么原因呢？”

　　“是为了让窗外更多的人都能看到花，都能欣赏到花。”母亲说，“一份美丽，若能让更多的人都能看到，都能分享到，不是更有意义吗？”

　　这位母亲的境界是超然的，她懂得美丽是可以分享的，其实她分享的又何止是美丽，而是快乐。在她与窗外那些陌生人分享美丽的同时，她也让自己美丽起来、快乐起来、幸福起来。人生不正是因为分享而变得更加美丽，更加快乐么？

　　试想，你的成功和愉悦无人分享，那么我们的价值又如何体现？当无人赏识你的价值时，这无疑对你而言是最残酷的惩罚。

　　因为分享，我们感受到幸福快乐；在施与财富时，我们感到了自己的富有，我们快乐；在我们传授智慧时，我们感到了自己的价值、聪慧，我们感到了快乐。在我们分享的时候，会发现自己的心灵是平静的，而人的心灵的平静是一切幸福和快乐的根本保证。所以，请不要吝啬你拥有的财富、智慧和快乐，学会与周围的人分享它，你将会收获快乐和更多的快乐。

　　快乐就在达成目标后

　　快乐之道不只在于做自己喜爱的事，更在于喜爱自己不得不做的事。

　　——巴里

　　一群年轻人，不知道快乐为何物，于是决定结伴周游世界去寻找快乐。可是他们觉得一路上遇到的都是烦心事、麻烦事，一点快乐的感觉都没有。

　　有一天，这群心灰意冷的年轻人来到海边，恰好遇到一位智者，他们问道：“请问快乐是什么？我们怎样才能找到它？”

　　智者回答说：“如果你们帮我造一条船，我就告诉你们。”

　　于是，年轻人们立即动手。他们合力将一颗大树砍倒，然后将树心掏空，再用工具打磨船身。他们全力工作，以至忘记了最初“寻找快乐”的目的。最后大家用了一个月的时间，终于造出了一条完美的小船。

　　出海那天，大家一起划动木浆，高兴地齐声歌唱。这时，智者问道：“现在你们觉得快乐么？”年轻人高声回答：“快乐极了！”智者微笑着说：“当你们专注于完成一个目标时，快乐已来到你们身边。”

　　快乐就是如此简单，快乐从来就没有离开过我们，就在我们寻找人生目标地旅途中，全力以赴的投入为实现人生目标的奋斗中。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第26章 学会快乐，拥有幸福人生(3)


　　有目标的确是一件快乐的事情，不仅可以实现自我的价值，而且还可以尝到快乐的滋味。成功得益于树立目标，而成功又往往和快乐相依相伴的。一个人先有目标，才有成大事的希望，才有前进的方向。不能说生活无目的的人是聪明的人，更不能说学习无目标的人，会是个将来有作为的人。无目标的司机会把漂亮的汽车开进泥潭，或翻进阴沟，也可能从悬崖上掉进大海；无目标的大船，会迷失在茫茫大海，最后食物用尽，或葬身风暴，或置身鱼腹；无目标的学习者，将昏昏然度日，无意义的消耗青春，最终一事无成，在杂乱无章中消耗掉自己的年轻生命。所以有目标，对人是多么重要。无目标的行动是盲目的行为，也可能是愚蠢的无效的行为。目标是人们在成功道路上设置的一站站路标，而我们也在每一次目标达成时收获快乐。

　　美国伟大的成功学奠基人——奥里森·马登说过这样的话：“你不仅要有一个人生的目标，而且你还要有你的日常目标，那就是每天一个目标。日常的目标也许不是什么宏图大业，也许不是什么高远的志向，仅仅是一件平常的事情，但你今天却一定要完成它，这样你才会感到满足和快乐。”也就是让今天有目标的快乐，为明天有目标的准备。每个学生每天制定一个确定的有能力完成的目标，但今天必须要完成它。天天的积累，天天的快乐，会成为一笔丰富的财富。

　　心理学曾得出这样的结论：“快乐来得快，去得也快。”即使那些中了彩票头奖的人，虽然生活突然间变得富裕，似乎很快乐，但随着时间的推移，快乐的感觉也慢慢消失。于是，人们总是对快乐不断渴求，不断需要。倒不是因为我们很贪婪，只是说明快乐很难保留，长期维持在一个稳定的快乐状态，也并非一般人能够轻而易举办到的。要追求快乐，更方便的方法就是树立一个目标，然后实现它。这个目标实现的越艰辛，我们体味到的快乐感也就越强。

　　但是需要注意的是，快乐也是需要随时更新的。人们往往会贪恋一个快乐目标，而驻足不前，其实，这样的快乐稍纵即逝。要想让自己长期享受快乐，最好的方法就是给自己不断设定更高的快乐目标。

　　如果我们想延长快乐，必须成为一个勤奋争取快乐的人。当自己的快乐目标一旦获得，要告诉自己，“我现在虽然拥有了快乐，但明天他马上就会离我而去，我必须寻找下一个快乐。”

　　树立目标，并实现它，从中体会到快乐的方法是最为务实，最为有效的一种方法。也许你做不到知足常乐，也许你学不会糊涂，也许你心胸并没有那么宽阔，但是你一定会从目标的实现过程中体会到快乐。而且，树立目标也可以附加出一些你意想不到的价值，哲学家爱墨生说：“如果你去做，你就会有力量。”一个人要实现某个目标时，行动起来，他就会克服原来的动摇和不坚定，会在行动中支付实现目标的意志力、技巧和创造力。要赶走“试试看吧”的想法，因为“试试看吧”，要么是谦虚的代名词，要么是“软弱”、“不自信”的流露。那么，什么是一个切实可行的日常目标呢？

　　首先，这个目标要准确并可衡量、评价，并不是模糊的，可以变更方向的；其次，目标要突出一个重点；再次，目标要一定的挑战性和可实现性，否则，我们将无法体会到成功的喜悦；最后，这个目标还要有一个时间限度，不能无限制的延期，给自己一个开脱的理由。

　　很简单的，很有目的的制定目标，但是必须完成就是这个计划的最终唯一的结果。

　　总之，我们要做到：让今天有目标的快乐，为明天有目标的准备。让我们的每一天都有目标、有快乐。

　　§§§第十一章恢复快乐的良方

　　积极地看待问题

　　牙齿痛的人，想世界上有一种人最快乐，那就是牙齿不痛的人。

　　——萧伯纳

　　有些人认为，他们现在的心态是周围环境造成的。但事实上，如何看待世界、把握人生是由我们自己决定的。只要你摆正心态，专心走自己的路，你会发现环境是无法左右你的。泰勒博士指出：“积极与个人处境有关，是指个人选择一个最能适应的环境和发挥了最高潜能的行为，是一个人把所有力量都运用到了极限而问心无悔的人生态度。一个身患绝症的人和一个处于创作状态的作家，虽然所面临的人生状态如此不同，但在积极状态上会是一样的，他们都可能是积极的。只不过前者是与疾病作斗争而感受到生命的勇气，后者是陷入创作高峰体验而感受到生命的激情。两者之比，没有量的规定，但在质的规定上是一样的。”

　　汤姆奉命到沙漠里参加演习，妻子卓玛为了陪他，于是就跟着他来到沙漠的陆军基地，白天，每当汤姆去参加演习时，卓玛就一个人留在营地的小铁皮房子里，大家都知道，白天沙漠里的温度极高，即便是在仙人掌的阴影下也有很高的温度，是一个难耐的日子。尤其令卓玛无法忍受的是她没有任何人可以聊天，因此，卓玛每日唯一能做的事情就是盼望汤姆早点回来，然而等待的时间却很漫长，时间似乎总是过得很慢。卓玛非常难过，于是她开始写信给自己的父母，说自己想要抛开这里的一切回家去。

　　不久后，她接到父亲的回信，内容很短，只有简单的两行，然而正是这短短的两行信永远留在她心中，甚至完全改变了她的生活，信中是这样写的：“两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。”

　　卓玛看到父亲短促而有力的回信时，不由得心头一颤，卓玛终于明白了父亲的良苦用心，惭愧之至的她决定要在沙漠中找到星星。于是，她开始努力地和当地人交朋友，而当地人也很热情和卓玛交流，那些人的反应令她感到非常惊奇，卓玛开始渐渐地对当地人的纺织、陶器感兴趣，当地居民极其大方，他们纷纷把自己最喜欢但又舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器都送给了卓玛。她开始研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物，又深入探讨和学习有关土拨鼠的知识。一有时间，她还会陪着当地居民一起去观看沙漠日落，也着手寻找那些几万年前，当初这沙漠还是海洋时留下来的珍贵海螺壳。

　　卓玛的生活发生了翻天覆地的巨大变化，一个曾经令自己难以忍受而又十分厌恶的环境如今却变成了令人兴奋、留连忘返的奇景。她下定决心，再也不会抛开这里的一切回家去了，她开始喜欢上了这个地方。

　　故事到这里，我们是否有了一样的感悟呢？沙漠没变，人没变，甚至是所有的事情都没变，可是卓玛的生活却发生了巨大的改变，这到底是什么原因呢？原因在于卓玛的心态发生了变化，正如她的父亲回信中所说的那样，当一个人看见了泥土时，另外一个人却看见了星星。先前那个一心急着回家的卓玛就如同是那个见到泥土的囚犯一样，心态始终是处在低靡甚至是颓废状态下的，而最后不愿回家的卓玛则成了那个见到星星的囚犯，心态不仅变得积极，还变得开朗起来，不仅对当地人开始有了好感，对沙漠中的一切都有了好感，并开始试着与他们深入交往。这就是一个人积极与个人处境相适应的过程，正是因为她最能适应环境，而使得自己的最高潜能得以发挥，她把所有力量都运用到了极限和问心无悔的人生态度改变了她。

　　此外，值得我们注意的是：积极是一个带有价值导向的概念，而不是一个科学的概念。我们不能把两个积极的行为进行比较，积极只能与消极相比，或者与心理不健康相比。积极是指主观上的感受，包括一个人的认知、情绪和行为，积极只能与自己的过去感受相比。我们不能比较两个人的积极，科学家和下岗工人都有自己的积极，前者是实验室中对科学的献身，而后者可能体现在对小时工的敬业中。

　　我们来看一下生活中，是否自己也出现过下面故事中的心态活动。

　　在街头有一位卖香肠的老人，他的摊位就在人潮来往的热闹街口。由于地点选的好，很多人都喜欢吃他烤的香肠，他的收入也十分稳定。

　　老人不识字，也从来不看新闻报道，对于社会的时事更是一无所知，他就知道卖香肠。而老人的儿子却是一位博古通今的大学生。有一天，他的儿子来到了父亲的摊位，看到父亲的摊子上挂着大批的香肠，吃惊地问：“爸爸，你没听说现在经济不景气吗？还买这么多香肠，你不怕卖不出去后坏掉啊？”

　　老人听了儿子的话，心里一惊，读书人就是不一样，见识和眼光果然不同。于是从第二天开始，父亲就减少了香肠的进货量，同时心里也产生了经济不景气的想法。他认为大家的日子都不好过，没人会有闲钱来买香肠吃，于是老人的吆喝声也变小了，不再像以前那样喊得卖力。随着老人的态度变化，每天香肠的进货量逐次递减，经过一段时间后，老人只希望能够早早地将摊子上少的可怜的香肠赶紧卖出去，以免囤货。对客人的态度也渐渐变得不耐烦。

　　终于，老人的摊子前客人越来越少，几乎没有什么买卖。老人渐渐出现了入不敷出的窘境，他不仅摇头长叹：“哎！儿子果然有先见之明，这不景气的情况果真严重啊。”

　　我们虽然都可以读出老人的问题所在，然而我们却并没有看到自己身上同样存在的问题。在人的本性中，有一种倾向：我们把事情想像成什么样子，事情就真的会成为什么样子。一个人所持的心态往往决定他一生的命运。一个积极心态者并不否认消极因素的存在，他只是学会了不让自己沉溺其中。一个积极心态者常能心存光明远景，即使身陷困境，也能以愉悦的心态走出困境，迎向光明。积极心态能使一个懦夫成为英雄，从心志柔弱变为意志坚强。

　　泰勒博士说：“真正的幸福不应该是绝对没有不良的情绪，而是经得起困难和挫折的考验。”与其因为还没有达到的幸福境界而感到垂头丧气，与其浪费力气去苦思冥想自己到底有多幸福，不如认真地去体会和挖掘幸福这一无穷无尽的宝藏，同时去争取得到更多。因为追求幸福是我们的终生目标。

　　积极的信念以及健康地认知现实，并不是外界事物本身自动导致不健康的情绪，而是消极的和不健康的认知导致了不健康的情绪和行为。外界事情都是客观、公正的，它无所谓消极与积极，它就呆在那里，不偏不倚，不以人的意志为转移。正如“人有生老病死，月有阴晴圆缺”，这是我们无法左右的事情，我们不能以反抗这种规律为积极。

　　我们明智而积极地的做法就是，在面对不可避免的事实的时候，不是抗拒，也不是逃避而是试着放松，而是以一种博大的胸襟和气魄来为自己解脱，并让自己很优雅地离开这种负面情绪，使自己的心灵进入到一个正面的状态。

　　每当我们在感觉难过、烦闷的时候，我们要相信，这些情绪就会像落日一样很自然地消失，我们应该在这种不经意间实现情绪的成功转向。当我们碰到一个“大吼大叫”的人，不要认为对方是一个“脾气暴躁”的人，而应该说他或许是一个“感情丰富”的人；在别人误解你的时候，你最好还是对自己说可能自己没有说明白，而不是说对方不可理喻……这些都是源于我们心态的转变。

　　任何事物都是一分为二的，在有些不利的事情上，总会暗藏着有利的一面，只需我们静下心来，找到其有利的一面，适时的运用一下酸葡萄心理，寻找到心理平衡的支点，就会淡化坏事情所带给我们的负面心境。要常看到光明的一面，学会乐观处事。因为乐观情绪会激发人的适应力、热情和坚毅精神，而这些恰恰是我们每日快乐所需要的技巧。

　　接纳自己，接纳他人

　　我们应该有恒心，尤其是要有自信心，必须相信自己是有能力的，而且要不惜代价把这种能力发挥出来。

　　——居里夫人

　　美国一名电车车长的女儿叫做凯丝·达莉，从小就喜欢唱歌，梦想做一名歌唱演员，但是她的牙齿长得很不好看。

　　一次，她在新泽西州的一家夜总会演出时，她总想把上唇拉下来盖住丑陋的牙齿，结果洋相百出。演完之后，她伤心地哭了。正当她哭得伤心的时候。台下的一位老人对她说：“孩子，你很有天分，坦率地讲，我一直在注意你的表演，我知道你想掩饰什么，你想掩饰的是你的牙齿。难道长了这样的牙齿一定就丑陋不堪吗？听着，孩子，观众欣赏的是你的歌声，而不是你的牙齿，他们需要的是真实。张开你的嘴巴，孩子，观众看到连你都不在乎的话，他们就会对产生好感的。再说了，孩子，说不定那些你想遮掩起来的牙齿，还会给你带来好运呢。”

　　凯丝·达莉接受了老人的忠告，不再去注意自己的牙齿。从那时候起，她一心只想着自己的观众，她张大嘴巴，热情而高兴地唱着。最后，她成了电影界和广播界的一流明星。后来，甚至许多喜剧演员还希望学她的样子。

　　我们每个人都有自己的长处与短处，但是我们却常常如同凯丝·达莉一样，眼中只看到了自己的不足，陷入了自卑之中。也许我们在他人看来，已经是很幸福的人。并不是别人接纳不了我，而是我们自己并没有接纳自己。况且，即使别人不能接纳我们，我们也不能排斥自己。如果要想别人接纳我们，首先就要从自己接纳自己开始。

　　有些长处是天生的，有些不足也是天生的，如果某些不足是后天也不能改变的，那就顺其自然，愉快地接受和爱惜自己的与众不同之处，这是每个人走向成功所必不可少的自尊和自信。世界上没有十全十美的人，每个人都会有自己的长处和不足，关键在于如何对待它们。每个人都要愉快地接受现实中的自己，欣赏自己，看重自己，充满自信。这样才会变得健康、快乐。

　　被接纳并不是指一个人必须要有突出的优点、成就或做出别人所希望的改变。自我接纳是人天生就拥有的权利。试想，如果一个人对自己都不接纳，不敢正视自己的问题，他又怎么能引导自己向上、又怎么可能成长呢？可见，自我接纳是一个人健康成长的前提。

　　然而，在生活中，着实有一些不接纳自己的人常会把很多能量用在自我否认和排斥上，带着许多对自己的不满、失望，甚至否认和拒绝，正如一句话所说：“一个人经常不由自主怀有一些自我否定的想法和感觉，产生一些自我否定的行动。这样做非常容易，根本没有困难。”善待自己、善待生命本来是生命的基本要求，但在人类身上反而变成了一种难得的品质，这是为什么？

　　大多数人认为，人的脆弱性在生活的各种磨难中得以反映，在人们后天的生活环境中充满了挫折和不幸，以至于人们把挫败和失望当成了家常便饭。然而人的不安和自我否定并不主要来源于客观环境的挫败与身处不利的环境，而其根本在于人自身的态度和认知。其实质便是：人们将目标与需求都变成了强求与苛求。

　　生活中，有些人对自己的态度是极其苛刻的，总是不断地对自己进行挑剔，对于自我的接纳也是有条件的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第27章 学会快乐，拥有幸福人生(4)


　　有这样一位歌唱家，在走近音乐之前，由于他特别喜欢唱歌，爱好唱歌，所以他便执著地投入，不断地在唱歌中体验幸福的时光。由于他的出色努力，不久，他在歌唱领域取得了一些成绩，这时，他的心态完全变了，他不断地强求自己必须要成为一名伟大的音乐家，一名留芳千古的著名音乐家，要不然自己这一辈子就白活了，同时也会失去生命的意义，此时的他，陷入到了危险的情绪之中，他不断地为自己担忧，万一自己一事无成怎么办？万一自己唱的歌不被人喜欢怎么办？从此，他唱歌不再像从前那样怀着潇洒的心情歌唱。而是变得十分在乎别人对他的评价，对环境中的不利因素更是十分敏感，他十分苦恼。

　　歌唱家的转变，他成名之后的苦恼，就是因为他试图用成败来决定自己的生命意义。然而随之而来的另一个消极后果便是：即使他取得了成功，一切都遂了自己的心愿，他依然无法挣脱烦恼的绝境。你也许会怀疑我所说的这种结果，但是事实却是如此。

　　因为，人生就是处处充满烦恼和挑战，纵使这名歌唱家如愿以偿地成为著名的歌唱家，但是他仍然不能保证自己会继续出色，继续成功。可见，学会自我接纳的前提是要停止对自己的苛求、停止与自己对立、停止对自己的不满和批判。

　　不论自认为做了多少不合适的事，有多少不足，从现在起，停止对自己的挑剔和责备，要学习站在自己这一边，维护自己生命的尊严和价值。要正视自己的不足，也要允许自己犯错，因为无论做错了什么，我们都能选择从中吸取教训，并不再犯类似的错误。我们不妨以建设性的态度和方法来对待自己的弱点和错误。

　　首先，正视自己的弱点，它让我们懂得自己的局限性，使我们不至于张狂自大，同时也使我们更懂得尊重有长处的人；其次，正视自己的弱点，不把时间花在自责和沮丧上，集中精力去发掘自己的优势，这样就可以少走弯路。

　　此外，在学会接纳自己的同时，我们也要学习接纳他人。因为个人和社会要想进入良性循环，就需要与他人合作，而一个不能接纳他人的人，更无法与他人友好合作。一个人能够真正接纳自己，同样，他也会接纳别人。

　　接纳自己和接纳他人是相互的一种作用，只要做到其中一点，那么肯定能做到其他一项。也许这种说法非常奇怪，但是事实的确如此。从一个人能否自我接纳，我们也可以来推断出他能否接纳别人，也可以从一个人能否接纳他人，推断出他是否接纳自己。所以，如果我们能够学会真诚地接纳自己，就会很自然地去接纳别人。让他人感到被接纳有很多方式，其主要有：

　　1.学会倾听。

　　与人交往时能不加评论地、认真而又耐心地倾听别人的述说。

　　2.对他人尊重。

　　即无论对方怎样，都尊重对方生命的尊严。

　　3.主动与人交往。

　　如果你想与他交往，那么首先你要让对方感受到你的友好与诚意。

　　4.能够发现并且表达对别人优点的欣赏。

　　对于喜欢自己的人每个人都是喜欢的，真诚地表达欣赏从来都是能迅速地进入他人心灵的捷径。

　　自己对别人的认识并不是一种抽象的概念。它本身就带有一种情感和态度，即对他人是好感还是反感，是满意还是不满意。心理健康要求对别人保持一种接纳的态度，而且是一种愉快而满意地接纳别人的态度，也就是说，对别人不但要有一颗宽容心，更要愉快地接受，要把别人看成是有价值的、值得尊敬的人。要有喜欢别人、欣赏别人的情感，哪怕别人有明显的缺点，作为你都不能流露出厌恶的情绪，这就是一种接纳别人的表现。古人说得好：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”我们学会接纳他人，他人才能接纳我们，我们才能生活的更加快乐。

　　面对中伤，保持微笑

　　让微笑永远充满你的心田。

　　一天，一女士站在一个珠宝店的柜台前，把一个装着几本书的包放在旁边。在她挑选珠宝时，一个衣着讲究、仪表堂堂的男士也过去看珠宝，女士礼貌地把包移开。但这个男士却愤怒地瞪着她说：“我是个正人君子，绝对不会偷你的包，小气样儿。”男士觉得受到了侮辱，重重地把门关上，走出了珠宝店。

　　“哼，神经病。”女士莫名其妙地被人这么嚷了一通，也很生气，也没心思看珠宝了，出门开车回家。马路上的车像一条巨大而蠢笨的毛毛虫，缓慢地蠕动。看着前后左右的车她就生气：“哪来这么多车；哪来这么多司机，简直就不会开车；那家伙开这么快，不要命了；这家伙开这么慢，怎么学的开车，真该扣他教练的奖金……”无论她看哪都这么别扭。

　　后来她与一辆大型卡车同时到达一个交叉路口，她想：“这家伙仗着他的车大，一定会冲过去。”当她下意识地准备减速让行时，卡车却先慢了下来，司机将头伸出窗外，向她招招手，示意让她先过去，脸上挂着一个开朗、愉快的微笑。当女士将车子开过路口时，满腔的不愉快突然无影无踪了。

　　在珠宝店的男士不知道从哪里接受了愤怒，又把这种坏情绪传染给别人，带上这种情绪的人，眼中的世界都充满了敌意。

　　微笑，是一朵人见人爱的鲜花，因为它最美丽。它的美丽魅力无比，震慑人心，使人在不知不觉间就沉醉其中，从而迫切地想要与对方相识、交往，或者轻易就原谅了对方、臣服对方。只要拥有了微笑，就有畅游全世界的通行证，并开启了成功的大门。

　　享誉世界的美国钢铁大王安德鲁·卡内基曾说过：“微笑是一种奇怪的电波，它会使他人在不知不觉间同意你……”这个美国商业巨头，从贫困走向富有，又将自己辛勤赚到的财产毫不犹豫、几乎全额献于慈善事业。他尽情微笑，自由地享受着人生和生活，始终散发着超级感染力。

　　一日，卡内基开办了一次盛大的宴会宴请各界的朋友。然而这些朋友中，有一个对卡内基成见颇深的商人极力抨击他。在宴会上大肆抨击卡内基，这真的是一件非常让人生气的事情。可是，虽然卡内基被批得体无完肤，但是他却只是站在宴会人群中静静地听着那个商人漫无边际的“高谈阔论”。不仅如此，卡内基在倾听的过程中，脸上始终挂着微笑，非常平静和祥和。当这个商人突然发现卡内基，于是想要马上离开的时候，卡内基也依然没有做出任何举动，他仍然非常宽容、真诚地微笑。一时间，这个商人更加无地自容、手足无措了。卡内基没有丝毫指责他的意思，而是亲切地走上前去握住了他的手。后来，这个抨击卡内基的商人终于了解了卡内基，与他成为了非常好的朋友。

　　微笑是一股最具杀伤力的力量，无需动用一兵一卒就可击退千军万马，假如卡内基与那位商人针锋相对，那么这个本就对卡内基有意见的人一定会对他意见更深。然而，面对一位始终微笑、宽容大度、真诚友好的人，中伤者瞬间就被打败，不仅觉得自己毫无风度、乱嚼舌根，而且还会怀疑自己对批斗之人的看法是否正确，并从心底生出对想要中伤之人的好感。微笑不仅让我们快乐，而且还会把快乐传导给别人，让我们周围的人更快乐，这不是最好的方法吗？

　　所以，当我们生对方气的时候，请开心地微笑，因为它不仅可以改变对方的看法，也将改变对方的态度；当我们不知道怎么做的时候，请真诚地微笑，因为它可以帮助你找到解决问题的方法，也让他人找到正确对待你的方式……微笑，是直射人心的优雅低调，是世界上最成功的社交方法。

　　选择积极的“情绪转移”

　　首先，要能够自得其乐，这是人类生活在地球上的唯一目的；其次，快快活活的玩乐可强化人民的灵魂。

　　——司汤达

　　心理学上的“情绪转移定律”，是指人们将自己的情绪转移给他人的特性。“情绪转移”是人们常用的一种心理防卫机制，由于某种原因无法直接向对象发泄，通常是将自己对某一对象的愤怒或喜爱的感情，转移到比自己级别更低的对象身上，从而化解心理焦虑，缓解心理压力。

　　据心理学家研究发现，坏情绪和细菌病毒一样具有很强的传染性，而且传染的速度非常之快。美国洛杉矶大学医学院的心理学家加利·斯梅尔做过一个心理学实验，他让一个开朗、乐观的人与一位愁眉苦脸、抑郁难解的人同处一室。结果，不到半个小时，这个原本乐观的人也开始变得长吁短叹起来。加利·斯梅尔经过进一步的实验后证明：只需要20分钟，不良情绪就会在不知不觉中传染给别人。

　　生活中难免会遇到一些不顺心的事情，不快的情绪如果没有及时得到宣泄，将会有害身心健康。但是，假如我们凡是遇上不顺心的事情，就将自己不快的情绪发泄到家人或朋友身上，又会伤害身边最亲近的人，甚至影响家庭或同事间的和睦关系。

　　心理学家认为，人们解决“心理转移”有两种途径。一种是“消极心理转移”，即将自己内心的压力通过某种偏激的方式转嫁到别人身上，这种方法虽然能发泄自己的坏情绪，同时也会给其他人带来一定的伤害；另一种是“积极心理转移”，当你受到不公平待遇或意外伤害后，不是将心中的怒火发泄到他人身上，而是寻求一种不对任何人造成伤害的、比较理智的方法排解情绪。

　　美国金融公司经理伍德亨先生能够取得辉煌的成就，得益于他年轻时养成的一种调整情绪的习惯。那时，他还是一个公司里的小职员，受到同事们的轻视。一次，他忍无可忍，决定离开这个公司。临行前，他用红墨水把公司里每一个人的缺点都写在纸上，将他们骂得体无完肤。骂完后，他的怒气逐渐消去，决定继续留在公司。从那次以后，每当心中愤怒的时候，他总是把满腹牢骚都用红墨水写在纸上，立刻感觉轻松不少，好像一个被放了气的皮球一样。这些纸条一直被他隐藏起来，从不拿给别人看。后来，同事们知道他的这种宣泄怒气的方法后，都觉得他极有涵养。上司知道后，也对他青睐有加。

　　坏情绪是影响人际关系的“无形杀手”，我们如果不善于控制好自己的情绪，任由不良情绪影响他人，就会影响正常的人际交往。当我们被坏情绪所困扰，又不能对他人发泄的时候，不妨尝试自我调节和放松。心理学家认为，“在发生情绪反应时，大脑中有一个较强的兴奋灶，此时，如果另外建立一个或几个新的兴奋灶，便可抵消或冲淡原来的优势中心。”我们因为某件不顺心的事情烦躁、暴怒的时候，可以有意识地做点别的事情来分散注意力，缓解情绪。如听音乐、散步、打球、看电影、骑自行车等活动，都有利于缓解不良的情绪。

　　当我们遇到别人生气时，我们需要做的不是与他动粗，“以暴制暴”，而是用健康的情绪去感染他，转移他的注意力，引导他产生愉快的心情。实验表明，人们在相互交流接触时，情绪会通过手势、语言、眼神等方式传递给他人。我们如果能安抚别人的情绪，将自己的快乐传播给他人，将是一件很有意义的事情。

　　忘掉自己不幸的过去

　　所有的人都以快乐幸福作为他们的目的；没有例外，不论他们所使用的方法是如何不同，大家都在朝着这同一目标前进。

　　——帕斯卡

　　生活中，总会有一些人整天为过去的错误而悔恨，为过去的失误而惋惜。然而，沉溺于过去的错误之中，无论对于事业还是生活，都是一大障碍。

　　保罗博士在纽约市一所中学任教，他曾给他的学生上过一堂难忘的课。这个班的大多数学生有一个共同特点，那就是为自己过去的成绩感到不安。他们总是在交完考卷后充满了忧虑，担心自己不能及格，以致影响了下阶段的学习。

　　一天，保罗在实验室里讲课，他先在桌上放了一瓶牛奶，沉默不语。学生们不明白这瓶牛奶和所学的课程有什么关系，只是静静地坐着，望着老师。保罗忽然站了起来，一巴掌把那瓶牛奶打翻到了水槽里，同时大喊了一句：“不要为打翻的牛奶哭泣。”然后他让学生们围到水槽周围仔细地看一看，“我希望你们永远记住这个道理，牛奶已经淌光了，不论你怎么样后悔和抱怨，都没有办法把它们取回。你们要是事先想一想，加以预防，那瓶牛奶还可以保住，可是现在晚了，我们现在所能做到的，就是把它忘记，不再犯同样的错误，然后集中精力去做下一件事情。”

　　“不要为打翻的牛奶哭泣”，这句话所包含的哲理是非常丰富深刻的，过去的已经过去，历史就如“黄河之水天上来，奔流到海不复回”，不能重新开始，不能从头改写。为过去哀伤，为过去遗憾，除了劳心费神，分散精力，对人们没有一点好处。

　　人生漫漫的征途上，总会伴随许多困难、挫折，重要的不是我们失去了什么，而是我们学会了什么，得到了什么。我们每做一件事情，都会有经验和教训产生，经验固然可贵，教训也是不容忽视的。但我们不能沉湎于教训的打击，因为我们还要前进。那么，我们心中就要有这样一种心态：不为打翻的牛奶哭泣！

　　也许由于你的不小心，把一杯很好的牛奶打翻了，一段时间内，你会自责不已，但请记住：千万别为打翻的牛奶哭泣！牛奶打翻在地既成事实，再怎样也于事无补。假如你还在为错过昨天的太阳而后悔，那么你将错过今晚的星星和月亮。所以，只有调整心态，面对现实，通过自己的努力，再换一杯更纯、更好的“牛奶”。

　　如果你连续不断地把牛奶打翻，那就应该好好反省一下，找出自己的症结所在，解决彻底一些。如果你身边有这样一种人：他们没有打翻过牛奶或是极少打翻过，那你就应该好好地吸取人家的经验，虚心地向他们请教。在牛奶还没打翻之前，找到避免打翻它的做法，这才是最重要的。

　　哈奇今年十六岁，人长得很帅，身体也很健壮，不过在他身上几乎感受不到青春的气息。他坐在那里，眼里布满了忧郁，双手紧握，身体卷缩着，好像要把自己包裹起来……

　　在哈奇的内心深处积压着尘封已久的往事，这件事情与另一位少年有关，这位少年是哈奇曾经的好朋友，他的生命在十一岁时停止了。

　　哈奇与少年曾经是形影不离的好朋友，哈奇说少年像他的兄长，对他关怀备至，因为这位兄长，哈奇的少年生活过得温馨、幸福。

　　可是，十一岁那年哈奇与少年的生命轨迹发生了改变。

　　有一天，兄弟两人一块儿过马路，面对突如其来的快车，哈奇还没反应过来，少年抢先一步把哈奇推开，车压过少年——等哈奇明白是怎么一回事的时候，少年已经倒在了血泊之中，在送到医院时停止了呼吸。

　　少年的生命过早的结束了，哈奇的心理也为此遭受重创，他痛苦、自责，不能原谅自己，他甚至希望走的是他而不是少年！哈奇的生命被少年救了，可是他为此背上了沉重的生命债。少年走了六年，哈奇就背负了六年。这六年哈奇把自己完全封闭起来，不跟同学说话，不与父母交流。六年来，他只对少年打开心扉，经常回忆十一年前与少年的美好时光。

　　现在，哈奇自然的生命年轮到了十六岁，可是他的心理年龄还停止在十一岁的时候。他拒绝长大，是为了逃避现实，也是为了惩罚自己，更是因为那位已经刻在他生命印痕里的少年。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第28章 学会快乐，拥有幸福人生(5)


　　生命真的是很奇怪的事情，它既坚强也脆弱，经常在突然间把你扔在绝望的顶端，让你痛苦不堪，而且你没有任何办法挽回这一切，所以生命往往也是很无奈的事情。哈奇过早地亲近了死亡之吻，他真的能从死亡的阴影中走出来吗？

　　心理学家认为要帮助哈奇走出心理困境，就要试着让他与少年分离，与过去的岁月告别。

　　刚开始的时候，哈奇有些拒绝。我们为他准备了一段非常忧伤的音乐，请他闭上眼睛，随着音乐进入自己的内心，释放压抑过久的心情。我看见哈奇的眼皮在抖动，出气越来越急，好像要起身的样子；接着我们请来一位少年的替代者，让哈奇向他吐露心绪。“少年”刚站稳，哈奇猛扑上去，抱着少年失声痛哭，不停地摇晃，嘴里喃喃自语：“你为什么这样，为什么这样……”

　　心理学家告诉哈奇要报答少年，最好的方式是把愧疚变成积极的动力，帮助其他需要帮助的人，在帮助别人的行为中找到自己活着的意义和价值，这或许也是那位少年的心愿。

　　哈奇好像接受了这样的说法，他点点头，眼睛里有了光泽。

　　其实，在人的一生中，我们难免会经历一些意外和伤害，我们可能会为此停止内心的成长，更加封闭和脆弱。可是生活不会为此停滞，要想快乐的生活下去，就得学会忘记，学会放下，放下那些可能阻挠我们成长的人或者事情，忘记消极的负面体验，不要让它们长期地干扰自己，影响自己的生活。

　　这样也许很难，但是非常重要。有时候忘记不幸也是一种能力。

　　努力寻找工作中的乐趣

　　我从未尝过失业的滋味，这并非我运气，而在于我从不把工作视为毫无乐趣的苦役，却能从工作中找到无限的乐趣！

　　——沃伦·巴菲特

　　有的人一工作就不开心，这样的人不懂得如何快乐生活。我们应该在工作中培养兴趣，如果你工作的唯一目的就是为了赚钱，那么你所做的事情只会徒增你的苦恼，因为你的工作时间占据着你的每一天。天下所有父母给孩子生命的初衷都是不管有钱没钱，都希望孩子能够一生快乐，如果你每天像苦行僧一样生活，也就失去了生命的目的。

　　身在职场，来自工作、生活等各方面的压力总是或多或少地让人郁闷。近日由国内知名网络招聘企业中华英才网公布的一项“职场郁闷调查”结果显示，只有5%的人能够实现每天开心地工作。而面对常有的郁闷心情，七成的职场人则表示，尽管烦恼时而有之，但很快就会烟消云散。这表明，现在的职场人正越来越善于调整心态，正视工作中的烦恼。

　　为了成为最好的你自己，最重要的是要发挥自己所有的潜力，追逐最感兴趣和最有激情的事情。当你对某个领域感兴趣时，你会在走路、上课或洗澡时都对它念念不忘，你在该领域内就更容易取得成功。更进一步，如果你对该领域有激情，你就可能为它废寝忘食，连睡觉时想起一个主意，都会跳起来。这时候，你已经不是为了成功而工作，而是为了“享受”而工作了。

　　相对来说，做自己没有兴趣的事情只会事倍功半，有可能一事无成。即便你靠着资质或才华可以把它做好，你也绝对没有释放出所有的潜力。因此，我不赞同每个学生都追逐最热门的专业，我认为，每个人都应了解自己的兴趣、激情和能力，并在自己热爱的领域里充分发挥自己的潜力。

　　比尔·盖茨曾说：“每天清晨当你醒来的时候，都会为技术进步给人类生活带来的发展和改进而激动不已。”1977年，因为对软件的热爱，比尔·盖茨放弃了数学专业。如果他留在哈佛继续读数学，并成为数学教授，你能想像他的潜力将被压抑到什么程度吗？2002年，比尔·盖茨在领导微软25年后，却又毅然把首席执行官的工作交给了鲍尔默，因为只有这样他才能投身于他最喜爱的工作——担任首席软件架构师。虽然比尔·盖茨曾是一个出色的首席执行官，但当他改任首席软件架构师后，他对公司的技术方向做出了重大贡献。更重要的是，他更有激情、更快乐了，这也鼓舞了所有员工的士气。

　　比尔·盖茨的好朋友，世界第二富人华伦·巴菲特也同样认可激情的重要性。当学生请他指示方向时，他总这么回答：“我和你没有什么差别。如果你一定要找一个差别，那可能就是我每天有机会做我最爱的工作。如果你要我给你忠告，这是我能给你的最好忠告了。”

　　比尔·盖茨和华伦·巴菲特给我们的另一个启示是，他们热爱的并不是庸俗的、一元化的名利，他们的名利是他们的理想和激情带来的。美国一所著名的经管学院曾做过一个调查，结果发现，虽然大多数学生在入学时都想追逐名利，但在拥有最多名利的校友中，有90%是入学时追逐理想，而非追逐名利的人。

　　那么，如何寻找兴趣和激情呢？首先，你要把兴趣和才华分开。做自己有才华的事容易出成果，但不要因为自己做得好就认为那是你的兴趣所在。为了找到真正的兴趣和激情，你可以问自己：对于某件事，你是否十分渴望重复它，是否能愉快地、成功地完成它？你过去是不是一直向往它？是否总能很快地学习它？它是否总能让你满足？你是否由衷地从心里（而不只是从脑海里）喜爱它？你的人生中最快乐的事情是不是和它有关？当你这样问自己时，注意不要把你父母的期望、社会的价值观和朋友的影响融入你的答案。

　　美国著名的成功学家奥格·曼狄诺认为，每一件事，每一个人，从某种意义上说都是珍奇独特的，只要愿意，这一切都是无穷无尽的快乐源泉。如果你用快乐的心情去感受，你就能感到你身边工作的快乐。下面，我们介绍几种从工作中获得乐趣的方法，这些方法可以帮你找到工作中的乐趣和意义。

　　1.把工作看成是创造力的表现。

　　现实中的每一项工作都可以成为一种具有高度创造性的活动。一位教师上一节好的课，不逊色于编排一出精彩的戏剧；一个运动员完美无缺的动作，从创造的角度来看，可以与十四行诗那样的作品相媲美，并且可以获得同样的精神享受。

　　2.把工作看成是自我满足。

　　心理学家发现，人们为了自我满足而从事一项活动是一种乐趣。如果是强制性地从事一项活动，就未必是愉快的。一位妇产科大夫心情似乎特别愉快，因为她刚刚接生了第100名婴儿，一名足球运动员也因他刚踢进10个球而欣喜若狂。现在，他又为自己能踢进11个球而兴高采烈地开始了新的训练。同样，你也可以因为自己刚刚成功地拜访了一名新客户，或者出色地完成了一个难度较大的项目而高兴，满足于自己目前的工作成就会成为你开展下一轮工作的热情和动力，同时你的工作也会因此而充满了乐趣。

　　3.把工作看成艺术创作。

　　有一次，一位教授指着一位在附近挖排水沟的工人赞赏地说：“那是一个真正的艺人。看那些污泥竟能以铁锹上扬的弧线飞过空中，恰好落到他想让它落下的地方。”马丁·路德·金曾说过，如果你是一名清洁工，也要像米开朗琪罗绘画，贝多芬谱曲，莎士比亚写诗那样的心情对待自己的工作，这样，你就会从中发现无与伦比的乐趣。假如每个人都把自己的工作当成艺术创作，把自己单调、枯燥的打字看成是在钢琴前创作新的圆舞曲，那么他们的工作必将成为一件艺术杰作。

　　4.把你的工作变为娱乐活动。

　　把工作看作娱乐，就能以工作为消遣。在实际生活中很多人正是这样做的。请记住劳动和娱乐的不同就在于思想准备不同。娱乐是乐趣，而劳动则是“必做”的，假如你是职业足球员，如果把注意力放在娱乐上，你就可以和业余足球员一样地投入比赛。这里不是说比赛本身不重要，而是不要把全部精力集中到比赛这个“赌注”上，而忘记了踢球本身就是娱乐。忘记了比赛，获胜的机会更大。

　　5.把自己变成“被需要”。

　　一次，巴顿将军亲自驾车去前线鼓舞士气，在一条壕沟边与战士对话。

　　巴顿将军微笑着问：“怎样才是快乐的人生？”

　　一位士兵答道：“被尊重。”

　　巴顿将军马上响应：“那太依赖。”

　　又有人抢答：“爱。”

　　巴顿将军笑言：“太天真。”

　　……

　　最后，巴顿将军说出了自己的答案：“被需要。”

　　快乐的人生就是“被需要”，人生的价值也是“被需要”，员工的价值当然也在于被企业需要，如果我们不把时间花在推诿和抱怨上，而是通过实际行动在工作中展现自己的价值，使自己为企业所需要，为团队所需要，我们就会在工作中获得无与伦比的快乐，抵达人生的乐园。

　　学会在工作中获得乐趣，学会在辛苦的工作中体验创造的乐趣，将是你人生成功的又一秘诀。

　　自我比较，不和别人攀比

　　快乐的人并非拥有的多，而是奢求的少。真正的快乐是免费的。攀比是产生烦恼的根源。

　　“魔镜啊魔镜，谁是这世上最美丽的女子？”白雪公主的故事里，恶毒的王后总是一遍又一遍地重复着这个问题。“既生瑜何生亮？”喜欢攀比的人多半要发出这样的感慨，于是原本就艰难的考研路上无端地多了些自己制造的障碍。攀比不是罪过，但攀比心太强，必定烦恼丛生。

　　培根说：“嫉妒这恶魔总是在暗暗地、悄悄地毁掉人间的好东西。”嫉妒是人生中一种消极的负面情绪，它不仅容易使人们产生偏见，还能影响人际关系。荀子说：“士有妒友，则贤交不亲。君有妒臣，则贤人不至。”嫉妒是人际交往中的心理障碍，更是损坏人们身心健康的一大罪魁祸首。所以，要正确看待嫉妒心理，积极地对它进行矫正。当嫉妒心理萌发时，或有一定表现时，能够积极主动地调整自己的意识和行动，从而控制自己的动机和感情。这就需要冷静地分析自己的想法和行为，同时客观地评价一下自己，需要学会控制自己的情绪。

　　攀比在心理学上被界定为中性略偏阴性的心理特征，即个体发现自身与参照个体发生偏差时产生负面情绪的心理过程。通常产生攀比心理的个体与被选作为参照的个体之间往往具有极大的相似性，导致自身被尊重的需要过分夸大，虚荣动机增强，甚至产生极端的心理障碍和行为。

　　大学生小韩从小表现优秀，可大学宿舍的小张样样都比她强，于是大学四年她都暗暗跟小张较劲。大四的时候，小张被保送去了北大，而小韩只得到本校保研资格。小韩不服气，最后放弃了保研，选择报考北大。

　　在这里，小韩的心理就属于典型的攀比心理，这种攀比心理不仅不会带来快乐和满足，更多的只是带来虚荣后的挫败和茫然，其实这种人很累。只是一味地沉溺于攀比中无法自拔，对人对己都很不利。正如案例中的小韩同学，因为盲目的攀比导致她考了两年都没考上，而且激烈的竞争让她喘不过气来。最后虽然小韩考上了山东大学的研究生，但却断绝了与小张以及其他本科同学的联系，那段经历给她的心理留下了阴影。

　　美国作家威廉·福克纳说过：“不要竭尽全力去和你的同僚竞争。你应该在乎的是，你要比现在的你强。”

　　真正的成功应是多元化的。成功可能是你创造了新的财富或技术，可能是你为他人带来了快乐，可能是你在工作岗位上得到了别人的信任，也可能是你找到了回归自我、与世无争的生活方式。每个人的成功都是独一无二的。

　　我们从一出生的时就开始了相互比较——“比较是否像爸爸还是像妈妈？”后来又和邻居的孩子比较——谁更调皮谁更聪明？再后来，比较的范围就越来越广，比较的内容也越来越多——谁更会读书、谁赚钱更多、谁的工作更好、谁的地位更高——比的内容真是数不胜数、千奇百怪！

　　为什么人与人会有这么多的相互比较呢？原因可能也各有不同，爱比较可能是人的本性吧，在比较中我们就能了解自己的成绩，了解自己在社会中的地位，知晓自己有多成功有多失败，不比较我们怎么知道自己呢？

　　真的是这样的吗？答案是否定的。我们发现，不管是自己主动与别人比较还是被动与人比较，反正每次比较是很难有一个势均力敌，要么是别人比你优秀要么是自己比别人能干，正所谓比上不足比下有余。在比较中，我们有时沮丧有时兴奋、有时失望有时满足，有时无奈有时快乐。

　　我们的情绪、智力、体力，的确是有规律的，不断变化的。这也可以解释为什么有时你会比较聪明，而有时会发懵。我们不能总去拿我们智力最低潮的时候，去与智力最高潮时的人比。也不要去拿自己最高潮的时候，去与别人最低潮时比。确切地说，我们根本就不应该去跟别人比。

　　漂亮的皮肤下面有脓包总会让你感到骚痒，聪明的大脑里面有自卑，总会让你感到烦恼。

　　是你的人生价值标准给你带来这么多障碍。障碍的原因，是你判断自己行为的对错、能力高低的标准，总是看别人怎么想，怎么说。你的人生原则，是处处把自己和别人比较。

　　你不能让自己低于别人，只能让自己高于别人。如果是别人超过你，比你强，你就会嫉妒，自卑，怀疑自己的能力。如果是别人低于你的时候，你会觉得比较舒服，你就会同情他们，支持他们，把他们当成是自己人。因为他们的表现能满足你的虚荣心，能让你有成就感，能使你有高人一头等的感觉。

　　你对自己的要求和评价是：我要比别人都强，我能够比别人都强。这就是构成你命运的最重要的信念组合。

　　在你的这种信念的支配下，你的一生都将围绕着别人展开，你的人生目标，就是超过别人，你为超过别人而乐，你为超不过别人而痛。毕竟，在你的前面，永远都会有你超不过去的人，因此，你的命运中也就永远充斥着失败、自卑、嫉妒、焦虑、抑郁，堆积着无数的不快乐，尽管你可能已经获得了一般人可能会很羡慕的成果。

　　由于你要不停地与别人争斗，你的人际关系特色是争斗式的关系。在你的眼里，永远只盯着超过你的人，与他们斗志斗勇。想一想，这样的生活，你的一生还会有幸福安宁之日吗？

　　与别人的关系，应该是取长补短，学习的关系，而不要去比较谁强谁弱，谁聪明谁傻，谁富谁穷。如果你总想按别人的标准去生活，或者你总想让别人按你的标准去生活，那么，你的人生就只有痛苦。如果你去向别人学习快乐生活的理念和方法，那是一种乐趣。如果你去比较别人能得到而你没有得到的东西，那你的人生很可怜。如果从比较中你能得到的是快乐，那你完全应该去比较。如果你从比较中得到的是自卑、沮丧，那你完全是在践踏自己的生命和幸福。
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第29章 学会快乐，拥有幸福人生(6)


　　人与人其实是不能比较的，或者说是没法准确比较的。我们进行相互比较的基础是自己与要比的人都有一些相似——要么年龄类似、要么出身类似、要么经历类似等等。正是这些类似，让我们有了相互之间有了比较的基础。但这些相似是十分不准确的，因为人生充满很多不确定因素，是偶然与必然的统一。即使在起跑线上，我们相同，但在赛跑的过程中，我们没有在同一条轨道上，各种不同的际遇与社会关系都会影响最终结果。并且人是全面的人，在比较中我们只看到比较的一面而没看到其他方面，只看到能看到的没看到看不到的。人也是历史的人，在比较的时刻只是一个阶段，人是不断发展的，过了这个时刻就又是一个新开始。正是这些因素，导致人与人的比较是十分不准确的。

　　其实，人更准确的比较是与自己比较。人只适合与自己比较，因为自己与自己有完全一样的必然基础，一样的智力一样的社会关系和环境；也有一样的偶然因素，机会给自己的今天与自己的明天的概率差不多。只有自己与自己比较，才是准确的比较。用今天的自己与昨天的自己相比，才能发现自己是不是进步了？是不是成功了。只要自己每天都进步了，自己的能力一天比一天强，自己的心态一天比一天好，自己在社会上也必然是越来越容易成功。

　　不论是与谁比较，我们比较的目的只有一个，就是发展自己。只有自己与自己比较，我们才能更好的发现自我，反省自我，鞭策自我，发展自我。

　　我们不能阻止其他人把我们与别人比较，但我们要坚决做到自己只与自己比较。别人拿我与比别人比较，我们一笑了之；拿自己与自己比较，我们锲而不舍。

　　不要强求，学会放手

　　智者不强求。

　　——英国

　　古语说得好：“尽吾志而不能至者，无悔也。”我们是不是也可以这样理解，当我们在处理生活中各种大大小小的事情的时候，只要做到“尽人力”，就可以满足了，至于以后的成败得失，就不必耿耿于怀，这样才能过得洒脱，活出人生的大智慧来。

　　有一个上山砍柴的樵夫不慎而跌下山崖，情急中他抓住了半山腰一根横出的树干，命虽暂时保住了，可是他却被吊在半空中，身处在光秃秃的悬崖上，根本没有爬上去的机会，而下面就是崖谷，有粉身碎骨的危险。樵夫无奈地等待救援，这时，一位老僧恰巧从这路过，他告诉樵夫说：“放手！”

　　“放，那我不就掉下去了吗？”

　　很多时候，我们正面临这种两难的抉择，放还是不放？其实，既然上不来，那就证明唯一活命的机会没有了。与其一天这样吊着等死，不如往下跳了。虽然不一定活，但也不一定死，说不定还可以顺着山势来缓和一点掉下去的冲力。也许还可以抓到石头，也许没有，也许可能真的会死，但还有一个很大的可能，就是也许不会死。

　　现代社会的生活很多如可怜的樵夫遇到的情况相同，进退两难，争取和放弃都不行。犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。此时，不如放弃支撑的精力，痛痛快快地放手，将全部精力付诸一搏。放眼生活中，每个人想追求的东西都很多。要是把眼光都放在那永无止境、毫无意义的东西上，那么这种纠缠就是永不停歇的。有的时候，你会发现，你拼命去追求的东西恰恰是你应该放弃的，而那些你本应该放弃的东西，你却如视珍宝般地执著追求着，到最后一切都成了虚无，只留下一声叹息。如果说执著是一种精神，那么放弃则是一种勇气和境界。人生有限，不要把时间和精力放在漫无目的的事情之上，忙忙碌碌、终无所成的人生不属于你。

　　有一个原始的部落座落在一个荒僻处，那里生活着很多人。尽管这个部落与现代文明隔绝，可是人们的生活却自足而又快乐。在一个下着雨的傍晚，一个人从外边打猎归来，不经意间发现了一个从天而降的饮水器皿，于是他把这个奇怪的东西带回了部落。部落里的人从来没有见过这个“怪物”，那是一个质地坚硬，放在阳光下观看还发着奇异的光的东西。还能用它吹出美妙的声音，于是族人们坚信，器皿一定是上帝赐给他们的一件礼物。

　　接下来，这个器皿被人们互相传递，爱不释手，每个人都希望器皿在自己的手里多停留一会儿。过了一段时间，部落的人们经常因为试图得到器皿而打架，他们的生活失去了往日的宁静，而究其原因，就是因为这样一个突然降临的器皿。回顾往日的平和与安宁，那个平静祥和的家在他们的眼中消失了，他们看到的只是这个器皿。部落里有一个智慧的人，决定把这个东西送走，因为它改变了部落的生活，所以他要把器皿归还给上帝……

　　他决定把它送到天边，天边有多远，聪明人不知道，然而他知道怎样让人们继续生活得安宁祥和。有了这样一份舍弃，让我们发现这一刻的世界，比前一刻的世界更美，更富有人情味，也许，这已经够了。知道在适当的时候拒绝某事。有所选择就要有所放弃，有所选择当然也要有所拒绝。这样才会快乐地生活。

　　有人说过：“你要有良好的品位和正直的判断能力，只靠智力和运用能力是不够的。没有明察和适当的选择就不可能有完美的结果。这涉及到两种才华：能选择的才华和能够做出最佳选择的才华。”

　　有这样一个故事：在狒狒经常出现的区域，有人会放上一些口小身大的玻璃瓶，瓶里放着一些小果子。当狒狒伸进手抓拿果子的时候，隐藏在暗处的人就故意大叫一声吓狒狒。由于它舍不得到手的美食，爪子就被瓶口卡着出不来，没办法不得不带着瓶子逃跑。跑不快的它很快就被逮着了。这些狒狒只要被捉到，就逃脱不掉任人摆布的命运。它们会被送到马戏团去表演节目。

　　细细想来，之所以狒狒会有这样的结局，就是因为它们没有人类聪明。要不是因为贪吃那些果子，它们的爪子就可以抽出来，有希望逃跑。正是因为它们选择了果子，所以就选择了一生的悲剧命运。小动物一个选择上的失误，给它们带来了一生为他人卖命的命运，这与山林间自由嬉戏的猴子相比，可是天堂与地狱的差别啊！有的时候，人也是如此，什么都不情愿放下的人，同时会失去许多珍贵的东西。所以，要将眼光放得高远，才能够做出明智的选择。

　　有所放弃的同时也要有所拒绝。不要忙于一些鸡毛蒜皮的小事。更不要去管别人的闲事，同时也要防别人来管你的闲事。凡事能够做到有理、有力、有节就好，它会成为你一生受益无穷的财富。且不要让世俗的尘埃蒙蔽了你的双眼，更不要把自己的心灵套上沉重的枷锁。勇于放弃，是明智的选择。

　　你要给自己充分的自由，去用热情关怀一些尽善尽美的事物，保持自己的高雅情趣。

　　生活是一门艺术，我们一定要善于选择。一个行囊，如果已经装得太满就会很沉、很重、很累。我们的生命背负不了太重的行囊，不要拖着疲惫的身躯走在漫漫人生路上。面对生活的一种清醒的选择，就是果断地放手。只有这样，生命才会轻装上阵，一路高歌；只有学会放弃才会走出烦恼的困扰，生活才会备感绚丽、富有朝气。

　　§§§第十二章快乐就是如此简单

　　放下，排除心中的杂念

　　真正的快乐不是狂喜，亦不是痛苦，它是细水长流，碧海之波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹那间的喜悦，那么，我们即便不死，也在天堂里了。

　　——三毛

　　有一个富翁背着许多金银财宝，到远处去寻找快乐。可是走过了千山万水，也未能找到快乐，于是他沮丧地坐在山路旁。一个农民背着一大捆柴从山上走下来，富翁说：“我是个令人羡慕的富翁，拥有那么多的财富。请问，为什么我没有快乐呢？”

　　农夫放下沉甸甸的柴草，擦着汗水说：“快乐非常简单，放下就是快乐呀！”富翁顿时开悟：自己背负那么多的财宝，老怕别人抢，还怕别人暗害，整天忧心忡忡，哪会有快乐呢？于是富翁将珠宝、钱财都用来救济穷人，做了非常多的善事。帮助别人的善举滋润了富翁的心田，让他感受到了什么快乐。

　　一棵枝繁叶茂的桃树，在盛夏时常常结满了累累的果实，可是夏天里的一场狂风却可以将它拦腰斩断。这是因为当它在最繁华的时节，背负了太多的沉重，就像英雄往往魂断于盛年。

　　人的一生中，诱惑实在太多，有追求就会有收获，我们也会在不知不觉中拥有许多。有些是我们必需的，而有些却是非必需的。那些非必需的东西，除了满足我们的虚荣心外，最大的可能，就是成为一种负担。

　　这是一个物欲狂飙的时代，我们总是欲壑难填。名利心，功利心，从来没有像今天这样赤裸裸；利欲熏心也从来没有像今天这样有恃无恐。追名逐利，已经成为当今世俗定位为成功的标志。人啊，总是抱着一颗追逐名利的心入世，一生奔波，一生劳顿，一生尔虞我诈，等一切都得到的时侯，又深深觉得“那还不够”，于是又继续挤入滚滚红尘的名利场中。

　　从前有一位虔诚的女信徒，每天都从家中带一些鲜花到寺院供佛。然而，她特别喜欢为一些琐碎的小事生气，因此常常愁闷不堪。

　　这天，当她把鲜花送到佛殿时，正遇到寺院的大禅师，便对他说：“我每次送花礼佛时，便感觉心灵像清泉洗涤过一般清凉，但回到家中，却又乱如丝麻了，希望有机会像你们一样在禅院过一段晨钟暮鼓、修身养性的宁静生活，那对我来说就是最大的幸福了。”

　　禅师听后笑着问她：“你常以鲜花献佛，想必你一定知道如何使花朵保持新鲜吧？”妇人高兴地说道：“保持花朵新鲜的方法，就是每天换水，并且在换水时要剪去腐烂的花梗。因为这截花梗不易吸收水分，花朵就容易凋谢。”

　　禅师道：“这就对了。心灵好比是花，它生活的环境就像花瓶里的水。要保持一颗清净的心，惟有不停清理那些腐烂的、会影响我们的身心变化的杂念，净化环境，才能不断从大自然中汲取营养。那样的话，你的身体是寺宇，脉搏是钟鼓，两耳是菩提，呼吸是梵呗，无处不宁静，不必到寺院中生活即能享受到幸福。否则，内心不宁静，身在寺庙也无法幸福。”

　　妇人听后猛然醒悟：“原来内心平静就是幸福啊！谢谢禅师开示。”

　　虽然人的一生难免有不如意的事，但在喧嚣纷争的尘世，更需要保持内心的宁静。央视著名主持人白岩松说过这么一句话：“人生5%痛苦，5%精彩，90%平淡”。但是，人们大多只注意到了这5%，而忘记了占据人生更多份额的平淡。

　　正因为如此，智者选择回归简朴自然的生活，让思想保持清纯单一，让精神保持达观从容，自觉淘汰那些多余的东西。智者的简单，并非因为贫乏或者缺少内容，而是繁华过后的一种觉醒，是一种去繁就简的境界，他们知道如何给人生做减法，比如对不想参加的无聊聚会说不，工作再忙也会给自己的身心放个假。

　　有人把人生说成是一道减法，其实不仅指对“身外之物”的适当剔弃，也体现了一种“悟”的智慧，即所谓“看破红尘”是也，能将林林总总意象万千的世俗看穿看透，不为红尘碍眼，不为俗事隔心，方能不拒高天之湛蓝，静享骄阳之灿烂。这是历尽沧桑之后的沉静，是走过漫漫人生旅途之后的山高月小，水落石出。

　　进退得体，冷暖自知，体察人生的大喜大悲，这才是智者的生存境界。人生不在于拥有很多很多，而在于真实的“拥有你自已”。只有当我们的心灵感知生命的时侯，我们才会享受它的温暖与滋味。

　　老子认为人多欲，必然偏离正途。因此老子主张让人保持恬淡虚静的心境，以免走上骛外之途，这是多么真知灼见的一双慧眼啊。

　　生命如旅行，若蜗牛负重，何以轻松上阵？惟有抛却肩头挂碍，才能走得步履匆匆。所以懂得放下是一种智慧，人若能肯把浮名换作浅吟低唱，便可摆脱一切芜杂烦赘，人生得以升华。现在，你不妨学着适当放下，学会华丽转身，潜心去生活。

　　从容面对生活的压力

　　家居的快乐，是所有志向的最终目标；是所有事业的劳苦的终点。

　　——塞·约翰生

　　人自我控制压力的容忍度极高，但对外界加诸的压力，容忍度比较低，因此，压力的感受是因人而异的。压力来自不同方向，在不同时间对我们产生不同影响。经研究显示，压力于人们对工作的驾驭程度有密切关系。

　　有些时候，我们承受巨大的压力也能应付自如，甚至因而更加茁壮。有些时候，我们可能因为巨大压力而痛苦，无法应付，感觉完全不符合期望，这就是压力的感受。大多数人需要一定程度的压力激励他们，激励他们前进。但当压力超过此程度时，问题出现了，可能产生的影响会相当广泛，包括家庭生活、工作都可能受到严重影响。

　　从容面对压力的五个关键。

　　1.你的压力征兆是什么。

　　确认一下是哪里出了什么差错或状况，不要被那些固有的解决方法所影响，尝试从例行的统计数据、进度会议、报告与信函等事件中找出问题或迹象。正确的定位问题非常重要，不然，你会发现自己解决的并不是真正的问题，收集的答案也都没用了。

　　2.压力来源在哪里。

　　当今社会瞬息万变，我们必须不断地掌握新的技术，了解社会变化，来调整自己去适应它们。因此，我们的生活面临一再重复发生的压力，这些压力形成可预期形态的事件，有时候，它们会变成内心压力或不满意的来源。

　　在日常生活中：亲人的过世、婚姻的不幸福；长期病魔缠身或意外的人身伤害；住家搬迁；贷款或信用卡债务。

　　在工作中：时间紧、任务重的压力；严苛的交差期限；和同事之间的关系；事业或工作改变；被裁员的威胁；来自上级的压力。

　　3.面对压力的反应是什么。

　　每个人因性格与境况的不同，采取调整与适应压力的方式也不尽相同。个性可以广义地分成两类，第一种类型的人可形容为好竞争的、进取的或急躁的，第二种类型的人恰恰相反；第一种类型的人往往把压力发泄在他人身上，第二种类型的人把压力埋藏在心里。

　　但不论我们的个性如何，其它特征如年龄、性别、健康状况、财务状况、获得支持的难易度等，都会影响我们对变化与压力的反应。

　　4.掌握帮助你应付压力的方法。

　　每个人对压力的反应不同，应付压力的策略也不同。找出过去成功案例，它们可能是：改变能改变的，消除或减少外在压力；接受不能改变的事情；大事化小，把大问题细分为较小的、可以解决的几个部分。

　　5.必要的改变。

　　要改变自己，因为我们最大的敌人可能是自己，为此我们应做到：脚踏实地；面对自己的缺点；不要隐藏压力，和亲人、朋友谈谈工作上的问题；不是只有你承受压力，你并不孤单。

　　改变关系：关系可以支持你，也可能危害你。为此我们要做到：可帮助发展与提供支持的关系，要用心经营；对你有危害的关系，要远离。

　　改变活动：活动可以缓解压力。为此我们应做到：运用大家都接受、并且有成效的技巧；支持、鼓舞你的兴趣爱好，多运用；做有益身体健康的运动；均衡饮食有助于缓解压力；精神饱满，保证充足睡眠。

　　不为鸡毛蒜皮的小事烦恼

　　世界上最难得到和最容易得到的东西都是快乐。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第30章 学会快乐，拥有幸福人生(7)


　　张爱玲说：“在没有人与人交接的场合，我充满了生命的欢悦。可是我一天不能克服这种咬啮性的小烦恼，生命是一袭华美的袍，上面爬满了蚤子。”生活正是充满了快乐和烦恼的，生活的琐碎小事困扰着每一个人。

　　在很久以前，有一个老太太，她有两个女儿，分别嫁给了卖伞和卖鞋的商人。而那个老太太每天都在哭，于是有人问她“老太太，你为什么天天都哭呀？”，她回答到“我的大女儿嫁给了卖伞的商人，二女儿嫁给了卖鞋的商人，如果天晴，我大女儿的生意不好，而如果下雨的话，我二女儿的生意就不好，你说，我为什么不哭呀？”，于是，那人说道“那你为什么不能反过来想想呢？如果天晴，那么你二女儿家的生意就很好，而如果下雨的话，你大女儿家的生意就会很好。那样，你就可以天天都觉得她们都好过了”。于是，老太太听了别人的劝告，情况真的一天天好起来，人们再看见她时，她每天都是高高兴兴的了……

　　这是一个很普通的故事，但却告诉了人们一个很重要的道理和哲理。任何事务都是有其两面性的。当然，我们所做的每一个选择也都是有其两面性的。

　　我们做任何选择，每一个选择都利有弊，都有符合人们的需要的一个方面，当然也有人们所不需要的，不希望遇到的一个方面，关键要看人们做选择时的心态，关键需要人们要能够正确对待自己的需求和要求。当我们每做出一个选择的时候，我们会得到我们想要的，需要的，同时也会失去一些东西，任何的选择都不是完美的，世界上也没有完美的东西和选择。

　　人们在做人生的每一道选择题的时候要正确认识自己，认识自己的需求，应该明确自己需要什么，希望得到什么结果，而且正确认识每个选择所可能带来的一些自己所并不希望出现的问题，知道自己希望得到什么，能够舍弃什么，对附带的问题的承受极限是什么。

　　更重要的是，人应该将眼光放得更长远，对已经过去的不要太过后悔自责，应该立足于当前，在以后的人生道路中正确认识，正确对待自己，认真对待每一道人生的选择题，这样，当人们年老的时候，才不会让自己生活在懊恼、自责之中，而是生活在快乐里，也才会真正体会到人生的乐趣和价值。

　　一个人，一生的目标和结果并不是太重要，重要的是中间的过程，尤其是努力奋斗拼搏的过程，这样的人生才是有意义和有价值的。

　　有一个女孩毫无道理的被老板炒了鱿鱼，她坐在喷泉旁边的一条长椅上黯然神伤，感到生活的前景变得暗淡。在她身边不远处，有一个小男孩站在那里咯咯的笑，她左右看看，并没有发现什么，于是就好奇的问小男孩：“你笑什么呀？”

　　“这条长椅的椅背是早晨刚刚漆过的，我想看看你站起来的时候，背后会是什么样子。”小男孩说话时一脸的得意神情。

　　女孩怔住了，猛然地想起：“周围那些刻薄的人，不是正等着和这个小家伙一样，在我背后，等着看我的失败后落魄的样子吗？现在我虽然不如意，但这并不能说明什么，无论如何，也不能丢掉自己的信心和尊严啊！”

　　于是她想了想，指着前面的空地对那个小男孩说：“你看那里，那里有很多人在放风筝呢。”小男孩回身去找，但他什么也没有找到，他立刻发觉不对，知道自己受骗了，但当他恼怒地转过脸去，女孩已经把外套脱了拿在手里，她身上穿的鹅黄的毛线衣让她看起来青春的漂亮。小男孩无奈的甩甩手、嘟着嘴，失望地走了。

　　生活中，人们不必在意一些鸡毛蒜皮的琐碎之事，其实，许多烦恼并非是由大事引起的，而恰恰来自对身边一些琐事的计较。

　　比如在一些人的眼里，别人说的话他们喜欢句句琢磨，对别人的过错加倍抱怨，对自己的得失耿耿于怀，对周围的一切都过于敏感，而总是曲解夸张外来的信息。这种人其实是在用一种狭隘幼稚的认知方式为自己营造着可怕的心灵监狱。他们不仅使自己活得很累，而且也使周围的人活得很无奈，于是，他们给自己编织了一个痛苦的人生。要知道，人生中这种过于计较的毛病一旦养成，天长地久，许多小烦恼就会铸成大烦恼。

　　在这一点上，古代的智者们早已有了清醒而深刻的认识，早在两千多年前，雅典政治家伯里克利斯就向人们发出警告：“先生们，我们太多地纠缠小事了！”法国作家莫鲁瓦更是深刻地指出：“我们常常被一些应当迅速忘掉的微不足道的事所干扰而失去理智，我们活在这个世界上只有几十个年头，然而我们却为纠缠无聊事而白白浪费了许多宝贵的时光。”这些话实在发人深省。

　　不在意就是别总拿什么都当回事，别去钻牛角尖，别太要面子，别事事“较真儿”，别小心眼，别把那些微不足道的鸡毛蒜皮的小事放在心上，别过于看重名与利的得失，别为一点小事而急着上火，别动辄就大喊大叫，别那么多疑敏感……须知，人生有时需要一点“傻”气。

　　不在意也是在给自己设一道心理防线。不仅不要去主动制造烦恼来自我刺激，而且在面对一些真正的负面信息时也要处之泰然。这既是一种自我保护的妙方，也是一种坚守的目标，一个排除干扰的良策。我们的精力毕竟有限，假如处处纠缠琐事，被小事所累，我们一生必将无成。

　　不在意还是一种大度与宽容，最终体现的是一种修养，一种高贵的人格，一种人生的大智慧。

　　不在意的人是超越了自我的人，也是活得最潇洒的人。因为没有了琐事的纠缠，也就使自己的身心获得了解放。

　　人生不如意之事十有八九。上司无缘无故训斥你，街坊没头没脑痛骂你，老婆赌气回娘家，儿子不争气老师上门来告状，评职称被人挤了名额，分房子没挤上“末班车”……你说气不气？无论是在工作中还是生活上，每个人都会有每个人的烦恼。

　　烦恼就像人生长河当中的浪花，会伴随着人的一生，烦恼会影响我们的精神世界，让我们心里出现莫名的忧愁。当我们有烦恼时，我们可能觉得自己是天底下最不幸的人，别人都比自己强。虽然烦恼无处不在，但烦恼去不是无法化解的。人要排除烦恼的困扰，就要学会忍辱容让，就得去除嗔恨之心，就要学会宽宏大度，就要有“宰相肚里能撑船”的雅量。

　　英国著名作家迪斯雷利曾经说过：“为小事生气的人，生命是短暂的。”如果你真正理解了这句话的深刻含义，那么你不会再为一些根本没必要和一些不值你烦心的事情而去生气了。

　　打破思维定势，不钻牛角尖

　　克服自己消极的钻牛角尖的扭曲的思想方式，便能增加效率，提高自尊心。

　　——伯恩斯

　　有一则脑筋急转弯是这么说的：“一个人要进屋子，但那扇门怎么也拉不开，为什么？”回答是：因为那扇门是要推开的。

　　生活中我们有时会犯一些诸如拉门进屋，不知推门的错误。其中的原因很简单，就是我们有时总是爱钻牛角尖，不会变通。有时候，周围的环境变了，我们却不知变通，还固执一端，钻牛角尖，认死理，结果却闹出笑话了。

　　客观环境的问题，固然能影响人的情绪，但一些已成习惯的思想方法，亦可能为自己带来烦恼。心理学家指出，10种常见的牛角尖地雷会令人不去考虑其他解决问题的方法，停留在思想困局中：

　　1.灰色眼镜。

　　把事件的严重性放大及加深。若只集中看事情的坏处，忽略了美好一面，便容易感到沮丧。

　　2.极端思想。

　　认为凡事只有两个可能性：对或错，好或坏，没有灰色地带。这种思想令人把事情过分简化，并影响当事人对自己及对别人的评价，使当事人不断怪责自己或别人。

　　3.以偏盖全。

　　以单一事件或数件同类事件作基准，为其他情况下相同结论。当事人常用“一定是这样的”或者“一定不会错的”等过分肯定的字眼。

　　4.小题大做。

　　无论发生什么事，总向坏方面想，并把后果想得非常严重，认为最坏的情况必会发生，这只会为当事人带来不必要的沉重压力。

　　5.一力承担。

　　把所有不愉快的事都扯到自己身上，认为都是“我的错”。这种既过度敏感又过度自责的态度，使当事人经常和别人比较，最终觉得自己一无是处，产生不必要的痛苦。

　　6.感情用事。

　　当事人的感觉所引伸出来的结论都是正确的，例如感到内疚就一定是自己做错事。然而，感觉不一定正确。

　　7.阅读别人。

　　还没有充分根据时，当事人就以为能完全掌握别人的想法，只凭直觉妄下结论，结果往往使当事人不再用心聆听别人，造成人际关系疏离，增加情绪困扰。

　　8.墨守成规。

　　当事人心里存在太多“应该怎样”或“不应该怎样”的思想，任何与这些思想不同的，都是“错”的，于是令当事人对人处事欠缺弹性，令旁人难以忍受。如此固执的思想，也会倒过来责备当事人自己，使他们痛苦不堪。

　　9.执著控制。

　　执著于控制的人，总觉得一切要完全在控制之内才安心。但这却使当事人身心疲惫，神情紧张，容易产生人际冲突。

　　10.执著公平。

　　若当事人总觉得自己处于不公平的情境，只会增加不满和愤恨。

　　每个人或多或少有1至2项以上的牛角尖思想，这并不足怪。但牛角尖思想愈多，只会令自己更不快乐，感到痛苦和困扰，患上抑郁症、焦虑症及性格障碍的机会也愈大。再者，这10种牛角尖思想，又会令当事人感到沮丧，不能抽身从客观角度看眼前的问题。

　　我们不妨检视自己有没有这些牛角尖思想，有的话，应尝试改变，例如不要事事想得太过严重，多思考事情的其他角度；又或抛开应该怎样或不应该怎样的思想，为自己做人处事留有适当的余地。

　　楚国有一个人大船过江，一不小心，身上的剑掉进河里。同船的人都劝他下水去捞，但他却不慌不忙，从身上拿出一把小刀，在剑落水的地方刻个记号，有人问：“做什么用？”他回答说：“我的剑是从这里掉下去的，我做个记号，等会儿登船靠岸时，我就从这个记号的地方下水去把剑找回来。”船靠岸时，他就这样去找剑，结果自然没有找到。

　　刻舟求剑，是一种刻板的，不知变通的思维方式。有时候我们的思想就像那把剑，环境的大船已经变了，而我们却还在那里原地不动，有时候我们也会刻舟求剑。

　　俗话说：“变则通，通则久。”只要我们学会变通，许多事情都由不可能变为可能，都能变坏事为好事。

　　两个欧洲人到非洲去推销皮鞋。由于炎热，非洲人向来都是打赤脚，怎么会要我们的皮鞋呢？于是，他便沮丧而回。另一个推销员看到非洲人都赤脚，惊喜万分：“这些人都没有穿皮鞋，这皮鞋市场大得很呢！”于是，他想方设法引导非洲人购买皮鞋，最后他发大财而回。

　　第一个人不懂变通，一味钻牛角尖，总以为牛不喝水，便不能强按头。第二个人则不然，他会变通一下。关于皮鞋的由来，据说还有这样一个典故。

　　早期没有了鞋子穿，人们走在路上，都得忍受碎石咯脚的痛苦。某一国家把国王的所有房间铺上了牛皮，当国王踏在牛皮上时，感觉双脚非常舒服。

　　于是，国王下令全国各地的马路上，都必须铺上牛皮，好让国王走到哪里，都会感觉舒服。有一个大臣建议：不必如此大费周折，只要用牛皮把国王的脚包起来，再栓上一条绳子就可以了。于是国王走到哪里，都感觉舒服。

　　故事中的大臣是聪明的，他的变通，使舒服与节约两全其美。假如，我们在工作学习之余，能学会变通，随时调整自己的方向和步骤，便会有事半功倍的效果。

　　生活中，我们应该学会变通，学会在山穷水尽的时候，转换一下心情，说不定会“柳暗花明又一村”。变通能让我们少一些郁闷，多一些开心，少一些烦恼多一些幸福。遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。

　　其实，很多人都明白改变自己思维定势的过程并不容易，因当事人已习惯这样的思想模式，担心改变会否带来更坏的后果。不过，既然原有的思考方式带来困扰与不快，何不给自己一个改变的机会？

　　把生活安排的有条理

　　所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐。

　　——罗曼·罗兰

　　李未是一位成功的职场人士，当他的老同学还在为饭碗苦苦挣扎时，他已顺利地完成了由低级白领到高级白领到金领的过渡。最让人羡慕的是，这一切似乎他并没有像有些人那样牺牲健康和情趣孜孜以求，而是从容淡定不哼不哈的就尽收囊中了。

　　有人欲探得其中奥妙，李未说，其实挺简单，换来这份从容的，也就是半小时。

　　李未说他刚参加工作时，和许多人一样，总觉得手头的事情做不完，业余爱好也丢了，人疲乏得要命，到头来还没落得个好结果。后来有一天，做了一辈子管理工作的父亲对他说：“你能不能试一试，每天早出门半个小时？”他看了父亲一眼，对父亲的话并未十分理解，但他决定试一试了。

　　从第二天起，他开始比正常时间早半个小时出门。当他走到公共汽车站时，发现等车的人不多，上到车上，又发现有许多空位，比平时惬意多了。而且，由于还没到上班高峰期，路上的交通也没出现堵塞，很快就到了他的目的地。坐在车上时，他就把一天的工作理了个头绪。进到办公室后，同事们还没来，他在空旷的办公室里伸展了一下手脚，而后开始听一段音乐。

　　当同事们匆匆忙忙地打卡、手忙脚乱地开抽屉时，他的面前已放好了需整理的材料，并泡好了一杯热茶。接下来的工作是有条不紊的。往往不到中午的下班时间，他上午的工作计划就提前完成了。那么在剩下的时间里，他会憧憬一下午餐的丰富内容，并考虑午休时是和男同事们一起打打球呢，还是陪哪个漂亮的女同事去逛逛楼下商店——这些想法的确都让人愉快。

　　悠闲的午休结束后，下午的工作又开始了。由于早上在车上已有打算，头绪清楚，下午的工作又很顺手。下班铃声响之前，他把一天的工作小结了一下，看看有没有遗漏的或不周到的地方。如有赶快弥补，决不拖到下班后，占用属于自己的享乐时间。这样，到下班时，当有些人还在手忙脚乱地忙乎，另一些人在疲惫不堪地打着哈欠时，他还是那样的神清气爽。没理由不高兴啊，工作完成了，家里还有妈妈做的丰盛晚餐等着，晚上还有好节目呢！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第31章 学会快乐，拥有幸福人生(8)


　　这就是他成功的秘诀：早出门半个小时。李未说他很感谢他的父亲，是父亲教会了他掌握时间和命运的主动权，用半个小时换来一世从容。

　　其实，细细分析李末成功的原因，最重要的还是因为他把生活安排的富有节奏感，当我们把一切都做的有条理后，不仅做起事来得心应手，更重要的是我们会一直保持心情的舒畅。

　　有一个商人，在小镇上做了十几年的生意，到后来，他竟然失败了。当一位债主跑来向他要债的时候，这位可怜的商人正在思考他失败的原因。

　　商人问债主：“我为什么会失败呢？难道是我对顾客不热情、不客气吗？”

　　债主说：“也许事情并没有你想像得那么可怕，你不是还有许多资产吗？你完全可以再从头做起！”

　　“什么？再从头做起？”商人有些生气。

　　“是的，你应该把你目前经营的情况列在一张资产负债表上，好好清算一下，然后再从头做起。”债主好意劝道。

　　“你的意思是要我把所有的资产和负债项目详细核算一下，列出一张表格吗？是要把门面、地板、桌椅、橱柜、窗户都重新洗刷、油漆一下，重新开张吗？”商人有些纳闷。

　　“是的，你现在最需要的就是按你的计划去办事。”债主坚定地说道。

　　“事实上，这些事情我早在15年前就想做了，但是一直没有去做。也许你说的是对的。”商人喃喃自语道。后来，他确实按债主的主意去做了，在晚年的时候，他的生意成功了！

　　做事没有计划、没有条理的人，无论从事哪一行都不可能取得好成绩。一个在商界颇有名气的经纪人把“做事没有条理”列为许多公司失败的一个重要原因。

　　事实上，做事有计划对于一个人来说，不仅是一种做事的习惯，更重要的是反映了他的做事态度，是能否取得成就的重要因素。因为养成这种有益的做事习惯和态度，我们就不仅可以收获成功，而且还可以让我们每天都生活的从容不迫、快快乐乐。

　　摆脱烦恼的科学方法

　　要快乐就要接纳所有不快乐。

　　——张德芬

　　有很多人之所以有很多很多的烦恼，主要是因为他们不能正确认识人生，不能从一种公平的位置去看待问题，导致他们的视角发生了偏颇。因此，即使是正确的东西在他看来也是错误的了，把正确和公平看错，这是导致心理烦恼的诱因。

　　科学家霍金小时候的学习能力似乎并不强，他很晚才学会阅读，上学后在班级里的成绩从来没有进过前10名，而且因为作业总是“很不整洁”，老师们觉得他已经“无可救药”了，同学们也把他当成了嘲弄的对象。在霍金12岁时，他班上有两个男孩子用一袋糖果打赌，说他永远不能成材，同学们还带有讽刺意味地给他起了个外号叫“爱因斯坦”。

　　谁知，20多年后，当年毫不出众的小男孩真的成了物理界一位大师级人物。这究竟是什么原因呢？原来，随着年龄渐长，小霍金对万事万物如何运行开始感兴趣起来，他经常把东西拆散以追根究底，但在把它们恢复组装回去时，他却束手无策，不过，他的父母并没有因此而责罚他，他的父亲甚至给他担任起数学和物理学“教练”。在十三四岁时，霍金发现自己对物理学方面的研究非常有兴趣，虽然中学物理学太容易太浅显，显得特别枯燥，但他认为这是最基础的科学，有望解决人们从何处来和为何在这里的问题。从此，霍金开始了真正的科学探索。

　　霍金并没有因为自身的缺点和他人的嘲笑而烦恼，他之所以走向成功也正是因为自己找到了自己的乐趣所在。及时地排遣自己的烦恼才能走向成功。

　　要想成功地消除烦恼，应该做到以下几方面：

　　1.学会关门。

　　若能把“昨天”和“明天”二扇大门关住，则十分之九的烦恼就不存在了。忘记过去，不想将来，过好每一个今天是使你一生幸福的关键。要说明的是，所谓忘记过去和不想将来不是要你忘记历史，不吸取教训和不要理想，没有抱负，而是让你决不为已经发生的事而烦恼。

　　2.学会分析。

　　必须懂得，烦恼的主要原因是混乱。运用下述分为4步的“李及菲尔技术”就能驱除十分之九的烦恼。

　　第一，我为什么而苦恼（写出答案）；

　　第二，我有什么办法对付它？（写出答案）；

　　第三，我决定怎样去干；

　　第四，立刻开始执行自己的决定。

　　经验证明，烦恼的50%在做出一个清晰具体的决定时就会消失，另外40%会在开始执行决定时消失，李及菲尔曾是美国在亚洲最重要的商人之一，他的成功都归功于他这个“分析烦恼加迎头去干”的方法。

　　3.学会思考。

　　必须懂得以下道理：第一，烦恼将使你付出高昂的代价，严重影响健康。第二，困难和挫折并非坏事，“有钱难买磨难”，生活中最重要的不是在“得中求得”，这是任何愚人都做得到的，真正重要的是在“失中求得”，这需要智慧。第三，永不后悔，因为后悔如同锯末。第四，淡泊名利是重要的养身之道。第五，小事不究好。第六，助人为乐，不求报恩。第七，快乐、痛苦，全在思想。第八，遇到困难，想想残疾人克服困难的精神就不足惧了。

　　4.学会计算。

　　要学会计算你的幸福，而不是计算你的困难。在我们的生活中，大约有十分之九的事是做对的。约有十分之一是错的。因此，你若想幸福，当然应该集中注意计算那对的十分之九，而忽略错的十分之一。忙碌是治疗烦恼的最佳良药，保持忙碌，使烦恼不能在心中生根。遇到问题解不开时，换个角度去思考。自我宽慰，多想好事，多做好事。做一件好事就是给别人的脸上带来一个快乐的微笑。

　　美国畅销书籍《如何快乐》的作者，心理学博士凯伦.撒尔玛索恩女士说：“我们的生活有太多不确定的因素，你随时可能会被突如其来的变化扰乱心情。与其随波逐流，不如有意识地培养一些让你快乐的习惯，随时帮助自己调整心情。”

　　1.每天拍几张照片。

　　心理学家建议，每天用相机拍下一些身边的人和事，如窗外的树木、路边的小花、邻居家的孩子和朋友的婚礼。将这些随时可能被遗忘的片段记录起来，当你不定期整理照片时，你会觉得所有的细节都是美好回忆，没什么可抱怨的，于是人会很容易变得快乐起来。

　　2.看悲伤的电影。

　　看一部令人伤感的电影，情难自禁时，不妨尽情地放声哭出来，然后安慰自己说，还好这只是电影情节，并不是真实的生活，心情便会大有改观。这是一种反向思考的方法，常运用在心理学中，帮助人们换角度思考问题。

　　3.在周末的清晨做白日梦。

　　不少能干的主妇，会从星期六一大早起床开始，马不停蹄地做家务活，如收拾屋子，清洗马桶等。这样的习惯常常会让人在星期六晚上疲惫不堪，并影响到星期日的睡眠。不妨暂时抛开那些琐碎的家务活，在周末的清晨做一个美美的白日梦。不要自责，而应鼓励自己说：“我工作那么辛苦，挥霍一下自己的休息时间，无可厚非。”

　　4.定期写邮件。

　　和相识多年的朋友定期以邮件的形式保持联系。有写日记习惯的人，只是在纸上随手涂鸦或草草地写上几句，便能反映出潜意识中的心理状态，写邮件也是如此。而定期与朋友通邮件，聊聊最近的生活，不仅能帮助你放下心里的事情，还能帮助你拾起被淡漠的友情。

　　5.在水边散步。

　　有研究指出，因为在婴儿时期便置身于羊水，因此人与生俱来就是亲水的。在水边散步，能有效地帮助人放松身心，即使烦恼再多，在有绿树有流水的环境中，你也能暂时抛开一切，为自己“偷”得片刻悠闲。

　　6.偶尔吃一顿大餐。

　　吃一顿大餐的美妙在于，不仅能享受到美味可口的食物，还能让你感觉自己受到了特别礼遇。人在受到与别人不同的照顾时，心情会不知不觉地变好。我们在小时侯都可能有类似这样的经历：当父母特意为你买了一只与其他孩子不一样的、漂亮的碗，你会高高兴兴地吃下比平时多的食物，即使不爱吃的食物也变得“可爱”起来。

　　7.每星期做1次美甲。

　　当看见自己又长又脏又难看的指甲时，没人会有好心情。每星期做1次美甲，不仅能让你的指甲看起来更加整洁、漂亮，还能让你有“一切尽在掌握”的满足感，人也由此变得豁然开朗。

　　8.参加集体活动。

　　虽然独处也是调节心情的方法之一，但是不要吝啬自己的休息时间，分出一部分给集体活动。登山、郊游、野餐、party、歌友会……鼓励自己积极参加集体活动，你会在共同的玩乐中找到让自己坚强、平和的力量。

　　9.定期游泳。

　　游泳是最消耗体力的运动之一，但这种让人精疲力竭的活动，能让人摆脱烦恼，身心舒展。选择一个人去游泳也不错，被水包围其中，再糟糕的心情也能被软化。

　　10.一边开车，一边大声歌唱。

　　心情不好时，打开车上的收音机，调到较大音量，跟着里面播放的旋律大声歌唱，完全不必在意别人投来异样的眼神。也许此时的你在别人眼中有点傻乎乎的，但这确实是一种让人快速释放心情的好方法。

　　11.一边喝咖啡，一边读小说。

　　挑一家出名的咖啡馆，带上一本近期最让你感兴趣的小说，选一个靠窗边的位置，坐下来点一杯咖啡，边喝边读……是的，这是电影里常常出现的“小资”镜头。但那又有什么关系，让自己体验一下电影中才有的浪漫镜头，你也会受到气氛的影响，得到真实的放松和享受。

　　12.给朋友寄卡片。

　　挑选10~15张别致的卡片，放在包中随身携带，在等公共汽车、排队结帐、等人时，随手拿出一张写上只字片语，如“想念你”、“愿你的心情和今天的天气一样灿烂”、“一定要幸福哟”、“想起我们上大学的日子”等等，然后邮寄给你的朋友。当所有的卡片都被一一写完并邮寄出去后，一想到朋友们收到卡片时惊喜的表情，你会露出发自内心的迷人笑容。

　　13.在每个星期一的早晨，穿一身色彩亮丽、明快的衣服。

　　14.一边打电话，一边信手涂鸦。

　　15.偶尔吃一份最昂贵的蛋糕或巧克力，并保存价签和包装盒。

　　16.一边洗澡，一边唱歌。

　　17.穿让你感觉最舒服的内衣。

　　18.定期有夜生活。

　　19.在酸奶上撒少许干果。

　　20.每天对着镜子努力地笑一下。如果发现自己的表情很难看，那一定会情不自禁地笑出来，心情马上就会好一点。

　　快乐测试：你目前的生活是否快乐

　　1.哪种颜色是你偏爱的卧室颜色？

　　a.紫色系。

　　b.蓝色系。

　　c.黄色系。

　　2.当流行性感冒影响很多人时，你感觉：

　　a.当有流行性疾病发生时，我都会是下一位受害者。

　　b.人总有生病的时候，但是只有很少的机会是我。

　　c.我这种健康超人，肯定绝对和流行性疾病绝缘！

　　3.一个人独处的时候，你最爱选择哪一类型的影碟来打发时间？

　　a.浪漫的爱情剧。

　　b.热闹的台湾综艺节目。

　　c.恐怖的鬼片。

　　4.如果你和你的男友（女友）在周末有约，可是临出门时，他（她）却来电话说因为公事会爽约，你的心情会如何？

　　a.觉得他不重视自己，这么晚才临时通知，很伤心郁闷。

　　b.非常不高兴，公事有那么紧急吗？会跟他发脾气。

　　c.有一点不高兴，但是过一阵也就算了。

　　5.向别人谈论你的少年时光时，你对童年的记忆往往是：

　　a.灰色的，童年的我过得很孤单，一点也不幸福。

　　b.平淡如水，成长得没有什么激情。

　　c.一直在笑闹中度过。

　　6.偶尔心情不好的时候，你习惯用哪种食品来安慰自己？

　　a.大量的蛋糕类甜食。

　　b.薯条等油炸食品。

　　c.情人梅、甘草杏等酸甜味食品。

　　7.当你假期一个人在家，房间显得非常混乱，但又有朋友突然要上门拜访时，你会怎么回答他的电话？

　　a.我非常高兴你要来，可是我临时和别人有约。不如下次？

　　b.表示欢迎，马上开始打扫房间，但心里觉得对方很不为你考虑。

　　c.立刻说欢迎来，但我的房间没收拾，不介意吧？

　　8.你在爱情上的态度，更符合以下哪种？

　　a.我是一个要很多很多爱，要强烈安全感的女人。

　　b.我希望我和自己的情人保持一定的距离感，不要太密切。

　　c.我是爱情疯狂主义者，只看爱情本身，不考虑婚姻问题。

　　9.当你看到被遗弃的小狗的时候，你心中第一浮现的是什么样的感觉？

　　a.天啊，它太可怜了，我要照顾它！

　　b.是哪个狠心的人把它丢在这的？真没有爱心！

　　c.怎么没有人来管管这些流浪狗呢？

　　10.假设你到国外自助游，在仅余1000美元在身上，还有三天行程的情况下，你会选择什么样的酒店？

　　a.青年自助酒店，非常方便自由，并且可以遇到志同道合的朋友。

　　b.中等价格的酒店，人不能太吃苦。

　　c.豪华的五星级酒店，这么累了，我更需要好好休息，钱花完了可以刷信用卡嘛！

　　11.在登山时如果不小心滑倒跌伤，四周又没有其他可以帮助你的人，你会马上：

　　a.打报警电话，然后自己处理伤势，争取早一点站起来。

　　b.坐在那里保持体力，等候路人经过。

　　c.大声叫嚷，希望别人听到后赶过来。

　　12.如果你应邀参加一个大型的慈善舞会，你会选择怎么样的打扮？

　　a.很贵族化的装扮，最好是配长手套的晚礼服。

　　b.很中国化的打扮，旗袍还是最好的选择。

　　c.非常淑女化的打扮，但是裙角发端要玩点波西米亚或者摇

　　滚风格。

　　测试结果：

　　1.选择a较多——外表快乐内心抑郁的两面派。

　　没错，你并不如你想象中那样快乐。或许平常在别人的眼中，你是一个坚强而富有生活情趣的人，富有爱心，而且生活趣味多多。但在内心深处，你却非常的寂寞孤独，常常有害怕受伤的回避现实感。请你不要那么严苛地要求自己，有时候顺应自己的天性，做一些不那么热闹的事，反而能让你的心情保持正常。

　　2.选择b较多——生活中一般快乐的人。

　　平淡是福，看来你在生活中完美地贯彻了这一点。你明白生活中总有些不顺心的事，你也会有情绪的高潮和低谷，但你认为这都是人生不可避免的一部分，你不想掩饰自己的喜怒哀乐，对各种外界的刺激也可以平静面对。虽然偶尔有不快乐，但也能很快地调整自己，属于心理状态最正常的族群。

　　3.选择c较多——天生的快乐主义者。

　　你是不是常有装成琼瑶阿姨笔下的理想人物却总被别人揭破的经历？事实上，你根本就不是那种伤春悲秋型的人士，而天生的超高快乐感，让你能够完美地应付各种生活难题！你善于解决问题，也擅长分解压力。但是偶尔大而化之的个性也会让别人吃不消，所以必要的时候，你还是锻炼一下自己的沉稳度，否则会让人觉得太呆头呆脑噢！
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第32章 后记


　　不抱怨的幸福人生课

　　如果抱怨能解决问题，并能产生使人前进的动力，那么，适当的抱怨是有必要的，这样的抱怨可以称为解决问题的“方法”。但如果被怨气冲晕了头脑，仍无法解决问题，或事与愿违地影响了别人的情绪，那真的不太划算。而且事实上，抱怨的确没有多少积极意义。经常听到有人抱怨“活着太累了”，这种抱怨声除了传播烦恼外，还能有什么作用呢？

　　我一向不喜欢那些“我活得不好，所以也要企图让大家不要太好过”的人，这种的心态是不健康的，其实没有人让他不快乐，因为他具有这种想法，更不会有人能让他快乐起来了。他不愿意与别人交流，甚至厌世至极……他选择不快乐是他的权利，他有权利这样选择。但是这种消极的情绪是会传导的，传播这种消极情绪给他人的做法就是他的错了。

　　当很多人在抱怨的时候，他们完全把自己当成一个不幸的人，似乎全世界就只有他一个是最无辜的受害者，他们并没有意识到周围还有很多人比他还要不幸。这就正如抱怨没有鞋穿的人，也许并没有发现世界上还有人没有脚一样。因为抱怨者只看到自己没有什么，却没有看到自己已经拥有什么。正因为他们的目光停留在“失”上，所以他们因为没有“得”而痛苦、愤怒、焦虑、悲伤，他们的人生是不幸福、不快乐的。

　　其实，拥有一个幸福的人生很简单，只要做到三点就可以：

　　第一，不要拿自己的错误惩罚自己。古人说：“人非圣贤，孰能无过。”每个人都并非完人，因此也都会有犯错的时候。如果我们一有过错，就终日沉浸在无尽的自责、哀怨、痛悔之中，那么，其人生的境况就会像泰戈尔所说的那样“不仅失去了正午的太阳，而且将失去夜晚的群星”。

　　第二，不要拿自己的错误惩罚别人。这并不是一种很容易达到的境界，它需要包容万物的大气量。时常可以看到人们一旦有了情绪就拿身边的人出气，以至于形成了消极情绪的“恶性传导”，这种做法不但没有摆脱消极情绪的困扰，反而伤害了周围的人。

　　第三，不要拿别人的错误惩罚自己。生活在人世间什么事都顺心，那是不可能的，即使在一天的生活中，也处处会碰到令人生气的事。比如：在街头被别人不小心撞了，只要你有些修养，这事也就算了，而不是非要与对方争辩个面红耳赤。康德说：“生气，是拿别人的错误惩罚自己。”但是，天下又有多少人没有犯过这种错误呢？

　　以上三点是获得幸福人生的一种修养和境界，虽然说之简单，但行之甚难。但我们却更要笃行自己，让我们每天都自觉反省，远离消极的情绪；让我们拥抱快乐，拥有幸福人生。
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整