《三千光明甲》查看《三千光明甲》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《三千光明甲》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6037/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 红颜祸水

却说九州之中，有座浣花城，人烟繁茂，商旅通达，最是第一等繁华富庶之地，城中有一户人家，顶门的汉子姓于，名石砚，这于石砚本是贫民家子弟，却是打小上进，居然给他考中了功名，先是在县衙做了主薄，后又做了县丞，手中有权和钱，他到也灵泛会送，便谋了一个肥缺，做了牢城营都管。

所谓牢城营，就是押犯人的地方，犯人关在牢房里，什么也不做，还天天要给他送饭，坐牢还是做大爷呢，所以朝庭便另设牢城营，但凡正式判了刑的，便不再关牢房里，而是送到牢城营来，找事给他们做，所得收入，自然归入官中，即免了犯人闲得无事起哄，也给官中增了收入，正是一举两得。

牢城营都管论品级不过是从七品，与县丞同级，但县丞上面还有个县令呢，牢城营却是归州里直辖的，都管便是最高长官，于石砚身为牢城营都管，便是营中所有犯人的天，生杀予夺，全是他一句话的事，不明白或许要问，什么叫生杀予夺，朝庭有律法的，犯人虽是关在这里，你也不能一句话就杀了他啊，嘿，这就叫天真呢，身为都管，要个犯人死，手法多了，洗脸死，瞌睡死，做梦死，面条上吊死，抠痒痒抠死，随便安个什么名目，那还不是想捏死就捏死。

手中掐着犯人性命，那有眼色的犯人家属，自然便会到于石砚这儿来走门路，送钱送物，多多关照，说是犯人，家里要送得钱多时，其实一切方便，可以住单间，吃独灶，不但不要做事，还可以使唤其他人，甚至是看押的营兵，再要使得钱厚，隔三岔五，还可以出去逍遥，带着营兵，逛窑子嫖姐儿喝花酒，怎么着都行，若是没钱没靠没眼色的，那就惨点儿，有得是脏苦活儿做，手脚稍慢点儿，营兵大鞭子便抽了上来，若敢反抗，那就等死吧，有得是花样。

借着手头五七百人犯，于石砚这都管着实做得逍遥，只是一事烦心，年近三旬，却是膝下无子，这一日城中庙会，他带了浑家张氏来进香，因碰着一个熟人，便让张氏自去进香，他与熟人上酒楼吃了一盏酒，酒到中途，张氏身边的丫环却慌慌张张跑来，一脸惊慌叫道：“大官人，不好了，有恶少拦着娘子，意欲调戏，请大官人速去。”[]

于石砚勃然大怒：“是哪个不张眼的，敢莫是想吃牢饭了。”

他身边带得有七八个随从，却还不是营兵，是犯人中有武力的壮汉，当下一窝蜂拥了去，果见庙门外不远，一伙纨绔正拦着他妻子张氏，嬉皮笑脸，出言调戏。

“大胆。”于石砚眼里出火：“给我打。”

几个随从狂扑上去，一顿拳脚，将几个纨绔打开，却听一人叫：“误会了误会了，于都管，快快住手。”

这声音耳熟，于石砚定晴细看，还真是个熟人，乃是州衙书办白规理，这时却护在一个纨绔前面，只是把手乱张。

这白规理虽只是个书办，却是州衙中人，于石砚心中到是一凝，喝令住手，那几个纨绔虽也带得有下人，哪是牢城营中这些如狼似虎的犯人的对手，只这一会，已是七歪八倒，哼唧声一片，白规理上前来，左手捂着脸，到不是无脸见于石砚，而是脸上挨了一拳，一脸苦笑道：“误会了误会了，都是熟人。”

于石砚向那几个纨绔看了一眼，尤其扫了一眼白规理护着的那个，并不相识，道：“什么熟人，熟人岂能不带眼睛。”

“轻声，轻声，嚷出去不好听。”白规理忙就摇手，凑到于石砚耳边，低声道：“刚我身后那个，乃是新任太守巴大人的独子巴虎子，却是不识得嫂夫人，以致冲撞。”

“巴大人独子？”于石砚心下一惊，知道今天孟浪了，他却也巧，故作高声道：“当街调戏人家妻女，我却不管他是谁。”

“轻声，轻声，误会，误会。”白规理忙又陪笑。

于石砚也知道这事只能这么算了，哼了一声，带了张氏自出城回营，一路却有些发愁，巴太守巴山樵上任不到一月，于石砚只见过一次，还不熟络，只听说为人雅致，好习书画，于石砚正找人搜罗名人书画准备投上官所好呢，不想却把巴山樵的独子给打了，这可就有些麻烦了。

张氏闺名妙妙，心思灵巧，见于石砚回家忧心忡忡的样子，奉上茶来，道：“都是妾身持身不谨，若是呆在寺中，等官人来接，便没有今天的事了。”

“这不怪你。”于石砚摇头，知道妻子担心，到是强嘴，道：“这样的浪荡子，就该往死里收拾，今天不过看白书办面子，下次碰上，直接抓营里来，大鞭子抽不死他。”

他这么一说，张妙妙去了心事，道“妾身今日求了上签，又求了道符，说最是灵异的。”

她这么说着的时候，面色潮红，微带羞意，却是别有一番妩媚，于石砚一时情动，伸手便搂着了她腰，笑道：“那我们就来试一试，到看灵是不灵。”

张妙妙大羞，双手弱弱的撑着他胸口：“别，官人，且待晚间。”

她虽与于石砚做了数年夫妻，房事上却仍甚是羞怯，若是平日，于石砚也不大愿勉强于她，今日不知如何，于石砚只觉腹中热得厉害，或许是给巴虎子的事刺激了吧，只觉妻子这种欲羞还怯的样子格外的勾人，便不放手，反去腰间一扯，把合欢结儿扯开了，手便探了进去，张妙妙拗不过他，只得依了，也不及上床，就在太师椅上成了好事。

太师椅甚大，张妙妙身子却是娇小玲珑，她雪白的身子在椅上折迭弯曲，印着椅子大红的漆色，更给人一种异常的刺激，于石砚竟是格外勇猛，直把张妙妙弄得半死过去。

事毕，歇了好一会儿，气息喘得平了，于石砚笑道：“这符果然是灵的啊，倍增勇力呢。”

张妙妙软在于石砚怀里，便如一条去了骨头的白蛇儿，实是小指头儿也没力气动一下，听了这话，却勉强伸手掩他的嘴巴：“官人，别说这种话，符当然是灵的。”

于石砚呵呵而笑，知道她最是虔诚，便不再说，张妙妙歇了一会儿，道：“我给小叔也求了道符呢，但盼菩萨保佑，从此平平安安。”

“但愿吧。”于石砚轻叹一声。

于石砚兄妹三人，他是老大，下面还有一个妹妹一个弟弟，妹妹早死，弟弟叫于异，却也是命途多舛，半岁时，放他在屋外摇篮里晒太阳，居然给狼叨了去，虽不在城里，可也在大镇子上啊，人来人往的，居然进来了狼，居然就把他叨走了，你说倒霉不倒霉？怪异的是，几天后有猎人打死了狼，竟然在狼窝里发现了于异，这小子不但没死于狼口，反跟一窝狼崽子成了兄弟姐妹，玩得不亦乐乎呢，所有的人都惊异得不得了，周岁取名，就取了这个异字。

不过随后也没见有什么异常，就是比一般小孩子更顽皮一些，不过六岁那年，又出了事，镇上赶庙会，一个错眼，于异竟然又给人贩子拐走了，这一去就是十年，直到去年底，他却又找回来了，弟弟能回来，于石砚当然也很高兴，但也伤心，就因为心伤于异，爹娘都早早过世了呢，还有一点，在外面混了这十年，于异性子混得非常野，这小半年来，于石砚拿着他也颇为头痛。

“官人，你怎么了，担心小叔吗？”张妙妙见他情形不对，问。

“没什么。”于石砚眉头凝着，四下张望，似乎在找什么：“怪了，我总觉得有人在暗中窥视一样。”

“呀。”张妙妙惊叫一声，急起身穿衣：“不会吧，怎么会有人，难道是那几个死丫头。”

“不是。”于石砚摇头，眉头锁得更紧：“这小半年来，总有这种感觉，甚是奇怪。”

他这么一说，张妙妙便以为是他无故忧心，关掩了衣服，道：“可能是这段时间累着了，妾身去厨下，让他们炖一只鸡，给官人补补身子。”说着自去了，于石砚半躺在椅上歇息，巴衙内的事又浮上心头，还是有些担心，心下寻思，怎生寻摸一份重礼，好生去巴太守那儿打点。

不说于石砚，却说巴虎子，巴虎子给白规理护着，到是没挨打，却是心里不岔，尤其挂着张妙妙，其实他也不是没见过女人，张妙妙也不是什么倾国倾城的绝色，他拦街调戏张妙妙，先不是因为张妙妙的长相，当时张妙妙在前面走，他从后面来，张妙妙因避一个急跑的顽童，往边上闪了一下，就小腰肢儿那一扭，突然就勾着了巴虎子的心，这小腰儿要是到床上扭着，该是怎样一种销魂滋味儿啊，竟就忍不住上前拦住，当街调戏，其实巴山樵家教颇严，巴虎子虽然放浪，也只是流连于勾栏瓦舍，当街调戏甚或强抢良家妇女的事，他还真没干过，不是不想，是不敢，就拿今儿个这事，他虽然是巴山樵的独子，却绝不敢拿这事去巴樵面前说。

折了面子就算了，反正也没挨打，但巴虎子心里却就是放不下张妙妙了，那一扭，竟就象烙印一样烙在了他心里，随后几天，便一直闷闷的不开心，他这情形，都落在了白规理眼中。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二章 中计

这白规理功名上不甚用心，秀才也没中一个，所以只做得一个书办，偏生于人心揣摸上独有心得，知道巴虎子是迷上于石砚娘子了，又知道巴山樵家教严，断不可能为巴山虎出头的，他却另有一计，跟巴虎子说了，巴虎子果然大喜，许诺：“若能成就美事，别的不敢说，下面县里，保你一个主薄，一句话的事。”

书办只是太守府幕僚，等于是太守私人聘请的，可多可少，可有可无，而主薄不同，主薄是县一级衙门中的正式编制，虽然是小得不能再小的从九品，可正经是官身啊，夸口敢说——咱吃的是朝庭的饭，对于象白规理这类考不中功名的人来说，从书办到主薄，那就是质的飞跃，拿于石砚来说，以秀才这身，由主薄而县丞而都管，那是步步高升，书办可能吗？而巴虎子身为衙内，下面县里自然有无数人讨好，要保白规理一个主薄，确实就是一句话的事。

白规理本来只是想讨巴衙内欢心，成与不成其实两说，这种衙内，任什么都是三分钟热情，女人哪里没有，之所以一心记着于石砚娘子，只怕还是那顿打呢，过得几天，自然忘了，但有了巴衙内这一许诺，白规理到下了狠心了，就为了这主薄，拼了命也要把于石砚娘子送到巴衙内床上去。

白规理先就来找于石砚，试探一番，于石砚口气虽然强硬，果然就有色厉内荏之意，白规理便知自己这计行得通了，当下便让巴衙内依计先事，请于石砚喝酒陪罪。

于石砚到酒楼时，巴衙内先已到了，一见便做下揖去：“那日不知是都管娘子，该死，该死，今日特地陪罪，还望于都管多多谅解。”

于石砚早有悔意，其实还怕巴衙内找他后帐呢，不想巴衙内如此意诚，忙就还礼：“哪里，哪里，不知者不罪，不知者不罪。”

执手上席，巴衙内放下架子，顷心结纳，于石砚正愁找不到讨好巴山樵的路子，先从衙内入手，正是捷径，也是一意奉承，于是一席尽欢。

第二日，巴衙内又来相请，于石砚欣然赴约，第三日，于石砚便就还请，如此请来请去，俨然兄弟，盯着于石砚这位子的不泛其人，本还想在巴山樵面前活动一二呢，突见于石砚和巴衙内如此亲密，便都死了心，反来奉承于石砚。

于石砚心下得意，便和张妙妙说：“你那符真是灵的，因祸得福，到和巴衙内做了兄弟。”

张妙妙有些担心，道：“巴衙内有浪荡之名，只怕不可深交。”

于石砚不以为意：“女人家知道什么。”张妙妙眉间含忧，却是不好再说。

于石砚越发与巴衙内亲近起来，寻风探月，斗鸡走狗，无所不为，巴衙内迷上了赌博，拉扯于石砚一起玩，于石砚本不喜赌博，但不好扫巴衙内的兴，便也跟着凑趣，他虽然是新手，难得手气极佳，先几日居然小有进帐，兴致真个给勾了起来，手气却转了，慢慢的越输越多，这一日玩到半夜，于石砚和巴衙内身上都输光了，巴衙内输红了眼，借钱再赌，于石砚一则不好先走，二则也是输急了眼，也嚷着借钱，赌档借钱要抵押的，于石砚身上，也没什么贵重之物，只随身带着官印，一般的官印都放衙门里，他的怎么随身带着呢，这与牢城营的性质有关，牢城营中关着的，都是些什么人，犯人啊，小偷强盗三只手，什么人没有，甚或偶尔还有异术妖人，一个不留神，便能把官印偷了去，以前便有都管给犯人偷了官印去而给夺职的事，于石砚又是个谨慎的，所以一直带在身边，张妙妙做香袋袋了，拿带子牢牢栓在腰上，而他这个习惯，别人不知，白规理却是知道的，阴谋也正是对此而来，所以说了，坑你的都是熟人，害你的都是兄弟。

官印不是寻常之物，于石砚一时还有些犹豫，巴衙内便叫道：“先抵一抵，还怕翻不了本。”

于石砚一则不好扫巴衙内的兴，二则也确是想翻本，一咬牙，便就押了一千两银子，写了押条，拿了银子再赌，却不知这赌档是和巴衙内勾结好了的，哪有他翻本的机会，到天明时，又输得精光。

于石砚灰溜溜回去，先睡了一觉，这段时间虽然连着输了几千银子，到也伤不了根本，起床后找个借口，拿了银子来赎官印，赌东却说他借的不是一千，而是三万，取押条一看，押条上确实明明白白写着以官印押银三万，日息七厘，上面还盖了于石砚的官印。

明明只借了一千，怎么变成三万呢，这自然是巴衙内勾结赌东弄的手脚，当时拿了押条后，白规理便找了个专一仿人笔迹的高手，冒于石砚笔迹，另写了押条，官印现成，再盖了印，这押条就成了。

其实笔迹好仿也好驳，若说只凭仿冒的笔迹就能骗了银子，那也不要下套了，只专请人仿一张借条就是，那是不行的，这里面的杀着，是于石砚押的官印和押条上盖的印章，这官印便是铁证，往衙门里一送，于石砚便有一百张嘴也说不清楚。

于石砚情知中计，便来找巴衙内商议，他还不知祸根子就在巴衙内身上，一路上还想：“这赌档公然敲诈，狗胆包天，让巴衙内跟巴太守打了招呼，我再回牢城营叫上三五十有力的犯人，一脚就给他扫平了。”

巴衙内并不住在州衙中，在城中另有宅子，也是想讨好衙内的大户送的，于石砚找了来，巴衙内却避而不见，却是白规理迎了出来，于石砚便跟白规理说了赌档的事，要白规理请巴衙内去跟巴太守吹吹风，那赌档敢诈，说不定有点儿后台，万一闹将起来，有巴衙内吹了风，巴太守便不会过问。[]

平日任说什么，白规理都是笑嘻嘻的应承，不想今日却变了脸，一脸冷漠的道：“衙内病了。”

于石砚这一阵子可是真心当巴衙内是兄弟呢，忙道：“昨夜还好好的，怎么突地就病了，要不要紧，请郎中看了没有？”

“病到是不要紧，只是难得好，要一味奇药做引子。”

“哦，要什么奇药做引子，白兄说来听听，大家都想想办法。”

“这药引说难也不难。”白规理要笑不笑的看着他：“只请尊夫人来这里见衙内一面，衙内的病自然就好了。”

于石砚还没明白，到是一愣：“你是说要我那娘子来这里一趟，这药是哪个大夫开的，好不怪异。”

“这呆瓜。”看他还闷在鼓里，白规理心下冷笑，便故意抱拳作揖道：“巴衙内让我多多拜上都管，千万成全，借药引一用，最好不要过今日，若过得今日时，赌档就要把押条送衙门了，到时太守闻知，于都管居然把官印押了赌资，如此放浪，可不只是有辱官体，更是对朝庭律法的蔑视，到时丢官都是轻的，只怕还要吃官司，于都管细皮嫩肉的，这牢饭怕是吃不下，若熬不住没了性命，尊夫人还是别人的。”

到这会儿，于石砚便再糊涂也明白了，腾地站起：“你，你们。”指着白规理，全身只是抖，却是一个字也说不出来。

白规理冷然一笑，也站起身来，袖子在身上拂了两拂，一脸轻蔑：“都管记下了，莫过今日，过今日便一切不可挽回了。”说着却又一笑：“都管其实不妨想开一点，趁黑寻一顶小轿送了来，天不明又迎了去，神不知鬼不觉，女人嘛，借句俗话，拨了罗卜洞还在，有什么关系呢，你说是不是，哈哈哈。”

白规理笑着自转回后院去了，于石砚昏头昏脑回来，张妙妙接着，见他脸色不对，道：“官人，怎么了，身上哪里不爽利了？”上来扶他。

“走开。”于石砚手一推。

张妙妙踉跄着退了两步，心下委屈，胀红了脸，于石砚看她委屈的样子，不知如何，心火更甚，猛地扑上去便扯她衣服。

“官人，住手，你怎么了？”张妙妙惊叫挣扎，却又不敢强拒，天气热，衣服本来就少，给三两下剥了个清光，反身按在大桌子上，白嫩的屁股扭动，却更增诱.惑，于石砚眼中充血，呼呼喘气，急脱了自己裤子，但不知如何，下面那话儿却是死活挺不起来，一时急怒攻心，挥掌在张妙妙屁股上猛打了几巴掌，雪白的屁股上立时留下了几个通红的巴掌印。

张妙妙身上吃痛，心下更是屈辱万分，但她是个极贤惠的女子，知道丈夫发这无明火，必有原因，可不是撒泼的时候，强忍了泪，扭头来看，见于石砚那话儿搭拉着，只以为原因在这里，忙道：“官人，你莫心急，可能是累着了，要不妾身给你吹——吹萧，或就好了。”

张妙妙樱桃小口，舌尖细细，另有一般风情，只是羞怯，往往不肯答应于石砚的要求，这会儿却是顾不得了，俯下身去，便要给于石砚吹萧。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第三章 于异

于石砚心中一股无明火，本不应该发在张妙妙身上，几巴掌打过，他心中就有些后悔了，这时张妙妙委屈相就，更让他心中羞愧，猛一下抱住张妙妙，号淘大哭起来。

有些男人没品，外面受了委屈，就回来打妻子出气，于石砚其实不是这样的男人，他这所以突然这样，是因为完全没了办法，官印落在了巴衙内手里，又有押条，巴衙内老爹又是现管的太守，可以说，刀把子已经握在了巴衙内手里了，若不答应，他必定夺官去职，身败名裂，家破人亡，可要把自己妻子送去给别人玩弄，他心里又实在过不得，所以才一时失常。

他哭得伤心，张妙妙可就心惊胆颤，急道：“官人，你莫心急，这事没什么大不了的，你放心，必然能好的。”

她越是温柔贤淑，于石砚越觉羞愧，摇头道：“不是这样，是巴衙内害我，当日悔不听你之言啊。”便把巴衙内设计害他的事说了，张妙妙听了也是又羞又怒：“这人怎么这么无耻？”

见张妙妙身子颤抖，于石砚知道她心下惊怕，搂着她道：“你放心，我便是死了，也绝不受他讹诈的。”

丈夫真心维护，张妙妙心下感动，却担心道：“可万一巴衙内真个把押条和官印送去衙门中，却又如何是好。”

这话，有如当头一捧，把于石砚堪堪挺起的腰骨儿又打折了，他怕的就是这个，若是上任太守，他便直说是中了计，然后重重送一份礼，最多是持身不谨，受一顿申斥，不会有太大的事，可现任太守是巴衙内亲爹啊，他能说吗？他便说出来，巴太守会信吗？即便巴太守心里信了，面上也不会向着他啊，坑害朝庭官员，这罪名可不轻呢，巴太守就这一个独子，难道为了他于石砚，把自己独子送入大牢，太阳从西边出来差不多。

看着丈夫双手揪发，脑袋深深埋在腿中，更想到他刚才的失常，张妙妙便知道，这个难关，丈夫迈不过去。

“难道，难道真要受那淫贼污辱？”她心下颤抖，但看着丈夫满脸痛苦的样子，心中更痛，百转千回，想：“这么些年，我也没给夫家涎下一男半女，换了其她女人，早就给休了，官人不但没一句闲话，连小妾也没纳一个，官人恩重，这事也是因我而起，便用这个身子，替官人平了这场祸事吧，最多一死而已。”

她却是个有刚性的女子，虽然自怜自伤，一旦拿定了主意，却是轻易不肯动摇，便道：“官人，要不就依了巴衙内。”

于石砚身子一颤，猛地抬起头来：“你说的什么浑话？”

张妙妙已有主意，道：“官人休要担心，妾身已经想好了，他能诈，我也能骗，先把押条和官印骗到手中，然后再诈言脱身，必不会吃他的亏。”

“那巴衙内心计歹毒，如何会轻易上当？”

“巴衙内只是个纨绔浪荡子而已，这计策只怕是白规理给他出的吧。”张妙妙不知真相，但女人的直觉，却让她猜到了真凶。

于石砚还在犹豫，张妙妙便好言哄劝，信誓旦旦，必不会吃了巴衙内的亏，于石砚半推半就，终于是答应下来。

其实于石砚心底知道，张妙妙一个弱女子送到巴衙内身边，巴衙内便再傻再好骗，也铁定会吃亏，但如果张妙妙不去，眼见就是一场天大的祸事，只能让张妙妙去，只能相信张妙妙，哪怕心里千万个不信，这时也绝对不能去想，所谓掩耳盗铃，并不是真傻啊，只是自己骗自己罢了。[]

见于石砚终于点头，张妙妙心下也不知是喜是悲，面上强笑，又当着于石砚的面换了一条厚实些的小裤，更打了个死结，道：“官人放心，妾身必不叫巴衙内沾身的。”

心若无节，腰带打千个死结又有什么用？但于石砚却就点头，咬牙道：“那巴衙内若真敢放肆，我必要亲手杀了他。”他下身仍旧光着，这么咬牙切齿，那话儿到是抖了两抖，却仍是软搭搭的。

天黑后，于石砚取一顶软轿，把张妙妙送到巴衙内宅中，白规理早在门口等着，掀起轿帘看了一眼，便就笑得一张脸稀烂，对于石砚道：“都管果是个眼光远大的，以后必定步步青云，还望多多关照。”

于石砚恨不得照脸一拳，却咬牙忍了，道：“官印押条呢。”

白规理道：“都管放心，明天一早小娘子回来，自然都带回来了。”

于石砚也知道必是如此，而这时轿子已抬进宅中去了，于石砚张嘴想喊，话到嘴边，终于滑落下来，只是暗暗咬牙：“苍天有眼，于石砚就此立誓，报不得此仇时，天打雷劈也罢。”

不说他怏怏回头，却说张妙妙一直给抬进内宅，下轿，自有丫环引进内室，却见巴虎子早在等着，一见张妙妙，顿时就眉花眼笑，乔摸乔样先做一个揖：“小娘子请了，这些日子，可是想煞小生了。”说着便要上来搂抱。

“且慢。”张妙妙忽地从袖中摸出一把剪刀，对准了自己喉头，巴衙内吃了一惊，退了一步，急道：“小娘子，你这是做什么，快快放下剪刀，切莫胡来。”

张妙妙手心本有些发颤，看他惊慌，心中反是稳定下来，想：“不过一个无行的浪荡子，怕他什么。”定了神，道：“我丈夫的官印和押条呢。”

“在这里，在这里。”巴衙内忙从怀中掏出官印押条。

“给我。”张妙妙伸手。

巴衙内本有些慌神，一见她伸手，到又清醒了三分，道：“先说好的，小娘子，只要你好生陪我一夜，明儿一早，官印押条全给你带回去。”

“你休想。”张妙妙又羞又怒，握着剪刀的手紧了一紧：“你真要痴心妄想，便只能看着我一具死尸。”

想不到她弱弱怯怯的样子，却是如此强硬，巴衙内一时有些傻眼，却听外间一个声音道：“你是来救你丈夫的，还是来害你丈夫的。”

却是白规理进来了，去张妙妙手上一瞧，嘿嘿一笑：“小娘子，你可想清楚了，你死容易，却是害了你丈夫一家了。”他早看得清楚，于石砚即把张妙妙送来，便已是屈服了，张妙妙即肯来，自然也有救夫的心思，如何就肯轻易走上绝路。

张妙妙只是强撑，她对于石砚说的话，虽有七分哄骗的意思，也有三分侥幸，若真个能以死相胁，逼得巴衙内不敢侵犯她，那就是最好，不想巴衙内这酒囊饭袋慌了神，白规理却是眼亮，知道无可幸免，死死盯一眼白规理，对巴衙内道：“巴衙内，你且发个誓来，若遂了你意，明日一早，真个将官印押条还我吗？”

“当然当然，我要的就是小娘子，拿着官印押条有什么用啊。”巴衙内连连点头，当即郑重作誓。

“罢了。”张妙妙心下惨然：“待拿回官印押条，便是一死而已。”闭上眼睛，眼泪滚滚而出，剪刀也松手落地。

巴衙内白规理相视大喜，白规理一抱拳：“恭喜衙内得遂心愿。”

“多谢多谢，你的功劳，本衙内都给你记下了。”巴衙内嘿嘿淫笑，全身火热，一双色眼，只盯在张妙妙身上，哪还有心思来跟白规理废话，挥手让他快走。

白规理到退着出去，方到门口，刚要转身，屁股上忽地一痛，一股大力传来，他身子腾地飞起，猛栽进房中，恰如恶狗抢屎。

巴衙内搓着双手，堪堪走到张妙妙面前，猛见白规理扑进来，到是一愣，可就变了脸色，干嘛呢这是，急着领赏？不过随即知道不对，白规理身后，走进一个人来，这人十六七岁年纪，身材单瘦，头发有些发黄，还没梳齐整，几根毛向天立着，生似街头打混的野小子，而最野的是一双眼睛，盯着人看的时候，那种狂野，生似荒野中的独狼，便要择人而噬。

与他眼光一对，巴衙内竟情不自禁打个寒颤，忙错开眼光，叫道：“你——你是什么人，快滚出去。”

这纨绔也真是纨绔了，白规理明明栽了个狗抢屎，来的会是好路数吗，那少年咧嘴一笑，到是好一口白牙，只是笑得有些渗人，他身子往前一跨，一闪就到了巴衙内面前，手一伸，只一手便将巴衙内劈胸提了起来，反手往后一甩，那姿势，便如甩一个破袋子，可怜，巴衙内娇生惯养到二十多岁，哪受过这待遇，只觉着轰的一下，给这少年从身前甩到身后，全身仿佛都给甩开了架，耳中嗡嗡叫，眼前金星跳，全身四肢百骸，从里到外，更是无一不痛，趴在那里，一声不吭，一动不动，不是忍得痛，是摔傻了。

白规理这时到是翻身坐了起来，顿时尖叫出声：“你——你是什么人，来人啊，来人啊。”

张妙妙本来闭着眼睛，听得响动不对，忍不住睁开眼来，一看那少年，顿时喜叫出声：“小叔。”这少年正是于异。



www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第四章 屁股上画乌龟

“嫂嫂稍待，待我撕了这厮，再与嫂嫂说话。”于异冲她咧嘴一笑，劈手又把巴衙内提了起来，左手揪了巴衙内左脚，右手抓了巴衙内右脚，一发劲，便要将巴衙内生撕开来。

巴衙内胯间吃痛，这才醒过神来，杀猪一般痛叫：“不要啊，好汉饶命。”

张妙妙于绝望中得救，本是又惊又喜，见于异居然要生生撕了巴衙内，可就吓一大跳，忙叫道：“小叔住手，莫给你哥哥惹祸。”

于异双手停住不动，双眉一立，他人瘦，这眉毛却粗，这一立，仿如立起两把刀来，竟是煞气逼人：“这厮欺兄逼嫂，难道要我放了他不成？”

给他竖眉一瞪，张妙妙竟不自觉有些退软，却知巴衙内如何死不得，鼓勇劝道：“这人是巴太守的独子，给他个教训就成，真若杀了他，却是害你哥哥立身不得。”

巴衙内这时也尖叫起来：“是啊是啊，我爹是本城太守，你要敢杀了我，屠你家满门。”

“哇，这么厉害。”于异一笑，他笑起来特别怪异，牙齿是咬着的，牙白本来招人爱，可咬着白牙齿这么笑，却特别的渗人，巴衙内只是斜着瞟了一眼，全身汗毛竟然都立了起来。

于异没看他，却看向张妙妙：“嫂嫂不必担心，我先杀了这几个家伙，再去太守府将他一门老小杀个精光，再放一把火，神不知鬼不觉，谁会想到兄嫂身上。”

他说得平常，甚至还微微带了两分笑意，但不知如何，巴衙内却就相信，他说得出，做得到，张妙妙也是这种感觉，忙道：“小叔不可，这——这——里边干系重大，算嫂嫂求你了好不好？”

巴衙内忙也哀叫：“叔叔饶命，叔叔饶命，你要什么我都答应你。”却是叔叔也叫上了。

张妙妙平日在于异面前，总是言笑晏晏，和言悦色，给于异的感觉极为亲切，于异到不想她太过为难，眼珠一转，有了主意，把巴衙内往桌子上一摔，左手压住，右手揪着巴衙内裤子，猛地一扯，光屁股顿时就露了出来。

张妙妙不知他要做什么，忽见了巴衙内光屁股，顿时羞了个大红脸，忙背转身子，却是担心于异乱来，叫道：“小叔，你——你要做什么，你莫乱来。”

巴衙内也会错了意，只以为于异恼了他想要逼奸嫂子，居然是想要奸回来，可就惊了个肝儿颤，却是不敢反抗，只是闭目忍受，心下哀叫：“不想奸美人不得，反要给这野小子奸了。”

果然听于异叫道：“死罪暂饶，活罪难免。”忽觉屁股上一痛，顿时哀叫起来：“大爷轻着些儿，小的不好男风，这还是第一次呢。”

听得巴衙内鬼叫，张妙妙又惊又羞：“小叔难道真在奸他，这个，这个，当着我的面，他也——难怪官人常说小叔小时候吃了狼奶有狼性，真是太野了。”想要跑出去，却觉双脚发软，挪不动步。

巴衙内叫得越发大声起来，没办法，屁股上痛得太厉害了，却也存疑，因为不是想象中的菊门痛，而是右边屁股蛋子痛，他心下疑惑：“这人难道从我屁股肉上生戳了进去，啊呀不好，这人原来也是个雏儿。”一时叫得更是凄惨：“大爷轻些儿，轻些儿个。”而落在张妙妙耳朵里，更是又羞又躁，却又觉得有几分异样的刺激。

惟有白规理看得明白，于异根本不是在奸巴衙内，而是在巴衙内的屁股上画画，于异随身的腰囊里，居然有笔有墨，画功还相当不错，在巴衙内屁股上画了一只大乌龟，还下了一个蛋，线条简单，却是栩栩如生，白规理即惊讶于于异的画功，也惊异于巴衙内的鬼叫：“就屁股上画只乌龟儿，叫什么啊？难道还痛？”

他却不知，于异用来画画的这墨，不是普通的墨，而是六翼血婴蚊的血，其实也是人血，六翼血婴蚊吸进去后再吐出来的，于异用的就是这个，人血在六翼血婴蚊肚里转了一圈，再吐出来，就变了性，首先是颜色，成了绿色，其次沾在人的肌肤上后，特别难以去掉，要洗掉，惟有再用六翼血婴蚊吐的这血滴入清水，再和以醋，才能消掉，除此，再没有任何办法。第三点，这六翼血婴蚊吐出来的血，特别辣，比辣椒水还要辣上十倍不止，想想看，辣椒水涂到肌肤上，痛是不痛？何况是十倍，这就是巴衙内鬼叫连天的原因了。

于异画完了，偏着脑袋端详了一会，自觉满意，哈哈大笑，这一笑，手一抖，笔尖上一滴蚊血滴下来，刚好滴在巴衙内那话儿的袋袋上，那地方，就一层薄皮呢，且是特别敏感的，巴衙内顿时就是一声惨叫，再忍不住，扭头回来看，他以为于异是要阉了他呢。

这一看，可就傻住了，随即怪叫起来：“你——你怎么在我屁股上画乌龟？”

“不对，不是乌龟，是王八。”于异啧啧摇头：“瞧你那点眼力劲儿，我跟你说，你就是个乌龟王八蛋，怎么样，小爷我画得还象吧。”心下越发得意，笑得更加畅快。

张妙妙听了这段对话，心下也是大觉奇异，忍不住也回了一下头，这一下看得真，巴衙内雪白的光屁股上，画了一只绿毛龟，还生了一个绿蛋，惟妙惟肖，特别的形象。

张妙妙害羞，只扫了一眼就急忙扭过了头，即有些惊，有觉好笑，想：“居然在他屁股上画王八，小叔他——他怎么这样呢。”

“今日且饶了你这乌龟王八蛋一命，有种，你的王八脑袋下次再伸一下试试看。”于异收了毛笔，顺手拿回了官印押条，对张妙妙道：“嫂嫂，我们走。”

经过白规理身边，于异忽地一伸手，一把揪住了白规理的山羊胡子，猛地一扯，白规理一声惨叫，一撮山羊胡子竟给于异生生拨掉了，下颔血糊糊一片，只怕是皮都给扯掉了一块。

于异手一甩，带着血肉的胡子飘飘落地，于异冷哼一声：“白规理是吧，你仔细着，下次再落到我手里，一寸一寸剥你的皮。”

白规理与他眼光一对，叫也不敢叫了，捂着下巴，缩成一团，看着于异出去，他脑中忽地闪过一个场景，那还是他小时候的事，有一回赶山路晚了，遇上了狼，他吓得爬到树上，那狼在树下叫了一晚，那种幽幽的眼光，他一生都没法子忘掉，而于异的眼光，又让他想起了那狼的眼光，简直一模一样，他情不自禁就打了个寒颤，大热的天里，竟是全身发冷，仿佛骨头缝里都在往外冒冷气。

张妙妙坐了轿子，于异走路，这一夜恍若做梦，坐在了轿子里，张妙妙一颗心才慢慢静下来，轿子微微起伏，透过轿帘，张妙妙看着边上的于异，这是她第一次专心致志的去看于异，她发现于异走路与别人不同，手脚甩开，样子非常的特别，怎么个特别法呢，张妙妙一时间无法形容，想了一想，是了，狂野，于异走路的姿势，就是特别的狂野，仿佛走在万人之中，他却一人不避，就那么横冲直撞的走过去，肩在撞，手在拨，脚在踩，还有那双眼睛——张妙妙甚至不敢在想象中去面对那双眼睛，太野了。

“小叔，真怪。”她想。

到是想起件事：“小叔，你怎么赶来了。”

于异嘿嘿笑了一声，没答，张妙妙便道：“是不是撞见你哥了。”

于异又笑了一下，斜瞟了一眼张妙妙，轿帘只是细细的一条缝，他的眼光却仿佛能从缝里钻进来，将张妙妙看得清清楚楚，他这次的笑，有声音，是嘎嘎两声，听在张妙妙耳里很怪异，想：“小叔的笑声，怎么这么——怪。”

她却不知，于异这么笑有原因的，于异赶来，不是撞到了于石砚，而是先就知道，下午于石砚和张妙妙的对话，就都落在他耳里眼里，于石砚的感觉没有错，很多时候，于异就是在冷眼看着他，而刚才那一眼，他看到的不仅仅是此刻的张妙妙，还有白天的张妙妙，竟是在想：“吹箫，到也古怪，嘎嘎。”

却说于石砚，从巴衙内私宅中出来后，一路跌跌撞撞往回走，一颗心，生冷生冷的，仿佛从胸腔里跳出来落在了青石板上，还给人踩来踩去，他脑中情不自禁就想到张妙妙，想着这会儿巴衙内一定把张妙妙剥光了，便如平日他把张妙妙剥得光光的一样，然后变着花样儿玩弄，他想不去想，可脑子里就是止不住，平日与张妙妙交欢时，张妙妙各种呻吟娇喘的样子全都冒了出来，平日只顾快活，并没怎么细细体验，反是这会儿感觉特别清晰。[]



www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第五章 六翼血婴蚊

“啊。”快到家门口时，他终于再也忍不住了，猛地跪倒在地，狠捶自己的脑袋，在心下狂叫：“巴衙内，我一定要杀了你。”却又有一个念头在想：“妙妙会不会也会呻吟娇叫，那巴衙内是个花花公子，玩女人的手段多，她会不会给玩得开心了，到后来。”忽又想起张妙妙偶尔给他吹萧的情景，那樱桃小嘴，那小小的红舌头儿，轻轻的舔——这时，会不会——？

“荡妇。”他再忍不住，猛地又嚎叫起来，这时于异张妙妙两个也到了，他两个走得快啊，恰就听到于石砚这一嚎，张妙妙叫道：“官人。”急掀轿帘，却是看不清楚，不过看宅子知道到自家门前了，又叫了一声：“官人。”

于异却早看见了于石砚，却没叫，脸上闪过一丝古怪的笑，白牙在暗夜里特别的亮。

于石砚听到张妙妙叫声，先还以为自己听错了，回头看去，这时轿子到了门前，停下来，果然是张妙妙从轿子里出来了。

“娘子。”于石砚喜叫一声，腾地站起，起得有些急，脑袋一晕，身子一晃。[]

“官人，你怎么了？”见于石砚身子摇摇晃晃，张妙妙吃了一惊，飞步过来，伸手相扶。

“娘子。”于石砚脑中晕眩感散去，看清确是张妙妙，又惊又喜，脑中忽地闪过一个念头，猛地往边上一闪，闪开张妙妙的手。

张妙妙一怔，顿时明白了于石砚心中的想法，一张脸刹时胀得通红，却是强忍委屈，急急解释道：“小叔赶去救了我，巴衙内没来得及近身，就给小叔打了。”

“三郎？”于石砚看一眼边上的于异，有些惊疑不定，眼光在张妙妙身上扫了几遍，衣裙整洁，不象着了巴衙内手脚的样子，而且张妙妙回来的也确实快。

“是，今天多亏了小叔了，我没吃亏，官印押条也拿回来了。”张妙妙取出官印押条，于石砚接过，印着天光看了一下，把押条撕得粉碎。

“三郎怎么去了。”于石砚心下疑惑，却见于异正往门里走，叫了一声：“三郎。”

于异回过身来，冲他一笑，却没答话，转身又进去了，夜色中，于石砚只看到他白牙一闪，竟有些刺眼。

于石砚最不喜欢于异的，就是这点，咬着牙齿笑，给人一种心惊胆颤的感觉。

夫妻俩回到内室，张妙妙把事情从头到尾说了，于石砚听了，即喜又惊：“你说三郎在巴衙内屁股上画了一只乌龟？”

“是。”张妙妙想着也有些好笑：“小叔挺顽皮的，对了，他说那是王八。”

于石砚却不觉得好笑，屁股上给画了一只王八，受了这样的污辱，巴衙内只怕不肯甘休，又想到一事：“你亲眼看到的。”

“是。”张妙妙死里逃生，心下高兴，先没多想，后来一看于石砚脸色，才觉不对，忙道：“我就扫了一眼，巴衙内叫了出来，说屁股上画乌龟，我特别奇怪。”

于石砚哼了一声，其实他真正想的不是这个，张妙妙看了巴衙内屁股，虽然恶心，关系不是太大，他关心的，是巴衙内有没有看到张妙妙的屁股，他眼光在张妙妙腰上扫了两眼，道：“三郎进去之前，巴衙内真的没碰你。”

“没有，官人若信不过妾身，可以叫小叔来问。”张妙妙有些委屈，又掀起裙子：“你看，带子还打着死结呢。”

于石砚看了一眼，先前他是亲眼看着张妙妙打了三四个死结的，这时果然一个未解，当然，也有可能这结先前解了，只是后来又打上的，不过于异去得快，而且于石砚并不想找于异来问，道：“好了，把结解了，睡吧。”

见张妙妙费了好半天劲才把几个结尽数解开，起身要去小解，于石砚突地伸手，一把搂住了他，张妙妙挣了一下：“官人，我。”

于石砚却不理她，顺手就把她裤子脱了下来，按在床上，分开腿，去胯间细看，甚至闻了两下，张妙妙明白了他的意思，眼中含泪，她两腿向天，伸得笔直，就那么一动不动，这个姿势极为惹火，于石砚那话儿突然间居然又挺了起来，猛地就扑了上去，一顿乱捅，忽地啊的一声狂叫，一泄如注，胸口一松，先前一直觉得有一团气堵着，这一下终于松开了。

左厢院子里，于异并没有睡，他蹲在椅子上，那姿势，很象一匹狼，面前的桌子上摆着一壶酒一只熟鸡，他撕一口鸡肉喝一口酒，听得于石砚的嘶叫声，他又笑了两声：嘎嘎！

他举了举杯子：“喝。”

他前面并没有人，却有一只酒杯，酒杯上有东西在晃动，竟是两只蚊子，这两只蚊子体形奇大，都有鸽蛋大小，最怪的，都生着三对翅膀，更怪的，是这两只蚊子居然喝酒，一左一右，落在酒杯上，于异一举杯，这两蚊子也低下头去，两根三四寸长的吸针扎进酒杯里，只是一吸，一杯酒居然见了底，好酒量啊。

不过两酒蚊子似乎也有了醉意，在酒杯上东倒西歪，一只更跌了下来，振翅想飞却没飞起来，落在桌面上，跌跌跄跄的，象极了半夜归来的醉汉，嘴中居然发出婴儿一样的鸣叫声，一般人若是见了这么大个的蚊子再听到这种婴儿叫，非吓傻了不可，不过若是有眼界的见了，便会欣喜若狂，这就是六翼血婴蚊，体大如卵，身生六翼，声如婴啼，乃是世间一切奇毒的克星，不论什么毒，只要把六翼血婴蚊放到身上叮着，立刻吸得干干净净。

于异当然也知道六翼血婴蚊的特性，但他从没用过，用得最多的，却是逼六翼血婴蚊把血吐出来，他拿了在别人身上画乌龟，嘎嘎！

第二天一早，于石砚一觉醒来，张妙妙也醒来了，与于石砚目光一对，情不自禁一缩，于石砚一眼看到，知道是昨夜自己失常变.态，伤着了张妙妙，忙伸手搂她过来，柔声道：“对不起，是为夫没用，连累了你，却还怪着你，都是我错。”

张妙妙心里确实委屈极了，她付出了极大的牺牲，于石砚不但不安慰她，反而疑神疑鬼，她能不委屈吗，但给于石砚这么一搂，再听着他温言道歉，心下顿时就软了，嘤嘤哭了起来，于石砚又哄了一会，一头委屈也就散了，却就说起巴衙内的事，到底有些担心，不知巴衙内会不会报复。

巴衙内这会儿正忙着呢，还没想到报复，巴衙内忙什么呢？忙着洗屁股，事实上于异一走，巴衙内就忙上了，叫了丫头来洗，痛啊，而且屁股上画着这么个乌龟，丑啊，不过想着于异只是在他屁股上画了一只乌龟，而不是真个奸了他，甚或一刀割了他那玩意儿，还是有几分庆幸的，但到丫环端了水来，洗了两遍没洗掉，他才感觉不妙起来，也顾不得出丑了，连夜请大夫，大夫看了也觉怪异，就这画上去的绿毛龟，怎么会洗不掉呢，难道是漆？或者是胶？大夫换了几个，花样换了几种，巴衙内屁股洗烂了，那绿毛龟却仍稳稳趴在他屁股上，那叫一个八风不动。

直折腾了一夜，于石砚张妙妙一觉醒来了，巴衙内还在折腾呢，连着折腾了几天，终于给巴山樵知道了，命人揪了巴衙内来，到内宅，让巴衙内脱了裤子，一看，顿时就两眼出火，怒骂道：“孽畜，我的脸面都叫你丢光了。”

“孩儿该死，爹爹饶命啊。”巴衙内厥着屁股求饶。

巴山樵虽是恨不得一顿棒子就把这败家子打死，但终究是独子，真个打死是不能的，不但不能打死，还得给他治病遮丑，问得城中大夫都请遍了，巴山樵又自咬牙——这丑不是也出遍了吗？也没办法，他却比巴衙内这个纨绔有脑筋，想了一想，解铃还得系铃人，不过自己又不好出面，便叫了白规理来，让他去跟于石砚说，可怜白规理下巴还敷着药呢，连脑袋一起裹得象个粽子，而且也知道于石砚必然恼了他，但太守有令，不得不去啊，只得硬着头皮到于宅，求见于石砚。

结果于石砚的反应却让白规理大为意外，虽不至于热情相迎，到也没有刀兵相见，听白规理说了来意，也没拒绝，到后堂打了一转，不多会便取了一杯水来，只说用毛笔沾了这水，涂一涂就可把乌龟洗掉。

“他弟弟虽然野，他这做哥哥的还是怕啊。”白规理来时，本来缩着身子，怕揍呢，出去时，却又把下巴抬了起来，虽然受了伤，却抬得加倍有劲，他这下巴是为巴衙内受的伤呢，现在又替巴太守出了力，以后还不是前程大好，这伤受得好啊。

他猜得没错，于石砚确实是怕，巴太守是他该管的上司呢，他怎么敢死命儿得罪，所以才求了于异，把解药给了白规理，心下更暗自企盼，看在解药的份上，这事就这么过去了才好，过得几天，又还把重金搜罗来的书画送给了巴太守，巴太守果然亲自召见，闭口不谈巴衙内的事，只是与于石砚讨论了一会儿书画，言谈甚欢，于石砚一颗心终于也就放到了肚子里。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第六章 押司

不过在官场上，当面笑嘻嘻，背后捅刀子的事屡见不鲜，于石砚还是时时小心，谨言慎行，不敢有半步踏错，谁知过了半月，太守府却来了一纸文书，任命于异为劳城营押司。

押司为从九品，是所有官吏中最微末的小官，这种小官不一定要功名，一般衙门中，吏做得久的，有上司赏识，便可转任，然而无论如何说，官就是官，吏就是吏，再小的官，也是朝庭正式认可的，也是一般人或者说一般的吏无论如何捞不到手的，而对于石砚来说，于异得的不仅仅是个押司，还有巴太守的宽恕，巴太守若计较他得罪巴衙内的事，会让于异做押司吗？这才是最重要的。

于石砚当下就带了于异去拜谢巴太守，他怕于异野，或者因为对巴衙内有成见，在巴太守面前放肆，临了还反复叮嘱于异，结果于异完全不在乎，一口就答应跟他去，见了巴太守，即没有横眉冷对，也没有半丝拒谨，他的表现，让于石砚有一种感觉，他不是去见一个位高权重的太守，而是去赶庙会，巴太守在他眼里，就如庙里的菩萨，就是个新奇有趣。[]

“怎么就是这么个性子呢。”于石砚即落了心，可也越发头痛了，还好于异这押司就是在他手底下做事，到是可以慢慢教他为人处世做官之道，一般来说，这种不是凭功名，而是靠祖上荫庇或上司赏识得来的微末小官，爬不太高，最多也就是能做一个七品县令就到顶了，但于石砚也没想太高啊，于异好好做，十几二十年下来，积功能代了他的都管之位，那也是相当不错了啊，所以于石砚特别的上心，只不过于异的性子非常的怪异，和世俗中的作派好象格格不入，于石砚一时到又不好下手，和张妙妙叹气，张妙妙看法到与他不同，道：“小叔在外面混了十年，于世俗人情礼法方面可能是缺着些儿，但心性儿还是不错的，慢慢的自然就把性子转过来了。”

这么说着的时候，张妙妙情不自禁又想到了那夜于异去救她的情景，尤其于异在巴衙内屁股上画了乌龟后，那种畅快的无所忌惮的笑，竟有一种让她特别安心的感觉。

“不知哪家小娘子有福能嫁给他，这样的男人，没人敢打他娘子的主意吧。”她痴痴的想，如果把于石砚和于异掉过来，于异会怎么做呢，不过下面的她不敢想了，但是这念头却又时不时的冒出来。

于异为人处世有他自己的一套，虽然有些怪，但这性格做押司却还蛮合适的，押司，顾名思义，就是押送犯人的司役了，于异那古怪性子，那种怪异的笑，那看得人心肝打颤的眼睛，对付犯人却是特别管用，再凶再恶再怪的犯人，给他眼光一扫，咬牙一笑，便就格外的老实，于石砚因此感叹：“他到真是个天生做押司的料。”

眨眼便是两月过去，于异这押司做得安稳，巴衙内那边更是风平浪静，街上都少见，听说给巴太守关在家里，温书让明春赶考呢，于石砚一颗心彻底放到了肚子里。

却突然平地风波，这日五军都督府突地来了一封公函，说要调八百犯人去修边城，浣花郡犯人在牢城营集中后，由于石砚统一安排，限时送达。

于石砚一看就吓一大跳，牢城营只有一百多个营兵，押送八百犯人到千里之外，且是往边地去，沿途多山多匪，地形复杂，犯人随时可能逃脱，而朝庭规则，人犯押送，百不可失三，即百人中，死亡也好逃脱也好，不得超过三个，否则就要追究押司的责任，若百去七，则押司当斩，都管亦要问责，就是说百人中逃亡七个以上的，押司就要问斩，一百人押八百人，根本弹压不住，一个不好，犯人只怕就是一哄而散，又何止是去三去七？

但五军都督府即然有令，于石砚是没有办法反驳的，只好拿了公文去见巴太守，巴太守到是温言抚慰：“无妨，待人犯集中后，本府派五百郡兵助你押运就成了。”

得了这个允诺，于石砚也就放下心来了，心下感叹：“巴太守真是个体贴下属的好上司啊。”

月余时间，各县的犯人差不多都集中到了牢城营，于石砚便又去太守府，谁知巴太守这会儿却变了脸色，说有山贼作乱，要调郡兵去剿贼，先前的允诺不能作数了，最多只能调给于石砚五十个人。

有五十个人，总比一个也没有好，于石砚接了那五十名兵丁，一看，差点没晕过去，这五十人里，老的少的残的病的，什么都有，就是没有一个精壮的，这些人能帮着押犯人？自己能把这一千多里路走完就谢天谢地了，但于石砚再去找巴太守，门子却不放他进去了，只说巴太守病了，不见客。

于石砚没办法，只得回来，忽地就想：“会不会是巴太守为给他儿子出气，故意设计害我，这么多年来，从来没有听说一次押送如此之多的犯人去边地的啊。”

公函虽是五军都督府下的，但以巴太守的人脉，认识五军都督府个把重要人物是完全有可能的，随便递句话儿，公文就可以发下来，反正送犯人修边墙，也是常有之事，谁也不会问，问也有理答，至于牢城营有没有这个能力一次押送八百犯人，那就不是五军都督府需要考虑的问题了，那是牢城营的问题，是地方州府的问题，而山贼作乱，巴太守要调兵清剿，派不出郡兵帮助押运，那也是正理，于石砚便只有独自面对这个难题而没有任何话说——非常精妙的连环计。

于石砚越想越有可能，越想越没办法，回到家中，忍不住号淘大哭，张妙妙闻声出来，见他这个样子，顿时就吓坏了，急道：“官人，怎么了，怎么这般委屈？”

“这下大祸临头了。”于石砚便竹筒倒豆子，把前因后果和自己的猜测全说了出来。

“这可如何是好。”张妙妙一听，如遭雷轰，她也认同于石砚的猜测，不可能有这么巧的事，十有八九，这就是巴太守设的计。

“都是妾身惹的祸。”她喃喃自语，脑子里情不自禁就想，是不是再去找巴衙内，就遂了他的意，或能免了夫家这一场大祸，莫怪她这么想，顶门的汉子都只会哭了，要她一个女人家怎么想？

“这有什么好哭的。”却是于异进来了，道：“哥哥嫂嫂不必烦事，这事交给我，不就押几个犯人吗，小事一桩。”

他说得轻巧，于石砚正自烦恼，便没好气：“八百犯人呢，你以为是八百头猪啊，就八百头猪，百把营丁只怕也押不过去。”

于异忽地里哈哈大笑：“别说八百人，就是八千人，我一个人也能押过去。”

于石砚最讨厌他笑了，一个是咬着牙齿笑，笑得人全身阴冷阴冷的，一个是打着哈哈笑，那种肆无忌惮，能恨得人磨牙，说来也做了两月押司，正经官面上的人，这性子竟是没半点改变。

于异大笑着出去了，于石砚咬牙：“不知天高地厚的野小子。”

张妙妙想法却与他不同，早在看着于异哈哈大笑时，她眼光便亮了起来，这时便道：“或许小叔真有手段呢。”

“他还能翻天了。”于石砚没好气，却也是无法可想，思来想去，又花重金，急搜罗了一批书画送去太守府，或许这并不是巴太守的主意，真是碰巧呢，再试试运气，可惜巴太守托辞不收，他再没了法子，索性留连酒楼妓馆，每日醉生梦死，天塌不管了。

却说于异，第二天一早，于异把八百犯人尽数集中起来，令两两相对，道：“互相撕打，赢的有饭吃，输的饿一天。”

这命令有些怪，管教犯人，第一就是要求老实，不许争吵更不许打架，怎么让两两撕打，还打赢的有饭吃打输的饿一天，难道要鼓励打架，人人打起来，这牢城营里岂非乱套了？

八百犯人看着土台上的于异，都有些发愣，一时间没人动手，却有个真愣的，刚好瞧自己对面的那个不顺眼呢，管它，反正上官叫打的，憋足了劲，照着对方鼻子就一拳打过去，他对面那犯人个头其实比他要高壮，只是全没防备，顿时就打了个满面开花，啊的一声叫，仰天一跤栽打。

“好。”于异大叫一声，喝令营兵：“带那人去吃饭，记下名字，输的拖到一边，饿一天。”

眼见是真的了，真个可以打架，打赢的有饭吃，输的要饿肚子，八百犯人刹时间打成一团，大约也就是过了顿饭时光，基本上就分出了输赢，于异下令带赢的三百八十多人去吃饭，输的重又押进牢中，今天没饭吃。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第七章 大小恶人

似乎数目错了，八百人捉对打，输赢各一半应是四百，怎么是三百八呢？数是这么算，但打架不是猜拳，拳拳要到肉的，有均势力敌的，便打了个两败俱伤，输的固然动弹不了，赢的可也爬不起来了，那么算谁输谁赢呢，不要争，于异的判决最简单——都是输——所以就少了十多人。

第二天，于异让昨天打赢的三百多人再又两两相斗，老规矩，赢的吃饭，输的饿着——打架都打不赢，吃那么多做什么？

有了头天的经验，这天打得惨烈，足足大半个时辰才最终分出输赢，赢的不足一百九了，于异手一挥，赢的跟他去吃饭，输的别躺地下了，回牢里躺着吧。

第三天再打，最终胜出的，八十九人，这八十九人的看相就不怎么好了，各地知道是修边墙，选来的犯人都是孙武有力的，然后这八十九人又还是从八百人中层层打出来的，如果说八百人都是恶人的话，这八十九人就是恶人中的恶人，本来就恶形恶色，然后又还个个披红挂彩的——三天打下来，胜得再利落，头上脸上也总有点儿彩头——这么八十九个人，往那儿一站，想想是种什么情形儿？牢城营里的营兵是整天价儿和各色犯人打交道的，这会儿见了这扎堆的八十九个恶人中的恶人，心头也都有些发冷，情不自禁攥紧了刀枪，惟一漫不在乎的，是土台上的于异，看着这八十九人，他反到是笑了——露出一排大白牙，不知如何，那八十九人看了他的笑象，心下居然也有些发冷，都在想——这家伙咬着牙，到底是笑呢，还是想吃人肉？

第二天，于异把那八十九人分成八队，每队十一人，多出一个，挑一个最弱的，打发出去，然后让那八队每队打出一个最厉害的。

还是要打？没办法，那就打吧，十一个人，有一个单，不好捉对儿打，不过到这会儿，大家其实都是高手了——至少算打架的老油条吧，各人有多少斤两，不一定要拳头到肉，眼光瞄两瞄，有时也差不多，而且只选出一个不是，而最主要的，谁也搞不准，于异选出拳头最厉害的，到底是要干嘛，有些不摸底，所以并没人去拼命争第一，估摸着差不多，那就认输，于是很轻易便选出了八个人，有的还很有礼貌——老大厉害，小弟认输——这么着出来的，自然就快了。

八个人站到于异面前，这八个人就是恶人中的恶人中的恶人，真正的大恶人了，于异走到八个大恶人中间，下巴微抬，眼光一扫：“你们八个齐上，打倒我，今天请你们吃肉喝酒，打不倒，让你们喂蚊子。”

这命令更怪了，八大恶人一起围攻他，他可是该管的押司呢，真要打伤了他，只怕是大祸事，还不知道怎么死呢，还想吃肉喝酒？八大恶人面面相窥，一时都不敢动手。

于异眼光斜着：“不敢动手？那就饿着，明天不敢动手明天还饿着，后天不敢动手后天还饿着。”

哪有这样的，不打你还得瑟了是吧，那就打扁你，所以说恶人终究是恶人啊，八大恶人使个眼色，顿时一齐围了上来，却觉眼前一花，忽地不见了于异身影，随即觉得身上吃痛，有的叫着啊呀往下倒，有的喊着爹娘往上飞，不是成了仙，而是给于异打飞了。

几乎只是一眨眼，八大恶人躺下了四双，一时间全场鸦雀无声，对于异让人打架的怪命令，犯人们本来只觉得心中没底，对于异有一种神秘莫测的畏惧，到这会儿，便变成了实打实的恐惧了，一打八，这八人还是八百人中打出来的，却只要一个照面，这是什么功夫？莫非这人学了仙法道术？

看着于异的眼光，便都有些发直，但随后，所有的眼睛却都瞪大了，他们看见了真正让他们恐怖的东西。

于异从腰囊里，取了一个笼子，黄灿灿的，竟仿佛是金丝织成，打开笼子，里面居然飞出两只蚊子来，每一只都有雀蛋儿大小，大也算了，居然还会发出婴儿哭一样的叫声，看了这两只蚊子，大太阳底下，八百犯人却人人背心发凉。

于异一脚踩住八大恶人中的一个，嘿然一笑：“我说了，打不赢，就要喂蚊子。”口中发出一声异叫，也类似于婴儿的哭声，那两只蚊子中的一只立时就飞过来，落在了那恶人头上，那恶人骇叫一声：“不要。”伸手想要拍打蚊子，于异脚下猛地用劲，便如一座大山压下来，那恶人再也动弹不得，只得哀叫：“大人饶命啊，小人再也不敢了。”

“我说要你命了吗？”于异冷笑，说话间，那恶人又是一声叫，却是六翼血婴蚊一针管扎进了他额头上，那个痛啊，给刀扎一样，其实真给刀子扎一刀，他还不会这么叫，但这蚊子太怪，事又太奇，心中害怕，便格外痛得厉害些。[]

六翼血婴蚊只是在他身上叮了一口，于异嘴中出声，六翼血婴蚊便飞起来了，于异又踩住一人，有了前面的例子，那人到是不挣扎了，不过看着六翼血婴蚊飞到身上，一针管扎进去时，还是情不自禁的倒吸了一口冷气，全场虽有八九百人，可实在太静，他这一口吸气声也就格外的响，于异瞟他一眼，嘿然一笑，那恶人与于异眼光一对，竟又打了个冷颤，谁是大恶人，要由这八大恶人来评的话，他们一定说冤死了，在他们心中，于异才是啊。

两只六翼血婴蚊在八大恶人身上轮番叮过，于石砚收了蚊子，道：“不要担心，蚊子叮一口，不会死的，但我的小威小武记下了你们的血的味道，千里之内，任你们藏到哪个角落里，小威小武都能把你们找出来，所以。”说到这里，他停了一下，眼光逐一从八大恶人脸上扫过：“有种你们就逃，不过给小威小武找到后，我会让它们吸干他的血。”

小威小武，显然是这两只蚊子的名字了，蚊子威武，听了他的话，八大恶人个个脸色惨白。

“你们八个便是队长，选你们出来的十个人便是什长。”说到这里，于异看向边上的八十个恶人：“你们到犯人中，每人挑九个人，组成一什，犯人逃走一个，什长抽五十鞭，逃走两个，对不起，小威小武会吸干他的血。”说着他又转向那八大恶人：“每个队长负责监视手下的十个什，逃走一个犯人，队长抽二十鞭，逃走两个犯人，队长抽五十鞭，逃走三个，对不起，我也会让小威小武吸干他的血。”

没有一个人吱声，也没有任何一个人敢怀疑他的话，那八十个人恶人各挑了九个人，组成八十个什，八个大队，八大恶人分任队长，由队到什，由什到人，八百犯人刹时间给梳理得清清楚楚，而限令起行的日期也到了。

于异去跟于石砚辞行，于石砚却是喝醉了，高卧不起，本来这种事情，是要由于石砚这个主官亲自主持的，这会儿却是完全撒手不管了，好在于异跟他是兄弟，一干佐吏也是老人，到也没出什么岔子，只是张妙妙心下担忧，道：“小叔——一路当心。”

“嫂嫂放心，送几个犯人嘛，没什么了不起的。”于异大大咧咧，一脸轻松。

这段时间，张妙妙心里一直就象压着块石头，这事明显就是巴太守的阴谋，于石砚沉醉酒乡纯粹就是自暴自弃，她一个女子，虽然心忧如绞，又有什么用，但这会儿看了于异的笑脸，一颗心突然就落了下去，若在平日，或换了于异是不相干的人，张妙妙会看于异不顺眼，于异的笑，说得好听点，是自信，说得不好听点，是狂野或者说轻浮，明摆着的阴谋，这么重大的事，生死悠关，居然笑得如此云淡风轻，不是轻浮是什么？不知死啊，可换了于异，不知如何，张妙妙就是觉得安心。

“嫂嫂保重，三郎去了。”于异一抱拳，转身自去，那步子，跨得又快又大，野，横，嚣张，张妙妙想挑几个好词儿，可想到的就只是这几个词，但看着那狂野甚至是嚣张的背影，她的心，却越发的安稳了，轻轻的哼起了小曲：“男儿自古重横行，侠风傲骨无柔情，拔剑独闯江湖路，血雨腥风罢不能。”

八百犯人，于石砚一百营兵恨少，于异却是嫌多，只挑了平日相中的二十来人，便就上路，而在路上，这二十营兵也几乎没什么用，于异更是极少操心，他就冷眼旁观，八大大恶人管八十小恶人，八十小恶人管七百犯人，竟是比牧羊狗看羊儿还要严实，稍有半点儿不对，这些大小恶人比恶狗可凶多了，还不等于异张口，早已摆布得妥妥贴贴。

朝庭修的这一段边墙在定胡郡，浣花城过去，一千五百多里呢，于异率八百犯人走了近两个月，到地头，一人不死，一人不逃，定胡郡太守得报，大为惊奇，朝庭发五万犯人大修边墙，各地押送的过程中，多有逃散死亡，朝庭的规定，最多百不可失七，实际上几乎没有一地做到，一百失十已经算好的，很多都只来了个七八成，有的甚至是中途全伙溃散，象于异这样，实在是闻所未闻，于是亲自召见，听于异以打斗之法恶中选恶，然后以大恶制小恶，小恶制人犯的法子，那太守连连击节赞叹，当场便委了于异一个参军之职，请他做修边墙的总监事。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第八章 休书

州郡参军可是正七品，比于石砚从七品的牢城营都管还要高上半级呢，于异又是个没功名的，一下子居然就连升数级，可见太守对他的看重。

于异功名心不重，但能做参军，管数万犯人，也是个倍儿有面子的事情，便就爽快的答应了，让二十营兵回去，自己留了下来。

于石砚本自等死，不想营兵回报，于异不但将八百犯人成功押到地头且得太守看重还骤升参军，一时惊喜交集，竟又大醉了一场，到第二天清醒过来，又大哭一场，对张妙妙道：“这是神佛保佑啊，你求的符，果然是灵的。”

这些日子，他没少埋怨张妙妙，好好的，求什么鬼符，这一连串的祸事，不都是她去求符引出来的吗？这会儿却又说符灵了，张妙妙也只有苦笑，脑中却不自禁浮现出于异的影子，那笑起来咬着牙齿的怪怪模样，那走起路来横着膀子的嚣张情形，竟是加倍儿的亲切。

祸事一了，于石砚顿时便又收拾起心情，说起来他可不象于异那么跳脱，乃是一心要求上进的，纵酒买醉，是实在没了法子，这会儿祸事过去，便求自新，当下将牢城营事务整顿一新，只仍是担心巴太守，想想无法，咬牙搜罗家底，又重重的送了一份礼，巴太守收下了，他这才安心，却又想：“也许是我想岔了，这事只是凑巧，并不是巴太守有意为之吧，各地都押了犯人去修边墙不是。”

发遣犯人大修边墙，确实不是巴太守做得了主的，但五军都督府原给浣花郡的配额只有三百人，因为于石砚的牢城营里押着的犯人就是三百人啊，添加到八百，是巴太守在中间使了力。

巴山樵这人，外表清廉儒雅，翩翩有古君子之风，内里其实阴暗狭隘，呲涯必报，明面里，他极重家风，书礼持家，绝不许巴虎子乱来，甚至巴虎子瞒着他乱来，他也非常生气，知必重罚，可暗下里，他却又极为宠纵，谁若给了巴虎子难堪，他必报复，哪怕巴虎子做下的事再是欺男霸女天怒人怨，于石砚这件事，虽是巴虎子有错在先，可在巴山樵看来，于石砚把巴虎子喝退就算了，于异居然还在巴虎子屁股上画一只绿毛乌龟，这算什么？巴虎子是乌龟，他这当老子的岂非是老乌龟？在巴虎子屁股上看见乌龟那一眼起，他便种下了报复之心，只是他为人阴狠，明面不上声张，反是训斥了巴虎子一顿，又给了于异一个押司的名额，似乎是给于家的补偿，暗里却留着心，逮到朝庭发犯人修边墙之事，一举发力，不出手则已，出手必叫人永世不得翻身，这就是他的风格，于石砚之所以自暴自弃，不是他没出息，实在是巴太守这一招太辣，无论如何也翻不出去，再不想碰上个于异，轻轻一脚就把他的阴谋踢得粉碎。

换了其他人，自己儿子有错在先，绊子也下过了，事后于石砚不但不敢吱吱歪歪，又还送了礼来，该就可以收手了，可巴山樵不，他的性子极为阴舛，一口气若是出不了，只会越憋越狠，当面收了于石砚的礼，于石砚背影消失，他一脸云淡风轻的微笑便换成了满脸乌云，牙关紧咬，眼珠一转，便又想出一计。

浣花城因城外的浣花江而得名，浣花江奔流千里，四通八达，浣花城的繁荣，有七成要归功于浣花江，城中所需的重要物资，几乎绝大部份都是经水道而来，这么重要的水道，朝庭当然设有关卡，一为查禁违例物资，二为收税。

牢城营因为地位特殊，经常要押送犯人啊，所以但凡打上牢城营旗子的船只，关卡通例放行，从来是不查的，巴海樵的计策，便从这上面来，他派人找来白规理，让白规理暗里买通了牢城营中日常押船的一个姓金的班头，许诺只要听话，于石砚一倒，便让金班头做押司，高官厚禄动人心，对没功名在身的金班头来说，有品级的押司已经是足以出卖祖宗良心的高官了，一口应允，收罗几个相好的营丁，偷偷装了一船盐，便往关卡来，关卡通例是要放行的，白规理却在那里守着，当下就要查，一查就查出一船盐，盐铁从来都是朝庭专卖的，没有盐引，便是私盐，朝庭规定，贩私盐过百斤者斩首，五百斤以上者籍没全家，这一船盐，又何止五百斤？而金班头当场便招供，是受都管于石砚指使帮私盐贩子运送，而且不只这一船盐，几年来，于石砚都利用关卡不查牢城营船只的便利悄悄贩运私盐，这还了得，巴山樵一得了供词，立即便派人去抓于石砚。

于石砚这几年都管，到也不完全是白当的，随船的几个营丁中，有一个竟就偷跑出来，先一步通报了于石砚，于石砚一听，当时就眼前一黑，仰天一跤栽倒，醒过来时，一眼看到张妙妙正流泪满面叫他，张妙妙这张脸，平日是怎么看怎么满意，真是笑有笑的媚，忧有忧的美，但今日见了，却觉一股火从心底从烧上来，猛地一挥手，一巴掌就把张妙妙打倒在地：“滚开，都是你个狐狸精，若不是你，巴太守何止于三番五次设计害我。”

“官人。”张妙妙痛叫一声，跌翻在地，心底委屈，但看于石砚暴怒的样子，却是不敢叫唤，只道：“都是妾身的错，官人，快想想法子。”

“想什么法子？还能有什么法子可想？”于石砚一脸暴怒，团团乱转：“巴太守这是存心要我死啊，还能有什么办法？”一时心伤，不免号淘大哭起来，哭得一回，脑中突地灵光一闪，看着张妙妙道：“娘子，你去求求巴衙内，或可饶得一条生路。”

最初那一刻，张妙妙误会了于石砚的意思，以为于石砚是怜惜于她，要她去求求巴虎子，得一条生路，不免一咬牙，胸膛一挺，便要表明态度，是生是死，都要与于石砚在一起，于石砚生，她便生，于石砚死，她也绝不独活，谁知还没张嘴，于石砚竟扑通一声在她面前跪下了，泪流满面道：“娘子，现在只你能救我了，只要你去找巴衙内，遂了他的意，巴太守必然不为己甚，放过为夫，娘子，看在我们数年夫妻情份上，求求你了。”

张妙妙明白了，于石砚不是怜惜她想她活下去，而是自己怕死想要把她推出去以求独活，看着于石砚泪水横流的脸，张妙妙一颗心刹时冷到了极点，缓缓的点了点头，道：“夫君恩重，妾身惟命是从。”

于石砚狂喜，急跳起来：“多谢娘子，快，快，若巴太守发了衙役，便就迟了。”

推自己妻子入他人怀，竟是惟求不快么？只是张妙妙心中已是痛到了极点，却已是不觉了，缓缓的道：“但请官人先写一纸休书，如此，则不至辱及于氏家门。”

听到这句，于石砚泪脸一呆，仿佛竟还有两分羞愧，但随后便拿了纸笔来，一言不发写了休书。

张妙妙接了休书，薄薄一页纸，却似有千斤重，轻叹一声，道：“官人，此计为巴太守所设，只怕巴衙内的话未必肯听，官人可去外地暂避，到妾身哄得巴衙内递话，息了风声，可再回来。”

“娘子说得有理，娘子说得有理。”于石砚连连点头，急入内卷了一包金银，只带一个老仆于禄，急慌慌出门。

张妙妙这么说，一半是真，巴太守即设计害于石砚，自然便不可能因张妙妙一句话而轻轻放手，夺人妻而留人夫，有这么傻的人么？留着做什么，留着人家来报仇啊，所以巴太守断不可能饶过于石砚，张妙妙虽是女子，这一点上，反到比于石砚看得明白。

另一半，则是她心中另有算计，只是当时不便明言，看于石砚出门去了，她送到门口，就在门前深深一礼：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，妾身前世修得不够，与官人只有这数年缘份，官人好走，一路保重。”

于石砚惶惶如惊弓之鸟，却是并未回头，一路出城，江流千里，不知所踪。

看于石砚身影消失不见，张妙妙泪水滚滚而下，一时泪收，叫了另一个老家人叫于福的，让他去给于异送信，把就中之事一一说给于异听，道：“寄语小叔，君子报仇，十年不晚，切不可孟浪冲动。”[]

看于福也去了，张妙妙这才入内，洗了个澡，换了身衣服，袖中袖了把剪刀，一抬轿子，便往巴衙内宅中来。

巴衙内早听白规理说了他老爹的计策，知道这一次于石砚必死，早就心急火热，只待拿了于石砚的消息传来，便要摸上门去，以于石砚的生死要挟，必要遂了心意，反复几次下来，他对张妙妙的淫心不但没有半丝挫退，反是越发炽热了，不想白规理的消息还没来，张妙妙到自己找上门来了，一时狂喜，忙迎张妙妙进宅，还就装模作样：“于家娘子，你如何就上门来了，莫非是有什么事？”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第九章 决死

“正是有事。”张妙妙一脸惊惶焦急的模样，拜倒于地：“小女子不知衙内美意，实实该死，还忘衙内高抬贵手，放过我夫君，若得成全，小女子一切惟衙内之命是从。”

巴衙内那个乐啊，仰天大打三声哈哈：“爷的乖乖，早这样，又何需如此折腾，你放心，只要你遂了爷的意，于都管的事，就是一句话。”双手连搓，便来扶张妙妙。

他双手堪堪挨着张妙妙肩膀，张妙妙猛地咬牙一声厉叫：“你这淫贼，一起死吧。”袖中摸出剪刀，照着巴衙内喉头便是一剪刀扎去。

事起突然，巴衙内淫心正炽，全无防备，只见眼前白光一闪，哪里躲得及，只觉喉头一痛，已是中剪，啊的一声叫，这才知道躲闪，手一摸，满手的血，顿时就惨叫一声：“啊呀。”

其实张妙妙这一剪，只是擦着他颈皮而过，不过划破了点皮而已，没办法，张妙妙是鸡也没杀过的女孩子，有勇气拿剪刀扎人，已是相当了不起了，又怎能要求过高的准头？

巴衙内鬼叫连天，张妙妙却也知道这一剪刀没什么大用，挺身起来，要扑上去再补两剪刀，不想一时起得急了，踩着自己裙子，竟就一个踉跄，趁着这机会，巴衙内早连滚带爬向后堂逃去。

“淫贼休走。”张妙妙执了剪刀，咬牙追去，到底是女子，又还穿着裙子，哪里追得上吓成了惊弓之鸟的巴衙内，追到后院，已是没了巴衙内踪影，反到是前院一片声叫：“捉刺客，衙内被刺伤了，快捉刺客。”

张妙妙心下自思：“若落到那淫贼手里，却是坏了清白。”便想回剪自刺，却又想：“那淫贼羞愤之下，难免辱及我尸身。”看后院一个水阁，池塘中莲花开得正盛，想：“我便投了水罢，来世做一朵莲儿，出清泥而不染，再莫来再肮脏人世打滚。”

到水阁中，四面看了看，选了个水深之处，却又一停，回首远望：“夫君保重，妾身去了。”又想起于异，想到他笑起来时，露出一排大白牙齿的怪模样，脸上竟就含了笑，轻声道：“小叔保重，若是替嫂嫂报得仇时，嫂嫂化一朵莲，有水边处，便为君开。”

这时巴衙内已带了一群佣仆在门口出现，张妙妙再不迟疑，以袖掩面，一头栽进水中。

巴衙内知道自己只是受了皮肉伤后，惊吓稍去，却是淫心不死，带了人回来，誓要逮住张妙妙，痛加淫辱，突见张妙妙投水，顿时就尖叫起来：“小娘子，莫要投水，一切好说——啊呀。”又顿足叫：“快救她上来，爷重重有赏。”

一群佣人仆妇齐涌上去，便要救张妙妙上来，那水池中忽地起一个水花，钻出一个青色的蛇头来，那蛇头往上一昂，初看不过小拇指大小，蛇头一离水，见风就长，离水三尺，已有碗口大小，到一丈高下时，竟已有水桶粗细，那舌头伸了来，两线开叉，艳红如炼，少也有四五尺长短，蛇头往下一压，便来咬人。

“有妖怪。”那伙佣仆痴呆呆看着青蛇由小变大，都是傻了，到蛇头压下来咬人，这才惊叫出声，扭头便跑，你推我攘，乱作一团，巴衙内落在后面，也是吓得呆了，给几个有力的佣仆架着，一窝蜂出了后花园，那淫心也给吓到了九霄云外。

不说张妙妙投水而死，却说于异，做了那监事参军后，到是得心应手，那些犯人也是怪了，什么人都不怕，独怕了于异，其实于异也没做什么，犯人私下里交谈，都是一个感觉，就怕于异对着他笑，那种笑太怪了，咬着牙齿，嘎嘎，嘎嘎，渗人啊，有那犯人嘴毒的，打了个比方，于异那笑，不象是笑，到象是坟头上的乌鸦盯着死肉，嘎嘎叫呢，这个说法一传开，于异便有了个外号：报死鸦。

传说中乌鸦是替阎王爷报死讯的，谁要死了，乌鸦先知，会冲着那人叫，所以乌鸦的叫声最招人忌讳，给于异取个报死鸦的外号，可见这些犯人对于异的忌讳和害怕，当然，这些家伙的嘴，也实在是够毒的。

不过于异听到了，却不以为异，反是自得其乐，每日里自在逍遥，不想这一日，于福却到了，听得于福转述，于异直跳起来：“哇呀呀，那日怕兄长为难，饶了那厮，不想竟留下这般祸患。”二话不说，扭头便走，于福急叫道：“三爷，夫人说了，巴太守势大，要你万莫冲动，先找着老爷要紧。”

于异扭头看他一眼，咬齿一笑：嘎嘎。

于福是见过他这种怪笑的，今日见了，却仍是心下一凛，大热天里，后颈上的汗毛竟是根根立了起来，看着于异远去的背影，再不能出声。

定胡郡到浣花城，一千多里地，于福赶了近二十天，于异以狼行之术，却是一日一夜便到了，进城时，天刚擦黑。

于异先回家，于石砚逃走，张妙妙也死了，两个忠心的老仆人一个跟了于石砚，一个去了定胡郡，剩下几个丫环佣仆眼见风色不好，也就卷堂大散，只余一座空宅子。

“我且先去找嫂嫂。”于异在空宅中转了一圈，也不停留，便往巴衙内宅子中来，他不走街面，却一跃上屋，在屋宇间跳跃，有那睡得迟的，恰见到于异从屋子上跳过，却就一惊：“这狼怎么上了屋，不对啊，这浣花城里，这么多人，怎么会有狼呢。”擦擦眼睛：“莫非是看花眼了，可明明是匹狼啊。”

于异半岁时给狼叼走，在狼窝里活蹦乱跳，却不是吃了狼奶，而是舔食了一颗地狼丹，地狼为万狼之母，又称不死之狼，只要神魂不散，身躯无论受到什么样的损伤都可重生，于异得地狼丹，实是天缘，而六岁走失，也不是给人拐了，而是给一个江湖异人狼屠子带了去，教养十年，学了一身的异术，狼屠子意外身死，他才回了浣花城，狼屠子性格怪僻，不喜人而独爱狼，一生与狼为伍，于异跟着他呆了十年，其实是在狼窝里住了十年，不过他吃了地狼丹，相对于狼屠子，他跟狼更亲近，狼窝里住得到也舒服，只是十年呆下来，也养成了于异与人世少年格格不入的性子，好在离家时已有六岁，记得兄长，张妙妙也是个极贤淑的，待他极好，所以他勉强收起狼性，除了那怪笑，行事到不至于太勃常情，便上次教训巴衙内，他性子至少便收敛了七成，不想巴太守又施毒计，到这一刻，他的狼性终于是彻底给激发了出来。

风狼行夜，不到半柱香时间，于异便摸到了巴衙内宅子处，那宅子中黑灯瞎火，也是一个人没有，原来那日闹了妖怪后，巴衙内受了惊吓，再不敢来宅中，甚至城中都不敢住了，而是去了城外西林观，请观中高道祈福压惊，一干佣仆也无人敢来，成了空宅。

于异转了一圈，一个人毛也无，他并不知张妙妙是在后花园投水而死，便没去水池边看，只是咬牙：“你便躲到九幽地底，小爷也要揪了你出来。”略一寻思，索性便往太守府来。[]

天色还早，又有些热，巴太守还没睡，却是在后花园纳凉，听小妾吹曲儿，忽觉眼角有物晃动，抬眼上看，却见墙头多了一个东西，说是人，是半蹲着的，说是猫，哪有那大的猫，顿时就是一惊：“那是什么？”

墙头上的正是于异，上次他做押司，于石砚带他来谢巴太守，见过巴太守一面的，自然认得，身子一起，一纵下墙，这会儿巴太守看得清楚了，便惊叫起来：“有歹人，快来人啊。”

堂堂太守府，佣仆自然是多的，而且巴太守请得有一个武把势，也是姓巴，名字就叫巴武，有铁臂功，碗口粗的树，他胳膊一扫两断，这时就守在后花园门口，听得叫声，急跑进来，恰就碰见于异，大喝一声：“贼人好胆，敢擅闯太守府，还不跪地受缚。”伸一只毛绒绒巨掌，便来拿于异。

于异哪把他放在眼里，手一伸，搭上巴武巨掌，反手一摔，巴武一个蠢大的身子便给他甩到了身后，恰如甩一个空麻布袋子。

于异要找的正主儿是巴山樵，只想把巴武甩开就算，不想巴武身子练得结实，虽给甩了个七荤八素，凶劲还在，一个回身，竟又从后面扑将上来，双臂环抱，想要用铁臂抱住于异。

于异性子有些燥，他纠缠不休，于异恼将起来，身子忽地往下一蹲一闪，巴武便扑了个空，忽觉左脚一动，却是于异闪将出去，一把捞着了他左脚，一扯，巴武立时就玩了个大劈叉，身子随又飞了起来，给于异扯着脚又是一甩，扑通一声咂在地下，声未落，身又起，又是扑通一声，于异仿佛真个在甩布袋子，左边甩一下，右边甩一下，他甩得又快又急，那扑通声则是又沉又闷，巴武那块头摆在那儿呢。



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第十章 火雀道人

左右也不知甩了几十下，巴武全身骨头都给他砸碎了，七窍流血，再无半丝声息。

巴山樵就那么傻呆呆看着，巴武体壮如熊，力大如牛，而于异单单瘦瘦，个子即要比巴武矮一个头，身坯更是小了将近一半，却居然就将巴武甩来甩去仿佛甩一个布袋子一样，太出乎他意料之外了，直到于异丢了巴武身子转过头来，他才猛然一惊，啊的一声叫，转身就跑，脑中同时闪过一个念头：“他眼睛会发绿光，妖怪。”

于异还真不是妖怪，和于石砚一个爹娘生的呢，眼睛发绿光，只不过是舔食了地狼丹的原因，凶性大发时，便现狼性，见巴山樵要跑，他身子往前一纵，便如狼扑，一下就扑到了巴山樵身上，却不是用手去抓，而是单脚一点，正点在巴山樵背心上，巴山樵啊呀一声，扑通就摔了个大马趴，随即身子一起，却是给于异一脚把他撩得翻了过来。

于异一脚踏在他胸膛上，两眼微眯，两道淡绿的光芒从眼帘下射出来，有如实质。

“于押司——饶命啊。”巴山樵给他一脚踏着，便如给一座万斤石山压住了一般，再莫想动得分毫，只有哀求饶命。

“我兄长在哪里？”

“于都管他——他跑了。”这是实话，巴山樵为人阴狠，不动手则已，动手便要斩草除根，但于石砚骨头没二两，腿脚到快，一溜就没了踪影。

于石砚的去向，于福也说过的，于异便信了，道：“我嫂嫂呢。”

“你嫂嫂——那个——本官也不知道。”

张妙妙投水而死，结果池中突现青蛇怪的事，巴山樵当然是知道的，可他不敢说啊，难道说张妙妙为他儿子所逼投水，可能给蛇妖吃了？巴山樵到有个想法，别那张妙妙本身就是蛇妖吧，不过这话也说不得啊，所以只推说不知。

凡是当官的，说假话从来比说真话拿手，官字两张嘴嘛，但于异是个异数，巴山樵眼光只是略一闪烁，他就知道不对，咬牙一笑，其实在巴山樵看来，他那个就不是笑，就是呲牙，他还真看对了，于异这咬牙笑就不是笑，而是学的狼呲牙，只不过于石砚等人没见过狼发出威胁时呲牙的样子，看不出来而已。

于异忽地俯身，揪住巴山樵一只手，他左手抓着巴山樵手腕，右手两指如钳，夹住巴山樵大拇指，猛地发力，嚓的一下，竟将巴山樵一只大拇指生生撕扯了下来。

“啊。”巴山樵长声惨叫，身子猛地一挣，顿时就昏了过去。

于异手一伸，食指上发一道白光，点在巴山樵人中穴上，巴山樵悠悠醒转，张嘴惨叫：“痛杀我也，痛杀我也。”

于异又是呲牙一笑：“我嫂嫂呢？”

巴山樵再受不得那痛，一迭声道：“莫动手，莫动手，你嫂嫂为我儿所逼，投水自尽，池中有蛇妖，可能是给蛇妖吞了。”兜底儿全说了出来。

于异问得详细，他知于福便是张妙妙遣去的，张妙妙又还揣了剪子要刺杀巴衙内，暗暗点头，想：“我哥是个软骨头，嫂嫂却是个有烈性的。”道：“你儿子巴衙内呢？”

巴山樵本来忍不得痛，但巴虎子到底是他独生儿子，一时便又犹豫了，他犹豫，于异却绝不迟疑，手一伸，又夹住了巴山樵大拇指，原来先前那一下，不是把大拇指整个儿扯脱了，而是把指骨上的皮肉撕剥了去，指骨还在的，于异这一夹，但闻咯嚓一声脆响，巴山樵指骨生生给他夹碎。

“娘啊。”巴山樵长声惨叫，身子一挺，再次昏了过去，更闻一股臭气，却是痛得太过厉害，屎尿齐流了。

于异指上再发一缕白光，又在巴山樵人中上点了一下，巴山樵复又醒来，什么叫痛入骨髓，这会儿他算是知道了，在这一刹那，心中便就生出一丝悔意：“于石砚又是送礼又是求情，如何还要去对付他，致有此祸。”不过此时后悔已晚，眼前于异绿晴如芒，笑声如狼，不敢再有半丝迟疑，道：“我儿——我儿受了惊吓，去了城外西林观。”先前不想说儿子去向，这会儿说出了口，到盼着于异快去了，因为他想起来了，西林观观主火雀道人乃是道术高人，或可对付得了于异，再一个，则是怕于异再折磨他，实在是忍不得那痛了。

“去了西林观。”于异嘿的一声，西林观他是知道的，也知道火雀道人是道术高人，到是有些麻烦，且不管巴衙内，先对付了巴山樵，他冷眼盯着巴山樵，巴山樵给他看得全身冰冷，心胆剧裂，狂叫道：“我为一郡太守，你若敢害本官，朝庭必诛你九族。”

“哈哈哈哈。”于异忽地仰天大笑，与咬牙的笑不同，他这一笑，笑得狂野已极，巴山樵心下发冷，听这笑声，他根本威胁不了于异，竭力挣扎着要爬起来，于异脚却松开了，巴山樵大喜，还以为于异到底是有所忌惮呢，不想于异忽地抬脚，照着他脑袋一脚踩了下来。

于异这一脚，快得不可思议，巴山樵完全没有半点闪避的余地，而力道更是大得不可想象，但闻“波”的一声爆响，便如小孩子放了一个大响鞭，这不是过年，没小孩子来放鞭炮，响的是巴山樵的脑袋，于异用的力道实在太大，竟把巴山樵的脑袋踩爆了，所以这么响，血肉脑浆，一射数丈，竟然还打翻了丈许外的一把椅子，可见这一爆之力。

软倒在旁边的巴山樵的小妾也溅了一身血，啊的一声，昏了过去。

于异一脚踩死巴山樵，便如踩死了只蚂蚁，抬抬脚，并不当回事，四面一张，看门口挤着几个闻声过来的佣仆，纵身过去，那些佣仆惊叫逃跑，他劈手揪住一个，问道：“巴衙内在哪里？”

那种疼痛之下，按说巴山樵不可能撒谎，但于异却信不过一人之言，他在狼窝中呆了十年，狼性悍野，其实极为灵异机敏，他的师父狼屠子也是江湖异人，所以于异的性子也是粗野与机敏兼具，可不是一言就会上当的傻瓜。

那佣仆吓得要死，结结巴巴叫：“不要杀我，衙内去了西林观，不要杀我。”

这佣仆也这么说，应该是不会错了，于异脚一抬，将那佣仆踢了出去，身一纵，上了院墙，便往西林观来。

于异所学的风狼之术，可贴地掠风而行，虽不能飞，比御风飞行也慢不了多少，西林观在城西十里，也不过半柱香时分便就到了。

西林观有火雀道人坐镇，香火鼎盛，财力雄厚，宫观规模极大，莹莹的月色下，便如一只无声的巨兽卧在丛林中。

于异知道火雀道人不好惹，虽无惧意，到也不敢象进太守府那般大意，小心翼翼从侧面摸进去，中途碰到一个小道童，他一手捏了脖子掐住了，低声道：“巴衙内住在哪里？”

他绿眼幽幽，近在咫尺，那小道童吓得瑟瑟发抖，道：“上仙饶命，巴——巴衙内与白施主住在东跨院第二进雅间。”

“白施主？”于异一愣，他没问啊，忽地想起上次的事，道：“是白规理吗？”

那道童却不知道了：“小道不知，只知是巴衙内伴当，姓白。”

“便是他了。”于异暗暗点头，道：“你给我指路，我不吃你。”

好玄，这一个吃字，差点没叫小道童尿了裤子，忙就点头不迭。

于异单手捏着他脖子提了起来，小道童十二三岁，少说也有六七十斤，提他手里却仿佛不过六七两，不过脖子捏着出不了声，小道童便以手相指。

天热，也还早，巴衙内还没睡，跟白规理两个在院中纳凉呢，于异摸过去，劈眼看见，手上用劲，小道童悄无声息晕了过去，到是真没杀他，狼屠子性子虽僻，却是言必信行必果，这种作派和道德君子的仁义无关，而是江湖中人的狠厉，于异有样学样，出言必行，有仇必报。

他纵身过去，巴衙内两个听得脚步声，转头看过来，对于异，他两人印象可实在是太深刻了，巴衙内洗屁股至少洗去了上百盆水，而白规理的胡子到现在还没长出来呢，只是下巴处长了一层新肉，因此两人一见于异，齐啊一声，同时跳起。[]

于异手底，哪有他们逃命的份，于异往前一纵，一脚正中白规理心窝，白规理啊的一声，仰天便倒，口中鲜血狂喷，倒在地下便是有出气没了进气，莫看只是一脚，白规理心肺尽碎。

那巴衙内却是个软蛋，眼见白规理喷血倒地，知道自己跑不了，扑通一声就跪下了，哀叫：“于押司饶命啊，饶命。”



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第十一章 化血遁

于异且不动手，道：“我嫂嫂呢。”

“她——她。”巴衙内这时悔啊，女人哪里没有，偏生就要打张妙妙主意，这下好了，腥味没闻着，到惹一身骚，想不说实话吧，与于异眼光一对，心下便自一颤，只得结结巴巴道：“她——她投水了。”临了又补一句：“是她性烈，却不是我逼的。”

你若不逼，别人好好的会去你家后花园投水？不过于异不是那种罗嗦性子，懒得跟他说，心下想：“嫂嫂性烈，地下有灵，也该想要亲见这厮授首，我且拿了这厮去，便去池边杀了，以祭嫂嫂之灵。”拿定主意，伸手便要去捏巴衙内脖子，忽听一个声音传来：“何人在我西林观放肆。”

这声音似远而近，似柔而韧，几欲直钻进人耳朵里去，于异只觉耳中嗡嗡，难受之极，忙运心法抵御，心下暗凛：“此人好强的修为，莫非便是火雀道人？”扭头看去。[]

不远处的屋顶上，站着一个道人，这道人五六十岁年纪，三缕长须，双目精光如电，正是火雀道人。

西林观名声大，于异自打记事起，便记得每年都要跟着娘来观中上香，十余年过去，火雀道人还是老样子，所以他见眼认得，到是火雀道人不可能识得于异，定睛看着于异，虽然隔着二十来丈距离，眼光却似乎能把于异看穿。

“小子放肆。”火雀道人认不出于异，冷哼一声：“报上名来，师出何门，敢偷偷来我西林观放肆。”

他居高临下，气势迫人，于异却是个野的，从来也不怕吓，眼中绿光如电，反盯回去，道：“我自行事，与你无关，识相的，拜你的菩萨烧你的香，休管闲事。”

这口气，火雀道人怒极反笑：“好个没教养的野种，受死吧。”手中拂尘一扬，一道白光发出，恰如天边一股巨浪横打过来。

于异并无所惧，双手戟张，摆在胸前，左手护胸，右手往前一伸，虚空凝成一个爪影，其色青白，迎上火雀道人劲风，这是于异师门绝学：绝狼爪。

两道劲力相撞，于异爪影散开，但于异手上随又射出一个爪影，复又迎上，到第三个爪影，终于将火雀道人这一拂的劲力撞散。

“绝狼爪，原来是狼屠子那个老魔头的徒弟，难怪如此没有教养。”火雀道人哼了一声，认出了于异来历，面上不动声色，心下却自嘀咕：“狼屠子那老魔呲涯必报，真要缠上了，却是让人头痛。”拂尘一圈，且不动手，道：“打你辱没了本真人身份，叫你师父来。”

火雀道人心下忌惮，于异其实也是心中暗凛，狼屠子传他的绝狼爪共有九层，他只练到第五层，一次可发五道爪影，刚才那一下，火雀道人只是随意一拂，他却直催到第三只狼爪才堪堪抵住，老道士确是了得，再听了火雀道人这话，想：“怕也是要师父第七层的绝狼爪，才能赢得了这老牛鼻子。”

心下怯了，嘴上却不肯认输，道：“我师父没空，你要参拜，先在我这里挂个号好了，到班了我叫你。”

这叫什么话，合着堂堂火雀道人成了小跟班，排期论班拜见祖师爷呢，火雀道人只是对狼屠子略有忌惮，可不是真个怕了，一时真火上来：“小子发狂，贫道便替你师父教训你一番。”拂尘一扬，白光如练，狂击下来，这一下动了真火，拂尘上发出凌厉的异啸，仿如秋风劲吹，天地变色。

于异不敢轻忽，双脚扣地，后背微弓，张嘴低啸，声如狼嚎，双手齐发，左二右三，五个爪影同时发出，在虚空中迭成阵势，恰如群狼扑猎，狠狠迎上火雀道人劲风。

两道劲力一撞，怦然剧炸，声震里余，火雀道人劲风狂暴已极，将于异前四个爪影尽竭破开，如快刀破竹，直到第五个爪影，始才堪堪抵住。

虽然勉强抵住了火雀道人这一招，于异却已知道，自己确实不是火雀道人对手，他应变极快，不等火雀道人再出第二招，反手一爪，虚空一个爪影抓入白规理胸膛，将白规理一颗心生生掏了出来，霍地用力，虚空一抓，白规理一颗心刹时化为血雾，于异狼爪带着血雾到了胸前，猛地张嘴一声厉嚎，那团血雾给他一嚎，疾射向火雀道人，同时急速扩散，血雾弥漫，刹时便在火雀道人眼前显成一道血雾，散布十数丈方圆，血腥味刺鼻。

这是狼屠子秘传的心法：雾隐血藏。乃是血遁之法，可以用自己的血，也可以用别人的血，练得大成时，瞬息可到十数里之外，不过若用自己的血，对元气耗损极大，当然，有害处就有好处，若用自己的血，速度也更快，修为若不是相差太过悬殊，敌人一般不可能追上，用别人的血就要差些。

雾隐血藏乃是秘法，火雀道人没见过，眼见一股血雾如网遮来，到是一凛，拂尘急旋，白光凝成一道光墙，将自己身子遮住，同时压向血雾。

血雾看似汹涌弥漫，其实极为单薄，给火雀道人光墙一逼，便如风吹晨雾，刹时扫灭，不过眼前却没了于异身影，如果只是走了于异，看在狼屠子面上，火雀道人也就不为己甚，但于异走时，居然还带走了巴衙内，现场只留下了一具白规理的死尸，胸前一个洞，血淋淋的，却如一张大嘴，正张着嘴对火雀道人笑呢。

如果巴衙内只是平头百姓，火雀道人说不定也就算了，但巴衙内身份特殊，乃是本郡太守之子，火雀道人修的是出世之道，行的却是入世之旨，西林观有今天，他的灵活圆通或者说趋炎附势起了绝大作用，一郡太守，能带给西林观的好处那是相当大的，而若是巴衙内在观内给人掠走，别的不说，光这脸他就丢不起，因此勃然大怒：“小子无礼。”

微一凝神，便知于异出向，左手食中两指屈指一弹，指尖现一点火光，他身子随即不见，只是一点光影，疾射出去，如划破夜空的流星。

火雀道人这一派以火入道，他这一弹指，火现身没，便是借的火遁之术，不如血遁之术快，可也不慢，关键是血遁之术不能持久，就血中之力，一气疾行而已，血散气消，力也就消了，火雀道人这弹指飞火虽弱，却是修成的真功夫，借这一点火，可日行千里。

于异修为还差着火候，又还带了个人，若是他自己，借血遁之术，一息可至十里外之外，这时带着巴衙内，却只遁出五里便落了下来，他一直留神听着身后动静，一听风声不对，便知火雀道人不肯甘休追了下来，他早有准备，张嘴咬破食指，左手捏一个诀，屈指一弹，那一滴血化一道血光，疾射出去。

一般的猎物若中了猎人的陷阱，给夹子夹住时，往往就只有俯首就擒，狼不同，狼性狠厉，万不得已时，往往会自己咬断一只脚，断脚求生，于异这一招，乃是从狼的狠性中学来的，名为化血遁狼，便是以自己的一滴血，化身引走强敌，保存真身。

这一滴血虽微，给于异捏诀作法，暗藏灵力，因此虽是一弹，却可远遁十里之外，于异同时伏身于草从之中，但闻风声急掠，一点火光从头顶疾飞而过，完全看不清人影，但于异知道，火光中必是火雀道人，心下偷笑：“任你奸似鬼，也喝了小爷的洗脚水。”

其实化血遁狼这术不但要血，还要暗藏灵力，对体内元气也有一定的损伤，否则也不可能一弹十里啊，不过他少年心性，能捉弄得了火雀道人，那便是很开心的事，至于些微元气的耗损，根本不当回事，发狂正是少年时啊。

不过随后就有些搔头了，他这一弹，没看方向，却是往城里弹的，等于火雀道人也是往城里追去了，他要带巴衙内回城，岂非恰好撞上？

“这个到是麻烦？”他眼珠一转，却又有了主意：“牛鼻子在我血遁中找不到人，可能会去城里乱转，我索性就还去西林观，丈八的烛台，我让他照人不照己。”

拿定主意，便提了巴衙内，又往西林观来，只不过他还是小看了火雀道人数十年的修为，他那一弹，虽含灵力，还是略有差异，最主要的，是先前他跟火雀道人对了一招，把底子露了出来，然后中间又还停了一下，所以火雀道人追着追着就怀疑了：“这小鬼有这种修为？而且还带着个人。”

有这疑虑，他便另施了一招，去腰间取一个葫芦，放了一只火雀出来，那火雀非比凡雀，乃是他捉了有灵之雀，以三昧真火煅炼而成，极为灵异，可于百丈外伤人性命，也可在百里内传递消息，他火雀道人的名号便因此而来。

火雀道人自己往前追，却让火雀往于异先前停留处飞来，于异一起身，便就给火雀发觉了，火雀一叫，火雀道人便就知觉，暗叫：“这小鬼果然奸似鬼，不过还是瞒不过本真人法眼。”收了火雀，回头便又追来。



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第十二章 狼牙钉

于异正自得计，忽听身后风声有异，回头一看，一点火光正如电而来，可就吓一大跳：“这老道怎么就回来了，难道是发觉了？”心下怵惕，可不敢再大模大样往西林观去了，西林观里可有火雀道人大把徒子徒孙呢，这一前堵后截，岂非找死，火雀道人来得急，他慌不择路，便往西林观山后来，才转过山脚，火雀道人便已追了上来，厉叱一声：“站住了，否则休怪贫道手辣。”他对狼屠子还是有几分忌惮，所以心头虽怒，还是不想骤下杀手。

于异知道，别说他修为还不如火雀道人，便是修为与火雀道人差不多，手中提了个巴衙内，也绝对跑不了，但他性中有一股狼性，悍野坚韧，轻易不肯认输，这时脑中急转，便生一计，忽地往前一跄，似乎惊慌之下绊着一物，跌了一跤。

火雀道人见了，果然就心下得意：“这野小子没骗过我，给吓着了。”他身法快，倏一下到了近前，便要出手擒拿，却见于异把屁股翘起来，这是什么路数？火雀道人一时没弄明白：“难道这小子知道怕了，厥起屁股认罚？”这么想着，火雀道人一时到是乐了：“即然自己认罚，看在狼屠子面上，贫道便抽你一顿，算是给你个教训。”

拂尘一扬，照着于异屁股便要抽上去，忽地眼角乌光一闪，不知是什么东西，从于异胯间急射出来，火雀道人大吃一惊，一则离得近，二则看于异厥着屁股，先入为主以为于异怕了认罚了，失了防备之心，三则那乌光乌七抹黑又是在夜里，一时竟是躲避不及，不过老道数十年的修为，终究不是白给，百忙中身子往下一挫，那乌光本是射他胸膛，他这一急挫，身子矮了下去，那乌光堪堪从他头顶掠过，把他头顶束发的一个紫金冠打掉了，还削掉一蓬头发。

原来于异装做摔倒，厥起屁股，却不是认罚，而是从胯间偷瞧火雀道人动静呢，而那束乌光，则是狼屠子传与他的一件法器，名为狼牙钉，就是狼牙练成，以毒药淬过，所以发黑，虽不是什么异宝，打在身上时，不得他独门解药，一时三刻，命赴阎罗。此钉不但毒，而且色乌，眼力差着些儿的便看不清楚，最为偷袭妙宝，只可惜于异修为还是差着些儿火候，这一钉若换了狼屠子来发时，十个火雀道人也死了。

火雀道人虽然死里逃生，却也吓出一身毛汗，尤其闻得淡淡的腥臭味时，便知那乌光带毒，心下更是怦怦跳，可就动了真怒：“小子无礼，今天便是你师父亲自相求，贫道也要取你小命。”

左手执了拂尘，右手竖掌如刀，掌缘发一道火光，便如一把火刀，急劈向于异。

这火刀名为火焰刀，是他修成的真功夫，一刀之下，化铁融金。

于异一钉不中，暗中可惜，见火雀道人不用拂尘而竖掌发刀，知是三昧真火，不可轻视，双爪一扬，绝狼爪全力发出，五道爪影狂射出去，晃眼看，几乎凝成了一个，迎上火刀，两下相交，爪影一个个灭去，恰好有一比，飞蛾扑火。

于异五道爪影挡不住火焰刀，火焰刀仍直劈过来，于异慌地里将身一闪，火焰刀劈在他身后树上，碗口粗的树，一下打折，更是腾的一下燃了起来。

火雀道人一击不中，此击复至，单掌连劈，刀光异啸，仿若天际流火，声势惊人，夜空也给印得半红，于异狂发绝狼爪，连挡带逃，一时狼狈已极，虽未受伤，却知今夜绝讨不好了好去，他性子也是真悍，换了其他人时，顾命要紧，他却仍放不下巴衙内，百忙中一个闪身，躲开一记火焰刀，身子到了巴衙内面前，一脚便向巴衙内脑袋踏去。

火雀道人便没想到这种当口他还要杀巴衙内，情急大叫：“住手。”

他这一叫，收了火焰刀，于异心下一动，脚停在巴衙内脑袋上，斜眼看着火雀道人，也不吱声。

火雀道人看他眼中绿光狂野凶悍，心下暗叫：“好个野种，到不愧是狼屠子的徒弟。”不过有了这个想法，到是先把火气收起来，道：“你和这人有何仇怨，就一定要害他？”

于异到也不是完全不讲理，略一沉呤，道：“我叫于异，本郡牢城营押司，兄长于石砚，牢城营都管，这巴衙内看我嫂嫂美貌，设计暗害，欺兄逼嫂，嫂死兄亡，请问道长，此人该不该杀。”

“原来你就是于异。”火雀道人咦了一声，他不识得于异，但于异给狼叼去时，他爹娘就来西林观烧香敬神，六岁后走失，他娘更是年年来观中烧香，直到去世，所以火雀道人知道他名字：“你不是走失了吗？几时回来的？还做了押司，到是好前程，你爹娘若是知道，也该高兴了。”

他道术上的修为，其实还不如他人情上的通达，看出于异性子蛮野，强压必然起不了效果，便就先说几句好话儿，这话还真有效果，听到爹娘两字，于异心中到也一动，虽不应声，眼光中野劲略散。

火雀道人趁热打铁，道：“此人欺你兄长逼你嫂嫂，确是无行，但你若私下里杀他，却是犯了国家法令，于你不利，不若将此人交到衙门里，由国家律法处罚于他。”

“欺兄逼嫂之仇，由不得别人假手。”于异摇头：“我誓要亲手杀他。”

“这人杀气好重。”见他眼中绿光如电，火雀道人心下暗暗摇头，道：“你若杀他，便犯律法，朝庭需放不过你。”

于异下巴微微一抬：“那又如何？”

火雀道人知道自己错了，跟这野小子讲礼法律令，不过对牛弹琴，不过他多与香客打交道，脑子活泛，律法不行，便从人性上着手，道：“你大好前程，你爹娘若知，也自开心，可若杀了这人，从此落为凶犯，四海缉捕，你便不怕，至少也再莫想谋一个前程，你爹娘地下有灵，岂不伤心？”

于异似乎心动，略略一想，却又摇头：“不对，这人欺我兄逼我嫂，我若兄嫂之仇尚不能报，有何脸面见得爹娘？”

不想这人认死理，火雀道人一时有些头痛起来，其实以他身份，何曾与人如此说道，只不过一则看狼屠子面子，二则巴衙内身份要紧，所以耐下性子，但于异一而再再而三，始终不听，他的耐性也终于消磨干净了，脸一冷，道：“此人躲避于贫道观中，贫道便绝不许你杀你，否则贫道老脸往哪里放，听贫道一句，就此收手，过了今日，待这人离了西林观，你想要怎样都行，一切与老道无关，但今夜你若硬要杀他，却也休怪贫道辣手。”

他看出于异性子野，索性说得直，把于异当着他面杀巴衙内就是打他脸的话都直说了，也赤.裸裸放出了威胁，照理说，于异只要是稍通点人情略有个心眼的，便该借势下坡，就此收手，仇以后还可以报，却不必与火雀道人起冲突，一举两得，可惜啊，他还是以一般人心踱于异之心，却不知于异在山野中与狼群野兽呆了十年，一颗心磨得比野狼还野，对狼来说，到嘴的食物才是食物，嘴里的放下，绕个弯子再去锅里捞——狼不会这么想不是？

即然狼不会这么想，于异也就不会这么想，他性子因狼性而来，虽有变化，例如狼的呲牙到他这里化成了咬牙的怪笑一样，但根性不变。

狼盯住了猎物，可千里追踪，至死不弃，他则是有仇必报，血债血偿，哪怕流的不仅仅只是别人的血，还有自己的血。

血流千里，只图一快！

不过狼是很狡猾的，于异也一样，他呲牙一笑，脚去巴衙内身上一点，一股灵力透入，巴衙内啊的一声，醒了过来，一眼看到于异，顿时就骇叫出声，再一眼看到火雀道人，眼光刹时就是一亮，真如见了重生父母，嚎叫出声：“观主救命，救命啊。”

于异手一伸，将巴衙内提了起来，似乎要把巴衙内给火雀道人丢过去，一推，巴衙内身子前扑，于异忽地往前一纵，双爪猛地按在巴衙内后心上，但闻扑的一声炸响，巴衙内整个前胸炸开，一股血柱，箭一般射向火雀道人。

于异这一下，用了全力，巴衙内整个胸腔内所有的脏器全给绞碎炸出，这一股血箭喷出后，他胸腔里干干净净，便如给去了内脏的年猪，死得不能再死。[]

血箭射火雀道人，而于异自己呢，便借这血光之力，急速后遁，那一去，真个快如闪电，他的风狼术也是奇功，但修为不够，还跑不过火雀道人的火遁之术，但借血光之力，一息十里，火雀道人只要反应稍慢，再想追上他，基本上就没什么可能了。

于异算盘打得啪啪响，但还是小看了火雀道人。



www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第十三章 长明子

火雀道人确实愣了一下，他身份摆在那里，而且和言悦色，又动之以情，又晓之以理，再又胁之以威，别的什么都不说，于异就为自己的小命考虑，也该收手了是吧，所以于异乍下杀手，他是真的没反应过来，哪有这么不管后果的，这世上就没这号人啊？不过到巴衙内一死，于异急退，他终于就反应过来了，那个火啊，刹时间是直冲九天，脑中一热，一片空白，什么都不能想了，就一个念头，无论如何要杀了于异，他的火焰刀是打不到于异了，可他有宝啊，火雀道人的名号不是白得的，伸手一掏，把火雀掏了出来，捏诀一指，那火雀本来飞得就快，再有火雀道人灵力相助，当真快如闪电，只是一瞬便追上于异，正中于异背心，透背而入，从前胸钻了出来。

于异在血遁中急掠，完全没有防备，否则以他的绝狼爪，即便架不住火雀也至少可以挡一下，可他完全没往这上面想啊，只觉后背一热，眼前一亮，一道火光从前胸射出来，竟是只麻雀儿，拳头大小，通体赤红，就象是一团火，他还奇怪呢，是什么灵异？麻雀也成精了？这世道。忽觉身上一痛，痛感这会儿才来呢，然后就觉全力脱力，驾不住血遁，身子往下栽去。

他这时刚好遁到西林观后山的峰顶，下面是一道绝崖，这一栽，便直往崖下栽去。

西林观地势选得好，依西山而建，观前平坦，山后却是绝崖，山水汇聚，形成一道暗流，于异从数百丈高空栽下，扑通一声，几乎是直栽入河底，也幸亏了这条暗河，真要是摔在地面上，那还不摔成了肉渣子？

这一摔，惊天动地，河中鱼跃虾跳，个个惊心，却惊动一物，这物大头环眼，身扁体滑，叫如婴儿，似鱼非鱼，似蜥非蜥，山民给它取个名号：娃娃鱼。这娃娃鱼却是有年头了，体长丈余，虽未成精，已有灵气，水波一荡，它便闻得味道不对，于异是舔食了地狼丹的啊，那血味儿特异，知道是难得的美食，哗一下便窜了出来，于异身子刚从水底往上升呢，给它一口叼住，咬着一条腿，便往自己巢穴里拖。

堪堪拖到穴边，山涧上忽地钻过来一根山藤，为什么说是钻呢，因为那山藤竟仿佛是活的，人抽出来是抽，它这是以头带尾，象黄鳝一样一扭一扭的过来了，所以说是钻，那山藤钻到于异身边，一下缠住了于异身子，便往后扯，这下那娃娃鱼恼了，口里夺食啊，岂有此理，口中呜呜，怪声嘹亮，便如愤怒的婴儿——婴儿若给抢了奶头去，就是这种味道，同时四肢用力，拼命回抢，一时间到是势均力敌，娃娃鱼借着地利呢，爪子扣在岩缝里啊，想不到的是，那山藤居然有帮手，无声又钻过一根山藤来，又缠在了于异身上，这会儿缠得不好，缠着了于异脖子，箍着就扯，可怜的于异，成鸭脖子了，不过于异这会儿不知道，别说鸭，鹅都不急，可娃娃鱼急啊，急得哇哇哭，那声音响亮，半山腰上的火雀道人都听见了，他以为娃娃鱼是在抢食于异尸体呢，也不免念了声无量天尊。

山藤也急，居然又钻过来一根山藤，所以说兄弟多就是好啊，打架有帮手，这根山藤却是有脑筋的，先不忙着抢于异，先昂着头看情势，看得明白了，它霍地往前一钻，这一钻快啊，直若闪电，一下便从娃娃鱼鼻孔里钻了进去，直入腹中。

娃娃鱼察觉不对，急忙松嘴，却已经迟了，那山藤已在它体内大闹天宫，将五脏六俯搅成一窝血水，那娃娃鱼还叫呢：“娃——娃。”可惜它是假娃娃，没妈，没叫到第三声，体内精血给那山藤吸得干干净净，成了一具空壳。

小命儿玩完了，叫也不叫了，抢也不抢了，那山藤三兄弟拖了于异就走，那情势，仿佛于异是条大鱼，山藤到是老渔翁，横拖倒扯，直扯出水面，山壁上一条岩缝，枝蔓遮盖，不注意真看不出来，于异给山藤从岩缝里直拖进去，深入山腹，里面居然有一间石室，石室极大，本是依山洞凿成，又有桌椅床榻，不过都是石制，洞中无人，只洞壁上点着一盏油灯，那山藤把于异拖进石室中，随后放开，居然缩进了油灯中，原来那山藤不是山藤，居然是油灯的灯芯，芯尾分叉，须蒙蒙的，不想分出去竟是这般厉害。

只见灯光一闪，油灯中现出一个人来，是个老者，模样古拙，长须垂地，白发如银，实在是有年纪了，只是长不高，不到三尺。

这老者是一只灯妖，若要挖根掘底，便是灯芯成精，自号长明子，真真有年岁——他自己都记不清了，反正若与于异比，于异爷爷的爷爷的爷爷，都得叫他祖爷爷。

长明子下了灯台，到于异面前，看了看，摸了摸，闻了闻，最后还沾了点儿血尝了尝，可就大喜：“啧啧，这人敢莫是个参宝宝，怎生如此美味？可看着是人啊，要不是吃了什么天材地宝？”一时理不清头绪，但于异是个宝贝是无疑了，一时间手舞足蹈，口发怪声，似哭似笑：“可怜我修练千年，长明不灭，只因灯芯体异，有芯无心，聚不得气，成不得丹，终不成大道，天可怜见，送这一件异宝于我，便借他体，成我天灯大道。”

他到是个有礼的，先整衣束发，朝天礼拜了，这才将身一闪，现出原形，好一根灯芯，乃龙须草编成，长有一丈，盘在那儿，灵光熠熠，尽端一点灯火，却是长明不灭，灯火闪了两闪，灯芯尾端昂起，却如个人一般，竟还朝于异点了三点，生似拱手，果然是个有礼貌的好孩子，但随后的举动可就大不客气了，尾巴从于异胸口的血洞中钻进去，一直往里钻，丈余长的灯芯尽根而没，只留下尽端一点火头在外面，那情形，仿佛于异是盏香油灯，而体内血肉，就是香油了。

长明子尝出于异身体非比常人，所以不象先前对付娃娃鱼一样，一搅稀碎，一吸到底，就只是把它那丈长的身体盘在于异体内，以一点神光明火，边吸边化，他都长明千年了，不着急，慢慢来，所谓食不厌精，好东西就是要慢慢亨受才有味道嘛。

于异的精血生气极为强大，长明子受用得非常爽快，迷迷糊糊中，几乎是睡着了，事实上他习惯于偷懒打瞌睡的，这也不怪它，即便它不偷懒，亮着也就是亮着啊，如果没灯油了，也不干它事啊，难道它还能叫起来：“啊呀，没油了，快给我加油啊。”那不是成了精了，当然，现在它是成了精，可这习惯是没成精之前养成的，这会儿有好东西受用，那就依着老习惯，打个盹儿吧。

这一眯，也不知过了多少时候，一天两天还是三天五天，不好意思，这老兄从来不记日子的，却仿佛觉得有些不大舒服了，便就睁开眼来——其实它眼睛一直是睁着的，睁眼打瞌睡，这是它的绝招，谁叫它是灯芯来着，好吧，就算是眨巴眨巴了眼睛，醒过神来，自己感觉一下，是怎么回事呢，好好的怎么会不舒服呢，这灯盏多好啊，这灯油多香啊，难道是个叫化子命，天生只能吃糠粑粑，吃肉反到不消化了？

长明子很想乔模乔样的把自己训一顿，不过身子动了动，确实是不舒服，那就换个姿势吧，慢着，它突然知道毛病出在哪里了，刚才动了动，好象身子动不了了啊。

“哪有这种怪事，任你灯也好盏也好缸也好盆也好，哪怕就是个调羹儿，老爷我也能痛痛快快自由自在的想翻身就翻身，还不能翻身了？”简直岂有此理啊，长明子狠狠的呸了一声，一提气，空心的，没气，好吧，一运劲儿，身子猛地就是一扭，若是平日里，这么一扭啊，灯油也要溅三溅，上面还要打个灯花儿，今日却真是怪了，那身子竟是一动不动，丈长的身子，仿是给于异的五脏六俯裹住了，完全动弹不得。

“怎么回事？怎么回事？”这下长明子有些儿慌神了，再运劲，反向一扭，再扭，连扭三扭，脖子扭扭屁股扭扭，完蛋，全都动不了，就仿佛中了风，丈长的身子尽数的瘫了，根本不受控制。

这下长明子真急了，也不扭了，头一抬，往上一窜，情况不妙，把身子抽出来再说。

这一抽，管了点儿用，竟真个给他抽出了小半截儿身子，正自得意，于异体内忽地传来一股吸力，竟又把他身子往里扯去。[]

“这是怎么回事？”长明子大吃一惊，忙又尽力往外一窜，谁知这会儿不灵了，身子不但没扯出去，反给吸进去了一截，长明子吓着了，死命挣扎，然而于异体内那股吸力极为强悍，虽然长明子有千年道行，虽然他没心，千年都结不了颗丹，可千年就是千年啊，岂同等闲，可就是抗不住那股吸力，给一点点吸进去，最后甚至灯头也进去了，一直给吸进于异胸腔中，而最要命的是，灯头吸进去后，于异胸腔上的那个血洞竟然慢慢长拢来了，眼见着洞口越来越小，长明子欲哭无泪，动不了啊，终于，胸腔完全闭合，长明子眼前一黑，千年的灯，灭了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第十四章 七窍玲珑心

“老天不公啊，我千年公心，大散光明，却是千年空心，一无所得，好不容易得了这件人宝，眼见可借体成丹了，却就叫我灭了灯，熄了盏，苍天啊，大地啊，好人做不得啊，好灯没好报啊。”神魂灭散之前，长明子哀声长嚎。

他却不知，不是什么苍天无眼，是他自己无眼，他只知于异是人宝，却没看透于异根底，于异体内，化有地狼之丹，生成了不死之脉，他那脉还生得怪，发于尾闾之端，由命门而上，至头脑又回丹田，成一个阴阳之圆，然后散发于四肢百骸，对别人来说，头为六阳之首，心为万窍之源，头不能断，断头无药医，心不能闭，心闭绝魂魄，而于异不同，于异一点神魂是长在尾闾之端，说得白话点儿，就是长在尾巴骨上，你砍了他头，挖了他心，剁了他四肢，全都没用，只要尾巴骨上那一点神魂不散，他便不死，所有肢体血肉，尽可重生。只除非削了他尾巴骨，那就没戏唱了。

他这个绝招，他自己不知道，到今夜为止，他还没死过呢，头一回死——这话怎么听着那么怪，人还能死二回三回的？当结婚呢，二婚的回锅肉，三婚的棉花糖，四婚的？四婚的无底洞。

他师父狼屠子也不知道，狼屠子喜他有狼性，可若知道他是这么个宝贝，说不定就烹着吃了——好徒弟哪及得不死身。

长明子入他体内，迷迷糊糊又不防备，他任督二脉一通，五脏立固，百骸充血，自然就把长明子身体吸住了——还以为是根长长的油条呢，怎么会客气。

不过于异神魂虽复，人却没并没有马上醒过来，因为火雀那穿心一下，正穿在他心口上，把他一颗心彻底穿碎烧化了，也就是说，他虽有魂，却没心了，当然，他的不死之脉可以重生一个心脏，但问题是，体内多了个长明子啊，而且要死不死的是，长明子就盘在他心口上，长明子千年道行，虽然无心不成丹，那一点芯头经千年焚烧，却是坚韧得不可思议，于异血肉虽然强悍，却也化不掉长明子的芯头，这么互相拉锯，七天之后，胸口血肉彻底长好，心却多一个眼，眼上长一个灯芯头，心脉一振，好么，灯亮了，不过是亮在于异体内。

于异眼皮子一动，缓缓睁开眼来，眼珠子转了一转，霍地翻身爬起，四下一看：“这是哪里？”一定神，想起前情，自己杀了巴衙内，以雾隐血藏逃遁，却给火雀道人放火雀穿心，然后就跌下山崖，后面的事就不知道了。

“好个牛鼻子，敢暗算偷袭。”于异抚着胸口，暗暗咬牙：“这仇，小爷一定要报。”[]

胸中血一热，忽地就是一痛，胸口越来越热，仿佛烧着了一盏火，他不明究竟，低头去看，衣服穿了个洞，胸前肉到是长好了，红红的嫩嫩的，按一按，微微有些痛，不过确是长好了，他也就不在意，山野中打混，经常受伤，素来都是不当回事的，然而这次不同，心口竟是刚外的烧得厉害，他先还强忍着，顺着路往外走，到外面一看，吊在半山腰上呢，上不着天下不着地，也不在意，爬上爬下，随心所欲的事，只是心烧得厉害，想喝水，便往下一纵，站在了河中一块礁石上，俯下头，把嘴一吸，冰凉的河水入口，那叫一个爽啊，水线顺喉而下，到了胸口，忽地一下剧痛，他甚至听到了“滋”的一声响，那情形，仿佛一把烧红的铁钳伸进了凉水桶里，哦，不对，是一桶凉水浇在了红铁上，反正就是那么回事呢，因为后面的他又不知道了，这一下冷热交加太厉害了，他眼前一黑，身子往河里一栽，便给河水带着往下游而去。

为什么会这样呢？很简单，长明子芯头千年煅烧，虽昏不灭，于异神魂复活，气血一激，长明子神魂也清醒了，所以点亮了芯头，这芯头亮在于异心上，等于是在于异心上点着一盏灯呢，灯是火，这火还非是一般的火，乃以长明子这精怪为芯，于异这舔食了地狼丹的异品身躯精血为油，那火之精纯，绝不是一般的香油灯所能比，然后于异一口冷水喝下去，他嘴又大，气足啊，不是一口水，到是一股水柱了，正浇在火头上，冷热交加，这不就是铁匠铺子里的情形吗，烧热的铁，往冷水桶里一插，“滋”，于异听到的，就是这声音。

于异虽食了地狼丹，体生不死之脉，可只是神魂不死，身体还只是肉身，并不是精钢之躯，这一下冷热交加，又恰恰是发生在心口上，哪里受得了，昏过去，也就是常理了。

河水湍急，带着于异急速往下游而去，于异昏昏沉沉，翻翻滚滚，却并没有死过去，还是能呼吸，偏生一呼吸就麻烦了，他是在水里，吸气进水啊，若他体内是寻常之火，也早就浇息了，但长明子可是千年的老精怪，又是无心的，一点神魂，尽存在丈长躯体上，要知他本只是七寸龙芯草呢，长到丈长的身躯，那得是多么深厚的修为，正如他叹的，只是没心呢，若有心，翻天覆地，于是于异一口冷水，把他浇得一黯，长明子这时其实也是昏昏沉沉，只是出于本能在挣扎，便就神魂一振，精血灌注，复又一亮，于异打几个滚，又吸一口水，芯头又是一黯，长明子又重振精神，再又亮起，如此反反复复，可怜啊，长明子是炉，一条大河便是煅铁的水桶，把于异这块顽铁，反复煅打，到最后，丈长的长明子，又回复七寸本原，而于异的心，却已煅成了一颗晶亮透明的心形之物，那情形，便如一盏晶莹剔透的琉璃灯，光明四射。

曾有大哲说：我心光明，夫复何言。他只是个比方，或者说是一种渴盼，盼望心的光明，而于异这时的一颗心，却是实打实的光明心：七窍玲珑，长明不灭——只是形状有点怪。

不过于异并不知道，他仿佛是做了一个漫长的梦，梦中有无数的人，无数的声音，无数的景象，他如一片枯叶，在这噩梦的长河里漂漂荡荡，身不由己。

于异醒过来时，身子已经到了河滩上，不过一双脚还泡在水里，他勉力睁开眼睛，想要跳起来，却觉得全身空荡荡的，仿佛整个身体都不存了一般，莫说跳起来，便是动一个指头也做不到，他性子是燥的，一恼，可又昏了过去，好一会儿才醒过来，这会儿身子有感觉了，先是痛，那种痛，直入骨髓，便如十万八千毛孔都有针在扎，也不知痛了多久，慢慢的变成了麻，再又变成了酸，到这会儿，身体才终于可以动了，他坐起来，竭力把自己摆一个盘坐势，这才闭目运功，也不知练了多久，身体的酸痛感才缓缓减轻，他收了功，站起来，却是一个踉跄，那双腿儿软得啊，就仿佛是在醋水里泡了三年的，还好边上有根树枝儿，他便找了作拐，杖定了，喘了两口气，四下一望，想：“牛鼻子老道，可是下得好死手，这身子见儿个是虚得狠了，得找点东西吃吃，养过气来，回来再找那牛鼻子麻烦。”

嘿，站都站不稳，却想着要找别人麻烦，这心劲儿。

不远处就是一条大路，再远处，屋宇点点，似是一座城镇，于异舔了舔嘴唇，杖了拐，便往大路上来，这一走动，便就气喘吁吁，更觉头昏眼花，他咬了牙，埋头只顾往前走，没注意岔路上拐来一匹奔马，那马拐得急了，一头就撞在了于异身上，于异这会儿的身子，一个指头都能推倒，哪经得马撞了，身子往后飞跌，两眼到是抬头看了一眼，马上一个紫衣女子，眉眼有五七分熟悉，到仿佛是张妙妙，于异昏过去前，便叫了一声：“嫂嫂。”

于异再醒过来时，发现自己躺在一张床上，他身子一挺，便就坐了起来，身子还是有点虚，但比先前是好多了，四下一望，好象不是自己家里啊，回忆起撞自己的女子，忍不住叫了声：“嫂嫂。”却是疑惑：“难道嫂嫂没死，不是说给蛇妖吞了吗？”

却听得脚步声响，一个老苍头走了进来，见他在床上坐着发呆，喜道：“小哥醒了啊。”

这老苍头即不是于福也不是于禄，于异不识，道：“这是哪里，我嫂嫂呢？”

老苍头道：“这是叶家庄啊，你嫂嫂？这个老汉不知，那天你突然拐起来，给我家小姐撞了，我家小姐好心，便让人抬你到庄里来，又廷医给你看治，说起来我家小姐真的是好人啊，若换了他人，哪管得了你死活呢。”

人老了话多，看来是通病，他唠唠叼叼，到是让于异明白了原委，却是疑惑：“难道我看错了，不是嫂嫂？”细想那叶小姐容貌，却又记不清楚，只是感觉中还是很象，便道：“你家小姐姓叶。”

“你这小哥问的，我家小姐不姓叶，却姓什么？”说到这里，把声音略放低点，一脸好心的道：“跟你说小哥，不可浪语，我家小姐心虽好，夫人规矩却大，你若乱说乱嚷，给夫人知道了，轻则一顿鞭子，重则可是小命难保呢，对了，小哥你叫什么，可想要吃点儿东西？”

“我叫于异。”他这一问，于异还真觉得饿了：“有鸡来两只，再来坛酒。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第十五章 心中的灯

“嘿。”老苍头瞪着一双古槐眼，看了他半天，咽气道：“你胃口到不小，口气更大，鸡没有，馒头有几个，还好小姐打过招呼的，老汉去厨房里看看，或许能给你弄半碗肉来。”

说完摇着头去了，于异又在床头发了一会儿呆，想：“叶家庄，莫非真不是嫂嫂。”又摸摸胸口，没烧得那么厉害了，还是热，看桌上有个大茶壶，他也不用杯子，倒过来便要喝，却又犹豫了一下，这会儿学乖了，且先喝一小口下去，还好，一股水线下去，胸口立觉清凉，并不象那日一样翻天覆地的折腾，这才倒过壶来喝了个饱。

这时那老苍头来了，端着一盘五六个馒头，果然还有一小碟酱肉，放在桌上，道：“小姐打了招呼的，老汉就多拿了两个馒头，你也不要谢我，谢小姐好了。”说是这么说，脸上神情，却是盼着于异千恩万谢的，偏生于异根本没看他，伸手抓过馒头，一口一个，再塞一片酱肉，六个馒头，给他六口干掉，老苍头可就傻了眼：“喂，你慢着点儿，且听我说完了，喂。”

他喂字出口，最后一个馒头也进了于异肚子，于异眼一抬：“说。”

老苍头傻住，这什么牛性儿？衙门里的高官，当下面是草民？住店的贵客，当面前是接客的小二？张口结舌半天，还真不好计较了，咂巴着嘴道：“看你个头也不大，到是个大肚汉。”

似乎要埋怨两句，想了想又忍住，道：“你即吃好了，便坐一坐，老汉去回禀小姐。”说着端着碟盘出去了，不多会回来，对于异道：“小姐知道了，小姐仁慈，让我问你，身子还有关系没有，若觉得不爽利，可以在庄里再住两三天，不过不许乱走。”

“我还是住两天吧。”于异嗯了一声，他确实觉得身上还没什么力气，即然有得住，那就住几天，心中也有个想法，要见一见那叶小姐，到底是不是嫂嫂，不过心中其实已经猜到了，必是看错了，否则张妙妙不可能不来看他。

老苍头脸上一副果然如此的神情，道：“我再说一遍，不许乱走啊。”到门口，又回过头来：“对了，我叫叶老根，有事你叫我。”说着上下扫了于异一眼，似乎在再一次估量于异的身份，最后把下巴抬了一抬：“你可以叫我老根叔。”[]

他的期盼，当然是于异很热情甚至带点儿诌媚的叫一声老根叔，然后请他关照什么什么的，可于异只是嗯了一声，转过身不理他了，把个叶老根气得啊，两颗老牙齿磨得格格响，一路唠叼，无非就是现在后生子，都没教养什么的。

于异又灌了半壶凉水，活动了一下手脚，随后上床，盘膝坐下，昏迷那几天，他觉得自己做了个怪梦，却好象又还不是梦，这让他非常迷惑，难道是受伤的缘故，还有什么异常吗？功力是不是受损很严重？而最想不明白的，是明明看到火雀从自己前胸穿出，胸腔都给穿了个大洞，照理是必死无疑的啊，怎么就没死了呢？虽然活着比死了好，可这迷不解开，它折磨人不是，所以急着练功。

狼屠子所传的九转绝狼大法并不是什么高深的玄功，但起手入门的法诀不错，乃是狼屠子偷学来的一段玄门心法，入静极易，且不大有走火入魔之虞，于异依着心法，呼吸九次后，心神便慢慢静了下来，随后运转功法，尾巴骨上一热，热流随后上行，由督脉入神窍，再下行入丹田，如此运转一圈后，再要照功法将罡气运入其它经脉，忽地里心口一热，似乎有股吸力，将运行的罡气吸入了心中，于异大感诧异，刚要强行将罡气引出来，却突地眼前一亮，他看到了一点灯火，灯火随后越来越亮，就好比屋里点了盏油灯，整个屋子都亮了起来一样，但他看到的这盏灯，不是亮在屋子里，而是亮在他心里，他的心，居然是透明的，就仿佛琉璃一样，或者说，他的心，就象一个琉璃的灯罩，遮着一点灯火。

“这是什么妖异？”于异大是惊异，忍不住睁开眼睛，这时天已经黑了下去，屋里并没有点灯，他以为是幻象，喃喃自语：“师父说这门功法轻易不现魔象啊，怎么回事？是受伤的原因？”

不明白，又闭上眼睛，却又看见了那盏灯火，看见了自己晶莹若琉璃的心脏，甚至看见了自己的五脏六俯，肝、脾、胃、肠，一清二楚。

这个太怪异了，于异忍不住再次睁开眼睛，看看自己身上，没什么特别的啊，他又解开衣服，看自己心口，他以前注意过，心口是一鼓一鼓轻微跳动的，但这会儿看了半天，心脏居然一直没跳，用心摸一摸，又觉察不出有什么异常。

“今天真是出怪事了。”他站起来，又活动了一下手脚，还打开门往外看了一下，这是个小院子，静悄悄的没什么人，院角栽着一蓬芭蕉，晚风轻拂，芭蕉叶象大蒲扇一样的摇动着，一切都很正常啊，眼睛也没有出问题。

“师父说，佛门有六通法门，其中有一个天眼通，不用双眼，用天眼可以看东西，难道我受了次伤，反到是出天眼了？”于异有些古怪，想了想却又摇头：“没这个道理，而且就算出了天眼，我的心是怎么回事，里面居然点着灯儿，心成了个琉璃罩子，都不会跳了，我怎么还活着呢？”

想了一会儿，不得要领，也就懒得再想，复又上床，盘膝坐下，这一次都不要运功，眼睛只是一闭，便又看到了灯光，他也不想了，就那么看着，好象也没出什么怪事，至少没在身体里面烧起来，烟熏火燎什么的，那还好，不过灯光越来越亮，先只能照亮胸腔腹腔，慢慢的上行于头，把整个脑袋也照亮了，光入神窍之时，忽地一闪，于异看见了一个女子，跪在神像前，双手合什，口中喃喃念叼：“小女子姚桂兰，万首叩求，请菩萨赐小女子一个儿子。”说完了，把手中攥着的一条符放在前面的香炉里烧了。

然后又有一个老者，却是求菩萨保佑家宅平安的，又有一个老女人，是求菩萨保佑让远征的儿子平安归来的。

无数的人，无数的求恳声，在于异眼前闪过，仿佛他就是那个菩萨，亲眼所见亲耳所闻一般，然后他又看到，一个小道士捧了满满一炉香灰，都是那些符烧化后积成的，倒入观后的小池子里，这些符上，都有灵力，虽然每一道符上的灵力都非常非常的微弱，然而无数的岁月，无数道符烧化在池中，积聚的灵力却是大得不可想象。

然后他便看见，夜半无人之时，有一根灯芯从观中的神台上伸出来，如一条长蛇般，伸入池子里，吸取那些灵气，灯芯本来极细，吸取了灵气后，却是越来越粗壮。

于异闭着眼睛，就仿佛戏台子下的观众，看着这一切，而到这会儿他也就明白了，他心里的那盏灯，确实是个妖异，应该是根灯芯成精，本生在哪个道观里，年久成精，然后又吸取了无数香众求神拜佛时许在符上的愿力，愿力虽微，求者太众，积少成多，因此愿力极为强大，这灯芯妖力也就颇为强大，至于怎么跑到了他的心里面去，而且把他的心变成了一个琉璃灯罩，他也有个猜测：“那日我给火雀道人打下山崖，打穿了心，本来应该是要死了的，结果碰上这灯芯怪，钻进我心里，不知使了什么妖法，让一盏妖灯代替了我的心脏，我居然又活了过来，难怪那天刚醒来时，只觉心中烧得厉害，喝口水却象打铁回火，烧得胸中滋滋作响，便是这古怪了。”

他这猜测，有些对，例如长明子的本来，例如长明子在池中吸的愿力，都是对的，至于说长明子取代了他的心，却还真和长明子无关，反是他把长明子关在了心中，然后冷水浇灯，反复煅烧，长明子神灭体存，与他的精血融为一体，化为一盏心灯，长明子成了他的一部份，长明子漫长岁月里看到的东西，他自然也能看到。

长明子看到的人和物，大抵平平无奇，十有八九都是求神许愿的，而且长明子呆的不是一个地方，原来长明子成精后，喜欢乱跑，在一些寺庙道观中跑来跑去，到处吸取愿力，所以看到的人和物也比较多，而在这些事物中，有一件事却引起了于异的兴趣。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第十六章 大撕裂手

有一段时间，长明子呆在一个小小的山庙里，这庙里就一个老和尚，法名释圆，释圆很老很老了，整天就只是打坐念经，又没有徒弟扶持，地方又偏，自然也就招揽不到什么香客，也就是没什么愿力积累，长明子本来是不愿意呆的，但释圆念经时，有一种特殊的魔力，长明子听了，非常的舒服，要知道他吸收的愿力太多太杂也太乱，根本化不掉，都积在了身体里，虽然他无心，可身体里於积着无数愿力，也有些憋闷啊，他之所以到处乱跑吸收愿力，就是给憋的，自己没办法，便想着再吸其它的愿力看能不能化解，只不过他这方法错了，好比肚子胀的人，想靠拼命吃东西来治，可能吗，不过也不能怪长明子，他本就是个无心的妖怪，除了吃，他也不会别的啊，而在这山庙里听了释圆念经后，那些翻腾的愿力竟仿佛就平息了下来，身体里就不那么憋了，所以他就呆着。

有一天，庙里来了个黑衣人，这黑衣人个子高大，披头散发，看不出年纪，但一双眼睛却是精光四射，极其凌厉，长明子虽然是个妖怪，居然是不敢与他的目光对视，实在是太凶了，长明子跑了不少地方，也见过不少高手，却从没有任何人的眼光能带给他这么大的压力。

释圆老和尚却是漫不在乎，始终就坐在那里念经，眼睛好象都没睁开过，长明子怀疑，老和尚之所以不害怕，可能是根本没看到黑衣人的眼光，不过黑衣人身上的压力并不仅仅是从眼光中发出来的，他全身上下，每个地方都在释放着无边的威压，老和尚即便不睁眼，也应该感觉到啊，难道老和尚因为太老，感觉已经完全退化了？[]

黑衣人围着释圆转了几圈，忽地一抬手，庙顶给掀掉了，长明子吓了一大跳，黑衣人的手很怪，一般的佛道高手或神异魔道施法时，都是放出罡气灵力，黑衣人不是这样，他一抬手，手居然变长了，他就用这只变长的手，一下子把庙顶掀掉了，特别的怪异。

庙顶没了，释圆却仍然坐在那里，一动不动，眼皮子都没抬一下，如果不是他念经的声音一直没断，长明子真要怀疑他是不是圆寂了。

掀掉庙顶不理，黑衣人怒了，双手齐推，庙两边的墙报又给推掉了，小庙简陋，就修在一座山岩下，后壁是一块整的山岩，庙顶一掀两边墙壁一推，这庙其实就等于是给拆掉了，释圆却仍然一动不动，他越不动，黑衣人就越怒，两只手再往外伸，庙两边栽得有大树，其中一株银杏，年龄估计跟长明子差不多了，要七八个人才能合抱过来，黑衣人一只手伸过去，竟象藤一样缠在树身上，然后嘶声怒吼，竟把那树连根拨了起来。

拨树的时候，黑衣人身体还是站在庙里的，就是手伸了出去，从他站立处到大树之间，约有十余丈距离，然后他的手还在树身上缠绕了两圈才发力，这么算下来，他的一只手，几乎是有二十多丈长了，而且特别的粗大，大胳膊处，几有水桶大小，如果长明子不是亲眼看着黑衣人手臂变长变大，他无论如何也不会相信，人的手臂可以变得那么长那么大，那还是手吗？简直就象一条大莽蛇啊，还没有这么大的蛇，应该是龙，太惊人，也太不可思议了，还有一点，也太怪异了，手大，身子就显得小，小小的身子举着那么长那么大的一双手——真是要多怪异有多怪异啊。

除了手长，还有异象，随着这人的手伸长，先是有风，再是有云，最后竟是电闪雷鸣，恍若雷神施法。

惊心动魄，怪异绝伦，这就是长明子的感觉，可老和尚释圆却仍旧是视而不见，甚至念经的声调都完全没有半丝变化。

这种平静让长明子佩服不已，黑衣人则是越发的愤怒不己，拨掉了树，他的手竟然还可变长，双手伸出去，满山乱扫，便如两条巨蟒在山中打滚，风卷云涌，雷电齐轰，把一山的树木山石尽皆扫平，最后，他居然把一座石山给举了起来，那是一座山啊，比庙的后壁还要高呢，少说也有十几万斤吧，给他双手托着，放到了庙门前面，等于把庙给封死了。

这样的巨力，已完全出乎长明子想象之外，他千年的修为，也算是有点法力了，一点火光射出，也能碎石如粉，但是，搬起这么大一座山，天啊，他简直不敢去想。

黑衣人似乎也很得意，终于收回手，背在背后，看着老和尚，老和尚释圆却还是一点反应没有。

看着黑衣人的样子，长明子一颗心悬了起来，不出他所料，黑衣人彻底暴怒了，大吼一声：“你还是看我不起，还是看我不起，你有什么本事？”叫声中，猛地伸手，一把扣着释圆的光头就往上扯。

如果长明子能闭眼，他一定闭上眼睛，释圆的光头，怎么经得住黑衣人那移山拨树的巨力，不过他是灯芯，灯不灭，他就闭不了眼，也幸亏没闭眼，因为他看到了奇景。

黑衣人一扯，把释圆的脖子一下子扯长了，黑衣人手掌大，释圆脑袋扣在他手掌里，便如扣了个鸡蛋，他手长，越往上扯，手伸得越长，然而释圆的脖子居然跟鸭脖子一样，也跟着变长，不对，鸭脖子还不能比，黑衣人扯到后来，那手直入云中，几乎看不见了，何止数十百丈长，哪只鸭的脖子能扯那么长啊。

奇怪的是，老和尚的脖子给扯成了超级鸭脖子，却并没有断掉，还是在念经，照理说他的脖子到了数百丈高的云端，声音应该是听不见了，可念经之声却仿清清楚楚的回荡在庙中，就仿佛他还在庙中念经一样，语气平稳，声音平和，完全没有半点变化。

这老和尚是妖怪，这是长明子当时心里的想法，虽然他才是货真价实的妖怪，可他这真妖怪却实在是给释圆这妖异的脖子吓住了——人脖子能扯这么长吗？

黑衣人又是一声吼，另一只手也伸了出来，掐着释圆的脖子，而且他居然还把释圆的脖子在手臂上挽了两下，这是挽绳子还是挽面条呢，看得长明子那个胆战心惊啊，挽好了释圆的脖子，黑衣人嘶声用力，将释圆脖子尽力拉伸。

老和尚的脖子并没有多少抗力，黑衣人左手伸到天上数百丈，右手扯出去了有数百丈，都伸到山对面去了，可老和尚的脖子就是不断。

长明子见过一个做长寿面的，一团面给拉得，又细又长却怎么也不断，而眼前的情形，黑衣人仿佛就是那个做拉面的，老和尚释圆就是那团拉面，这拉面真韧啊——长明子也只能这么感叹了。

黑衣人那双不可思议的怪手用尽了一切办法，拉、扯、绞、崩、挣，可老和尚的脖子就象一条牛肉筋，就是不断，到最后，黑衣人没办法了，一声狂吼，突地张嘴，一口咬在了老和尚脖子上。

黑衣人这一口咬得凶，两排牙齿咬下时，竟然迸出了电光，看得长明子灯芯也颤了三颤，狼也没这么凶啊。

老和尚的脖子已经给拉得非常细了，黑衣人的嘴又大，脖子到他嘴里，仿佛成了一根黄瓜，一口咬下去，喀嚓一声，电光狂闪中，血花飞溅，脖子给咬成了两截。

黑衣人愣了一下，霍地里哈哈狂笑起来，一边笑，双手一边抓着释圆身子又撕又扯，释圆脖子一断，似乎就破了功，单薄的身子给黑衣人扯得稀碎，便如扯一本老旧的经书。

扯碎了释圆身子，黑衣人大笑着走了，长明子先前给吓呆了，这会儿也想跑，却觉着庙中有一种古怪的气味，不似血腥味，而是一种香味，檀香的味道，闻着这种味道，觉得身体里空爽爽的，非常的舒服，他不知道是什么原因，估计可能是老和尚释圆的血的原因，传说佛道高人修为有成，全身血液尽化白光，释圆的血虽然没能化成白光，不过也是好东西了，灵力非常的强，于是便留了下来。

也不知过了多少日子，那黑衣人居然又来了，长明子提心吊胆，黑衣人却没来理会他这个无心的灯芯怪，而是在释圆经年盘坐的莆团上坐了下来，也不知坐了多久，黑衣人从怀中取了一本书，一页页翻开，翻到最后，长叹道：“我可以撕皮裂骨，我可以撕魂裂魄，我可以撕天裂地，但我撕不裂人心啊。”

叹息声中，他将那书一页页撕下来，就着长明子的火头，撕一页，烧一页，长明子看得清楚，那是一本书，写着大撕裂手四个字，象是经书，又象是玄功秘籍。



www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第十七章 愿力

黑衣人那天搬来的石山，一直还堵在庙门前，黑衣人烧了书，霍地里仰天狂笑，双手伸出，将那石山举了起来，高高抛起，跨步出去，那石山落下来，正砸在他身上，将他一个身子砸得粉碎，飞溅的血，甚至喷了一些在庙的后壁上，他的血和释圆的不同，释圆的血不腥，纯厚如香，他的血也不腥，但却也有一股极为辛辣的味道，象那种极烈的酒。

血烈如酒，非雄即霸。

黑衣人性子如此之烈，虽然死了，长明子却还是吓着了，连夜逃走，躲进了西林观后面一个隐修者遗留的石洞里，后面的就不知道了。

长明子看到的这件事，之所以让于异特别留意，是因为他由黑衣人那古怪的双手上想到了一个人，于异师父狼屠子说过，千年前，魔界出了一个狂魔，号称裂天神魔，修成一双大撕裂手，见人撕人，见物撕物，撕天撕地，撕鬼撕神，横视六合，百无禁忌，闯下了极大名声。

不过裂天神魔名头虽大，现世极短，不多久就没了消息，谁也不知道他去了哪里，有人说他给神界除了，这是扯蛋，神界除魔，谁不知道？也有人说他觅地隐修去了，这也不象，裂天神魔的性子，象是隐得住的人吗？还有人说他自杀了，是因为一个女人，当时的天下第一美女姬彩衣，裂天神魔喜欢姬彩衣，独闯神界回来，向姬彩衣求婚，姬彩衣却拒绝了他，据说姬彩衣说了一句话，彻底打击了自以为是的裂天神魔，姬彩衣说：“你就算把我撕成了碎片，我也绝不会喜欢你。”

“这黑衣人莫非就是裂天神魔，他后来失踪，难道竟是在姬彩衣那里受了打击，来这深山古庙里自杀了。”于异一时又惊又奇，睁开眼睛，想了一会儿，又闭上眼睛，再借灯眼去看，当时黑衣人借长明子火头烧书时，一页页长明子都看得清清楚楚的，于异回头细看，封面上确确实实是大撕裂手四个字，里面一页页都是修练的内容，从头至尾，无一遗露。

“果然是大撕裂手，黑衣人果然是裂天神魔。”于异惊喜交集，猛地跳了起来，定了定神，复又坐下，细看书的内容。

大撕裂手共有三层境界，四大异象。哪三层境界？第一层，臂长十丈，撕皮裂骨，第二层，臂长百丈，撕魂裂魄，第三层，臂长千丈，撕天裂地。

哪四大异象，乃是风云雷电。风如卷，那风不是寻常风，乃是髓中罡风，其起而微，其性极烈，至刚至强。云如罩，也不是寻常雾，乃是血中雾，雾起遮天盖地。雷如轰，掌心雷轰天彻地。电如闪，闪电鞭直裂长空。

于异对照书中内容，再回想长明子看到的裂天神魔拨树搬山双臂间风起云涌电闪雷鸣的惊人景象，还有狼屠子所说裂天神魔当年撕天裂地诸神避易的威风，于异终于再也忍不住了，霍地跳起，仰天怪笑，猛地穿窗而出，飞掠出了山庄，一路飞纵，一路狂啸。

在山野里狂奔了一阵，只觉肚中饿了起来，他本来就是大肚汉，五七个馒头，只填得一个角，便打了两只兔子，就在林中烤了，腰囊中现成有盐巴作料的，抹上去，味道相当不错，吃得饱了，却想：“我还回那叶家庄去，那里清静，就借那屋子，先入了门再说。”看自己的双手，长不过三尺，想着大撕裂手修成，居然可长得百丈千丈，撕天裂地，一时又忍不住嘎嘎怪笑。

重回叶家庄来，先前没注意，这会儿打回转才留意到，这叶家庄居然非常的大，占地之广，怕不有好几千亩，院墙也修得雄伟，足有两三丈高，七八尺宽，一般小县的城墙还真不好意思来跟它比，还好于异身有异术，若是寻常江湖人物，还真别想轻松翻越。

“这叶家庄看来是个大坞堡。”于异心想，也不以为异，这世道并不太平，五百年前，神魔大战，虽然魔消道长，但魔道余孽杀不胜杀，尤其近百年来，随着神界七曜沉雷甲遗失的传言越传越广，魔孽越发猖厥，甚至浣花城那样人烟繁茂的大城，偶尔也有妖孽作乱，更莫说那些荒野冷僻之地，妖魔精怪之外，也有人祸，当今天子失德，重用奸臣，官吏贪污成风，百姓流离失所，民不聊生，官逼民反之下，占山为王的，为盗为贼的，所在多有，因此一些有实力的乡绅便多修坞堡，延请高手异人，训练乡丁民壮，以为自保，叶家庄这么做，并无特异，乃是随大流而已。

于异记性到好，又回到先前院子里，盘膝坐下，借着心灯，将大撕裂手从头到尾再看了一遍，随后照书中所说，先练第一层：撕皮裂骨。

于异将心法细看数遍，领会得差不多了，这才着手修练，他有绝狼爪的底子，罡气已有小成，大撕裂手起手也是练气，天下玄功，无论佛道魔神，任何功法，都是如此，先凝气，再结丹，再修神，不可能有例外的，于异有底子，起手自然就容易些，聚精会神，凝神运气，照着大撕裂手气路一运，忽地出了意外，神光中见到，心口处灯火一炸，霍地大亮，丹田中猛地一震，有一股巨大的热流涌出来，那势头，仿若洪水决堤，竟是势不可挡，刹时流遍五脏六俯，塞满四肢百骸。

打个比方，人的身体如一座田庄，经脉便是贯穿这座田庄的沟渠，人练功，便是引水经沟渠去浇灌田庄，沟渠越畅通，水量越丰富，田土受到的浇灌越好，修行也就越有效果，功力也就越高。

于异修练大撕裂手，就是要选一条最好的浇灌线路去浇灌自己的田土，结果才一动，突然不知哪里出来一股水，塞满了所有沟渠，沟渠水满，从某一方面来说是好事，可问题是，于异没法子控制沟渠里的水流动啊，结果是，沟里水满，胀得要死，而需要水的五脏六俯却又得到水，旱得要死。

“这是怎么回事？”于异又惊又疑，睁开眼睛，想了一会儿，重又闭上，再借心灯去看，没错啊，他是严格照大撕裂手的气路运行的，可为什么突然间就气塞全身了呢，而且这股气强大得不可想象，别说他并没有练错，就算练错了，才练了多久啊，就有这么强的气了，那还得了？不可能，绝对和大撕裂手无关，那么到底是怎么回事呢？

于异百思不得其解，再借心灯去看，忽一下生出明悟：“这是愿力，是灯妖吸的那些愿力，他化不了，现在全塞我身体内了。”明白了这点，于异差点儿破口大骂起来。

骂不济事，问题总要解决才行，可怎么解决呢，于异试着运了一下绝狼爪，所有经脉都塞满了，罡气根本运不动，这下完蛋了，神功没练成，自己的还玩不转了，偷鸡不成蚀把米，说的就是这个？

左试右试没办法，于异性子又是个燥的，一时急得床上床下的乱跳，恰如烧着了屁股的猴子，却也是福至心灵，忽地就想到长明子在小庙中听经的事，想：“灯妖听了那经，不是觉得胸中空爽，我且试试。”

复又上床坐下，再看长明子听经那一段，凝神听那经文，慢慢的，身体内於塞的感觉果然就轻了好些，渐若不觉，他分一份心神，一面仍有意无意的听着经文，一面暗运绝狼爪，便如小和尚在老和尚眼皮底下作怪一般，还真灵，罡气居然动了，而且不仅是自己的功力，竟把经脉中塞着的愿力也带动了，先还不觉，越到后来，越是强劲，汹涌奔腾，有如大河咆哮。[]

“灯妖吸取的愿力有这么强？”于异也知道，一般人去庙中寺中许愿，往往带着极虔诚的心态，所谓心诚极灵嘛，附在符上的愿力也就比较强，但也只是比较强而已，其实还是很微弱的，然而无数人无数载的积累，愿力竟然强到了这种程度，却还是让人咋舌。

“我且试上一试。”即便体内感觉非常清晰，也想到了是无数人积累的效果，但他还是有些难以相信，手一扬，一爪挥出，爪影连环，竟一下射出八个爪影，绝狼爪最高就是九个爪影，号称九爪横空，万兽避易，便是于异的师父狼屠子近百年的修为，也只是七个爪影，可于异仅是这一下，就有了八个爪影，比他师父还要强着一分，离最高层级已只差一级。

“是真的。”于异惊喜交集，这会儿到是没翻跟斗，鼓着眼睛发了半天呆，不是他不想闭眼，兴奋啊，那眼皮子合不上，直到那劲儿散得差不多了，才重又闭上眼睛，试运大撕裂手的心法，绝狼爪便练出九个爪影，也不过如此而已，撕天裂地的大撕裂手才是真正让他眼谗的神功。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第十八章 山贼

起手时，于异非常小心，他性子虽野，练功到不浮燥，第一次试练大撕裂手，路径不熟，而体内愿力又强，若一个不慎，走岔了气，可就麻烦了，因此只是一点点试行，凝着气，先把路子趟熟了。

大撕裂手练的就是两只手，气	先在丹田聚得足了，再运到两只手上，过肩，过肘，过腕，这是三关，过了手腕，气到指尖，往外射出，却又不射出去，而是拉着筋肉皮骨往外扩张。

一般玄功，有拉筋拨骨，洗髓伐毛之说，非常痛苦，但若与大撕裂手这种整体齐张的相比，又只是小菜，大撕裂手这一张，不只筋骨，于异感觉中，仿佛手上的每一个毛孔都在往外膨胀，那种强大的张力，不知用什么言语可以形容，而那种痛苦，也绝非一般人可以想象。

如果于异不是野惯了，没有狼的那种野性，他受不了这种苦，仅仅是心性强悍还不行，身体还得受得住才行，皮肉撑不住，一下子胀破了，筋骨受不住，一下子筋折骨碎了，那都不行，但于异吃了地狼丹，筋骨和一般人不同，所以他忍得住，身体也受得了，感受着皮肉一寸一寸往外胀，听着筋骨给拉得叽叽作响，于异充耳不闻，呀着牙关，只是鼓气催劲，恍恍惚惚中，也不知过了多久，忽听得一声鸡叫，于异心神一凝，这才发觉，双手伸出去，居然搭到了窗台上，一夜功夫，一双手臂长了一丈多。不止是手长了，脏腋下还有风，不过这风不强，只是习习凉风，于异也不在意，他受的是撕天裂地的大撕裂手，至于风云雷电四大异象，书上也没怎么细说，只说是功到自成，于异也没放在心上。

到这会儿，于异也实在撑不住了，把双臂收回来，收了功，却还不敢就此躺下，怕滞气啊，勉力下床，在房中走了两圈，那双手仿佛是不存在了，软软的搭在身侧，于异咬着牙，也不去管它，在屋中走了十几圈，这才上床，身一倒，眼一闭，便就昏睡过去，没办法，实在是太累了。

昏睡过去之前，他想：“书中说，大撕裂手，左撕右裂，却是先撕己，后裂人，先要把一双手臂生生撕裂了，一年后，双臂可长一丈，我一夜长成一丈，是不是太快了。”

也不知睡了多久，猛觉左臂刺痛，好象是野兽在撕咬，又仿佛有人拿刀子在扎，于异兽性苏醒，口中嗷的一声低吼，猛地睁开眼睛，身子亦同时跳了起来。

哪里是野兽咬，更不是刀子扎，只是叶老根来了，叫他不醒，拿手来推，推在他手臂上，所以刺痛，就老苍头这么一推，怎么就这么痛呢，于异低头一看，乖乖，自己的一双手，便如发了一夜的面团，胀大了一倍不止，而这一看，痛感复生，顿时忍不住大声叫了起来。

叶老根给他那一声有若野狼般的嚎叫吓了个踉跄，若不是身后桌子撑着，只怕就要跌一跤，失了面子，再听得他鬼哭狼嚎，可就恼了：“你嚎什么？啊，嚎什么啊你？”不过随后就看到了于异手上的异处，顿时就瞪大了老眼：“你这手，乖乖，这是怎么了？昨夜好象还没有这样啊，这是怎么了。”

于异不理他，那个痛啊，千万口针在扎，千百把刀在斩，急盘膝坐下，叶老根却还唠唠叼叼：“这是怎的了？怕是风毒吧，你说你这人，怎么这样呢，你当你是谁啊，小姐可不会给你请郎中。”

“出去。”于异急于练功止痛，哪肯听他唠叼。

“怎么说话的你，你知道这是哪里吗？你以为是你家啊？”叶老根不干了，瞪起老眼。

“嗷。”于异喉中发出一声低吼，声音不大，但那种狂野的气势，却是让叶老根膝盖发软，他对着的，仿佛不是一个人，而是一头猛兽，随时就要扑上来，叶老根嘴巴立刻就闭上了，慌慌张张往外就跑，一直跑到了院门口，那脑子才清醒过来，一时又羞又怒，但要他回头找于异麻烦，却是怎么也鼓不起那个勇气。

“这是个狼崽子，是个狼崽子。”他一面走，一面嘟囔。

于异这会儿明白了，他的进展确实太快了，大撕裂手是先撕己，后裂人，要先把自己一双手臂的皮肉筋骨生生撕裂了，双臂才能慢慢变长，一般人来练，资质再好再肯用功，双臂长到一丈，最少也要一年，甚至要三年五年，他一夜达到人家一年的效果，双臂如何受得了，当然，若换了一般人，无论如何，一夜之功也是不可能有一年功效的，他之所以这样，一是因为地狼丹，二是因为体内积蓄的强大的愿力，不过再怎么样与人不同，双手总是血肉生的，这苦头一定要吃。

于异却不是个会后悔的，根本就没想那么多，叶老根一走，他立即凝神运功，体内积蓄的愿力运到双臂，运转百次，疼痛这才缓缓止住，却觉肚子饿了起来，练了一夜功，何况疼痛也是极耗体力的，这会儿经脉中愿力越发膨胀，腹中却是空空如野了。

鼻中这时却闻到了香味，睁眼，这才发现桌上放着一盆馒头，比昨夜多，有七八个，还有一小碟子咸菜儿，原来叶老根是来给他送饭的，他虽唠叼，其实心善，知道于异吃得多，早餐就多拿了两个馒头，本来是要说于异一顿，顺便表表功的，结果给于异吓跑了。

练了一会儿功，双手虽然还是肿胀得老大，勉强能动了，于异下床，吃一个馒头带一根咸菜，再喝一口茶，一盆馒头下肚，饥火消去，顿觉双手也没那么痛了，看看自己的双手，一时又兴奋起来：“一夜练出一丈长，千丈撕天，岂非千日就够了，嘎嘎，到时把天撕一个看看。”他当然也知道，一夜长一丈，可不会夜夜长一丈，但心中那股子兴奋劲儿，却是怎么也抑制不住。

歇了一会儿，便又上床，本来想练功，只是躺了一会儿，却又睡着了，他的身体，到底只是血肉之躯而已，经脉中有愿力不知道累，肌肉筋骨却受不了。

一觉醒来，天已经黑了，看桌上，却又有一盆馒头一碟咸菜，自然是叶老根送来的，叶老根虽然骂，饭还是照送，只是于异睡得死了，竟是不知。

于异爬起来，吃了馒头，双臂虽然还痛，已能忍受，只觉全身精力充沛，苦过之后，练功的好处也就显现了出来。

吃完了，到院中走了几圈，消消食，随又回房，盘膝坐下，先把功法再看了一遍，然后开始习练，这次他没闭眼，看着双臂慢慢变长，变大，一直伸到窗台上，这个样子，实在是怪异之极，于异听师父说过，海里有一种章鱼，生着长手长脚，最长的可以长达数十丈。

“我这个样子，生象两只章鱼手了。”他嘎嘎怪笑两声，凝定心神，闭上眼睛，开始运功。

他体内的愿力，极为充沛，长明子从七寸长的身子长到一丈，主要就是愿力的作用，这时尽化在于异体内，真正是澎湃如潮，于异只需照着大撕裂手的心法运转，愿力自然催动，这一夜，双臂又长一丈，不过也同样痛了一夜，第二天一早叶老根送饭来时，于异还在睡着，其实就睡下不久，这会儿叶老根学了乖，也不叫他，只是吊着个讨债脸，嘟着油瓶嘴，可惜于异睡着了看不见。

“每天吃了睡睡了吃，真当自己是太爷了。”叶老根低声嘟囔，不过看了看于异明显肿大的双臂，也没有办法。

于异这一觉，便直睡到天黑，叶老根送了晚饭来，见他早饭没动，还吓了一跳，以为他病得爬不起来了，后来听得他呼噜山响，这才放心。

于异起来，吃饱喝足了，院子里溜了两圈，回房便又练功，这夜又长一丈，一双撕裂手，已长达三丈有余，屋子里已经放不下了，要伸到院子里去，还好他每次练功都在晚上，要是大白天给叶老根碰见，只怕要大喊妖怪了。

不过从第四天起，进展便没有那么快了，双臂也在长，不过是一尺一尺的进，如此十余日时间，一双撕裂手给他练到将近五丈，而叶老根的脸呢，拉长得差不多也有一尺了，若是个面嫩的，说不定会觉得不好意思，于异不同，他根本就不去看叶老根的脸，爱高兴不高兴，懒得管。

这天上午，于异睡得正香，忽听得脚步声杂沓，若叶老根一个人的脚步声，他虽能感觉到，不会醒来，这脚步声一多，他觉出不对，睁开眼睛，几个人已经闯了进来，叶老根在前，后面跟着几个执刀拿棒的庄丁，一见于异，叶老根便气呼呼的道：“好你个白眼狼，你自己撞到马蹄子下，小姐可怜你，带你回来治伤，一住二三十日，每天好吃好喝招呼你，你到好，居然把山贼招来了，快说，你是不是山贼同党。”[]

前面一大串，听得于异晕头晕脑，听到最后一句，却差点笑出声来，叶老根却恼了：“你还笑，别以为老汉我的刀子是吃素的，快说，山贼是不是你招来的？”他手中还真攥了把菜刀，这时狠狠的扬了扬，到也有三分凶气儿。



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十九章 叶家庄

“山贼，哪来的山贼，我不认识啊，招他们来做什么？”

这话说的，山贼还能来做什么，抢钱抢粮抢东西啊，不过叶老根其实也就是咋唬他一下，叶老根天天给他送饭，他天天在床上睡着，两只胳膊肿得老大，怎么可能把山贼招来呢，听了他这话，叶老根便道：“你休想蒙混过关，走，去见夫人小姐，我跟你说，乖乖的啊，若有半丝不老实时，哼哼。”

于异脾气不太好，可受不得威胁，不过说到去见那叶小姐，他到有了个想头：“到要看看，那叶小姐是不是嫂嫂。”

大撕裂手发功时可长达百丈千丈，收了功，也就和常人差不多，说是差不多，还是有些差别，于异这时的双臂，比平日大了将近一倍，长了差不多三成，手垂下来，几乎可以摸到腿肚子了，叶老根几个看着于异起床，一双手如此怪异，都皱起了眉头，叶老根其实心善，本不想说，到底忍不住，道：“你老老实实的，呆会儿老汉或可帮你跟夫人小姐求个情，延个郎中帮你看看手。”

于异看他一眼，呲牙一笑，叶老根不乐意了：“你小子别笑得那么渗人行不行，老汉这一身汗毛都竖起来了。”于异却又回他呲牙一笑，叶老根索性不看他了。

叶家庄极大，一路过去，到处都是跑动的庄丁，看来是真来了山贼，于异道：“这庄里人丁不少吧，几个山贼慌什么？”

“几个山贼？”叶老根嘿的一声：“这股山贼是老熊窝来的呢，贼首熊瞎子外号八臂金刚，不但自己习有邪术刀枪不入，手下更有近万刁贼，几个山贼，亏得你说。”

他说得邪乎，于异却只是撇撇嘴：“几个小毛贼而已。”把个叶老根气得啊，都不知要说他什么好，歪着嘴，净剩下哼哼了。

正走着，却听脚步声轰隆，一大群庄丁跑了过来，个个执刀拿棒的，最奇的是，中间还夹杂着一群女子，手中也明晃晃的拿着刀剑。

叶老根道：“啊呀，小姐亲自出战了，夫人也出来了，快闪到一边。”拉着于异便往一边闪。

听了他这话，于异拿眼细看那几个女人，中间一个女孩子，面相有些熟，正是那天撞他的那个，显然便是叶老根口中的小姐了，那天晃眼看去，这叶小姐与嫂嫂极象，今天细看，确有几分像，但其实还是有差别，张妙妙二十四五，同样是瓜子脸，却有着少妇的圆润，而这叶小姐顶多十七八岁年纪，雪白的瓜子脸，美是极美的了，却带着几分淡淡的青涩。

叶小姐旁边，跟着个中年美妇，三十来岁年纪，也是一张瓜子脸，丰韵犹存，给人一种极为精明厉害的印象，应该便是叶小姐的母亲叶夫人。

叶小姐母女带了两三百庄丁，到也有几分气势，一哄而过，等大队过去，叶老根道：“小姐亲自出战，我们也跟去助战。”从路边顺手拿过一根棒子塞到于异手里，道：“这个你拿着，即便手上不得劲，帮帮气势也好，小姐开恩养了你这些日子，良心可不能给狗吃了。”

于异撇撇嘴，懒得说，便就拿着，却道：“看叶小姐娇娇怯怯的，难道还会武功？”

这下叶老根到是有话说了：“小哥可别看走了眼，我家小姐样子娇俏，可是玄玉门的高徒，何止会武功，还会飞来飞去的道术呢，等闲江湖汉子，可是经不起她一根指头儿。”

“哦。”于异点头，玄玉门，到也听说过，算得上是一个不大不小的门派了。

听他哦了一声没了下文，叶老根不得劲了，翻着老眼道：“你小子哦什么啊？”他的意思是，是不是觉着我家小姐很厉害啊，那你说出来啊，咱老人家跟着得意一下再吹嘘两把啊，可于异是个愣子，偏就不接腔，把个叶老根气得啊，胡子都歪了。

庄门打开，叶小姐带了数百庄丁一涌而出，叶夫人没出去，上了院墙观战，叶老根到是个忠心的，紧紧护持在叶夫人左右，于异也跟在一边，拿眼往庄外看。

庄前乌压压挤着一群山贼，也不成个阵势，人数到是不少，不说上万，一两千总有，看着叶小姐带人出庄，山贼中拥出一伙人来，为首一个，全身黑毛，五大三粗，如其说是个人，不如说是一只大黑熊，于异只瞟了一眼，便想：“这毛人想必便是那什么熊瞎子了，到真有个熊样儿，不会就是老山熊成精吧？”

叶小姐闺名叶晓雨，长得娇俏，胆气到足，上前两步，一抱拳：“足下便是熊寨主吗？我叶家庄与你黑熊窝往日无怨，近日无仇，熊寨主何故率人来犯？”果然受过高人传授，依的是江湖规矩。

她有规矩，熊瞎子却没规矩，不是熊瞎子不懂规矩，而是他看傻了，瞪着一双老熊眼，傻愣愣就只顾盯着叶晓雨看，口角的涎水都下来了，那情形，真如一只大狗熊看到了金灿灿的蜂蜜儿。

叶晓雨给他看得又羞又怒，娇叱一声：“咄，你这黑货，太也无礼，再不退去，休怪本小姐刀下无眼。”

她左手中托了一个小小的葫芦，莫看葫芦秀气，里面可藏着飞刀，百丈外可斩人首级，心有倚仗，胆气便壮，她生得娇俏，这一发怒，到也有两分煞气。

给她这一喝，熊瞎子到是醒过神来，仰天狂笑：“早闻叶家庄叶大小姐千娇百媚，乃是罕见的大美人，今日一见，果然是名不虚传，来来来，便给某家做个押寨夫人，上山快活去吧。”说着迈步过来，便要来扯叶晓雨。

叶晓雨本来的想法，是想套点儿江湖情份，再把师门搬出来，不动刀枪就退了山贼，最多再送点儿钱粮吧，不想熊瞎子根本就是冲着她来的，眼见一只大毛掌伸过来，顿时羞怒交集，一声娇叱：“找死。”

拨了塞子，葫芦中射一道白光，光中一把小小的柳叶飞刀，二指宽，五六寸长，迎风却长，眨眼长达五六尺，照着熊瞎子一刀劈下，刀发异啸，却也惊人。[]

这飞刀是叶晓雨的师父青萍师太传给她的，还是青萍师太早年间行走江湖的护身之物，也算得上是件宝贝了，在叶晓雨想来，斩一个毛贼熊瞎子，那还不是刀出头落，手到擒来，所以刀一出，她眼睛还微眯起来，为什么眯？小丫头没见过血，有些些怕呢。

熊瞎子虽然色迷心窍，但他是江湖上滚老了的，反应到也不慢，叶晓雨一摘葫芦盖，他便知道有异，眼见白光一闪，到也不惧，忙将手中棍一举，祭在胸前，原来他还不是一般的毛贱，却也学得一手道术，名为八臂疯魔棍，他八臂金刚的外号就是这么来的。

那棍在他胸前，风车也似舞动，舞成一道棍墙，叶晓雨那刀劈下，却给棍墙挡住了，竟是劈不下来，叶晓雨急了，捏个诀，指挥那刀围着熊瞎子打圈，左一刀右一刀前一刀后一刀，到是好煞气，少也劈了七八十刀，只是刀道弱了点，却是劈不开棍墙，也是她功力太弱，若是她师父青萍师太祭刀，一刀也就够了，她却是不行。

这一通劈下来，没劈开棍墙，叶晓雨却有些气喘吁吁了，一时红霞上脸，胸前更是颤颤巍巍，熊瞎子躲在棍墙后面，看得yu火上冲，再忍不得，忽地使个手法，棍一扬，一棍砸在刀上，但闻铮的一声，那刀给一下子砸飞了出去，霍地变小，又成了二指宽五寸长一把小飞刀。

叶晓雨大惊，急把葫芦口对着飞刀，把刀收进来，她怕伤了宝贝，还在往葫芦里看呢，却不防熊瞎子跟着飞刀便冲了过来，熊瞎子步子大，熊步一跨，两步就到了叶晓雨面前，毛手一伸，夹腰带手，便把叶晓雨夹在了腋下，叶晓雨猝不及防，只尖叫得一声，便落到了熊瞎子手里，双手给夹着，葫芦也掉了，双脚乱蹬，却哪里挣扎得脱，反是惹得熊瞎子哈哈狂笑。

叶夫人在院墙上看得分明，眼见叶晓雨落到熊瞎子手里，身子一晃，差点儿栽倒，叶老根则是大呼小叫：“啊呀夫人，小姐给那贼首拿住了，如何是好？”

叶夫人精明厉害，在这一带是出了名的，但眼见女儿落到熊瞎子手里，也自慌了神，听得叶老根叫，她哪有什么主意，只想：“重赏之下，必有勇夫。”咬牙叫道：“谁救得小姐回来，我把家产分他一半，更把女儿许配与他，绝不食言。”

于异本是光着眼睛看戏，他可不是个滥多情的人，虽然在叶家庄住了堪个把月，他心里可没有什么感恩戴德的想法，两方相斗，与他无关，他就看着，可惜无酒，若有酒有鸡，那还要叫一声好，除此绝不伸手，待得听了叶夫人这话，却就起了心思：“嫂嫂说，娘过世前，还在念叼我，说没来得及把我找回来给我娶房媳妇，死得不闭眼呢，而且这叶小姐长得到有三五分象嫂嫂，若娶了，到也不错。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第二十章 叶晓雨

他与于石砚虽是亲兄弟，但分离久了，于石砚当着官，又摆惯了架子，因此并不亲热，反是张妙妙温柔款款和言悦色体贴备至，让于异感受到了一种异样的温情，他在浣花城时，野性不显，与张妙妙的温情大有关系，偏生叶晓雨与张妙妙长得有几分相象，所以听了叶夫人这话，他便动了心思，上前一步，看了叶夫人道：“你这话当真，我若救得叶小姐回来，你便把她许我为妻？”

他这话野，夫人也不叫一声，不过叶夫人这回儿急火攻心，也顾不得这个了，她也不识得于异，眼见是庄丁中闪出来的，还以为也是个庄丁呢，把头连点：“当真，当真，只要你救得我女儿回来，即日便给你们完婚。”

“切莫食言。”于异一点头，扭身一纵，便就到了庄外。

他身法快，熊瞎子又色迷心窍，双手搂了叶晓雨正笑呢，于异就到了，手一伸，掐着他脖子便举了起来。

熊瞎子大吃一惊，松手丢了叶晓雨，一手抓着于异的手，扯不开，另一手便执了铁棍来打，于异一运功，手臂倏地伸长，一下将熊瞎子举到了四五丈高的半空中，熊瞎子的大铁棍再长也打不到他身上，只是一棍一棍尽敲在他手臂上，这时于异手臂变长变大，便小臂也有熊瞎子大腿粗了，内中罡气流转，罡风环绕，熊瞎子铁棒砸在于异胳膊上，便如砸在大皮鼓上，咚咚的响，却是一点作用不起。

于异本只想救下叶晓雨，把熊瞎子赶走就算，但大撕裂手一出，不知如何，胸中忽地涌出一股狂暴之意，只想撕裂一切，却原来这大撕裂手本是魔门功夫，心法暴烈已极，不运功则已，运功便想撕裂一切，有着极大的破坏力。

“你这大狗熊，也敢打叶小姐主意。”于异心中一股暴烈之气如山洪暴发海涛怒卷，再难抑制，猛地将熊瞎子往天上一抛，双手齐伸，各抓住熊瞎子一只脚，一声怒吼：“裂。”

双手齐张，嘶的一声，熊瞎子一个身子给他生生撕成了两片，鲜血飞洒，肚肠落了一地。

他把熊瞎子举在五丈高的空中，即便是庄中院墙后的人也看得到，庄内庄外，数千数眼睛，眼睁睁看着熊瞎子一个庞大的身子给撕成两片，所有人都惊呆了，偌大的庄院内外，鸦雀无声。

惟有于异的笑声在回荡，不知如何，撕裂了熊瞎子的身子，胸间那股暴戾之火泄了出去，他觉得特别的畅快。[]

“啊。”叶晓雨尖叫一声，身子一软，居然晕了过去。

随着她的晕倒，一众山贼也反应过来了，没人上来给熊瞎子报仇，而是大呼小叫，争相逃命，做山贼的，见多了生死之事，有不少更是亲手杀过人，可象于异这样，把一个大活人举到空中生生撕做两片却没人见过，实在是太恐怖了。

跟着叶晓雨出来的庄丁也有不少往回跑的，还有软倒在地颤抖呕吐的，敢跟叶晓雨出庄与山贼厮杀的，自然也都是些胆壮的，若是他们亲手杀了熊瞎子，不可能呕吐，杀人壮胆，不会反胃，但看着熊瞎子洒落一地的肚肠，不少人却情不自禁吐了出来。

叶老根则是吓傻了，他怎么也想不到，那个他完全不看在眼里的傻不愣登脸皮比砖厚的愣小子，居然是这样一个生撕活人的魔王，看着熊瞎子变成两片的身子，他全身发冷。

至于其他庄丁丫环之类，软的软，叫的叫，没一个能站得直的，到是叶夫人出奇的冷静，虽也要扶着箭垛才站得稳，但到底是站稳了，推身边的丫环仆妇：“去扶小姐回来。”

于异已先一步把叶晓雨扶了起来，伸指在人中点了一下，叶晓雨醒了过来，一眼看到于异那双生撕活人的手扶着自己，她呀的一声叫，眼一翻，居然又晕了过去，亏她还学过道术，这心理素质也太差了，娇小姐就是娇小姐。

“没完了是吧。”于异有些不耐烦了，素性把叶晓雨往肩头上一扛，扛着进庄，几个丫环仆妇给叶夫人支使出来了，可叶晓雨在于异肩头上呢，她们又不敢拢身，只是远远看着，于异也懒得理她们，扛了叶晓雨到叶夫人面前，唱一个诺：“岳母，叶小姐我救回来了，是今日成亲还是明日？”

叶夫人到还撑得住，只是煞白了脸，陪笑道：“今日小女受了惊吓，且待明日吧。”

“也好。”于异点头，把叶晓雨交给旁边的丫头，自回房去，远远听得叶晓雨啊呀之声，似乎是醒过来了，撇了撇嘴，想：“这小娘子相貌与嫂嫂有几分相似，胆气却是差得远了。”回到房中，只觉胸间特别的舒服，便又上床练功，体内罡气也特别的顺畅，不由就想：“这大撕裂手，看来就是要撕人。”

叶晓雨醒过来，叶夫人命人扶了她回房，烧了姜汤压惊，好不容易神魂稍定，问起于异来历，叶夫人却也不知，便叫了叶老根来问，叶老根说了，叶晓雨这才知道是给她马撞了捡回来的，不想竟是这么一个生撕活人的狂魔，心中大是害怕，身上冰冷的感觉，到和先前的叶老根差不多了，到听得叶夫人说情急之下已把她许给于异为妻的事，顿时哇的一声就哭叫起来：“太可怕了，女儿死也不嫁给那撕人魔头，娘，你好糊涂啊。”

叶夫人这时也有些反悔，道：“当时也是情急嘛，你给那熊瞎子拿了，若不是他，这时还不知道怎么样呢？”

“反正我不嫁，我死也不嫁。”叶晓雨大哭大叫。

“那怎么办？”叶夫人皱眉：“已是许了他，我冷眼看着，那人性子极野，不是个斯文讲礼的，万一惹得他性发，却如何是好。”

“我不管，反正我死也不嫁。”一想到熊瞎子给生撕成两片的样子，那一地的肚肠，叶晓雨就心胆俱寒。

她使小性儿，叶夫人也有些恼了：“你跟那青萍师太，也不知学了些什么，你若功夫强些时，又何至于此。”这么说着，她到真有些心动了，她早年丧夫，一个人把叶晓雨拉扯大，虽然精明厉害，没吃过什么大亏，但家中没汉子，仍是有些没地儿诉的苦处，于异虽狂野，功夫厉害啊，这样的上门女婿招一个到家里，那就是顶门的柱子啊，谁还敢欺上门来，不过看叶晓雨哭得喉干气断的样子，到也不好开口，想了想，道：“你真是不嫁给他？”

“我死也不嫁。”叶晓雨这一条咬死了，不过也知道做娘的难处，道：“娘，要不你多许他点好处儿，银子多了，或许他也就不会发作。”

“也只有这样了。”叶夫人没办法，便叫人置办酒席，请了于异来喝酒。

于异来，拱手作了一揖，叫了声岳母，道：“可是商量成婚之事，有件事我先说明了，我无父无母无兄无弟，单零零就一个人，身上也没钱，所以彩礼什么的是一概没有，还请岳母多多谅解。”

“果然就是个野人。”叶夫人心下嘀咕，野人有野人的差，野人也有野人的好，没瓜脚丝络的，正好招上门女婿啊，不过叶晓雨打死不愿，叶夫人也就熄了心思，挤出个笑脸，却不接于异的话头，道：“还没成亲，只叫夫人就好，否则违了礼数。”

于异没想那么多，应一声诺，叶夫人叫他坐席，也就坐了，这些日子每日馒头咸菜，吃得嘴里淡出鸟来，眼见大鸡大肉，也不客气，可着劲儿往嘴里塞，他吃相难看，叶夫人脸上到笑得灿烂，先也不提话头，只是劝酒劝菜，到于异吃得有七八分饱了，这才试探着道：“小哥今天撕了熊瞎子那一幕，太也惊人，小女给吓着了，却是怕了小哥。”

她说到这里，看于异脸色，不往下说，于异便道：“婆娘怕汉子，理所当然，也没什么怕的，我又不打她，尽请放心。”

这话头不对，叶夫人又劝了一杯酒，试探着道：“前段时间郡里发卖犯官妻女为奴，十两银子已是能买到上好的小娘，不若我给小哥三千银子，那个——你自己去挑，十个百个的，都由得你性子。”

于异对世俗礼法不太讲究，可不傻，一听这话风儿不对了，抬眼扫叶夫人一眼：“夫人想反悔？”

“那也不是。”叶夫人给他眼光扫得心下发寒，陪笑道：“就是小女打小养得娇了，胆子细弱，却是怕了。”

“我说了又不打她，怕什么怕？”于异哼了一声：“想反悔，你试试。”扑的一声，嘴里的鸡骨头吐出来，竟把桌子打了个洞，叫声吃饱了，甩手回房去了，叶夫人坐在那里，目瞪口呆，半天做声不得，无由却生出个想头：“若是我选男人时，便就嫁了。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十一章 黑煞手

无依无靠独对风雨的寡妇的想法，与有娘亲依靠师门帮衬的娇娇女的想法自然不同，叶夫人回头与叶晓雨一说，叶晓雨就闹了起来，不管不顾，反正是不嫁，叶夫人也恼将起来，堵气道：“那就不嫁好了，等那蛮汉闹将起来，把我娘两都撕成碎片吧。”

叶晓雨怕的，就是于异那撕人的举动，叶夫人这一说，她也吓愣了，却仍是不甘心，想了一想，道：“娘，我有个主意，白茅观主草风真人与我师父相善，我叫一声师叔的，道术极为了得，明日不成婚，假说去讨吉时问卦，然后我求草风师叔出手擒了那蛮汉，不就结了吗？”

叶夫人有些犹疑：“草风子道长对付得了那蛮货吗？”

“那肯定不成问题。”叶晓雨一脸笃定：“草风师叔的功力，我师父都是佩服的呢，那蛮汉不过一双长手有力，还有什么道行了。”

她信心满满，又是娇宠惯的，叶夫人心中虽还有几分犹疑，却也只得依了他，便叫了叶老根来，让叶老根去跟于异说，婚姻大事，不可儿戏，彩礼什么的不说，但一定要选一个吉庆日子，所以想让于异陪着去三十里外的白茅观，给挑个好日子。

于异不耐烦这些东西，但小时候，有记忆起，他娘就经常带他去西林观里上香求神，知道女人家都信这个，便也答应了。

第二天一早动身，叶夫人母子坐马车，于异骑马，一群佣仆丫环跟了，晌午时分进了白茅观。

白茅观的规模较之西林观可就差得远了，香火也不旺，观主草风子是个六十来岁的老道士，腊黄一张脸，胡子也半灰半白的，一双眼睛常年眯着，仿佛进了灰的样子，只是偶尔一睁，却是精光逼人。

叶夫人一行来上香，草风子也不是很热情，虽在一旁陪着，话却不多，叶夫人叫人奉上大盘银子，他也只是把眼皮子稍抬了一下，于异在一边见了，却就哼哼：“怪不得这观里清灰冷灶的，就这态度，别人肯来上香才怪。”

叶夫人母女上香，于异便在一边看菩萨玩儿，跟泥菩萨比瞪眼，看谁眼睛瞪得大，正自无聊，却有个小道童来叫他，请他去殿后一趟。

“她娘两个问了卦就行了吧，又叫我去做什么？这些女人就是婆婆妈妈的烦躁。”叶夫人母女先跟草风子去殿后了的，于异以为是她娘俩问了不够，还要叫他去问呢，不过心里虽然不耐烦，还是跟了去，说来于异的性子有一点好，虽然蛮野，但只要别人不惹他，他基本也还是好说话的，世俗礼法他不太懂也不太理，但他有他自己的一套道理，合了他的道，他还是讲理的，若与他的道不合呢，那就踩过去，或者不理踩。

到后殿，却没见到叶夫人母女，只草风子一个人站在台阶上，垂着一双眯眯眼，于异抱了抱拳：“道长有礼了，不知道长叫我，有什么话说？”

他说是有礼，这作派话头在草风子眼里，其实无礼，草风子冷哼一声，道：“你与叶小姐八字不合，这婚姻不能算数。”

恰如火头烧了猴子屁股，于异刹时就炸了毛，眼一瞪：“什么鸟八字不合，我知道了，是叶小姐不愿意，所以央了你这牛鼻子来搅合是吧？”别说，他野自野，这感觉，却真的是敏锐之极，恰如山野中的狼，一丁点儿风吹草动都能引起警觉。

草风子到也讶异于他的敏感，眼皮子一抬，看了他一眼，随又垂了下去，道：“不必废话，叶小姐与你无缘，识相的，自己去了吧，到殿外，叶夫人自有一份谢礼奉送。”

于异仿佛听到了世间最好听的笑话，哈哈狂笑：“我凭什么听你的，你老几啊？”

“大胆。”草风子自成名以来，还没见人在他面前这么嚣张的笑过呢，眼皮子一抬，两眼中精光如电，盯着于异，于异全不怕他，反盯回去：“你个杂毛，吃得二两盐，就想管盐辅子的咸事了是吧，也不称称你有几两重。”

草风子修养其实不错，而且又是叶夫人许婚在先，悔婚在后，所以他并不想和于异动手，但于异这话也太无礼了，终于是把他激怒了，厉叱一声：“小子无礼，掌嘴。”扬手一掌便向于异打过来。

草风子站在台阶上，离着于异有四五丈远，他这一掌说打就打，手一扬，罡气凝成一个掌影，便就扇到了于异面前。[]

“牛鼻子无礼，刮鼻子。”于异左手一扬，绝狼爪发出，硬架草风子的掌影，右手另发一道罡气，却是抓向草风子鼻子。

“原来是狼屠子的徒弟。”草风子一眼认出于异的绝狼爪，到是舒了口气，先前叶晓雨说于异双臂变长，凌空撕人，他一直没想明白到底是哪门玄功呢，眼见于异施展的不过是绝狼爪，也就不放在心上，说到待人接物，他不如火雀道人，但道行上的修为，他却比火雀道人要强着一截，可不把狼屠子放在眼里，更何况是狼屠子的徒弟：“老道便代你师父教训你。”

叫声中右掌一竖，掌上发一道黑光，凝成一只手掌，直推出去，始发时，黑光凝成的手掌与他的手掌一样大小，但进一尺，便大一倍，到中途时，那黑手掌竟已有桌面大小，黑压压的，便如一团黑云，不但将于异抓向他鼻子的爪影扑灭，更发出绝大的威压。

这是草风子的绝学黑煞手，大及丈余，小如针刺，打上人身，一时三刻，全身血液化为黑水而死，极为歹毒。

“黑煞手。”于异却也识得：“原来你是草风牛鼻子。”嘿，到这会儿他才把正主儿对上号，却也不怕，不说大撕裂手，就绝狼爪还到了第八层呢，正自手痒，怕什么？爪一扬，绝狼爪全力发出，迎上黑煞手，但闻滋滋声响，黑光飞散，他的绝狼爪硬抓硬钻，竟将草风子的黑煞手钻了个大洞，破了草风子绝学。

草风子这一惊，当真非同小可，狼屠子的一个徒弟，如何会有如此修为，可事实摆在眼前，却又由不得他不信，眼见黑光散去，于异一只手爪还劈脸抓来，不及多想，急捏个诀，把左手中拂尘往天上一抛。

于异可就一乐：“草鸡了吧，拂尘都丢了吧。”突闻风声不对，仰头一看，那拂尘在空中急转，尘丝张开，千百细丝忽地往下急射，于异措手不及，双爪忙就一扬，护住头脸，射向他头脸的细丝虽给他绝狼爪罡劲震散，但拂尘发出的细丝何止千百，四面包裹，刹时将他身子缠了个结实，那情形，仿如一张渔网撒下来，而他就是那网中的鱼。

于异又惊又怒，伸手急扯，那尘丝竟是坚韧之极，以他现今在绝狼爪上的功力，如果真是鱼网，网丝再粗十倍也扯裂了，可这拂尘化成的网却是扯不开，反而越缠越紧。

草风子这拂尘，乃是一宝，化网缠人，名为地网茅天，哪怕功力远强于草风子的，若一时不防给罩住，也是脱身不得。

眼见于异给网住，草风子嘿然一笑，捏诀一指，带动拂尘，便要将于异扯翻擒拿，不想于异一声低吼，其声若狼，吼声中双臂猛地变大变长，不但将尘网撕开，更一把抓住了半空中的拂尘，左右一扯，竟把尘丝生生从尘柄上扯了下来。

拂尘一分为二，也就破了法，尘网散去，草风子却呆在了台阶上，他发呆，不仅仅只是坏了法宝心痛，而是眼前的事实难以让他相信，他成名数十年，地网茅天不知拿了多少高手，居然生生给于异撕了，这实在太让他难以接受了。

他发呆，于异却是不客气，一把扯碎了拂尘，双手往下一落，左手抓着草风子一只手，右手提着草风子一只脚，将他提到了半空中，一发力，便要将草风子撕成两片。

草风子先前发呆没来得及逃，这时拼命挣扎，连使数般玄功，但于异的大撕裂手力道大得不可想象，任他把吃奶的力也用了出来，却仍是挣脱不得，眼见无幸，屋中冲出两人，却是叶晓雨母女，叶晓雨尖叫：“不要。”

叶夫人却比女儿灵泛，尖声叫道：“贤婿住手，成亲是好事，不可杀生。”

她这句话起了作用，于异手上凝劲不发，斜眼看着她，叶夫人忙又补上一句：“小女就是给你撕人的举动吓着了，你切莫要再吓她，婚姻之事，素来是父母之命，媒妁之言，我即应了你，绝不反悔。”

莫看她寡妇人家，却是当机立断，叶晓雨心中千不情万不愿，但这种娇娇女在母亲面前撒娇拿手，对着于异，刀对刀枪对枪，她却是一个字也说不出来了。

于异看看叶晓雨，再看看叶夫人，呲牙一笑：“即如此，便饶了这牛鼻子性命。”将草风子身子倒提起来，甩了个圈子，远远扔了出去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第二十二章 洞房与杯具

这一扔力大，少也出去了百十丈，若是一般人，这么远摔下来，那也是肉饼了，草风子有道术在身，到是没事，不过输了仗又毁了宝，一时也不好意思露面，索性远远躲开去了。

一路回来，叶晓雨躲在马车中哭哭嘀嘀的，叶夫人抚慰不住，也就恼了：“你自己没本事，什么师叔也不过如此，还要怎么样？真哭得他恼了，把我娘儿俩都撕成肉片儿，你就开心了。”

“总之，总之，我死也不嫁他的。”叶晓雨仍是不肯松口，却已经是有气无力了。

回到庄里，叶夫人便当着于异的面布置下去，拨了一座大院子给于异做新房，张灯结彩，随后换了新衣，两人拜堂，牵进洞房，看着叶晓雨不情不愿的给于异牵进新房里去，叶夫人也自有些心伤，这心伤却不是因为叶晓雨的委屈，而是另外一种思绪，好不容易养大个女儿，却给别人牵了去，任何父母在这会儿都会有几分感概的，随后就转开心思，想：“雨儿现在虽然委屈，过得几日也就好了，有这一个女婿，哼哼，以后看谁还敢欺我寡妇无人，就这生撕活人的凶名儿，也叫他们腿肚子打颤。”

她想到后来已经是得意洋洋了，叶晓雨这会儿在洞房里，却是全身打颤，想着这个生撕活人的大魔头呆会儿就要在自己身上胡作非为，当真从骨头缝里冒出冷气来，可又反抗不得，到也咬牙想硬气一下，暗藏把小刀在身上，到时以死相拼，可想想于异的可怕，杀于异殊无把握，万一刺不中，激起于异孽火，那后果，实在是她无法承受的，便拼着自己死，可还有娘呢，想着可能会拖累娘亲给这魔头撕成两片，她也就吓住了，只好暗自流泪。

于异掀了她盖头，见她吓得一缩，满脸泪水，便就一笑：“好了，你已经是我娘子了，还哭什么哭？只要你谨守妇道，我也不打你，也不撕你，有什么哭的，累了，睡吧。”

听到个睡字，叶晓雨整个心儿都抽紧了，身子更是崩得跟床梆子一样，但出乎她意料，于异并没有上来抱她搂她，更没有来脱她衣服，而是自顾自脱了衣服，往床上一倒，喜宴上他喝了不少酒，也是半醉了，不一会居然打起了呼噜。[]

叶晓雨没想到是这个结果，一时间又惊又喜，几乎是难以相信自己的眼睛了，不过反过来一想，怕是于异喝醉了，所以没来打她的主意，一时便想趁这个机会跑掉，但随后想想不行，能往哪里跑呢，自己跑了，娘怎么办？带着娘跑，娘可舍不得叶家庄这份家业，翻来覆去一想，便又掉泪，不想于异突地睁开眼睛，瞪他一眼：“你这傻婆娘，还在那哭哭嘀嘀的做什么？睡了睡了，别惹得老子火起，抽你屁股。”

叶晓雨吓一大跳，忙站起来，不自觉应声：“要睡了，你先睡。”

还好于异并没起身，打个翻身，呼噜声又起，看着他摊手摊脚的睡像，听着他粗鲁无比的呼噜声，叶晓雨心下那个委屈啊，想她打小就是个娇娇女，自负美貌，更还拜得名师，学得异术，对自己的将来，揣着的都是最甜蜜最美丽的梦想，再想不到，到头来，自己嫁的居然是这么一个野汉，不但生撕活人，而且粗鲁不文，以后的人生，苦过阶前雨，黑过窗外夜啊。

可她还不敢哭久了，这魔头野蛮无比，说要打屁股，只怕会真打呢，不得已，把外面大红喜服脱了，畏畏缩缩爬上床，急拿被子裹紧了身子，却又哪里睡得着，时刻留神听着于异动静，只怕他爬过来施暴，还好于异这一觉直睡到大天亮，却只苦了叶晓雨，一夜提心吊胆，熬得满眼血丝。

大公鸡一打鸣，于异的呼噜突然就停了，随即就爬了起来，叶晓雨一颗心猛然一缩，把身子死命的缩进被子里，眼睛闭着，耳朵却几乎是直立了起来，她心中认定，醒了酒的于异必然是兽性大发，扑上来掀她被子脱她衣服，但事情却再一次超出了她的意料，于异并没有爬到她身上来，而是直接穿衣起床，随后就出了门，然后便听到院子里呼呼喝喝，竟是在院子里练功了。

又逃过一劫，叶晓雨出了口长气，也不敢再睡了，忙溜起来，自有丫环进来服侍她梳洗，于异打完了拳，进来见了她，到也有个笑脸：“起来了，睡得还好吧？”

他一笑，叶晓雨可就心肝打颤，忙也勉力挤个笑脸，嗯了一声，随后一起去叶夫人那边吃早餐。

叶夫人可不知昨夜洞房中的情形，只以一个过来人的经验猜测，自然是新人好合了，所以看了叶晓雨有些憔悴的脸，还只以为是于异贪恋美色把自己女儿给折腾苦了呢，这也没什么话好说的，到是满心里儿高兴。

眨眼过了一日，到夜里，叶晓雨先就上床躺下了，于异练完了功夫回来，眼见他脱衣上床，叶晓雨想着今夜是无论如何逃不过了，但过了昨夜，她也就豁出去了，咬着牙关，闭紧眼睛，爱怎么样就怎么样吧。

再一次出乎她意料，于异脱了衣服上床，没有来碰她，竟又是自个儿睡了。

这一下，叶晓雨真就有些儿摸不着头脑了，借着夜色，偷瞟于异，想：“他怎么不碰我，莫非——莫非他是个天阉？”

胡思乱想着，竟是睡着了，一觉醒来，天光早已大亮，于异又起床练功去了，叶晓雨爬起来，梳洗了，于异练完功，再又一起到叶夫人这边来吃早餐。

如此过了十多天，于异一直是这样，叶晓雨彻底放下心来，却是越来越奇怪了，她先以为于异是天阉，后来有一天早晨，她不知怎么惊醒过来，看到一样奇景，原来于异睡觉就只是穿个大裤头的，晚上睡觉又不怎么老实，翻翻滚滚，裤头滚松了，褪到了大腿根下面，而男人睡着了，会有晨勃现象，叶晓雨看到的，便是于异那向着晨阳高歌的鸟，而且不是小鸟，是大鸟，这跟于异练的大撕裂手有关，大撕裂手的罡劲鼓筋胀胳，胀大的不止是双臂，身上其他部位也胀大了不少，包刮于异的身高，也包刮胯下小鸟。

叶晓雨一眼看到，慌就扭过脸去，一张俏脸儿燥得通红，把头埋进被子里，再不敢露出来，但这一眼，至少让她明白了一件事，于异不是天阉，不但不是天阉，而且本钱非常大，如果换成她娘叶夫人，说不定是要心肝宝贝爱个不了，她是黄花闺女，却是吓着了，因为她知道，那话儿是要插进她身体里去的，回思那一眼的狰狞，她情不自禁就夹紧双腿，那要是插着身体里去，天啊，那还不把人撑成两半？一时股栗万分，然而这边明白了，那边又迷惑了，于异即然不是天阉，为什么不碰她呢？如果不想碰她，为什么又要强娶她呢？

叶晓雨百思不得其解，其实真相很简单，而且非常好笑，于异对男女之事，七窍通了六窍，恰就是一窍不通，在于异脑中，讨婆娘，就是拜天地，拜了天地，这婆娘就算讨到了家里，至于把婆娘讨到家里后再要做什么，他就完全不知道了，所以进了洞房，他就把叶晓雨抛到一边，自己睡自己的，再也不管了。

有句俗话，子不教，父之过，教不严，师之怠，在教育问题上，父母师长的态度只有一个，惟恐不学，没有不教的，若说有例外，就只有男女之事，那是父母不言，师长不教，不但不教，还不能问，问得烦了，便是一巴掌，于是在小孩子眼里，这件事就蒙着非常神秘的面纱，当然，一般的小孩子，总会在无意中接触到这些事情，一些见闻，一些玩笑，甚至是一些漫骂，慢慢的接触多了，自然也就慢慢的了解了，即便如此，真正到成婚时，也往往还是一知半解，所以一些大户人家嫁女，便会让长辈告知男女好合之事，即便如此，常常也还会闹很多笑话，有人婚后长年不育，一检查，还是处女，为什么？打错洞了，为什么会错，咱不知道啊，不知道为什么不问？这事好问吗？能问吗？问谁呢？还要脸不要了？这就是脸面下的杯具。

于异和一般小孩子还不同，他六岁给狼屠子带了去，六岁的小屁孩，自然是什么都不知道了，而在跟随狼屠子的十年时间里，基本上是在山野里渡过的，虽然偶尔也在江湖上走动，但时间非常少，接触面更是非常窄，别的小孩子做游戏厮打漫骂，什么你爸跟你妈什么什么的，你娘被怎么怎么了，从这些对骂中，对男女间的那点子事就有了了解，然后还有大人逗小孩的玩笑，昨晚你爹跟你娘那啥了没有，诸如此类的，也是一种间接的了解，而于异呢，他根本没有这样的机会，也就完全不知道，男人和女人，还要做一些奇怪的事情，他只是浮光掠影的知道，男人要讨婆娘，两公婆是一床睡一屋吃饭，死了好象还要埋在一起，其它的，他就一脑瓜子浆糊了，他又是那种较为粗野的性子，不喜欢乱琢磨，对一些蛛丝马迹也从不留意，于是就彻底杯具了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第二十三章 寒天钵

于异过得很逍遥，婆娘讨了，爹娘的心愿了了，自己功力每日在进步，书上说，大撕裂手的第一层撕皮裂骨至少要三到五年才能练成，而照他的进展，最多半年可成，甚至还不要半年，体内的愿力，实在是太雄厚了，不需要苦苦练功，只需把愿力慢慢的化为己有就行，所以他每日喝喝酒，练练功，小日子别提有多爽快。

叶夫人也觉得心情畅快，惟一的女儿有了归宿，女婿又是个了不起的好汉，她自觉腰杆子硬了三分，叶家以前在郡里可是有好几处酒楼辅子的，以前是小寡妇睡觉，上面无人，半欺半诈的，都给人盘了去，这会儿她可就生出了心思，想着要把旧产业都收回来了，虽然一时半会没张口，但心劲儿已是涨了起来。

惟一不开心的，惟有叶晓雨，如果于异占有了她，不论是强迫也好胁迫也好，一旦失了身子，叶晓雨也就不会有什么想头了，过得些日子，亨受到了闺房之乐，说不定她还真就彻底转变了心思，真个喜欢上了于异也不一定，可于异偏偏没碰她，将近个把月过去，她仍然是黄花大闺女，先前的恐惧，可就化成了怨气，也就有了想法。

这想法却还没跟她娘说，因为她看出来了，她娘看于异是越来越喜欢，真正是丈母娘看女婿，越看越爱，另一个则是不好意思，男女之事，便是亲如母女也是不好说的，难道她去说，于异根本没碰过她，她其实已经隐约猜到了，于异即要强娶她又不是天阉，那么不碰她的原因可能是不知道男女之事，所以她也有顾虑，万一跟她娘一说，她娘去问于异，于异一下子明白了，晚上就爬她身上来，那岂不完蛋，她这些日子留了心，每天早上总要看看于异的大鸟，天又热，晨勃又是一定天天会有的，所以每天有得看，却是越看越心惊，越看越害怕，她还拿手指头去自己那蚌口试了一下，手指头进去深了都痛，何尝这么大一棍棒子？天啊，所以只是一个人打定了主意，过得几日，便去跟叶夫人说，她成婚，也没跟师父说一声，要带于异去拜见师父，叶夫人当然不会反对，于异无可无不可，便挑了个阳光明媚的好日子，叶晓雨坐马车，于异骑马，一起上了路。

叶晓雨师门玄玉门在两百里外的玄玉庵，规模不大，但环境优雅，屋舍精致，是一处静修的好地方。

玄玉门这一代，有三大高手，叶晓雨的师父青萍师太是老三，上面还有两个师姐，青莲和青茗，合称玄玉三青，庵中还有数十个女尼，都是三青弟子，叶晓雨其实只能算是青萍师太的俗家弟子，只不过叶家庄富裕，叶夫人又精明，为攀上玄玉门这个靠山着实舍得下本钱，所以青萍师太对叶晓雨极为疼爱，只要叶晓雨想学的能学的，她什么都教，可没把她当俗家弟子看，只是叶晓雨一则年纪小，二则养得娇了，吃不得苦，只学了点儿皮毛，玄玉门的看家绝学玄玉寒冰指却没学到手，不过她可是知道师门寒冰指的厉害的，况且师父之外，还有两个师伯呢，所以她带了于异来，就是想要借师门之力，压服于异，了结这段即不情愿又名不符实的婚姻。

于异可不知道叶晓雨的小心思，一路溜溜达达的跟着，到庵中，叶晓雨让于异在前殿稍等，她自去后殿见师父，于异也无所谓，就在前殿运气，跟菩萨比瞪眼，唉，从某些方面来说，他真的是没长大，不多会，一个小尼出来，请他到后殿相见，于异便就跟着，到了殿后，左边一个大水池子，右边阶上站着三个女尼，都有五六十岁年纪，叶晓雨站在一个老尼的后面，见了于异，叶晓雨有些心虚，便往那老尼身后一躲。

人情世故方面，于异要通不通，一颗心却是敏锐之极，顿时便觉察出味道不对，眉毛一竖，冷眼去三尼脸上一扫，瞪向老尼向后的叶晓雨：“娘子，你又想做什么？”

叶晓雨不敢应声，只是在那老尼身后叫了一声：“师父，就是他。”[]

这老尼便是青萍师太，另两个是青莲青茗，于异撕了草风子法宝的事，叶晓雨自然给青萍师太说了，青萍师太自量自己修为不见得强于草风子，一个人怕是收拾不了于异，所以请了两个师姐帮手，见于异甚是无礼，合什宣了声佛号：“无量寿佛，于施主，我徒儿与你，实是无缘，施主又何必强人所难，不如放手，与人方便，自己也方便。”

于异先前只是猜，听得青萍师太这话，却是勃然大怒：“你个不守妇道的败家娘们，简直岂有此理。”手一长，便来揪青萍师太背后的叶晓雨。

于异的理解中，叶晓雨即和他拜了天地，就是他婆娘，自然就要相夫教子，乖乖的听夫君的话，已经拜了天地了，还说什么放手，还请人了外人来干涉，这就是不守妇道，这就是败家娘们，不管这理通不通，反正于异就是这么想的，也就这么骂，小时候他爹偶尔骂他娘，就是这腔板，算是家传。

“休得放肆。”青萍师太没动，左手青莲师太却动了，玄玉三青中，以青茗功力最高，却以青莲性子最燥，哪容得于异这野小子放肆，右手屈指一点，一道寒芒急射而出，本是大太阳的天气，于异敝着衣裳还觉着热呢，她这道寒芒一出，突地寒风刺骨，六月天跳到了十二月，这便是玄玉庵绝学玄玉寒冰指了，挨着一指，顽石也喊冷，滚水也结冰，人若中了，立成冰柱。

一感应到这寒气，于异便知绝非等闲，他却不惧，心下更怒，手一扬，绝狼爪迎上，口中冷笑：“什么玩意儿，老尼姑撒尿吗？”

他这是讽刺青莲射出的寒芒太小，却没去想人家是尼姑，这种话跟尼姑说，也实在太过份，所以说于异野啊，想到什么就说什么，听了他这话，叶晓雨是红了脸，青萍师太三个则都是铁青了脸，三青所练寒冰指独具一功，寒芒之所以细，乃是凝寒之意，凝得越细，寒气越强，不想到于异嘴里，给说得如此不堪，三青本来有留手之意，因为听了叶晓雨的叙述，实是叶晓雨无理，于异可是有功无过呢，但听了于异这话，三青的火都给激起来了，青茗叫道：“拿了这小子，让他好生清醒一下。”

于异连发三个爪影，才堪堪抵住青莲师太的随手一指，三青一怒，左边青萍师太也是一指点来，右边青莲师太且又补上一指，这一指出了九分力，于异双爪齐发，左右各四个爪影，却同给寒芒击穿，他大吃一惊，忙地一闪，口中大叫：“以多打少吗？难道光头都是不要脸的。”

“封了他嘴。”青莲师太越怒，复又一指点出，另一边青萍师太同时补上一指，于异这会儿知道了，两尼发出的寒芒虽细，劲道却足，而且是以二打一，他便全力以赴也要吃亏，何况边上还占着一个呢，这架不好打，他心下虽怒，却绝不肯因怒吃亏，跳身便走：“我大老爷们，不跟不要脸的尼姑打架。”

他打得好算盘，不想青茗心细，早看出他心思，袖中取一物，却是一个水钵子，乌油油的，年月久了，磨得油光发亮，这水钵有名堂，名为寒天钵，乃是三青师祖传下，本来确实是个喝水的钵子，但给练成了灵性，青茗本站在池边，手一长，舀了一钵水，随手丢出，寒天钵飞上半空，忽地顷倒，于异恰往上跳，一钵水罩将下来，兜头淋了个透湿。

于异猝不及防，啊呀一声叫：“大太阳天，怎么下这般大雨，难道是太阳雨？”急抬头看时，却听青茗一声低叱：“凝。”

凝什么凝？于异莫名其妙，这时才看到头顶的钵子，寒天钵水倒出来，更还发出一道青光，罩在他身上，随着青茗这一声叱，于异只觉身上一冷一紧，仿佛突然掉进了冰窟窿里，全身都要冰结了一般。

他这一惊非小，却知道必是头顶那钵子作怪，这时身子发紧冰寒，不但遁不起，反往下掉，心下恼了：“我砸了你的吃饭家伙。”后一长，撕裂臂长出，他还怕寒天钵跑，乃是双手齐出，一左一右围过去，摆出一个打蚊子的架势，臂到中途，全身突然冰结，寒天钵那道白光圈内，尽凝成冰柱，将于异冻在了中间。

于异双手高举，想动，却只觉全身冰寒麻木，罡气都给冻住了，竟是莫想动得分毫，三尼不但以多打少，还暗施偷袭，于异那份怒啊，虽给冻在冰中，却仍是呲牙裂嘴，一脸暴怒，恶狠狠瞪着三尼。

叶晓雨先也随青萍师太躲到了半空中，见终于冻住了这大恶人，一颗心放到了肚子里，与于异眼光一对，忙又垂眼，对青萍师太道：“师父，他不会冻死吧。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第二十四章 夫妻之实

青萍师太摇头：“一时半会死不了。”

青莲师太笑道：“怎么？又担心他的死活了，我说晓雨，你到是说清楚，这男人你到底是要还是不要，真不要，我们就往死里收拾，若是余情未断呢，那就趁早开口。”

叶晓雨脸上微微一红，摇头道：“什么余情未断，我跟这野蛮人能有什么情了，都是娘口快，他又野蛮逼婚，我才不得已，但无论如何说，是他从熊瞎子手中救了我，所以我不想害了他性命。”叶老根常夸他家小姐如何心善，到这会儿，才算是显出来了，这娇娇女确实还是有几分善心。

青茗师太点头：“恩是恩，怨是怨，你这个想法很好。”

青萍师太道：“那你现在到底是怎么个想法？”

叶晓雨略一沉呤，走到于异面前，先福了一福，道：“于异，谢谢你从熊瞎子手里救了我，但你我实是无缘，求你放过我吧，我愿出重金，替你多娶两房媳妇，好不好？”

于异给冻住了，她本不盼望于异回答，不想于异心中有灯嘴中有火，咬牙切齿一挣，嘴巴竟是能动了，咬牙叫道：“你跟我拜了天地，便是我媳妇，	我不写休书，你永远都是我于家人，想我放手，别做梦了。”

没想他能开口，叶晓雨到是吓得退了一步，见于异只能动嘴，身子挣动不得，始才放心，听于异说得凶恶，又有些怕，又有些恼，一时便撇了小嘴道：“什么叫我是你媳妇？本来这婚姻我就不愿意，是你强逼的，而且有名无实，更是算不得数。”

“什么叫有名无实？”于异大怒：“你和我拜了天地，那么多人见着了，难道你想赖？”

叶晓雨也是恼了，嘴角一挑：“你以为只要拜了天地就是夫妻啊？”[]

这话落在于异耳里，当真出离愤怒了：“拜了天地还不算夫妻，那怎么才算夫妻？”

叶晓雨先前只是猜，于异可能是不懂男女之事，听了这话，立即便知道自己猜对了，一时又是好气，又是好笑，忍不住就要笑不笑的瞥了于异一眼：“拜了天地，只是夫妻之名，夫妻之实，可是要生孩儿的，你知不知道？”说到这里，她却是害羞起来，不敢说了，扭身跑到了青萍师太身边。

于异可就傻眼了：“夫妻之实，要生孩子，这个，对啊——？可这孩子怎么生呢？”

他不说还好，这一说啊，三青都撑不住大笑了起来，到是叶晓雨羞得受不了，把头埋在师父怀里，叫道：“师父你看，这就一傻小子，你叫我怎么受得了他。”

其实何止她羞，于异更是羞恼不已，一时间咬牙切齿，体内愿力翻腾，罡气暴长，双臂震动，冰柱居然发出咯咯的声响，三青齐吃一惊，青茗急去池中一指，引一股水复又浇到冰柱上，将冰柱凝得更加坚实，心下却是暗叫：“这野小子年纪不大，功力却是好生浑厚，双臂居然可以变长，且隐含风雷之声，又不知是什么玄功？”

于异挣了一阵挣不开，只在冰柱里呼呼喘气，一般人裹在冰柱里，闷也闷死了，他却还气呼呼的，三青各自骇异，青萍师太看一眼青莲青茗，道：“这野小子蛮劲儿不小，且冻他五七日，挫了他气性，再来与他说话。”

青莲两个点头应了，三青带了叶晓雨回转前殿，于异自在冰柱中生闷气，心下想：“居然给几个老尼姑笑话了，没脸了啊，没脸了啊。”

又骂：“你个不守妇道的败家子娘们，莫等我出去，我出去了啊，不抽烂你屁股，便不是顶天立地的汉子。”

骂了一气，却又琢磨：“也怪啊，那娃娃是怎么生出来的？”怎么也想不明白，到是记起小时候问过他娘，问他是哪儿来的，他娘说他是从胳肢窝里抠出来的，说是胳肢窝里痒，抠啊抠，结果他就掉出来了，当时他还好奇怪，还扯着他娘要看呢，笑闹了一阵，后来就扔到了一边，这时就想了：“难道真是从胳肢窝里抠出来的，那我要是要孩儿，也是要从那婆娘的胳肢窝里去抠，夫妻之实，莫非就是要去抠她的胳肢窝？她一痒，还不笑死？”

想想似乎有些不对，却又是想不明白，不是他傻，只是这事儿真是太神秘了点儿，夏虫无以语冰，从来没见过，怎么说得清？

叶晓雨住了一夜，想着还要把这事跟她娘说清楚，第二日便回去了，于异给冻在冰柱子里，青萍师太每日早晚来问一句，他服还是不服，不服就继续冻着，于异却是那种死也不肯服人的性子，哪里理她。

三青这玄玉寒冰指，乃是因水之性而修成的一门阴功，沾在人身上，不仅仅只是结冰而已，其寒气可透骨而入，渗入人的经脉之中，寒气纠结，人的经络气血都给冻住了，再强的玄功也无法运转，寒天钵自也一样，钵中白光本就是三青师祖修练而成，若是一般人，只要着了三青手段，休想凭自己本事挣脱出来，但于异却不同，他心中有一盏灯，四肢百骸虽给寒气裹住，心灯却始终亮着，带动愿力缓缓流动，于异等于还是在练功，虽然进展缓慢，但平时练功，练一阵歇一阵，而这会儿却是时时不停，所以加起来的进境并不比平日低，甚至更为精纯，因为还要与寒气相抗啊。

如此冻了五日，于异等于练了五日功，双臂上罡劲积聚，但胳膊又给冻住了，不能伸展，便越积越厚。

这日早间，青萍师太却没来后殿，其她两青也没来，到晚间也没出现，于异心下奇怪：“这老尼姑原来也会偷懒啊？”

本也懒得多想，却忽地想到这是个机会啊，青萍师太为防冰柱融化，每天早晚问他的时候，总要顺手给冰柱加水的，这一日不来，也没加水，冰柱可就融了不少，或可挣脱也不一定。

“别等那三个老尼姑醒过神来。”于异心下暗念，默运心法，猛地一声低嚎，罡劲暴发，双臂竭力一挣，臂上罡劲本就积了五日，再这么拼力一挣，只闻咯嚓一声响，冰柱竟然就裂开了，于异狂喜，再又一挣，冰柱彻底裂开，终于身得自由。

这时庵中女尼也听得响动，便听一片叫声，于异虽得自由，但给冻了五日，也饿了五日，觉得身体有些泛力，另外对三青的玄玉寒冰指也颇为忌惮，何况还有那鬼钵子，虽然深恨三尼，这时却也不敢逞强，心下想：“我这会儿肚中空空，手脚也麻麻木木，可不是三个老尼姑对手，万一再给冻住就要老命了，好汉报仇，三年不晚。”把身一纵，且出了玄玉庵，身后虽是雌声粥粥，却不见三青追出来，原来三青今日有事，都不在庵中，于异算是逮着了个好机会。

于异在山中跑了一阵，听后面没有风声追来，便就停下，只觉肚中空空，恰看到一只出来吃夜草的兔子，肥肥胖胖，怕不有六七斤，顺手捉了，找了条小溪洗剥干净，烤熟下肚，肚中有了热食，力气尽复，心劲儿便又上来了，咬着牙想：“三个老尼姑冻了我五日，却也可恨，不折了她庙，出不得胸中这口气。”

想自想，却还是有几分忌惮，且反过来又想：“这事根子还是出在那败家子婆娘身上，竟然屡次三番算计自己丈夫，简直岂有此理。”越想越忍不得，跳起来，便就趁夜往叶家庄来。

大撕裂手心法独特，赶路时，是以双臂轮动，两只手臂抡动便如两个大车轮子，罡劲驱风，当真风驰电掣，虽然于异修为还较低，也只用了个多时辰便赶到了叶家庄。

悄然进庄，自己新房里黑灯瞎火的，叶夫人院子里到还点着灯，于异摸过去，远远听得说话声，是叶夫人的声音，有些高亢：“——好好的丈夫你不要，怪得谁来？你说你是黄花闺女，也要别人信才行啊？”

“不信就不信，我一辈子不嫁人还不行了？”是叶晓雨的声音，有些儿堵气的味道。

叶夫人似乎给她气着了，哭叫道：“你个天杀的死鬼，半截子抛下我就走了，千辛万苦养大这孽障还不听话，只是来气我，天啊，我命好苦啊。”

“你就知道哭，再逼我，明天真个削发跟师父修行去。”叶晓雨说着往外走，于异却到了院中，一脚踹开门，闪身就站在了叶晓雨面前，叶晓雨抬眼看清是他，呀的一声尖叫，反身就跑，于异如何会给她跑掉，手一长，劈手揪着头发，便就提了起来。

“啊，饶命，别撕我。”叶晓雨身子给提在空中，双手护着头发，双脚乱踢，越踢头发越痛，心下又怕，哇的一下就哭出声来。



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第二十五章 胳肢窝里找洞洞

叶夫人本来坐在桌边抹泪，于异突然闯进来，她惊呆了，眼见于异揪着叶晓雨头发提了起来，情势不妙，这才醒悟过来，往前一扑，抱住了叶晓雨双腿，就势便跪了下去，对于异叫道：“贤婿息怒，贤婿息怒，她便有千般不好，你也看我面子上，千万息怒啊。”

于异确是满腔怒火，不过叶夫人这一哭叫，想着叶夫人对他确实不错，一时到有些犹豫起来。

叶夫人久历世情，立眼便看出门道，伸手狠命在叶晓雨屁股上便打了一板，一面叫道：“养不教，父之过，可怜我家那天杀的早早撒手，我一个寡妇人家，就这一点骨血，看得娇惯了些，其实是我的错啊，贤婿你要怪，就怪我好了，要不你先打死我吧——天啊，我的命好苦啊，好不容易得了个好女婿，这孽障偏偏还不知好，我先打死你。”说着又在叶晓雨屁股上狠狠打了两板，可怜叶晓雨从小到大就没挨过打呢，这时又痛又怕，也是嚎做一团。

但叶夫人这作派，却把于异心中的火浇熄了大半，寻思：“岳母待我是不错，也是，这婆娘三戳五弄，其实就是缺了管教，打少了。”心下有了计较，对叶夫人道：“你放心，我不杀她。”提了叶晓雨便往自己新房里来。

叶夫人本想跟来，又怕激起于异怒火，不过于异那话让她稍稍安心，她是个精明的，便就在背后喊：“贤婿，给我狠狠的教训她，打得她起不了床最好，明日我办好酒慰劳你。”自己的宝贝女儿，真要给打了，她当然心痛，可于异怒气冲冲，一个不好，说不定叶晓雨性命堪虞，她这么说了，于异冲她面子，最多也就是把叶晓雨打一顿完事，所以说这就是她聪明的地方。

于异也不应她，提了叶晓雨进新房，往床上一丢，叶晓雨呀的一声叫，趁势想要往床里面滚时，忽又觉身上一紧，随听得嘶拉一声，却是衣服给于异扯掉了，天热，她就穿着一件薄罗纱儿，里面一个肚兜，于异两把一扯，上半身立身便清洁溜溜了，一双雪玉也似的鸽乳在夜色中不绝颤抖。

叶晓雨失声尖叫，双手护胸，她身材苗条，胸乳却颇为丰满，一时间哪儿遮拦得住，想要往被子里钻，腰肢儿却给于异按住了，又不敢死命挣扎，一张粉脸胀得通红，心下暗暗叫苦：“完了，那天多说了一句，这蛮汉识了风了，必是要占了我身子去。”此时挣扎不得，也只有闭眼认命。

果然，手上一紧，给于异抓着手臂，把她手提了起来，玉乳见光，也没办法，过了一会，却并不见于异来揉.搓她胸乳，也不觉有什么动作，到是奇怪起来，微微挣眼，看到一幅奇景，于异偏着头，对她珠圆玉润的雪乳视而不见，却盯着她的胳肢窝里在看，叶晓雨又是古怪，又是害羞，想：“这蛮汉又在玩什么花样？”

于异在玩什么花样呢？呵呵，不是玩花样，而是在认真琢磨，他娘说他是从胳肢窝里抠出来的，他这会儿就当了真，所以来叶晓雨的胳肢窝里看，看在叶夫人的面子上，他并不想撕了叶晓雨，叶晓雨不是说没有夫妻之实吗？那就抠个孩儿出来，把夫妻之实做成了啊。

叶晓雨的胳肢窝很漂亮，白白嫩嫩的，略有几根腋毛，浅浅的卷曲着，有着一种异样的诱.惑，不过于异对这种诱.惑同样是视而不见，他瞪着眼睛，看得很细，不是因为诱.惑，而是在找，找什么呢？他自己也不知道。

叶晓雨却给他看得害羞起来，她这时一只手给于异提着高高举起，半只雪乳便嫩生生的坦现在于异眼前，可她反而不觉得羞了，却觉得于异这么看她的胳肢窝让她异常害羞，想要把手收拢来夹着，可于异力大，哪里挣动得了，只觉全身起了一种异样的反应，呼吸竟然就急促了起来。

“要生孩子，该有个洞啊什么的，可怎么什么也没有呢？”于异可没去注意她的异常，眉头皱起，实在是迷糊了，松了叶晓雨左手，便又把叶晓雨右手提了起来，再去看她右边胳肢窝，叶晓雨这会儿只觉得身子发软发热，左手虽然松下来，索性胸乳也不去拦着了，就那么坦着胸膛，呼吸到是越发的急促了，眼皮儿半开半闭的，已是星眸欲醉，若换了其他男人，到这会儿，还不舍身扑上，可于异却是不解风情，去右边胳肢窝里看了一会，也是什么洞也没找到，忽地就想：“娘说我是抠出来的，莫非是要抠？”

这么想着，便伸出一个指头，去叶晓雨胳肢窝里抠了几下。

叶晓雨还是黄花女儿之身，特别怕痒些，而这胳肢窝恰又是个痒痒窝，于异这一抠，她顿时就咯咯娇笑起来，她这时裸着上半身，这一笑，身子扭动，雪乳轻颤，当真是说不出的妩媚动人。[]

虽然于异答应不会杀叶晓雨，叶夫人还是不放心，随后也跟了来，先听得衣服撕扯声，她悬着的心便落了三分，男人只要肯扯女人的衣服，杀心便换成了色心，到泄了火，估计也就没事了，而当她听到叶晓雨的笑声，一颗心彻底就落了下去，却就笑骂：“个死丫头，左也不肯右也不干，男人一摸，不就笑起来了。”

到这会儿，她也就放心了，后面的事，她经历过，不适宜听，而且她是寡妇睡觉上面无人，也不敢听，说来她也不过三十来岁呢，正是虎狼之年，虽办得一个角先生，终究不抵用，真要给勾出火来，可是难过。

只是她怎么也猜不到，于异在里面唱的，完全是另外一出，叶晓雨笑，在别人眼里是无尽的媚惑，于异看了，却反勾出火来，暗骂一声：“你个欠揍的婆娘，还敢笑，不收拾你一顿是不行了。”

把叶晓雨身子一翻，脚一扯，叶晓雨呀的一声叫，身子趴伏在床上，下半身却落到了床下，双脚着地，屁股向天，于异又把她裙子裤子尽数扯脱，她顿时就成了一只大白羊，这个姿势，对叶晓雨来说，极为羞耻，屁股向着于异呢，什么东西都给看到了，若换了其他男人呢，这姿势也是极其诱.惑了，叶晓雨确实是难得的美人，又是养得娇的，而且是练过武的，身材好啊，小腰儿盈盈一握，翘臀儿雪嫩肥硕，这么趴翘在床沿，臀线儿难描难画，胯弯里一抹嫩红，便恰如春四月的桃儿刚着了新红，说不出的鲜嫩。

可惜啊，于异只是看了一眼，诧异了一下：“女人和男人还真不同啊，到也是，公狼和母狼好象也是不同的？”嘿，这会儿他居然想到了公狼和母狼，也真是个人材了，不过想到公狼母狼的时候，他脑子里闪了一下，似乎想到了什么，一时却又没把握住，他是个懒得费脑筋的人，想不到就不想了，手一扬，啪啪啪就在叶晓雨屁股上狠狠打了几巴掌。

给于异剥光了反按到床沿，叶晓雨虽然羞极了，也怕极了，却也隐隐有几分期待，她对男女之事是有一些了解的，知道男人会对女人做些什么，即然反抗不了，而且无论如何说，于异都是她拜了天地的正大光明的男人，于异真个要她身子，那就给他好了，那一会儿，她甚至回想起了那天早晨偷看到于异那话儿的情形，想象着那铮狞的巨物刺进自己最娇嫩的所在，她情不自禁的颤栗起来，却再想不到，迎来的，不是于异的凶物，而是凶狠的大巴掌，而且打的非常狠，她忍不住就大声痛叫起来。

这时叶夫人还没走远，远远的，先听到啪啪声起，明显是皮肉撞击之声，然后便听到了叶晓雨的痛呼声，叶夫人是经历过洞房花烛夜的，那啪啪声，她只以为是于异的大力撞击声呢，至于叶晓雨叫痛，那不稀奇，女儿家破身，于异又这么大力，能不痛吗，叶夫人听到这声音，完会没去担心女儿，却是觉得腹下一热，当年自己洞房花烛夜的情形闪电般从脑中掠过，一时只觉下身麻酸酸的，腰热了，腿软了，还好扶着了月洞门，否则只怕站都要站不稳了，她根本不知道，屋中其实是全然不相干的另一幅情形。

于异打了四五巴掌，心火稍泄，叫道：“你个不守妇道的婆娘，记心了没有，以后还敢不敢了？”

叶晓雨的屁股本就生得嫩，于异打得又凶，叶晓雨只觉整个屁股都痛麻了，偏生于异蛮野，打她时，一只脚居然是踏在她腰肢上的，想挣动半分都不能，只能哀叫哭泣，这时听了于异的话，忙就哭叫着点头：“奴家再也不敢了，郎君且饶了我，呜呜呜。”



wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第二十六章 独特的惩罚

听她求饶，于异嘿嘿一笑：“饶你，却没那么便宜。”原来他又想到了个新法子，从腰囊里掏一个葫芦一只笔，笔尖去葫芦里一沾，不是墨，却是六翼血婴蚊的血，便就在叶晓雨屁股上写了两个字：贱人。

这两个字，第一个贱字还好点儿，写在了叶晓雨臀部上方，也就是后腰上，那个人字就恶搞了，人字的头，也差不多是写在后腰上，那一撇一捺偏就拉得长，那一撇，从叶晓雨的后腰拉下来，拉过屁股蛋子，一直拉到了左大腿上，右边一捺也一样，从后腰一直拉到右大腿上，写成了一个包裹两辨屁股蛋的大大的人字。

举着笔，于异自己欣赏了一会，十分满意，忍不住哈哈大笑起来：“贱人，你不是不想嫁我吗？不是想嫁别人吗？那你就去嫁罗，哈哈哈哈。”

出了气，心火也就泄了，于异收了葫芦毛笔，转身便出了叶家庄。

叶晓雨伏在床上哀哀哭泣，到也注意到于异出去了，可她不知道于异去了哪里，会不会回来啊，一时半会还不敢动，只是哭，哭是女人的大杀器，于异见她可怜，也许就不会再打她了呢，可真是给打怕了，从小到大，哪经过那么大巴掌狠抽啊，而且是剥光了裤子抽屁股，这个不仅是痛，而且是羞极了，想死的心都有了，如果她性子烈的话，不过她性子不太烈，反到真象于异写的那两个字一样，有些儿贱，不抽她她翻天，好意把她抽一顿，服服帖帖，这会儿于异若象正常男人一样，提了凶器一下捅进去，她必然百依百顺，过后也必然是个相夫教子的好女人。

哭了一会，不见于异回来，先前屁股蛋子火辣辣的痛，这会儿屁股蛋子没那么痛了，但后腰上却痛得厉害起来，似乎还牵到了屁股上，那感觉，仿佛是浇了一瓢辣椒水，然后还分出两条水线到了屁股上一样，叶晓雨痛得有些受不了，收了哭声，抬起头，看了下屋外，又凝神听了一下，没听到于异的响动，便反过头来看自己屁股，她以为屁股是给于异打烂了呢，结果一看，屁股没烂，可怜见儿的，到是打红了，几个巴掌印，高高隆着呢。[]

“天杀的，却是奴家命苦。”叶晓雨自怜自伤，一下又哭了起来，哭了一会，到注意到了那两个字，因为她是扭着头看，字反了，于异的字呢，写得有些儿草，而且那个人字也太夸张了些，一些到没认出来，搞了好半天才认清，才知道写得是贱人这两个字，顿时又气又羞，忙抓了衣服去擦，手伸到屁股上，还犹豫了一下，她担心于异回来，看她擦了字，又打她呢，所以说她这性子还真是贱的，一顿就打服了，往外面看了看，听了听，到后来还叫了一声：“郎君。”

于异这会儿已远到十数里之外，自然听不见，见于异不应，叶晓雨却还是有些怕，她到也不傻，想着先前她娘给于异求情，于异似乎很给面子，便就叫丫环，让叫了她娘来。

叶夫人这会儿正做好事，却原来听了于异打叶晓雨屁股的声音，她误会了，勾起了春情，一个人回了屋，取了角先生，正自得趣呢，听得丫环叫，身子却自泄软了，不想起身，没好气叫：“又做什么？他们小夫妻的事，我不管。”

说是不管，却又另起心思：“莫不是那蛮汉用力太大，雨儿给他弄伤了。”想起先前听到的皮肉拍击声，那个响儿，惊人，越想越有可能，到底自己的女儿，心痛，又只好勉力起身，过这边来。

这时叶晓雨已躲到了被子里，还是趴着，没办法，屁股痛呢，叶夫人进来，看叶晓雨趴在被子里，却就猜测，女儿是给于异弄得太厉害了，动弹不得呢，老脸也自一红，道：“怎么了，是不是——伤着了，你别怕，女人第一次都是这个样子的。”

见了娘，叶晓雨一腔委屈顿时全涌了出来，哇的一声哭出来，她到是听明白了叶夫人的意思，哭叫道：“不是的，他打我，娘，他把我屁股都打烂了，而且，而且在我屁股上写了字，呜呜，我不活了。”

“他打你？自家男人打两巴掌，也没什么了不得的。”叶夫的反应不象叶晓雨想象的那么激烈，到是要笑不笑的：“写了字？写了什么字？娘给你——看看？”

她还是以为于异刚和叶晓雨交欢完，她经过洞房花烛夜，知道女儿家刚给弄过的身子会是一幅怎样的狼籍样子，雨打残红，那个可真是羞人，但在心底的最隐密处，她又还隐约想看。

叶晓雨不知道她会这么想，正委屈着呢，哭叫道：“你看，你看，他打我，还骂我贱人，还写在那个地方，我不活了，我死给他看。”哭到后面，已经类似于撒娇了，她以为于异可能就躲在外面什么地方听动静呢。

她叫着让看，叶夫人便轻揭起被子，第一眼先往叶晓雨胯弯里看，要说叶晓雨身材是真的好，屁股滚圆弹翘，虽然是趴着，风情尽显，可叶夫人一看，不对啊，那蜜桃儿一抹新红，鲜嫩欲滴，却是闭合得紧紧的，也半点不显肿胀，更没有那种想象中的狼籍样子。

“他——他还是没有碰你？”叶夫人即有些惊疑又有些失望。

她这一问，叶晓雨到是胀红了脸，哭道：“我早说了他什么也不懂的。”这哭腔里，却是明显的带着委屈了，先前委屈的是嫁给了野蛮人不愿意，这会儿委屈的，却是这野蛮人不解风情，放着这么个大美人，居然不知道亨用。

“你傻的啊。”叶夫人真有些恼了：“我不是说了吗？女人家在房里要温柔，他不会，你可以引着他往那里去啊。”却原来叶晓雨把于异引去玄玉庵冻起来后，回来跟叶夫人说了于异屁事不懂的笑话，叶夫人虽也笑，却也怪叶晓雨不会勾引男人，男女之事就是这样，别说初婚的后生，便是婚后多年的老鸟，女人若不帮忙，有时也弄不进去，她原以为于异这次回来学了乖呢，不想于异还是不懂，叶晓雨却还是不肯帮手，黄花未破，这婚姻就还要有波折，她如何不恼？

“他——他就只打我，我——我也没——没机会啊。”叶晓雨哭声有点大，她其实还是以为于异就在外面，说给于异听呢——你这蛮汉子，你若不打我，温柔些儿，即便不懂，我也引你进风流窝里去啊——可惜于异早不知到了哪里，只不过她这话也说明，到了这会儿，她已是千肯万肯了，还是要打啊。

“贱——贱人？”叶夫人这会儿却看清了叶晓雨屁股上的两个字，一时有些哭笑不得，居然在女人屁股上写字，于异的这种举动，实在太过另类，当真闻所未闻。

“就是。”她一说，叶晓雨又哭了起来：“他打我，还骂我，还在我那儿写字，呜呜呜，我不活了，我死给他看。”

所谓知女莫若母，叶晓雨哭声中的意思，叶夫人自然明白，骂了一声：“打得好，你啊，就是太看娇了。”伸手想给叶晓雨擦了屁股上的字，眼珠子一转，却转了主意，道：“他呢，去哪里了。”

“我也不知道。”叶晓雨嘟起嘴，本来依着性子，还想补上一句：“死了最好。”不过有些怕，不敢开口。

叶夫人起身，叫了两声：“贤婿，贤婿。”没听到于异应声，便叫了丫环来问，却说于异出去了，再叫了外面庄丁来问，说是看见于异出庄去了，叶夫人到是担心起来：“这野小子跑哪去了。”

她本想着把于异叫回来，说两句好话儿，再让叶晓雨赔个罪，然后引于异入房，主动引他入港，一番风情下来，男人心自然软了，再看那两个字，心有欠疚，便会对叶晓雨多生三分怜爱，然后小两口互敬互爱，这婚姻自然就美满了，不想于异居然跑了，只好回来，帮叶晓雨擦了两下，却擦不掉，又打了水来洗，却洗也洗不掉，那两个绿色的字，竟如爬墙虎一般，死死趴在叶晓雨屁股上了，这下母女俩都慌了，想尽了办法，洗屁股的水用了几十桶，那两个字却是越洗越鲜亮。

叶晓雨真个委屈起来，大哭：“天杀的，我不活了。”

叶夫人也有些气恼，想想也是好事，她其实一直喜欢于异的，便道：“这样也好，你就给他守着吧，反正你是他的女人，真要洗不掉，也没关系，反正是他看，难道还有别人看了去不成。”

“天知道他去了哪里，他要不回来，难道我给他守一世？”叶晓雨赌气，也有些无奈，先前虽说拜了天地，于异没碰过她一指头，和没拜天地没什么区别，可这会儿不同了，女儿家最隐密的地方都给于异看了去，难道还能去嫁给别人，而且屁股上这两个鬼字，怎么也洗不掉，便想嫁也嫁不了啊，洞房花烛夜人家一看，贱人，那还会要她吗？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第二十七章 胀尿

只除非一条，真个跟师父出家去，青灯古佛伴一生，可她口中说着逼急了出家，心里其实千万个不愿意，也不能嫁，也不愿出家，那就只有赖在于异身上了。

“那个不怕。”叶夫人到是不担心：“即便他赌气不回来，娘也可以叫人帮你去找，他有名有姓的，又是大有本事的人物，找他不难。”

不说叶晓雨母女俩的打算，却说于异，趁夜离了叶家庄，一时到是无处可去，杀了巴衙内父子，浣花城是回不去了，回去也没意思，嫂亡兄逸，回去找谁？却想起玄玉三青冻了他五天的事，有些儿牙根发痒，但想着三尼本事，又还有些儿畏火，想：“这些老尼姑死不要脸，居然依多为胜，我自己送上门去，万一又给拿住了，那贱婆娘见了，却又给她笑话。”

他是个蛮要面子的人，之所以在叶晓雨屁股上写贱人两个字，其实还是因为他不懂男女之事，给叶晓雨笑话了，起心报复而已，想着万一再给三尼拿住，生死无所谓，给叶晓雨再笑话了，这脸面可就挂不住，便不敢起心去报复三尼，只是胸中一股气出不得，左右一想：“对了，火雀道人那个老牛鼻子，居然打了我一火雀，不能就这么算了，找他去。”

还是要回浣花城来，不过这会儿又有新麻烦了，他不知浣花城在哪一方啊，夜又渐深，路上也没人，便想：“也不急，先进城去，找家店子睡一觉，明儿个吃饱了，问清了路，再动身不迟。”

叶家庄东五十里是和县县城，于异入城去，找了间客栈，先要了两只鸡一坛酒，大吃了一顿，说起来他先前是吃过一只大肥兔的，这肚量，也难怪啊，一双撕裂臂已经长到五丈多长了呢，肚子里没货怎么行，随后要了间上房，他跟叶夫人说时，没钱办彩礼，是事实，不过袋子里三五几十两散碎银子还是有的，吃吃喝喝住住客栈还是不愁。

进房，往床上一躺，闭上眼睛，将睡未睡，却听隔壁一个声音道：“哥，你说那女人啊，到底是个什么味道呢？”

女人的味道？于异一个激灵，两眼顿时就睁开了，两耳也竖了起来，没办法，才给叶晓雨笑话了，而且折腾半晚，也没从叶晓雨胳肢窝里找了答案来，心里反是越发迷惑了呢，要他去问，脸面上下不来，不好问，但有现成的听，到不妨听听。

另一个声音道：“女人什么味道，还不就是女人的味道？”

这个答案让于异有些愣神，想：“女人什么味道？”咬着指头想了一会儿，平时也没留心，这时就一脑瓜子浆糊，只想到一点：“香，是了，女人身上总是有股香味儿。”却又记起以前闯江湖的一个印象：“不对，有些女人是狐狸精变的，身上好重一股狐骚味儿。”

那弟弟不满足：“到底是个什么味道嘛，我听人说，女人身上有风流窍，进了窍，可比吃回锅肉也要美味三分呢。”

“风流窍？”于异又是一迷糊：“风流窍在哪里？还要进窍？怎么个进法儿，整个人塞进去？那怎么塞得进？而且也没见哪里有什么窍啊，那贱婆娘的胳肢窝里，可是什么也没有。”

那哥哥道：“嗯，差不多吧。”

于异先还疑，那哥哥这么一应，他就傻了：“真是这么回事啊？真有窍，这个怪了，却在哪里？”

那弟弟道：“可我就想不明白，怎么能有那么美味呢，哥，你给我说说好不好？”

“有什么说的，回头你娶了媳妇，自然知道。”那哥似乎还有些不好意思。

“哥，你就说说嘛。”那弟弟却有些缠人。[]

那哥哥给缠不过，似乎又不知道怎么说，吱喔一会儿，灵机一动，道：“你胀过尿没有？”

“胀尿？”那弟弟有些奇：“胀过啊，那一次爹罚我跪了一下午，刚好喝多了水，把我胀了个半死。”

“那你撒完尿后，是什么感觉？”

那弟弟道：“那感觉，别提多痛快了，真个比吃回锅肉还痛快。”

那哥哥笑了起来：“好了，射女人的味道，就跟胀了半天尿后撒出来的味道是一样的，痛快，特别的痛快。”

“真的吗？”那弟弟兴奋起来了：“真要是那种感觉，那确实不错，难怪世间男人都爱女人，原来这般美味啊，对了，哥，我听说在床上有一百零八般花样呢？是不是真的啊，怎么玩得出那么多花样？”

“可能吧，我不知道，反正我没玩过，其实要那么多花样干嘛，我最喜欢女人屁股，边玩边摸，高兴了还可以打两板，呵呵。”

他笑，那弟弟也陪着笑，道：“你最喜欢屁股啊，那不是后入式，就跟公狗干母狗一样。”

于异云里雾里的听着，听到这最后一句，却如一道闪电，直打入他脑中，他突然就明白了：“公狗干母狗，是了，原来风流窍在那里，可娘为什么说小孩子都是从胳肢窝里抠出来的呢？”

他没见过男女做事，男女做事避人啊，可畜生做事不避人，公狗干母狗，公狼干母狼，他可是见得太多了，其实他先前打叶晓雨屁股时，脑子里也想到了一点，只是一闪而过，这会儿隔壁的话一点醒，他立马就醒悟了，而且同时想明白了，娘的话是逗他玩的，因为他见过狼下崽，不就是从那洞里生出来的吗，人当然也一样。

“啊呀。”他忽地想到一事，刚才去叶晓雨胳肢窝里掏摸：“那贱婆娘又要笑话了，这可怎么好，没脸了啊，真是没脸了啊。”

他羞愤已极，忍不住在床帮子上重重拍了一板，这一下重，又是夜里，啪一下传出好远，隔壁好两兄弟给惊着了，以为是他们乱谈女人隔壁有意见，忙就闭嘴，不说了。

任何人对男女之事的了解，都是在慢慢长大的过程中，从邻居玩伴兄弟那儿鸡零狗碎的攒来的，于异跟狼屠子在山里呆了十年，便缺了这个过程，隔壁这两兄弟，可说是给于异上了生平的第一场性教育课，然而于异这一掌拍得不好，男女之间有一个最关键的，他没弄明白，然后那做哥哥的胀尿的比喻也没打得好，于异不知道这只是个比喻，直听到了心里去，于是又杯具了。

有句俗话叫知耻而后勇，于异恼了一阵，便就想：“不行，今天学了个乖，得去试一试，免得以后出丑。”脑子里闪过叶晓雨先前光着屁股翘在床前的模样，想：“那贱婆娘若敢笑我时，我就弄母狗一样弄死她。”

不过这会儿不是找叶晓雨去试，还没把握呢，当然有地方试，他也随狼屠子在江湖上走动过的，男女之事他不摸风，其它方面的经验却不缺，知道有地方可以光明正大的试这事儿：妓院。

虽到半夜，但妓院在夜里是不会关门的，于异很容意便找到了家妓院，进去，鸨母迎上来，于异也不跟她废话，腰囊中掏一块最大的银子出来，约摸有四五两的样子，抛在桌上，道：“叫最红的姐儿出来。”语气架子，似模似样，都是走江湖时看了别人的作派现学来的。

其实只要有银子，没架子无所谓的，鸨母眼中银光一闪，脸上便笑得粉扑籁籁的落，扬声叫：“小红，出来接客了。”

小红十五六岁的样子，瓜子脸，水蛇腰，与叶晓雨当然没得比，但也不错了，只是脸上粉太厚，进来娇娇娆娆打了个招呼，引了于异进房。

于异见过嫖客招呼妓女的作派，却没见过嫖客与妓女进房后的情形，这时随小红进了屋子，四面先瞧一眼，也没什么特异之处，只是香粉太多，他忍不住大大的打了个喷嚏，那小红咯咯一笑，却不知于异面上俨然心下忐忑，就见不得她笑呢，脸一板：“笑什么笑，到床上去，自己脱了衣服。”

有钱就是大爷，而且于异一幅凶样，小红嘴嘟起来，便自己脱了衣服，睡到了床上。

她身材不错，丰ru肥臀，白晃晃的，灯光下尤其勾人，可于异其实没开窍，斜眼看着，下面那鸟儿却是无动于衷。

于异要脱衣服了，这才想着不对：“这不对啊，这软搭搭的，可捅不进去。”不过他有办法，心神一凝，把气血往那儿一运，那话儿立时充血胀起，心下自得，想：“这下差不多了。”

小鸟准备好了，他却还没动，脑子里拼命回想，想什么呢，不是想男女之事，却是去想往日见过的公狗干母狗的情形，这一想就野了，他山野里混了十年，各种野物的交合见得实在太多，一时便就信心满满——不就是那么回事吗，师父多着呢。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第二十八章 一壶尿

刚要起鸟，又想到一事，看桌上有个大茶壶，抓起来猛灌一气，感觉下腹发胀，嗯，这下是真差不多了，上床去，小红是仰躺着的，见他上床，给他个媚笑呢，于异可不跟她笑，把她身子一翻，屁股向后，小红呀的一声轻叫，她到是个有经验的，自己就把腿屈起来，雪白的大屁股翘得老高，不想于异一看，差点儿莠了鸟儿，小红那胯弯里，黑乎乎一弯，两片皮儿，便仿佛屠桌上摆了三五日的剩肉，都黑透了，于异情不自禁就想到了叶晓雨，叶晓雨那地方，白白嫩嫩如新出锅的馒头，一抹新红，鲜艳滋润，就如刚带红的水密桃儿，两下比较，真个天上地下。

不过还好，于异的师父是野物，他一下就又想到了母狗，不都是这个样子吗，这一下想得通了，便又把劲儿鼓起来，扶着鸟儿对准了，一下捅了进去，不由就是一呲牙。[]

所有人都只说，女孩子第一次是会痛的，却没有人说男孩子第一次会怎么样，其实啊，男孩子第一次也未必就很好过，起码于异这会儿的感觉就不是太好，或者说，很不好。

这里有几个原因，第一，他其实还没开窍，那话儿胀起来，不是欲望，而是玄功。第二，他那话儿太大——大撕裂手不但长双臂，也长鸟。第三，他动作粗鲁不苟言笑，小红不开心，下面没湿润。于异的大鸟从小红的干缝里硬挤进去，而且又急又快，他那鸟儿又是第一次，嫩着呢，这一下会好受？

不说他，便是小红那久经战阵的老蚌也受不了，呀的一声痛叫，回头来看：“客官，轻着些儿个。”

“别动。”于异手一伸，按住了她背，吸了口冷气，下面鸟儿麻麻辣辣呢，暗叫：“这个可比胀尿痛多了，到也怪事，偏偏那么多人喜欢进妓院，敢莫都是生得贱，不夹一下不痛快？”

且不想那么多，便运尿意，不想却是尿不出来，原来他那话儿胀大了，外面还加上小红一个肉箍，把尿道挤紧了，自然尿不出来了，于异憋了一会儿没憋出来，没办法，便抽出来，这一松，尿意一胀，一股尿箭便往小红肉壶里射去。

小红觉出不对，扭头一看，顿时尖叫起来：“呀，你怎么在我身上撒尿？”

于异撒得正痛快呢，小红这一叫一动，可就撒得满屁股都是，小红越发尖叫起来，她却是个泼辣的，拼命挣扎，反手更来抓于异：“你个变.态，竟然在老娘身上撒尿。”

于异当然不可能给她抓着，但她这一叫，于异立时就觉出了不对，他只是不懂，可不傻啊，如果这事正常，小红不会是这个反应，小红反应如此激烈，就说明这事不正常，套路不对，打反了拳。

于异尿撒到一半，急急收起，裤子一搂便跳下了床，一抓衣服，翻身就从窗子里窜了出去，他也不回客栈了，三纵两纵便直接出了城，一面跑，脑子一面就越发的清醒了：“这事不对，公狗干母狗是干母狗，干完了才欢欢的撒一泡尿，可不是在母狗肚子里撒尿。”又更进一步想到：“公狗干母狗是下种，要生小狗的，男人干女人当然也一样，撒尿可不能做种，啊呀，错了，错了，这人丢大发了啊。”一时憋不得，就是一声狂嚎。

可到底错在哪里呢？他却怎么也想不明白，姿势肯定是没错了，进的洞应该也对，女人的风流窍就在那里，他不会再认为是在膈肢窝里，但问题是最后一步，进去了干嘛？他不明白。

这是性教育的缺失给于异上的最生动的一课，当然，杯具的绝不止于异一个，这种嘀笑皆非的故事，到处都有，因为九州大地都一样，性是忌讳，父母不言，师长不教，有钱你可以脱裤子去嫖，但绝对不能从嘴上问出来——嫖妓是风流，请教是下流，这真是最独特的存在。

于异一通乱跑，看见一条大河，停了脚，站在江边发呆，又糊涂，又觉得丢脸，便在那里傻住了。

江边泊着一艘客船，这时里舱中灯亮了，进来一男一女，那男子四十来岁年纪，矮而胖，挺着个大肚子，衣着华贵，手上戴着老大一个玉板指，似乎是个富商，那女子约摸二十七八岁年纪，穿着打扮同样不俗，姿色也相当不错，两人到舱房里，那富商搂着她，便是一顿乱摸，那女子咯咯笑着，随后两人便脱了衣服，这时于异看到一番奇景。

什么奇景呢，原来那对男女并不上床，那富商站在床边，手叉着腰，大肚子挺着，那女子却在他胯前跪下去，竟然手捧着富商的那话儿，含在嘴里，又舔又亲。

“这是干嘛？”于异看傻了，他还真没见过这号的——公狗干母狗到好象是要先嗅一下，可也没有含着舔啊。看得眼光发直，脸色却有些变，眼睛眯着眉毛皱着，一脸呕心的样子，他确实是觉得呕心，那玩意儿不是撒尿的吗，那女子怎么捧着跟舔黄瓜一样呢，而且媚眼如丝，而那富商也似乎很亨受的样子，怎么会这样呢？于异彻底糊涂了。

那富商忽地叫了起来，双手捧着那女子脑袋，一只鸟儿全塞进那女子嘴里，动了两下，随后身子猛地乱抖，看在于异眼里，仿佛是打摆子，后面的更象打摆子，颤了几下，赤条条往床上一倒，死猪一样不动了。

那女子却怪，也不知吞了点儿什么东西，舌头还伸出来在嘴边舔了一下，仿佛舔着点糖丝儿，随后熄了灯，也上床睡了。

于异看得目瞪口呆，尤其最后那一幕，那男子把鸟儿塞女人嘴里打摆子，然后那女人竟似乎吃着了糖，这个太古怪了，于异打破脑袋也想不清楚。

“难道男女做事和公狗母狗不同，是弄在嘴里的，那多呕心啊。”咂巴了一下嘴，忍不住吐了口唾沫，不过总算明白了一件事：“不是撒尿，绝对不是。”但有一点死也不明白：“那他撒的是什么呢？”

糊涂啊，糊涂啊，几乎忍不住要冲到船上去，问问那死猪，他在他女人嘴里到底射了什么玩意儿，只不过又怕丢脸，想一想，终究没动。

呆了一会儿，没意思了，沿江边往上游走，似乎不太对，江面太窄了些，浣花江可是大江，江面不应该这么窄，想了想，索性不走了，找块草地躺下来，脑子里迷迷糊糊的乱想一气，不知什么时候睡着了。

给鸟叫声惊醒，天光大亮了，起身先练了会儿功，大撕裂手入门后有动功，练习各种横纵斜兜的罡劲，一双五六丈长的手左兜右插前抓后扯，其势如风，其形如魔，腋下的风成了势，居然发出呜呜的异啸，越增声势。

远远的江面上，有早行的船只，听得呜呜怪叫，循声看到于异这一双怪手，无不惊骇莫名。

于异自己到是不觉，练完功，就手打一只野兔烤着吃了，随后寻路而来，到一个村子边问了路人才知道，这果然不是浣花江，只是浣花江的一条支流湛水，却原来他那日顺水下漂，漂进了湛水中，再问浣花城，远在四五百里之外。

四五百里，对于异来说，也就是半天脚程而已，问清了方向，翻山而行，大撕裂手风云雷电四大异象中的风象练的就是两道罡风，双臂一轮，罡风一托，身子便浮了起来，于异先前不知，赶急途时，就是双臂轮动，整个人象轮子一样往前滚，但这日赶得不急，却发现腋下双风好象手一样托着自己，于是便试了一下，一运功，腋下风生，真个把身子托了起来，不过起得不高，也就是五六丈高下，不过若要赶路，还得轮动双臂，仅凭腋下风，到也能飞，只是太慢，那还不如用狼行术。

“没什么用，难怪书里面对风云雷电四象只是稍稍一笔就带过了。”于异试了一下，也就没兴趣了。

翻过一座大山，前面却没山了，高高低低，不过一些丘陵，却是人烟繁茂，村镇一座接着一座，山下就是一座大镇子，酒旗高扬，于异却是个酒鬼，一见了酒旗，顿时就走不动了，下山，到店子里，叫了一坛子酒，一只熟鸡，坐在窗前，慢慢撕了吃，反正也没什么事，急什么。

正吃着，却听得吹吹打打，过来一支送亲的队伍，说到娶亲，于异便又想起了心中的烦恼事，只是琢磨：“那胖子怎么把鸟塞女人嘴里呢，那隔壁两兄弟说，不是插风流窍里吗？到也古怪，他打摆子也似，又不是撒尿，到底射的是什么？”

纠结中，花轿过来，忽然一阵风过，掀起轿帘，里面那新娘子却没戴盖头，露出一张脸来，于异恰好瞟见，身子猛地就是一震，失声叫：“嫂嫂。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第二十九章 重逢

那轿帘只是一掀就落下了，于异不及细看，想要起身，却又犹疑：“嫂嫂怎么会在这里，而且也不可能嫁人啊，定是我看错了，便跟那天看错了叶晓雨那贱婆娘一样。”

这么想着，身子松下来，塞了一块鸡肉到嘴里，那轿子已经过去了，但轿中那女人的样子，却还在眼前晃，越想，却越象张妙妙。

“不行。”这要是任由那轿子过去，以后只怕都要睡不着觉了，把剩下的酒一口气灌进肚子里，于异站起来，追了出去。

送亲的队伍不快，于异要追，两步就能追上去，不过人家是新娘子，没个道理去掀人家轿帘啊，于异左右一想，想不出个办法来，蛮劲儿可就上来了：“我就看一眼，又不会少她块肉，怎么着了吧。”大踏步过去，到轿子前面，手一长，一下掀起轿帘，轿帘中那女子受惊，抬眼看来，四目相对，顿时齐叫出声：“嫂嫂。”

“小叔。”

这女子，竟然真的是张妙妙。

一时间，于异喜怒交集，喜的是，嫂嫂没死，他只有兄嫂两个亲人，对张妙妙的好感，又还在兄长之上，张妙妙没死，他心里真的非常高兴。怒的是，张妙妙是他嫂嫂，这才几天不见，怎么就坐了花轿要嫁人了？

他突然来掀轿帘，边上送亲的不干了，便有人来推：“喂，你这厮好不知礼，还不松手。”

“滚。”于异正自没好气，双手齐伸，劈手揪住两人衣服，还好顾着张妙妙在轿中，没问清楚之前，到不好撕人，只是把那两人远远丢了开去，送亲的有十几个人，敢上来的，都给他丢了出去，滚地葫芦般滚做一堆，剩下的再不敢上来了，只是远远看着，还好张妙妙出来了，叫道：“小叔，住手。”

她虽是阻止于异动手，两眼中却含了泪，脸上的神情，又是悲，又是喜，于异叫了一声：“嫂嫂，你这是怎么回事？好端端坐在花轿里做什么？”

坐花轿里还能做什么？自然是做新娘子了，好在张妙妙对于异有所了解，知道他在礼法上不太讲究，	先不答他话，却道：“小叔，你怎么在这里，不是在边关做了参军吗？”

“不是你叫于福通知我，说那巴衙内欺负人吗？我就回来了，杀了巴家父子，只是不见了哥哥，又说嫂嫂你给蛇妖吞了，怎么却到了这里？”

“你杀了巴衙内父子？”张妙妙又惊又喜。

“杀了。”于异拳头一扬：“敢欺负我兄嫂，不给他个报应，他还以为我于家无人呢。”

“我就知道。”别人若说这话，张妙妙或还有几分怀疑，巴山樵可是一郡太守，岂是好杀的，但于异这么说，张妙妙却是千信万信，一时喜极而泣，就在轿边福了一福：“小叔，谢谢你。”

“这是什么话来。”于异一扬手，道：“嫂嫂，到是你这个是怎么回事？突然好端端的怎么又坐起花轿来了？”

他这一问，张妙妙眼中含泪，说了因由。

张妙妙那天投水自尽，却没死，而是给一个高人救了，那高人是个道姑，名叫花冠道人，池中突然钻出来的大青蛇，就是花冠道人施的法术。

张妙妙跟花冠道人哭诉了自己的苦处，花冠道人虽怒，但一则顾忌巴山樵是一郡之守，二则说巴山樵设计害于石砚，那也只是猜测，没明里证据，三则，于石砚这男人也太没风骨，居然把自己女人送了又送，也让人瞧不起，所以花冠道人也不好管这闲事，而张妙妙又有家归不得，便求花冠道人收她为徒，但花冠道人一时有事，却不能带她在身边，问得张妙妙娘家在湛水一带，便就把她送了回来，让她在娘家住一段再说，若有缘，再说师徒之事。

张妙妙是小妾所出，她爹张重义是湛水边上一个小帮派的帮主，这个小帮派是张重义一手所创，取他名中一个字，就叫义字帮，在水上讨生活，帮人押货运货，偶尔机会好，当然也杀人越货，湛水左通浣花江右连落马湖，落马湖中却有个大帮派，就叫落马帮，也是巧，张妙妙回来时，给落马帮帮主的大儿子霍羊角看见了，便央媒要娶张妙妙做他的第五房小妾。

义字帮小，落马帮大，张妙妙只是庶出的，本不招待见，更何况还是给夫家休回来的，这种二婚庶女能给霍羊角做妾，拉拢两帮的关系，对张重义来说可是好得不能再好的好事，一口就答应了。

张妙妙本来不想再嫁，可由不得她啊，只得嫁了，因是二婚的，又只是娶做小妾，霍家就没来迎亲，不过张重义好歹是一帮之主，还是派了一队人送亲，恰就给于异撞上了。[]

于异听完，勃然大怒：“岂有此理。”手一伸，忽地变长，一抡臂，将花轿打得稀烂。

张妙妙惊叫：“小叔。”

于异瞪眼道：“你是我嫂嫂，岂能再嫁。”

张妙妙眼中含泪：“可是，可是官人——你哥他——他写了休书的。”

“那个不算。”于异断然摇头。

送亲的都是义字帮中的汉子，也是好勇斗狠的，这时大呼小叫的两面冲上来，于异斜眼冷笑，双手齐伸，揪一个扔一个，刹时把十余条汉子全扔到了路边，于异转头看张妙妙：“嫂嫂，我们去找哥哥。”

张妙妙心中又喜又悲，道：“却是到哪里去找？浣花城也是回不得了。”

“这个包在我身上，总能找他出来。”于异到是不担心。

张妙妙想了一想：“闹了这事出来，无论如何，我爹娘这边，总要有个交代。”

这个是正理，于异道：“也是，那就先去你家。”

义字帮总坛在湛水边上的张家镇，也有上千户人家，规模不算小了，镇中人绝大部份和义字帮有牵连，可以说是义字帮的老窝。

张家宅子规模极大，于异和张妙妙回来时，宅中已闹作一团，原来送亲队中有腿脚滑溜的，先跑回来送了信，于异张妙妙刚进大门，照壁后一群人蜂涌出来，当中一个女子，四十来岁年纪，风韵犹存，却是凤目含煞，一眼见到张妙妙，顿时就一声厉叱：“贱人，你做的好事。”

这女子是张重义的大夫人高氏，为人最是挑剔苛严，张重义的几个小妾在她面前，从来都是战战兢兢的，如鼠见猫，张妙妙也是打小怕了她，听到高氏一喝，张妙妙身子情不自禁一颤，叫道：“大娘。”

“给我跪下。”高氏根本不给她开口的机会：“掌嘴。”

张妙妙情不自禁，膝盖一软，便要下跪，边上却恼了于异，一声暴喝：“你这贱.货，竟敢叫我嫂嫂下跪。”手一长，劈手揪着高氏顶上长毛，一把提起来，再用力往下一顿：“你给小爷跪着吧。”

“扑通”一声，高氏便就跪下了，可她这一跪不是自己跪下的，是于异按着跪下的，想于异手上是何等劲道，高氏啊的一声惨叫，已是痛得昏了过去，那一双脚，也不知是断了还是没断。

“啊呀，夫人给他打死了。”

“打死他。”

高氏身后家丁佣仆乱做一团，有的去扶高氏，有的便向于异冲过来。

“都给小爷跪着吧。”于异戾气大发，不知如何，大撕裂手只要一动，就想撕人，还好有三分理智，知道这些都是张妙妙娘家人，真要一撕两片，张妙妙脸上需不好看，所以只是双手连伸，揪一个往下一顿，刹时间将数十条汉子尽数压得跪在了地下，脚便没断，也是皮破血流，爬不起来，张家大门里，一时间哀号声一片。

张妙妙虽早知于异性子野，没想到野到这个程度，一言不合就大打出手，竟是看得呆了，直到一地哀号，这才连声叫：“小叔，住手，快住手，那是我大娘，你怎么能打她。”

于异眼一横：“我为什么不能打她？大娘，我认得她个鸟毛，敢叫我嫂嫂下跪，哼。”

这话粗野，但听在张妙妙心里，却如寒冬腊月的一碗姜汤，心窝子里那个暖和啊，眼泪儿差点就下来了，不过面上却是不能露出来，反是一顿足：“你呀。”跑上去帮忙扶高氏。

这时高氏已给救醒过来，她性中到是有几分狠性儿，虽然双膝痛入骨髓，却能忍得，见张妙妙过来，反手抓住她手腕，叫道：“这人是谁？”那报信的跑得快，到不知后面张妙妙与于异叔嫂相认的事，还以为是野汉子呢。

张妙妙道：“他是我小叔，于异。”

“他是你小叔？”高氏痛叫一声：“他于家写了休书，还是什么小叔？”

于异却听见了，叫道：“放屁，我哥哥素与嫂嫂恩爱，怎么会写休书？”

高氏道：“拿休书与他看。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三十章 须放着于异不死

便有人去拿了休书来，张妙妙心下凄苦，却是阻止不得，于异接过休书，果是于石砚亲笔所书，于异心下恼怒：“我这哥哥，怎么没半分根骨。”

高氏道：“如何？”

于异怒目一瞪：“什么鱼何鸟何螃蟹下河？”双手一扯，把那休书扯得稀烂，复往口中一塞，三嚼两嚼，饶点儿唾沫打个滚儿，便就送下喉中，有些哽，他伸了伸脖子，吞将下去，叫道：“这休书是巴衙内所逼，算不得数，我于家人写出来的，于家人再吞了回去，嫂嫂即入我门，便永是我于家人。”

高氏没想到他如此蛮不讲理，一时怒火攻心，指着他道：“你——你。”

“我怎么？”于异眼珠子一瞪，忽地伸手，一长数丈，巴掌张开，直有桌面大小，对着那照壁一掌拍去，但闻轰隆巨震，那照壁居然塌了，灰尘弥漫中，于异叫道：“即是我嫂嫂，永是我嫂嫂，想嫁我嫂嫂，须放着于异不死。”

他这话，轰然若雷，高家上下数十人口，人人张口结舌，再无一人敢吱半丝声气儿。

于异斜目扫视，冷哼一声：“嫂嫂，有茶水没有，且拿一壶来喝。”

张妙妙慌忙点头：“有，有，你随我来。”自个儿站起来，在前头引路，却觉整个人轻飘飘地，一世人里，从来就没有过这种感觉。

张妙妙引于异到侧边房中，奉上茶水，于异一气灌了一壶，看张妙妙神色有些忡怔，道：“嫂嫂，你不要担心，一切有我。”

张妙妙点头，道：“只是那落马帮势大，知道这边悔婚，只怕不依不饶。”

于异嘿嘿冷笑，把手连搓：“不依不饶么，好，好，我正手痒呢。”

张妙妙并不知他搓手是要撕人，但得了他这话，心下便有了底，道：“一切拜托小叔，你且歇着，我去厨房中炒两个菜，给你下酒。”

还没到厨房，她娘袁氏先找了来，一见面就抓着她手叫：“可怎么得了，可怎么得了，你个惹祸精啊，这可怎么得了。”

袁氏只是个妾，一生战战兢兢活在高氏的阴影下，这会儿因着张妙妙，于异居然打了高氏，而且还悔了落马帮少帮主的婚，这对袁氏来说，真有若天塌了的感觉，抓着张妙妙，几乎是哭都哭不出来了。

张妙妙一颗心，一直在空中飘着，自己也不知道是种什么感觉，但见了她娘这个样子，忽地就清醒了，腰杆儿不自觉挺了一挺：“娘，你莫怕，一切有我小叔在呢。”

袁氏恼道：“你个不知天高地厚的死丫头，你郎君也靠不住，这么一个小叔子就撑得天起了？”

“嗯。”张妙妙毫不犹豫的点头：“他能帮我把天撑起来。”

自家的女儿，自家了解，可袁氏在这一刻却有些无法了解张妙妙了，她话中的语气，还有那脸上的神情，仿佛是变了一个人，难道就是因为那个于异？

“娘，你怕了一世，这一次，不要怕。”张妙妙拍拍袁氏的手：“相信我。”说着自进厨房，亲手给于异炒了几个菜，随后找管事要了个小独院给于异，袁氏在家中没地位，更莫说她这嫁出去的女儿，若在以往，高氏不开口，管事理都不会理她，当然，张妙妙也不会去开这口，但今日她就开了这口，那管事也屁都没放半个，拨了一个精致的小院子，还有几个丫环仆妇，袁氏跟在女儿后面，本还陪着笑脸揪着心，看着这一切，笑脸却慢慢的僵住了，然后，她一直以来都有些勾偻着的背竟微微的挺了挺，这种细微的变化，甚至她自己都没有察觉。

高氏请了郎中来医腿，还好没断，不过膝盖处也是皮开肉绽了，张重义出去了，没回来，也没人再过于异这边来罗嗦，靠于异院子这边一小片区域，几乎成了无人区，一种诡异的气氛在张家上下弥漫。

张妙妙知道这是为什么，高氏铁定派人去了落马帮跟霍羊角解释了，霍羊角也铁定不会善罢甘休，最迟明天，落马帮一定会派人过来，即然于异伸了头，那么落马帮的人也得要于异接着，张家上下屏声敛气，就是在等那一刻。

张妙妙有些担心，而于异却居然喝得半醉，坦胸坦肚在躺椅上睡着了，看着他的睡相，张妙妙一颗心又落回到了肚子里。

果然，第二天晌午，高氏便派了人过来通知张妙妙，霍羊角亲自带人问罪来了，于异即然要横里架梁，那就去接着，否则就请张妙妙立刻换了新衣，去跟霍羊角陪罪，再跟了他去。

张妙妙还没回答，于异却早听见了，嘿嘿冷笑着过来，道：“嫂嫂，你且歇着，我去看看那霍羊角有几只角。”

“小叔莫大意，那霍羊角为人据说极为凶残，手上有数十条人命呢。”

“没事。”于异大大咧咧，敝着胸脯出去，张妙妙还是担心，悄然跟在后面。

到大门外，落马帮的人还没到，于异在门槛上坐下来，手中有一坛酒，有一口没一口的灌，张妙妙站在门后，看着于异喝酒，突然就想落泪。

于异的样子很轻浮，他也未必就一定打得过落马帮的人，落马帮人多势众，于异功夫虽强，到底双拳难敌四手，但输赢并不重要，重要的是，做为一个男人，在别人欺负他的女人时，他有勇气攥着拳头冲上去。

“可惜他只是我的小叔。”张妙妙心中竟然生出丝丝遗撼。

没过多久，脚步声轰隆，街角处，上百人拐了出来，当先一匹马上，坐着一个三十来岁的汉子，络缌胡，豹子眼，额头一处刀疤，看人时横着眼睛，凶相毕露，他左手提着一把九环大刀，足有五尺多长，随着马匹的颠簸，刀光时不时的晃人眼睛。

张妙妙那天是撞见了霍羊角的，便低声提醒于异：“小叔，马上那凶汉便是霍羊角。”

“哦。”于异斜眼扫了一眼：“头上也没长角嘛。”

这时落马帮大队已到宅子前面，霍羊角手一扬，大队停住，他九环刀一振，刀上铜环叮铛作响，扬声叫道：“张帮主，出来说话。”他并没有看到门后的张妙妙，也没留意门槛上坐着喝酒的于异，哪有大人物会这么坐在门槛上喝酒的，小人物，他自然不放在眼里了。

于异斜他一眼：“你的羊角在哪里？”

“什么？”霍羊角终于低头看过来：“你这厮是作死了，还不快进去通报。”他以为于异是门房呢。

“没有羊角，叫的什么霍羊角，岂非名不符实。”于异啧啧摇头，摇摇晃晃站起来：“我给你帮个忙，给你安对羊角吧。”说话间，手忽地一长，一下就掐住了霍羊角脖子，将霍羊角提了过来。

一则霍羊角完全没把于异放在眼里，二则于异的大撕裂手太怪，手居然可以长到三四丈之外拿人，因此霍羊角全无防备，给于异一掐着了脖子，再想挣扎也就迟了，九环刀松手落地，双手来攀于异的手，双脚更在地下乱蹬，却哪里挣得脱手。

于异左手掐了霍羊角，右手将酒坛子去门柱上一撞，酒坛子破裂，他抓起一块瓷片儿，滋一下，就插在了霍羊角左边脑袋上。

霍羊角杀猪也似一声痛叫，他却凶悍，还哽着嗓子叫：“刺得好，你小子有种，便一刀捅死你大爷。”

于异全不理他，又捡起一块瓷片，滋一下，又插在霍羊角右边脑袋上，抬眼左右端像：“嗯，好象没正啊，这不行，再插过。”将右边瓷片又抽出来。

这时落马帮人众大呼小叫要往上冲，于异却还没玩够，把瓷片在霍羊角额头一比划，厉喝道：“都不许动，我给你们头儿装羊角呢，你们吵吵嚷嚷的，一个不好，瓷片把脖子划破了，可别怪我。”

他样子凶厉，血淋淋的瓷片就在霍羊角脖子边比划，落马帮人众都给吓住了，果然就不敢动，只是叫：“小子，快放了我家少帮主，否则杀你全家。”

于异全不理睬，瞄了瞄，又是滋的一声，将瓷片插在了霍羊角右边脑袋上。

“这次正了没有。”于异微瞄着眼睛，再一次左右端像。

霍羊角一生凶悍，但在这一刻，看着于异全不在乎甚至还微微带着几分笑意的眼光，他突地有些落胆，竟不自觉叫道：“正了，正了，再莫插了。”

“正了吗？哈哈。”听他服软，于异哈哈大笑，回头看张妙妙，道：“嫂嫂，这小子说他的羊角正了，你看呢。”

霍羊角气势汹汹而来，张妙妙本来身子有些发软，却没想到霍羊角落到于异手里，竟仿佛老鼠落到了猫爪里，全然没有挣扎的份，胆气一下子就壮了，真个站出来，看了两眼，微笑道：“嗯，是不错，真象两只羊角呢。”[]

“嫂嫂说正了，那就是正了。”于异哈哈一笑，手一长，将霍羊角举上半空，霍羊角惊叫：“你要做什么，小子，我警告你，快放我下来，否则我将你义字帮斩尽杀绝。”只可惜给于异掐着了脖子，声音有些嘶哑变调。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第三十一章 真要死了,也就没仇了

张妙妙也有些担心，道：“小叔，莫要害他性命，结下死仇。”

“结下死仇？”于异哈哈大笑：“真要死了，那就没仇了。”笑声中，把霍羊角往天上一抛，霍羊角四肢乱舞，哇哇叫着往下掉，于异另一只手迎上去，双手揪着霍羊角双脚，“哈”的一声，生生将霍羊角一个身子撕成了两片。

一把将霍羊角身子撕裂，于异胸中积着的戾气全施放了出来，双目圆瞪，纵声叫道：“竟敢打我嫂嫂主意，都给我死吧。”双手提了霍羊角两片身子，风车般轮将出去，一片身子打中一人，那两人立时筋折骨裂。

落马帮人众眼见霍羊角在半空中给于异生生撕作两片，都惊呆了，于异抡着霍羊角两片身子打过来，竟是不知道闪避，刹时间给于异接连打倒十数人，这才发一声喊，齐往后跑。

“想跑，哪那么容易。”提着霍羊角两片尸身追上去，又打倒十数人，直到霍羊角两片身子打得稀烂，只剩下两只脚提在手里了，这才作罢，回过头来，却见张妙妙软坐在门槛上，俏脸惨白，于异叫道：“嫂嫂稍坐，且等我去落马帮走一遭来。”

张妙妙没想到于异凶悍到这个程度，身子吓软了，头脑更是一片空白，听到于异这话，倏一下清醒过来，叫道：“小叔，你要杀到落马帮总堂去，不要去，他们人多。”[]

“人多好，我正没过瘾呢。”于异大笑。

张妙妙急了：“小叔，不要去，今天杀的人够了。”

于异摇头：“不够，不够，我若不去，明天他们必定来报复，懒得罗嗦，索性一次杀了完事。”

他透体而出的杀气让张妙妙情不自禁的颤了一下，知道不能再劝，道：“你要小心。”

“没事。”于异哈哈一笑，转身出了镇子。

张妙妙远远看着他的背影，心中乱糟糟地，似乎想了很多，又似乎什么都不能想，却想起一事：“小叔以前喜欢咬着牙齿笑，这次相见，到是见得少了，反是越来越——野。”

她的感觉很细腻，但她不知道原因，不知道于异新得了大撕裂手，而大撕裂手出自魔门，纯是一股暴虐之极的戾气，呲牙只是冷笑而已，泄不掉这股暴虐之气，所以于异越来越喜欢仰天狂笑。

于异追出镇子，顺手便捉了一个落马帮的小喽罗，掐了脖子提着，便如提着一只鸭，道：“你们那帮主，霍远图，在哪里？”张妙妙昨日把落马帮的事大致跟他说了，所以知道霍远图的名字。

那大汉给他提在手中，魂飞魄散，哪敢有半丝抗拒，一迭声道：“好汉莫杀我，好汉莫杀我，我说，我说，我家帮主在总堂。”

“听说霍远图还有个二儿子叫霍一鸣的，在哪里？”

“也在总堂。”

“很好，指路，到地头，我饶你一命。”于异就那么提着那大汉，展开狼行术，如飞而纵。

落马帮总堂在落马镇，这是一个比张家镇还要大得多的镇子，就在落马湖边，距张家镇三十多里，于异手中虽然提了一个人，也不过小半个时辰就赶到了，远远却见镇口走出一群人来，当先一人，骑在马上，相貌到与霍羊角有五六分相象，那大汉到乖巧，也不等于异问，便就指了那人道：“那便是二爷，该是起了人马帮着大爷去义字帮打架。”

“你不错，且站着。”于异大是赞赏，把那汉子往地下一放，飞身过去，也不打话，伸手但抓霍一鸣。

“你是什么人？好大胆子。”霍一鸣早远远看到了于异，只不想于异一声不吭就上来揪人，又惊又怒，他使一把钢叉，劈胸就叉。

于异全不把他钢叉放在眼里，手一拨，随手拨到一边，再往前一伸，揪住了霍一鸣顶上长毛，往上一提，霍一鸣身不由己飞了起来，直上半空，不等他落地，于异双手一伸，抓着他双脚，狂笑声中，撕拉一声，又把霍一鸣撕做了两片。

跟在霍一鸣身后的，有近两百汉子，却都惊得呆了，于异故技重施，一手提一片霍一鸣的身子，就那么抡将过去，眨眼打翻十数人，那些汉子这才醒过神来，发一声喊，四散而逃，却无一人敢挺身而斗。

于异哈哈狂笑，扔了霍一鸣半截身子，拍拍手，回头看先前那汉子，果然就站在那儿，张口结舌，形若木桩。

“你不错。”于异却又夸他一句，手一伸，复又提了他脖子，道：“进镇，告诉我霍远图是哪个，便没你事了。”

那汉子到这会儿，再说不出半个不字，他一世人里，哪见过这种恶人啊，杀人也算了，居然是见人就撕，真个是吓破胆了。

其实不要那大汉指点，于异进镇，远远见一座大宅，宅前已站了一群人，当先一个老者，五六十岁年纪，高大威猛，提一把四尺重剑，于异只扫了一眼，便可肯定，这老者必是霍远图。

“那老家伙就是霍远图？”

“是，是，正是帮主。”

得到确认，于异随手把那大汉一甩：“滚吧。”那大汉落地，连滚带爬，远远的去了。

霍远图是得报有人生撕了霍一鸣而急怒冲出来的，于异一现身，便有人指认，一时间狂怒攻心，长剑一指于异：“你是什么人？为什么害了我儿？”

见着了正主儿，于异到也不急了，呲牙一笑：“老家伙，你听好了，小爷我叫于异，张妙妙是我嫂嫂，你养儿没屁眼，居然想强娶我嫂嫂，我替你教训他们，你两个儿，我给撕成四片了，若要谢我时，便打酒来。”

听得于异把两个儿子撕成了四片，霍远图血气冲顶，身子一晃，差点栽倒，一定神，眼中喷火，长剑一指：“恶贼，我与你誓不两立，众儿郎，谁砍得他一刀，赏银一千两，砍下他脑袋，老夫便收他为义子，立他为少帮主。”到底是一帮之主，虽怒不昏，知道凭自己一人之力十九拿不下于异，须得借一帮之力才有胜算。

他周围的落马帮众，虽有不少人先前目睹了于异生撕霍一鸣的惨象，但所谓重赏之下，必有勇夫，霍远图话音一落，便有十余条汉子哇哇叫着狂冲上去，有人带头，跟风的就多了，百十落马帮众一涌而上，四面更有无数大汉涌出来，将一条镇子挤得水泄不通。

落马帮四面合围，于异却是不惊反喜，越是撕人，他心中那一股戾气越是强烈，几欲裂体如出，怕的就是没人可撕，却不怕人多，双手一搓，一声狂笑，双手霍地一长，一把抓住最前面一条大汉双脚，那大汉使一把大刀，见于异手来，他提刀便剁，正砍在于异小臂上，却如砍在一面大皮鼓上，咚的一声，大刀反弹起来，于异手臂上却连油皮也没擦破一块。

要知大撕裂手的罡气能把一双撕裂臂撑到千丈以外，那筋骨皮肉，与普通人手臂已完全不同，便是大象皮，也不过如此，内里更有罡气鼓胀，普通江湖汉子的刀剑，如何砍得进去。

那汉子大吃一惊，再要砍时，脚下一空，身子已给于异倒提起来，随即便觉胯下一痛，耳中闻得撕拉一声响，仿若生撕猪肉之声，剧痛之中，一命归天。

先前于异撕霍家兄弟，撕了人后便分提半片身子打人，这会儿却嫌不过瘾了，把那汉子的两片身子就手一扔，复又捞过一人，撕拉一声，又撕做两片，他撕一人，胸间便快活一分，那种感觉，怎么形容呢，他还没有性经验，如果有过性经验就可打比，便好比插进了女人的风流穴里，撕一人，便如抽插一下，爽快的程度，一般无二。

于异斜身站着，双手左右伸开，左边捞一个，撕拉一声，右边捞一个，撕拉一声，一面撕，一面狂笑，刹时间连撕十余人，双腋下罡风鼓荡，发出凄厉的长啸，犹如恶鬼长嚎，飞洒的人血给罡风鼓荡旋转，形成一蓬血雾，撕的人越多，这血雾越发浓绸，十余人撕下来，飞洒的血，形成了一股宽五六丈高十余丈的血雾，在镇中心飞速旋转，夹杂着于异的狂笑，罡风的厉啸，仿佛这不是人间，而是地狱。

所有人都给吓住了，再没有人往前冲，霍远图也彻底惊呆了，身子呆立，口中喃喃：“这不是人，他是恶鬼，恶鬼。”

于异这一下撕得畅快已极，却似乎还差着一点，若还拿性.爱来比，便差着最后的gao潮，他一眼瞟见发呆的霍远图，哈哈一笑，身一纵，手一长，一把拿住了霍远图双脚，霍远图失声惨叫：“不要。”

声未落，另一声诡异的撕拉声起，一个身子，生生撕为两片。

“恶鬼啊。”余下的落马帮众彻底吓破了胆，转身就逃，眨眼之间，拥挤的街面便空空荡荡，只余一地的残尸肚肠，强烈的血腥气给风一吹，弥漫全镇，那些躲在家里的人，闻着这股血腥味，几乎个个作呕，而于异闻着，却是格外的畅快，忍不住纵声狂笑。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第三十二章 算计

于异回来，一身血腥味，张妙妙一直等在门口，见他现身，喜迎上去，道：“小叔，你回来了，没事吧？”

“能有什么事。”于异呲牙一笑，撕了人，血气便平静下来：“我把霍家父子都撕了，想来以后再没人敢打嫂嫂主意了。”

张妙妙颤了一下，情不自禁念了一声佛，却又怕于异生气，道了声谢：“辛苦小叔了。”

“一家人，说的什么两家话。”于异复又呲牙一笑，道：“我去洗个澡，若有酒时，给我备上两坛。”

“好，好。”张妙妙一迭声应，看于异进去，她才合掌念佛：“佛祖在上，小叔都是为我，一切罪孽，都因妾身而起，妾身死后，愿入无名地狱，受一切折磨，请佛祖莫要怪在小叔身上。”又把佛号念了三遍，这才去给于异备酒。

于异洗了澡，喝得半醉，不管不顾，便睡一觉。

便在他睡觉时，张重义却回来了，听得高氏说了这几天的事，更听得于异凭一己之力，竟然扫平了落马帮，生撕了霍远图父子，不免骇然惊呼：“竟然生生把人撕做两片，老天，这是哪里钻出来的杀星。”

高氏却道：“先不管他，即然霍远图父子都死了，你便趁势并了落马帮，我义字帮必声势大振。”

张重义点头：“有理。”立马便带人去了落马湖。

霍远图父子俱死，落马帮剩下的人众也给于异生撕活人的凶态吓落了胆，张重义一去，不等开口，尽竭拜伏。

张重义回来，和高氏说及这一趟的威风，高氏沉呤道：“当家的，我有个想法儿。”

高氏为人精明，颇有远见，义字帮虽是张重义一手所创，背后其实离不了高氏的影子，对她的看法素来重视，便道：“你有什么想法？”

高氏道：“那于异凶横绝伦，用得好时，实是一大助力，但妙妙回来时，却是拿了休书回来的，据说她那丈夫实是不堪。”

她话没说完，张重义道：“你不是说于异还承认妙妙是他嫂子吗？休书都给于异撕了。”

“是。”高氏点头：“但我另有个想法。”她看张重义一眼：“即然于石砚是写了休书的，妙妙与他便已绝了情份，那于异对妙妙却极为着紧，我的想法，何不就让妙妙嫁给于异。”

“这？”张重义有些犹豫：“怕是不行吧？”

“为什么不行？”高氏看着他：“那天你不在场，不知道于异对妙妙的样子，我冷眼看着，只怕是为她上刀山下火海都肯的，小叔对嫂嫂，真有这么深的情份，只怕未必吧。”

“你是说。”张重义有些吃惊：“那于异先已喜欢上了妙妙。”

“绝对如此。”高氏断然点头。

“可妙妙那边。”[]

“妙妙能怎么样。”高氏撇了撇嘴：“于异为她，怒发冲冠，生撕活人，她便是铁石心肠，也该动情，而于石砚又是休了她的，难道她还该为于石砚守着？”

“有理。”张重义击掌，想了一想：“那我去袁氏房里，让她去说。”高氏哼了一声，不应声。

张重义到袁氏房里，袁氏年近四十，姿色已衰，又只生得个女儿，在家中更没地位，近两三年来，张重义几乎就没进过她的屋子，突然到来，到把袁氏吓一大跳，这时天热，袁氏屋里又少人来的，她在屋里便只着了一件纱衣，半掩着怀，不想张重义见了，竟是心火大动，先不说于异的事，搂了袁氏上床，先做了一场，袁氏白白嫩嫩，身材虽有些发胖，却更觉绵软，竟是畅快淋漓，一时事毕，张重义搂了她道：“爽快，不想你年纪大了，反是另有一般妙态。”

袁氏这会儿仿佛还在梦中，小兔子一样缩在张重义怀中，腻声应道：“但求老爷怜惜。”

“嗯，不错。”张重义抚着她丰润的肥臀，道：“我以后会常来你房中，对了，跟你说件事，妙妙不是给于石砚休了吗，我想把妙妙另许给。”

他话没说完，袁氏先就惊跳起来：“老爷，千万别理妙妙的事，那于异可是凶神降世呢。”

她惊坐起来，丰颐的身子妙态毕现，张重义忍不住去她胸乳上抓了一把，袁氏久不与张重义调笑，竟是颇为害羞，忙又伏下身子，张重义哈哈一笑，道：“我知道那于异着紧妙妙，我的想法，就是把妙妙许给于异，你看行不行？”

“啊。”这话过于意外，袁氏吃惊之下，再一次坐了起来，却是顾不得害羞了，道：“嫂嫂再许小叔，这个，行不行啊？”

“为什么不行啊？”张重义反问：“于异对妙妙这般着紧，仅仅只是小叔对嫂嫂的感情？怕是不止吧，何况于石砚又是正儿八经写了休书的，他们已不算叔嫂，如何嫁娶不得。”

袁氏想想，这话也有理，道：“老爷即然拿了主意，那妾身去和妙妙说说看。”

便穿了衣服起来，去张妙妙房中，把意思说了，张妙妙一听，又惊又羞，忙就摇头：“不行，不行，那怎么行？”心下却是怦然大动。

如果说第一次给送去巴衙内那里，她对于石砚还有几分余情的话，后来一次，于石砚就让她彻底绝望了，所以才让于石砚写下休书，正是情断义绝之意，而于异屡次三番相救，为了她，先不惜杀了巴衙内父子，那可是一郡太守啊，然后又杀了霍远图父子，那份真情，那份血勇，她怎能不感动，又怎能不动心？女人有了这样的男人，便随他死了也罢——只怕不是自己的。

袁氏道：“为什么不行，虽然以前你们是叔嫂，但于石砚不是写了休书吗？于异对你，明显又特别看重，只要你点头，他一定会答应的。”

“啊呀，我说了不行的了。”她越这么说，张妙妙却反而越是摇头：“我都二十五了，他才十七岁不到，别的不说，光这年纪就差着一大截啊，不行的不行的，娘，你就别操这个心了，是大娘出的主意是吧。”她到是聪明的，一下就猜出了幕后之人。

袁氏反是没想到，愣了一下：“是你爹说的，难道是你大娘在背后。”

高氏的精明厉害，素来让她畏惧，这时便担心，是高氏在背后弄鬼，虽不敢说出来，却也不再劝张妙妙了，自回房来，跟张重义说了，道：“妙妙不愿意，而且妙妙年纪也比于异大得太多，大七八岁呢。”

张重义也想到了这点，点头：“嗯，到也是。”便回高氏房里来，高氏一听，却道：“年龄大点有什么关系，妙妙恰当妙龄，长得也不错，至少能让于异恋上几年，只要生得一男半女，还怕他跑了。”眼珠子一转，道：“你请于异喝酒，这么跟他说。”便密密交代了。

等于异一觉醒来，张重义便派人来请他喝酒，于异也不推辞，两下厮见了，分宾主坐下，张重义先不入正题，只是劝酒，他为人四海，酒量也了得，几巡下来，于异对他到是大有好感。

看看有七八分醉意了，张重义再举杯，详装醉意：“姻侄，来，老夫敬你一杯，你是好样的，那巴山樵可是一郡太守啊，说杀就杀了，换我张某人，不一定敢，就冲这一点，我敬你。”

“张伯言重了。”于异举杯与他一碰：“郡守又如何，欺兄霸嫂，换任何人都是忍不得的。”

喝了一杯，张重义却忽地一拍桌子，道：“不过我对你哥哥，也就是我那女婿，却实有些看不起。”话说到这里，他却不往下说，他是装醉，酒杯送到嘴边，却是冷眼瞟着于异。

张重义久历江湖的人，一双老眼历练得锐利无比，与于异喝了这一通酒，他发现，于异虽蛮野，天不怕地不怕，但不是完全不讲理，或者说，他有他自己的一套道理，他的道理与世俗理法不完全相融，但有相通之处，而只要合了他的理，或者与他的理不是冲突太激烈，他还是讲理的，所以张重义试着把话说出来，不过要一步步试，这时冷眼看着，对他这话，于异只是皱了下眉，并无太激烈的举动，心下便是一松，想：“果然，以他的性子，对他哥的软蛋性儿也是瞧不起的。”

摸得准了，装做气愤，酒也不喝了，把杯子往桌子一顿，道：“哪有这样的，你说，哪有这样的。”

于异只是哼了一声，闷头喝酒，也不答话，于福虽然说得不是很清楚，但有些东西，于异便是猜也猜得出来，打心里说，他也确实不齿兄长的举动。

他不吭声，张重义又进一步：“一次也算了，妙妙也是这么说，不得已，可第二次又把自己的女人送出去，太过份了，太过份了。”说着，他狠狠的拍了板桌子，拍得碗筷一跳，他心里其实也跳了一下，万一于异恼羞成怒，跳起来一下把他撕做两片，那可就偷鸡不成蚀把米了，还好，于异没有动，只是仰头向天，也不知在想些什么。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第三十三章 怪梦

“姻侄，来，喝酒。”张重义却知道装得不能太过，把握着火候，复又敬酒，又喝了两杯，张重义道：“写了休书也好，哼哼，以我家妙妙的姿色，哪怕就是二婚。”他埋头喝酒，故意没往下说，果然便察觉于异眼光嗖一下扫了过来，面上冷嗖嗖的，竟是有若实质，心下暗凛：“好重的煞气，难怪是个见人就撕的。”

于异哼了一声：“那个不能算数的。”

张重义装做恼怒：“白纸黑字，如何作不得数。”

于异呲牙一笑：“白纸黑字？在哪里呢。”

张重义发现一点，于异的性子中，带一点点狡猾，还带一点点赖皮，这反到是有几分可爱了，本来他呲牙有些渗人，这时候呲牙却只显得调皮，便让人气，也只是气中带笑，他却是个会乔样的，便装出气急败坏的样子，指着于异道：“你——你——姻侄，我跟你说，若不是看在你为妙妙做的那些事上，老夫可真对你不客气了。”

他乔模乔样，于异喝了口酒，只是一笑，也不答话，张重义便装做无可奈何的样子，道：“你狠，不过妙妙怎么办？你说。”

“有什么说的，休书是巴衙内所逼，算不得数，我自找我兄长回来，自然还是夫妻。”

“就冲你的面子，老夫我就不跟他计较，可是妙妙呢。”张重义叹了口气：“接连两次，妙妙可是真伤透了心了啊，你哥即便回来，妙妙只怕也不肯再跟他。”

这话说到了于异软处，他脸黑了下来，却明显没什么主意，张重义冷眼看着，且不说话，过得一会，看看气氛差不多了，他道：“贤侄，你说，你怎么看你嫂嫂？”

“不错，是个好女子。”于异也不知道怎么夸，不过他心里是这么想。

张重义便又不说话，却只是拿眼看他，于异给他看得莫名其妙，便也回眼看过来：“张伯，有什么话，你说。”

张重义装做沉呤，难以出口的样子，忽地一拍桌子：“贤侄，我很看好你，妙妙也很感激你，偏生你又吞了她的休书，所以我有个想法，你娶了妙妙好不好？”

“什么？”于异一愣，眼睛霍地瞪了起来：“你说什么，再说一遍？”

他这一瞪，张重义可就怕了起来，说起来他手创一帮，说打就打，说杀就杀，何曾怕过什么人，但对着于异这生撕活人的凶煞，他却是真的怕，他到也巧，却就扭头，叫：“拿酒来，拿酒来。”

“算了，不喝了。”于异却把杯子往桌上一顿，站了起来。

张重义心中给他顿得一颤，面上却一脸讶异：“酒逢知己千杯少，如何不喝了，再来两坛。”

“算了。”于异摇头：“你喝醉了，说醉话。”

“如何说是醉话呢。”张重义看他没有暴怒的情形，胆气又壮一分：“我看是说真的呢，你哥是真不行，你便找回来，妙妙也不情愿，但妙妙却是真心感激你的，她可说过，女人嫁男人，就要嫁贤侄你这样的呢。”

“你不要说了。”于异摇头：“简直胡扯，嫂嫂就是嫂嫂，如何能。”说到这里，懒得再说了，扭头就走。

张重义有些失望，却也无法，回房跟高氏说了，高氏却道：“他没有当场暴怒，那就是好兆头，让妙妙好生招待他，过得一段时间，再拿话去试，男人在女人面前，耳根子都是软的，三番五番，不信他不转性儿。”

“也是啊。”张重义觉得她这话有理，便又来袁氏房中，把这话说了，袁氏便去张妙妙房中，转叙了张重义的话，张妙妙一听就叫了起来：“爹爹怎么跟小叔说那种话呢，啊呀，这叫我怎么再去见他。”捂着脸，又羞又急，心下却隐隐有些失落。

袁氏便道：“这有什么不好意思的，于石砚写了休书，你们已不夫妻，于异也不再是你小叔，只要他对你有意，这样的男人，你到哪里去找？”

“娘，你别说了。”张妙妙捂着耳朵不肯听，但袁氏却看得出来，她有些口不应心，也不逼她，只是劝了一番，便又回房里，只说已劝得女儿答应，好生拢络于异，日久情生，这女婿自然跑不了，张重义大喜，这夜便歇在了袁氏房里，却又做了一场，翻下来倒头就睡，袁氏却是睡不着，隔得久了，连做两场，下身麻麻木木的，甚至有些痛，脸上却笑了起来：“原来养女儿也有用处，明儿个到要好生劝劝妙妙，有这一个女婿，我下半辈子也做得起人。”

于异回房，嘴里兀自嘟喃：“简直胡扯，亏他也想得出来。”灌了一壶冷茶，也就扔到一边，在院中里溜了两趟，便练起了大撕裂手。[]

这时他一对撕裂臂已长达六丈，进展极为惊人，然而于异发现一桩怪处，大撕裂手并不能将体内愿力尽数吸收，他甚至有一种感觉，大撕裂手吸收的愿力，只占得他体内愿力的极小一部份，大部份愿力蕴积于五脏六俯之中，缠绕於积，化即化不掉，催也催不动，天天练功还好，若是过得一天不练功，就觉身体里面隐隐有些发堵，很不舒服，可就算整天练功，於积的愿力也化不掉，他发现一点，撕人的时候，胸口特别松快，不过事后还是堵，惟有听经，才能真正轻松，可也不能整天听经啊，那还不如干脆去做和尚算了。

“看来还是得多练。”这是他的想法。

将大撕裂手的动功练了几遍，酒意上来了，便上床睡觉，这夜却做了个怪梦，突然梦见又和叶晓雨拜堂了，这贱婆娘，于异看着眼里就出火，哪肯再跟她拜堂，偏生却是身不由己，眼见着拜了堂，牵入洞房，忽然间就光溜溜的了，叶晓雨跪在他胯间，竟是扶着他那鸟儿塞进了嘴里，又舔又吸，那种感觉，非常奇怪，于异不禁就想，这贱婆娘其实也还不错，再一细看，叶晓雨的脸突然就变了，变成了张妙妙的样子，于异大吃一惊，急叫：“嫂嫂，你怎么在这里，不可这样。”

张妙妙却不理他，抬眼给他一个媚笑，含着他那鸟儿，又吸又舔，红红的小舌头伸出来，绕在那鸟儿头上，说不出的柔媚，于异有些急，还有些怒，偏生却动弹不得，忽然间，张妙妙嘴一张，猛地在那鸟儿上咬了一口，于异一痛，忽地腹中一震，真气往外急泄，那情形，仿若洪水决堤。

于异啊的一声叫，猛地醒来，腹中却仍在震动，一股一股的往外喷射真气，那势头是如此的猛烈，甚至整个人都在抽搐，然而特别奇怪的是，那种让人痉挛的喷射，竟是特别的爽快，特别的舒服。

“啊呀，这下完蛋了，真阳走失了。”于异急忙运气，收敛心神，一时之间却是无法控制，直喷射了十好几下，仿佛整个人都喷射空了，这才慢慢停下来，于异爬起来，一看，裤子整个前裆都给喷湿了，好象尿湿了一般，却又与尿不同，那东西粘粘乎乎，不象尿，到似一堆鼻涕，恶心之至。

“这是什么玩意儿。”于异脱下裤子，另换了一条，不及想别的，先盘膝坐下，一运功，腹中果然是空荡荡地，但只是过得一会，真气便又积聚成团，古怪的是，喷了这一阵，体内真气运行得反是越发的畅快起来，五脏中似乎也松动好些，又试了大撕裂手，没有无力的感觉，反觉神清气爽，全身劲力激荡。

“这到是奇怪了啊。”于异大是奇怪：“师父说，丹田真火灵芝不可轻泄，泄则大失元阳，可我这个怎么好象不是这么回事啊？”

想不明白，也就懒得再想，收了功，看看天色还早，上床再睡，一时睡不着，却不自禁想起先前梦中的情景，想到张妙妙小嘴含着他那话儿，红舌轻舔，一时全身燥热，那话儿竟倏地一下挺了起来。

“古怪，我怎么做这种怪梦。”摇头不想，脑中却总是出现那个情景，却又想起那日船舱中看到的情景，脑子忽地灵光一闪，猛地坐了起来：“啊，我知道了，原来射的就是这个，这——这是元阳。”

梦遗，正是少年迈向男人的关键一跃，借这一个春梦，他终于明白了男女之事的真谪，不过还有一事不明，那人为什么要把元阳射入那女子口中呢？

“野物受种，好象都是从下面射进去啊，难道人的是从嘴里射进去？却是奇哉怪也。”男女之事，风流千种，又如何是他这刚开蒙的少年所能明白得的。

张妙妙说是没脸见于异，第二天一早，却一如往日给于异送了早饭来，脸上神情也无异样，不过若是经验丰富或者细心些的，便可看出，她眉间眼角另有一丝意蕴流动。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第三十四章 龙虎双环

女人家的心事，从来藏得细，一般男子十个有九个看不出，更何况是于异这种大马哈，但于异也有不堪处，他见了张妙妙，不自禁就往张妙妙唇上看，脑中更现出梦中的情景，下面那话儿则是一下挺得毕直，还好他是坐着的，这要是站着，可就麻烦了，慌在桌下以手板着，那话儿倔，居然是扳都扳不弯，于异又急又恼又怕，万一给张妙妙发觉，那脸就丢大了，趁着张妙妙出去打一转，他一恼火，拿筷子沾了点辣酱点在了鸟儿头上，嘴里还在发狠：“叫你硬，给你个厉害的瞧瞧。”

但很快眼睛就瞪圆了，你想啊，小鸟脑袋上点上辣酱，那是个什么滋味儿，火辣辣的痛啊，偏生张妙妙却又进来了，于异还不敢乱动，这下喊娘了，一面轻轻吸气，一面还要强挤出笑脸，好不容易塞了两下馒头下肚，忙装做内急，到内间捋出鸟儿，擦掉辣酱，却还是辣，又忙弄了茶水，一点点去洗，直弄了个手忙脚乱，好不容易辣意儿消掉，可怜的小兄弟已是辣了个脑袋通红，莠头搭脑了。

“这个不行。”于异坐在床沿，嘘着气想：“天天对着嫂嫂，会犯邪思，这边事也了了，我还是去把哥哥找回来吧。”

打定主意，便出来跟张妙妙说了，张妙妙心下有些黯然，但也不好阻止，只得嘱咐他万事小心，于异本还想跟张重义打个招呼，拜托他多多照顾张妙妙，但张重义不在，一大早就去落马湖了，也就算了，到是高氏听说，让人托了一大盘金银送上，于异也不客气，不过心里到对高氏有了点印象，可见高氏会做人。

张妙妙送出老远，心中实是不舍，于异心中也有些怪怪的，到仿佛记起小时候，他玩得忘了时辰，娘在门边盼他回来的样子，便对张妙妙挥手道：“好了嫂嫂，不要送了，我找到哥哥就回来，很快的。”怕见张妙妙落泪，索性使一个狼行术，两个起纵，便到了数里之外。

一见他身影消失，张妙妙猛地大喊：“于异，找不你哥，你也要回来。”

于异听见了，但没应她，于异想的是，一个大活人，怎么会找不到呢，却不知张妙妙听不到他回应，心里空落落的，在那镇口，直站到太阳下山。

于异离了张家镇，想：“哥哥能去哪里呢？对了，听说小舅在京师开得有一家辅子，哥哥或许会去投奔小舅。”

拿定了主意，认清方向，便往京师来。京师距浣花城，足有四五千里地，若是一般人，凭两脚走时，怕不要好几个月呢，还好于异有狼行术，专一翻山而行，一个上午便出去了好几百里。

中间休息了一下，打了只野兔烤了，再又上路，前面一个坳口，路边一块巨石，有半人高下，桌面大小，巨石上坐了个人，手中拿一只烧鸡在啃，旁边还放着个酒葫芦，那人啃两下，灌一口酒，大是惬意。

于异就见不得酒，一见那酒葫芦，顿时满口津液，想：“是了，到前面找家酒店，我也灌一葫芦酒在身上。”

只不过这会儿却是忍不得了，走近去，看那人，四十来岁年纪，身材高大，手长脚长，黑黝黝一张面皮，估计也是长年在江湖中闯荡的汉子，只是没眼色，见于异近前，抬眼略瞟了瞟，再不看他。

于异心头恼怒，想：“这黑皮汉，忑也可恶，这山野相逢，也不打声招呼，也不请我喝酒，简直岂有此理。”他要喝酒，别人就无理了，不过到也不好发作，眼珠子一转，有了主意，想：“我且发作他一顿，好歹让他请我喝上两口儿。”叫一声道：“咄，兀那汉子，搬石拦路，是想打抢吗？”

那黑脸汉子有些愕然，看看山石，看看路，石在路边啊，什么叫搬石拦路，斜他一眼，没理他，却抬头灌酒。[]

他大刺刺不理人也算了，别灌酒啊，于异就见不得这个，恼道：“喂，你耳朵聋了，没听到我说话吗？”

黑脸汉子灌了口酒，伸袖子抹了嘴边酒水，复又斜他一眼，仍不吱声，撕了一只鸡腿，大大的咬了一口，抬眼看天，只当于异不存在。

于异本只是找借口发作弄口酒喝，不想黑脸汉子这态度，却彻底激怒了他，胸中戾气狂涌，暴叫道：“你是想死了，小爷我便成全你。”双手一伸，霍一下抓住黑脸汉子两条腿，提在了空中。

虽把黑脸汉子提在了空中，于异却没动手撕人，他起心只是想要喝酒，终觉有些儿理亏不是，心中想着若那汉子怕了，也就不为己甚，留下酒葫芦，滚蛋就是，结果一看黑脸汉子的反应，却把肺气炸了。

黑脸汉子给他倒提着，居然还在喝酒，大大的灌了一口，然后，斜眼向天，别说惊慌，就没看于异一眼。

“这家伙疯了，还是喝醉了，还是——？”于异脑中念头连闪，胸中戾气却是越积越厚，不管三七二十一，双手用劲，猛力一撕。

没有撕拉起响起，却是双臂一振，肌肉传来抖震，隐隐还有一种痛意，似乎撕着的，不是人身，而是一块顽铁，那一双脚不是脚，而是两只铁叉儿，任他使尽了全身之力，竟是一动不动。

于异一惊之下，看那黑脸汉子，居然又灌了一口酒，而且仍然是斜眼向天，没有看他一眼，这下于异怒火再不可抑制。

“我还就不信了。”于异张口一声低吼，愿力催动，全身罡劲尽数运到双臂上，哈的一声，吐气开声，猛地一撕，却听得咯咯声爆响，这响声不是来自黑脸汉子身上，而是来自他自己身上，双臂上同时剧痛传来，自己双臂的肌肉差点撕裂了，黑脸汉子双脚却似钢浇铁铸，仍然是一动不动。

“这人功力，远在我之上。”于异心下闪念，落马湖一战，他撕人撕得爽快无比，有天地尽在掌中想撕就撕的感觉，不过这会儿他有了三分清醒，大撕裂手三境，臂长十丈也还只是第一境呢，更何况他现在双臂不过六丈多一点儿，只能说刚刚入门，以这样的功力，江湖上比他强的人，可是太多了，即便是玄玉三青，也可以轻松将他困住不是？

一意识到这黑脸汉子不是醉不是傻而是持技自傲，于异立生退意，他虽狂野，到还不是会拿鸡蛋碰石头的傻小子，当然，面子要讲，他其实还是个蛮好面子的人，口中便叫：“你这醉汉，醉得傻了，且饶你一命。”

说话间，丢手就要把黑脸汉子扔出去，便在这时，黑脸汉子双脚上乌光一闪，忽地现出一对黑黝黝的乌环，乌环闪电下滑，倏一下就套在了于异双手手腕上。

于异大吃一惊，闪电收手，同时间双手连甩，想要把乌环甩出去，不想那乌环一套到他手上立即收紧，竟是甩之不脱，他忙伸手去捋，那乌环却越收越紧，但如毒蛇之牙，生生的咬进了肌肉里去，捋也捋不掉，于异急了，他却机灵，慌忙收了大撕裂手，双手变小，运起大撕裂手时，双腕粗如大海碗，这一收功，双腕不过茶杯粗，小了三分之二不止，该可以轻松脱下乌环了吧。

他算盘打得响，不想那乌环恶毒无比，竟然贴着皮肉收紧，他双臂变小，乌环却变得更小，仍然紧紧箍在双腕上，而且还在步步收紧，先前只是箍得肉痛，这会儿竟是箍得骨头咯咯作响，痛彻骨髓。

于异又痛又怒，却是凶性大发，狂吼一声，猛一运功，便要扑向黑脸汉子，这次他改主意了，不再抓向黑脸汉子的双脚，而是掐向黑脸汉子的脖子，黑脸汉子双脚撕不动，那就掐死他，而然身子一纵，却是半途落了下来，原来罡劲运到双腕处，居然再冲不过去，乌环后的双臂象吹气一样肿胀起来，刹时胀大数倍，犹如一个小皮鼓，而乌环前的双手，却还是先前的模样。

罡劲过不去，向后倒灌，于异自然就栽了下来，而且双臂剧痛，这不是乌环箍得痛，而是自己的罡劲胀得皮肉痛，那一瞬间，于异几乎以为双臂要胀爆了，栽倒在地，不及爬起，慌忙收功，罡气回转，双臂变小，还好，并没有他想象中皮肉爆裂的场面，不过那股火辣辣的痛意一时间却是消不了了。

于异知道，这黑脸汉子绝非自己可以对付得了的，再不敢逞凶，一个翻身，身子倒转出去，手一拨脚一纵，身子立时飞纵出去，此时不跑，更待何时。

一纵上了山头，两耳同时听着风声，似乎无异，黑脸汉子好象没有追来，他也不敢回头，只是舍命儿飞纵，连翻了几个山头，估计至少四五十里出去，这才停下来，回头一看，十余丈外一株矮松上，黑脸汉子正懒洋洋坐着，仰头灌酒呢。



www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三十五章 戾气

于异惊怒交集，但此时大撕裂手为乌环所制，却是逞凶不得，他心眼一转，有了主意，装做害怕，抱拳道：“这位大叔，小子知错了，你这乌环该是异宝，还望收回。”

黑脸汉子这才转眼看他，眼光懒洋洋的，似笑非笑：“知错了？”

“知错了。”[]

“知错了好，好，好酒啊，好酒啊。”说到后来，赞起酒来了，而且又仰头灌了一口，眼睛也眯了起来，似乎沉醉其中，再不理于异了。

于异胸中戾气翻涌，奈何双手受制，只得强压怒火，又叫一声：“大叔，小子我已是知错了，还望收了异宝吧。”

“算了，就一对锁猴环儿，也不是什么异宝，就送你了吧。”黑脸大汉懒洋洋挥手：“我醉欲眠君且去，明日有酒明日来。”

什么呀，装模作样的，于异真是忍不得了，凶心复起，见黑脸汉子眼睛似开似闭，真似喝醉了的样子，他悄悄走上数步，口中却道：“那就多谢大叔了，我先走，明日打了酒来相谢大叔。”叔字出口，猛地一声暴叫：“你去死吧。”身一纵，爪一扬，绝狼爪破体而出。

乌环可以箍住他胳膊不让手臂胀大，但不可能箍得住走经络而出的罡气，果然如此，八个爪影闪电而出，他怒急拼命，爪影掠空，其势如电，撕破空气，发出摄人的异啸。

绝狼爪堪堪射到黑脸汉子面前，黑脸汉子慢悠悠回头，轻轻吹了口气，又似乎是淡淡的叹息了一声，于异也说不出到底是什么，反正那样子让他极度反感，然而随着这一口气，异象突生，忽地起一股怪风，那风急速旋转，居然在黑脸汉子身前形成一面风盾，是的，是风盾，于异看得清清楚楚，就是风，凝成一面半人高半人宽的圆盾，其色淡青，呜呜旋转，于异的绝狼爪撞上风盾，却是一撞而散，八个爪影，散为八道青光。

于异在绝狼爪上的功力，还要强于大撕裂手，只是撕人更痛快，所以他更喜欢用而已，他之所以明知黑脸汉子乃是高手，仍敢偷袭，一则是想着黑脸汉子醉酒不防，二也是仗着绝狼爪强悍的攻击力，八层的绝狼爪力，是足可以抓裂岩石的，不想居然攻不破黑脸汉子轻呵一口气凝成的风盾，这下于异可真是有些傻眼了，也真是有些害怕了，蚂蚁撼象，这完全不是个头啊，不怕的那是疯子。

几乎是下意识地，于异转身又跑，不过只跑出一步，他又停了下来，因为他突然明白了，黑脸汉子根本不会放过他，他的狼行术虽快，但黑脸汉子更快，那种完全没有风声的鬼魅身法，实在不是他能逃脱得了的。

于异缓缓转身，冷眼看着黑脸汉子：“那黑汉，你待如何？”

他露出本象，黑脸汉子到正眼看了他一眼，缓缓点头：“原来你是狼屠子的徒弟，你师父呢。”

“死了。”

“死了？”黑脸汉子眼光忽地一凝，直看向于异眼睛，那眼光竟似有若实质，如针如箭，于异情不自禁眨了下眼，心中暗暗吃惊：“这黑汉好强的修为。”脑中念头急转：“这人听得我师父死讯，反应如此之大，是敌？是友？莫非是冲着我师父来的？”

黑脸汉子眼光只是一凝，随又恢复了懒洋洋的样子，却把酒葫芦向天一举，叫道：“老狼，阴间还好吧，有酒喝没有，来，敬你一杯。”

仰头灌了一大口，似乎在想些什么，随又扭头，看向于异：“你那长手的玩意儿，是大撕裂手吧，哪里学的？”

“我为什么要告诉你。”不过这话到了嘴边，却又忍住了，黑脸汉子修为实在太高，鸡蛋碰石头，硬碰的是傻蛋，碰上了就是坏蛋——坏的鸡蛋，眼珠子一转，道：“也是师父给我的，他说是在某处悬崖下一个山洞里捡到的，他也没练，临死时给了我，我也就瞎练。”

“瞎练啊。”黑脸汉子点点头，上下看一眼于异：“练了多久了？”

“不过个把月。”不过这话到嘴边也给他强收住了，可不是吹嘘的时候，道：“年多了。”

黑脸汉子却又上下扫了他一眼：“行啊，自个儿瞎练，年多能练出六七丈长的撕裂臂，小子值得夸奖。”

小爷要你夸奖个屁啊，于异一呲牙，不过这话还是没敢说出口，一抱拳：“不知大叔高姓大名，与我师相熟吗？”

“见过一面。”黑脸汉子不通名字：“吃过他一坛猴儿酒，那可真是好酒，好酒啊。”说到这里，他霍地坐了起来，酒葫芦一指于异：“好了小子，看在你师父一坛猴儿酒的面子上，我勉强收你为徒好了，跪下，叩头。”

于异气坏了，居然说看在师父一坛猴儿酒的面子上，勉强收他为徒，你谁啊你，嘴一撇：“师父说了，让我自行修练大撕裂手便是，不必随便拜什么阿猫阿狗为徒。”

“嘿。”黑脸汉子一撮牙花子，到是给他气乐了，点头：“行啊，小子，练了大撕裂手就以为天下无敌了是吧，那我问你，小子，你知不知道当年的裂天神魔为什么要自杀？”

于异借长明子的灯眼知道裂天神魔是自杀的，可当时好象没什么人啊，这黑脸大汉是怎么知道的，故作讶异道：“裂天神魔是自杀的吗？我怎么不知道。”

可惜他这乔样儿作得太假，黑脸大汉一眼就看了出来，道：“原来你小子也知道啊，那么他为什么自杀你知不知道？”

“我不知道。”于异摇头，他还真不知道，说是为了姬彩衣，不过打死于异不信，一个女人而已，借句俗话说，女人嘛，三个奶子的没有，两个奶子的万千，为个女人自杀，傻不傻啊。

“你可能是不知道。”黑脸汉子点头：“那我问你，你练大撕裂手，有什么感觉？”

我为什么要告诉你啊，于异撇了撇嘴，不过黑脸汉子似乎也没想他答，直接往下说：“是不是不撕人就不痛快，撕了人就特别痛快，练功的时候还好，若是不练功，尤其一觉醒来，便觉得胸膈间甚至是五脏六俯整个儿的似塞了一团於泥一样，特别的闷得慌啊，催气又催不动，强行去憋气，还憋得胸腹间疼痛，是不是？”

“你怎么知道的？”于异冲口而出，这会可是真个吃惊了，裂天神魔已死千年，世间从不闻有大撕裂手流传，他的大撕裂手，是借长明子的灯眼看到的，而长明子之所以看到，是裂天神魔在灯前一页页烧了大撕裂手的秘籍，也就是说，除了长明子，这世间再没人见过大撕裂手，更不可能有人会练，即没人会练，没人练过，练大撕裂手后的症状，黑脸汉子又是怎么知道的？

“你只说是不是吧？”从他的反应中，黑脸汉子其实已经知道说对了，却还要逼于异承认，于异心中惊异，也不敢胡掰，便就点了点头：“是又如何？”

黑脸汉子呵呵一笑：“是又如何？哈哈，现在你功力还低，所以只是胸间憋闷，功力再进一层，戾气散不开，那就是刺痛，以后随着功力进境，进一步，就痛一分，你练大撕裂手，便仿佛是在五脏六俯中扎针，功力进得一分，胸腹中便要扎上十针，到撕天裂地练成，你五脏六俯之间，便有如扎了千万口针，一运功，万针齐动，撕人一个，扎己千针，你说如何？”

“什么？”于异心中惊骇，忍不住以手抚胸：“你放屁。”

“那你说裂天神魔为什么要自杀？”黑脸汉子冷笑反问。

于异竟就给问住了，为姬彩衣自杀他是无论如何都不信的：“难道——难道是因为。”

“没错。”黑脸汉子点头：“裂天神魔虽练成了大撕裂手，撕天裂地，撕遍神魔人三界再无敌手，却也毒入五内，每撕一人，自己便如受万针扎心之刑，却又无法可想，再受情伤，终于忍不住自杀。”

“竟然是这样？”于异喃喃自语，心下已是信了，而隐约间，胸腹间似乎也刺痛起来，他先以为那种憋闷是愿力缠绕不散，却原来是大撕裂手的戾气，大撕裂手虽然天下无敌，撕天裂地，可每一运功，心如受万针所扎，那练得又有什么意思。

“你骗我，你骗我。”于异猛地跳了起来，一脸暴怒：“你是想吓住我，好骗我的大撕裂手心法。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第三十六章 风雷枪

黑脸汉子冷眼看着他，忽地里猛吸一口气，同时右手虚空抓摄，随着他的吸气声，周遭百丈内的空气发出刺耳的异啸，同时往他右手中凝聚，不仅是风在啸，四围的树木也在裂裂作响，草木倒伏，齐指向他，便是于异，也有一种双脚难以站稳的感觉，心下大骇：“这黑厮好深的修为。”

急吸而来的空气在黑脸汉子右手中凝成一根风柱，粗如儿臂，长达三四丈，其色青白，有若实质，便如一枝锋锐的长枪，枪尖颤抖，更发出沉郁的轰响，若龙呤，若雷暴。

枪一凝成，黑脸汉子往上一跃，站在百丈高的空中，右手忽地一扬，手中风枪急射出去，其势如电，轰然雷鸣中，正中千丈外一座石峰，轰的一声炸响，竟然透石而入，将那石山射了个大洞。

这一枪之威，比天雷也差不到哪里去，于异心驰神摇，目瞪口呆。

黑脸汉子下来，冷然看着他：“我这一枪如何？你的大撕裂手要练到哪一层，才架得住我这一枪？”

这样的枪势，除非大撕裂手练到撕天裂地的最高境界，否则无论如何也架不住，于异脑中轰隆，作声不得，呆了半天，忽地叫了起来：“风雷枪，你是黑面雷神柳道元。”

柳道元，风雷宗不世出的天才，十七岁练成第四层的风雷神罡，一手风雷枪，连挑魔门六大高手，轰动江湖，因其脸黑，枪声如雷而下手无情，搏了个黑面雷神的称号，魔道屑小，闻名色变。

柳道元见于异终于认出了自己，嘿嘿一笑：“如何，小子，以柳某人的名头，可做得你的师父。”

于异的师父狼屠子在江湖上也算是赫赫有名，但与柳道元一比，便就如星星比月亮，彼此间的距离，说远不远，说近也真是不近，就拿收徒弟来说，做为狼屠子的徒弟，江湖人没几个人知道于异是老几，可如果于异做了柳道元的徒弟，用不了多久，全江湖中的人都会知道，黑面雷神新收了个徒弟，不知么样，野小子一个，不过你要当心，打狗看主人，打徒弟问师父，打了野小子不要紧，招出师父来，乐子就大发了——距离就在这里。

于异已经完全给震撼了，而且拜柳道元为师，他也没有任何障碍，无论是心理的，还是身外的，别说狼屠子已死，狼屠子就算不死，知道柳道元要收于异为徒，那也只会满口答应，可于异却没跪下去，反是满眼怀疑的看着柳道元：“你为什么要收我为徒，就凭一坛酒？”

“这小子疑心重，象只小兽儿。”他的眼光让柳道元生出这么个想法，也不生恼，到觉有趣儿，道：“我知道你叫于异，也知道你在落马镇大撕活人的威风，霍远图父子有取死之处，且大撕裂手魔门绝学，杀你而绝此功，也可惜了，可即然撞到了，又不能放任魔门绝学屠毒江湖，最终害人害己，所以只有辛苦一下自己，收你为徒，给你戴上笼头。”

说到这里，他停了一下，又补上一句：“你不要以为学得大撕裂手就可以蔑视一切了，我告诉你，大撕裂手也不能撕裂一切，哪怕你练到高境界，撕天裂地，也撕不裂人心背逆。”

于异性子野，柳道元收他为徒，其实是想给他戴上笼头，他先就猜到了几分，听柳道元亲口说出，他心中更是大为逆反，很明显，柳道元是听说了他在落马湖撕人的事后，一路追着来的，根本就没怀好意，而不是偶尔路遇起心，本来就要拗着一根筋拒绝了，可听到柳道元后面这一句，忽然想到长明子看到的裂天神魔自杀前的话——我能撕天裂地，却撕不裂人心，他心中突然就有些畏惧起来，膝盖软了一软，差点儿就要跪下了，却突又问：“依你说，我以后就不能杀人了，可你黑面雷神杀人也不少吧，江湖上好象还传有你另外一个绰号，天杀星，难道你不知道吗？”

柳道元哈哈大笑：“我当然知道，天杀星，天曰可杀，我代天杀之，有什么不对吗？”说到这里，他脸色一正：“不是从此不让你杀人，但做了我徒弟，却不能胡乱杀人，须以道德为规矩，以良心为准绳，以义杀人，则杀遍天下而问心无愧，不以私欲害人，则身在地狱也一无所惧。”

“以义杀人？”于异心下冷笑，不过可以杀人这一点还是合了他心意，也就顺势跪下，叩了三个头：“师父在上，徒弟于异顿首。”

“起来吧。”柳道元点点头：“我知道你心不甘情不愿，但即然叩了头，一日是师徒，一世是师徒，你撕霍远图父子，他们有取死之处，我一个外人，到也不好强行责难于你，但有了师徒名份却又不同，我要杀你，不需要理由，所以从此你要仔细，可记下了。”

说到后面，他声色俱厉，话声中竟隐隐带了风雷之音，若没叩头前，于异说不定就要呲牙以对了，这时却也只能在心里暗骂一声：“收我做徒弟，就是好找借口杀我是吧，我呸。”嘴里却嘟囔道：“大撕裂手给这鬼环儿箍住了，想撕人也出不了手啊，师父，这礼物太重，要不你收回去好不好，放在我这里，万一失落了可不是耍的。”

柳道元冷哼一声：“好好戴在手上，怎么会失落。”

“可万一甩手甩脱了呢？”

“你到甩个我看看。”

于异给他咽得翻白眼，却是不甘心：“万一碰上功力高的，看我手上异宝，起了贪心，就捋不下来，抓住我砍了双手去，不就失落了。”

柳道元冷眼一翻：“谁敢砍？瞧得上这阴阳龙虎双环的，还得看看为师的风雷枪利是不利，不怕为师风雷枪的，不会将这小小环儿看在眼里。”

这话有理有据，最逼人是那份气势，是啊，把双环当宝的，不会是什么了不得的高手，想动于异，可就要想想柳道元的风雷枪了，打了徒弟师父上，打了细崽娘算帐，这话可不是说着玩的，而不怕柳道元风雷枪的，那就不是一般的人物，又总会瞧得起小小一对环儿，再是异宝，只冲着是柳道元给徒弟的东西，这些高人就不会要，丢了身份不是？

于异再无话说，只得认命，低头看那对什么阴阳龙虎环，果见环上隐现龙虎，左手龙，右手虎，不象画的，也不象雕的，到仿似生在里面，又仿似关了一龙一虎在环中，看得久了，隐隐竟有择人而噬的味道，颇为摄人。

“成上了颈圈的猴儿了。”于异心下苦笑，想到一事，道：“即戴着这龙虎环，那以后大撕裂手就不能再练了？”

“五脏六俯未通之前，强练大撕裂手，本就是找死。”柳道元到也看到了他脸上的苦相，知道他心中所想，很不满意，哼了一声。

于异却不是见师父而战战兢兢的人，一撇嘴：“师父你教的还真不同，我只听说经络通，可没听说过五脏六俯通的。”

“井底之蛙，知道什么。”柳道元又哼了一声：“罡气通络，只是寻常之技，我风雷宗风雷神罡以雷音入道，却可震动五脏六俯，则罡气不会积滞脏俯之中，所以惟有我风雷宗的风雷神罡，可助大撕裂手消除戾气，所以你能拜我为师，实在是进了宝山了。”

于异却嘟囔了一句：“也是你风雷宗捡到宝了吧，我真要借风雷神罡练成了大撕裂手，以后扬的也是风雷宗的名儿。”

这话甚是不敬，若换成狼屠子，老大爆粟就打将下来了，柳道元冷眼斜着于异，忽地却哈哈大笑起来，灌了一口酒，道：“行了小子，别不服气了，这样吧，我们以三年为约，三年内，只要你能练成风雷神罡的第二层罡风，我就传你龙虎双环的禁咒，你可同时开始习练大撕裂手。”

于异一喜：“当真？”[]

“当真。”

“那好，师父，你快传我风雷神罡吧。”

于异一脸急不可待，柳道元要笑不笑看着他：“你以为你是天才，今天传你明天就能练成了？”

“不试试怎么知道？”于异可不在乎他的冷嘲热讽：“说不定我真是天才呢。”

“嘿。”柳道元到给他气乐了，其实也是他心胸豁达，同时他自己是天才，也有着一点儿天才的不拘俗套的性子，所以也不太在乎于异的态度，猴儿才上套，自然是心不甘情不愿的，使点小性儿也无伤大雅，他也能理解，道：“行，左右无事，我就传你风雷神罡，到看你能领悟多少。”

真正要传功了，柳道元可就一脸正色了，放下酒葫芦，整理了衣冠，带于异朝北而拜，因风雷宗的宗堂风雷山在北面，于异也收了小性儿，恭恭敬敬叩了头，然后在下首盘膝坐下，听柳道元传功。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第三十七章 风雷神罡

传功之前，先传了门规，没规矩不成方圆，这个任何门派都有的，风雷宗是神道宗派，讲求义理，不过柳道元性子懒散旷达，并不太看重死规矩，尤其他知道于异胸腹间戾气未散，压狠了会反弹，所以只强调了一句话：以义杀人，不可以私欲害人。

就是说，杀人还是可以的，不过要讲一个义字，或者说要占一个理字，若出于私欲去害人，柳道元却容不得，于异本来炸着毛儿，听到可以杀人，心气到还勉强平复下来，只是心下冷笑：“杀人就是杀人，以义杀人，狗屎。”

随后传功，风雷神罡有五大功境，称为五大神风，每一境，都有景有象有验，第一境：丹风，功成后，丹田生风，此风不是凡风，乃是真阳丹风，由丹田起风，其风虽微，却是绵绵不绝，可吹遍四肢百骸，令通体舒泰，如沐春风。

练功之人，有避风如避箭之说，但这丹风却相反，千金难求，练成丹风，不说有多大功夫，至少终生不受风寒所侵，一般的人，几乎人人有点儿风湿什么的，只因人食五谷杂粮，受寒热风雨，无论如何也避免不了风寒入体，最多也就是程度的轻重而已，但若练成了丹风，风寒入体，给丹风一吹，立刻吹得无影无踪，也就绝不会得风湿。

第二境：罡风，功成可呼风，所谓呼风唤雨就是这个了，体内风成，但一人之力，终究势微，便要借天地自然之风，第一境丹风只能护体，到第二境，风凝罡劲，便可以作用了，象柳道元先前凝成的风雷盾，到第二境便可施展，当然，以第二境的功力，不可能有那么强，更不可能有雷音。

第三境：阴风，民间有阴风惨惨之说，似乎不是个好东西，其实误会了，修行之人，先凝罡，后成丹，再出阴神，再出阳神，最后阴阳混一，成就元神，阴神可是要丹成之后，而阴风就是阴神护体之风，可见阴风之难得，阴风成，可出阴雷，风中也就隐隐有雷音了，算是真正入了风雷宗的门。

第四境：阳风，阳风成，可成阳雷，至于威力，看柳道元的风雷枪就知道。

第五境：雷风，人只闻雷响，不知雷起有风，人只知轰雷掣电，千里万里，说打就打，说到就到，却不知雷能行远，就是因为借了风势，象柳道元刚才那一枪，千丈之外，一轰而至，其实已隐隐带了雷风，他十七岁就练成了阳风，今天四十七岁，却只勉强带了雷风，雷风之难得，可见一班。

风雷神罡真若练到雷风随体的至高境界，并不比大撕裂手的最高境界差，其实大撕裂手也并不就是天下最强的功法，无论神界魔界，好功法多如牛毛，真练成了，都可翻天覆地，只不过自古到今，真正能登临顶点的，没有几人而已，所以一派出一个了不起的人物，这一派立刻就声势大振，这人一死，整个门派说不定就跟着衰落下去，是功法失传了？甚至说突然失效了？不是，只是后代弟子练不出来而已。

柳道元将风雷神罡大致介绍了一遍，随后传了他第一境丹风的练法，于异听完，前后想了一遍，不明白的地方当场就问，大致都清楚了，便不管不顾练了起来。

柳道元暗觉好笑：“这小子，心气儿到足，不过太野，好好磨一磨，到是个不错的苗子。”喝了一会儿酒，盘膝坐在山石上，也打起坐来。

于异为什么这么急着练呢，一则是实在不甘心，明明有天下绝顶的大撕裂手，却不能练，反要来练什么风雷神罡，岂有此理嘛——他始终认定大撕裂手威力天下第一的，哪怕是见识了柳道元那一枪。虽然胸腹中的憋闷都给柳道元说中了，但于异却还是怀疑，不一定就是大撕裂手的戾气，也有可能是愿力无法发散造成的，因为长明子也有这种现象，长明子可没练过大撕裂手，那个怎么说？二则是练大撕裂手时的神奇进境刺激了他，正常的练习，要练到臂长十丈，最少也要三到五年呢，可他不到一个月时间就练到了六丈多长，即然大撕裂手可以飞跃前进一日千里，风雷神罡呢，打即打不过柳道元，说也说不过，可如果能以最快的速度练成风雷神罡的第二境，那时柳道元必然无话可说，只得收了龙虎双环，那时即可以练大撕裂手，又多练了一门风雷神罡，打草搂兔子，一举两得，所以他就急不可待了。

风雷神罡第一境丹风的练习并不复杂，甚至可以说极为简单，功力的进展相对来说也不快，但一步一个脚印，却极为坚实，可以说深得大巧若拙的真谪，若是正常情况下，无论于异多么性急，三五几十天内，都不会有太多进展，哪怕他是柳道元这样的天才，丹田凝气，也至少要一百天，而说句实话，于异不是柳道元这样的天才，但问题是，他体内有浑厚到化也化不尽的愿力，功法一运，愿力立时随着经络运转起来，运转的次数越多，跟着流转的愿力就越浑厚，忽觉尾巴尖子上一麻，一股热力轰的一下涌上夹脊，运转一周天，随后散发到四肢百骸。

于异在功境中感觉到一桩异象，整个夹脊仿佛都空了，成了一只大风箱，随着呼吸，风箱一下一下的拉动，拉一下，便有风嗖嗖的吹出来，吹向全身，所到之处，便如春风吹拂，只是练得一会，全身十万八千毛孔便觉得舒服无比。

“这好象是丹风成就之象啊。”于异心下疑惑：“可再快也不可能快得这个程度吧。”

虽有大撕裂手的例子在，他还是有些难以相信，睁眼想了想，闭眼再练，一运功，夹脊或者说整个督脉立时就空了，随后就有风刮起来，随着呼吸刮向四肢百骸，与柳道元所说的丹风之象一模一样。

“应该是成了，不会错。”他睁开眼睛。

柳道元虽在打坐中，周遭的动静却瞒不过他一点灵光，察觉到于异的异常，他睁开眼睛，道：“怎么了，有什么不明白的地方吗？”

“我练成丹风了。”于异这话到了嘴边，却又生生吞了下去，他人小鬼大，暗藏了一个鬼心眼，道：“师父，第二境罡风是怎么个练法儿。”

“怎么了？”柳道元眉毛一收。

于异可不在乎他的脸色：“现在教我好不好？”

“还没学会走，就想要跑了。”柳道元脸色越发的不好了。

于异只当不见，却是一呲牙：“我是飞的，不要走也不要跑。”

他这呲牙的模样儿，柳道元到不太反感，但反感他这态度，怒气儿上冲，不过随即又忍住了，他知道大撕裂手戾气重，于异能把一双撕裂臂练到六丈长，可见戾气积累之厚，想：“这小子刺毛儿太多，得慢慢捋，可能是第一境练不出感觉，所以想练第二境试试了，也好，再让他试试，彻底死心了，再慢慢捋他的刺毛儿。”

“那你就试试。”柳道元拿定了主意，便又把第二境罡风的练法传给了于异。

于异闭上眼睛，又开始练习第二境，第二境和第一境指印诀法不同的，所以柳道元一看就明白，心下暗笑：“为师我号称风雷宗千年不出的天才，第一境也用了一年时间，你小子半个时辰就练成了？嘿嘿，我且看着，你小子到底闹得什么玄虚儿。”且不管，又闭眼打坐。

第二境的罡风就是将督脉中丹风凝聚起来，形成罡力，发挥作用，于异一运功，督脉中罡风立聚，发出啪啪啪啪的轻微炸响，这响声清脆无比，便如甩着一挂响鞭，罡风越聚越厚，炸响越来越浓，忽地一动，气走双臂，从手上射了出去，一射数丈，刺破空气，发出呜的一声怪啸。

柳道元给这啸声一惊，霍地睁开眼睛，一脸惊讶，因为这声音他比较熟，应该就是罡风外发造成的炸音。[]



www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第三十八章 风翅

“难道这小子不但练成了第一境，还跨入了第二境？”这个念头在柳道元脑子里才一冒出来，立即就被他拍死了，绝无可能。

不过于异发了这一股罡风后，又不再发了，而且闭着眼睛，脸色平静，柳道元几乎以为自己是听错了，不过随后就想：“是了，这小子练不成捣蛋，发绝狼爪呢。”弄明白了，他嘴角掠过一丝嘲笑，又闭上了眼睛。

于异为什么试了一下就不再试第二呢，因为这小子鬼得很，他又藏了鬼念头，第一境丹风纯是护体之用，有法无术，到第二境罡风可用了，有法有术，凝风成罡，如刀如剑如枪如盾，可以有各种用法，但柳道元还没传他啊，罡风都没练成，或者说第一境的丹风都没练成，传什么罡风的用法，你小屁孩锤子都举不起呢，教你打铁的窍门儿？而于异却也不想问，因为大撕裂手同样有风云雷电四象，其中的风象也有两门辅助功法，一是风翅，二是风鞭，就是说随着大撕裂手的练成，两腋下随之生成的罡风可以象翅膀一样凝成一对风翅，或者凝成两根风鞭，于异对这辅助功法本来是不感兴趣的，就如普通人打拳，打得快了也有风啊，可谁会对风感兴趣呢，不过这会儿大撕裂手被制，不得已，他就想试试这风翅风鞭了，所以罡风一发之下立刻收手，而且装出若无其事的样子，果然就瞒过了柳道元，感应到柳道元闭眼，他心下暗笑，随后暗运功法，先练风翅。

大撕裂手没有御风飞行的功法，因为辅功生成的风翅就可以御风飞行，于异罡劲一凝，两腋发胀，罡气从两腋窝中发出，真如一对无形的翅膀，慢慢的伸展开去。

两翅伸展到五六丈左右，有些停滞，于异却不知足，他跟随狼屠子修练时，读过一些玄门典籍，有一篇说一种大鸟，翼张千丈，水击三千里，扶摇而上者万里，这时不自禁就定了个小小的目标，不说翼张千丈，至少也来个百丈吧，何况这是大撕裂手的辅功，大撕裂手练到极至，一双撕裂臂都能长达长丈呢，何况是无形的风翅，但再运功，却催不动了，能感应到五脏六俯中仍积存着浑厚的愿力，但却调不出来，就好比一个口干的人，站在千丈高的悬崖上，下面深潭里明明有一潭水，可就是没办法打上来。

“这绝不是戾气，而是愿力，或许是戾气更加剧了愿力的纠缠。”于异脑中还分神闪过这么个念头，没办法，他太喜欢大撕裂手了，撕人不仅是爽，还超级威风啊，可给柳道元一说，这大撕裂手居然象毒药一样，虽然能毒死别人，却也会毒死自己，他怎么也不肯相信，更不愿相信，总想找到柳道元话中的破绽，证明那是谎言。

“我用大撕裂手试试。”有了新的想法，于异心气儿更足，运起大撕裂手，龙虎双环果是灵异，一感应到于异往双臂运气，立时箍紧，于异的双臂顿时又象皮囊一样鼓了起来，肌肉皮肤撕裂般疼痛，于异试了一下，知道冲不破这对鬼环儿，硬要冲，只怕双臂都会炸掉，却不停功，只是往回一运，从两腋下冲了出去。

气路的运行，有自己的一定之规，仿如天地之理，太阳从东边出来，打西边落下，谁想让太阳打西边出来，再打东边儿扔回去，得到的只能是杯具，气路的运行也一样，虽然千功万法千山万径，有些最基本的东西也是不能违背的，走一条新路，往往会付出血的代价，而于异这种举动，把暴烈刚猛的大撕裂手的罡气往回运，不走手而走腋，说实话极为冒险，也只有于异这种要懂不懂的愣头青才敢这么试，不过反过来要说，这世上的新生事物，不就是这么试出来的吗？

于异一试，大撕裂手刚猛无铸的罡气从两腋下狂涌出来，化为风翅，往外急伸，刹时间就伸出了四五十丈，两翅张开，几近百丈。

看气劲渐衰，于异虽然还有些不知足，不过暂时也只能这个样子了，大撕裂手的书里没说风翅最长能长到什么样儿，于异只是猜，最高境界的撕裂臂能长达千丈，带起的罡风，那得多么恐怖啊，就普通人用力抡臂，那风还可以远达数尺之外呢，何况是千丈撕裂臂，风翅至少该有数百丈吧，不过撕裂臂不是还没练到最高境界吗？那就先这样，他这会儿已经忍不住了，双翅一振，身子霍地窜了出去，他脑中的想法，风翅一展，该就象鸟儿一样，可事实不是这样，因是起手试翅，双翅的振动并不大，可身子却一下就出去了数里，那种速度，不象鸟飞，到象弹丸，双翅就如皮筋儿，一下把他弹了出去。

这一下实在太快，于异只觉两耳风灌，面皮拉紧，双目难开，身子却已悬在半空，双翅张开，鼓着风，尤如一只高空浮悬的超级大鸟，只不过鸟身子小点儿。

这时他听得咦的一声，却是柳道元发觉了不对，起身追了上来，现在于异知道柳道元的身法了，乃是风雷遁，形如风卷，又如雷遁，快速绝伦，所以先前柳道元可以轻松跟在他后面，这会儿他有了风翅，忽地就起了雄心，想：“到看这会儿你还追不追得上我。”

双翅猛力一振，身子闪电般射了出去，百丈长的风翅鼓起风来，那种风势，真不知用什么形容，而于异的身子又只有这么大，就如把苍鹰的翅膀装在了蚊子身上，那种速度，也真的只有闪电可以形容了。

这一次，于异有了经验，将罡劲运一部份到头脸身上，形成一个罡气的罩儿，吹着头脸也就不难受了，回头看柳道元，却已是踪影全无，不过于异双翅稍稍一停，柳道元便又跟了上来，很明显他用上了全力，飞遁之际，则是雷声隆隆，恍若雷神行天，于异还能看见他脸上又是惊讶又是疑惑的情形。

“想不明白了吧，知道小爷的厉害了吧。”于异暗暗得意，双翅再猛力一振，忽一下又把距离给拉开了，就这么停停赶赶，眨眼便出去了数百里，于异算是试出来了，他真要不停的展翅，能轻松甩掉柳道元，只不过甩掉人没用，手上那对鬼环儿甩不掉啊，得意的一笑，便又转头飞回来，风翅是无形之翅，倏伸倏收，全凭心意，圈转回还，竟比鸟翅还要敏捷灵便。

后面的柳道元先是疑惑，后是惊讶，到将风雷遁全力展开仍然追不上于异，于异甚至是在戏弄他，一会飞一会停，想甩开他就可以轻松甩开后，他简直就是讶异了：“这是怎么回事？这小子练的这是什么鬼身法儿？狼屠子的狼行术不过下品身法，裂天神魔当年也没听说有这般身法啊。”

还好，就在他想不明白时，于异飞回来了，开口却又呛了柳道元一跟头：“师父，你输了，收了这对鬼环吧。”

柳道元一时没明白，道：“输什么输，我又没跟你比赛跑。”

“咦，你不是说我三年内修成罡风，你就收了这鬼环儿吗？难道想赖皮？”于异鼓着嘴巴，他这时把风翅收了大半，只余丈余在两腋微微扇动，便能带着身子稳稳的悬在空中。

柳道元明白了，原来这小子说这个呢，道：“你这是罡风吗？”

“我这不是罡风吗？”于异反问。

柳道元也有些搔头，他能感受到于异身周罡风的流转，更莫说先前那百丈长的风翅扇动时的风力，可风雷宗的风雷神罡好象也实在不是这个啊，想半天不得要领：“你这是风，也是罡风，但不是风雷宗的罡风。”

于异恼了：“什么才是风雷宗的罡风，还打了记号不成？”脑中一转念，点头：“行，那就给你看记号，你把罡风的术法教我吧，我演给你看。”

风雷神罡是体，象风雷枪风雷盾之类是用，体用相合，才是全套，柳道元不承认于异的罡风是风雷神罡，但若套上了风雷枪风雷盾之类的外皮，他再想不承认就不行了。[]

柳道元略一犹豫，点头：“行，罡风即成，便可凝风为用，看个人喜好，刀枪剑戟任选，你是我徒弟，跟我学枪吧，练枪时还可习盾，我把枪盾尽数传你，你听好了。”便把凝练风雷盾风雷枪的术法教了于异。

风雷宗术法有其独得之妙，但所谓万法归宗，风雷枪风雷盾的凝风之法与风翅的凝风之法其实有相通之处，于异已凝得风翅，这时一听风雷枪盾的凝法，稍一试手便就明白，气走左腋，呜的一声，凝成一面风盾，要知他的罡风因愿力而来，能凝成数十丈长的风翅呢，这会儿凝盾，那自然也小不了，只是从腋下出风比较怪而已，威力却大，刹时便凝成一面高数丈宽数丈的圆盾，看上去远比柳道元先前凝成的风雷盾要惊人得多，不过于异自己知道，其实不如，因为柳道元盾中隐有雷声，闻之让人心血下沉，自然惊怖，而他这风盾虽大，却无雷音，就是个虚架子。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第三十九章 黑面雷神

风雷盾凝成，然后气走右腋，滋的一声，凝成了一支风枪，长有五六丈，粗也有尺余，看上去不象枪，到象根屋梁儿，不过粗些没事，柳道元的是手握，他的气不走手，走的两腋，枪是虚凝在空中的，不必手握，和风雷盾一样，看上去大，但与柳道元的风雷枪比，没得比，真要较阵，柳道元只要一拨，估计连枪带盾尽给拨散了，于异虽得愿力为用，但调出来的愿力仍无法与柳道元精纯的功力相比，当然，这也与他初学，心法不熟有关，若是运用得熟练了，枪盾都还可以小一圈，劲凝则小，而力大。

但无论如何说，这是风雷枪和风雷盾，柳道元看着这大盾大枪立在于异左右，一时间目瞪口呆，他有一把短须儿，这时猛扯胡子：“这是怎么回事？这是怎么回事？大白天见鬼了？”

于异得意洋洋：“如何，是风雷枪没错吧，罡风成了吧，师父，老大，愿赌服输啊，收了这鬼环儿吧。”

柳道元不答他，呆了半天，身子忽地往前一窜，他离着于异有近二十丈距离，要知于异演示功法，仅一枝风雷枪就有五六丈长呢，所以柳道元站得也较远，可他身子只是微微往前一顷，于异几乎没能反应过来，柳道元已经到了他身前，反手扣住了他左手的手腕子。

“好快的身法。”于异陡然一惊，竟不自觉的有些毛骨怵然，太快了，实在是太快了，先前他逗着柳道元追他，可以轻易就把柳道元甩开，心中还洋洋得意，以为无论如何，至少在身法上，柳道元是拿他无可奈何了，到这会儿，柳道元在短距离内展示了不可思议的身法，他才知道，柳道元能亨大名，实是有着他货真价实的本钱，是，如果是有准备的情况下长距离比赛飞行，柳道元确实追不上他的风翅，可短距离内，柳道元猝然发功的话，他就完全没有躲避的可能，可以说，他风翅便再长一倍，百丈之内，以柳道元的身法加上风雷枪的威力，要杀他也是易如反掌。

如果说先前柳道元那崩山一枪还没能吓住于异的话，这看似平平常常的一闪却反而是真个吓住了于异，腕子给柳道元扣住，他情不自禁就是奋力一挣，这一挣在惊怕之下发出，可以说用上了全身力道，但柳道元的手却仿似钢浇铁铸，竟是一动不动，反到是瞪了他一眼：“乱弹什么？羊癫疯发作啊。”说着就闭上了眼睛。

不过给他这一瞪一骂，于异反而放下心来，知道刚才只是自己吓自己，柳道元扣住他并不是突然想下杀手了，而是在探寻他体内的异常。

柳道元扣住于异脉门，一点灵光进入于异体内，四肢八脉一转，眉头皱起，道：“你吃过什么东西？”

“什么东西？”于异脑子飞转，虽然柳道元不象起了杀心的样子，他还是留了个心眼，这种类似于野兽的狡猾，是与野兽打了十年交道后煅炼出的本能，野兽永远不会完全信任同伴，尤其是猛兽，例如狮虎，哪怕是在交合时，雄狮也会咬住母狮的颈毛，就是怕完全放松的情况下，母狮回头一口，于异虽然估摸着柳道元没有起杀心，可本能却让他提防，想了一想，道：“我也不知道，只是有一回，碰上个老和尚，对我念了段经文，我模模糊糊的，好象睡了一觉，梦中有吃东西的感觉，醒来后肚子特别胀，十多天只喝水不要吃饭，我还奇怪呢，难道是那老和尚给我吃了什么？”

这是把灯妖长明子和释圆两者结合在一起编的一个故事，灯妖融在他体内的愿力他不愿说也不敢说，灯妖是妖呢，谁知道柳道元会怎么想，但柳道元扣着他脉门，灵光在他体内探寻，澎勃的愿力必然瞒不过柳道元的灵机，所以说不知吃了什么东西，就是肚子胀，猜去吧，却又说这东西有可能是老和尚给他吃的，柳道元也就不会乱猜疑，而之所以一定要说老和尚，是他突然灵光一闪，想到个妙计，在脑中回思释圆老和尚念的经文，脑中听经，胸腹间立时就平和起来，柳道元感应着他体内的异常，先只觉雄浑暴烈，如天风海涛，但突然间又常得特别平和，虽仍是雄浑无比，却只觉其厚重而不觉暴烈，便仿佛一口巨钟，钟声虽宏大辽远，却不刺耳，而只让人觉得佛门的广大。

“奇哉，怪也。”柳道元探寻半天，不得要领，松手放开他，仰头想了半天，道：“你小子看来与佛门有缘，却不知是哪一位高僧给你吃了点儿好东西，愿力雄浑，竟如同舍利之光。”

听他说到愿力，于异还吓了一跳，再听到舍利之光，才知道柳道元不过是猜测，估计是听经起了作用，柳道元在他的罡劲中感受到了佛力的平和广大，心下暗暗得计，却也暗暗心惊：“黑面雷神，果然了得。”试探着道：“师父，我已经练成了罡风，是不是可以收了这对龙虎环了。”『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“那不行。”柳道元断然摇头，于异急了：“你先前可是答应过的，可不能说话不算数。”

“我说什么了？”柳道元斜眼看着他。

于异那野性融在骨头缝里，这一恼，可又忘了害怕了，叫道：“你说我练成罡风就帮我解禁，难道想赖？”

“什么叫难道想赖？”柳道元哼了一声：“我说过吗？我怎么不记得，根本没那回事，赖什么赖？”说着转身，自顾自落下云端，坐到一块山石上，很悠闲的喝起酒来。

“你——你——你。”于异气急败坏跟下去：“你堂堂黑面雷神，江湖上声名赫赫的高手，居然说话不算数，骗我一个小孩子，简直岂有此理嘛。”[]

柳道元看他气得跳脚，忽地里扑哧一笑：“行了小子，踩了尾巴的小狗儿一样，跳什么跳啊，罡风练成，并不能震松大撕裂手遗留的戾气，你这时练，仍是有害无异，坐好了，我传你第三境阴风的练法，到阴雷成就，能以雷声震松胸腹间戾气了，再练大撕裂手，便有益无害，放心吧，师父不会骗你的。”

“你已经骗了我了。”于异气得咬牙，却也无可奈何，而堂堂的黑面雷神居然象个小孩子一样赖帐，也实在有些出超出他想象之外，一时也真不知要如何应付，想了想，似乎柳道元说的也有道理，便就再信他一回，嘟着嘴坐下，听柳道元传了阴风的练法，更赌着一口气练下去，要是一下练成了阴风，到看这不要脸的黑面神还怎么说，不过这会儿天上不掉馅饼了，跟练大撕裂手一样，前期进展快，到后面进展就慢了，不是愿力没有了，而是调不动，起不了作用。

柳道元其实也有几分期待，到看于异还能不能再创奇迹，陪着于异坐了半天，眼见于异嘟着个嘴起身，他忍不住哈哈一笑：“嘴巴都可以挂油瓶了，行了，你还不错，慢慢来吧，来，赏你口酒喝。”

于异也不客气，接过柳道元的大葫芦，一气猛灌，柳道元急了：“喂喂喂，给我留点儿。”急手八脚抢过去，便就一脸苦象了：“我说你怎么这样呢，喝酒还是饮牛啊。”

看着他气急败坏的样子，于异忍不住呲牙一笑，柳道元扬手：“还呲牙，我揍你信不信。”

于异忙往后一跳，道：“小气劲，还做人师父呢，我买两坛赔你好不好。”

“此话当真。”柳道元眼睛一亮：“那走，我刚才见前面好象就有镇子呢。”

“我可不象你，七老八十还骗小孩子。”于异嘟囔一声，柳道元瞪他一眼，当先便行，于异跟在后面，看着柳道元的背影，突然间就有些喜欢上这个师父了。

狼屠子也喜欢喝酒，就某些方面来说，狼屠子对于异也不错，但狼屠子脾气暴燥，架子大，规矩也多，动不动惩罚立致，于异为什么有胀尿的经验，就是给狼屠子罚跪罚久了，有过这样的经历啊，而柳道元与狼屠子完全不同，说来名声比狼屠子要大得多，脾气居然要好得多，象起始于异那些无礼的举动，换成狼屠子，早把他打成豆腐渣了，柳道元却笑嘻嘻全不在意，到后来居然还给于异酒喝，而且不找东西，就把葫芦递过来，这不象师父对徒弟，到象平辈间兄弟相处呢，这份随和，于异在狼屠子身上从来也没看到过。

“左右无事，且跟他混着吧。”于异这么想着，不过还是有点儿恼意。

前面不远果然有个镇子，找了间酒店，要了酒菜，大吃一顿，临了柳道元又买了十坛酒，居然全灌进了他那个酒葫芦里，于异这才知道他这葫芦还是一宝，灌好了，柳道元大手一挥：“我徒弟结帐。”找了根牙签，挑着牙花子，施施然出门去了。

“咦！”于异可就呲牙了，却也没办法，一拍桌子：“给我来二十坛酒，也灌上了。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第四十章 风鞭

生意这么好，店东可是乐坏了，酒搬上来，却不见有葫芦，问于异：“客官，酒来了，灌哪儿呢？”

于异只是气性上来，自己请客，背的酒至少要超过柳道元吧，所以随口叫了出来，这时才想起没有柳道元那样的宝葫芦，一瞪眼：“你店里没葫芦吗？店里没有镇上也没有吗？不会去买，还要我教，你怎么做生意的？”

店东先前满脸红光，给他一训，训成灰孙子了，乖乖应着去买了葫芦来，二十坛酒，装了二十个大葫芦，装好了，店东看着于异绞手，这怎么拿啊，重到是不重，五斤一坛，加葫芦也就是百把斤吧，可葫芦太多了啊。

于异一时也有些下不来台了，但不能给店东笑话，死鸭子嘴硬，咬牙上吧，叫店东找了绳子来，把二十个葫芦做一串串了，全背在背上，仿佛背了座葫芦山，结了帐出来，追上柳道元，柳道元一看，忍不住哈哈大笑：“你个臭小子，哈哈哈。”

“笑什么笑？有什么好笑的？”于异也不理他，自取了一个葫芦，边走边喝，不多会，一葫芦酒便给他喝光了，顺手把葫芦一扔，好，二十个葫芦只剩十九个了。

柳道元看得皱眉：“你这小子。”他性子也真是豁达，摇摇头，也并不放在心上，却道：“前面不远有座五福寺，寺中住持智能方丈是我好友，且去盘恒几天，你小子别喝醉了，出乖露丑，我可真有些揍你。”

于异其实已经有几分醉意了，闻言一呲牙，没理他。

五福寺其实还在百里外，不过对神道中人来说，百里距离也不过就是邻村的意思，柳道元御风而起，于异便张开风翅跟在后面，顿饭时光也就到了。

五福寺这名字听起来不错，方丈又是柳道元的朋友，在于异想来，应该是家大禅院了，其实不然，就是一座小庙，前后两进，山门破旧，香火清冷，加起来也不过十来个和尚。

但方丈智能的样貌却又有些出乎于异意料，本来想着这样的偏僻小庙，老和尚应该是皮黄肌瘦的，结果智能迎出来，却是个胖大和尚，五六十岁年纪，却是满脸红光，敝着胸，走起路来，胸前肥肉一颤一颤的，两个大乳，一般的女人都未必比得上，笑声也极为哄亮，以至于异都替那古庙担心，一个不好，只怕要给这胖和尚笑塌了。

柳道元自与智能说话，一个小和尚引于异到客房休息，于异有些醉意了，便自睡倒，一觉醒来，天差不多黑了，一个小和尚给他送了粥来，同时告诉他，柳道元与智能一起出去访友去了，让于异就在寺中静心练功。

于异一听就跳了起来：“这算怎么回事儿，怎么撇下我一个人跑了，那我也不伺候了。”但一看手上龙虎双环，可又苦起了脸，他便不想认师父，这龙虎环也得逼得他认啊。

说起来这人啊，还真的是，柳道元性子随和好说话，于异这性气儿就老是有些不顺，想着柳道元限制了他的大撕裂手，他就左也跳右也蹦，全不念柳道元的传功之德，好意若柳道元象狼屠子那种性子，动不动就把他揍一顿，他反而是老实了。这到和叶晓雨差不多，于异若是把叶晓雨强奸了，说不定她就认命了，于异不奸她，她反而另起心思了，于异写在叶晓雨屁股上的那两个字，其实也可以反过来写在他脸上，或者说，可以写在这世间绝大部份人脸上——人啊，就是个贱的。

手有龙虎双环，离不得柳道元，于异这性气儿就越发不顺了，可懒得在这小穷庙里喝粥，不过还好，他是是要面子的人，到也知道在外人面前给柳道元全面子，撒了个谎，只说他练功动静大，怕惊扰了庙中大和尚们的清修，所以到山里去练，每日自回来睡觉，其他也就不劳大和尚们操心了，有了这话，他做什么，和尚们也就不致意外，不会说柳道元的徒弟没礼貌。

小和尚走，于异取了一个酒葫芦便出了山门，他还去得远，风翅一展，便到了百十里外，找了个山谷，先打了两只兔子烤了，喝了半葫芦酒，吃饱喝足了，借着酒意，又试了下大撕裂手，那龙虎环还真象是生了根，无论他怎么试，即没法子取下来，罡气也冲不过去，只得罢手，回头便又练阴风，真只有等练成阴风，风中起雷，让柳道元给他解禁了，只不过这阴风进展就慢了，一时半会，休想看到什么成效。

练了一个时辰静功，没多少效果，于异也懒得练了，便凝成风翅，飞上半空，复又凝成风雷盾和风雷枪，左盾右枪，在空中操练起来，柳道元还没传他风雷枪的枪法，他就是乱扎一气，但借着风翅，回旋如电，枪又长大，声势到也惊人，他这枪现而今其实还不能叫风雷枪，没雷啊，但撕扯空气发出的异啸，仍是声震十数里，惊起一山飞禽走兽。

练了也有一个时辰，没兴致了，忽地记起还有一样好东西：风鞭。

“风翅有奇效哦，看看这风鞭怎么样？”他兴奋起来，凝神运功。

翅也好枪也好盾也好，凝的都是风，只是气路不同而已，风鞭自然也一样，其实把风翅化一下，散的风翅凝成细长条就是风鞭了，所以他只是略一转化，一条风鞭就凝成了，长有三十丈左右，因为比风翅凝得紧，所以比风翅短，约大拇指粗细，舞了几下，颇为如意，看前面山峰上一株小树，约有碗口粗细，他把劲凝足了，一鞭抽过去，啪的一声，树身剧烈晃动，摇下一地松针，树却没断，而风鞭却震散了。

“这威力有点儿小啊。”于异有些失望，风翅给了他极大的惊喜，风翅一成，居然柳道元也追他不上，他盼着风鞭也能有超乎想象的威力呢，这会儿看起来，威力还远不如风雷枪呢，其实想想应该是这么个理，同样是他，同样的功力，同样是凝风，风雷枪凝得更短更粗，威力自然更大了。

于异不甘心，再又凝鞭，竭力又是一鞭抽下去，松针差不多给他抽光了，树身却还是没断。

“没劲。”于异有些儿死心了，山石上坐下来，倒过葫芦来喝酒，这时起了一股旋风，那风不大，只是细细的一股，在于异前面旋转着过去，所到之处，吸起不少枯枝碎叶，于异心中突地一动，将风鞭凝成，然后一抖一旋，好象有点意思，不由来了兴致，罡劲急速旋转，风鞭缠上那棵松树，旋到急处，猛地一扬，轰的一声，那树竟给连根拨起，飞上了半空，更在空中断作了两截，细枝更是四分五裂。

于异惊喜交集，飞过去细看，打了两鞭也没打断的树身，怎么这么一旋一扯反是断了呢，他想了一下就明白了，因为他缠树急旋，树的上半树与下半身的树根就形成了一股扭力，这猛力一扯的情况下，扭力与扯力交合作用，树身就断了。

“这个好。”于异有些喜出望外了，凝成风鞭，再试，且有了经验，圈住一棵树，一通急旋，把劲吃足后，再猛力一扯，那树几乎是应声而出，不过这次的树没断，一则是粗了些，二则，那树先前是挨了两鞭的，树身有了损伤，这树没有，但这股拉扯的力居然能将树连根拨起，于异已经非常满意了，因为他知道，同样一棵树，打断和连根拨出来是不同的，同样的劲力，能打断一棵树，却绝对拨不出一棵树，也就是说，他这风鞭的旋力，远大于直接抽击的鞭力。

“嘿嘿，哪天再叫师父吃上一惊。”于异心中暗转心思，不过想到柳道元那天的惊雷一枪，却又有些丧气，风鞭旋力虽强，若与柳道元那一枪比，可还是差得太远了。

“若没有这对鬼环儿，我有一年之功，将撕裂臂练到百丈以上，绝对可以接下他那一枪，那会儿再给我撕撕看。”恼怒之下，想着将柳道元一撕两半的情形，忍不住嘎嘎笑了起来，却又想：“这黑面神其实人不坏，蛮好打交道的，到不必撕他。”[]

想到兴奋处，复又凝鞭再练，细细揣摩其中的妙处，威力更增，他此时身上功夫，威力最强的是风翅，柳道元的风雷遁都追不上啊，不过只能用来跑路，当然，打斗时也可增强身法的灵活，不过只是不能直接用来伤敌就是了。

其次是绝狼爪，愿力催发的绝狼爪一爪八影，攻击力还是相当凌厉的，只不过柳道元呵一口气凝成的风雷盾他也攻不破，有些丧气。

再其次就是风鞭，若论直接的抽击力，风鞭远不如绝狼爪，不过以旋劲裹人时，却有独到之妙，综合起来的威力，不在绝狼爪之下，甚至可能还要强于绝狼爪——一般人都没有应付这种旋劲儿的经验。

最后才是大撕裂手，然而于异却绝不会对大撕裂手失望，因为他还只将撕裂臂练到六丈长啊，初级的撕皮裂骨也要十丈长呢，更莫论撕魂裂魄的百丈撕裂臂，撕天裂地的千丈撕裂臂，只说一点，风翅和风鞭都只是大撕裂手的辅功，就可以想见大撕裂手的潜力，可惜阴风不成，柳道元便不给他除去龙虎双环，恼火啊。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第四十一章 苍狼大王

闹了大半夜，也懒得回庙了，便就在山峰上找了块大石，坦胸坦腹，山风吹着，很舒服的睡了一觉，他并不怕虎狼，也不怕山精树怪的偷袭，练道之人，自然敏锐，莫看他睡熟，真有异物偷袭，眼光只要落到他身上，他便能惊觉。

第二天一早，回寺里打了一转，混了碗粥喝，随后便没人理他，没人理更好，打坐半晌，到下午便又出寺来，复又到山里练功，如此过了十余日，他风鞭练得越发熟了，却是不见柳道元回来。

“不会把我丢这里一年半载的不理不睬吧？”于异有些焦燥起来：“我可还要去找哥哥呢。”一想到找于石砚，不由就想到了张妙妙，而一想到张妙妙，不知如何，就回忆起了那日梦中的情景，想着张妙妙红舌在那话儿上舔绕，那话儿蹭一下就立了起来，他吓一大跳，忙甩头不想，那话儿一时半会却不得软，没法子，只得凝神练功，岔开心神。

这夜恰是十五，于异练到半夜，有些累了，喝了半葫芦酒，在山石上躺下来，他是双手互扣举在头顶这么躺着的，龙虎双环靠在一起，月光照在双环上，光芒流转，竟是冲天而起，有近百丈高下，光中一龙一虎，盘旋跳跃，不过没有什么声息，于异又是喝得半醉的，睡着了，全然不觉，不想却惊动了远处山上的一个妖怪。

这妖怪名唤苍狼大王，就是一头狼精，平日躲在深山之中，日日潜修，到也得了个人身，颇有些法力，这夜出力吸采月华，看到远山一缕宝光冲天，这怪便动了心思，驾一股妖风，便往于异睡觉处掠来。[]

这怪到近处山头，见于异睡在那儿，双手上宝光熠熠，心下大喜，想：“且看我一扑，吃了这人，再夺了这宝。”

盘算停当，这怪把身子弓了一弓，霍地纵起，猛扑下来，身到中途，于异却给惊醒了，睁眼一看，便就大喜：“咦，居然有这般好事，好玩，好玩。”

心念一动，腋窝下风鞭飞出，急抽过去，他这风鞭本是凝风而成，若是白天还好，勉强能看到点形状，就中往往还裹着点儿枯枝败叶，有点儿形迹可以寻摸，但晚上就不行了，苍狼大王虽是狼眼，却也看不清，只听得风声急骤，百忙中急要躲闪时，哪里还来得急，只听啪的一声，顿时就给抽了下来，滚落山脚。

苍狼大王连打了好几十个滚，到一块大山石前，才好不容易给挡住了，心下惊慌，知道碰上了高手，也不敢想宝了，把身一纵，翻过山石就想要逃命，他也是成了气候的，这一逃，还真是快，只是一晃，就上了山岭，可惜他再快，又怎么能快得过于异，于异风翅一振，悬在半空，看苍狼大王上了岭，他冷笑一声：“你个孽畜，碰上小爷，哪有你逃命的机会。”

风鞭往下一抽，撕裂空气，发出呜呜的怪叫，苍狼大王惊得汗毛儿直竖，眼见跑不了，却也激起凶性，身子一蹲，化为狼形，头一昂，嘴一张，昂的一声，喷出一物，黑气裹着，约有大海碗大小，却是他苦修成的一宝，名为狼毒，乃毒血凝成，其核坚硬如铁，若是打中了，山石也能打塌一边，即便打不中，外围裹着的黑气只要吸着了一点，也会中毒，这也是看于异过于厉害，所以一上手就把压箱底的功夫给掏了出来。

苍狼大王献宝，于异却还不看在眼里：“什么阿物儿。”一鞭抽上去，打得狼毒上黑烟飞散，看清里面半红不黑一团，约有拳头大小，也不知是什么东西，他也不感兴趣了，风鞭一圈，顿时就把苍狼大王圈在鞭中，一旋一扯，可怜那苍狼大王就给放了风筝，倏一下飞上半空，于异的风鞭本只有三十多丈长，苍狼大王甩上天，他偏生松了风鞭，苍狼大王便直飞上五六十丈高，看看落下，他又一鞭接着，旋个半圆，又甩上空中，如此反复。

苍狼大王平生也自负一身本事，铁头钢牙利爪，这会儿却是无有半丝抗手之力，给于异甩上去，落下来，甩上去，落下来，吓得哇哇怪叫，手舞足蹈，只叫饶命：“好汉饶命，好汉饶命，小的愿为奴仆，愿为奴仆。”

于异玩了一会儿，没兴致了，风鞭带着苍狼大王抡个大圆，便要在山石上摔死，忽地却想：“这一摔死了，又无聊了，对了，且看这山里还有什么妖怪。”

把苍狼大王往上一甩，这会儿却不再接着了，苍狼大王从五六十丈高空直摔下来，摔得五脏离位，七窍流血，还好也算是修成了点儿气候，勉强留得性命，在地下挣了半天，稍稍挣过一口气来，俯身拜倒：“小的南山苍狼拜见好汉爷。”

于异在山石上大马金刀坐了，先仰头灌了半葫芦酒，这才点头叫道：“今夜小爷心情好，且饶你一命，老实交代，这左近山里，还有多少妖怪，一一给我报上名来，话说在前面，你不要想瞒，我可是打听过来的，这山里妖怪，没有八百也有五百，你若敢瞒时，嘿嘿。”

“不敢，不敢。”苍狼大王连连叩头：“这左近还有。”说到这里，他却接不下去了，苦起脸道：“好汉爷，不对啊，这可是中州之地，哪有三五百妖怪，成了气候得了名声的也不过四五个，那只修成半人半妖不成气候的，顶天也就十来个，哪有四五百啊？”

“大胆，还敢包庇。”于异怪眼发光，只不过他的是绿光，苍狼大王的也是绿光，落在苍狼大王眼里反是不怪了：“敢是不想活命了。”

“不敢，不敢。”苍狼大王连连叩头，几乎就要哭了：“可这西山方圆三百里之内，确实只有这几个妖怪啊，这可是中州之地呢，不但荡魔府盯得紧，官府势力也大，更有无数佛道高人，哪容得三五百妖怪作乱。”

他这一说，到也有理，于异想：“也是，这中州之地，人烟繁茂，不但有官府势力，还有荡魔府，还有各佛道寺庙也要抢生意，确是容不下几个妖怪。”

天帝在九州设九大荡魔府，管理天下，本来是人神魔妖皆管，便是人皇，也是天帝任命，所以自号天子，但随着人类越来越多，势力越来越大，尤其是佛道兴起，高手异人层出不穷，神界受到的压力越来越大，加之与魔界的几次大战，又大伤了元气，天帝终于妥协，九大荡魔府职权收缩，只管妖事，不管人事，人间之事，尽付人皇。

人皇管理百姓，州下面设郡，郡下面设县，县下面再有乡里，各有官长，神界对妖事的管理，差不多也是这个套路，九州设九大荡魔府，然后每一城设一城隍，便类似于郡之太守，然后以城为中心，山设山神，河设河神，无山无河者，便设土地，也就是各县令乡保之意。

人皇管百姓，天帝管妖魔，本来泾渭分明，但还有佛道啊，佛道要争香火，要发展信徒，从哪里下手？官府的生意不好抢，那就只有抢荡魔府的生意，而且除妖捉怪也最易见效，村里有妖怪，来一个高僧或高道，神光一闪，妖怪毙命，那愚民愚妇还不顶礼叩拜啊，所以各地佛道都拼命抢荡魔府的生意，放眼看去，各地的香火，不是归了寺庙，就是归了道观，而各城隍土地山神却是香灰冷灶，冷冷清清，但真正杯具的，不是城隍土地，而是各地的妖怪，妖怪成了香饽饽，佛也要争，道也要抢，实在漏过去了，还有荡魔府等着，说起来苦啊，做妖怪，不容易。

当然，这样的情形，也因地因时因势而有区别，九州之中，以京师所在地中州人烟最为繁茂，无论官府还是佛道甚至是各城隍的势力都最为强大，所以妖怪就最少，便有几个妖怪，也轻易不敢冒头，而越往边远州郡去，人烟越少，佛道势力也越弱，没香火不是，于是妖怪也就越多，尤其五百年前那一次神魔战后，随着七曜沉雷甲遗失的传言蜂起，斗神宫大门三百年不开，而人皇昏庸，官吏腐败，可以说是雪上加霜，于是魔界势力越大，群魔乱舞，百夷作怪，九州之地，已有四州彻底沦陷，便是其余五州，妖怪也越来越多，但无论如何说，中州就是中州，虽已现出乱象，妖怪却还是不多，便官府腐败，各地寺庙还在不是？而且越是乱世，信佛道的越多，香火反是越昌盛，妖怪的日子自然也就越不好过。

“先不论数，这山里的妖怪，你且一一数来，若少一个时，哼哼，你看那树。”于异一声冷哼，风鞭飞出，圈着不远处一棵大树，猛一旋一扯，把那树连根拨起，远远摔下山崖：“看你的狗头，可强得过那树？”

“小人不敢，小人的狼头，远不如那树，远不如那树。”苍狼大王叩头如捣蒜，当下一五一十，说了这山里妖怪，这山就唤西山，方圆三百余里，那不成人形的不计，修成气候得了人身的，包刮苍狼大王在内，共有五妖，乃是翠谷鹿道人，是一个梅花鹿得道，北山虎猛子，是一只吊额白晴虎，东岭熊居士，听名儿雅，其实就是只老山熊，还有西坡胡九妹，却是化狐为胡，一个狐狸精。



www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十二章 胡九妹

于异听了，呲牙一笑：“就这么几只熊虎狐鹿？”

他呲牙，不是笑，多带有威胁之意，从狼争食呲牙化来的啊，可苍狼大王见了，那叫一个亲切，忙陪个笑脸道：“好汉爷明察，确实只有这五妖，我们也曾会过两次，还有个西山五友的雅名儿。”

“西山五友，哈哈哈。”于异大笑，苍狼大王也只有陪笑，笑了一气，于异站起身来，道：“中州之地，岂容妖怪猖厥，你且带路，左右无事，小爷我便除了你们这什么西山五友。”

“好汉爷饶命啊。”苍狼大王慌就拜倒：“可怜我等虽是妖类，却并不敢作乱人间，只是在山间捉几个獐鹿裹腹，并不曾吃人，罪不当死啊。”

“没吃过人？”于异哼了一声。

“他们几个我不敢担保，但小的确是没吃过人。”苍狼大王一脸情急：“这山中野物颇多，而且出山就有佛道高人，所以小的不敢吃人。”

虽然他说得象模象样，但说狼不吃人，于异还是不信的，不过这会儿他突地又改了心思，便把五妖一顿杀了，又有什么意思，他在狼窝里长大，做惯老大的，而且对野物并不反感，其实说起来，如果人类不会酿酒的话，他更喜欢跟兽类呆在一起呢，这时便想着，不如把五妖都招了来，便做个妖老大耍子。

“他们几个也确没吃过人？”转了心思，这话风便有些放软，那苍狼大王成得了精，到也不是个傻的，便就听出了话尾儿，忙就点头：“就小的所知，他们也确是没吃过人的，鹿本是吃草的，胡九妹是女子，而且也没听说过哪里的狐狸吃人啊，熊居士最爱个甜食，只是虎猛子不知详情，不过北山最是荒僻，从来没人去的，野物也多，想来也不会专去寻人吃，吃出佛道高人甚至荡魔府缉文可不是耍的。”

他这一套说下来，于异到真有几分信了，事实上也是，中州之地，妖怪敢冒头吃人的事是极少见的，佛道高人到处都是，除非是傻得缺心眼的，谁敢乱来啊，而一般成了气候的妖类，又怎么会缺心眼呢，说某个人聪明，叫做精明，或者说这人成了精，而修成气候的妖类叫什么，叫妖精啊，都成精了，会傻吗？

“即有你担保，我便不要他们性命，且去召了来相见。”

“是，是，小的即刻召他们来拜见好汉爷。”苍狼大王大喜，爬起身来，上了一块山石，昂首向天，便是嗷嗷嗷几声叫，过得一会儿，便听得东边一声熊吼，北边一声虎啸，更远处山岭中又还有呦呦鹿鸣，随着叫声，几个黑影如飞掠来。

最先到的，是一个黑大汉，三四十岁年纪，敝着胸膛，满胸黑毛，苍狼大王便介绍：“这是东岭熊居士。”却看着于异，于异知道他意思，心下转念：“且就耍子，到不可报本名。”脑中一转，有了主意，道：“小爷撕天王。”

苍狼大王便就跟一句：“这是撕天王，却是第一等的好汉。”那熊居士便抱着一双黑毛熊臂作了礼：“幸会，幸会。”

这憨货到是个有礼的，不过于异是想要作头的，头狼素来倨傲，他便不回礼，只是哼了一声。

随后又有两人掠来，前面一人，瘦高个子，做道士打扮，想来便是鹿道人了，后面一条大汉，却是比熊居士还高着半个头，两目圆瞪，极为威猛，自然便是虎猛子。

虎猛子身未到，先就叫道：“老狼，这大半夜的你不睡觉，嚷什么嚷呢？”

鹿道人嘿嘿笑道：“莫不是有什么好事吧。”眼光却在于异身上转来转去。

苍狼大王道：“确有好事，确有好事，小弟今夜识得一个顶天立地的好汉，名唤撕天王，特召各位兄长来拜见。”

苍狼大王是给打怕了的，身段儿放得低，熊居士三个却是没见识过的，腰板儿可还硬着呢，不过熊居士性子憨，说话做事总比别人慢点儿，而鹿道人性子谨慎，从来也是个不肯当头的，惟有虎猛子，一听这话就不舒服了，张口便道：“撕天王，好大口气，便是这小子么？”斜眼向于异上下一张，便就哈哈大笑：“还以为是怎么样三头六臂的好汉呢，原来就这么个后生，本大王性子若发时，一顿就。”

他大话没说完，于异腋下风鞭飞出，圈着他身子便是一甩，却不是往天上甩，而是甩向对面的大青岩，但闻碰的一声巨响，虎猛子一脑袋撞在了大青岩上，还好他头硬，也撞了个昏天黑地，他嗷的一声吼，刚想要爬起来，于异风鞭却又扯着他一甩，打一个旋子，再又一下撞在了大青岩上，这一次虎猛子不吼了，大眼睛有些儿打旋了，于异却不肯休手，又是一扯一旋再一甩，又把他甩在了大青岩上，如此连撞了四五下，虎猛子已是叫剩下了惨叫，熊居士鹿道人则是脸上变色，苍狼大王到有三分义气，忙就跪下：“大王且高抬贵手，念他初来无知，且饶他性命。”

于异只要立威，到不是想打虎，把虎猛子又甩了一下，便就收手，扫一眼鹿道人熊居士两个，取了酒葫芦喝酒。

苍狼大王忙去扶了虎猛子起来，歇了好一会儿，虎猛子才有三分清醒，却也知道自己惹不起于异，就势跪倒，叫道：“北山虎猛子，拜见大王。”

鹿道人略一犹豫，也跪了下去：“翠谷鹿道人，不知大王驾到，有失远迎，还望恕罪。”熊居士虽憨不傻，便也跟着跪下，毛手连拱：“恕罪恕罪。”

于异哈哈大笑：“即如此，起来说话。”

诸妖谢过了，都爬起来，于异在山石上坐了，四妖站在下面，于异在四妖脸上一扫，忽地道：“老狼，你不说还有个什么胡九妹吗？如何不见？”

苍狼大王也自奇怪，道：“是啊，胡九妹平日最是灵性，今夜怎么没声响呢，可能是在打坐，且容小的再唤她一唤。”

便要到山边再叫，鹿道人却道：“不要叫了，胡九妹不在洞里，她明日成亲，要嫁给谢秀才做秀才娘子呢。”

苍狼大王奇道：“真的吗？上次仿佛听说，那谢秀才不是要死了吗？难道救转来了，真个还要成亲了？”

“救转来了。”鹿道人点头：“说来这胡九妹到是个痴情的，居然不惜精元，以自己内丹渡入那谢秀才体内，救了转来，谢秀才感她恩德，便成了这门亲事。”

“这到是段奇缘。”苍狼大王鼓掌大笑，一眼瞥见旁边的于异，忙就说了胡九妹的事。

原来这胡九妹成道之前，偶遭雷劫，恰巧谢秀才在桥洞中避雨，胡九妹绻缩谢秀才脚下，谢秀才看她可怜，便以长袍遮住她身子，得以避过雷劫，后来胡九妹修成人身，念着谢秀才恩情，想要回报，却听得谢秀才娘子死了，自己也得了重病，眼见不治，胡九妹便找上门去，以自己多年修成的一颗内丹救了谢秀才，谢秀才感她诚心，要娶她为妻，婚期便定在明日。

当然，这些话也不是苍狼大王一个人说的，鹿道人几个也在边上补充，于异听完，也叫了一声奇：“这胡九妹到是个恩怨分明的。”一时起兴，道：“她确定是明日成婚吗？不如我们一起去喝喜酒。”

虎猛子顿时就叫了起来：“好，好，喝喜酒去。”

鹿道人还有几分犹豫：“山外佛道高人尽多，这若是贸然出山，只怕。”

虎猛子斜他一眼：“有什么怕的，我们又不闹事，只是喝个喜酒，难道也犯了天条了。”

苍狼大王熊居士就只看着于异，于异兴头上来了，可是一切不管，道：“怕什么？明日都去。”

妖怪不要睡觉，至于于异，和妖怪也差不了多少儿，这时说开了，起了性子，便打了几只野物来烤了，鹿道人和虎猛子洞里居然都藏得有酒，一人四妖怪，喝酒淡笑，于异和野物打混惯的，到刚好和这些妖怪说得来，一顿酒下来，四妖已是诚心畏服。

眼见天亮，一人四妖都喝得有些儿半醉了，都嚷嚷着喝喜酒去，内中以鹿道人最清醒，道：“大王，我们到底是妖怪，若这般去，即便不碰上佛道高人，给谢家庄的人看破，对胡九妹也不太好，所以以小道之见，还是好生装扮了去。”

于异只是要耍子，到不是要去捣乱，道：“说得有理，那就都装扮起来。”

四妖回洞，个个洗手净脸，那乱七八糟的毛也拨掉几把，再换了新衣服，装起斯文来，到也有五七分人样子，于异则是洗了把脸，衣服就不必换了，他在张家，张妙妙给他穿的本就是上等料子的绸衣，理清爽了，只要不呲牙时，到是个高大健壮的好后生。[]



www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第四十三章 白虎道人

收拾停当，一人四妖赶赴谢家庄，为免引起佛道中人的注意，五人一出山，便就收了妖风，走路出去，于异本不耐烦，不过看四妖都陪着笑脸，也就依了。

谢家庄在山南三十里，虽是不驾风，以一人四妖的脚力，那也不过是小半个时辰的事情，到庄子里，问到谢家，其实不要问，就那一家最热闹呢，然后送上红包，说起来四妖都穷，洞里有的也就是几张野物皮子筋角，可拿不出手，便是于异垫付，他到是有做老大的觉悟，直接就包了五个金锞子，把个礼宾吓一大跳，要知道这谢家庄也就是山外一个小村子呢，随礼吃酒，有十文钱就是个很象样的红包了，十两金子，值一百两银子，这个大数不说，这小山庄里的人，就没几个人见过金子的，一时惊动一庄人，指指点点，鹿道人到会打交道，只说都是胡九妹娘家兄弟，老大一直到老五，于异面象最嫩，理应是老五，也就不出声，只闷不响儿等着喝酒就行，当然，还要看新娘子——小孩子就爱这个不是？

里面胡九妹得信，却就吓了一大跳，悄悄让人引了鹿道人去，问得清楚，也不知是惊是喜，老远看了于异一眼，于异感受到她眼光，扭过头来，四目相对，于异一呲牙，胡九妹忙陪个笑脸，到底是狐狸成精，这一笑虽然勉强，到也不失妖媚，不过这笑起得急也去得快，原来狐狸心多，忽地就想：“啊呀，说这撕天王蛮野，功夫又高，别给他看上了，发蛮想要抢亲就麻烦。”回转内间，一颗心仍是悬着，她却不知，于异对女人，还是有些迷糊呢，懂了不少，好象就还是有那么点儿不懂，不感兴趣呢，便有兴趣，也只一个——这女人到底怎么个玩法儿呢，便如老虎逮了个乌龟——这老乌龟到底要怎么吃呢？

吉时到，新人出来，礼宾高呼：“一拜天地。”

门口忽传来一声厉叱：“慢着。”

包刮于异在内，所有人都扭头看过去，却见门口立了一个老道，五六十岁年纪，穿大红八卦衣，背一口剑，三缕长须，相貌儿到是不差，不过这会儿一脸凶厉，却是不招人爱，只见他向胡九妹一指：“大胆妖孽，敢为祸人间，还不现出原形。”

这一指，却不是虚指，指尖发一道白光，射向胡九妹，胡九妹遮着红盖头呢，而且女孩子出嫁嘛，总是又喜又羞，脑子里乱哄哄的，哪里还想到去提防，这一下恰中胸口，给打得飞了起来，撞在墙上，再又跌翻在地，红盖头也飞了，啊呀叫着，一时却是爬不起来。

道人那一下太过突兀，所有人，包刮于异在内，都没反应过来，直到胡九妹给打翻在地，众人才醒悟过来，一时就乱作一团，谢秀才忙就去扶胡九妹，却也有人叫：“白虎道人，是白虎道人。”

而鹿道人几个脸上也变了色，苍狼大王甚至退了一步，低叫道：“是白虎道人，这下糟了。”

于异却不识这道人来路，叫道：“这白虎道人是只什么鸟？”

苍狼大王有些慌，道：“白虎道人是七十里外的白虎观观主，法力高深，没想到居然来了这里，这下糟了。”狼眼四下乱溜，却是在找出路了，熊居士几个也差不多，到是鹿道人较为镇定，反是冷眼看着于异。

白虎道人并没发现于异几个，脚一跨到了堂前，又向胡九妹一指：“妖孽还不显形。”

“不要伤了我娘子。”却是谢秀才挺身出来，双臂一拦，遮在了胡九妹前面。

白虎道人眼一瞪：“什么娘子，这是只狐狸精，让开。”

“我不。”这谢秀才到是个硬气的，反把胸脯儿一挺：“就算是狐精，她也是我娘子。”

“嗯？”白虎道人三角眼瞪了起来：“你说什么？再说一遍？”[]

他罡威一发，谢秀才情不自禁退了一步，触到身后的胡九妹，一股勇气却不知又自哪里生了出来，竟又把身子一挺：“九妹于我有救命之恩，不论她是人是狐，总之她就是我娘子。”

“好。”这话豪气，于异忍不住就在心里夸了一句：“有恩必报，是个爷们。”

白虎道人却是勃然大怒：“我还以为你只是迷糊，原来是给狐狸精迷了心窍，却是容你不得。”他左手中抓着个拂尘，一拂尘便抽过去。

“相公当心。”胡九妹这会儿回过气来，却知谢秀才绝对当不得白虎道人这一下，急抱着谢秀才身子一旋，将谢秀才拖到了身后，却以自己后背硬挡了白虎道人这一拂，只闻刷的一声，大红喜服给抽得稀烂，连带里面的小衣也给抽烂了，露出了白玉也似的肌肤。

胡九妹啊的一声痛叫，往前一栽，倒在了谢秀才身上。

“娘子。”谢秀才痛叫一声，反手搂着她，一迭声叫道：“娘子，你没事吧。”怒目瞪向白虎道人：“你这道人，好不讲理，就算我娘子是狐精，却又碍着你什么事了，她又没害人，反而是救了我，而且就算是害人，也只害我一个，我乐意，你管得着吗？”

“是个硬气的，我喜欢，比我哥强。”于异再次点头。

白虎道人则是越发暴怒：“人妖苛合，有背天条，你顽冥不灵，今日本真人便大开杀戒，以为后来者戒。”说着拂尘一扬，对着谢秀才两个搂头盖脸便打下去，拂尘带起的罡风撕裂空气，发出刺耳的怪啸，看来他是动了真火，这一下也是尽了全力，安心一下就要将谢秀才胡九妹同时收拾了。

“你个吃饱了撑不死的老牛鼻子。”却是于异出手了，他先前不动手，就是要看谢秀才两个的反应，若胡九妹一见不对，弃了谢秀才就走，他也不管这闲事，若谢秀才听得胡九妹是狐狸精而显出厌弃之色，那他也最多是带了胡九妹走，但谢秀才两个的表现，男有情女有意，尤其谢秀才在知道胡九妹是狐狸精的时候，仍然深情不弃，虽然害怕却仍挡在胡九妹前面怒斥白虎道人，这就大大的合了于异脾胃，喝声中风鞭一扬，把白虎道人一卷一扬，直扔上了半空中。

白虎道人全无防备，一下给抛上了五六十丈的高空中，不过他修为确是了得，脑袋只是昏了一下，立时清明，玄功展开，借势一翻，稳稳立在了空中，同时拂尘急扬，护住身子，这才瞪眼看下来，厉声叱道：“何方妖物，敢暗算本真人？”

胡九妹本自付必死，她虽修成个人身，也有点儿法力，但与白虎道人比，完全不是个儿，更何况先还受了一指暗算，肚腹中一点儿罡气乱作一团，根本无法凝聚，哪里受得住白虎道人这含怒一击，她到也是个痴情的，只是尽全力护住谢秀气，心想拼着自己一死，也要护得谢秀才周全，她死了，白虎道人或许怒火也就熄了，不会再伤害谢秀才，不想等了半天，白虎道人拂尘没下来，人却上了半天，一时间又惊又喜，忍不住睁着一对媚眼儿呆看着于异，过于意外，竟是谢字都不会说一个了。

于异却不看她，反是抬头看着天上，他抬头还和一般人不同，是歪着个脑袋的，下巴斜指着，牙一呲，叫道：“小爷我大号撕天王，乃是胡九妹的娘家人，今天是我家九妹大婚之喜，便就饶你一命，怕死的，赶快给小爷滚得远远的，否则休怪小爷不客气。”

白虎道人这下看清了，原来是一窝妖怪，又惊又怒，不过于异刚才那一下，力道极大，他也知道轻视不得，怒叱一声：“朗朗青天之下，你们这些妖类竟敢结伙为祸，真是不惧天威吗？本真人今日便为民除害。”

对着妖怪，扯上天威，乃是个狸假虎威的意思，但这虎皮也确实有用，至少对鹿道人几个有用，听了这话，四妖都是面上变色，惟独于异不当回事，只见白虎道人捏一个诀，喝一声疾，他背上宝剑突地飞将出来，悬在半空，白虎道人再把手对于异一指，那剑便对着于异疾射过来。

“来得好。”于异手上没兵器，大撕裂手又用不得，不过到也不惧，手一扬，绝狼爪出手，正迎上长剑，宝剑给绝狼爪抵住，刺不下来，白虎道人面上变色，在半空中捏了个诀，再又一声大喝，那宝剑忽地一旋，竟化成一只白虎，张嘴发一声厉啸，狂扑下来，原来他这剑中封有白虎之灵，他白虎道人的名号也因此而来。

不过白虎虽凶，却冲不动于异的绝狼爪，要知他的绝狼爪可是练到了第八层呢，出到第六个爪影，白虎便给按住了，枉自咆哮，寸步难进。

白虎道人惊怒交集，他却是个不知进退的，竟自己冲了下来，拂尘舞得呼呼风响，要来打于异，胡九妹新婚大吉，于异本只想把白虎道人赶跑就算，这白虎道人如此不知进退，他可就真个恼了，呲牙一笑：“不给你个教训，你这老牛鼻子是不知道马王爷几只眼了。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第四十四章 冤家路窄

风鞭一起，忽一下将白虎道人圈进鞭中，白虎道人一觉风紧，急以拂尘护体，可他拂尘上的力道哪及得于异风鞭上的旋力，给于异裹着一旋一扯，身不由己，又给扯上了半空，便如扯飞了个陀罗。

先前一下，白虎道人以为于异是偷袭，不想全力防备之下，竟仍挡不住风鞭的旋力，心下虽然惊怒，到也不慌，故技重施，仍想在半空中稳住身子，不想于异是恼了，不给他机会，看看放到半空，忽地往下一扯，白虎道人便如一个断了线的风筝往下急堕，怦的一下，正落在一桌席面上，把个酒桌砸得稀烂，杯碗更飞了一地，稀里哗啦好一阵响，还好刚要拜堂，桌面上只是几个凉菜茶水，真要是酒菜摆齐了，那就热闹了。

边上贺客齐声惊呼，四下避开，再看白虎道人，虽是没死，却是半天爬不起来，挣了好一会儿，头脑略略清醒，先来找于异，两眼中仍满是凶光，口中只叫：“好妖怪，摔得你道爷好。”

就没见过这么笨的，于异真个恼了，几乎忍不住就要冲上去揪断白虎道人的脖子，好在手上的龙虎双环提醒了他，真要这么不管不顾杀了白虎道人，柳道元那里绝对不好交代，双环未除，他尾巴还在柳道元手里提着呢，不敢作反，但这口气忍不得，心下一动，忽地有了主意，一步过去，一脚将白虎道人踏翻，腰囊中取了笔出来，沾一点儿六翼血婴蚊的血，就在白虎道人脸上写了四个字：白吃道人。

那鹿道人是个好附庸风雅的，见于异掏笔出来，又惊又奇，跟过来看，有些不明白，道：“白吃道人，这是什么意思？”

于异嘿嘿一笑：“没什么意思，我只是觉得他这白虎道人有些名不符实，给他改个名儿，怎么样，我这字还将就看得过吧。”[]

“嗯。”鹿道人点头，真是欣赏书法的作派：“大王好字，好字。”

“哈哈哈哈。”于异大笑，脚一抬，风鞭一起，将白虎道人远远甩出庄去，口中叫道：“你这粮食吃进了狗肚子里的白吃道人给小爷滚远点吧，再敢来，小心狗命。”

四妖本来怕惧，眼见于异轻轻松松收拾了白虎道人，顿时收了畏惧之心，齐声大笑。

“多谢大王救命之恩。”胡九妹领了谢秀才过来拜谢。

“我们可是你娘家兄弟哦，自然要给你帮手。”于异眨眨眼睛，扶她起来：“快拜天地，大伙儿可是等不及要喝喜酒了呢。”

鹿道人几个也跟着附和：“是啊是啊，大伙儿都等不及了呢。”

收拾一番，重拜天地，谢家庄的人知道胡九妹是狐狸精了，于异这些人也都是妖怪，本有些怕，可一则妖怪太厉害，白虎道人都给打跑了，若是不识相，惹得众妖怪火起，酒席不吃要吃人肉，岂不糟糕？二则这些妖怪虽厉害，到也还和气，甚至还有几分斯文气象，比庄里一般的野小子还要强些，于是躲着的人又出来了，勉强把气氛凑出来，先拜了天地，然后摆开酒席，于异与四妖自是一桌，大碗喝酒，大块吃肉，好不快活。

一般百姓自是躲得远远的，那谢秀才到是个胆儿肥的，狐妖敢娶，还敢来给于异这一桌敬酒，于异很开心，拍拍他肩膀道：“你很好，很好，放心入你的洞房，那白虎道人若敢来，一切在我身上。”

谢秀才胆肥，力却不大，给于异拍得呲牙裂嘴，还得强笑着连声道谢。

天色渐晚，贺客也都早早散去了，平日要闹闹洞房，今儿个不行，新娘子居然是只狐精，然后外面一桌还坐着五个妖怪，谁敢去闹洞房？不怕闹着闹着，闹出个狐狸尾巴来？有那特别谨惧的，一回家，立刻便拖儿带女走亲戚去了——谁知道今晚会怎么样？一窝六妖怪呢，万一晚上妖性大发，那可是要吃人的。当然，大部份人没走，不过一回家也赶紧顶上了门，然后躲在被窝里，即有几分担心，又有几分兴奋——谢秀才那狐狸媳妇入了洞房，会不会露出狐狸尾巴来呢？

惟有于异这一桌没停，一人四妖，喝得不亦乐乎，高兴处，那喝呼声全村俱闻，让无数人颤抖，虎吼熊啸苍狼叫，能不抖吗？

其实一夜无事，众村民起来，相对庆幸，然后对妖怪多了些新的认识，原来妖怪也还好嘛，除了喝醉了有些闹人。

然而于异却不太蛮开心，熊居士虎猛子几个喝得酩酊大醉，他却一直控制着酒量，就等白虎道人拉帮手来呢，结果人毛都没见一个，能不郁闷吗？

胡九妹一早就起来了，先谢过了于异，随后说起行止，白虎道人输了一场，不会就此甘心的，何况于异在他脸上写的字可是轻易去不掉呢，必会回来找场子，而于异五个也不可能永远住村里给胡九妹撑腰，所以得另想办法，不过胡九妹早有了计较，谢秀才本就是要上京赶考的，那就提前去喽，不论考不考得上，总之先离了这儿再说，白虎道人不可能追到京师去吧。

不过当天是走不了了，谢秀才父母双亡，但也有几个亲戚，然后估摸短期内回不来，还得要到父母坟前祭拜一番，于是于异五个继续喝酒，让他们小两口去忙。

午前时分，风声骤起，于异功力最高耳朵最尖，十里外便听到了动静，酒杯一放，对四妖道：“醒醒酒，白虎道人叫帮手来了。”

四妖对神道中人本有着一种天生的畏惧，但昨天于异大发神威，不但把白虎道人打成了小白猫，还在脸上写字羞辱，可就大大提振了四妖的胆气，听到这话，顿时齐叫起来：“哪里，哪里？”

“竟还敢来，剥皮抽筋。”

“开肠破肚。”

“拨毛剔骨。”

四妖嚎叫中，半空中现出四人，一道三尼，那道人不要说就是白虎道人了，不过若换了别人，一眼未必认得出来，因为白虎道人脸上蒙了块面巾，堂堂白虎道人弄成了一蒙面贼道，于异却一眼认得，也知道白虎道人为什么要蒙面，为遮着脸上的字呢，不由嘎嘎怪笑。

至于那三尼，也是老熟人，便是玄玉三青，想是白虎道人请来的，一看到三青的光头，于异心中新仇旧恨便齐涌出来，风翅一张，迎了上去，有他带头，四妖胆气也壮了，齐驾妖风跟了上来，一人四妖对上一道三尼。

一眼看到于异，白虎道人便就戟指叫了起来：“就是这妖孽。”而玄玉三青则是一脸讶异，青萍师太叫道：“是你这小子。”

白虎道人讶道：“道人识得这妖孽？”

中间关系复杂，青萍师太一时不太好答，青茗师太却不当回事，冷哼一声：“网底游鱼而已，上次留手，让他侥幸逃生，不思悔改，居然还在这里聚妖作乱，却是容他不得。”

白虎道人一听大喜，念一声无量天尊：“便请三位道友出手，擒了这妖，贫道誓要将他剥皮抽骨，熬油点灯。”

这恨意深，远远迎上来的四妖听得他咬牙切齿的话，个个心惊，于异却是哈哈狂笑：“就凭这三个小光头便想擒拿小爷，哈哈哈哈。”大笑声中，绝狼爪发出，一串爪影狂攻过去。

“小子休得发狂。”青茗师太性燥，一声厉叱，当先迎上，她到知道于异不是妖怪，不过却也不敢轻视了绝狼爪，其实若论单打独打，于异的绝狼爪未必弱于她的寒冰指，甚或还要强上一分两分，右手食指一扬，滋的一声异响，一束寒芒射出，迎上爪影。

青茗师太出手，青萍师太青莲师太自也不会闲着，于异的野是一回事，但于异的功力摆在那里，却是不能小瞧的，尤其这小子给冰柱冻了五日居然还能脱困而出，更让三青上心，青茗师太一出手，青莲师太青萍师太一左一右同时掠出，想要左右合击，将于异围在中间，而青茗师太则暗暗将寒天钵揣在了手里，只要围住于异，便把寒天钵丢出去，再把他冻成一个大冰柱。

于异又不是傻的，吃了一回亏，哪会再吃第二回，事实上他抢先出手，就是想要打散三尼的合击，这时风翅一张，忽地斜里飞出。

“哪里走。”青莲师太在左侧，见于异往左边飞，似乎要逃，虽然于异身法之快让她惊讶，却也没想太多，身形一转，立时追了上去，最前面的青茗师太却也不想放过于异，叫道：“截住他。”转弯追来。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第四十五章 妖 骚 叫

两尼狂追于异，青萍师太白虎道人则对上四妖，酒壮妖怪胆，四妖这会儿也发了狠，各施妖技，对上一道一尼。

于异展开风翅疾飞，冷眼却瞟着后面，眼见只是青茗师太青莲师太追来，心下暗喜，身子忽地一拐，似要右窜，却把风鞭悄悄扬起，先卷而不舒，眼见青莲师太追近，他风鞭忽地弹将出去，便如狂蛇扑鼠，青莲师太急要闪时，哪里来得及，身子早给风鞭裹住，青莲师太大惊之下急要运功将风鞭震开时，却已迟了，风鞭裹着她身体便是一通急旋，青莲师太立身不稳，顿时便如一枚陀罗给猛抽了一鞭，急速旋转起来，这一旋，头昏脑胀，自然是什么玄功都发不出了。

于异一鞭得手，更不容情，回过身来，迎向青茗师太，却不出绝狼爪，而是风鞭一带一扯，带着青莲师太砸向青茗师太，青茗师太追得急，于异这一下又砸得狠，青茗师太避无可避，其实真要避也是可以的，但她不知道青莲师太到底是个什么情形，万一昏了头，直接摔下去，这可是半空中呢，那就不是青莲，而是莲子羹了，掺肉的，不得己，收了寒天钵，双袖一扬，发一道白光，这白光纯是一股柔劲，想要托住青莲师太。

她却不知道，这种应对，正中于异下怀，她柔劲消了青莲师太飞砸的势头，堪堪接住青莲师太身子，于异风鞭却也裹了上来，将两尼一起裹住，猛力一旋，青茗师太立身不住，顿时抱着青莲师太就旋转起来，于异吃过三尼的亏，知道三尼功力了得，这一旋可是用足了劲，风鞭狂转，也不知把两尼旋了几百转，这才扯到身边，以绝狼爪封了两尼脉络，就以风鞭扯着，掉头飞回。

那一面四妖对上一道一尼，却正打得热闹，虎猛子鹿道人对白虎道人，苍狼大王熊居士对青萍师太，四妖单个的功力不如道尼，但以二对一，到也不落下风，青萍师太一面打，一面还留意着于异这面，只不过于异风翅快去得远，打斗的场面没看到，忽见于异飞回，青莲师太青茗师太跟在后面，虽然姿势有些怪异，她也没多想，指上寒芒一长，把两妖逼开，转头便向于异射来，口中还发一声厉叱：“不要走。”

一看她那架势，于异便知道她还没搞清楚状况，嘎嘎一笑，看看接近，身子忽地一停，风鞭急带，扯着青莲师太两个就砸向青萍师太。

这一招，全然出乎青萍师太意料之外，而她的应对却几乎与青茗师太先前的应对一模一样，也是双袖施出柔劲，想要接住青莲师太两个，两股劲力一撞，到是成功的化掉了于异这一砸，可于异的风鞭也上来了，她便也如给裹进漩涡的蚂蚁，身不由己的转动起来，头昏脑胀中，给于异封了脉络。

白虎道人眼角余光自也留意着这面，他先前的想法和青萍师太一样，还以为于异是给青茗师太青莲师太追回来了呢，心下正高兴着，忽地情势大变，不但青茗师太青莲师太两尼早着了于异手脚，便青萍师太也给制住了，顿时大吃一惊，他反应到也不慢，白虎剑猛地一划，逼开两妖，扭头就跑。

于异到也懒得去追他，哈哈大笑：“多管闲事的老牛鼻子，有本事再叫帮手来，小爷在这里等着。”

四妖先只是鼓着胆儿给于异帮手，其实也看着风头，万一于异不敌，给两尼赶跑了，甚或是给两尼拿回来了，那他们就要撒丫子开溜，不想于异神通广大，竟反是拿了三尼，顿时妖气大长，也跟着哈哈狂笑。

降下云头，于异把三尼往柴房里一丢，不管了，也没法管，他还真不知道拿三尼要怎么办呢？杀是不好杀的，也不是要看叶晓雨的面子，叶晓雨在他心里就是个欠抽的贱婆娘，没面子，但要顾忌柳道元的反应啊，虽然他对柳道元以义杀人的说法极为反感，但双环在手，再反感也得听着。

再又喝酒，到下午，胡九妹跟谢秀才走亲戚回来了，柴房里见了三尼，胡九妹却是识得三尼的，大吃了一惊，心下想：“不想这便宜拜的大王如此神通。”

又有些喜，又有些惊，喜的是于异神通了得，惊的是玄玉三青都给拿了，这祸是越闯越大，后面还不知会有多少高人接踵而来呢，于异再了得，终究翻不了天，最终只怕还是要落个没下场，因此想到后来就有些发愁了，谢秀才见了，到是夫妻情深，忙问原因，胡九妹把自己的顾忌说了，谢秀才也自发愁，两人商量，不能这么闹下去了，恰好捉了三尼，不如卑词拜求三尼，许他们成婚，然后放了三尼，或许有个转圜的余地。

胡九妹看出于异对谢秀才的观感不错，便让谢秀才跟于异去说，于异其实拿着三尼也挠头，便就应了，胡九妹大喜，先将三尼扶出来，请三尼在堂中坐了，然后跟谢秀才两个拜倒，说自己乃是感谢秀才之恩，所以舍身相报，决没有害人的心思，而谢秀才也把自己重病无救，是胡九妹以内丹救回，所以愿娶狐妻的心思说了，求三尼看他两个心诚，成全他们的婚姻。

三尼中，青萍师太心最软，看他两个说得声泪俱下，到是有心成全，青茗师太性子却硬，而且居然失手落在于异手里，正自一肚子火，断然拒绝：“人妖成婚，有背天条，你这狐精，速速束手就缚，或者得保小命，继续逆天而行，必将死无全尸。”

青莲师太也是支持青茗师太的，青萍师太便不开口，无论胡九妹两个怎么求，青茗师太只是不肯转口，于异虽在外面喝酒，耳朵偏尖，听得不耐烦起来，咬牙道：“把那三个光头给我拖出来。”

“遵命。”那虎猛子是个猛的，熊居士是个憨的，苍狼大王也是个天不怕地不怕的，应一声诺，一妖拖一个，就把三尼拖了出来，胡九妹大惊，跟着出来，叫道：“大王，三尼都是佛门高人，还望大王高抬贵手。”她因情而忌，实在是害怕于异杀了三尼，那就一切都不可挽回了。

于异不理她，只把一双怪眼在三尼身上扫来扫去，三尼却不怕他，也全都怒目看着他，于异哼了一声道：“小爷我再问一句，胡九妹的要求，你们是应还是不应吧。”

“阿弥陀佛。”青萍师太高宣一声佛号，闭上了眼睛，青茗师太却怒目而视：“人妖成婚，有背天条，你逆天而行，必将死无葬身之地。”

于异仰天狂笑：“死了要葬身之地做什么。”戟指向三尼一指：“即便我死，你们三个至少也要先死。”

胡九妹大吃一指，扑通一声跪在了于异面前：“大王不可。”

一边恼了虎猛子：“胡九妹，你怎么这样呢，大王可是为你出头呢，你一点担当没有，岂非冷了大家伙的心。”

胡九妹转头看一眼谢秀才，一脸为难，若是就她自己时，便舍着一条命跟随于异闹到底，可却不能害了谢秀才，反是谢秀才是个硬气的，过来扯了胡九妹的手，道：“你我夫妻同体，天地不容，无非一死而已，你不是说，若无我，五年前你已为雷所亟，而我若没有你，半月前也早命赴黄泉，此时便死，已是落了便宜，又有什么可怕的。”

“相公。”胡九妹为他真情所感，珠泪滚滚而下，心中情丝百结，却是开口不得。

于异极不喜欢她这婆婆妈妈的样子，不过到也理解她的苦衷，其实就算没有胡九妹，要他真个杀了三尼他也是不敢的，不过看着三尼牛皮哄哄的样子，心中却实在是火，脑子里一转，忽地想到个恶作剧，嘎嘎一笑：“人妖成婚有背天条是吧。”

说话间风鞭一扬，一鞭把三尼尽数裹住压翻，却从腰囊里取笔沾了蚊血，就在青萍师太光头上写了一行字：老发骚，爱上妖。[]

再在青茗师太光头上也写了六个字：妖妖妖，要要要。

又在青莲师太光头上写了六个字：骚骚骚，叫叫叫。

写完端详一阵，忍不住哈哈大笑，虎猛子几个看得有趣，也跟着狂笑，只有两个人没笑，一个鹿道人，心下暗自骇然：“居然在佛门高人光头上写这样的字，这人胆子也太大了。”

而胡九妹则是心下叫苦：“如此侮辱佛门高人，可比杀了她们还要过份了，这下完了。”刚想要出言劝于异一句，却听于异叫道：“你们在冰柱中困了我五日，我就在你们光头上写六个字，算是扯平了，给我滚吧。”风鞭一扬，把三尼扔出了院子。



www.xiaoshuotxt.com>txt



第四十六章 师父来了,快跑

“原来大王和她们还有旧仇。”胡九妹也不敢追出去，暗暗叫苦不提，与谢秀才一商量，再呆不得了，得赶紧走，反是谢秀才有点儿书生意气：“他们替我们出头，如何能舍了他们躲避？”摇头拒绝，居然拿了一坛酒出来，与于异五个喝上了。

“这呆相公。”胡九妹急得顿足，没办法，只好转而与于异商量，她绕着弯子说话，于异好半天才弄明白，道：“无妨，你们先走就是，趁着天色还早，坐船去吧。”

谢秀才仍旧摇头：“大王几个为我夫妻出头，我夫妻岂可先走，不妥，不妥。”

于异去他肩头一拍：“你不错，不错。”眼珠子一转：“家中还有酒没有？”

“还有十几坛自酿的好酒呢。”谢秀才挥手：“娘子，把酒都搬上来。”

于异摇头：“有酒就行，你们还是走吧，我们喝完了这些酒也就走了，到免得来了高手，你们逃不掉，反连累了我们。”

鹿道人忙就插口：“正是这话，谢秀才，你还是带了九妹先走吧。”

他这么一说，熊居士几个也跟着来劝，谢秀才无法，敬了于异几个一碗酒，带了胡九妹先走了，鹿道人心下担忧，对于异道：“大王，不如我们回山去喝吧。”说着对苍狼大王暗使个眼色。

虎猛熊憨，相对来说，苍狼大王到要狡猾灵泛得多，便就领会了鹿道人的意思，可惜他还没开口，却给于异直接打断了：“搬这么多酒坛子回山里去，你傻不傻啊？”

“对啊。”虎猛子熊居士大笑，鹿道人苍狼大王相顾傻眼。

不过对于一人四妖来说，十多坛酒还真是不多，将及天黑时，也就坛底朝天了，熊居士虎猛子苍狼大王差不多都喝醉了，于异酒量最大，半醉半醒，最清醒的是鹿道人，这老鹿精担了一下午心，在佛门高人光头上写那些侮辱人的话，这祸闯得实在太大，只要是神道中人，但凡知道的只怕都要大起义愤，赶来除妖捉怪，他怎么能不怕，还好一直到天黑，风不起浪不惊。[]

“没酒了。”于异把空坛子一丢：“回山了回山了。”他其实应该回五福寺去，但和几个妖怪喝得高兴，到是没想到分手了。

“回山回山。”几个妖怪踉踉跄跄站起来，嘻嘻哈哈跟在于异后面出村，看着他们几个离开，一村人这才安下心来，但就此对妖怪有了个好印象。

好印象一，不是妖怪都吃人的，也有妖怪不吃人的。

好印象二，原来妖怪也吃喜酒，而且会送红包，而且妖怪的红包里是金子。

这个事流传开来，有不少村民其实还意淫了一把，自己也结识几个妖怪，做喜酒时也有妖怪来送礼，老大一个红包，里面全是金子！

村民的心思于异几个当然不知道，喝醉了，也驾不起妖风，便一路跄跄倒倒的走，走出十余里，于异耳中忽听到风声，哈的一声大叫：“小的们，有人追来了，又有得耍子了。”

他这一喝，差点吓鹿道人一个踉跄，虎猛子几个却是兴高采烈，齐齐转身：“哪里，哪里。”几妖法力有限，还听不到风声。

“后面。”于异把手一指，他这会儿也是听得到看不到，不过追兵来势极快，只是稍顷，远远天际便显出几个黑点。

黑点共有六个，再稍近一点，于异看得清楚，最前面是白虎道人，左面是玄玉三青，右面也是个光头，好象是五福寺的住持智能长老，中间那个，吓，于异眯着眼正看呢，猛一下可就瞪大了，中间那人居然是柳道元。

“不好，我师父来了。”于异大叫一声：“快跑。”一个倒翻，风翅一张，疾飞而起。

于异一起，可也给柳道元发觉了，厉叱一声：“孽徒，往哪里走。”发劲追来。

可惜他本来就赶不上于异的风翅，而于异这几天常用风鞭，风翅居然也跟着长，又长了数丈，更快了，柳道元声起到声落，于异已溜得鬼影全无，把个柳道元气得咬牙，狂追下去，不过他自己也知道是绝对追不上了。

本来柳道元性子旷达宽容，又念着于异不但是狼屠子那个老魔头的徒弟，而且还练了大撕裂手积累了一身的戾气，所以对于异颇为宽容，但于异这次实在太过份了，白虎道人脸上几个字也算了，白吃虽也有侮辱之意，还算好，他几十年的修行还打不过一个十几岁的野小子，几十年的饭也真是白吃了，但玄玉三青光头上写的那些字就不可原谅了，什么老发骚爱上妖，什么骚骚骚妖妖妖叫叫叫，她们可是立身谨严的女尼，这已不是人身侮辱，简直是谤佛了，把个柳道元差点气吐了血，一面道歉，一面就跟着来捉人，可居然碰上于异这样的徒弟，别人的徒弟，师父一到，说站着不敢坐着，叫跪着不敢蹲着，那是说一不二，可于异居然是转身就跑，柳道元这张脸啊，真真是没处搁了，他也不敢停，停下来不知怎么面对白虎道人几个啊，只有继续追，但于异飞得实在太快，先还听得到点儿风声，渐渐的风声都听不到了。

却说下面的四妖，于异一叫师父来了，四妖可就吓傻了，鹿道人最机敏，将身一滚，化成梅花鹿，一纵就窜入了灌木丛，虎猛子三个却还在那儿发呆，还好无论是柳道元还是玄玉三青，最恼的就是于异，都追着于异去了，没人来管他们，眼睁睁看着柳道元六人飞过，三妖这才抹了把冷汗，赶紧的，溜边儿回巢吧，躲洞里十天半月不敢露头。

于异在青萍师太三个光头上写那些字，固然是有报复玄玉三青用冰柱封了他五天的想法，但其实还是恶作剧的心理更重，说起来他十六岁有多，但在山里跟野兽混了十年，人情世故礼法方面，比寻常七八岁的孩子也强不了多少，顽心甚至还更重些，所以最初写的时候，真的是没怎么当一回事的，不过柳道元一现身，他突然就意识到不好，柳道元再那么厉声一喝，他终于就知道事情的严重性了，所以是没命的跑，这一跑就是大半夜，也不知飞了多远，更不知东南西北到了何方，听听后面风声全无，这才慢慢收了风翅，却也有几分累了，找个山头落下来，就手便打了只兔子烤了，更庆幸的是腰间葫芦里还有酒，喝着酒吃着兔子，忍不住就想笑：“师父一定看见那光头上的字了，嘎嘎。”

笑了一会儿，到也有些发愁：“这事怕有些子麻烦，牛鼻子老光头即然能请了师父来，看来是有些交情的，师父不把我收拾一顿，圆不了他们的脸。”却又呲牙：“想收拾我，没那么容易，得抓得着我才行。”不过看看手腕上的龙虎双环，可又皱眉了：“不回去，这鬼环儿取不脱，大撕裂手便练不成，回去却又要挨收拾，这可怎么好。”

头痛啊，百思无计，把一葫芦酒尽灌了下去，他先前就有个半醉的，再灌这么一大葫芦闷酒，竟就醉了，扯头一睡。

醒来时，一身汗，却是太阳老高了，晒的，坐起来，远远波光如带，却是一条小河，他刚好觉得口渴了，飞身过去，先喝了个饱，看左右无人，索性脱光了，洗了个澡，又摸了一个大鱼上来，就在河边烤了，自练了大撕裂手后，他的肚量大得不可思议，这一个大鱼十好几斤呢，给他一顿吃得干干净净，却犹是没饱，不过也懒得动了，躺在草地上发呆，不知要怎么办好，一时烦躁起来，双手举起，运起大撕裂手心法，双臂胀大，但腕子处龙虎双环过不去，空自胀得双臂疼痛如裂，只好收手。

发了一会儿呆，想：“不管了，我先把阴风练成吧，到时再回去，师父见我阴风练成了，说不定一高兴，便收拾我，也不会下死手了。”

想到这里，终于开心起来，挺身坐起，忽听得一声娇叱：“着。”同时觉得颈后一痛，一股热力透体而入，一时间竟觉全身发麻，不过这股热力并不是很强，他急切中一运功，立马就阻住了那股热力。

“什么阿物儿敢暗算小爷。”于异勃然大怒，刚要转身，却在前面河水的倒影里看见了一个小女孩，小女孩最多七八岁年纪，梳着双丫髻，淡粉色裙儿，双腕上还各带了一个银镯子，这时从树后转出来，拍着巴掌在笑：“中了，中了。”童音娇嫩，清脆动人，小脸儿更是明艳如清晨含露的荷花。

一见是这么粉嫩娇脆的一个小丫头，于异一腔火顿时便散于无形，他在山里打混，最喜欢的就是跟小兽玩闹，同样的，小孩子他也喜欢，如果这小女孩不是七八岁而是十七八岁的样子，他可就跳起来了，他性子毛燥，脾气不好，敢在背后打他，那可不客气，别说什么美女，天上仙子也照抽不误，不过小女孩就例外了。



www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第四十七章 定身符

见那小女孩蹦蹦跳跳过来，他便僵坐着不同，假做是中了招的样子，脸上也扮出害怕惊慌的神情，逗小丫头玩玩，反正闲着也是闲着，其实他也就一小孩性子，爱游戏多过爱美女。

小女孩过来，围着他转了两圈，又瞪着他脸上看上看下，于异自然也瞪着她看，先前从水里倒影看，只觉得这小女孩粉粉嫩嫩的，这时正面近看，小小的瓜子脸，黑钻一样的大眼睛，肌肤白嫩得真如刚出锅的豆腐乳，那份嫩滑，蚊子落上去只怕都要跌一跤，忍不住暗赞一声：“这丫头，真不知怎么生出来的，竟就跟个雪娃娃一样。”

小女孩见于异盯着她看，却是恼了，小脸儿一板，小指头一点：“咄，你这妖怪，中了我的定身符，还敢不老实。”她小指头白生生地，就如一根葱管儿，指人的时候还微微往上翘，显出两个白嫩嫩的肉窝儿，好看煞人。

“原来是定身符，想是这小丫头自己画的，到也不错了。”于异暗想，忙就点头：“老实，老实，我最老实了。”

“难道你是老实妖？”小丫头眼珠子转动。

“我就是老实妖。”于异很憨厚的点头。

“原来你真是老实妖啊。”小丫头手指收回去，点着自己左颊，那里有一个圆圆的小酒窝：“你老老实实的，我不打你。”

“我老实，我老实。”于异点头不迭。

“老实就好。”小丫头略略转身，忽地往后一跳，小小年纪，居然已有御风的本事，悬停在了空中，右手从腰间的小香囊里掏一道符，如一道电光般向于异身上打来，正中胸口。

于异只觉胸口一痛，那力道竟是不小，而且透体而入，又不知是道什么符，不过符上灵力不是太强，入体三分，便给于异罡气挡住，不能侵入经络，不过于异还是吃了一惊，先前小丫头眼珠子转动，他便知道这小丫头心眼儿多，不想竟是说打就打，而且还先知道用言语稳住他，不由暗觉好笑：“个毛丫头，到会哄人。”面上却故作惊痛道：“啊呀，你怎么打我啊？”

“谁叫你不老实来着？”小丫头哼了一声，一脸小得意。

“我哪里不老实了，我很老实啊，我就是老实妖，平生最老实了的。”于异还真不知道自己是哪里露出破绽了。

“你还说。”小丫头哼哼两声：“我先前明明用的是定身符，可为什么你的脑袋能动，还想骗我。”

“原来破绽出在这里。”于异明白了，却就嘟起嘴巴：“我也不知道啊，可我就是能动啊，你看你看。”又把脑袋乱扭一气，刚才那符的感觉和先前的差不多，他估计也是道定身符。

小丫头这会儿傻眼了，花蕾儿一样的小小嘴巴张开来，一脸错谔：“不可能啊，我明明用的是定身符啊，你脑袋怎么能动呢？”

“我也不知道，反正人家最老实了的。”于异暗笑。

“那——那——你身子能不能动？”小丫头有些不甘心。

“身子啊，我看看。”于异作势抬手：“啊呀，我的手怎么动不了了，还有我的脚，也动不了了，这是怎么回事呢？”

见他真个动不了的样子，小丫头得意了，小手拍拍胸膛：“我说定身符怎么不灵了，原来还是灵的。”落下地来，又站到于异面前，小手儿背着，一脸老气横秋的样子：“你老实交代，你是个什么妖？”

她小大人的样子让于异看了很想笑，道：“我就是老实妖啊。”

“你不老实。”小丫头鼓起眼睛，装出凶巴巴的样子吓唬他，不过她这样粉妆玉琢的小人儿，再怎么装，也不见其凶，到更显可爱，于异越觉有趣，道：“我真的是老实妖啊，我最老实了的。”

小丫头有些无可奈何了，眼珠子一转，忽地鼓掌：“啊，我知道了，你是只大青蛙成精的？”[]

于异到是奇了：“为什么我是大青蛙成精呢？”

“你瞒不了我。”小丫头半歪着脑袋：“我见过青蛙的，青蛙叫的时候，嘴巴边就会鼓起来，刚才你双手就鼓得好高的。”

原来她先前看见了，于异道：“可青蛙是嘴巴鼓，我这是双臂啊。”

这个小丫头不管，道：“成了精当然到处可以鼓的。”

有这道理？于异无话可说了，道：“还有什么理由没有？”

“还有啊。”见于异承认，小丫头开心了：“你在河边偷鱼吃，也是我亲眼见到的，你可赖不掉。”

于异奇道：“我没赖，不过青蛙不吃鱼的吧。”

“青蛙怎么会不吃鱼，那它吃什么？”小丫头小鼻子一皱：“告诉你吧，我以前喂过一只青蛙的，我还捉了小鱼给它吃，不知吃得多香呢，一口全吞下去了。”

于异想象着小丫头捉着青蛙，将小鱼强塞进蛙嘴里的情形，不由有些后背心发寒了，只得点头：“那么好吧，算你有理，青蛙是吃鱼的。”

“那你承认了，你是青蛙精？”

“捉鱼都给你看见了，不承认也不行啊。”于异颓然点头：“我是青蛙精。”

“那你是不是王子？”

“啊？”这问题怪，于异有些摸不着头脑了：“什么王子？”

“青蛙王子啊。”小丫头一脸兴奋的样子：“我妈妈跟我说故事，都说有青蛙王子的。”

原来从她妈妈故事里听来的，看她一脸好奇，于异便凑趣，道：“是啊，我是青蛙王子，就住在这大河里的，不想给你捉住了。”

“原来你真是青蛙王子啊，难怪脸这么长？”

这好象不是什么好话啊，于异有些晕了，小丫头的套路太怪，有些摸风不着，道：“我脸不太长吧，怎么脸长了？”

“脸还不长？”小丫头哼了一声，而且用手比划了一下：“那么老长。”她动作优美，但真的很夸张啊，于异突然就觉得，自己的脸，是不是真的很长啊。

“你知不知道，你的脸为什么那么长吗？”

“为什么？”于异还真不知道。

“因为你想娶天鹅仙子啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚，所以脸长啊。”

原来在这里等着呢，于异那份郁闷啊，居然给个小丫头骂了，却还回嘴不得，垂下头，嘟起嘴，看了他那样子，小丫头却咯咯笑了，这时远远传来叫声：“银玲儿，你在哪里？”

“我在这里。”小丫头一下子跳了起来，对于异作个鬼脸：“我娘来了，不跟你玩了。”说着御风而起，飞了出去，于异忙叫：“你给我解了定身符啊。”

“一个时辰自解。”声未落，人已杳，只余一串笑声，在水面上轻轻荡漾。

“个黄毛丫头。”于异自然也不可能去追她，躺在草地上，不由有些想笑，忽地起念，到河边对水自照，摸着脸：“这脸是不是真的有些长啊。”

远远的天上，却又传来一声轻笑，是银玲儿的笑声，于异抬头，远远的天际，银玲儿正牵着一个女子的手，御风而行，于异心念一动：“不知是哪家丫头，跟去看看。”

待银玲儿母女俩飞出十里左右，只余两个小黑点了，于异风翅一张，飞了起来，远远跟在后面。

在天空中跟踪，有两大难点，一是天空中无遮无拦，身形无法遮掩，二则是飞行时的掠风声没法子掩藏，但于异跟得巧，远远吊在十里之后，这么远的距离，人看上去就和只鸟儿差不多了，就一个小黑点，是人是鸟，还真不好分辨，至于掠风声，于异的也不同，他的是风翅，一张百丈，一扇数里，却是轻飘飘，也不是没有风声，但没有那种强行催功身体划破空气的声音，一般人若不注意，不可能听得出来。

银玲儿嘴巴挺多的，一路都在跟她娘说话，于异功力高耳朵尖，到是听了个清清楚楚，却是越听越郁闷。

“——我先打了他一定身符，不想这蛮子功力极高，定不住，我故意装出很可爱的样子出去，然后又补了一符，但还是定不住，但他想哄我，我就逗他，装出是给他骗住了的样子，这蛮子练有怪功，双手臂能胀大，吹气泡一样，我就说他是青蛙王子，哈哈，他还不明白，不知道我绕着弯子骂他是想吃天鹅肉的癞蛤蟆——咯咯咯——后来明白了——咯咯咯咯。”

听着这银玲般的笑声，于异又好气好笑：“原来这毛丫头早知道我没给定住，却假作不知道，装傻出来骂我呢。”

若换成叶晓雨那样的大女孩，于异这会儿就追上去了，敢戏弄本大爷，玩不死你，不过小女孩就算了，反到觉得挺有趣。

前面银玲儿母女俩飞了数百里，在一座山城前面落了下来，于异便也落下，看着母女俩进城，他跟着进去，想：“看来这毛丫头是住在这里了，却不知是什么地方，很偏僻的样子，莫非到了边地？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第四十八章 同门

却听前面银玲儿道：“娘，你拿到了证据，爹可以回家了吧。”

她娘道：“当然可以回家了。”

银玲儿欢呼了一声，却看见了城门边上的小糖人，叫道：“我要小糖人。”她娘给她买了个小糖人，小丫头也不吃，在手里把玩着，一路进城。

于异跟在后面，想：“原来她们是来救她爹的，看这样子象一座边城，她爹怎么给关在了这里？”

于异先前跟着，只是闲得无聊，这会儿到是起了心，一直跟下去，见母女俩到了一座衙门口，门子通报进去，不多会便引母女俩进去了。[]

于异远远看着，也不知这是什么衙门，边上不远处恰好有一家酒楼，他酒瘾上来了，上楼叫了一坛酒一盘熟牛肉，且就吃着，又叫小二把葫芦灌满了，半坛酒下去，仍不见银玲儿母女俩出来，于异耳朵尖，似乎还听出有些不对，他心念一动，结了帐拿了葫芦，出来，绕到衙门侧后，果然听到里面有打头声，他翻身上墙，却听得一声尖叫：“银玲儿，快跑，去找叔公。”

叫声是银玲儿她娘发出的，倒在地下，身上给罩了一张网，她虽然在网中拼命挣扎，却是挣不出来，边上已有兵丁围了上来，拿刀指着她，还有不少兵丁围向银玲儿，银玲儿小小的身子却是灵活之极，四下跑动，时飞时纵，双手连连发符，那些兵丁一旦中符，立刻身子僵硬动弹不得，看来她只会画定身符，听得她娘的叫声，银玲儿尖叫道：“娘，我来救你。”左一纵右一窜，忽地往空中一跳，随即便如一只乳燕般直飞下去，却有数张弩对准了她，她娘失声尖叫：“银玲儿，小心弩箭。”

于异也大吃一惊，这么近的距离，要给弩箭射上，银玲儿小小的身子非给射穿了不可，方要放出风鞭把银玲儿扯过来，却听得一个男声喝道：“不要放箭。”

随着话声，一个黑衣男子现身挡在了银玲儿前面，黑衣男子二十多岁年纪，身量高挑，下巴微抬着，神情冷傲，他本是背着双手，看银玲儿扑下来，他右手忽地伸出，爪上发五道劲气：“小丫头，下来吧。”

不想银玲儿年纪虽小，身子却是灵活之极，黑衣男子手刚一动，她忽地一个转折，小小的身子斜飞开去，有若乳燕穿林，黑衣男子那一爪落空，以为银玲儿要逃，不想银玲儿身子忽地往后一仰，上半身竟而倒折回去，那小腰儿，竟跟没有骨头似的，同时双手齐挥，打出两张定身符。

黑衣男子没想到她小小年纪身法变化却如此滑溜，一时不防，两张定身符已到身前，他到也不慌，反是冷笑一声，屈指连弹，将两张定身符一一弹开。

银玲儿上半身后仰，整个人还是在往前飞，因为眼睛在往后看，可就没看到前面的于异，眼见就要撞上了，于异伸手去她小腰上一托，银玲儿乍惊之下，猛地失声尖叫起来：“呀。”

于异无论如何也想不到，这小丫头嗓子会这么尖，声音会这么大，而且恰好就在耳朵边上，耳朵几乎都要给她震破了，慌忙塞耳：“别叫了，别叫了。”

“咦，青蛙王子。”银玲儿这会儿立定了身子，也看清是他，讶叫。

“你索性就叫我癞蛤蟆吧，个臭丫头片子。”于异暗骂，一呲牙：“我是青蛙王子，不过看来你这天鹅公主情形不太妙啊。”

银玲儿喘了口气，眼珠子滴溜溜乱转，她的眼珠子又大又圆，这么快速转动的时候，就如珠子在银盘里转，特别的好看，于异甚至是有些担心，太转快了，别掉出来了才好，他知道银玲儿拿不准他的来意，转心思呢，也不吱声，到看这精怪丫头还有什么花样变出来。

“青蛙王子，你帮我好不好？”银玲儿似乎认定于异没什么恶意了。

“帮你，好啊。”于异点头：“不过你给我什么好处呢？”

“路见不平，拨刀相助，还要好处的啊？”银玲儿小鼻子一皱，还想僵住于异：“说这样的话，你也不嫌恶心？”

于异可也会装傻，四下一看：“路不平吗？没有啊，很平啊，不信你打两滚看平不平？”

银玲儿知道他是装傻，生气了，细白的牙齿咬着下嘴唇，有一种异样的可爱，于异斜眼看着，到看这小丫头还有什么招。

银玲儿回头看一眼她娘倒卧处，显然是没招了，道：“那你要什么好处，救出我娘，我给你一百两银子。”

“银子我不要。”于异摇头。

“那你要什么？”银玲儿急了。

于异将她上下一打量，呲牙：“你知道癞蛤蟆最想做什么吗？”

“癞蛤蟆最想吃天鹅肉啊。”银玲儿想也没想，冲口而出。

“对了。”于异暗笑：“你不是叫我青蛙王子吗？青蛙王子就是癞蛤蟆吧，所以我要的好处就明白了，我要吃天鹅肉。”

银玲儿知道自己拐着弯骂于异的事给于异知道了，眼珠子又急转了几下，这小丫头年纪小，皮到厚，当场揭穿，小脸儿却红也不红一下，反是哼了一声：“开个玩笑也不行？你这么大人了，还跟我个小孩子计较吗？”

“开玩笑？”于异故作惊讶：“谁跟你开玩笑，我就是青蛙王子啊，最想吃的就是吃天鹅肉。”说着做出一幅垂谗欲滴的样子，舌头还伸出来，在嘴巴边扫了一圈，银玲儿显然给他恶心到了，退了一步，回头看一眼她娘那边，猛一咬牙：“好，只要你帮我救出我娘，我就给你咬一口。”

“哈哈。”终于把小丫头逼急了，于异大乐：“说话算数，不许赖皮。”

“当然，我银玲儿说话，从来一个铃铛一个音，绝不赖皮。”银玲儿一脸信誓旦旦的样子，不过于异实在是有些儿怀疑。

“那好，看我的。”于异点头，扭头看向那黑衣男子，他两个说话，黑衣男子只是背手而立，并不追过来，神情倨傲，显然自重身份，看于异走过来，他冷哼一声：“哪来的野小子，找死。”手一扬，虚空现一个爪影，一爪抓来，爪尖射出青光，划破空气，发出刺耳的异啸，爪力相当不错。

“爪子不错啊。”于异哈的一声：“看我的。”手一扬，一爪迎上，三个爪影连环击出，这黑衣男子傲得象只打鸣的小公鸡一样，但在于异眼里，却还不够格，用不着一爪八影，三影就足够。

两股爪力相撞，发出怦一声炸响，却是半斤八两，那黑衣男子脸色一变，眼中发出锐光：“小子不错，报上名来。”古怪，他居然没能认出绝狼爪，不过各门各派爪功本来就多，一时认不出来也不奇怪。

于异呲牙一笑：“你没听我两个说话吗？本人青蛙王子。”说话间，运起大撕裂手，双臂猛然胀大，一下不够，连鼓了三下，真如青蛙鸣叫时两颊鼓起一般，边上银玲儿乐坏了，咯咯一笑，道：“你这人有趣儿，我有点儿喜欢你了。”

“才一点点啊，我可是爱死你了。”于异说着又伸出舌头舔了一下嘴巴，一幅恨不得抓着银玲儿咬一大口的样子，银玲儿尖叫一声，咯咯娇笑。

于异转头看向黑衣男子：“你呢，你又是哪里来的癞蛤蟆？”

“小子找死。”于异语气过于轻佻，黑衣男子怒了，厉叱一声，霍地吸气，空气中发出一声异响，他左手前忽地凝成一块盾牌，右手上却凝成了一枝枪。

“风雷盾。”于异眼睛陡然睁大，这黑衣男子居然会风雷神罡，也就是说，居然是他同门，这实在有些出乎他意料之外了，而看了黑衣男子右手中的风枪，他更忍不住低呼出声：“风雷枪。”

“你到识货。”黑衣男子下巴一抬，一脸傲然：“速速束手就缚，或可饶你不死。”

他不知道，于异之所以惊呼，不是怕了他的风雷枪，而是这样的一个家伙，居然也学柳道元凝风雷枪，其实正因为柳道元以风雷枪名动江湖，所以风雷宗中凝风雷枪的后辈弟子非常多，这黑衣男子名叫阎公业，正是风雷宗第二代弟子中的佼佼者。

于异眼珠子转动，不自觉受了小丫头影响，心下思忖，到底是帮小丫头，还是亮出同门身份，把小丫头给拿了，眼光去银玲儿脸上一扫，又去阎公业脸上一扫，霍地就拿定了主意：帮银玲儿。

原因有几个，一是银玲儿很可爱，二是阎公业臭屁的样子很讨嫌，三是他对柳道元限制他的大撕裂手总是心有怨望，几下综合起来，他决定先不露身份，把阎公业这风雷宗同门打成个猪头再说，至于以后同门见面会怎么样，一则现在管不了那么多，二则即便成了仇敌又怎么样？他只想练成阴风后让柳道元取了龙虎双环，然后就练大撕裂手，就没想过要和这些家伙做一世同门。



www.xiaoshuotxt.com>txt



第四十九章 杀招

“丫头，你听没听说过风雷枪？”于异先不管阎公业，故意去问银玲儿，银玲儿眼珠子又在那儿转啊转的，柳道元风雷枪威震江湖，估计小丫头也听说过，这会儿也不知在想什么了，却点点头：“嗯。”

“那你知不知道风雷枪最厉害的杀招是什么？”

“最厉害的杀招？”银玲儿摇头：“不知道。”

阎公业本不耐烦听他废话，但听到说什么风雷枪最厉害的杀招，他到也来了耐心，凝神听着。

“那我告诉你啊。”于异做出很神秘的样子：“风雷枪最厉害的杀招，名为茅坑蹲无敌杀蝇十九式？”

“茅坑蹲——杀蝇——？”银玲儿本来就又大又圆的眼睛这会儿瞪得更圆了，这招式名也实在太怪了啊？而那一面，阎公业眼睛也瞪圆了，他还在想呢，好象没这招啊。

于异忍着笑，道：“你不知道这招啊，那我跟你细说，话说风雷宗的创派祖师那一日拉肚子，蹲在茅房里，那茅房里大头苍蝇多啊，飞来飞去的，刚从大粪上爬过，又去那祖师爷的脑袋上乱爬，爬得那祖师爷一身臭哄哄的，那祖师爷恼了，赶又赶不走，灵机一动，便就创出此招，枪式一发，那苍蝇是一片片往下落啊，那叫一尸横遍野，血流成坑，吓破苍蝇胆，威震大茅房。”他信口胡扯，全不管自己也是风雷宗弟子，师父柳道元更是以风雷枪威震江湖，也没去想，这话要是柳道元听到了，会不会罚他去茅房里专刺蚊子，所以说他少年心性，真的是没长大啊。

“原来是这样。”不等他说完，银玲儿早已笑做一团，那一面阎公业却是脸都绿了：“大胆狂徒，敢辱及我派祖师，受死吧。”风雷枪一振，猛地一枪飞来。

“啊呀，这茅坑里创出的风雷枪果然威风啊，好怕好怕，好臭好臭。”于异口中怪叫，眼发冷光，窥得真切，左手一扬，绝狼爪发出，格开风雷枪，右爪往前一探，径抓风雷盾，四个抓影连环狂击，到第三个爪影，阎公业的风雷盾已散于无形，阎公业虽是风雷宗第二代弟子中的佼佼者，但功力还赶不上玄玉三青或白虎道人，所以连于异三个爪影都接不下。

风雷枪给轻易格开，风雷盾风飞烟没，阎公业大吃一惊，始终傲傲的脸上终于变了颜色，情知不敌，回身就跑，到不是逃命，而是奔向银玲儿母亲倒卧处，想挟持银玲儿她娘来要胁于异呢，于异并不知他有这个想法，只是没那么容易让他逃走，风鞭一扬，倏一下卷住阎公业，一抖一旋，阎公业立即便如一个陀罗般飞速旋转起来，刹时间转了百十圈，头昏脑胀之余，给于异轻轻一点，封了脉络。

周围还有不少小兵，持刀拿枪的，于异全不用正眼去瞧，风鞭一扬，横里就是一扫，只一鞭就扫翻一片，银玲儿惊喜交集：“娘。”飞跑过去给她娘枪绑，她娘是给一张网网着了，她腰里到有一把小匕首儿，三两下一割，便把她娘放了出来。

她娘是个二十七八岁左右的少妇，相貌极美，虽然鬓松发乱脸上还沾了灰，却仍不掩美貌，站起来，略整了整衣服，便来谢于异，裣衽为礼：“妾身于氏，谢过少侠救命之恩。”

“不要客气。”于异一摆手：“你也姓于？那咱们五百年前还是一家呢，我是于异。”

银玲儿在边上道：“原来你叫于异啊。”

于异看她一眼：“你可以叫我青蛙王子。”于氏在边上，他到没有恶作剧的呲牙舔舌头，不想银玲儿看着他嘴却咯咯娇笑起来，于异全然搞不清她笑什么，照理说，现在是他居于上风啊，怎么反是她笑得这么畅意呢，一时又有些郁闷了。

“你个疯丫头。”还好于氏帮腔了，在银玲儿鼻尖上点了一下，一脸歉意的对于异道：“这丫头没大没小的，都是我们娇惯了，还请于少侠多多谅解。”

“没事没事，说着玩嘛。”于异挥手，他还就喜欢和银玲儿没大没小的闹着玩儿，真个正儿八经的，他可不耐烦了，道：“这里是怎么回事？”

“他们都是坏人。”于氏还没接腔，银玲儿先接口了，而且一张口就把阎公业等人给定了性：“他们陷害我爹爹，我娘好不容易找了证据来，却原来这里的狗官和他们是蛇鼠一窝的，反是要把我娘也抓起来，好毁灭证据，要不是你来啊，哼哼，他们也休想得逞。”说到最后一句，她俏巧的小鼻子还狠狠的皱了一皱，看得于异想笑。

小丫头伶牙利齿的，说得快，却不清楚，于氏随后补充，于异才弄明白原委。

于氏的丈夫鼓越是盐铁司设在西夷郡巡检道衙门的一个巡检，专司巡查往来于西夷与内地之间的商旅，以免不法奸商向西夷走私茶铁等违禁之物，不想前段时间给人陷害，说他与不法奸商勾结，走私精铁，于氏小时得逢异人，学有一身异术，知道丈夫被陷害，千里追查，竟给她捉到了陷害鼓越的小人，拿到了证据，交来巡检道衙门，不想这巡检道主官见她美貌，竟起了歹心，茶中下药，想要擒下她淫辱，于氏虽及时发觉，想带着银玲儿冲出来时，却给网网住了，若于异不来，有阎公业在，银玲儿只怕也逃不了，母女俩都会落在狗官手中。

大致说了经过，于氏道：“那狗官得意时说了一句，说我郎君太不识相，自己找死，所以我怀疑狗官和他们是蛇鼠一窝，陷害我郎君的，也有那狗官一份。”

于异挥手：“这个容易，揪了那狗官来，一问就知。”

“我带路。”银玲儿踊跃争先，三个人进去，在床底下把巡检道主官揪了出来。

巡检道主官姓吕，吕双清，名字到是不错，长得也人模狗样的，只不过钻床底沾了一脸灰，有些儿狼狈，于异揪过来往地下一惯，一运功，手臂忽地胀大，一只胳膊眨眼胀得有水桶大小，抵在吕双清鼻子前：“想死，小爷我就成全你，想活，那就老实交代。”

水桶大的胳膊，这对于不识玄妙的普通人来说，可是太骇人了，吕双清全身颤抖，汗如雨下，连连点头：“要活，要活，老实交代，老实交代。”

于氏猜得没错，彭越被陷害，背后的主使还真就是这个吕双清，原来这所谓的巡检道，从上到小都与奸商有勾结的，上下其手，大发横财，偏生彭越却是个异类，不贪财，不畏权，屡次查扣走私的违禁物，奸商有意见，吕双清也很恼火，于是上下勾结给彭越设了个局，于氏找了证据来请他申冤，只是送羊入虎口，至于见于氏美貌而起淫心，只是捎带的。

于氏气得全身颤抖：“果然是这样，你这狗官，我郎君呢。”

吕双清给她喝得一缩：“在牢里，我立即命人放他出来。”

“你带路，亲自去。”

吕双清带路，几个人到牢里，把彭越放了出来，彭越三十来岁年纪，中等个头，单单瘦瘦，方框脸，棱角分明，听于氏说了原委，双目喷火，瞪着吕双清道：“精铁走私到西夷，蛮夷打造了兵枪，便来残杀我朝百姓，这么多年来，蛮夷年年入侵，难道你没看到，你这狗官，为了几个钱，居然置朝庭百姓于不顾，你还是人不是？”

他身子虽然单瘦，怒火却如海潮喷发，吕双清吓得不住叩头：“我不是人，我该死，彭大人饶命啊。”

于氏却也怕彭越愤怒之下做出什么出格的举动，握住彭越的手，道：“官人，你莫气坏了身子，为这等狗官奸商生气不值到，自有朝庭律法制裁他们。”

彭越点头，看着吕双清道：“杀你脏了我的手，我自会上书朝庭，给你一个应得的下场。”

于异却想起一事，道：“外面那家伙是风雷宗的啊，怎么给你帮手，是你请来的，还是奸商请来的。”

吕双清道：“阎少侠是肖家请来的，肖家堡有一批货，请他押送，先来打招呼。”

彭越低呼一声：“肖家。”

于异奇道：“怎么，这肖家很出名吗？”

彭越脸色有些忡怔，似乎是愤怒，又似乎是畏惧，更仿佛因了畏惧而更加愤怒，好一会儿才点头：“肖家是西夷郡最大的家族，据说背后是四阀之一的张阀。”

肖家于异不知道，说到四阀之一的张阀，于异却是知道的，皇权衰落，门阀治国，诸候林立，而最有影响力的，则是虞、谢、张、王四大门阀，四阀把持朝政，门人弟子遍布朝野，这个天下如其说是皇帝的天下，不如说是门阀的天下，任何朝政的推出，都是诸阀相互斗争相互妥胁的结果，而四阀则是诸阀之首，张阀在其中位居第三，实力之强，影响力之大，难以估量，难怪彭越脸色这么古怪。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第五十章 隐情

于异知道张阀，却也没当回事，他素来是天不怕地不怕的，哼了一声：“张阀有什么了不起？”眼珠子一转，却突地想到一件开心的事，对吕双清道：“你说那姓阎的来做什么？也是想走私？风雷宗也走私？”

吕双清一直吓得发抖，可听了他这话，却露出一丝苦笑：“走私？张阀的生意，能叫走私吗？风雷宗好象是给张阀保镖的吧，张阀的事我不敢问，也只是听到一点点，反正阎少侠就是来打声招呼的，那还是肖家给我巡检道面子。”

“嗨，够牛的啊。”于异忍不住呲牙了：“行了，我知道了，哈哈，不错，不错。”

吕双清和彭越都有些怪异的看着他，不知道是什么不错，他们一个不好问一个不敢问，银玲儿到是问了：“什么东西不错？”

“现在不能告诉你。”于异摇头，笑得春光灿烂。

银玲儿哼了一声，小鼻子一翘：“不说就不说，好了不起么，跟个蛤蟆似的，呱呱呱，呱呱呱。”

“银玲儿，不可无礼。”于氏做势要打她，银玲儿却一闪躲到了彭越身后，探出个小脑袋看着于异：“本来就是嘛，呱呱呱。”

于异气得瞪眼，却拿她没办法。

随后彭越让吕双清写供状，给于氏拿刀逼着，吕双清不写不行，银玲儿却扯了于异来看阎公业，又想起先前的事，问于异道：“你先前笑什么？是不是和这姓阎的有关？”

于异摇头：“不可说，不可说。”不过对小丫头的精灵古怪到也颇是佩服。

银玲儿恼了，在阎公业身上踢了一脚，她人小力弱，踢得并不痛，但阎公业素昔自负，躺在地下给个小丫头踢，却是觉得大没面子，怒瞪着银玲儿，银玲儿偏又踢了两脚：“瞪什么瞪，跟个蛤蟆似的，再瞪姑奶奶踢爆你的蛤蟆眼。”

她凶巴巴的，阎公业到是给她吓住了，闭上了眼睛，于异看了大乐，银玲儿却又恼他：“你乐什么乐，这么大嘴，也就是个大嘴蛤蟆。”

嗨，这丫头，于异气得奋拳捋袖，突地想起先前的约定，顿时乐了，叫道：“对了，先前怎么说来着，只要我救出你娘，你就给我咬一口的，现在可以兑现了吧。”

看他呲着一排雪白的牙齿，舌头舔着嘴唇，一脸垂谗欲滴的样子，银玲儿虽然大致能猜到他是在开玩笑，还是退了一步，一脸恶心的样子：“你不会是说真的吧，难道你真是只大蛤蟆。”

“那你别管。”于异摇头：“反正我咬一口就是了，你放心，我只咬一小口的，最多就是咬一个洞，你选吧，左脸还是右脸。”

银玲儿忽地一声尖叫：“小心，后面。”

她叫得过于逼真，于异到是给她唬住了，霍地转身，身后空空荡荡，哪有什么人了，情知上当，急转身时，银玲儿早已跑远了，边跑还边扭头看着他咯咯娇笑，还唱起了儿歌：“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿。”

“你个黄毛丫头，简直气死我了。”于异张牙舞爪追上去。

彭越拿了供状帐本等证据，要上京里去，银玲儿与于异闹了一气，到有些舍不得了，对于异道：“大蛤蟆王子，你反正没事，也别在河边偷鱼吃了，跟我们上京去吧。”

于异到是有些动心，他虽然五大三粗其实是少年心性，银玲儿不但玉雪可爱而且古灵精怪，跟她在一起还蛮开心的，不过他另外有事，龙虎双环就如猴儿颈上的圈儿，讨厌呢，先要除去才行，道：“我还有事，这样吧，等我事情了了，来京里找你们玩儿。”

银玲儿有些失望，嘟嘴道：“不去就不去，好了不起么，呱呱呱，跟个蛤蟆似的，好多废话。”

边上的于氏又气又笑，不过她也看出来了，于异还就是喜欢和银玲儿闹着玩儿，反到他们正儿八经的他不喜欢，也就不说话，随后与于异告别，他们进京，于异则提了阎公业去找柳道元。

彭越不会玄功术法，不能飞，只能骑马，银玲儿母女则是坐起了马车，出了街口，银玲儿却突地又跑回来，凑到于异耳边道：“大蛤蟆，你要是早点儿来，我就允许你咬一口儿。”说着忽又一声尖叫，于异可怜的耳膜便如撞过的钟，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，忙去掩耳朵时，银玲儿早已娇笑着跑了。

“黄毛丫头。”于异骂了一句，却又忍不住哈哈大笑起来。

阎公业见于异要提了他走，心下惊慌，先前的倨傲早已消散无形，叫道：“你——你要把我带到哪里去？告诉你，我是风雷宗弟子，我风雷宗是天下数得着的大宗派，你招惹了我，祸患不远。”

“风雷宗呀，我好怕。”于异一呲牙，呲得阎公业一哆嗦，将阎公业提了起来，展开风翅，便往五福寺方向飞去，于异并不确定柳道元还在五福寺，只是猜测柳道元可能也没办法消去玄玉三青和白虎道人头上的字，估计还会呆在那里，先走一趟，找不到人再去风雷山也不迟，到时就可以叫阎公业带路了。

于异那夜一通乱飞，这时要回去，天空中可没什么旧路可循，还好知道五福寺在东面，飞了半天后，又下来问了路，再飞了半天才飞回来。

他在山门前落下，柳道元和智能大师却已经闻声出来了，一见于异，柳道元便是两眼出火，厉声道：“你这孽障，还敢回来。”

于异确是有些怕，不过也有所倚仗，先不答腔，却一把将阎公业提到前面，道：“师父，先莫骂人，你看这人你可认识。”

“阎公业？”柳道元当然认识，顿时讶叫出声，一时怒火更炽：“你怎么把他抓来了，他是你师兄啊，你三师伯的六弟子，你你你，真正气死我了。”

阎公业当然更认识柳道元，同时呼叫：“柳师叔，快救我。”

眼看柳道元暴怒如雷，于异反到笑了：“师父，你怎么不问问，我为什么会把阎师兄抓来呢？”

柳道元本来怒火冲顶，这一问，到是冷静下来了，叫道：“对了，你把他抓来做什么，你们之间发生了什么事？”

“你不妨问他。”于异伸指凌空一点，解了阎公业身上被封的经脉，有柳道元在，他不怕阎公业跑，也跑不了。

阎公业身得自由，叫了声师叔，指着于异道：“柳师叔，这是你收的弟子，怎么没听你说？”

“我新收的，都要给他气死了。”柳道元狠狠的瞪一眼于异，于异歪着脑袋，全不在乎，柳道元恨不得冲上去揪着他狠揍一顿，不过还好有三分冷静，于异的反应过于怪异了啊，闯了大祸还在师父面前这么耻高气扬的，难道真是没打得，不至于，应该是有什么古怪，看向阎公业：“你们是怎么回事？”

“原来你是柳师叔的弟子，真是气死我了。”阎公业不答他话，却先瞪一眼于异，他这反应，可就让于异有些目瞪口呆了，这反应不对啊，阎公业身为风雷宗弟子，居然帮奸商向蛮夷走私违禁物资，本是重罪，本应惭愧无地惶恐惊惧才是，怎么这么一幅有恃无恐的样子呢？他恃的是什么？

阎公业转过头去，扫一眼边上的智能大师，对柳道元道：“柳师叔，能否借一步说话。”

柳道元一皱眉，还没接腔，那智能却是个识风的，呵呵一笑：“即是同门，别站着了，到寺中说话吧。”

进寺，到柳道元房中，智能大师便避开了，柳道元道：“说吧，到底什么事？”

阎公业看一眼于异，道：“于师弟能不能也回避一下。”

“不能。”于异几乎想也不想，直接拒绝，见柳道元看过来，他毫不畏惧的看回去：“这小子身上有鬼，我要是走开，还不知道他说什么呢，要不就我先说。”

柳道元看一眼阎公业，见他没有拒绝的意思，道：“好，那就你先说，到底是怎么回事？”

于异看一眼阎公业，阎公业脸上并无半点惊慌的神色，他心下越发讶异，不过一时也摸不清根底，且不管他，便把那日离开巧遇银玲儿之后的事一股脑儿说了，柳道元听完，双眉深锁，看向阎公业，阎公业脸上并无惊慌之色，竟反而微微含笑，道：“于师弟，你说完了吗，你说完了，还请你暂时避一避，我另有隐情向柳师叔禀报。”

“你还有什么隐情，当着我面就不能说啊？”于异越发不摸底了，也越发想听，阎公业却把下巴微微抬了起来，虽不说话，但脸上的神情意思非常明显：你不够资格听。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第五十一章 龙虎

柳道元挥挥手：“于异，你先出去。”

于异没办法，只得出来，却故意不走远，以他耳力，十余丈的距离，哪怕蚊子叫也能听得清清楚楚，阎公业只要开口，就不可能瞒得过他，可惜他小看了柳道元，房中话声未起，却先起了一阵嗡嗡嗡的声音，仿佛巨钟敲击后的余震，且久久不绝，除了这嗡嗡声，于异耳朵里竟是什么也听不见了，很明显，这是柳道元弄出来的风雷之音，气得于异顿足，却是半点办法也没有。

阎公业与柳道元说话的时间并不长，不多会，嗡嗡声停了，只听柳道元道：“那你去吧。”

门随后打开，阎公业走了出来，柳道元又道：“于异，你进来。”

阎公业冲于异一笑，还眨了下眼睛，一脸得意，一跨步便御风而起，于异急了：“师父，就这么让他走了。”

“你给我进来。”柳道元恼了。

于异进屋，柳道元脸一沉：“你这孽障，胆子也太大了，居然敢在白虎道人和玄玉三青三位师太头上写字，你简直。”

“你等等。”不等他说完，于异已直跳起来，大叫：“你不能骂我，你没有骂我的理由。”

柳道元气极反笑：“我还没有骂你的理由了，你到说说看，还要什么理由才能骂你，今天要说不出来，看我怎么收拾你。”

“你当然不能骂我。”于异一脸的理直气壮：“我在尼姑光头上写字，当然不对，但不是什么了不起的大错，就开个玩笑而已。”

“开个玩笑？”柳道元大怒：“有这么开玩笑的吗？玄玉三青乃是佛门高人，你居然写什么妖妖妖骚骚骚，你这不仅是对她们个人的污辱，而且是对佛门的污辱，你知不知道？”

“拉倒吧。”于异一撇嘴：“我虽然在她们光头上写了六个字，可也不是全无原由，你知不知道，她们这些所谓的佛门高人，居然联手欺负我一个后生晚辈，把我生生困在冰柱子里关了五天呢，就好象关着个猴子，就她们有尊严，我在她们光头上写字就是污辱，我就没尊严，我给关冰柱子里就是活该？凭什么？就凭她们是光头？光头了不起啊？”

“你。”

“好吧，就算光头了不起，这事是我错。”于异伸手：“可与阎公业阎师兄做下的事相比，我这错算什么呢？向蛮夷走私精铁，蛮夷打了兵器却又来残害我朝百姓，这两者之间，孰大孰小，师父应该分得清吧，可你还一声不响放走了阎师兄，他临走还笑眯眯的，洋洋得意的冲我眨眼睛，师父你说，这到底是怎么回事？难道就因为他是三师伯的弟子，还是说我风雷宗从上到下都是一帮枉顾国法的走私贩，阎师兄这么做就是受了掌门。”

“你住嘴。”不等他说完，柳道元手一挥，一股劲风打进于异嘴中，把于异后面的话全打进了肚子里，呛得于异咳嗽不停，他虽咳得面红耳赤，却仍一脸不服气的瞪着柳道元，有阎公业这个软胁，柳道元一时也有些拿他无可奈何，鼓了半天眼珠子，只得道：“这事你不明根底，不要乱问，更不许乱说，对了，你在他们头上写字的到底是些鬼玩意儿，怎么洗都洗不掉呢？”

“拿这个配水可以洗掉。”于异把装六翼血婴蚊血的小葫芦拿了出来，柳道元接过，瞪他一眼：“你小子下次再给我这么闯祸。”出门去了。

于异暗吐舌头：“还好逮着阎公业这个冤家，否则这一关没这么容易过。”但柳道元对阎公业的态度却让他颇为不解：“难道风雷宗也真个参与了走私，风雷宗可是名门大派啊，这事要传出去，江湖上非翻了天不可。”

于异心中，没多少爱国爱民之心，狼屠子教他的，不过是走江湖，重信义，有恩必偿，有仇必报，便如刀子，白晃晃进去，红艳艳出来，至于砍的是谁？谁招我砍谁，不分对象，管你是神仙还是魔怪，大侠还是贼盗，不过于异少年人心性，好个面子，他也知道走私不是件好事，尤其走私朝庭禁卖的物资给蛮夷，更是受万人唾弃的，风雷宗若真是一帮走私贩，传到江湖上，必然是老鼠过街，人人喊打，而他又入了风雷宗，那不也成了老鼠之一，所以不太痛快，却并没有别的想头。

柳道元到午后才回来，恨恨的瞪他一眼，很显然，光给玄玉三青洗去头上字迹是不够的，必然还陪礼道歉做了小来，憋着气呢，偏偏回来还发作不得，于异还攥着他的小辨子呢，可想那份难受，他的心理，于异到也大致能够猜到，暗吐舌头，小心翼翼，索性呆自己房里不出来，免得柳道元另找借口收拾他。

他缩头乌龟扮得好，连着几天，柳道元找不到他的岔子，便在练功上捶打他，五福寺后山有一连串洞子，历代高僧多有在中间苦修的，柳道元把于异带去山洞里，每日督促他苦练，又亲自上阵给于异试手，中间自然难免让于异吃点儿苦头。

于异知道柳道元心里憋着气呢，柳道元越折腾，他越是好笑，也不叫苦，柳道元让他练他就练，让他攻就攻，挨了揍也不声张——师父给徒弟喂招，那是好事啊，挨两下有什么了不起的。

他这个态度不错，柳道元慢慢的也就消了气，不过对他的练功却抓得很严，于异进展神速，但主要是招法的攻防上，要知柳道元出道已垂数十年，斩妖屠魔，何止百数，打斗经验丰富无比，天天这么对拆，于异怎么可能不长进，除非他是猪差不多，反是阴风的进境不大，不过也正常，罡气的进展从来都是很慢的，他一月把大撕裂手练到六丈长，一天将风雷神罡练成两层，其实不是练出来的，只是把体力的愿力照着大撕裂手和风雷神罡的气路走了一遍，借的是愿力的势，而不是自己练出的功，真要靠自己练，他就是绝世的天才，到现在这个水平也至少要三五年功夫，只怕还不止，柳道元号称风雷宗千年一出的天才，打个基础也花了一年呢。

但阴风不成，阴雷不响，柳道元就不给他解除龙虎双环的禁咒，解不了禁咒，就不能练大撕裂手，这让于异很憋气，不过也没有办法。

还有一件事很奇怪，于异就想不透，柳道元怎么要借五福寺的后山洞带他练功，怎么不带他回风雷宗去呢？到也古怪，不过他也懒得问，风雷宗了不起么？有种解了龙虎双环，小爷自练大撕裂手，懒得伺候你。[]

山洞里一训就是小半年，于异长进非常大，他看得出，柳道元对他的进境也颇为满意，不过不知为什么，他觉得柳道元心中不高兴，偶尔出去，一去三五天或者十来天，回来往往几天不说一句话，只是抱着酒葫芦一个人发呆，柳道元最初给于异的印象，就是庙里的笑和尚，万事笑嘻嘻，非常好说话，与江湖上声名赫赫的黑面雷神完全对不上号，但这么发呆的时候，于异却感觉到了他的威严，那种沉郁中的张力，让人不自觉的心生畏惧，这也是于异老老实实练功而不太敢乍毛的原因，他感觉到现在的柳道元就象一座随时将要喷发的火山，他可不愿轻易去撩拨，触那个霉头。

眨眼春末，这一夜于异练完功，柳道元突然叫他到面前，道：“风雷宗和绝狼爪上的功夫都差不多了，你试试大撕裂手吧。”说着捏诀去于异腕上一指，龙虎双环竟同发异啸，隐隐有龙虎之音。

“试试大撕裂手？”于异一时间惊喜交集，几乎不敢相信自己的耳朵，他明明还没练成阴风啊，柳道元怎么就让他练大撕裂手呢，不过也管不了那么多，虽然柳道元并没有取下双环，但听得双环异啸，如龙虎出笼之音，他便知道禁咒已解，举手运功，双臂顿时飞速变长，让他喜出望外的是，双臂长到六丈多长，却没停止，仍在不断的变长，最终一直长到十丈有余，这小半年来，他从来没有练过大撕裂手啊，怎么大撕裂手反有这么大长进呢？不过随后一想也就明白了，他大撕裂手上功夫来自愿力，这段时间虽然没练大撕裂手，可对风雷神罡和绝狼爪的练习，却加快了愿力的转化吸收，这会儿转到大撕裂手，只不过是气路改一下而己，增长的愿力自然也就带动了大撕裂手的长进。

“呀嗬。”他惊喜交集，纵声狂叫，猛窜出去，双臂狂舞，撕、扯、兜、抓，也不讲招式了，就是一通乱舞，逮着什么是什么，满山的树木山石通通糟了殃，更有那惊起的虎豹猪狼也同时倒了霉，挨着的死，擦着的亡，跑的断了脚，飞的没了毛，如疯如魔，如癫如狂。

于异同时发觉一桩异象，双臂舞动时，隐隐有龙虎之音，左龙右虎，怎么会这样呢，大撕裂手的秘籍上只说随着功力的长进会有风云雷电四象，可没说龙虎之音啊，不过于异稍一留意就明白了，与大撕裂手无关，异声来自龙虎双环，他一留意之下发觉，双手舞动时，竟仿佛是龙虎在盘旋咆哮，仿佛不止是双爪在撕扯，而是一龙一虎在撕扯，威力大增。

“这是一对好宝贝啊，左手龙右手虎，龙翔虎跃，龙扯虎撕，何物可挡。”于异惊喜交集，将功力运转到极致，又配上风翅去空中舞了一番，时而冲天，时而钻地，左旋右绕，灵活之至，他的感觉，有了风翅的配合，大撕裂手的威力又增三成，舞到尽兴，忍不住纵声长啸，只觉痛快之极。



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第五十二章 见人撕人,见鬼撕鬼

“师父。”到兴头尽了，于异才落下地来，到柳道元面前，喜滋滋的叫。

“尽兴了？”

“尽兴了。”

“开心了？”

“开心了。”

“我就想不出你有什么好开心的，跟个长臂猩猩一样。”柳道元板着脸瞥他一眼，却终是撑不住笑了，于异也跟着傻笑。

“对了，你胸腹间感觉怎么样？有憋闷的感觉吗？”

柳道元不问，于异还真没想过这事，这时细一回味，点头：“胸前感觉很舒服，但以颤中为中心，前胸四面有微微的憋闷感，就象缠着一团丝一样。”

“嗯。”柳道元点头：“风雷神罡起自颤中中丹田，看来是起作用了，至少震空了中丹田，腹中下丹田呢？”

于异又运气下沉，却觉於塞异常，仿佛一脚踏入了烂泥塘里，以前虽也有憋闷感，好象没这么严重啊，难道随着双臂的变长功力的增长，这种憋闷感也会增强，于异一时就有些郁闷了，见柳道元眼光熠熠看着他，知道柳道元是出于关心，也不撒谎，苦笑道：“於塞得厉害，好象塞着一团烂泥巴一样。”

“这么严重啊。”柳道元皱了皱眉头，伸手握着他手腕，搭了一下他的脉，双眉深锁：“这大撕裂手的戾气比我想象的还要严重得多，全积在腹中了，而风雷神罡与一般的玄功不同，一般的玄功起自下丹田，风雷神罡却起自中丹田，所以中空而下於，不过也没关系，等阴风一成，沉雷一起，慢慢的也就震开了。”

“嗯。”于异点头，心下却想：“只怕不是什么大撕裂手的戾气，而是长明子那个老灯妖太贪吃，吸多了愿力，他空肚子无心都觉得憋得慌，何况是我这个有心人。”不过愿力的事他一直瞒着，这时自然也不会说，柳道元搭脉时，他还悄悄回想释圆念经时的情景，迷惑柳道元。

其实到今夜为止，他对柳道元的好感已是越来越强，可不知为什么，他就是不愿意把自己的心事完全坦开。

这时天差不多也亮了，回到寺中吃了早餐，柳道元让于异收拾一下，随后与智能大师告别，两人御风而起，于异道：“师父，我们去哪里？回风雷山吗？”

提到风雷山，柳道元似乎愣了一下，好一会儿才回答：“不是。”却没说去哪里，于异也懒得问了，而是新奇的四下乱看，他性子好动，在五福寺后山一呆小半年，实在是呆得闷了。

这一飞就是一天多，于异突然觉得下面的景象有些眼熟，到看到一座山城时，他才想起，这是西夷郡，上次随银玲儿来过。

“对啊，一直是往西飞呢，到是没留意。”于异心下暗暗奇怪：“不回风雷宗，跑西夷郡来做什么？”他性子野，有些没大没小，也就不忌讳以最大的恶意来猜想：“莫非师父也是个大走私贩，这是带我来给那什么肖家保镖来了？”

走私不走私的，他到也无所谓，不过偷偷看向柳道元的眼光里可就带着几分挪揄了：“什么以义杀人，不以私欲害人，哈哈，满口大道理，却原来也是说一套做一套。”

柳道元并没有进城，而是又往西飞了近百里，这才在一座山岭上落了下来，对于异道：“到附近找找看，有什么略宽敞些的山洞。”

不进城住山洞，难道是为了省钱，于异道：“我身上还有点儿银子，要不。”

柳道元扫他一眼，于异感觉得出，柳道元心情不太好，慌忙闭嘴，在附近找了一圈，还真在一处岩壁上找了个不大不小的洞子，方圆四五丈左右，若用来躲风避雨还是相当不错了。

于异收拾了一下，把一些鸟粪啊什么的打扫干净了，又找了些干的松枝来辅在地下，柳道元进去，也没说什么，于异便也懒得跟他说话，自去打了两只野兔来烤了，自己一只，柳道元一只，柳道元只撕了半只兔子腿就不吃了，酒到是灌了不少，于是于异又有了一个任务，打酒，其实还得进城，动身前，柳道元招呼他：“打了酒就回来，不要御风，更不许生事。”

他的神情有些怪，于异点头应了，心下暗忖：“莫非是要给人当保镖不高兴，也是啊，堂堂黑面雷神，居然给人保镖，而且是给走私贩保	镖，还是向蛮夷走私的，换我也高兴不起来，不过为什么他要接这任务呢，莫非是掌门师伯压下来的。”

柳道元这一代，成名的师兄弟共有四个，号称风雷四子，柳道元排行第四，却以他名气最高，掌门人是大师兄薛道志，那个阎公业的师父叫李道乾，排行第三，还有个老二陈道坤，却是乾在坤后，蛮怪的排名。

于异先飞了一段，离城十余里才落下风头，走路进城，找了间酒楼，先大吃了一顿，自己烤的，哪有酒楼里专业厨师好吃啊，想一想，又买了几大包熟食，自己吃饱了，也给柳道元带点儿不是，当然，如果柳道元继续胃口不好的话，他还是可以代劳的嘛，然后又买了两大坛子酒，是那种五十斤装的大坛子，没办法，柳道元是酒鬼，他也同样是酒虫呢，一坛五十斤，管个七八天至少不成问题——从柳道元让他找洞子这一点猜测，估计不是呆一天半天的事儿，天天来买，烦。

出城十里，复又御风而起，回到洞中，把柳道元的酒葫芦灌满了，又把几样熟食摆出来，柳道元也没吱声，更没夸他，自顾自喝酒，熟食到是看见了，偶尔拈一片牛肉到嘴里，慢慢的嚼着，也不知在想些什么？

他不想说话，于异自也不会去撩拨他，又不傻，闲着无聊，就去山谷里练大撕裂手，隔了小半年不练，这会儿练起来，那叫一个亲切啊，这才想起，臂长十丈，已是达到了大撕裂手第一层撕皮裂骨的境界了呢，功效也相当让自己满意，本来他身上最强的是绝狼爪，其次是风翅风鞭，这回试了一下，却是大撕裂手最强了，绝狼爪一爪发出，即便是一爪八影，也只能一下击断水桶粗细的大松树，而大撕裂手却可一下撕裂合抱粗的大松树，强得不是一点半点。

“我就知道，大撕裂手果然是最强的。”于异暗暗得意。

而随着大撕裂手的放开，风翅风鞭这两样辅功居然也有了长进，风翅又各长了十余丈，两翅张开，差不多有近两百丈了，风鞭的力道也在增大，不说旋力，就是一鞭横扫，也可抽断大海碗粗细的树干，让于异颇为满意，反是风雷宗的功夫没什么长进，风雷盾风雷枪都是老样子，不过也正常，风翅风鞭本是大撕裂手的辅功，大撕裂手强，它们自然也强，而风雷神罡走的是另外的路子，成丹处就不一样，在中丹田呢，自然不可能亨受到大撕裂手解禁带来的好处。[]

在山中呆了好些日子，于异这人有些马大哈，还真不知年月，只记得去买了三回酒，这天，柳道元到山外溜了一圈回来——这是他每天必做的功课，过午时分到山外溜一圈，把于异叫过来，道：“北面十里，有一个山口，你去那里等着，看着一支大车队过来，打肖字旗号的，拦住他。”

他说到这里停了一下，于异性子急燥，等一会儿不见下文，叫道：“拦住车队做什么？打抢？碰上保镖的怎么办？能杀人不？”

柳道元明显的怔了一下，内心中似乎有一丝犹豫，霍地眼光一凝：“可以。”似乎下定了决心，他抬眼看向于异：“你不是喜欢撕人吗？给我撕，敢反抗的，见人撕人，见鬼撕鬼。”

他眼光中突然暴发出的那股杀意是如此强烈，于异甚至都给他吓了一跳，试探着道：“师父你——不会生气吧。”

“你好多废话？”柳道元不耐烦了。

“也是啊。”于异突然想明白了，柳道元放开他大撕裂手的禁制，不就是让他撕人吗，顿时就雀跃起来，叫道：“交给我了，师父你就看好吧，看我撕他个鬼哭神号。”可以撕人了啊，回想那种撕人的感觉，他几乎是有些急不可耐了，一个跟头就翻了出去，都不是用跑的。



www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第五十三章 九九遁一

十里路，于异风翅扇两下就到了，这是一个垭口，有一条西夷郡通往西夷的大路，垭口有一个哨所，过了哨所，便算是正式进入了西夷的地界，至少现在是这样，事实上西夷郡设立也不过三百来年，以前的边界，还要西去五千里，当然，于异管不了这些，也懒得管，到了垭口一看，没什么车队啊，他可等不及，一翅飞起来，到千丈高空往下看，东面二十里左右，果然来了一列车队，车队非常大，怕不有一两百辆车子，光前后护卫的马队就有近千骑。

“就是它了，师父果然神机妙算啊。”其实他心里自然知道，柳道元是看到车队了回来告诉他的，可和神算无关，但他心中兴奋啊，也就不吝啬拍一下柳道元的马屁了，虽然马主儿并不在眼前。

车队走得慢，二十里，至少要走一个时辰以上，于异哪里等得，一翅就飞过去，甚至差点儿一头栽下去，举手就撕，先撕一个人试试手，还好强忍住了，太直接了，不够味道不是，同时也是因为感应到了灵机的触动，车队中好手不少，他一露头，至少有四五股灵力同时扫了上来，或阴冷或灼热或强悍或淡泊，虽未冲上来，却是牢牢的盯住了他。

“正正好，撕这些高手才有劲。”于异不惧反喜，在最近的山头落了下来，双手叉腰，看看车队近前，他大喝一声：“咄，此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下车子来。”

他这一嗓门大，整个车队都给他吼得咦呀一顿，停了下来，不过也许是见过的世面多，或者是自身实力强大，到也不见慌乱，车把式也好，骑士也好，只是纷纷抬眼看过来，随后三骑拍马而出。

三骑都是健壮汉子，各着劲装，人未至，于异心中灵机便生出感应，很明显，三人都是玄功高手。

最前面的是个小胡子，到二十余丈外勒马，斜眼把于异上下打量了一番，似乎想抱拳，手动了动，却又落下来，冷声道：“你这小子，混哪里的？”

江湖见面，无论大小，先见过礼，打声招呼，这是最起码的礼数，但这小胡子一则自恃强势，二则看于异也实在是过于面嫩了，给大撕裂手一催，他个子长起了，门嫩啊，个头越大，这种对比越强烈，所以小胡子抬抬手都又放下来，给这么一个毛都没生的嫩小子见礼，丢面子啊。

于异到也不在意，这些方面，他不是个很敏感的人，打个哈哈：“本小爷混碗里的，不过锅里的也都是小爷的。”他心中兴奋，还开个玩笑，手一划，那姿势，仿佛整个车队都给他划了进去。[]

不过小胡子不肯凑趣，不但没笑，反到是冷起了脸，而后面一个光头更是大不耐烦：“大哥，跟他罗嗦什么，看我生劈了这不知天高地厚的野小子，居然敢打我肖家堡的主意，不是小鬼踢阎王屁股，活得不耐烦了吗？”

说话间，在马上一纵，悬空跃起，手一指，背后一把刀飞出，劈向于异，罡劲在刀锋前凝成丈许长一道青光，划破空气，发出骇人的啸声，狂野凶悍，真要给劈上了，只怕顽石也要给一劈两半。

不过这点儿功夫还不放在于异眼里，若是绝狼爪，两成劲，也就是两个爪影便可将光头打飞出去，但他当然不会那么做，打飞了，撕什么？看到刀罡劈至，他轻轻巧巧一闪身，避过刀罡，然后随随意意一伸手，抓住了光头双脚，猛地一声大喝：“撕。”

随着他的叫声，但闻一声清脆的撕拉声起，光头给他在半空中一撕两片，血花飞溅，肚肠齐落。

“啊。”车队中立时涌起一片骇叫声，同时生出一阵不小的慌乱，肖家堡的这支车队，无论是护镖的堡丁武士还是赶车的车把式，都是见过些世面的，妖魔鬼怪，江湖蝥贼，全都见识过，便是几千蛮夷狂冲乱喊杀得血流成河尸横遍野的场景也碰到过，但生撕活人，所有人却都是第一次见，自以为见过大场面的镇定终于在肚肠飞落中崩溃了。

便是剩下的小胡子两个，也给吓了一大跳，同时勒马后退，似乎生怕飞落的肚肠掉到自己身上，又似乎是怕于异追过来把他们也一撕两片，主人的惊慌甚至影响了胯下的骏马，两匹马同声嘶叫起来。

于异撕了人，胸间特别痛快，再看了底下人慌马落的情形，越发畅快，忍不住纵声长笑起来。

“小子休要发狂。”小胡子身后那骑是个英俊后生，不但打扮入时，脖子上还夸张的戴了个硕大的银项圈，眼见于异发狂，他一张俊逸面皮胀得通红，漂亮人物爱面子，丢面子甚于丢命，他身子在马上一纵，跳在空中，就手把颈上银项圈摘了下来，对着于异就是一扔。

于异斜眼看着，本收了笑，眼见他把银项圈丢来，可又忍不住笑了：“我的儿，这般胆儿小啊，长命圈都不要了。”

民间流俗，给子女祈福，往往打了项圈啊长命锁啊之类的挂在脖子上，以求长命百岁，于异把这英俊后生的银项圈看做这个了，不过马上就知道不对，银项圈飞到中途，陡然变大，本只有碗口粗细，却突地变在有脚盆大小，圈上五个铃铛，居然同时喷出黑烟来，射向于异，其形如爪，便如一只巨大的黑爪，要把于异抓在爪中。

于异便是用脚后跟想也知道，这黑烟绝不是什么好东西，他却也不惧，先前对着光头那一刀他还闪一下，这会儿闪都懒得闪，腋下风翅一张，照着黑烟就是一翅扇过去，他一翅张开已近百丈长，这时虽然缩短了，也有十余丈方圆，这样一把扇子，那得是多大的风力啊，那黑烟给他一扇，顿时就掉头飞了回去，反把那英俊后生罩在了黑烟中，那英俊后生无论如何也想不到黑烟会掉头飞回，措手不及，鼻中吸入黑烟，顿时惨叫一声，倒栽葱落下地来，不等身子落地，人已经死得透了，一张俊脸，漆黑如墨，生似个烧炭佬，他可是个漂亮人儿啊，这般情形，便是做鬼，估计也是个怨鬼了。

原来他这银项圈中喷出的，乃是绝毒的毒雾，名叫千毒夺命烟，奇毒无比，并不一定要吸着，只要皮肤上沾着一点，一时三刻也会中毒毙命，至于直接吸进去的后果，他自己就是榜样了，当然，做为千毒夺命烟的主人，这英俊后生是有解药的，可这毒实在太烈，毒烟回飞又全然出乎他意料之外，竟是来不及掏解药，俗语说，淹死的总是会水的，打死的总是会武的，到这儿是不是可以加上一句，毒死的总是放毒的呢？

那边于异却还叹气，才撕了一个人，手还没热呢，眼见送到面前一个，居然就这么中毒死了，都没捞得着撕，运气怎么就这么背呢，眼睛就鼓了起来，死盯着小胡子，真如谗了三年的好吃鬼盯着碗里的红烧肉，那个没捞得着撕，这个绝不放过。

小胡子给他盯得全身汗毛直竖，有心回马就跑，却又放不下这面子，一咬牙，也从马上纵身跳起，立在空中，身子一晃，出怪事了，他一个身子突然变成了三个，三个身子再又变成六个，六个身子再又变成九个，而且九个身子不停的盘旋奔走，只是一瞬间，满天都是他的身影了，于异揉揉眼睛，这什么呀，不小心打翻了蛤蟆篓，跳出了一篓蛤蟆？

他却不知，这小胡子乃是肖家堡的护卫头子，这手功夫，有个名目，叫做九九遁一，出自神秘之极的西南巫门，乃是以实化虚，趁虚夺命的奇功，对敌之时，以一化三，以三化九，九影穿梭，别人找不到他的真身，眼花缭乱之际，他的真身便可趁势突袭，克敌制胜。

于异一时之间也确实是看花了眼，也无法看出哪个是真身哪个是虚影，灵机一动，想到个主意，不用眼看，用灵机感应，无论小胡子有几个虚影，实体总只有一个，只要小胡子发起攻击，罡气迸发，灵力波动，就逃不过他的感应。

他把眼睛一闭，灵机放开，不可思议的是，居然感应不到小胡子，这怎么可能呢，九个影子中，无论如何会有一个是小胡子的真身啊，即然在跑动，就得运劲布罡，就一定会有灵力波动啊，怎么会感应不到呢？

小胡子一直偷眼看着于异动作，见他闭眼，心下偷笑，原来小胡子这九九遁一玄功另有一奇，不但身体可化实为虚，还可把全身灵力劲气全都敛藏起来，就是用来对付那些自以为闭眼就可以生出感应的聪明人的。

于异感应不到小胡子，刚要睁眼，忽觉体内灯光大亮，却是心灯感应到玄机，迸发出光明，一下就照到了小胡子，就在于异身前二十丈外，却不再有九个身子，而只有一个身子。

神秘诡异的巫门九九遁一，却瞒不过于异心灯的灯眼。

于异曾借长明子的灯眼看到了裂天神魔，学会了大撕裂手，只以为那些都是灯妖留在他体内的记忆，再想不到灯妖弄成的心灯居然也有眼睛，这眼睛还如此奇异，居然可以看破小胡子的九九遁一，可真就有些发乎他意料之外了，却还有些不信，睁眼，眼前仍是虚影乱晃，再闭眼，却就只是小胡子的一个身体。

“原来这灯妖住在我体内到也不是白住的啊，还有点用，行，这就算租金了，老便宜了呢。”他心下暗叫，借灯妖看到小胡子正悄悄往这边移动，似乎想借他闭眼的机会发起偷袭，于异心下暗笑，他却作怪，不直接去抓小胡子，双手伸出，反是左右乱抓，似乎在抓小胡子的虚影，同时悄悄向中间靠拢，看看差不多了，双手猛地齐动，一下就抓住了小胡子双脚，同时睁开眼来。

小胡子突然被抓，大惊失色，九九遁一也运不了了，手中只一把长剑，急刺于异双臂，但双脚被于异巨掌抓住，脚上经脉受制，十成功力运不上一成，再加上于异双臂上罡劲鼓荡，以他区区功力，即便不受制玄功无损，也是刺不伤于异的，更何况玄功十不余一，剑刺上去，便仿佛刺在一块又滑又腻又厚的大鱼皮上，左右滑动，完全使不上力。

“你以为一通乱跳我就抓不到你啊，别说是你，就是茅厕里的苍蝇，也逃不过我的左右夹击。”于异得意非凡，哈哈大笑，小胡子却是郁闷无比，他当然也是打过苍蝇的，一只手打苍蝇很难打到，但如果双手伸出去，左右夹击，则往往十发九中，于异这话中的意思，就是把他比做了苍蝇，而双手齐出，就是打苍蝇了，不过身落人手，也计较不了这么多，急叫：“好汉饶命，不论你要什么，一切好说。”

他以为于异真是个劫道的，却不知劫道只是于异的一个借口，于异相要的，不是车队，哪怕这几百辆车子里全装的是金子他也不放在眼里，他要的，是那种生撕活人的快感。

他却又搞怪，先不动手，而是笑眯眯的道：“一切好说？真的？”

“真的一切好说，一切好说。”想想要象光头一样给活活撕做两片，小胡子骨头都软了，眼见逃生有望，自然是点头不迭，剑也扔了，即然刺不进，还刺个屁啊，刺出于异的火来，那就麻烦了：“无论好汉爷有什么条件，即管提就是，即便小的做不了主的，也可以替好汉爷回禀我家老爷。”

“回禀你家老爷啊，那不必了。”于异摇头：“你做得主的，你都做不得主，还有谁做得主？”

小胡子隐隐觉得有些不妙，却又说不上来，道：“好汉爷请说，只要小的能做主的，什么都可以答应好汉爷。”

“我想要的啊。”于异故意停了一下，呲牙一笑：“就是很温柔的把你撕做两片。”

“什么？”小胡子双脚情不自禁一收：“好汉爷，不要啊。”

“不要怕，我很温柔的，而且很快的，你只会觉得微微一痛，然后是撕拉一声，你听。”撕拉声起，小胡子一个身子已给撕做两片，他耳朵确实还能够听到，非常脆快的撕拉声，仿佛撕裂了一张牛皮，又仿佛撕开了一卷丝绸，然后是于异的笑声：“听见了没有？我说的没错吧，撕拉一声，真的很好听。”

说到后来，于异的声调有些变，非常的怪异，或者说，妖异。

“他头顶上明明没有妖气啊，为什么这么妖异呢。”这是小胡子最后的一个念头，他不知道，大撕裂手出自魔门，戾气发动的时候，心魔也同时发动，那一刻，人性会有很大的扭曲，只不过于异年纪小，性子又单纯，就是一股野性儿，受心魔的影响就不是特别大，只不过是特别亨受那种快感而已。

连撕了两人，于异心中的燥热发泄了不少，摘下酒葫芦狂灌一气，忍不住大笑：“爽啊，真是爽啊。”

而他短时间内连杀三人，其中两人还给撕成了四片，这股煞气，可就吓坏了整支车队，武士也好车夫也好，一时间乱成一团。

车队中部一辆马车上这时钻出个人来，往于异这边一看，顿是就叫了起来：“于异于师弟，怎么是你在这里？”

这荒山野岭的，有人认识自己，而且还叫什么师弟，这可太稀奇了，于异低头看过去，那人却是阎公业。

柳道元给于异解开了大撕裂手的禁咒，再又说让他撕人，于异兴奋得一塌糊涂，一个脑子几乎就不知道想事，这会儿见了阎公业，脑子里电光一闪，忽地里就想到了很多事情，阎公业给肖家堡保镖，柳道元这小半年来的情绪怪异，没练成阴风却突然给他的大撕裂手解禁，咬牙切齿的说让他撕人。

“莫非风雷宗还在干走私的事，莫非师父一直知道，可他即放了阎公业，应该就是徇私不想管，可为什么又带我到这里来，而且给大撕裂手解禁，而且让我撕人，他是知道保镖的是风雷宗还是不知道呢——这会儿我到底是撕人还是不撕人呢。”

各种念头纷至迭来，脑子里一时乱作一团，阎公业却已飞上山岭，连叫几声：“师弟，于师弟，你怎么在这里，我是阎公业啊，你不认得我了？”

于异本来实在拿不准要怎么办，听到最后这一句，忽地就有了主意，下巴一抬眼光一斜：“你谁啊，我们见过吗？师弟，意思你是我师兄，我呸，你打得过我吗，来来来，先拆三百招，赢了的是师兄，输了的是小狗。”

阎公业本来是想拉拉交情，不想碰上这么一顿乱轰，一时可就给轰傻了，呆了半天才强挤出个笑脸：“于师弟，别开玩笑了，你怎么在这里，柳师叔在吗？”

“柳师叔又是哪只鸟？”

不认师兄也就算了，柳道元可是他师父啊，居然说师父是哪只鸟，这一下阎公业可是真傻了，他长这么大，就没见过于异这号的，脑子里那根筋拧得啊，跟个麻花儿似的，好半天才拧过来，喃喃道：“是你师父啊，柳道元，你。”

不等他说完，于异再给他个狠的：“柳道元？没听说过，很了不起吗？想做我师父，叫他来跟我拆三百招看，赢了的做师父，输了的是小狗。”这个到不算是骂柳道元，反正输的是他自己不是，骂自己是小狗没问题吧，可阎公业没听出来啊，扯着脸上的皮，不知到底是自己疯了，还是眼前这小子疯了，扯半天把下颊肉扯得通红，还是不知道怎么说，一转身回去了。

“小子，傻了吧。”看着阎公业转身飞走，于异心底笑得打跌，回头张望，也不知柳道元在不在左近，心下可又苦笑了：“师父，你搞什么呀，我也给你搞糊涂了呢，你带我来这里，到底是知道阎公业他们走私还是不知道呢，只叫我撕人，难道真把阎公业给撕了，嘿嘿，不过你跟我装糊涂我跟他犯傻，把这小子也绕傻了。”

远远的看见阎公业钻进了马车里，不多会竟又飞了过来，于异心下暗暗点头：“看来不止阎小子一个，后头还有大尾巴狼藏着，难怪师父只叫我出面。”

“于师弟。”阎公业飞到近前，刚刚开口，于异却突地风鞭一扬，倏一下卷住阎公业身子，猛地一旋，阎公业立时如一个陀罗般急速旋转起来。

阎公业在于异风鞭下吃过一回亏，本不应这么轻易中招，可他没防备啊，主要的还是想跟于异拉拉关系，就完全没去想于异不但装傻，而且是说打就打，到反应过来，却已是来不及了，给风鞭裹着这么一通急旋，头昏脑胀，胸腹间更是翻天覆地，再精妙的玄功也使不出来了。

于异把阎公业旋了百八十圈，一扯，将阎公业扯过来，双手各抓一只脚，仰天一阵狂笑：“你也给我死吧。”双臂胀大，竟似也要一把将阎公业撕做两片。

“小子休得发狂。”蓦地里狂喝声起，其声暴厉，如天际炸雷，震人魂魄。

“这是阳风已成，风生炸雷。”于异心下暗叫，他双手当然只是做个样子，心下却是暗暗凝神，循声望去，只见马车中射出一人，其势如电，竟是看不清面目，随着喝声，一道青光急射而来，其形如剑，却是罡风凝成，直射于异，炸雷随后，声势惊人。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第五十四章 缚风索

“阳风凝剑，果然了得。”于异大喝一声，双手发力，猛地将阎公业砸了出去，正迎向那一道风剑，一看风剑的声势，他便猜了出来，这人十有八九是阎公业的师父李道乾。

“我只是做做样子，不过你要是一剑射死了你徒弟，却与我没鸟毛相干。”于异呲牙偷笑。

便在这时，侧后风雷声忽起，于异不要回头看也知道，是他师父柳道元出手了，本来一砸出阎公业，他便想振翅飞开，他虽野，却也还没自大到认为自己可以抵挡得住风雷四子之一的李道乾，但有一点可以肯定，他风翅全力展开，柳道元即然追不上，李道乾也绝不可能追得上，风雷四子，一柳当先，可见李道乾虽是师兄，较之柳道元这师弟却也还是要差上一截的，不过身后这风雷声一起，他改主意了，凝身不动，只是斜眼冷视，到看自己师父与李道乾哪个更厉害些。

他心思转得快，背后风雷更快，几乎在他身子一滞之时，柳道元的风雷枪便到了，正迎上李道乾的风剑，轰的一声炸响，便如两道电光交击，山鸣谷应，风云变色，还有就是阎公业衣裳破裂，差点儿把光屁股都打了出来。

为什么会这样呢？因为柳道元这一枪是为了救阎公业而拦在李道乾风剑前面的，枪剑相击时，阎公业差不多也撞了上来，于是枪剑相击炸起的巨大风力几乎全给阎公业承受了，他便如旋风中的蚂蚁，给远远扫了开去，而枪剑之风不是凡风，乃是凝结有如实质的罡风，阎公业身上的衣服如何承受得住这种罡风炸裂的割扫，自然就是如条如缕了，还好一则隔着还有一段距离，二则他本身的护体罡劲也有了一定火候，若是普通人，给这罡风一扫，五脏六俯只怕都要给扫碎了。

于异可没去看阎公业，即便是个光屁股也没什么看头，他就盯着相撞的枪剑，一撞之下，风剑烟消云散，柳道元的风枪也撞去了一截，但整体形状仍在，也就是说，他的风雷枪，果然要强于李道乾的风剑，或者可以叫风雷剑。

“果然是师父要强得多。”于异暗暗点头，转头看去，柳道元立身在侧后百丈外的空中，正抱拳施礼：“三师兄。”

于异转头，前面百丈开外，站着一个老者，一身紫袍，身材高大，白发如银，怕有五六十岁年纪，这时一张脸沉得象上了漆的门板，冷哼一声：“柳师弟，果然是你，你是存心与我为难了？”

“这老家伙就是李道乾？看起来比师父可大得多啊，功力却差着老大一截，年纪都活到狗身上去了，却还牛皮哄哄的，哼。”于异冷眼看着，也不吱声，长辈说话，他这会吱声，找抽呢，可没那么傻。

“三师兄。”柳道元又行了一礼：“不是我存心想找三师兄麻烦，我只是想问问，这一行车队中装着的，是什么货物？又是要运到哪里去？”

“这个你管不着。”李道乾一张臭豆腐脸越发板得严实了，手一挥：“起车。”

他完全不给柳道元半点面子，师兄师弟，相对却有如仇敌，而柳道元一时却似乎也有些进退失据，嘴唇动了动，却不知说什么好，似乎想阻止，却似乎又不知道该怎么说。

这会儿，于异偏就灵泛，他知道轮到自己上了，眼见车把式扬起了马鞭，他蓦地里仰天狂笑起来，笑声一收，叉腰叫道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，一人两片儿。”

这一人两片儿是什么说道？若换了其他地方其他人，肯定不懂，但在这地方，这些车把式和武士们却全听懂了，明摆着呢，小胡子和光头，血淋淋的四片，不就是一人两片儿吗？[]

李道乾勃然大怒：“小子找死。”随着他喝声，手中凝成风剑，于异这会儿看清了，他的风剑剑长成丈，宽约半尺，比普通的长剑可要长大得太多，雷声隐隐，声势骇人。

不过于异还真不怕，左手叉腰，右手便对着李道乾一指：“你个拉屎不擦屁股的老王八蛋，你这放的什么臭气呢。”

这个太无礼，不过他是故意的，若在平时，这纯粹是找抽，不要李道乾动手，柳道元就会抽他个半死，但这会儿不怕，他就是要激怒李道乾，或者说，他就是帮柳道元下决心——撕不下面皮吗？我来给你帮忙好了，有事弟子服其劳嘛。

李道乾果然就气得三尸神暴跳，呀的一声叫，一剑便射了过来，于异躲得懒得躲，他就不信柳道元不出手，这场面，不论他躲不躲得开，柳道元都不会任由李道乾追着他刺。

柳道元果然就出手了，风雷一起，一枪幻现，正迎上李道乾的风剑。

“岂有此理。”李道乾暴跳如雷，风剑转而劈向柳道元，刹时间连劈十余剑，山谷间草木倒伏，轰隆的雷声震耳欲聋，整个车队人人变色，一些车把式更是双手掩耳藏到了车子底下，马儿也惊着了，乱嘶乱跳，一时乱作一团。

便是于异，看得也有些儿惊心，练了这么久的风雷神罡，他从没想过，两个练成了风中雷音的高手交手时，声势会如此惊人，象他的绝狼爪，或者玄玉三青她们的寒冰指，即便练到再高的境界，交手时也不会有这样的声势啊。

到是柳道元的反应有些平淡，他也不动，也不还招，只是把风雷枪横着，风剑左来他左挡，右来他右挡，不来呢，当然就不挡，绝不还击。

李道乾这十余剑，有些堵气的味道，也没什么变化，就是横砍直劈，十余剑劈不开柳道元的风雷枪，他收了剑，气鼓鼓瞪着柳道元，点头道：“老四，你好。”

这是当年在风雷山上，柳道元跟着李道乾一起练功时，李道乾常用的称呼，李道乾虽然入门早，但悟性不够，进境远慢于柳道元，两人拆招，往往输给柳道元，然后他就会这么恶狠狠的说一句，似乎是生气了，但过后又是一样。

这四个字，勾起了柳道元心中的回忆，他有些动容，道：“三师兄，对不起。”

李道乾哼了一声，道：“你真的要拦我的路。”

“我不是要拦师兄你的路。”柳道元一脸诚挚的摇头，一指车队：“我要拦的，是这支车队。”

“那还不是一样。”李道乾暴叫：“肖家堡请我给车队保镖，你拦了车队的路，还不是拦了我的路？”

柳道元不吱声，但也不动，他只是用一种略带着一点伤感的眼神看着李道乾，当年的三师兄，曾象亲哥哥一样护着他，其实薛道志陈道坤也一样，他们就象三位兄长，然而，曾几何时，关系会变得那么的僵硬呢。

李道乾也看着他，眼神却有几分凶狠：“老四，你说，你还认不认我是你的三师兄。”

“认。”柳道元毫不犹豫的点头：“你是我的三师兄，永远都是。”

“冲在这一声师兄面上，你给我让开。”李道乾狠狠的指着他：“否则，你永远莫要再叫我师兄，我也不再认得你是老四。”

他这一指，象一把利剑，直刺柳道元胸口，又仿佛一座大山，狠狠的压在柳道元背上，于异站在侧面，那一瞬间，他好象看见柳道元的背驼了下去，只不过，很快就又挺直了。

“三师兄，如果事情只涉及到我，无论什么事，我都可以让开，但是。”他停顿了一下，扫了一眼那支长长的车队：“这车队涉及的，不只是我一个人，我知道，这车队中有十万斤精铁，至少可以打造一万五千把弯刀，而当这一万五千把弯刀蜂涌入侵时，死在刀下的，绝不会只是一万五千百姓，而是三个，五个，甚至十个二十个一万五千，不，不。”他痛苦的摇头，身子甚至因激动而有些颤抖：“我绝不能放这支车队过去，绝不。”

说到最后两个字时，他眼中的光芒是那般的坚决，或者说，执拗，这种眼光，李道乾非常的熟悉，在山上练功时，每每碰到越不过去的坎儿，就会在柳道元眼中看到这种目光，风雷四子，一柳当先，他的成就，也许正来自这份执拗，然而世事不是练功，不是执拗就一定成功的。

李道乾心中轻轻叹息了一声，道：“你是不认我这个师兄了，那我也没办法，但是老四，你总还认自己是风雷宗弟子吧。”

“我当然是风雷宗弟子。”柳道元眼睛微微眯起，带着一点疑惑之色。

“认自己是风雷宗弟子就好。”李道乾脸上居然有了一点笑意：“我还以为你十年不回山，是不再当自己是风雷宗弟子了呢。”说到这里，他从怀中摸出一物，向柳道元举着：“这个你还认识吧？”

“原来师父十年没回山了，我还说他带我回风雷山呢，到是奇怪，为什么呢？”于异听柳道元十年不回山，大是奇怪，再见李道乾掏出个东西，不由瞪大了眼睛：“那又是什么，好象是块玉佩？有什么用？是什么宝贝吗？”

却听柳道元一声惊呼：“风雷令。”

“你还认识就好。”李道乾冷哼一声：“柳道元，现在我命令你少管闲事，抱着你的酒葫芦，灌几斤猫尿，随便到哪儿歪着去，不要拦我的路。”

“可是，可是。”

“可是什么。”李道乾暴怒，两眼圆瞪：“柳道元，你想违抗掌门令牌而给除名吗？”

“不。”柳道元给他一喝，退了一步，于异以为他真的就要就此退开了，不想他却又站住了，眼光犹疑，一脸挣扎，最终却还是挺直了身子：“三师兄，掌门令牌怎么在你手里，大师兄怎么会把风雷令交给你呢。”

“不是大师兄给我的，难道是我偷的？”李道乾冷笑。

“你就是偷的。”远处忽有一个声音传来，这声音先细后大，初起时只是微微的一点声音，到后来却越来越大，到最后几乎声若雷鸣，这是风雷宗的大雷音术，能以声摄人，练到极处，声中起雷，可在十数里外以音破音，震碎人的五脏六俯，极为霸道，大撕裂手风云雷电四象中，最后一象的掌心雷练到极处，也可以雷伤人，但那是掌心雷，其实还是罡劲，而风雷宗这大雷音术却是凝音成雷，威力不一定过之，却更加玄异。

随着话声，一人急掠而来，声起时只是一个黑点，声落时人已到面前，也是一个五六十岁左右的老者，同样须发如银，只是身材瘦小得多，然气度凝然，往那儿一站，便如站了一座山，端凝厚重，威仪逼人。

“大师兄。”柳道元慌忙躬身行礼，又对于异叫道：“快叩头，拜见掌门师伯。”

“原来他就是风雷宗的掌门人薛道志啊，听说修为还比不上师父，不过这架子到是端出来了。”于异心下暗暗思忖，忙就趴下叩头，百忙中还不忘偷眼瞧一下李道乾，却见李道乾已是面色大变，心下想：“看来并不是整个风雷宗都在给走私贩保镖，是这李道乾揽的私活儿，到也了得，居然把掌门令牌都偷出来了，这胆子麻麻辣辣，不比我的小啊，风雷令，那玉片儿叫风雷令，有什么玄异吗？”

“这是你收的弟子？站起来我看看，叫什么名字啊？”薛道志不理李道乾，却看着于异，脸上微微带笑，居然是一脸很和蔼的样子。

“弟子名叫于异。”于异站起来，装出一脸恭敬的样子。

“不错，不错。”薛道志夸了两句，转头看向柳道元，脸却沉了下去：“十年不回山，老四，你行啊。”

“大师兄。”柳道元脸色有些激动，似乎有很多的话，却又不知道要怎么说，于异偷眼看着，蛮稀奇的。

薛道志哼了一声：“呆会跟你算帐。”瞟一眼李道乾，道：“家丑不可外扬，都跟我来。”

后面这一句，声音虽轻，却是威势十足，说着当先飞起，柳道元于异几个慌忙跟上，于异还偷瞟了一眼李道乾阎公业师徒，怕他们跑呢，不过他们都乖乖跟着，显然比他想象的胆子要小得多，也是啊，师父叫站住却反而越跑越欢的，也就是他一个吧。

薛道志飞了两座山岭，在一处山谷里落了下来，柳道元几个跟着落下，于异站在柳道元身后，阎公业则站在了李道乾身后，左右分立。

薛道志背手而立，脸一沉，于异立觉一股威压如山而立，这种感觉有若实质，不由暗暗咋舌：“好家伙，这比一般官老爷的官威还大啊，却看他是清官还是昏官。”

薛道志喝道：“三师弟，你还有什么话说？”

李道乾躬身低头：“我无话可说。”双手将玉牌举过头顶。

薛道志手不动身不移，只是微运神意，一股轻风卷出，将玉牌拿了过来，怒道：“身为风雷宗弟子，竟敢偷窃掌门令牌，本已罪在不赦，但若只是这一点，我可以不计较，可你居然替奸商保镖，你知不知道，那车队中的精铁若走私到蛮夷，打造了兵器，将会给我朝百姓带来多大的祸患？”

李道乾头垂得更低了，却不应声，柳道元却有些不忍了，道：“大师兄，三师兄也是一时糊涂，你。”

“住嘴。”不等他说完，便给薛道志厉声喝止：“什么叫一时糊涂，小事糊涂可以，这种大事也糊涂得的吗？你是不是也糊涂了？”

柳道元给他训得一声不吭，于异偷眼看着，暗暗佩服：“师父这黑面雷神的外号一点也不象，反到是大师伯真象个雷神了，正宗儿的黑面，而且是一点情份也不讲。”

薛道志将柳道元训了一顿，从怀里掏了一根带子出来，是一根绸带，色作淡黄，约三尺长，二指宽，上面画满了符，灵力逼人，转眼看向李道乾，厉声道：“李道乾，伸手。”

李道乾乖乖伸手，薛道志手一挥，绸带飞出，在缠住李道乾双腕时，刹间缚紧，而且还自己打了个结，于异偷眼看着，暗暗称奇，他知道这绸带名为缚风索，柳道元跟他宣讲门规时说过，对犯事的弟子，风雷宗有独特的法器缉拿，就是这缚风索，风雷宗弟子的风雷神罡因风而来，而这缚风索上的符却可以定风，莫看这缚风索只是小小一根带子，任何风雷宗弟子只要给缚住双腕，一身风雷神罡便给束缚得死死的，再莫想使出半分功力。

“跟我回山，宗规门法，自然会惩处你。”薛道志说着，又看向柳道元：“你也跟我走，十年不回山，岂有此理。”

“是。”柳道元忙应了一声。

薛道志当先飞起，忽听得李道乾一声厉叫：“我不回去。”

薛道志霍地转头，眼发厉光：“李道乾，你想作反。”

“要反早反啊，手上都绑了缚风索，还反个屁啊。”于异是个惟恐天下不乱的家伙，这下可就叫了，不过只敢在心里叫，公开这么叫，岂非找死。

李道乾身子颤抖，不敢与他目光对视，却转头看向柳道元，叫道：“老三，我这样子，你很高兴是吧，那就给你看个更高兴的。”说着突然从怀中抽出一把短匕，一声狂叫，猛一下刺进自己腹中，身子同时跪下，俯身倒地，脑袋垂在了地下。

柳道元没想到他居然会自杀，惊骇大叫：“三师兄，不要。”反身扑出。

薛道志似乎也同样没想到，也叫了一声：“老三。”同样回身扑出。

于异则是完全看呆了，他本来只想看场好戏，没想到这戏居然刺激到见血，一时可就傻在了那里。



www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第五十五章 散功

柳道元比薛道志近，先一步到了李道乾身边，伸手去扶他，薛道志后到，到了柳道元身后，便在这时，一幕于异绝然没想到的场景出现了，薛道志双掌上现出两个青球，大如海碗，形如实质，这是风雷神罡中的风雷掌，这么小，不是说他功力不行，而是说明凝结得极为坚实，只见他双掌猛然前推，同时打在柳道元后背上，于异看得清清楚楚，两个风雷球几乎是如同铁球般整个儿打进了柳道元后背心。

薛道志突然暗算柳道元，不但于异没想到，柳道元更没想到，他身子往前一栽，一口血狂喷出来，却没倒下，反是往回看，一脸谔然，是的，就是谔然，甚至完全没有半丝儿愤怒，写在脸上的，是完全的不可置信。

而就在这时，本来跪倒在地的李道乾忽地起身，同样双掌凝成风球，狠狠的打在了柳道元胸腹间，薛道志用的是暗劲，风雷球几乎是压进了柳道元后背，所以柳道元身子只是稍稍前跌，而李道乾用的是明劲，风雷球没打进去，而是把柳道元打得飞了出来，跌出十数丈开外，半空中鲜血狂喷。

“师父。”于异到这会儿才反应过来，目呲欲裂，嘶声狂叫，半途中接住柳道元身子。

柳道元却仍是那种一脸谔然的神情，不过目光不再看薛道志，而是看向李道乾。

李道乾这时已经站起身来，手中握着匕首，那匕首却没有刃，可明明先前他拨刀之时，有刃的啊，难道刀刃断在他体内了？可他身上又没血啊，衣服都没破，不过于异只是略微一想就明白了，这匕首是可以伸缩的，刀柄中空，刃尖一受力，整个刃身便缩进了刀柄中，这只是江湖上骗人的小把戏而已，但却即骗了于异，也骗了柳道元，不是这骗术高明，只是完全没想到，而他手上的缚风索也断作了数截，显然和这匕首一样，也是假的。

于异全身颤抖，愤怒欲狂，但一时却不知该怎么办，一个名门大派的掌门人，一个同门师兄，居然联手暗算同门师弟，这样的事，他从来没见过，也从来没听说过，一时间实在不知要怎么应对，只是看着柳道元。[]

柳道元却只是看着李道乾两个，先是谔然，随后多了伤感，再是伤痛，那种痛彻骨髓的伤痛，但却没有愤怒，于异在他眼中，完全找不到愤怒，只有痛，和不相信。

“为什么？”他嘴巴动了动，却没有发出声音来，反是喷出了一口血，他随后再说了一句，这会有声音了：“为什么？”

李道乾似乎不敢与他的目光对视，转开了眼光，也不答他的话，而是看着薛道志，薛道志一脸阴冷，但于异有一种感觉，他眼角微微有一丝兴奋，便如冒险成功的顽童。

见柳道元眼光转过来，薛道志举起手中玉牌，高声道：“我以风雷宗第三十四代掌门人的身份，宣布将风雷宗第三十四代弟子柳道元革出宗门。”

“为什么？”柳道元身子一挣，想要站起来，但薛道志和李道乾前后夹击，又是全力出手，那劲力是何等强大，他前胸后背的骨头几乎都已给震碎，哪里还能坐得起来，但这一句话，却提高了声调。

“你自己知道。”薛道志冷哼一声，收起了玉牌。

柳道元眼光又转向李道乾，这一会儿，他就象一个受了委屈又无处申诉的孩子，眼光是那般的无助，这可是江湖上声名赫赫的黑面雷神啊，名列神魔榜的一流高手，而且他是受了暗算啊，却居然是这样的眼神，于异又愤怒，又难以理解，却又不自禁的伤感，眼角竟然也湿了，而双臂间罡气潜涌，便如潜伏的火山，随时将会爆发。

看到柳道元这种眼光，李道乾似乎也有些不忍心，咬了咬牙，恨声道：“老三，你别怪我们，是你自找的，一直以来，你都是这样，就算这一次，我也给了你机会，而且不止一次，是两次，第一次，去年你发现了阎公业给肖家堡保镖的事，阎公业当时告诉了你，是奉我之命行事，你虽然放了他，但我知道你的性子，所以那一次我找个理由回了肖家堡，就算你不依不饶，可我躲开你了啊，我是师兄啊，都躲开了你，还要怎么样，你可以放手了吧，这是我给你的第一次机会，再说这一次保镖，我可以告诉你，是四大门阀之一的张家直接出面找到了大师兄，我们不能不接，而且我们躲了你半年了，该可以了吧，所以大师兄说了，你若硬是要给师门找碴，那就对不住，现在就是这么个世道，风雷宗要发展壮大，只能随势而为，而不能由着你的性子来，所以定下了这个计策，但计策只是计策，只要你放手不管，就与你半点关碍没有，而且即便定了这个计策，我还是不忍心，所以偷了大师兄的掌门令牌。”

说到这里他停了一下，看一眼薛道志，薛道志阴着脸，没理他。

“我为什么偷大师兄的掌门令牌？就是我知道你的性子，拗得要死，只怕你不放手，而我又不想杀你，所以想用掌门令牌来挟制你，这算是给你的第二次机会，可你呢，看见了掌门令牌还不肯放手，你说，你说。”说到这里，他甚至也愤怒了，嘴唇颤抖，说不下去了，这种愤怒里，有恨，有痛，有恼，有愧，好几种心理混在一起，他说不明白，但无论是柳道元还是于异，都可以感受得到。

他说不下去，薛道志却接腔了：“说那么多废话做什么，一句话，风雷宗三十四代传承，一千八百弟子，不能由着你一个人的性子胡来，你要清高，你要正直，可以，你不回来就行了，离山十年，很好啊，可你为什么离山十年还要管宗门中的事呢，什么事你都要管，你置我这掌门人于何地？”

四目对视，柳道元惨然而笑：“我明白了。”却又一口血喷出来，他先前一直强挺着，虽然骨骼尽碎，却依然尽量挺直腰背，但这一口血喷出后，他身子突然就软了，于异的感觉中，他的身子突然变得极其软弱，甚至比初生的婴儿还要软，薛道志的话，彻底的击垮了他的心志。

“师父，师父。”于异心下惨痛，忍不住怒骂：“你们这些龟孙子王八蛋。”就要放下柳道元冲出去，他心中的怒火狂暴如潮，只想抓住薛道志和李道乾，把他们撕成四片，但他的手却给柳道元抓住了，柳道元的手软弱无力，但于异能感觉到他在用力，能感觉到柳道元要阻止他的决心。

“于异，不可无礼。”

“师父。”于异不敢挣开他的手，不甘的叫。

“对掌门师伯和三师伯，不可无礼。”

“我呸，这些卑鄙无耻。”于异性子野，狼屠子也没叫他个什么斯文话儿，气急起来可是什么话都敢骂的，但柳道元使劲抓他的手，他终于没有骂下去。

“说了不要对师伯无礼，你，你真要气死我吗？快给掌门师伯道歉？”

“我。”于异差一点又是一口我呸，但被柳道元的眼光阻住了，他在柳道元的眼光里，竟然看到了恳求，他突然就明白了柳道元心中的想法，柳道元虽然自己给风雷宗除名了，但他希望于异能留在门中，所以他非常害怕于异的粗野惹怒薛道志和李道乾，于异胸中血气往上涌，但柳道元的眼光却如山一般挡在前面，于异心中难受之极，却突地灵光一闪，叫道：“师父，你已经不是风雷宗弟子了，而我是你徒弟，即然你被除名，那我也自然就不再是风雷宗弟子了啊。”

“没有这样的事。”柳道元摇头：“你没犯错，师父的事，不会牵扯到你头上，我风雷宗以前也有过犯事长老被除名的，但他们的弟子也都留在了门中，实在不行，你可以转换门庭。”说到这里，他看向李道乾，叫道：“三师兄。”却一时咳嗽起来，后面的话没能出口，但他的意思李道乾自然明白，犹豫了一下，转头看向薛道志，薛道志却断然摇头：“不行，这小子太野，不能留在风雷宗。”

“大师兄。”柳道元叫：“求你。”

“不要求他。”不等他说完，于异已狂叫起来：“他算个屁啊，风雷宗又算个什么屁，一帮卑鄙无耻之徒，我宁可在狗窝里叫狗兄狗弟，也不愿和这些人呆一起叫师兄师弟。”嘴中叫着，胸中狂涌的气血越发的沸腾起来，再忍不住：“风雷神罡，我呸，我绝不做你们风雷宗的弟子，也绝不练这什么狗屁神罡。”

说着站起身来，右手握拳，猛地在胸口颤中穴处连捶三捶，一口血狂喷出来，有两三丈远处，风雷神罡丹成于中丹田，他这么狠击，却是把胸口凝聚的风雷神罡打散了。

“于异。”柳道元情急之下，竟然坐了起来，他无论如何也想不到，于异的性子竟是如此暴烈，这么捶散了风雷神罡，等于是废了一身功夫啊，可是却已经阻止不了，急得捶地：“你这野小子，你——你。”

便是薛道志李道乾几个也给于异的烈性惊住了，脸上齐齐变色，不过薛道志脸上随即便变成了冷笑。

于异捶胸散功，身子跄了一下，但这口血喷出去，身子虽然发软，胸口却轻松了许多，他仰天一声狂笑，忽地转身跪倒：“师父，以前的不算，那个是你强逼的，我也不甘不愿，现在肚子里的脏东西没有了，我们重新来拜过，徒弟于异，叩见师父。”恭恭敬敬叩了三个头。

他的意思，竟是要重拜师徒，柳道元不再是风雷宗的弟子，他体内的风雷神罡也散了，两个人与风雷宗再没有半丝牵扯，柳道元又是恼怒，又是激动，有几分痛惜，又有几分赞赏，但于异捶胸散功在前，再说什么也是多余了，只得点点头，勉强坐直了身子，受了于异三个头，轻叹一声：“你这傻小子，只是师父再没什么东西教你了。”

“即便什么都不教，也是我师父。”于异张嘴嘿嘿笑，斜眼瞟向薛道志：“却比那些卑鄙无耻的人教些卑劣无耻的东西要强得多。”

“放肆。”薛道志大怒，瞟一眼边上傻呆着的阎公业：“给我掌嘴。”

阎公业愣了一下，看一眼李道乾，应道：“是。”阎公业在于异手底屡屡受挫，这会儿能有机会找回场子，他自然很乐意，只是给于异的烈性震住了，所以才要先看一眼李道乾，李道乾本不想再多生事端，相对于薛道志的阴冷，他性子要略微厚重一些，已经暗算了柳道元，他便不想再折腾于异，免得柳道元难堪，但薛道志有话，他却也不好阻止。

“打一下，我杀风雷宗一名弟子。”忽地有声音远远传来。

薛道志居然想打人，他一开口，于异全身一炸，两排牙齿便咬紧了，白森森呲了出来，罡气急转，中丹田的风雷神罡给打散了，但大撕裂手和绝狼爪都起自下丹田，不过罡气一运，胸口剧痛，换了别人，怕伤上加伤，十九就不敢运功了，于异可不管这些，越痛，他罡气催得越急，一口血狂喷出来，罡气却冲过去了，最古怪的是，爱了伤，郁结的愿力好象反而松动了，凝聚于两臂上的罡气竟是越发浑厚，于异可以肯定，只这一下，大撕裂臂至少可以长长五六尺甚至是一丈，不过他凝劲未发，牙齿轻磨：“只要这小子敢过来，我一把将他撕成两片，然后背了师父就走，两个老王八绝对追不上我，到师父养好了伤，我摸上山去，把他风雷宗一千八百弟子一个一个，撕做三千六百片，最后再对付你三只老乌龟。”

他心中杀气汹涌，不想竟有人横插一脚，可就恼了，扭头看去，心中暗骂：“哪里钻出来的鸟人，狗拉耗子，多管闲事。”

其实来人这句话，明显是在帮他，可他不但不领情，居然还骂人，所以说他野，没家教，也确是实情。

薛道志几人也一起扭头看去，阎公业自然也停了下来，其实到是救了他自己一命。

来人也是个玄衣汉子，年龄和柳道元差不多，也就是四十来岁的样子，只是身材略显矮瘦，当然这是和柳道元的大个头比，若与薛道志比，他却还显得高大些，背上背了一把大刀，出奇的长大，上面露出老长一截，下面却还差点儿拖到地下，于异不认识这人，但一看这把刀，心下霍地一惊，而薛道志已经叫了起来：“千金一诺许一诺？”

“果然是他。”薛道志的话证实了于异心中的猜想。

许一诺是江湖中一个亦正亦邪的人物，功力高绝，背后八音刀神挡杀神魔挡杀魔，杀气之重，还在柳道元这黑面雷神之上，但有一点好，不轻易许诺，一旦说出了口，就一定要做到，因此得了个千金一诺的外号，到不想他突然到了这里。

许一诺步子轻迈，看似缓慢，只数步却已跨入谷中，眼光在薛道志诸人脸上一扫，也不打招呼，眼光最后却落在了于异脸上，道：“小子不错，叫什么名字？”

“你谁啊你？”于异其实已知道许一诺是谁，故作不知：“哪来的鸟人，牛皮哄哄的，滚一边去，小爷的事不要你管。”

于异这态度有些失常，若换在平日，他再野，也不会是这个样子，尤其还有柳道元在边上，之所以这样，有他的想法，他就是想阎公业过来打他，然后他才好突然出手撕了阎公业，就此彻底撕裂柳道元心中对风雷宗的余情，他才好一个一个，将整个风雷宗撕裂，替柳道元报仇，但许一诺若插手，阎公业不敢打了，他的算盘岂非全盘落空，所以他态度蛮野，就是希望许一诺一怒之下不再管他的事。

许一诺还没怒，柳道元却怒了，喝道：“于异，怎么说话的你，这是千金一诺许一诺许大侠，快快见礼。”他的想法却又不同，他是了解薛道志的，薛道志心胸狭隘，点滴小事也能放在心里，尤其容不得别人对他无礼，于异出口不逊，薛道志让阎公业出手教训，而于异性子又野，可不是个打得服的，若是越打越骂，说不定薛道志就会借势要了于异的命，到时柳道元可拦不住，但许一诺突然插这一脚，有了他这句话，凭着他千金一诺的名头，薛道志绝不敢冒险再让阎公业动手，于异小命至少暂时就保住了，不想于异这小子仿佛属狗的，逮谁咬谁，柳道元哪能不急。

没想到许一诺没跟于异急，却先跟柳道元急上了，鼓着眼睛瞪着他道：“柳黑面你什么意思，什么许大侠，你纯心恶心我是不是？我跟你说，再别跟我提个侠字，我听着作呕。”说着有意无意瞟了眼薛道志，于异知道，薛道志有个外号叫白衣侠仙，这一眼中的意思再明白不过，薛道志当然也明白，阴沉了脸却不吱声。

许一诺转眼看于异，到又乐了：“你这野小子，到是有个性，我喜欢。”

“我要你喜欢做什么？你又不是女人，就算你是女人，长这么幅模样，我也不可能喜欢你啊，走走走，哪凉快哪呆着去。”

他只想赶许一诺走，许一诺却偏是不走，他越野越不耐烦，许一诺反是越高兴，竟是哈哈大笑起来：“你不喜欢我没关系，我喜欢你就行了。”斜眼看向薛道志：“这小子的闲事我管定了，想打人你就继续，不过我千金一诺的招牌你想来也听说过，打一下，我杀风雷宗一人，十足真金，绝不掺假。”

薛道志脸色阴冷：“姓许的，你当我风雷宗怕你不成？”许一诺声名极大，他心下自忖，以一人之力怕是对付不了许一诺，但有李道乾联手，却可稳胜。

“你怕也好不怕也好，这个我管不着，我只是告诉你，姓许的说话算数。”

薛道志眼睛微微一眯，心下盘算，他和李道乾联手，能赢是可以肯定的了，但许一诺在江湖上有个死缠烂打的名声，什么叫千金一诺，说得好听点是答应的事不做好就不放手，说得难听点，那就是死缠烂打不死不休，何况柳道元已是必死无疑，于异也散了功，到不必争这口闲气得罪了许一诺，真给缠上了，得不偿失，想到这里，一声冷笑：“你千金一诺即不惜名头要纬护这野小子，那我就给你这个面子，走。”说着当先飞起，李道乾看一眼柳道元，顿了一顿，也跟着飞了起来，阎公业自然是步步紧跟。

“慢走，不送，奉送一个消息，南方十里有大军缉私，小心一头撞上去，可是有些说不清楚啊？”

“什么？”薛道志闻声急停，脸色大变，南方十里，不就是车队所在地吗，他转头看着许一诺，许一诺的神情要笑不笑，但不象假话，他一时间急怒攻心：“是你把军队引来的？”

他本人不怕军队，即便是装备了雷箭的精锐边军，他也不怕，西夷之地，到处是山，不利于雷箭布阵，却利于他这种飞来飞去的高手扑袭，只要缠上一天半天，虚扑几次引得雷箭放空，再猛扑进去，便可把大军赶散，可问题是，走私是黑活，是见不得光的，他给走私贩保镖，同样见不得光，若是普通的山贼盗匪，哪怕是三千五千，只要内中没高手，他一个人也能赶散了，可军队不行，军队代表的是朝庭，他若攻击军队，就是攻击朝庭，这事一爆光，风雷宗就完了，所以军队一来，他薛道志便有翻天覆地之能，也只能远远躲开，车队落到军队手里，他保镖的任务就算是失败了，能不气急败坏吗？



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五十六章 千金一诺

许一诺却是得意洋洋：“话不能这么说，我可没本事招引军队，我只是给边军捎了句话，这里有肥羊，不想他们饿急了，竟是顷巢而出，啧啧啧，那吃相，看不得。”

吃相看不得，意思就是说，不会轻易放手，哪怕是打出张家的旗号，而这种黑活，也没办法公然打出张家的旗号，否则以张家势力，干脆直接找军队护送了，用得着找上风雷宗吗？

薛道志听懂了许一诺这话中的意思，脸色越发又黑又臭，便如踩脏了的茅厕板，牙缝里踹出几个字：“今日的事，我风雷宗记下了。”返身就走，还是往南方去，当然不可能因许一诺一句话就放弃，总得去看看，即便是真，也还得想想办法。

许一诺嘿嘿怪笑，看着薛道志三个身影消失，转过脸来，却是一脸沉凝：“柳黑面，我早说过，你这人婆婆妈妈，不够痛快，现在好了吧，唉，算了，多说无益，盯上车队的不只两三人，我还得跟去看看，不过你放心，十万斤精铁绝不会落入蛮夷手中的。”说着一抱拳，飞身而起，却又道：“你这徒弟我喜欢，你放心，以后我自然关照他。”说完急匆匆去了。

“原来知道的不只我一个。”看着许一诺匆匆而去的背影，柳道元轻轻叹了口气，语气中居然还隐隐有几分担心，显然不是在担心精铁，而是在担心薛道志几个，这事若闹大了，只怕风雷宗的名声就此败了。

于异却没想这个，走了阎公业，没能借势出了胸中一口恶气，都只怪这个许一诺，不免咬牙切齿，道：“师父，你和这姓许的很熟吗？”

“江湖上有过偶遇，不是很熟，这人杀气虽然重了点，但急公好义，却是值得一交。”说到这里，他扭头看于异，见于异一脸气不甘的样子，他轻叹一声，道：“你是盼着阎公业来打你，然后你好撕了他，借着你飞得快，你大师伯他们追不上你，你死缠烂打，报复风雷宗替我报仇，是不是？”

想不到柳道元居然把他的心思全说了出来，于异愣了一下，想否认，却突然戾气上冲，叫道：“是，他们居然用如此卑鄙无耻的手段暗算了你，这仇我怎么能不报，师父，我也不瞒你，这仇我一定要报的，即便暂时我打不过那几只老乌龟，那些小王八羔子我却是见一个就要撕一个的。”

柳道元皱了皱眉头，但似乎不是对于异的满嘴杀气反感，而只是听不惯他的粗言粗语，他拿过酒葫芦，喝了口酒，却又咳出一蓬血来，若是普通人，前后挨了这两下，早已死得透了，他却凭着一口精纯的罡气支撑着，喝了这口酒，精神似乎还好了一些，又连着喝了几口，也不咳血了，皱着眉头，仿佛有些东西很难下决心，好一会儿，才叹了口气道：“有些事，我本来不想跟你说，但你这小子——唉，我还是说跟你听吧，有些事，其实不能完全怪你大师伯，他也有他的苦衷。”

“我没有大师伯。”于异恨恨的叫。

柳道元瞥他一眼，又叹了口气，说了他和薛道志之间的一些事。

薛道志是大师兄，上山早，但悟性不高，与李道乾陈道坤比，还看不出来，后来到柳道元上山，彼此之间的差距就非常明显了，本来师兄弟之间功力有高低，大的不如小的，也没什么了不起的，更不是什么大惊小怪的事，但问题是，柳道元几个的师父身体不好，死得早，然后有个掌门人的传承问题，有这个位子在，所有的问题就全出来了。

柳道元虽是小师弟，功力远在几位师兄之上，薛道志虽是大师兄，修为却最多只是坐三望二，若是一般的家族传承，传嫡传长是没错的，可对一个门派来说，掌门人的优秀或平庸，对门派的影响实在是太重要了，可不能完全死守着立嫡立长的规矩，柳道元的师父就想把掌门的位子传给柳道元，但柳道元师兄弟情深，怕伤了薛道志的自尊，却死活不愿意，最终还是薛道志接了位，可薛道志却是个心胸狭隘的人，他虽接了位子，却仍是觉得失了脸面，这位子是小师弟让他的啊，就如帽子上落了乌鸦屎，怎么着都觉得不舒服，而要他扔掉帽子他又舍不得，惟有想办法证明自己，怎么证明？两条，或者勤修苦练，在功力上超过柳道元，或者壮大风雷宗，以事实证明自己是个合格的掌门人。

薛道志觉得，还是后者更有把握，可是说易行难，风雷宗三十余代的发展，差不多所有的潜力都给挖尽了，再想有一个飞跃，哪有那么容易？薛道志一咬牙，便想与求助于门阀，尤其是为首的虞谢张王四阀，借门阀的力量扩大风雷宗的影响力。

薛道志无论做什么，柳道元都无条件支持，惟有与门阀尤其是虞谢张王四阀合作，柳道元却死活不赞成，因为在他眼中，那些大门阀就没一个好东西，尤其是虞谢张王四阀，把持朝政，渔肉百姓，把好好一个九州弄得乌烟彰气，柳道元只恨无有擎天之手，不能一把将所有门阀扫平，但与他们合作，却是绝不愿意，但薛道志坚持，十年前，薛道志联系上了王阀的一个管事，基本达成了合作意向，风雷宗给王家办事，王家利用掌握的资源和巨大的影响力，在各地帮风雷宗建宗门道场，招弟子，闯名声，柳道元那会儿还年轻，眼见阻止不了，一时冲动，借着酒疯，竟把那管事打了一顿，那管事给打了个半死，自然不可能再跟风雷宗合作下去，薛道志气得七窍冒烟，跟柳道元大吵了一架，柳道元就此离山，这十年间就没回去过。

如果只是这一件事，薛道志心中的怨恨也不会那么深，问题是柳道元性子拗，他虽然离山不归，却始终盯着风雷宗的动静，为怕薛道志再与四阀勾搭，他就专一找四阀的麻烦，让薛道志不但借不上四阀的力，反而要跟着受牵累，这就让薛道志觉得，柳道元是存心跟他过不去，怨气就越积越深，而这一次，薛道志不知如何竟就勾上了张家，柳道元偏生又撞上了，新仇旧恨一起算，所以薛道志就下了死手。

大致说了因果，柳道元叹了口气，道：“现在你明白了吧，你大师伯当然有错，可师父我也有错，以前一直没觉得，到刚才他们设下陷阱对我下手，我才突然醒悟，这十年来，我做得确实有些过份了。”

“难道说不让他们卖精铁给蛮夷还错了？”于异却是不服气。

柳道元看着他倔犟的脸，心下叹气，知道想要说服他是有些难了，想了想，道：“于异，你是真心认我这个师父吗？”

“当然是真心。”于异点头：“我说话从来算数的。”

“那好。”柳道元点点头，左手捏诀，强运罡气，去龙虎双环上一指，龙虎双环发出一声低啸，随即一紧，于异吃了一惊，又惊又气，叫道：“师父。”

柳道元一脸诚挚看着他：“你叫我师父，就听我的话，永不要找风雷宗报仇，无论如何说，风雷宗都是我出身的师门，虽然大师兄说把我除名了，可在我心里，永远是风雷宗的弟子，你若去杀风雷宗的弟子，就是刺我的心。”

于异心中憋着气，但看着柳道元略带着恳切的眼光，终于点了点头：“好吧，师父，我答应你。”

见他点头，柳道元轻轻吁了口气，有些歉意的道：“你打散了风雷神罡，我也没别的东西教你了。”想了想，从腰囊里掏了一本小册子出来，刚要递给于异，却又缩回手去，翻到后三页，一把撕了，把那三页撕成了碎片，这才递给于异，道：“这本秘籍，是我无意中得来，记载了咒噬门的一门奇术，咒影术，算是师父送给你的一点小心意吧，不过最后的血噬过于歹毒，你胸中有大撕裂手的戾气，我怕你控制不住，所以就给撕了。”

“咒噬门，好象也是巫门的一个旁支吧。”于异接过来看了一眼，也不当回事，直接收到了腰囊里，巫门名气极大，据说所有有魔门功夫，都有巫门的一点影子，但在于异眼中，总觉得他们鬼鬼祟祟的，不够痛快，而他喜欢的，是象大撕裂手那样痛痛快快撕人的功夫。

柳道元也知道他不太感兴趣，但也实在没什么东西可教了，凝晴看着于异，道：“你性子野，加之胸中有戾气，说实话，为师对你真的不放心。”

“有什么不放心的。”于异嘟了嘟嘴：“大撕裂手都给禁了，还能怎么样？”

柳道元微微一笑，不理他的小怨气，道：“若有时间，为师倒愿意好好教你十年，不过没时间了，你记着师父的话，以义杀人，不以私怨害人，只要做到了，师父便在地下也会非常开心。”[]

“师父，你说的什么呀，你不会有事的。”于异对柳道元的伤势到底有多重并不摸底，眼见柳道元能喝酒了，也不咳血了，还以为最多是打散了风雷神罡，不至于有性命之虞呢，他不也自己打散了风雷神罡吗？有什么了不得的，听得柳道元这么说，可就慌了。

柳道元又笑了一下，转头看向东北，身子也挣了一下，他罡气还存着几分，前后胸骨头尽碎了，挣不动，于异明白了他的意思，扶他面向东北，这一动，柳道元却又咳出了一口血，于异心下越发有些怕了，却又是束手无策。

柳道元盘膝坐好，喝了两口酒，望着东北方向，好久没说话，于异辨了一下方向，知道那是风雷宗门庭所在，暗暗磨牙，又觉心中伤感，更觉不解，薛道志他们以如此手段暗算柳道元，柳道元居然念念不忘师门，若他碰上这样的事，绝不会是这样的反应，什么鸟师门，回去放火烧屋了。

“其实，你还有个师娘。”柳道元的声音有些慢，好象有几分犹豫，要想说不想说的样子，于异道：“还有师娘吗？太好了，在哪里，也在——风雷宗，那我去接她来。”

柳道元微微摇头：“她叫姜月柔。”说了妻子名字，他又停了下来，似乎陷入了回忆中，好一会儿才叹了口气，道：“我十年不回山，不仅是因为和你大师伯有意见，也是和她闹了意气，现在想来，实在。”

于异看着他，却不好插口了，等着柳道元自己说，柳道元却没有再说下去，慢慢喝了两口酒，从怀中取了块玉佩出来，那玉佩有小手掌大小，色作青碧，上面雕着一条龙，柳道元拿着玉佩，又慢慢的喝酒，突然咳嗽起来，连着咳出了好几口血，于异急叫：“师父，你别想这些了，你告诉我师娘在哪里，我去接她来。”

“她不会来的。”柳道元摇了摇头：“有机会的话，你替我把这玉佩给她吧。”

“师父？”于异叫，有些不明白，到底是夫妻啊，难道真就有这么深的恨意？

“你再替我带句话给她，我对不起她，还有。”说到这里，柳道元停了下来，眼望远方，似乎是不知道该怎么说了，想了一会儿，叹了口气，道：“算了。”便不再说话，只是慢慢喝酒，把玩着玉佩，有时候咳一句，于异担着心，却又不好劝，他看得出来，柳道元沉浸在回忆中，虽然想劝柳道元先治伤，却又不好打扰。

天色渐渐黑了下去，柳道元的酒葫芦也到底了，他忽地笑了一下，把酒葫芦递给于异：“师父也没什么送你了，这个酒葫芦给你吧，你个小酒鬼。”

他话中带着明显的去意，于异眼泪一下子涌了出来：“师父。”

“不要哭。”柳道元抚着他的头：“我就喜欢你的野性儿，不要哭。”

于异反而号淘大哭起来：“师父，你不要死，我以后保证不再野了，一定听你的话。”

柳道元却笑了：“野点儿好，为什么不野呢，其实啊，师父比你更野呢，把所有的人都得罪了，哈哈。”大笑声中，连连咳血，于异大急：“师父，你别笑了，也别说了，先躺下来，治治伤吧。”

“是要躺下来了。”柳道元又打个哈哈，四面望了一下，道：“这里就不错，西看西夷，东望师门。”

“师父。”

柳道元却不理他，呆呆望着东方，突地把腰间的解手刀取了下来，在玉佩上雕了起来，于异在边上看着，先以为他也是要雕一条小龙什么的，结果却是一首诗：酒醒千山寂，独行万径稀，一杯江湖梦，十年伤别离。

雕完了，自己看了一会儿，眼中有伤感的神色，把玉佩递给于异，道：“有机会你把玉佩给师娘，师父的话，都在里面了。”说完，复望东方，轻声道：“月柔，你是不是和我一样的孤独呢，对不起。”

声音渐细，终至于无，于异察觉不妙，伸手去柳道元鼻间一探，却已无了气息。

“师父。”于异大惊急呼，将柳道元放平，输入罡气，柳道元经脉闭塞，却是输不进去，忙了好一会儿，柳道元身子渐渐凉了下去。

“师父。”于异终于绝望，失声痛哭，与柳道元相逢的点点滴滴浮上心头，越觉心伤，大哭一场，山风凄凄，暮色苍茫，只有他的哭声，在山谷间回应。

于异哭得累了，不知什么时候睡了过去，醒来时，月到中天，满天繁星，看着柳道元尸体，于异眼泪又涌了出来，却没有再号淘大哭，反是把牙关咬紧了：“师父，我答应你的，一定算数，我不会主动找风雷宗报仇的，但你教我以义杀人，我会盯着薛道志那些狗贼，到时我杀他们，不是报仇，只是替天行道，一个一个，我都不会放过。”

下定决心，悲痛稍抑，取了柳道元手中玉佩收了，柳道元交代是要他给师娘的，不过那诗他看不懂，随后挖了个坑，抱着柳道元尸身放了进去，慢慢捧土埋了，找了块石板来，立在墓前，算是墓碑，取六翼血婴蚊的血，写了柳道元名讳，他也不知道写什么铭文，就写了一句：黑面雷神在此，天地鬼神避易。

柳道元的葫芦里没酒了，于异自己的葫芦里也早没酒了，不过山洞里还有一坛酒，他去搬了来，给柳道元葫芦里灌了半坛，自己捧坛相敬：“师父，喝酒。”

坐了半夜，天渐渐亮了起来，忽闻风声，于异心下一跳，血狂涌上来：“莫非薛道志那狗贼又摸来了。”罡气暗运，愿力受血气所激，澎渤汹涌，风雷神罡虽散，但于异可以肯定，风翅风鞭与绝狼爪绝对强于先前，其实他若起心，风雷神罡也可重新凝聚起来，因为他的风雷神罡本就不是练出来的，而是借的愿力的势，气路打散了，愿力还在，便如葫芦打碎了，坛里的酒还在，买个葫芦来，把酒再装进去，又是一葫芦酒，不过这会儿他极度痛恨风雷宗，根本不会想到去重凝风雷神罡。

于异心中虽然激愤，却也清醒的知道，自己绝不是薛道志或李道乾的对手，所以暗暗凝劲，却是凝成风翅，薛道志或李道乾稍起歹心，他便要借风翅逃走，先保得自身，再慢慢算帐。

那风声来得极快，眨眼便转过山岭，却即不是薛道志也不是李道乾，而是许一诺。



www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第五十七章 咒影术

“原来是他。”于异先前盼阎公业动手，所以对许一诺极不客气，这会儿到不至于那么野性了，见许一诺过来，便站起身来。

许一诺一见坟堆，呀的叫了一声：“尊师仙去了吗？”脸有悲凄之色，到坟前行了礼，于异便执弟子礼，跪在一边回了礼。

许一诺行了礼，见了墓碑上的字，心下暗讶：“天地鬼神避易，这小子好大的口气。”道：“你是叫于异是吧？”

“是。”于异点头。

许一诺见他不象先前那般象个刺猬一般浑身是刺，暗暗点头，感叹一声：“尊师一身正气，江湖人人祟敬，不想竟死于同门师兄的暗算，可悲，可叹，可气，于异，你有什么打算？”

于异有些不太明白，见他语气激愤，道：“什么？”

“这小子怎么突然有些呆了。”许一诺心下暗忖，叫道：“薛道志暗算同门，这事太不地道，我即然碰上了，不能不管，必要替尊师讨个公道，大集江湖正义之士，声讨薛道志。”

他先前阻止阎公业，于异虽然不喜，但心下知道是善意，又赶来给柳道元送别，于异心中更是生出几分感激，可听了他这话，看了他激愤的脸，心下却突然生出反感：“这般有义气，先前他们对师父下手的时候，你怎么不出来帮手？”

当然这话不能明说，不过心下有了成见，面上便淡淡的，道：“如此多谢许大侠了。”

“不必谢。”许一诺挥手：“你现在也不必过于悲伤，这便跟我走吧，你是尊师惟一的弟子，便以你为主，我在边上襄助，发出英雄贴，大集天下英雄，上风雷山讨一个公道。”

于异胸中气血一涌，几乎便要答应了，眼光在许一诺脸上一瞟，却又转口：“我师父说了，家丑不可外扬，要报仇，只能是我自己一个人悄悄的报，他令我在这山谷中给他守二十年墓，若二十年后功力有成，便可出山给师父报仇，否则不许我出这山谷。”

“什么。”许一诺一时有些傻眼：“你——你一个人报仇，还悄悄的，这——这，你师父也太傻了吧。”

“许大侠。”于异脸一冷：“你是师父旧识，我不愿对你无礼，但请莫要出言辱及我师。”

“你。”许一诺一时僵住了，脸色变幻，道：“你真个不要别人相助，薛道志功力超玄，风雷宗人多势众，靠你一个人，这仇未必报得了。”

“杀师之仇，报不了也要报。”于异一脸坚决：“不过师命也绝不能违。”

“好，好，好。”许一诺没辙了，嘴中只是连声叫好，再无话说，呆了一会，道：“那你就守上二十年吧。”向柳道元墓一抱拳，转身御风而去。

看着许一诺身影消失了半天，于异才坐下来，对柳道元坟道：“师父，你说这姓许的到底是个什么样的人？千金一诺，江湖上名头可是响得很啊，师父你对他的看法好象也不错，可我为什么就觉得他特别阴呢？他要真是个义气之士，先前师父受袭，他就该出来主持正义啊，事后来唧唧歪歪，到好象是别有用心一样，也许我的感觉错了，但无论如何说，对付薛道志李道乾这些狗贼，我还真用不着他帮忙。”

说给柳道元守二十年墓，虽是于异骗许一诺的托词，但一时半会，他却也真不想出谷，一时也想不出要到哪里去，以前是要找哥哥，但其实他也知道，天下茫茫，要找于石砚那样的普通人，基本上是靠碰的，小舅也未必还在京师，就算小舅在京师，他也未必找得到，京师上百万人口呢，又不知道具体住址，好容易啊，所以跟柳道元在一起这半年里，他就没起过去找于石砚的心，这会儿更不会往心里去，无处可去，就先在谷中呆着了，先前柳道元强收他为徒，他那叫一个心不甘情不愿啊，而这会儿，即便守着柳道元的坟，他也觉得特别的亲切。

天亮后，肚子有些饿了，找了只兔子烤了，先敬了柳道元，然后填了自己肚子，这时想起肖家堡的车队了，想：“姓许的说引了军队来，不知最后怎么样了？”

风翅一展，飞出山谷，到山道上一看，车队自然是早已不见了，下来看了下车辙印，居然真的是回头了，他咦了一声：“看来姓许的说的是真的啊，那批走私贩真给军队抓回去了，这么说来，他应该真是个有正义感的人，可给我的感觉怎么就不对呢？”

有些疑惑，到也没什么欠疚的，即便许一诺真的纯是一片好心，他也不会领那个情，柳道元明显对风雷宗有着深厚的感情，更何况师娘也在风雷宗，虽然似乎他们间感情不好，但师娘就是师娘，真要和着许一诺大肆宣扬，搞臭了风雷宗，柳道元在地下也未必开心，于异其实已经想好了，薛道志李道乾两个他是一定要杀的，至于风雷宗其他弟子，只要不惹上他，他就不会故意去下手。

“十万斤精铁可不是小数目，就这么给军队缉了去，薛道志交不了差吧，就没有阻止？即便边军装备了雷箭，想要射中薛道志他们也不容易吧，莫非是这两小子不敢暴光？”

普通的士兵，用普通的刀枪箭戟，自然对付不了高来高去甚至是可以呼风唤雨的玄功高手，便有才智之士，在军中引进了雷箭。

雷箭在外形上和普通的箭枝并无两样，或者说，雷箭就是普通的箭枝，也同样是用普通的弓弩发射，惟一不同的，是雷箭的箭杆上，由佛道高人画有雷符，也就成了雷箭，画有雷符的雷箭，速度更快，劲力更强，可以有效的对付玄功高手。[]

当然，单枝的雷箭，雷符上的灵力也并不是特别强，真要比较起来，较之银玲儿定身符上的灵力，只怕还多有不如，为什么呢？因为雷箭上的雷符，不是普通工匠可以画的，朝庭得委托会画符的佛道高人去画，偏偏要的数量又多，这是军用的啊，那么多军队要装备，可不是三五十枝的量，成千上万的画下来，哪有那么多的灵力可以消耗，自然每枝箭上的灵力也就不会太强了，但军队有它自己的特性，军队发箭，不会是一枝两枝单射，往往一声令下，就是成百上千的射，一枝箭强一点点，百枝箭可就不知强了多少倍了，千枝呢？这就好比于异体内的愿力，单独一道符上的愿力确实极为微弱，可成千上万的符凑在一起，愿力积蓄起来，力量可就强得逆天了。

于异估计，以薛道志李道乾的功力，凝成风盾的话，普通的弓箭，哪怕是强弩，便是箭如雨下也是极难射透的，但挡雷箭就不行了，最多挨上二三十箭就会给射透，而军队发箭，何止二三十枝，一发至少是上百，薛道志李道乾若是不甘心想和军队硬抗，只怕是要吃些苦头了，当然，薛道志李道乾也不会那么傻到顶着箭雨硬闯，就拿于异来说，若眼见前面是军队，他自然就不会凝成风盾去傻呆呆硬闯，可以利用身法的灵活性，忽左忽右忽进忽退，让弓手无法瞄准，只是白白浪费雷箭，而雷箭难得，一支军队装备的雷箭是不可能太多的，那还得是边军这样的精锐，普通军队甚至不一定有装备，不可能无限制的发射，只要诱使一部份雷箭落空，那就有机会冲进阵中近战，军中虽然也有高手，但象薛道志李道乾这样的高手是不可能到处都有的，完全有可能将军队冲散，保住车队，所以于异估计，薛道志李道乾之所以没敢动手，十有八九不是顾忌雷箭，而是怕一旦动手事情闹大，暴光了对自己不利。

不过于异也懒得操这些心，他只知道一点，薛道志李道乾害死了柳道元，他只要找到机会，就一定会撕了他们，没有大撕裂手怎么撕，嘿嘿，手不行，钳子有没有？找了钳子来，一点一点，一块一块，慢慢的撕，他就是这么想的，因为想到撕人，他心里就特别痛快，也只有撕了薛道志李道乾两个，胸间这股气才能散开。

溜了一圈，又回山谷来，一时无事，便把柳道元给他的咒影术秘籍掏了出来。

巫门名声极大，但于异却有些看不入眼，总觉得有些鬼祟，暗地里算计人，哪有当面锣对面鼓把人一撕两片来得痛快，所以翻着咒影术也有些懒洋洋的，只是实在闲得无聊，但凡稍有点事做，不会想起，然而翻了一下，却给引起了兴趣。

让他最感兴趣的，是咒影术可以通过人的影子咒人，这个太新奇了，闻所未闻，见所未见，兴致一起，便专心一路看下去。

怎么通过影子咒人呢？原来这里面有秘诀，一般人只知三魂七魄，但巫门旁支咒噬门却发现，人还有一个离魂，藏在影子里，人死变鬼，进入阴界，先引的其实是离魂，离魂牵扯着三魂七魄，如果把人体内的三魂七魄比做十个人，体外的离魂就是这十个人的总管，离魂一走，人就死了，反是三魂七魄少一两魂三两魄关系不是太大，因而若对离魂施咒，也就可以影响到三魂七魄，也就影响了到人体本身，咒影术，咒的就是离魂，其实应该叫咒魂术，只不过因为离魂是藏在影子里的，所以叫成了咒影术。

要对离魂施咒，当然要先接触离魂，凭空去咒是咒不到的，怎么接触离魂而又不让事主发觉呢？咒噬门的人有办法，用的是萱草，先给萱草上施了咒，然后撒出去，只要事主的影子从萱草上掠过，暗藏在萱草上的咒就可以缠住离魂，然后就可以施咒了。

咒影术也因功力修为的高低，而分出几个层级，第一级，只能对普通人施咒，称为凡影咒，第二级，功力渐高，便可以对练有玄功魂魄坚凝的人施咒，称为丹影咒，之所以称为丹影，是因为这一级练到最高，可以咒住结了金丹之人的离魂，第三级，也就是最高级，称为神影咒，天道之路，凝气成罡，凝罡结丹，丹成化神，阴神阳神齐就，最后成就元婴，无论千功万法，万变不离其宗，金丹之后，必然是先出阴神后出阳神，而神影咒可以通过离魂对出了阴神阳神的人施咒，这可就相当厉害了，要知道以柳道元的修为，也只是出了阳神而已。

当然，练武的人和纯修天道的人不同，修道的人，就练阴神阳神，纯修性灵之体，发之于外，便是灵力，阴神阳神越练越纯，便如婴儿，返朴归真，最终归于元婴，当然，能把元婴修成丈六金身，便可与天地同寿而不需转世轮回，不过那个就不说了，只传闻佛祖在大雪山顶上修成丈六金身，再没听第二人修成过，一般人只要修成元婴，渡劫不过便借元婴转世，已是相当了不起了，绝大部份纯修天道的，目标就是这个。

而练武的人，出了阴神阳神，却不修神，而是转而凝罡，加强罡力，世传所谓性功命功，区别就在这里，天道曰性，人道曰命，而罡气灵力的区别，也在这里，灵力曰性，意动灵动，罡气曰命，气到劲到，柳道元如果纯只是修神，则灵力更强，感应之力更高，或许就能提前察觉薛道志李道乾的阴谋，但神强则体弱，他精神之力强了，身体的修为就弱了，罡气就没那么强了，也就练不成那么强的武功，性与命，恰似鱼与熊掌，乃是不可兼得的。

神影咒最高境界能咒住阳神，也就是说能咒住柳道元这样的高手，可见神影咒的厉害。

至于施咒的效果，也因功力的高低而有不同，也分三层，第一层称为心噬，这是最粗浅的一层，只能让人生点儿小病，精神不济啊，头昏目眩啊，白日见鬼啊，只是这些，起不了大用，便如隔靴搔痒，而咒噬门或者说巫门绝大部份弟子都只能到这个层次，于是便常见一些巫婆神汉施符画咒碎碎念，然后闹别人一个头痛脑热的，就是满足一些市井小民的怨念，于异听得最多见得最多的也就是这些，这也是他讨厌巫门的原因，一般修成了凡影咒，也就能达到这个效果了，或者说，也只能达到这个效果。

第二层，功力加深，便可以让事主产生形体上的变异，称为体噬，例如肚子胀大，头上起包，眼瞎耳聋这种，再厉害些，甚至可以让人完全变形，变成异物，把人体变成狗啊猪啊石头啊什么的，要达到这个效果，至少要修成丹影咒，那还要看事主是什么人。

如果修成了丹影咒而事主只是普通人且血气不旺的，便可以达到最佳效果，例如人变猪狗什么的，但如果事主是练功修道之人，甚至是结丹之人，那效果就不会太好，最多是头痛脑热肚子胀气什么的，变猪变狗这样的形变是不可能的，当然，若修成了神影咒而对结丹之人施展，效果又要好些，总之效果的大小，看双方实力的强弱。

第三层，也是最高层，则是血噬，可以直接通过咒术取人性命，当然，要达到血噬的效果，至少要修成丹影咒，所以一般民间百姓请巫婆神汉做法咒人，想着咒人死，却最多得个头痛脑热的，就是施咒的神汉巫婆功力不够，然而即便达到丹影咒的境界，要想达到血噬的效果，也不是简单的事情，施咒的人要以自己的精血施咒，对自身精元的损害比较大，说实话，看到这里，于异又有些撇嘴了，鬼鬼祟祟暗算人，自己还要耗损精元，无聊不无聊啊，冲上去，一刀两断，即直接，又不会有什么损耗，那不痛快得多。

不过还好，柳道元帮了于异的忙，血噬的法子，记在最后三页，柳道元怕于异借咒术乱害人，把这三页撕了，在他想来，于异性子再野再胆大包天肆无忌惮，也最多就是心噬形噬，也就是让人生个病顶天变个猪狗牛羊什么的，要不了人的命，而形噬是有时间限制的，或三七还体，或日变夜不变，不会有太大的祸害。

他却不知，于异还就讨厌这个血噬，他要杀人，才懒得碎碎念施咒，直接抓住撕了才痛快，而于异少年心性，好个恶作剧，喜欢的反是前两层，弄得别人眼睛突然看不见啊，头上起个大包啊，或者干脆变个猪狗牛羊来玩玩啊，那个他最喜欢了，所以一看血噬的功法给撕了，他反是向柳道元坟堆拱了拱手：“多谢师父，撕了好，到免得我掂记了。”

能通过影子咒人，新奇，然后形噬能把人变猪变狗，有趣，所以于异就来了劲，把功法看了一遍，便练了起来。

施咒要用萱草，事主影子掠过，咒诀缠上离魂才可施咒，当然，如果你玄功高本事大，直接靠近对离魂施咒更好，不过巫门中人，一般武功都不强，都只会躲在背后暗下手脚，所以萱草是必须的，而于异没这个兴致，不过他也想到了要找萱草，躲在暗中算计人，蛮好玩的嘛，这不是阴暗心理，而是顽童心性，偷偷摸摸算计你一下，然后躲在一边偷笑，太好玩了。



www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第五十九章 鬼面令

即然不想主动报复风雷宗，自然不能去风雷山，便往京师去，一面留意风雷宗在江湖上的动静，顺便找一找哥哥，大海里捞针，说不定就碰上了呢。

飞了大半天，也不知多有远，反正也不急着赶路，肚中到是饿了起来，左近一看，竟是飞进了山区，茫茫群山，前后望不到边，山坳间到也散落着一些村寨，不过没什么大的城镇，更不见酒旗飘扬，他还想懒一下呢，不行了，自己来吧，落到一个岭子上，顺手捉了只野鸡，生火烤了，刚咬了一口，忽听得一个声音传来：“——白前辈，晚辈彭越拜见。”

声音隔得远，嗡嗡的，还带着山谷的回响，于异扭头看了一下，在东南方向，隔着一座山，换了一般人，不可能听得到，便勉强听到一点儿声音，也不可能听得这么清，但于异这会儿的听力，在这种无遮无碍的山岭上，可远达十数里开外，便就听了个一清二楚，先也没在意，继续撕他的鸡腿，忽地一顿：“彭越，那个黄毛丫头的老爹不是叫彭越吗？”

一想到银玲儿，他牙齿不由自主便咬了起来，脸上却又带着了笑意，那古灵精怪的小丫头，还真是让人牙根痒痒呢。

“且去看看那黄毛丫头在不在？”于异咬着鸡腿，御风而起，上了对面岭子，只见下面山口一人跪在那里，正是银玲儿的老爹彭越，上次见过一面的，给于异的印象不错，不过没见着银玲儿，于异可就有些失望了，一时便不想下去，找块山石坐下来，一面吃鸡，一面慢慢的喝酒，心下琢磨：“这姓彭的看来是想求见个人，白前辈，什么鸟人？”

彭越跪在那里，一遍一遍的叫，却并不见有人应声，人家不在，或者不理你，那就回去吧，这彭越却是倔的，跪在那里就不起来，仍是一遍一遍的叫，听得嗓子已经有几分嘶哑，却仍是不肯停下来。

于异本不想理，他喜欢银玲儿，是带着一种少年的玩心，小朋友们互相喜欢，见着就开心，却没有哪个小朋友喜欢见对方父母的，不过想着也许牵涉到银玲儿，于异到是有几分担心，想：“且去问问，到看是什么事？”

飞下岭去，彭越忽见一人飞下，顿时就叩下头去：“白前辈，晚辈彭越拜见。”

“你认错了，我不是什么白前辈黑前辈。”于异忙闪到一边。

彭越抬起头来，前后已有一年多不见，于异又长高了一头，不过脸形没怎么变，彭越到还认得，脸上顿时现出惊喜之色：“于小哥，你怎么在这里，你认识白前辈吗？”

“不认识。”于异摇头：“那白前辈是什么人，你找他有什么事？”

听他说不认识，彭越有些失望，这时身子跄了一下，却是跪得久了，双脚发麻，于异腋下风鞭急出，一托，把他身子托了起来，放到一块山石上，彭越就势坐下，揉着膝盖，取了腰上一个葫芦喝了两口水，道：“白前辈是江湖上的一个异人，我是有一件大事要求他。”却没说什么事。

他不说，于异也懒得问，道：“银玲儿呢，她没跟着来吗？”

“玲儿啊，她跟着她娘在外婆家呢。”

“哦。”银玲儿不在附近，于异便完全没兴趣了，但彭越却对他有兴趣，很热切的看着他道：“年余不见，于小哥你还好吧，忙些什么？”

“还好，还好。”于异点头，真要说起来是不好，师父又没了呢，不过他再不通人情世故也知道彭越这只是句家常话儿，但彭越温和的眼光到让他有些心热，本不想管了，却又问一句：“那个白前辈好象不在吧，没在家，你这么喊也没用啊，不如且回去？”

“不。”彭越却摇了摇头：“白前辈在家的，只是轻易不肯见人，非得有万分诚心，才能感动他现身相见。”说着他下了山石，又跪了下来，道：“于小哥，抱歉了，白前辈极不待见敬心不诚之人，待我拜见过了白前辈，再与你叙话。”

于异本来也就是心中热了一下，顺口问上一句，也并没想要怎么样，可彭越这话，却逆着了他的刺毛，心下暗哼：“什么鸟毛人，还极不待见敬心不诚之人，我呸。”

斜眼向山上看了两眼，这山也不是很高，但林木极为茂盛，山势起伏，时见危崖峭壁，那姓白的也不知躲在哪个山洞里，于异扫了两眼没见人，心底那邪火却越发盛了，偏生彭越这会儿还改了路数，叫一声，还叩一个头，于异心头那火啊，再忍不得，眼珠子一转，却有了主意，看了下风向，便往东南方飞起，找了一堆枯枝，竟就放起火来。

时值春夏之交，草木转绿，山火本不易烧起来，可这无良小子有邪招啊，把腋下一对风翅张开来，照着火堆就扇，想他那对风翅，左右张开，两百余丈呢，这会儿虽未全张，也凝成五六十丈一把大风扇，用这么大扇子扇风，你想那风得有多大？火借风势，倏一下就窜了起来，忽喇喇往山上烧去，只是顷刻之间，但把青翠翠一座绿山，烧成红通通一座火山。

彭越正拜得头昏眼花呢，忽见火起，吓一大跳，忙赶来看，一见是于异在那里放火，还扬着把超大的扇子在扇风，顿时就叫苦不迭：“于小哥，快住手，快住手，你怎么可以放火呢。”

于异嘎嘎怪笑：“不是有意，不是有意，只是偶尔失火。”

“可你这扇风——？”

“救火啊，没见这么大火吗，得赶快扇熄啊，要不越烧越大了，只怕整座山都会烧了去。”

有拿着扇子救火的吗？而且还是这么大一把扇子，彭越简直哭笑不得了，顿足叫：“快住手，快住手。”

于异根本不理他，只是叫：“快救火，快救火。”反把风翅凝得越发长大了，斜眼看着山头：“我就不信烧不出你个鸟人。”

还真烧出来了，但闻得一声厉喝：“哪来的野小子，敢在我青屏山放火。”

随着喝声，山岭上升起一人，是个五六十左右的老者，矮矮挫挫，胡子拉碴，这时满脸暴怒，手一扬，一道青光向于异疾射过来，却是一枝风箭。

“玩风的，不会是风雷宗的王八蛋吧。”于异眼皮子一炸，爪一扬，绝狼爪发出，迎上风箭，爪箭相交，在空中撞散，看这一箭劲力不强，不过那人估计也没用多大劲，瞪眼看着那人，世间会凝风的门派极多，仅凭一枝风箭，到也不能确定这人一定是风雷宗的。

“绝狼爪？”这人却是一眼识出于异爪功来历，咦了一声，向于异上下扫了一下：“你是狼屠子的徒弟，不对，狼屠子没这份功力。”

这时彭越已急慌慌跪倒，叫道：“晚辈彭越，拜见白前辈，还望白前辈念在我这同伴年轻不懂事，恕罪则个，晚辈在这里给前辈叩头了。”说着连连叩头。

于异挺瞧不起他那诚惶诚恐的样儿，便是求人，成就成，不成就拉倒吧，用得着摆这么付姿态？不过彭越的话让他听着舒心，他与彭越本不是一路来的，他这会儿又放了火，已是大大的得罪了那白前辈，彭越不但不撇清与他的关系，反主动承认是他同伴，更替他求情，这份担当，让他心生喜欢，风鞭一伸，便把彭越托了起来，道：“彭大人，你且莫叩头。”斜眼看着那白前辈，道：“怎么我就不能是狼屠子的徒弟了，青出于蓝而胜于蓝，你不知道吗？”

这时那白前辈已到近前，听了于异这话，到给他气笑了：“你这野小子，还真是狼屠子才能训出的狼性儿。”眼光在于异手上一转，忽地一凝，咦了一声：“阴阳龙虎环？”随即又看到了于异背上的酒葫芦，脸上现出讶色：“柳道元是你小子什么人？”

于异自然留意到了他眼光，心下暗忖：“这人一眼就认出了师父的龙虎双环和酒葫芦，看来是特别熟的了，难道真是风雷宗的，可风雷四子中，另一个是陈道坤？可不姓白啊。”他本看不惯这人的作派，但若与柳道元亲近熟悉，那又另当别论，斜着的下巴稍放正了些，道：“是我师父，怎么了？”

他下巴虽然稍放正了些，眼光还是斜着呢，而且这话答得也无礼，那白前辈却不作恼，脸上反现出喜色，叫道：“什么怎么了？即是柳老四的徒弟，那就跪下叩头吧，我是你九师叔白道明。”

“九师叔白道明？”于异一愣：“你不是早十多年前就死了吗？”

柳道元薛道志几人并称风雷四子，但并不是说，他们这一代弟子就这四个人，实际上象风雷宗这样的大派，每一代弟子至少上百，只不过杰出的给人记住了，余者碌碌，没人理会而已，落在不知情的人耳里，风雷四子，风雷宗就这四个弟子，其实根本不是这么回事，四子之外，最初可有好几百子呢，大浪淘沙，现在剩下的道字辈也还有好几十个，只不过没人提起罢了。

而白道明又是一个例外，其实最初风雷宗不是风雷四子，而是五子，白道明同样是最杰出的一个，但他却参予一桩叛乱，不但自己身死，而且给风雷宗带来了极大的被动，因此而被除名，风雷五子便成了风雷四子，不过柳道元始终不相信白道明会参予叛乱，而且他对自己的这个九师弟感情非常深，说到宗门人物，虽然白道明已死又给除名，他还是跟于异说了，不想这白道明居然没死，也就难怪于异意外了。

“唉。”白道明叹了口气：“是早在十多年前就该死了，偏偏活着，也不过醉生梦死而已。”他腰上也系着个大洒葫芦，伸手去摸，却又改了主意，对于异道：“这是我四师兄的酒葫芦吧，有酒没有？”

“有。”于异皱了皱眉头，解下酒葫芦递过去，白道明拨下塞子就灌了一大口，于异眉头忍不住又是一皱，心下暗叫：“他还真不见外。”想着初见柳道元时，柳道元居然也把酒葫芦递给他让他喝酒，这白道明某些方面与柳道元还真有几分相似。

“好酒啊好酒。”白道明抱着酒葫芦，长声叹气：“一醉再醉不复醒，何日青山埋我头。”

“还真跟师父一个性子了，难怪师父特意提到他。”于异有些牙酸，他不喜读书，而柳道元却是个爱书的，促他练功的那小半年里，闲来无事，总是捧着本古诗摇头晃脑，读到高兴处，便狂灌一大口，而看白道明这样子，只怕也是个爱书爱诗的，江湖人物，却弄得跟个秀才一样酸溜溜的，怎么看着怎么怪。

彭越却在一边发愣。他初见于异时，只觉于异年纪不大，却是义薄云天，路见不平，便就拨刀相助，巡检司的官也敢打，全不怕惹祸上身，再见于异，虽然说话有些粗野，还是透着亲切，可转眼这小子居然放起火来，哪里是粗野，简直就是胆天包天了，那一刹真把他吓了个魂飞魄散，想着彻底得罪白道明了，不想到头来白道明居然还是于异的同门师叔，这种遇合，太也离奇，怎能让他不发呆？

白道明喝了两口酒，叹了三四声，转头看于异道：“我四哥还好吧？”

于异早知他会问这话，事实上一知道白道明的身份，于异脑子里就在急转念头了，他早下了决心，要杀薛道志李道乾两个给师父报仇，至于其他的，没碰上，也不主动去找，碰上了，那就看着，有不义的，便以义杀之，那不叫报仇，那是柳道元允许的，白道明即是风雷宗弟子，那也在他可以义杀之的犯围之内，不过白道明又有些不同处，不但是死而复活，而且还是给风雷宗除了名的，再一个，师父对这个九师弟也极好，他若是打白道明的主意，师父在地下也未必高兴，所以一直就在琢磨，到底要怎么对待白道明，这时听得白道明问柳道元，他就想：“如果实话告诉他，说是薛道志李道乾联手害死了师父，他会是个什么反应？”

他有这种冲动，但话到嘴边，却突然改了主意：“这家伙又假死埋名，又装神弄鬼的，哼哼，只怕也未必就和师父想的一样，他若是跟那姓许的一个德性，到是大喊大叫的，其实不过是个假样子，反是烦人。”便道：“师父啊，好着呢，每日介喝着小酒东游西逛的，逍遥似神仙了。”

“呵呵。”看得出来，听到柳道元逍遥如仙，白道明非常高兴，咧着嘴笑，道：“那他现在在哪里？”

“我也不知道。”于异摇头，想着柳道元坟头上的草也绿了，心下不禁有一丝黯然，白道明却没有留意，反是呵呵大笑起来，连灌了几大口酒，灌得急了，酒水溢出来，白胡子上酒水淋漓，他就用袖子擦了，道：“你好象说是叫于异是吧，嗯，这名字还行，对了，你是带功投师的是不是？原来的师父是狼屠子？”[]

爱屋及乌，他对于异的一切似乎都非常感兴趣，于异点头：“是，我本来是跟狼师学的功，后来狼师过世，恰巧柳师与狼师有一坛猴儿酒的交情，便又收了我做弟子。”

“一坛猴儿酒的交情？那是怎么回事？”白道明老眼大亮，兴致勃勃。

“我也不太清楚。”于异这话本就半真半假：“我也是听柳师说的，说是狼师得了一坛猴儿酒，柳师碰上了，便说见面分一半，两个共醉一场，便是这样。”

“见面分一半。”白道明大笑，一脸快活的样子，这个到不似作假，看来他虽隐姓埋名，对柳道元等人的事，还是关心的，然而于异想得野，他只对柳道元关心吗？可也还关心薛道志等人？他会为柳道元而跟薛道志彻底翻脸吗？

“我且看着，真若象师父说的，便放他到一边，若也是笑里藏刀，找机会便给他一刀。”于异面上笑，心上冷哼。

白道明道：“今日痛快，看你也是个能喝酒的，走，去我山居，今日痛醉一场，我也酿得一坛好果子酒呢，见面分一半，哈哈。”

他那份亲切，到不完全是乍见故人之徒，而是性情确与柳道元有几分相似，随性而为，不拘小节，换了其他人，师叔的架子无论如何都是要摆上几分的，他却半点架子也无。

这时却看见了彭越，道：“你也去，对了，你是什么人？”

彭越慌忙行礼：“晚辈彭越，有事相求老前辈。”

白道明皱了皱眉头：“老夫百残之人，早已不理俗事，要喝酒你就去，杂事就不要说了。”

彭越愣了一下，从怀中掏出一物，道：“晚辈本不敢打扰老前辈清静，但事体重大，不来求老前辈不行，但请老前辈看在这鬼面令上，出手相助。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第六十章 七鬼面

他手中托着一块小小的牌子，四五寸长短，二指宽细，黑黝黝的，好象是块铁片儿，上面雕着一个鬼面，那鬼青面獠牙，极为狰狞，便是于异见了，也皱了下眉头。

白道明却是一呆，并不伸手，只是呆呆的看着那铁片儿，脸上神情变幻，似有几分激动，又似有几分伤感，过了好一会儿，才道：“你哪来的鬼面令？”

“别人给的。”

“那人呢。”

彭越神色一黯：“过世了。”

“过世了。”白道明轻轻念叨一句，脸上露出伤感的神色，好一会儿才道：“他有什么话留下吗？”

“有。”彭越身形一肃：“他留下一句话，眼角泪已干，胸间血仍热。”

“眼角泪已干，胸间血仍热。”白道明轻声念叨，连念了四五遍，霍地里纵声狂啸，白发飞扬，如癫似狂。

“拿来吧。”白道明忽地一招手，彭越手中的鬼面令无风自起，飞入他手中，他手中却多了一样东西，也是块牌子，大小一般，也雕着个鬼面，不过色作淡黄，好象是铜铸的。

两牌并列，白道明眼中光如虹霓：“铁面已死，铜面犹存，泪早干，血亦冷，但世间还有烈酒，有酒如刀，也取得仇人命，斩得鬼魅头。”

他把两块牌子收入怀中，转眼看向彭越：“说。”

这一个字，短促激越，如刀斩，如火烧，而他的神情更似换了一个人，于异见他的第一眼，矮矮挫挫，胡子拉碴，虽然暴怒，不过一个潦倒落魄的老酒鬼，而这会儿，他白发飞扬，眼如冷电，那矮挫的身子，却如短刀般锋锐——刀虽短，贴身而战时，却敢以命搏命。

这前后的变化，看得于异惊心动魄，脑中急转，忽地想起狼屠子跟他说过的江湖上一桩秘辛，一时霍然变色：“七鬼面，你是七鬼面之一的铜鬼面。”

江湖中，有一股极为诡异的势力，为首的是七个鬼面人，或者说，这股势力就是七个鬼面人，这七人与人见面，总是戴着鬼面具，分别是金、银、铜、铁、虎、豹、鹰，而对外自称，也绝不露名字，就以鬼面而名，例如金鬼面银鬼面这样，至于这七人的真名，以至于来历、年龄，江湖中无人知道，只好统称为七鬼面。

七鬼面行踪诡异，行事也往往不依常规，柳道元没跟于异说过七鬼面的事，而狼屠子教给于异的是，见了七鬼面，有多远，跑多远，七鬼面的事，绝不要打听，更不要去管，那是自己找死，只不过近几年来，已极少听到七鬼面的消息，于异怎么也想不到，突然之间在这荒山野岭见到了七鬼面之一的铜鬼面，而这个铜鬼面，居然是给风雷宗除名更听说已死多年的白道明白九。

于异只是发呆，彭越却似乎受了白道明的感染，竟然也激动起来，朗声道：“若些屑私事，不敢打扰前辈，晚辈此来，是请前辈为国拨刀，斩虏除奸。”

随后细说来意，原来北蛮年年入侵，朝庭不得己，在丞相虞孝文的主持下，与北蛮和谈，北蛮提出要求，除了金银丝绸等财物，还要朝庭割让秋风关以北土地，皇帝昏庸，竟然就答允了，与北蛮的使臣忽牙喇秘密签了和约，现在忽牙喇正带了和约往回赶，一旦和约带回，朝庭就将丧失秋风关以北所有土地，这份和约极为隐秘，朝庭上下，知道的人不多，但彭越的座师是谢阀的弟子谢和声，借着谢阀的势力，探听得了这份和约的内容，却又知道彭越手中有一枚鬼面令，便来和彭越商议，要请七鬼面出手，劫杀忽牙喇，不让北蛮王庭得到和约，所以才有彭越这青屏山一行。

“秋风关以北，那是秋风原啊，南北三百余里，东西七百余里，不但是朝庭最重要的马场之一，秋风山下还有一座大铁矿，这要是划给北蛮，朝庭不但失去一座大马场，更是送给了北蛮最缺的一座大铁矿啊。”白道明听完，目呲欲裂，嘶声怒骂：“昏君，奸臣，昏庸无耻，愚蠢之极，难道一纸和约真的能约束北蛮的狼崽子吗？这是把刀子送人啊，人家拿了刀子，反手就会捅过来，蠢啊。”

彭越也激动之极，扑通跪下，哭叫道：“昏君无道，奸贼当国，老前辈若不出山，国家大难将至啊。”说着连连叩头。

“起来。”白道明一伸手，将彭越扯了起来，就这一会，他额头上竟然叩出血来了，鲜血流将下来，他也不去擦，只是满脸渴盼的看着白道明：“前辈答应了？”

“此事属实？”

“千真万确。”彭越用力点头：“前辈若信不过我，请跟我去见我的老师谢和声，他是谢家当代最杰出的弟子之一，现为侍中。”

“好。”白道明毫不犹豫，点头答应：“你带我去见那谢和声，事若属实，七鬼面便为国除奸，先杀忽牙喇，再杀虞孝文。”

“好极了。”彭越惊喜若狂：“晚辈带路。”说着转身就行，白道明一皱眉：“你不会御风？太慢了。”转头看于异：“你小子先前扇风好象蛮有劲啊，你带他。”

他两个激动无比，哭哭叫叫的，于异在一边却是看傻了眼，说实话，他可没什么爱国热情，甚至可以说，他根本无法理解那种激情，到不是他胸中无热血，只是不理解，就如男女之事，他没经历过，又怎么可能去为女色而发狂，不过白道明两个这么激动，还是感染了他，这时听白道明让他带彭越，忙就点头：“好。”

他也不用背，就牵了彭越的手，风翅展开，轻轻一扇便上了天，白道明见了，咦了一声：“你这是什么功法，象生着一对翅膀一样，好生奇怪。”

于异还想蒙白道明一下，笑道：“就是风雷神罡啊，凝剑凝刀凝枪都可以，我凝一对翅膀不行啊。”

“我敲你一头暴粟信不信？”白道明佯怒举手：“风雷神罡确实可以凝各种形状，凝翅膀也不是不可以，可你这风明明是从腋下出来的，却绝无可能，你以为我老糊涂了啊。”

“不敢，不敢，师叔慧眼如炬。”于异慌忙陪笑，白道明见他眼珠子转动，眼一瞪道：“你小子也不要说什么狼屠子教你的，实话跟你说，我还真跟狼屠子喝过几回酒，他的东西我都知道，可没从腋下生风的本事。”

于异还确实想这么说，不想到先给白道明截住了，他也相信白道明的话，狼屠子虽算是魔道中人物，功力也不是很高，但为人好酒豪爽，虽杀人过百，却从不屑鬼祟之事，名声不算太坏，柳道元白道明又都是那种性子旷达随和的人，又都好酒，碰上了狼屠子，还真有共谋一醉的可能。

“我这当然不是狼师所教，乃是狼师得的一本秘籍，称为风云术的，风走腋下，有风翅风鞭两门绝技。”于异还是编了个谎，虽然他已知白道明乃是七鬼面之一的铜鬼面，却仍觉得信不过，或者说也不是什么信不过，总之就是不愿把自己的事一体托出，他对风雷宗的人，已经彻底丧失好感了，打心底里不愿意弄得特别亲近。

“风云术？”白道明到是不疑有他，双眉微凝：“这门功法好生奇怪，竟是风走腋下，没听说过，不过你这个用来赶路到是不错。”

其实他不知道，于异不但没说实话，风翅也留了手，各只展开五十丈，缩水了一半有多。

青屏山偏西北，离京城可是远得很，便在空中御风而行，也有五七千里路，若是在地下走时，至少还要远上三分之一，这么远的距离带人飞，不是件轻松活，但于异风翅展开，却是全不吃力，白道明见了，也不觉称赞：“你小子身上功夫乱七八糟的，但底子确实不错，四哥收了个好徒弟。”

于异看他言犹未尽，帮他补一句：“就是野了点？”

白道明还确实是这么想，一听大笑，便是彭越也笑了起来，确实，于异性野，他两个都能看出来，就明摆在那里嘛，人家叩头求告，他居然放火烧山，有比他更捣蛋的吗？

于异其实也是最近才有觉悟，以前是不管不顾，哪怕是狼屠子老大暴粟打将下来，打完了他照旧放肆，直到柳道元过世了，在柳道元坟前，他才回想起自己在柳道元面前实在是有些不敬，也更念着柳道元的好，如果柳道元不死，他会有一变，但柳道元死了，他却不想变了，所以虽然心里是知道了，这会儿甚至在嘴上说出来了，可却没有半点收敛的意思。[]

值得他改的人，永不再回头，那侧头回顾的，却不值得他理睬。

只不过他虽然粗野也不想改，但白道明看柳道元面子，不跟他计较，而彭越对他的印象则一直还不错，彭越的性子，内刚而外柔，大事上不惜性命，小事上却不太计较，于异放火怎么了，敢为了国事对朝庭官员动手，那便是好样的，因此只是哈哈笑，道：“我家玲儿到是常念叼你呢，跟她师奶奶吹，说你们那日是怎么威风，哈哈。”

说到银玲儿，于异很高兴，道：“哪天找她玩去。”

银玲儿可是女孩子呢，虽然今年还不到十岁，他一半大小子找一女孩子玩儿去，一般当爹的听到了，脸色都不会好看，不过彭越知道于异的性子，说玩去，还真就是玩去，没其它想法，点头道：“好啊，我娘子还常说，上次走得急，没好好谢你，这次事了，一定要请你到家里，好生谢谢你呢。”

“谢什么谢？”于异对这个没兴趣，摇手：“要不这样，前面店子，你请我跟白师叔喝酒吧。”

“这个好。”白道明大笑。彭越知道于异不是那种虚伪之人，也跟着笑了，应道：“好。”

五六千里路，于异一个人飞时，最多三天也就到了，带着人飞，却飞了五天多将近六天才到京师，彭越在京师有一座宅子，不太大，就三进的院子，但能在京师有这么一座宅子，已是相当不错了，到宅中，银玲儿母女俩不在，彭越亲自招呼着安顿下来，他是个急于国事的，虽然数千里飞下来，最累的不是于异而是他这个不会玄功的普通人，天上飞，听着神奇，真个飞上去，嘿嘿，别的不说，风就吹死个人，却是不顾疲劳，稍加洗沐，便赶去见谢和声。

谢和声是谢阀三房长子，从小聪慧，敢于任事，再借着家族的势力，所以不到五十，便已做过了两任太守一任刺史，三年前回朝做了侍中，在朝中声望极隆，远超过谢阀其他几房的弟子，彭越是宾州人，当年考举人时，谢和声刚好任宾州刺史，是那一届的主考，所以有师生之谊，谢和声对彭越颇为看重，彭越也极敬仰谢和声的清名，师生之间颇为相得，所以谢和声才知道彭越得异遇手中有一枚鬼面令。

彭越见了谢和声，说找到了七鬼面之一的铜鬼面，更请来了京师，只要事情属实，便答应插手，谢和声大喜，天一黑，便到彭越宅中来拜访白道明。

谢和声四十余岁年纪，身量高挑，留三缕短须，眉眼清明，他也没着官袍，就是一袭儒巾长衫，儒雅中透着一股淡淡的清贵，风姿极佳，于异还是头一次见到四大门阀的嫡姓子弟，更是第一次面见正三品以上的高官，见了谢和声这个样子，到有些失望，想：“也不怎么样嘛，就和个教书先生差不多，只不过腰上的玉贵了点儿。”

白道明却是个识货的，暗暗点头：“这谢和声能在谢家拨众而出，甚而抢了长房嫡子的风头，果然是一表人材。”

白道明心下暗赞，面上却甚是倨傲，反是谢和声极为谦逊，一揖到地，道：“谢某为秋风关千里国土，多谢白义士挺身相助。”

白道明只是做个样子，要看他的姿态，眼见谢和声态度诚恳，便也稍稍收了倨傲，道：“不敢，国家兴亡，匹夫有责，若能有益于百姓，白某敢不尽微薄之力。”

于异在一边，见了他两个作派，微微撇了撇嘴，也不吱声，虽然白道明居然是七鬼面之一的铜鬼面让他非常惊讶，但薛道志李道乾给他留下的印象实在太差，而那千金一诺许一诺同样没给他好的观感，这世间，观羊头卖狗肉的实在太多了，肉没烂在锅里之前，且看着吧。

彭越置了酒席，边说边谈，谢家果是有手段，朝庭与北蛮签订的和约极为隐密，包刮皇帝和丞相虞孝文在内，朝庭参予此事的不超过五个人，却仍然给谢和声弄到了和约的副本，白道明看了副本上的内容，勃然大怒，差点儿掀翻了酒桌，当下概然应允：“这事我管了，老朽不才，便拼着这一身骨头，也绝不让这卖国的和约出境。”

谢和声大喜，离席拜谢：“一切拜托白义士。”

白道明尤自怒发冲冠，横他一眼：“此为国事，要你拜谢什么？”

对他的态度，谢和声并无并点见怪之意，反是连连点头：“白义士说得是，到是谢某孟浪了，还有一事，若有可能，还望白义士能把和约取回来。”

白道明眼一瞪：“取回来做什么？这等卖国的和约，难道还要留着好看吗？”

谢和声道：“不是留着好看，而是要用这和约，赶奸臣下台，虞孝文窃居相位，不思报国，却反而千方百计卖国，若不能除此奸贼，即便这次的和约不成，也还会有第二次，第三次。”

白道明点头：“这个容易，到时斩了蛮夷，顺手取了和约便是。”

谢和声再次致谢，白道明虽然不耐烦，但所谓礼多人不怪，而心下对谢和声的谦逊近人却更有好感，只于异仍是冷眼看着，不过本身也没他插嘴的份，白道明虽然对他的野性颇加宽容，但若不分轻重的乱来，也会作恼，于异当然也不会这么傻，其实只要别人不去捋，他那身刺毛儿到也并不会胡乱刺人的。

随后商量细节，大体谈妥了，谢和声才告辞离开。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第六十一章 巫灵箭

忽牙喇这时已经带了和约离京，不过京师距秋风关万三千里，忽牙喇又不是在空中御风而行，而是带了使团由禁军护送慢慢走的，这时离京最多不过两千里，到也不急。

当夜于异睡下，却听得白道明又出房去了，于异心中一动，爬了起来，不过想了一下，又睡下了，想：“半夜三更偷偷摸摸出去，肯定是去找另外六鬼面，这些家伙见不得光，我到不好去跟。”忽又想到铁鬼面已死的事，想：“铁鬼面死了，不知有人代替没有，听白老儿的话，好象是没人代替，七鬼面岂非成了六鬼面，却不知另五鬼面都是些什么人？”[]

白道明在京中一呆就是五天，仿佛全不性急，不过每夜都出去，天明才回来，于异也不好跟踪他，也就不知道他到底做了些什么，反是彭越谢和声都有些急了，谢和声又来了一次，嘴上虽然没说，面上是个催促的意思，只是他为人文雅，心里虽急，面上却看不出来，到是让于异暗暗佩服，想：“这就是文人所谓的养气功夫了，到是了得，换了我，打死也学不来。”他是学不来，他急起来就要放火，哪象人家火烧眉毛不着急。

到第六天，白道明终于要动身了，临行与彭越辞别，道：“我已放出消息，几个老兄弟正在赶来，不过真正动手还要一段时间，你转告谢大人，不要心急，只要七鬼面不死绝，和约便绝出不得国境。”转头对于异一指：“你跟我去，拿了和约，到时你给彭大人送回来，虞奸即有谢大人对付，我就不进京了。”

彭越忙道：“如果前辈不觉碍事的话，我也想跟去。”见白道明瞪着眼睛看他，他一握拳，道：“我知道帮不上忙，但我想亲眼见证前辈的壮举，更想亲眼看到蛮夷授首。”

他这话说得慷概激昂，白道明到不好拒绝，点头：“好，那就让于小子带你，我先走，去北蛮，必走拴马关，关里有一家四海客栈，你们在那里等我就是。”

当天他先走，彭越晚间却又去见了谢和声一面，第二天才请于异带他离开，却是先坐马车离京，到城外百里，这才让于异御风带他，于异突地想到一事，道：“你硬要跟着去，是不想和约落到别人手里是吧？”

彭越原以为他没什么心机，不想到给他看破，脸色微觉尴尬，到也不瞒他，道：“是的，我必要拿到和约，交给老师，老师有了和约，才好发力赶虞孝文下台，我师为人清正兼明，儒雅而有公心，他若为相，当是天下之大幸。”

他这么直承其事，而且于异对谢和声的观感也相当不错，便不吱声，只是心里却哼了一声：“果然还是有私心啊，想他老师当相国呢，哼哼。”又想到白道明：“我就不信他们什么七鬼面为国为民的不惜一切，哼哼，且看着。”

栓马关距京城六千里，为北地雄关，南来北往的旅人，都要到这里栓马歇脚，栓马关因此得名。

于异带着彭越御风而行，用了五天时间才到关下，然后徒步进城，栓马关虽名为关，其实是一座大城，城中常住人口十数万，加上南来北往的商贾旅人，人口至少在二十万以上，极为热闹，城中果然有一家四海客栈，老店了，规模极大，于异便包了一个单独的小院子，自己和彭越各住一间，给白道明六个留了三间。

但白道明一直没出现，头几天，于异还呆得住，过得十几天，于异可就有些不耐烦了，等到二十天上头，他便如热锅上的蚂蚁，无一刻安歇，心中更是疑神疑鬼：“这白老儿不会不来了吧，难道什么七鬼面就是个挂羊头卖狗肉沽名钓誉的，可也不对啊，这么半途子甩了，没钓到誉，反是会砸了牌子啊，应该不会这样，可怎么还不来呢？”

想把这个疑惑跟彭越说，却又开不了口，说起来他是白道明的师侄，同门呢，关系比彭越可近得多，他这么怀疑白道明，不是给自己脸上抹黑吗？不过彭越似乎比他有信心得多，等了几天，便卖了几本书来读，竟是不急不燥，这就是修养啊，可于异就算想学也绝对学不来的。

白道明不来，而算算行程，使团却应该是快到了，于异便每天出关去看，这天飞得远了一点，飞出有两百来里，只见前面来了一支军队，队伍拉得极长，怕不有两三千人，中间还有马车，于异眼光一亮，想：“听说北蛮的使团是有禁军护送的，看这些军兵，盔明甲亮的，全不似边军那种破破烂烂的穷酸象，莫非便是那话儿来了？”

他不敢直接飞过去看，即是护送使团的，内中必有高手，他有风翅，到是不怕，可也不想打草惊蛇，便落下地来，运起咒影术，将自己咒成了一只大黄狗，伸个懒腰，便在路边树荫下趴下了，那模样，真如一只躲荫的狗儿。

这支军队虽然全是骑兵，走的却并不快，好一会儿才到近前，于异装出受惊的样子，跳起来躲到一边，果然就没人注意他——谁会注意路边的一条野狗啊。

禁军都是从良家子弟中精挑出来的，个个身材高大，面相端正，再配着高头大马，崭新的盔甲武器，一路开过来，极为威风，至少看起来是这样，于异冷眼瞟着，却只是撇嘴，他曾听人说过，朝庭真正能打的，不是花大价钱养着的禁军，而是穷得叮铛响的边军，边军打禁军，一个可以打三个，甚至可以打五个，他先还有些不信，这会儿亲眼看见，再不怀疑，这些家伙看起来威风打眼，却是没有半分杀气，就一堆绣花枕头。

前面五百禁军打头，中间十余辆马车，围在马车前后的，却是一伙蛮兵，约有四五十人，蛮兵极好认，都剃一个半光头，只留着顶心一撮头发，却又不结髻，而是织成小指粗的辨子，多的数十根，少的十数根，有的还在辨子上系上几个野兽的骨头牙齿做装饰，这些蛮兵应该也是挑出来的，个个牛高马大膀粗腰圆，配着那一脸凶悍之气，到比旁边的禁军更吓人。

于异看了，心下暗暗点头：“都说蛮夷凶悍好斗，果然如此，这些禁军若跟他们打，四五个只怕真未必打得过一个。”

又去看那些蛮兵背的弓，蛮夷几乎人人能射，这些蛮兵也自人人背弓，有的背上背了一壶箭，有的却背了两壶甚至三壶。

“据说魔界巫灵箭威力不在雷箭之下，却不知这些人背着的，是不是巫灵箭。”于异心下凝思，只是隔得远了，感应不到灵力。

妖魔鬼怪，是人类的大害，其实对蛮夷来说，也是一样，无论北蛮还是西夷，都深受妖魔之苦，苦处甚至还远在九州人类之上，因为他们僻处偏远，人越少，妖魔鬼怪也就越多，而佛道不倡，除妖捉怪的也少，虽有巫门，到底远不如佛道倡盛，区区几个巫师，相对于庞大的魔怪群，几乎可以忽略不计，象西夷有十三魔窟，北蛮有九天十地十大魔境，这都是魔怪扎堆的地方啊，在九州人界，哪会容得妖怪如此猖厥，但蛮夷之地没办法，大股的魔怪只好纳贡称臣，但荒野山泽之中还有单个的呢，蛮夷也向九州之人学习，请巫师画了巫灵箭，以对付单个或小股为祸的妖魔精怪，巫灵箭功效不在雷箭之下，而蛮夷善射，效果更好，反到是较为有效的压制了妖魔的壮大，不过妖魔祸害减弱，蛮夷势力便反过来增长，以前的神魔大战，几乎都是神魔裹胁着蛮夷各族入侵九州，但上一次神魔大战，却是蛮夷当先，魔怪胁从，几乎是反过来了，所以就九州之人来说，对妖魔之类是又爱又恨，在九州之类为祸的，当然是恨了，但若是为祸蛮夷的，却反是喜欢，只恨不得各大魔境魔怪越多越好，最好是把所有蛮夷全都吃光，便吃不光，全抓做奴隶也行，便就不会入侵了，只不过这种想法其实也有偏颇之处，妖怪若真是强大到能把蛮夷一扫而光了，岂不是又要入侵了，再来一次神魔大战？可真正受害最重的，还是人类啊。

不过于异最大的兴趣不在巫灵箭，而在蛮兵围着的那十几辆马车，可以肯定，北蛮使臣忽牙喇必然就在其中的一辆马车上，而那份让彭越白道明几个暴跳如雷的卖国和约则肯定就在忽牙喇身上。

于异心中忽地起念：“白老儿挂羊头卖狗肉，放几句大话甩手不来了，如其等他，不如我自己动手，悄悄摸进去，杀了忽牙喇，夺了和约？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第六十二章 禁军高手

于异这一起念，便不可抑制，他又是个胆大包天的，全不知一个怕字怎么写，不过到也不至于莽撞到直接就这么冲上去，护送的禁军中必有高手，这么硬冲，只除非是柳道元复生，便换了白道明也没这个本事，至于他就算了，绝对冲不到忽牙喇车前，这点自知之明还是有的。

“且待天黑。”于异心中打定主意，便懒洋洋趴在地下，看着大队过去，又随后跟着，一只狗跟着，他又把灵力尽数收敛，自然不会有人注意。

不到天黑，大队便在一个小镇外停了下来，忽牙喇住进镇中，禁军分成三股，两股前后围住小镇，另一股在忽牙喇所住客栈周围又围了个圈子，护卫得水泄不通，便是小镇居民进出，也要检查，忽牙喇所住客栈周围更是全部清空，不许人靠近。

于异趁个空子溜进镇中，到忽牙喇所住客栈边上一看，一圈儿禁军围着，大圈之内有小圈，一个个禁军持枪跨剑，站得笔挺，忍不住暗骂：“便你爹也没护得这么精心吧。”

围着客栈转了一圈，找着了一个狗洞，且不进去，在旁边屋后呆了一阵，一直到三鼓过后，人声渐稀，这才爬起来，悄悄从狗洞里钻进去，才一露头，便觉一股灵力扫上身来，随后便闻倏的一声，竟是一箭当头射来，而且是雷箭，其声呜呜，隐带雷音，快得异乎寻常。

于异钻进来时，全身罡气收敛，手脚放轻，自信不可能露出破绽，巡守的禁军即便看见了他，应该也只当他是一条狗，可这样还是当头一箭，只说明巡守禁军的谨慎——鸡犬禁入，更莫说人。

于异脑中电闪，这时无论进退，都会露馅，真正的狗，绝躲不开这一枝雷箭，能躲开的，那就不是狗，而是狗妖了，禁军自然会追杀到底，当然，他若就此收手，展翅远遁，自信也没人追得上他，可这一跑算怎么回事，这一天功夫岂非白耽搁了，他绝不甘心，即不能偷偷进去，那就硬闯一下喽，一时豪气上扬，爪一抬，随手拨开雷箭，身子同时前纵，爪随身起，一爪抓向那禁军。

那禁军有点儿功夫，较之于异却还是远远不如，而且正如于异猜测的，并不是他露出了破绽，而是禁军得到的指令就是严禁一切活物靠近蛮使，不管是人还是鸡狗，所以一见于异就放箭，一条狗嘛，只以为这一箭就射死了，全没想到这狗居然一爪拨开箭，另一爪还抓了上来，根本来不及做出反应，胸前就挨了一爪。

于异这一爪不轻，将这禁军打得飞了起来，长身惨叫，眼见是不活了，但也惊动了院子内外所有的禁军，一时喝叱声四起，更有无数灵力乱扫，至少有数十道，禁军中练有玄功的还真是不少，其中有几道功力还相当的不弱。

于异全然不惧，他即发了心，龙潭虎穴也要闯一闯，一爪击飞那名禁军，身子不停，直闯进去，同时化回人身，化成狗身走路钻洞没什么妨碍，但若打斗，罡气运转便就没那么便利。

内院禁军多，他这一冲，左右和前面同时涌出四五名禁军，各执刀枪冲上来，不过于异身法太快，那些禁军又只是普通身手，刀枪才举，于异已翻过墙去，才一露头，两箭立时左右射来，发箭的禁军显然早有准备，就等着他露头呢，距离又短，发的又是雷箭，快得异乎寻常，几乎是于异一露头，箭就到了眼前，声音却没听到，箭比声快。

不过于异也是有准备的，双手一拨，将两枝箭同时拨开，其实无论是普通箭枝还是雷箭，最可怕的是成百上千枝的齐射，至于三两枝的散射，哪怕雷箭上雷符的灵力再强一倍，也不过如此，如果射来的不是两枝而是二十枝，于异就要头痛了，他再快也不可能一下拨开二十枝箭，若是普通箭枝，还可凝成罡气硬挡，若是雷箭，便是硬挡也不行，惟一的办法就是往后退，但区区三两枝，他却不放在眼里。

他双手拨箭，身子仍往前冲，忽地心中一凝，一股极强的灵力扫了过来，他抬眼一看，前面院墙上现出一名禁军军官，三四十岁年纪，身量不高，却是双目如电，他往院墙上一站，便仿佛站了一座山。

“高手。”于异心下一凝，口中一声低吼，双爪齐出，八个爪影前后相迭，猛抓那禁军军官。

“绝狼爪。”那禁军军官哼了一声，不闪不避，肩一动，虚空中霍地现出一个拳头，那拳头再普通不过，但一拳之出，却是挟雷带电，拳头与绝狼爪在半空相撞，轰的一声，墙草倒伏，于异只觉一股巨力涌来，前扑的身子居然给撞得倒飞回去，而那军官站在墙上，却是一动不动，仿佛是钉在墙上的一个铁钉子。

“这家伙厉害。”于异只拼了一招，便知自己远不是这军官对手，这军官即便不如柳道元，但至少不会比李道乾白道明差，已算得上江湖一流高手，而柳道元曾估摸过于异的功力，勉强也就能挨着二流的边。

于异硬往里闯，是想着禁军中即便有玄功好手，功力可能也不会太高，而他有风翅，来去如电，即便有一两个功力和他差不多的，也困不住他，或许就能一击得手，不想皇帝老儿为保一个蛮使，不但派出两千禁军，居然还派出了一流高手贴身保护，全然出乎他意料之外，他虽胆大，鸡蛋碰石头的傻事还是不做的，这一翻身，风翅同时张开，只一翅，便飞到了镇外，身后风声急骤，箭响连连，却是禁军发箭想射他下来，只不过急切间无法形成整齐的箭阵，他身法又实在太快，数十枝箭尽数落空，而那军官也并未追来，可能是怕中了调虎离山之计吧。

于异见身后没有追兵，立在空中回望，呸了一声：“狗皇帝，送个蛮狗还派一流高手保护，最好蛮狗把你江山都夺了，那才看在我眼里呢。”

骂了两句，心头气消了，便回四海客栈来，白道明却来了，彭越正一脸兴奋的陪着他说话呢，不过并没见其他人，于异叫了声师叔，道：“师叔，其他人呢。”

白道明道：“他们随后到。”

于异极想看看另外的五鬼面都是些什么人，听到这个回答不免大失所望，心下甚至猜测：“要找人直接就找来了，什么随后到，不会是不来了吧？”

当然这话不能问，他到巧，道：“刚才我去看了一下，那个蛮使可离着不远了呢。”

“嗯，我知道。”白道明点点头，对彭越道：“出关五十里，有个镇子，叫夹山镇的，我们打算在那里伏击蛮狗，彭大人就不必去了，呆在客栈里就是，我取了和约，让于异拿回来给你。”

彭越略一犹豫，道：“白前辈，我能不能见见另外几个义士？”看来他和于异一样，对七鬼面其他几人也是非常好奇。

白道明摇头：“不必了，他们不喜见人。”

彭越坚持道：“杀蛮狗，拿和约，为国保得数千里僵土，这是天大的义举，到时皇上明白过来，自然会大力表障诸位。”[]

不待他说完，白道明却再次摇头：“不必了，国家兴亡，匹夫有责，我们只是尽本份而已，却不图什么表障奖赏。”

他语气虽轻，却极为坚决，彭越知道不好再说，也就住嘴，于异却只是在一边冷眼看着，甚至禁军中有一流高手的事他也没说。

过了两天，禁军护送忽牙喇才进了栓马关，又停了两天才走，禁军一动身，白道明便对彭越道：“彭大人，你且在客栈中稍待，取了和约，即刻让于异给你送来。”又对于异一指：“小子，你跟我去。”

彭越忽道：“白前辈，我能不能在附近观战？”随又补充一句：“此千秋义行，晚辈即然碰上了，实是想能亲眼目睹诸位义士的义举。”

他这么一说，又不是一定要见人，白道明到是不好拒绝了，略一犹豫，道：“好吧，夹山镇本就是两面夹山，让于小子护着你在山头远远看着也没事。”

三人出关，却不往北行，反往南走，走出十余里，到无人处，这才御风而起，自然还是于异带彭越，白道明在前，也不是直走，而是绕了个大圈子，到了夹山镇，在左面选了一个最高的山头落了下来，白道明左近看了一下，对彭越道：“彭大人，就请你在岭上看我们怎么杀蛮狗好了。”又对于异道：“小子，你护好彭大人，无论任何情况下，千万不可露头脑，万一我们失手，你就带了彭大人远走，记下了没有。”

于异一脸恭敬：“记下了。”心下却想：“万一失手？不会真只是你一个人吧，若只是你一个人，那不是万一失手，而是一万失手，只要给那军官一缠上，四面箭阵一布，嘿嘿。”不是他想得黑暗，实是这会儿还没见到七鬼面中的其他几个，不能不让他起疑心。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第六十三章 金百万

白道明交代完了，往东飞去，于异突地起心，在白道明转身时，微运神眼，照住白道明影中离魂，念动咒语，施展了咒影术中的追影。

所谓追影，就是可以借人的影子追踪人，一旦中咒，无论被咒的人走到哪里，施咒的人都可以追踪得到，当然，有一个距离限制，功力高的，可在百里之外生出感应，于异所有借愿力练成的功夫中，就只咒影术成就最高，只要白道明不离开他百里之内，他就能知道白道明的确切位置。于异之所以对白道明施咒，是看白道明突然要离开，估计其他鬼面可能藏在另外的山头上，他对神秘的七鬼面非常的感兴趣，想偷偷摸去一睹真貌。

他运劲极微，又是大白天的，红光极为微弱，几近于无，白道明即没发觉，彭越就是面对面却也没看到。

白道明御风而去，于异对彭越道：“彭大人，你在这里稍待，我去去就来。”也不说做什么，彭越当然也没道理阻拦他，难道说我怕鬼怕狼怕老虎，你陪着我？彭越这人虽是读书人，到偏有几分硬气，只是冲他一笑：“可莫误了观战。”

于异笑道：“放心，禁军要来，起码还要半日。”御风而起，却是飞向与白道明相反的方向，免得彭越生疑，飞过一个小山岭，落下来，施展咒影术，把自己咒成了一条狼，这中间他一直凝着心神，感应着白道明的离魂，白道明果然只飞出十多里就落了下来，恰就在对面的山谷里。

即化了狼，于异可不敢飞了，万一一个不小心，给白道明发觉做狼精打下来，那就要命，四肢着地，翻山而行，化狼而施展狼行术，那速度比真狼还要快得多，不过到隔着白道明离魂两三里左右，他就把速度放慢，轻手轻脚溜过去。

转过一个山脚，远远的一个小山谷，白道明就在山谷中，他面前还坐了两个人，放了几样熟食，却在那儿喝酒。

“不是只死了铁鬼面，还有金银铜虎豹鹰六个吗？怎么只到了两个？”于异心下思忖，借着树木掩护，又潜近了百丈左右，细看那两人。

两人都有五六十岁年纪，一胖一瘦，坐在白道明左手的是个胖子，坦着胸，一身的白肉儿，脖子下也是一圈肥肉，显然是养尊处优之辈，但看到这人的耳朵时，于异突地一愣：“金百万？”

金百万的大名于异不知道，只知道这人家资巨万，富甲一方，因此人人都叫他金百万，于异也没直接和金百万打过交道，只是在三年前远远见过金百万一面，当时金百万为孙子百日大摆酒席，狼屠子带于异刚好经过，也给相熟的江湖朋友邀着往贺，那场面之大，是于异平生仅见，因为金百万摆了个十里长席，以东海郡著名的长鲸楼为中心，东西摆开，刚好十里，任何人，只要抱拳说一声恭喜，便可入席大吃，席之长，人之多，场面之热闹，看得于异目瞪口呆，后来听人说，仅那一天酒，花了金百万十万两银子，金百万之富，又何止百万。

因狼屠子有点儿名声，所以不是在街上吃的，而是进了长鲸楼，于异便见了金百万一面，金百万面有异象，一对耳朵格外的长大，有如佛耳，所以于异虽只看了一眼，还是牢牢记住了金百万的样子，其实就算没有那对特异的耳朵，于异只要看了一眼，也绝不会忘记，那酒席，太夸张了啊，但这会儿于异却硬要看到金百万的耳朵才认出来，却是因为想不到，那富裕到一席酒花掉十万银子的金百万，怎么可能坐在这山谷里呢。

“难道金百万居然是七鬼面之一？这到是怪了。”于异心下怎么也不能相信，只以为自己看错了，可金百万的样貌他记得清清楚楚，绝不会忘，这个席地而坐和白道明喝酒的胖子，就是金百万，绝不会错。

于异直着眼睛看了金百万好半天，这才能转开眼睛去看旁边的瘦子，而这一看，他可又猛揉眼睛了，揉了两次，看了半天，没错，这人认得，居然是朱林郡太守王子长，为什么认得呢，因为狼屠子的老巢，就在朱林山上，于异经常下山给狼屠子打酒，他又好看热闹，每年秋季处斩犯人，他是一定要去看的，而王子长这个太守每次都会去监斩，如果说于异只见了金百万一面就记住了，见过王子长四五面难道还会记错，不可能嘛，可堂堂一郡太守，怎么也到了这里呢，难道也是七鬼面之一，那怎么可能，七鬼面名气虽大，不过是江湖人物，王子长可是官呢，而且是不小的官，太守呢，正四品的高官。

怪事年年有，没有今年多，于异看看王子长，再看看金百万，看看金百万，再又看看王子长，整个人都有些傻了。

如果他们不是七鬼面，怎么在这个时候和白道明坐在这里等待，如果他们是七鬼面，可一个太守，一个百万巨富，又怎么会做了鬼面呢？而且要截杀蛮使，逆天而行，这要是一旦泄露给朝庭知道，王子长的官帽子即保不住，金百万的百万家资也同样保不住，这代价可也太大了啊。

这时王子长似乎有些不耐烦了，站了起来，四下望了一望，道：“老七怎么还不来？不是说他收到消息了吗？”

“是收到消息了。”白道明点头：“我见到了老七留的暗记，却不知为什么这会儿还没来。”

“老七，难道是鹰鬼面？”于异心下思忖：“难道他们这一个太守一个百万，竟真的是七鬼面之一。”

却听金百万呵呵笑道：“那个风流浪子，怕又是给哪个小娘们缠住了吧。”

王子长哼了一声：“很有可能，若误了事，看我怎么收拾他。”

“应该不会。”白道明看看天色：“其实还早，天傍黑再动手也不迟。”

王子长点头：“那到是，天一黑，禁军箭阵威力至少减半。”

金百万却笑道：“你们说，老七是不是真的采了一万个女孩子的红丸。”

王子长撇了撇嘴：“谁知道。”

白道明也笑着摇头：“这个确实不知道，不过上千该是有的，那风流浪子，是真有几分勾引女孩子的本事。”

金百万笑道：“那该叫千丸红啊，叫万丸红岂非名不符实。”

白道明却道：“这么多女孩子，我只替他累得慌。”

金百万道：“也是啊，女人多了真是烦，我有时候睡到半夜醒来，硬是想不起边上的是哪一个。”

“哈哈。”王子长本来板着脸，听到这里也忍不住一笑，白道明更是笑喷了。

于异却没笑，他又有些傻了，因为万丸红这个名字他听过，乃是江湖上著名的美男子，也是声名狼藉的风流浪子，他姓万，但本名不是万丸红，万丸红的意思，是说终他一生，要采一万个女孩子的红丸，一万个呢，便是一夜睡一个，也要三十年，不过这人确实讨女孩子喜欢，身边常年围着数十个女孩子，所到之处，香风阵阵，当然也淫风阵阵。

“难道那个只会睡女人的风流浪子居然是七鬼面中的老七鹰鬼面。”于异只觉脑中一阵阵发麻，几乎是转不动了。

太守，巨富，风流浪子，这样的一些人，难道真会为了所谓的为国为民而不顾一切？

这时王子长问起了另一个问题，道：“老三，禁军中有什么好手，你查了没有？”

白道明道：“来了个曹震，其他的没什么用。”

“曹震。”金百万皱了皱眉头：“禁军三校尉之一啊，这家伙的震山拳颇具威力，有点儿棘手。”

一听到震山拳，于异顿时便想到了先前那禁军军官迎击他的一拳，暗想：“莫非那人便是曹震，嗯，有可能，白师叔的功力最多也就和那曹震在伯仲之间，自然不可能再有更高的高手。”[]

白道明道：“到时我来对付曹震，你们三面扑击，杀了忽牙喇，抢了和约。”

“行。”金百万很直快的点头，王子长却皱着眉头，道：“北蛮使团中有什么好手没有，听说蛮酋与九天十地十大魔窟中的大魔头都有结交，魔界没派高手随行？”

“那怎么可能？”金百万叫：“两国和谈是一回事，派上魔界的大魔头公开来朝庭招摇，神界的面子往哪里摆？”

白道明点头：“是啊，魔界中魔头悄悄溜进人界，在江湖上走动是一回事，北蛮公开派他们为使可又是另一回事，真要有大魔头混在使团中，无论神界还是佛道诸派，非闹翻了不可，不过我在京中打听过，那忽牙喇本身有一定的功力，勉强可跻身二流好手之列，随从中也有不少练有魔功的，不过功力不高，但箭术都极精，而且带的都是上品巫灵箭。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第六十四章 青铜斗神甲

“那个无所谓。”金百万摇头：“趁着夜色，摸近了快速突击，不等他们列成箭阵就给他冲乱了，再一巴掌拍死忽牙喇，抢了和约就走，也就是三两句话的事。”

白道明王子长齐齐点头，王子长虽是太守之尊，却似乎没什么坐性，道：“我去看看禁军大队到了哪里，你们在这里等老七。”

金百万道：“我也去。”

两人说着御风而去，白道明到是不性急，一个人坐在那里慢慢的品酒吃烧鸡，于异本想等那个万丸红来，看看到底是不是真是那个风流浪子，不过又担心白道明突然发心回去看彭越，到时不见了他，只怕起疑心，便也悄悄摸回来，顺手在草从中打了只兔子提了回去，对彭越道：“彭大人，我打了只兔子，反正禁军要来还早，我们且吃着兔子慢慢的等。”

彭越到有些犹豫，道：“不会给禁军中高手发觉吧。”

“那不会。”于异摇头：“远着呢，而且禁军中就算有高手看见，也只以为是山中哪个猎人烧野火，不可能有别的怀疑。”说着生起火来，把兔子烤了，同时留意着空中，却始终不见另有人飞来，心下便想：“莫非那万丸红真给陷在女人堆里出不来了？”

傍黑时分，禁军大队到了夹山镇外，彭越兴奋的叫：“来了，来了。”

他一个书生，对打斗却似乎很感兴趣，于异有些好笑，却想：“不知那万丸红来了没有。”

禁军大队两千余人，前后拖出里余，便如暮色中一条逶迤的长蛇，于异想：“若是我，便不等他们进镇，钉着忽牙喇马车所在，直接冲击，效果更好。”

他这个念头才起，对面山头忽地窜起三个黑影，淡淡的暮色中，仿若三只晚归的宿鸟，但于异眼光尖，却知那不是鸟儿，而就是白道明三个，心下暗叫：“好，不愧是老江湖，果然会抓机会。”却又想：“那万丸红看来是真的没来了？”

白道明三个一窜起，便直扑禁军腰部，那是忽牙喇马车所在，其势有若闪电，便如扑鸡的老鹰。

但禁军也有防备，几乎是白道明三个一现身，罡气一动，便给禁军中高手发觉了，但闻一声厉喝：“敌袭，戒备。”喝声中，一人飞身而起，居然迎着白道明三个冲了上去，正是先前和于异对了一招的那禁军军官，显然便是曹震了，很明显，曹震是看出白道明三个都是高手，扑击速度太快，怕手下来不及布阵就给冲乱了，所以要先行迎上缠住白道明三个，只见他身到半空，猛地里厉声一喝，双拳连击，刹时击出十三道拳影，每道拳影都有冬瓜大小，前后迭加，恰如一队悍勇无比的猛士，击向白道明三个，拳劲撕裂空气，居然发出沉雷般的闷响。

于异暗叫一惊：“想不到这人的震山拳如此刚猛，看来先前和我对招，还是没用全力了。”

白道明三个本是并头齐进，一见曹震迎上，白道明厉叫一声：“来得好，且让老夫看看，禁军三校尉之一的震山拳曹震到底有多少斤两。”同时猛然加速，超过王子长两个，双手过顶，手中同时凝成一把风刀，那刀有一丈余长，刀面宽及尺余，其色青黑，有若实质，于异所隔山头约两里有余，仍看得清清楚楚，不由暗叹白道明修为之深，还在他想象之上，或许还比不上柳道元，却绝对强过李道乾，基本能与薛道志齐平。

白道明三个都戴了鬼面具，白道明是铜面，金百万是豹面，王子长是银面，鬼面都是青面獠牙，狰狞之极，于异之所以分得清楚，是看三人身形，白道明矮，王子长瘦高，金百万胖壮，否则还真不好认。

白道明一刀狂劈，正迎上曹震拳劲，两劲相撞，轰然巨震，山鸣谷应，其势之威，恰如天地间打了个炸雷。

曹震为了掩护手下有反应的时间，这一拳用了全力，白道明为缠住曹震不使他腾出手再缠着王子长两个，这一刀也用了全力，却是半斤八两，谁也没占便宜，两人同时闷哼，齐齐后退，一退数十丈，白道明身形稍凝，复又扑上，口中狂叫：“再来。”

而在他与曹震硬拼之时，王子长金百万却已左右散开，绕过曹震，射向禁军大队，白道明的目地，就是要死死缠住曹震，不让曹震有回头的机会。

在他如此狂猛的扑击下，曹震也确实回不了头，两人功力半斤八两，曹震便竭尽全力，也只是与白道明拼个平手，若分心截击王子长两个，便绝对挡不下白道明的全力扑击，一旦落了下手，再想板回来可就难如登天了，必给白道明一路追杀到死，只除非他能挺到白道明力竭，他当然不会把自己置于这种绝地，这时他有两个选择，一是不顾一切，尽全力与白道明拼斗，二是索性回头，放弃拦截白道明三个的想法，自然也就不必与白道明拼命，然而这两个选择都有害处，他若与白道明死斗，禁军中可再没好手能拦得住王子长两个，而此时禁军箭阵并未布好，根本拦不住王子长两个的扑击，只要给王子长两个扑近，箭阵也就没什么效果了，非给冲得大乱不可，而若是回头呢，其实也差不多，反会乱了军心，所谓将是兵之胆，他一招便输，手下兵丁可就更乱了。

于异一眼便看破曹震所处的窘势，心下也替曹震作难，若换了他来，还真不知要怎么选择，心下暗叫：“白师叔三个这一扑还真见了效，只要王太守两个冲近，这事便成了，不能布成箭阵，普通禁军再多也没什么用。”

但事实却出乎他的预料，眼见白道明扑来，曹震竟也大声叫好，双拳左右齐出，迎上白道明风刀，全然不顾王子长两个对禁军的扑击，禁军确实有些乱，但乱的只是头尾，腰部却没乱，一群禁军飞快的围成一圈，将一辆马车围了起来，王子长两个扑到百丈左右时，这一群禁军中忽地冲出十余人，于异眼尖，发现这些人冲出前，有一个小动作，这些人身上本来都披了一件青绸披风，出来前，都把披风解了，动作整齐有致，解一个披风，竟仿佛是经过训练的，然后同时从背后取一个头盔样式的软帽戴在头上，这才冲了出去。

普通禁军不列阵死守，居然还冲出去想迎击王子长金百万这样的高手，简直就是找死，于异正觉奇怪，猛然瞪大了眼睛，这些人身上突地冒出青光，随后竟就腾空而起，稳稳立在空中，并布成一个阵式，六个人在前，十二个人在后，成一个锥形，仿如一队南飞的青雁，每人手中持着一张弩，稳稳对准王子长两个。

让于异惊讶的不是弩，而是他们身上发着青光的衣甲，他仔细盯了一眼，才终于确定，情不自禁惊呼出声：“青铜斗神甲。”

斗神甲出于神界，是神兵的标准装备，因防御力的高低，分为三大类，第一类是最低级的青铜甲，装备普通神兵，第二类是中级的白银甲，装备校尉一级的军官，第三类是最高级的黄金甲，装备神界大将，黄金甲之上，其实还有七曜沉雷甲，不过七曜沉雷甲只有一幅，由神界七曜合力祭练而成，算得上斗神宫的镇宫之宝，每次出战，都由斗神尊者亲自披挂，若斗神尊者不出，则此甲亦不会轻出，只不过有传说，七曜沉雷甲莫名其妙遗失了，也不知是真是假，反正斗神宫是关了三百年了，否则北蛮西夷也不至于这般猖狂，还不是魔界支持的缘故。

神界斗神甲和人界的盔甲不同，人界的盔甲，制造的材料无非是皮料或铜铁等材料，而斗神甲虽有青铜甲白银甲之名，制造的材料却即不是青铜也不是白银黄金，之所以这么叫，是因为运功时甲上迸发出的不同的灵光所致，制造斗神甲的材料，要比人界制造盔甲的材料复杂得多，仅配比的灵石就有十多种，要由神匠反复祭练，再经灵兽之血煅洗，最终才能成甲，因材料难得，一些灵石极为稀少，价格昂贵，成甲不易，所以神界装备的斗神甲并不多，青铜白银黄金三种甲合到一起，也不过三千余幅，其中青铜甲最多，有三千幅左右，白银甲三四百幅，黄金甲最少，不到百幅。

论功用，斗神甲和人界的盔甲到是差不多，都是对身体起防护作用，当然，斗神甲的防御力要比人界的盔甲强得多，另一个特色就是，斗神甲可以御风，当然，斗神甲还有其它功用，那就不是于异所知道的了，只是听说七曜沉雷甲积七曜灵力，有翻天覆地之威，不只能防而，而且能攻，魔界最强的神魔甲在七曜沉雷甲面前，就如一张破纸，这当然有些吹，不过七耀沉雷甲很强，却也是天下公然的。[]

一个战士，有甲与无甲的区别非常大，而对修练玄功的人来说，有甲与无甲，区别也同样非常的大，当然，这甲是斗神甲或者神魔甲，不是普通的铁甲皮甲，狼屠子曾叹息过，他若能得一幅甲，名头至少要大上一倍，可灵石难得，尤其是五种斗神石，产量极为稀少，且产地都给神界霸占了，看管极严，外界很难得到，即便偶尔能得到几块，也不够炼甲之用，狼屠子便有三块，仅能打得一片甲页，能做什么，也就是日常拿着把玩吧，后来到了于异手里，一直放袋底里，差点都忘了，这会儿一家伙见了十八幅青铜甲，他的眼睛可就一下子瞪大了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第六十五章 甲阵

三队十八名禁军突然身披青铜斗神甲拦路，不但是于异吃惊，王子长金百万两人也明显吃了一惊，身形竟是一滞，金百万怒骂一声：“昏君，居然派出青铜甲士给蛮狗护卫，太不要脸了。”

王子长略一思索，道：“我缠住这三队青铜甲士，你去杀蛮狗。”

金百万应了一声：“好，要小心他们手中的神雷弩。”

“放心。”王子长点头，忽地一声长啸：“某虽布衣，心忧天下。”随着啸声，他手中多出一枝毛笔，迎着十八名青铜甲士疾扑上去。

“射。”为首的青铜甲士一声厉喝，当先发弩，铮的一阵响，六只弩箭疾射向王子长。

禁军为三军骄子，打仗不一定行，装备却绝对是诸军之冠，他们装备的弩，是兵器司精心打造的上品强驽，而发射的雷箭，也是雷箭中的上品，灵力最强，而他们不论是射人还是射魔，都是用的这种雷箭，所以这种驽就被称为雷神弩，此时虽只射出六只驽箭，那种沉雷般的声响却让人毛骨怵然。

雷神弩威力即大，此时距离又短，青铜甲士又是经过特训的，箭术极精，六枝雷箭成上中下三路，如如一个品字，封死了王子长的前路，而后面还有两队青铜甲士，王子长若闪，无论往左往右，都会受到左右两队青铜甲士的疾射，若以手中毛笔拨挡，则后两队青铜甲士同样会连环发射，这么短的距离，正是雷箭威力最大的时候，王子长虽然了得，三六一十八枝强弩怕也是够他喝一壶的，而若一个不慎，怕就是利箭穿胸之祸，虽然一两箭未必射得死他，可随后还怎么抵挡十八名青铜甲士的围杀？

于异这时也不看白道明与曹震的大战了，一心一意盯着王子长，他心中自忖，以他的绝狼爪力，硬挡前六枝雷箭还是做得到的，但后面若是再来上十二枝，那是绝对挡不住，除非躲闪，怕只有柳道元凝成的风盾，才能硬接这十八枝雷箭，但接完风盾只怕也会给震散，王子长又怎么接？

箭到中途，却见王子长身子突地奇异的一扭，突然把身上的长袍脱了下来，那一扭极为怪异，不象脱衣，到象蛇脱皮，长袍脱下来，却是无风自鼓，双袖张开，就那么直统统兜上了雷箭，照理以雷箭之威，射上这么一件普通的长袍，那还不撕成碎片啊，可却是怪了，六枝雷箭射上去，虽把长袍射得深深凹了进去，却就是没能射透，随即力尽跌下，长袍却又鼓了起来，仿佛是一个大气囊，而王子长躲在长袍之后，更是无恙。

“再射。”为首的青铜甲士大是不服，一声令下，身后左右两队青铜甲士同时扣下板机，十二枝雷箭齐射在长袍上，这会儿终于有几枝箭射穿了，但穿过长袍的雷箭却已经没了力道，同样只是无可奈何的跌落，未能伤得长袍后的王子长分毫。

眼见王子长一件普通的长袍竟有如此功效，于异也是又惊又奇，讶叫：“这是什么功夫？师父的风盾也不过如此吧。”

王子长这功夫，名为布衣天下，就是他先前叫的那一句：身虽布衣，心忧天下。

以布衣而忧天下，那种艰难，自不待言，如何才能坚持下去，凭的只能是心中忧国忧民的一股气，有这一股气，人言不足畏，鬼神不足惧，只不过王子长并未能练到极致，所以挡到第十三枝箭时，一股气也就泄了，但即便如此，穿透长袍的那五枝箭也已是强弩之末。[]

十八枝雷箭居然给一件长袍挡住了，为首的青铜甲士又惊又怒，反手将雷神弩挂在腰上，拨刀出鞘，怒叫：“杀。”

背后十七人同声拨刀齐叫：“杀。”

十八人的刀一模一样，都是斩魔刀，神兵标准配备。

青铜甲士不但是神界统一装备，也是神界统一培训过的，虽然单个的身手都不高，整体合一，却是气势摄人，如果说装备精良的禁军只是个好看的虚架子，青铜甲士却是表里如一，他们的战力，绝对配得上他们身上的青铜甲，神界以三千余幅斗神甲而压制魔界数千年，非是无因。

为首的青铜甲士向前一跨，一刀劈出，王子长手中毛笔一点，动笔时身还在数十丈外，笔尖落，身已到刀阵前，他那枝毛笔初看普普通通，笔一动，笔尖处却凝成一团青光，那光芒有碗口大小，迎着刀光就点了上去，为首的青铜甲士那一刀刀气足有三四丈长，可与王子长笔尖青光一撞，却是倒卷回来，反撞向那青铜甲士，眼见只是这一招，这青铜甲士就要受伤，甚至有可能送命，不想他身上的斗神甲忽地射出青色的神光，青光成一个圈子，有一丈方圆，而他后面的五名青铜甲士身上也同时射出青光，同样是丈余方圆的光圈，光圈相接相融，霍地融成一个巨大的青色光圈，但如六杯水倒在一起，融起了一盆水一般，倒撞回来的刀气没打在为首的青铜甲士身上，而是打在青光圈上，巨大的青光圈晃了一晃，并未破散，而那青铜甲士也只是跟着晃了一晃，略退一步，竟未受伤。

这是斗神甲的第二个功用，不仅单幅的防御力强悍，更可以联体防御，六幅甲联成一体，整体防御力相当于单个的十二幅甲，当然要甲士训练有素，彼此罡气能互相联接。

王子长这笔上青光，名为笔点魁星，名字好听，其实凶悍绝伦，他眼见青铜甲士多达三队十八人，不想缠斗，所以想着一招就要送为首的青铜甲士归西，破了为首的刀阵，这一招是出尽全力，不想青铜甲士的刀阵居然有联体破劲之术，竟是无功，一时惊怒交集，大喝一声：“再吃我两笔。”手碗颤动，毛笔连点，笔尖青光更大一倍，光芒耀眼，仿佛他手中握着的不是一枝笔，而是一个光球。

那青铜甲士接一笔，退一步，连退两步，背后五人同时后退，每接一笔，青光圈一晃，六人身子同时一晃，接到第二笔时，青光圈似乎隐然有破散之意，如果王子长再来一笔，这一组青铜甲士刀阵必然破散，只要阵一散，眨眼间这六名青铜甲士就会给王子长杀光，这一点上，青铜甲士和普通士兵是一样的，讲究的不是个人的战力，而是整体的配合，事实上这也是不得己，若披甲的都是一流高手二流高手，那自然效果更好，可问题是，到哪儿找哪么多高手去啊，莫说一流二流，便是三流的也不是那么好找啊，要知三流后面也有个高手的头衔呢，那也是高手，也不是那么好找的，象于异现在也不过二流之境，他师父狼屠子和玄玉三青火雀道人等人，都不过介于二流与三流之间，却都是一地之雄，可见高手之难觅，而对于皇家来说，仅是高手还不行，事实上皇家最看重的不是身手高不高，最看重的是对皇帝的忠诚度，绝对忠诚又身手高强的，可真是不好找啊，所以这三队十八名青铜甲士里，除了为首的青铜甲士算得上三流高手，其余十七人都不入流，若不借阵势，单打独斗，没人接得住王子长这种一流高手的一招。

但王子长却没了再点第三笔的机会，后面两队青铜甲士一左一右同时包抄了上来，两刀左右齐劈，王子长没办法，笔尖一颤，忽左忽右，将两道刀罡同时挡开，借着这个机会，正面的刀阵却已是喘过气来，为首的青铜甲士一声大喝：“杀。”复又一刀劈来。

王子长知道机会已失，又气又怒，一笔迎上，方将这一刀点开，左面一刀又至，点开左面一刀，右面一刀又至，三个刀阵将王子长围在中间，循环往复，打到后来，三个巨大青光圈甚至有融成一个之势，王子长一枝笔如银河星现，亮光刺眼，却是寸步难进。

于异看得目瞪口呆，当日狼屠子感叹神甲难得时，他还不以为意，要打人，勤练玄功术法，若有灵石，练几件法器更好，死木木的甲有什么用？乌龟到是有壳呢，还不就是个缩头乌龟，但这会儿见识到了斗神甲的威力，不入流的普通禁军倚仗斗神甲竟可缠死王子长这样的一流高手，他才知道了斗神甲确实是有用的，心下忍不住暗叹：“神界斗神甲，果然有点儿名堂，却不知若是直接挨上一下会怎么样？”

虽是这么个疑问，其实不要试他也知道，斗神甲再强，也不可能逆天，若是功力相当或相差不是太远，则有甲的肯定远强于无甲的，但功力相差若过于悬殊的，有甲无甲，相差不大，只不过斗神甲这可以借甲卸劲的功效确实是非常好。

白道明给曹震缠住，王子长则干脆给青铜甲士的刀阵困住，惟有金百万绕过青铜甲士的拦截，从侧面扑向忽牙喇的马车，这时那些北蛮护卫却已经反应了过来，要说北蛮战力确实远强于那些普通禁军，普通禁军还乱着呢，北蛮护卫却已人人取弓在手，眼见金百万冲过来，只听为首的一声鬼叫，刹时箭落如雨，巫灵箭发出奇异的啸声，在金百万前路形成一道箭幕，普通箭枝还好说，这种强力的巫灵箭可不是说着玩的，金百万身手再高，可也不敢硬闯，不过金百万身法灵活之极，箭雨才到中途，他忽地往左一闪，这一闪就是数十丈，再次扑击。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第六十六章 黄金掌

他身法快，但这些北蛮护卫不但是箭术好，同时也是受过特训的，有对付玄功高手的经验，数十名北蛮护卫下半身不动，上半身却跟着金百万的身子转，金百万才扑近十丈，又是一拨箭雨射来。

若是弩，第一拨箭雨过后，以金百万的身法就可直接扑过去了，弩劲力大，但上弦慢，不可能再有上弦的机会，所以青铜甲士对上王子长，一箭不中，立马把弩挂到了腰上，拨刀硬干了，但弓不同，弓射速快，蛮夷本长于射术，这些北蛮护卫又是精中选精的神射手，发箭的速度快得异乎寻常，根本不给金百万机会。

金百万眼见箭到，当然不会硬闯，故枝重施，忽地右闪，箭雨再次落空，不过他再次扑击时，进不到十丈，箭雨又来了，这次金百万却是陡然拨高，一冲数十丈，再又一个倒栽葱，猛射下来，便如老鹰扑鸡，只是下面的不是鸡，而是射鹰的北蛮武士，眼见离着马车顶还有三十丈不到，巫灵箭又如飞蝗般射了过来，金百万早有准备，一个跟斗，斜里翻开，再又扑击，如此连环十余次，北蛮护卫的劲力终于消耗得差不多了，虽然还能射，劲力反应却已差了很多，这其实已是相当不错了，换了禁军，没几个人能够用这种强度连续开弓七箭以上，仅以箭术而论，这些北蛮护卫至少要比禁军强一倍。

	金百万哈哈一笑，忽地猛绕圈子，北蛮护卫本来劲力就消耗得差不多了，再这么一绕圈子，顿时就乱了阵脚，金百万忽地一个猛扑，终于冲近，隔着二十丈，他一声怪笑：“你们这些蛮子射得爷爷也够了，且看爷爷手段。”

双手齐挥，十余道金光打出，其速如电，这些北蛮护卫中自然也有不少练过魔功的，但大部份只是普通护卫，除了少数几人或闪或格，至少还有七八人正给金光打中，惨呼声中，眼见是不活了。

金百万双手迅快无伦，几乎是前一拨金光才出，后一拨金光又至，连发了三四拨金光，至少打倒一二十名北蛮护卫，才又迎来一拨箭雨，这一拨箭雨少了许多，也弱了好些，金百万这次不闪不避，左手从怀中掏出一物，居然是一把金算盘，只见他平托算盘，右手连拨，竟然是打起算盘来，于异远远看着，又是好笑又是惊奇，这帐房先生的功夫，难道对付得了巫灵箭布成的箭雨？

却见金百万五指连拨，快得不可思议，每拨一下，算珠上便串起一道金光，那算珠竟然是黄金打制，箭雨射到他面前时，他至少拨出了数十道金光，在身前布下一道金色光幕，巫灵箭撞上光幕，便如撞上金墙，竟是射不过来，纷纷跌落。

金百万边打算盘，边往前冲，二十余丈距离，只是一个跨步就到了，身子一近，金算盘一晃，金光连闪，面前的北蛮护卫齐给金光打飞，眼见再无阻隔，便在这时，后面一辆马车上突地跳下六个人来，这六人竟也和那些青铜甲士一般装扮，一下车便列成阵势，各端强弩，为首的人叫一声射，六枝雷箭齐射金百万，此时距离即近，雷神弩又是强力无伦，再加射的又是上品雷箭，只是一眨眼，六枝箭便射到了金百万眼前。

金百万似乎也没想到这马车中还藏得有青铜甲士，大吃一惊，这时方显出他的真本事来，只见他手往怀里一掏，再一挥，眼前忽现一道金光，却不是金色的算盘珠，而是一个巨大的铜钱，那个铜钱挡在金百万面前，金光闪闪，把夜幕似乎都撕开了一片，铜钱外圆内方，里面一个钱孔，足有大脚盆大小，六枝雷箭齐齐从钱眼中穿过，说来应该还是要射到金百万身上的，奇怪的是，六枝雷箭一过钱眼，线路居然就偏了，斜着从金百万身前掠了过去。

于异看得稀奇，叫道：“不愧是金百万，出手就是钱，到古怪，怎么雷箭钻了钱眼就偏了呢。”

彭越在一边道：“任何东西只要钻了钱眼，就必然走歪路。”

他这话本只是一句感叹，但却还真给说中了，金百万这铜钱，名为见钱眼开，心法便从世态中悟来，见钱眼开，拿钱消灾，只要钻了钱眼，便是雷箭也要改道。

眼见雷箭无效，为首的甲士一声厉喝：“杀。”反手挂了雷神弩，拨刀出鞘，身后五名甲士同时拨刀齐喝：“杀。”

随着喝声，六人身上忽地射出银光，银光成圈，却比前面甲士的青光圈大，有近两丈方圆，银光圈互相融合，融成一个十余丈的银光圈，远远看去，只见一片银白，仿如天边初升的月亮。[]

先前青铜甲士身上都是一片青光啊，而且光芒也远没有这般耀眼，于异还没明白，边上的彭越却猛地骂了起来：“昏君，昏君，岂有此理。”

看着他痛心疾首的样子，于异突地明白了，忍不住失声惊呼：“白银斗神甲，这昏君还真是舍得下本钱啊。”

天帝为了维护天子在人界的尊严，特赐了一批斗神甲，其中青铜甲六队三十六幅，白银甲两队十二幅，为天子皇宫禁卫及出行之仪仗，无论如何也想不到，这狗皇帝为了讨好蛮使，不但派出了三队青铜甲士，还派了一队白银甲士护送，天帝赐给他的斗神甲，居然分出了一半。

就是金百万，似乎也没有想到，竟是在那里呆了一下，那队白银甲士便就冲了过来，为首甲士一声狂喝，一刀劈下，刀罡如龙，长达十余丈，狂卷而来。

金百万蓦地里仰天狂笑：“好，好，好，白银甲算什么，看你爷爷我的黄金手。”笑声隐含悲愤，声震山谷，笑声中单掌一竖，一掌推出，掌一出，陡然变大，化成一个巨大的金手掌，正撞中刀气。

青铜甲士中，为首的青铜甲士只是三流身手，其余十七人不过玄功初成，而这六名白银甲士身手就要高得多，普遍能挨着三流的边，为首这人更是已足可跻身二流之境，然而金百万修为已到一流之境，心愤皇帝老儿为护蛮狗居然派出了白银甲士，这一掌，出尽全力，不但一掌撞散刀气，更狠狠的击在那银光圈上，金光与银光一撞，银光圈往后一退，却未破散，而金光却一分为二，顺着银光圈的边沿散了开去。

金百万这威猛无铸的一掌，竟尔无功。

“再接爷爷一掌。”金百万大步跨进，复又一掌击出。

为首的白银甲士同样一刀劈出，与先前一样，刀光给金光撞散，金光却撞不散银光圈，金百万连劈十余掌，都是如此。

看到这里，于异终于明白了，斗神甲最大的功用，不是单个的防御力有多么逆天，便如雷箭，箭上灵力再强，单枝箭也不过如此，要想威力大，必要借箭阵，斗神甲也一样，单幅的甲，防御力再强也有限，三流高手穿上斗神甲，单打独斗也一定打不过一流高手，甚至不一定就赢得了二流高手，斗神甲的长处，就是可以借甲上灵光互联互接，形成整体的防御力，两幅甲，便是合二为一，十幅甲，便是合十为一，百幅甲，便是合百为一，神界每次出战魔界，最多一次也不过出动了两千斗神甲，但两千斗神甲融成一体，却是无往而不胜。

金百万掌上金光其巨如山，其重如雷，照着银光圈不绝狂轰，却始终无功。

金百万这巨掌，就叫黄金掌，黄金柔中带刚，金百万这黄金掌也是一样，一掌之出，力如怒涛，但白银甲士的银光圈却有如大海，再大的浪涛打过去，都会给大海的柔劲散去，金百万一时焦燥起来，黄金手忽地一收，左手取金算盘，右手猛地拨动起来，其声清脆如珠落玉盘，随着他的拨动，金光连闪，一道道金光如利箭般射向白银甲士。

他这金算盘可不是普通的金算盘，乃是他祭练多年而成的一件法器，盘上金光，名为财源滚滚，金光好看，声音好听，名字更是非常讨喜，但射出来的金光却是极为厉害，尤其是在短距离内，连绵不断的金光比箭雨更可怕。

但黄金掌即轰不开银光圈，金光也一样，金光一起，银光圈便飞速旋转起来，便如一个巨大的银盘子，将打来的金光通通弹开，于异在远处看得暗暗咋舌：“这白银甲果然了得，青铜甲要十八人人才能困得住王子长，这边六个人就把金百万挡住了，一个可抵三个。”

这时白道明给曹震缠住，半空中刀来拳住，半斤八两，谁也胜不了谁胜，即便能分出胜负，至少也要千招以外。



wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第六十七章 断头相见

王子长给青铜甲士困住，青铜甲士虽远不如白银甲士，但胜在人多，以三抵一，到也输人不输阵，其实三个青铜甲阵互相配合，还真是一个阵，名为三才阵，六人合一人，三人成三才，王子长笔点魁星劲道虽强，却是点不破三才之势。而那六名白银甲士也同样是一个阵，名为梅花阵，只不过金百万太强，梅花阵没什么变化了，就是死扛，可死扛也有死扛的用处，金百万黄金掌金算盘全都出尽，不但打不破白银甲士的银光圈，银光圈反有往外涨的架势。

而在外围，禁军乱了一阵后，终于也反应过来，到底是训练有素的职业军人，不说战力有多强，至少起码的应变能力还是有的，在各级军官的指挥下，两千禁军迅速布成阵势，即围内，又御外，起不起作用先不说，样子是摆出来了。

起码彭越是唬住了，捶胸叫道：“都给围死了，这下怎么办，昏君啊，居然把天帝赐给的斗神甲分了一半出来护送蛮狗，昏君啊。”

于异也皱起了眉头，白道明几个的情势明显不好，这会儿莫说杀忽牙喇夺和约，只怕自己想要全身而退都有些难了，这让他想到白道明口中的鹰七，想：“那鹰七莫非真的是给女人缠住了，沉迷女色，算什么英雄好汉。”忽地又想：“七鬼面不是有七个人吗？铁鬼面死了，还有六个啊，听他们的说法，金百万是银鬼面老二，白师叔是铜鬼面老三，王子长虽是太守，只做到老六，然后鹰七是万丸红，那么还有两个呢，老大金鬼面又是哪个？还有个老五虎鬼面，到哪儿去了？”

于异只想到剩余的几鬼面没来，却完全没想过自己要下去帮忙，当然，面对禁军已然布下的阵势，贸然往下冲要冒一定风险，但问题是，于异脑子里根本就没起过这个念头，因为薛道志李道乾的卑鄙，他对白道明始终心怀疑虑，虽然柳道元生前对白道明颇多赞誉，虽然白道明是七鬼面之一，于异心中的好感却始终不多，虽然白道明口口声声为国为民，他却只是冷眼旁观，最终结果出来之前，于异不会真个信他的话，当然也不会把自己给绕进去，为国也好为民也好，哪怕你为天为地呢，于异就只是袖手看着，当然，这也与他打小受过的教育有关，狼屠子就没教过他国与民的观念，为国为民，他热血就沸腾不起来，太虚了，不实际，只除非是实实在在的人做出了实实在在的事，例如柳道元为了阻止精铁走私，连本门派的面子也不给，最终死在了本派掌门人的陷阱里，这才让他佩服，这才让他愤怒，也才让他热血沸腾，戾气狂涌，不惜自残身体毁了风雷神罡，只为要与风雷宗划清关系。至于眼前的事，虽然一个巨富一个太守居然不顾一切与朝庭作对，他也只觉得稀奇，并没有感动，有的，只是一个看戏的心思。

外围的于异彭越都看出形势不妙，内中的白道明三个更是心知肚明，白道明暴吼如雷，风雷神罡运到十二成，一把风刀如疯似狂，猛砍猛劈，但曹震功力不在他之下，虽然略取守势，却是绝不落下风，白道明想要打败他去给金百万几个帮忙，短时间内基本没有可能，王子长金百万两个也都差不多，两人都使出了全付本事，但斗神甲最大的长处就是它的整体防御，数千年来，魔界出了无数惊天动地的大魔头，却也全都拿斗神甲的这个特性毫无办法，惟有创出魔神甲，以甲对甲，金百万王子长又有什么本事破得了斗神甲布下的阵势？

白道明情急之下，霍地里纵声长啸，他这啸声，不是助力发刀，而是想召唤鹰七万丸红，然而枉自山鸣谷应，却并没听到鹰七的回应。

王子长虽官到太守，却是性子急燥，忍不住就大骂起来：“鹰七你个王八蛋，你就死在女人堆里吧。”

金百万叫道：“只怕是我们先死吧，不过人生百年，先死后死，也没什么区别。”说到这里，他忽地也纵声长啸起来，边啸，身子忽地急速转动，越转越快，转到极速，身子忽地凝住不动，然而脑袋却没停，仍是高速旋转，脖子刹时就拧成了麻花，而脑袋却急速胀大，只是一眨眼，他脑袋突地大了至少三倍有余，他脑袋本来就大，这会儿更是奇大无比。

“这是什么奇门怪功。”于异大是奇怪：“不是急疯了心，抽疯了吧。”

不但他奇怪，便是挡着金百万的六名白银甲士也非常奇怪，个个眼鼓鼓瞪着，但王子长白道明两个却似乎知道金百万的这门功夫，白道明急转：“老二不可。”王子长也叫：“先退回去找了鹰七再来，不可玉石俱焚。”

金百万脑袋却是急转不停，刹时又大一圈，蓦地张嘴：“寄语大哥，断头相见。”说了这句，他双手张开，身子霍地反向一旋，口中同时一声闷哼，随着这一声哼，他胀大到极点的脑袋突地炸裂，发出惊天动地的一声炸响。

这一声炸响，脆利暴烈，如天公发怒，当顶炸雷，震人魂魄。

随着这声炸响亮起的，还有一道金光，蓦然炸开，便如突然跃出山顶的金阳，光芒万道，猛一下轰在了银光圈上，黄金巨掌狂轰也轰不开的银光圈，这会儿却如枯木朽纸遇上了惊天洪涛，一冲而散，六名甲士齐齐飞跌出去，白银斗神甲组成的银光圈，居然就这么破了。

只是以生命为代价。

那一刹间，于异完全呆住了，脑子里一片空白，什么也不能想，他无论如何也想不到，金百万居然会以如此悲壮的手段来破阵，他以百万巨富之身，要什么有什么，不惜冒暴露的危险来与朝庭作对，已经让于异有些想不通了，这会儿竟然以生命为代价，他心里到底是怎么想的，真的值得吗？[]

彭越也呆住了，而白道明王子长却刹时疯狂起来，两人同声悲叫，出手如狂，白道明不顾一切，连劈三刀，根本不管曹震的拳头，曹震不知是受他气势所摄，还是震惊于金百万的血勇，竟就闪过一边，白道明一冲而过，在金百万尸身倒地前抱住了他身子，而王子长也冲破了青铜甲士的围困，冲了过来。

白道明叫：“走。”

王子长道：“跟我来。”两眼通红，锐光如电，当先冲出，白道明抱着金百万尸身随后跟上，曹震和三队青铜甲士来不及阻拦，眼见两人狂冲出去，而外围的禁军受金百万脑袋爆炸的巨响所震，一个个都傻了，也没一个人放箭，山谷内外，数千双眼睛，眼睁睁看着两人一尸逸走。

两人飞出镇外，曹震也没追，只命禁军严密戒备，自己去捡视白银甲士的伤势，金百万这断头一爆，力道猛恶之极，六名白银甲士中前三名给血肉打击脸面，当场死亡，后三人也受了程度不同的轻重伤，而六幅白银甲也全都受了损伤，六幅白银甲组成阵势的整体防御力极强，但白银甲士一受伤昏迷，不能运转灵力互相融合支撑，整体的防御给打破，单幅的白银甲防御力再强，可也撑不住金百万脑袋的剧烈爆炸，因此也全部受损，曹震一时间叫苦不迭，若白银甲没受损，即便六名白银甲士全死了他也不至太担心，从青铜甲士中选六人来换上就是，效果相差不会太大，但白银甲一受损，可就去了一大助力。

直到白道明两人身影消失不见，震惊中的彭越才醒过神来，一脸激动的感叹：“好个断头相见，真正千秋义士，有此忠良，国朝不绝啊。”

于异心中也是激荡难平，却不太爱听彭越这种有些儿文皱皱的话，道：“彭大人，你且躲在这里，我去看看。”

也不管彭越答不答应，飞身而起，不过他还是留了个心眼，先往后飞，绕一个大弯子才往白道明两人落脚处飞去，免得给禁军中高手看见，到这山里来搜，把彭越搜出来就不妙了，而感应白道明的离魂知道，白道明飞不过十余里就落了下来。

这一次不必变狗，直接就飞过去，远远的便听见一人放声哭嚎：“都是我的错，都是我的错，是我害了二哥啊。”声音有些生疏，好象即不是白道明的声音，也不是王子长的声音，于异心下奇怪，笔直飞过去，却见除王子长白道明外，还有第三个人，这人是个三四十岁左右的男子，身姿欣长，五官俊朗，长相极为俊美，打扮也极为花俏，竟真的是那个风流浪子万丸红，这会儿万丸红跪在金百万的无头尸身前，却是号淘痛哭，白道明王子长两个站在边上，也都是一脸的泪，白道明听到风声，看一眼是于异，又扭过头去，于异落下风头，走近去，却也不知说什么好，只是看着金百万的无头尸身，深深感叹。



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第六十八章 雷神弩

金百万身子本来颇为胖大，这会儿的尸身却瘦了一半不止，最古怪的是，他脖子虽整齐断开，却没有多少血流出来，原来金百万这一门功夫，也是出自巫门，名为断头功，乃是将全身的血气运到头上，然后猛然炸开与敌协亡，身体里的血都给抽干了，所以身子即显得小了许多，断脖处也没有多少鲜血可流。

听万丸红哭了一阵，白道明道：“好了，老二虽死，破了白银甲士的梅花阵，也是死得其所，只要能杀了蛮狗取得和约，老二在天之灵也不会怪你。”

万丸红腾地站起：“走。”顺手戴上鹰鬼面。

于异本不愿插手，这时受金百万感染，心下一冲动，叫道：“白师叔，我也去。”

白道明摇头：“你就不必去了，护好彭大人就成。”

这时王子长已当先飞起，万丸红随后，白道明说完，也飞速跟了上去，于异心下有些不快：“瞧我不起是吧。”不过事实摆在那里，白道明几人都是一流高手，他还真没叫板的本钱，只好嘟着嘴跟上去。

这时禁军大队还停在镇外，一则是时间不长，二则也是曹震特意如此，镇外开旷，更利于箭阵发挥威力，一听到风声，他立刻狂叫起来：“敌袭，箭阵准备。”

王子长本飞在最前面，这时万丸红突地一声狂啸，猛突向前，一下子反而超到了前面，狂扑下去，只听禁军中叫声不绝：“射，射。”

一时箭如飞蝗，千箭齐射，发出滚滚雷音，声势骇人已极，于异跟在后面也着实吓了一跳，他知道雷箭威力极大，但从来也不知道，千箭齐射时，竟是如此威势，万丸红真若硬闯这样的箭阵，功力便再高一倍只怕也要给射为齑粉，这就是雷箭与普通箭枝的不同，若是普通箭枝，不要什么玄功高手，就是普通军汉顶一张重盾，也不会受伤，而在雷箭之下，就是柳道元那样的风盾，也绝对经不起百箭齐射，至于普通铁盾，绝对是一箭一个洞，最多十箭便会崩裂。

万丸红虽然心中痛悔，到并没有迷失心神硬闯箭阵，箭雨一来，他身子陡然拨高，冲天直起。

禁军箭阵受过对付玄功高手的训练，早有准备，第一阵落空，第二阵立时转向，跟着射向空中，万丸红身子在空中却又突地一转，一个倒栽葱直栽下来，这是斜栽下来的，又拉近二十丈距离，但禁军第一阵却又搭上了箭，这就是弓与弩的不同了，弩强，弓快，又是一拨箭雨射来。

在于异想来，万丸红或许要跟金百万先前对付北蛮护卫一样，逗着禁军射上十几二十箭，力尽身疲了才冲近，不想万丸红心下痛怒，竟是不愿等待，他这一栽，直栽到地面，恰有一块巨大的山石，怕不有千斤上下，他先是往山石后一蹲，躲过那一拨箭雨，随手捧起一捧土往上一抛，他抛得极快，外面又裹以灵力，夜色中，禁军又看不清楚，只以为他是又一次冲天而起呢，第二阵顿时就仰天急射，借这一个空档，万丸红蓦地一声狂喝，身子猛地从山石后冲出来，闪电般扑将出去，竟是如疯似狂。

禁军箭阵一时反应不过来，只有一部分射出了箭，大部份却还在发呆，便是那些射出的箭，也受他疯狂气势所摄，大半落空，真正射到他面前的箭，不过七八枝左右，但他双手凝成罡气，却是一张罡盾，七八枝箭还射不散他的罡盾，尽给挡住。

万丸红一冲近箭阵，双掌齐推，雄浑的罡劲如海涛狂卷，刹时将面前的禁军一卷而空，他冲进阵中，双掌不绝狂推，便如虎入羊群，禁军箭阵顿时给他冲得七零八落。

白道明王子长本在外围游走，万丸红一冲破箭阵，两人同时急掠过来，其势有若劲箭，刹时冲进阵中，三人便如三头猛虎，将禁军箭阵彻底冲破。

“休要发狂，看拳。”曹震没想到自己精心准备的箭阵且又是有心防备，居然还是这么轻易的给冲破了，一时暴怒若狂，迎着万丸红急冲上去，一拳轰出，白道明却从侧里迎上来，口中哈哈狂笑：“还是老夫陪你玩玩吧。”手一起，三刀劈出，风刀卷起十余丈罡劲，拦在中间的两名禁军箭手瞬间给斩成四段。

“那就先斩了你。”曹震身子一转，迎着白道明刀劲便冲了上来，却不发拳，眼见刀劲就要斩在他身上，他身上忽地射出银光，那银光形成一个丈余大小的光圈，白道明一刀斩向银光圈，如匹的刀劲居然一滞，仿佛给什么东西绊住了一般，虽然最后还是斩在曹震肩头，曹震身子却只是略略一顿，随又冲了上来，竟是形若无事，冲到十丈开外，猛地双拳齐出，狂轰白道明胸膛。

因为给白道明拒绝，所以于异没有跟着冲进箭阵，只是远远看着，一见曹震身上突地射出银光，不由咦的一声：“这是什么，能发光，而且那么沉重的一刀砍过来，竟然不闪不避就这么硬扛了，难道也是斗神甲，发银光，白银甲？他哪来的白银甲？先前没见他披甲啊？”

疑惑之间，他留意了一下曹震的装扮，却没看出多少异样，曹震本是禁军军官，身上本就是披甲的，于异又是个大大咧咧的人，对细节不太留意，自然看不出来，但有一点至少他注意到了，先前曹震与白道明厮斗，可不敢以身子硬扛白道明风刀，这会儿却敢硬扛了，明显是多了倚仗。

他心下疑惑，便不去看如疯似狂的万丸红和再一次陷进青铜甲士包围的王子长，而只是盯着白道明与曹震的打斗，只见曹震不闪不避，硬接一刀，双拳猛轰，拳罡一击十余丈，如巨浪扑堤，白道明显然没想到曹震身上有甲，措手不及，回刀格挡时，已落在下风，一时给曹震双拳轰得连连倒退。

先前白道明与曹震打了个旗鼓相当，真个拼起命来甚至还能略占上风，这会儿却是一招就丢了先手，随后更给曹震压着打，这前后的变化实在太大，于异到这会儿完全可以确定了，曹震身上披的，就是斗神甲，发银光，那就是白银甲，至于光圈比那些白银甲士的小，不是他功力低，而是光圈凝得更厚实，才能硬扛白道明的风刀。[]

他猜得没错，曹震身上，确实是披了一幅白银甲，哪来的呢，不是皇帝单赐了幅白银甲给他，而是曹震在捡查那六名白银甲士的时候，发现六幅白银甲虽各有损伤，但伤损处并不相同，斗神甲是软甲，而且是五件套，上身胸甲，下身战裙，左右护肩加一对靴子，最后再加上头盔，头盔最重要，必要戴上头盔，甲上的灵力才能形成一个整体，而这六幅甲，有的伤了衣，有的伤了裙，有的伤了头，但总有没伤损的，而把没伤损的凑一起，竟就给他凑成了一幅白银甲，天帝赐下的斗神甲极少，管理也就极严，本来没有天子旨意，曹震是绝不敢披甲的，但他估计白道明等人不会死心，必然会去而复来，而万一防不住伤了忽牙喇或丢了和约，他还是个死，所以一咬牙披了白银甲。

斗神甲最看重整体防御，但并不是说，单幅甲的防御力就不行，那要看什么人披，这个其实和人界的铁甲差不多，一幅绝世的宝甲，若是披在一个武功平平的小兵身上，最多防护力强一点，并不能让这个小兵成为绝世猛将，可若披甲的本身就是一个绝世猛将呢，那就叫如虎添翼，而斗神甲穿到一流高手身上，恰如绝世猛将披上了超级宝甲，斗神甲所有的潜力顿时都给激发了出来，所以曹震身上才形成丈许左右的银光圈，所以面对同是一流高手的白道明的刀劲，他也不闪不避，敢挺着肩膀硬扛，斗神甲带给曹震的，并不仅仅只是防御力的提高，而是整体实力的大幅提升，因为他可以放手进攻，而不必防守，一个人只攻不守，实力至少提升三成以上，而一个一流高手实力提高三成，那就是非常恐怖了，所以曹震一个不防就抢得先手，随后就步步占先，压得白道明气也喘不过来了，只不过斗神甲给他增强的只是防御的实力，进攻的力量并没增强，所以他虽占到上风，想要白道明性命，却也不是一时半会间就能做到的。

万丸红一冲乱箭阵，立时便冲向最中间的三辆马车，那三辆马车成品字形停放，也不知忽牙喇躲在哪辆车里，也无所谓，三辆车全掀开看看就知道了，至少万丸红是这么想的，看看离着不过十丈，忽听得一阵机簧声响，三辆马车上同时射出雷箭，每辆车上都是六枝箭，而且劲力极强，速度极快，不是弓，而是弩，看这劲力，还是禁军装备的人界最为精良的雷神弩。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第六十九章 赤欲扇

原来忽牙喇的北蛮护卫先前虽给金百万金光射死了一半，还剩下了一半二十余人，曹震怕白道明等人去而复来，就把青铜甲士和白银甲士手中的雷神弩全部交给这些蛮兵，让他们躲在马车里，一旦有高手靠近，就在马车里放箭，雷神弩强悍无伦，发射的又是雷箭，又是极近的距离发射，只要稍一不慎，一流高手也能射成刺猬。

万丸红确实没有防备，因为他看到马车边上护着的就是几个蛮兵，虽然感应到马车里有人，想着也不过几个蛮兵，蛮兵的弓发巫灵箭也蛮讨嫌的，但弓要射箭要一定的空间，而要形成足以威胁他的箭阵，更要足够宽敞的空间才行，马车里可摆不开，却怎么也想不到，曹震居然会把九州人类极为秘密的雷神弩交给蛮兵，还好他终是一流高手，又是久走江湖的人，极为机敏，闻声便知不好，前冲的身子陡然一旋，于绝不可能中转过方向，同时双掌猛推，罡劲如浪轰出，身子则斜冲向后。[]

雷神弩配雷箭，劲力速度都达到了一个不可思议的地步，否则也不可能成为普通士兵对付玄功高手的杀器，万丸红退得虽快，但却快不过雷箭，还好雷箭都是正对着他射来的，他却是斜着退，闪开了一部份，然后双掌凝成的罡劲又震飞了一部份，但还是有三枝箭射在他身上，一枝中肩，一枝中腰，还有一枝却射在了他大腿上。

腰上那一枝，有些偏，只是擦着腰身过去，虽带去一大块皮肉，不是太要紧，肩上腿上的却是射得结实，都是对穿对过，他身子斜飞，半空中鲜血激撒。

本来因自己来迟一步，致使金百万以命破白银甲阵，万丸红就心怀愧疚，形若疯狂，这时一受伤见血，尤其还是因为曹震居然把雷神弩交给蛮夷暗算让他受的伤，更让他狂怒若雷，一声狂嘶，身子一旋，竟又反扑回去，全不管身上的伤势，甚至肩上腿上插着的两枝箭也是不管不顾，而他本来俊秀无比迷倒无数女人的面孔，这时却因满脸杀气而显得狞恶无比。

那些北蛮护卫一射完箭，立时丢弩往马车下跳，手中都拿了弓，显然是想再布箭阵，可万丸红哪还会给他们机会，身子前扑，手去腰中掏出把折扇，身在中途，对着三辆马车就连扇三扇，三辆马车立时无风自燃，而且火势极为猛恶，几乎是一眨眼，就烧成了三辆火车，那些北蛮护卫虽也身手敏捷，但哪能和万丸红的速度比，最快的一辆车上也才跳下两三个人，其余都只跳下一两个人，马车这一着火，车中挤着的北蛮护卫身上也同时着火，便是跳下来站在边上的北蛮护卫也没能幸免，都给烧成了火人，狂扑乱打，惨叫连天，仿若地狱恶鬼身受火刑。

万丸红这扇子，名为赤欲扇，一扇火发，最歹毒处是扇在人身上，只要人欲望不息，则此火不息，无论如何也打不灭，却是万丸红于欲海中借一点欲望之火练成，所以名为赤欲扇，因此扇极为歹毒，练成后，万丸红极少使用，尤其是从不对普通人使用，而如果不是金百万的死和曹震将神雷弩给蛮族使用，一再刺激万丸红，或许他也还不会使用，虽然面前的是魔族——九州之人眼里，蛮夷从来也不算人，所以自称人类而将蛮夷与魔怪等同，这些蛮兵遭劫，一半咎由自取，一半也算是遭了池鱼之灾。

眼见三辆车和所有的蛮兵都要给烧成灰烬，不但曹震急了，便是白道明王子长也急了，曹震狂叫：“救火，保护尊使。”白道明则叫：“不可烧了和约。”

便在这时，那中间的马车上忽地窜出一道黑影，直上半空，却是一个蛮子，四五十岁年纪，中等身材，单瘦，留着山羊胡，如果不是左耳上戴着的一个硕大的金耳环，到有些象某家商辅的帐房先生，这人便是北蛮使臣忽牙喇，他手中抱着一个匣子，身上也没有半点火光，在他身周，有一股淡淡的雾气，形成一个丈许方圆的圈子，他从马车上冲出时，可见火光四散，仿佛他那个圈子是万年寒冰凝成，火不能烧。

万丸红一见这人，便知是正主儿出来了，哪里肯舍，飞身而起，一爪抓出，口中同时厉叱：“蛮子休走。”

忽牙喇了出了马车，停在半空，却并没有跑，这是九州腹地，他一个蛮夷，比妖怪还要招人眼，即便能飞，也绝对飞不回去，眼见万丸红一爪抓来，他左手抱着匣子，右手一扬，也是一爪迎出，爪一出，爪尖便凝成五道寒雾，两道爪劲相撞，他身子一晃，退了数丈，功力明显不如万丸红，但爪上寒雾却凝而不散，万丸红咦了一声：“黑冥神爪，你是黑冥老妖的徒弟？”

黑冥老妖是北蛮九天十地十大魔窟之一黑冥城的城主，黑冥城在冥海边上，已是极北之地，城中无春秋，半年酷寒半年酷暑，城中聚有妖族万余，数量不是很多，在北地十大魔窟中排名算是最后的，但城主黑冥老妖功力高绝，一手黑冥神爪，据说可以截河凝冰，可见功力之深，魔榜上高居第三，等闲没人敢惹。

忽牙喇一脸倨傲：“本使正是冥师座下，你若怕了，便叩头认罪，本使或可饶你一命。”

于异听得这忽牙喇居然是黑冥老妖的弟子，也吓了一跳，可听了这话，却忍不住苦笑了：“看这样子应该不傻啊，怎么说出来的却是这样的傻话，即便别人真怕了你师父，话也不是这么说啊，不是激人反感吗？”

万丸红哈哈大笑，连连点头：“好怕，好怕，我真是害怕极了。”他身上还插着两枝箭，不过给他罡劲裹住，不再流血，但这一笑，却又有血渗出来。

万丸红笑声蓦地一收：“即是黑冥老妖的徒弟，就让本人来考较你一下，看你的黑冥神爪也练到几分火候了。”他本已收了折扇，这时重又掏出，折扇一张，身一欺，欺近二十丈左右，一扇扇出。

忽牙喇仍是一脸倨傲：“冥师传我的黑冥神爪乃天下一切火功的克星，敢在我面前旋展火功，便让你知道厉害。”说话间右爪一扬，迎着万丸红扇子便是一爪。

万丸红这一赤欲扇，扇头无火，见欲才起火，其实说白了是碰到东西才会出火头，所以一扇扇出时，是没有火头的，只有炽热之极的气流，而忽牙喇爪上发出的则是寒流，寒热两股气流一撞，忽牙喇爪前寒雾立刻消散，虽未起火，却是明显不如万丸红的赤欲扇，不过万丸红赤欲扇上的热流到他身前三尺之地，热劲却也散了，没能射到他身上燃起火头。

万丸红咦的一声：“果然有点儿名堂，再接我两扇看看。”对着忽牙喇连扇两扇，这两扇他尽了全力，两股炽热之极的热流如两条看不见的火龙，猛扑向忽牙喇。

忽牙喇到还真有两分蛮性儿，明知不敌，却是不闪不避，左手抱定匣子，右手缩回来放在胸前，同时咬破舌尖，一口血喷出来，身围忽地起一层寒雾，形成一个丈许方圆的雾圈，这时万丸红扇上的热流也到了，热流与雾圈一撞，霍一下居然燃烧起来，却是因为忽牙喇喷出的那一口血，血中有欲，见火自燃，不过火头没有烧到忽牙喇身上，而是在他身前五尺开外一分为二，围着他身子烧成了一个五尺方圆的大火圈，而随后万丸红扇上第二股热流也到了，火头又猛地一窜，窜起有数丈来高，真无法想象，仅是一口血，如何烧得出这么大的火头，而忽牙喇身周的寒雾圈却是往里一缩，缩得只有三尺大小，且寸寸里烧，一直缩到只有尺余大小才最终停住。

这时忽牙喇一张脸惨白如纸，胡子眉毛全都结了冰，整个人甚至是在微微发抖，也不知是运功过度还是给冻的，偏偏身周一尺开外，就是一个大火圈，两下对照，情形诡异之极。

明眼人都看得出，忽牙喇实已尽了全力，拿句俗话来说，就是吃奶的力都用上了，但他的寒冥神爪的寒气挡住了万丸红的赤欲扇，这也是事实，当然，如果这会儿万丸红再扇上一扇，忽牙喇必然崩溃，但万丸红赤欲扇的灵力也是有限的，他今夜连扇六扇，也已是顷裹而出，外人不明白，只有他自己才感应得到，扇中空空如也，便如遭了贼的人家，贼去楼空，他这扇威力极大，灵力还原也就颇为不易，至少要过十二个时辰才能用了。

而即便赤欲扇上还有灵力，万丸红也不会再扇了，因为他给白道明一喝，悲愤赤热的脑袋已稍稍清醒，知道和约重要，不能烧毁，从忽牙喇拼命抱着匣子的模样，他能猜到和约必然就在匣中，把折扇一收，身子往前一串，爪一伸，便要把匣子抢过来。

“看拳。”不防身后一声大喝，声未落，拳劲如雷，轰然而至。



www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第七十章 寒冥神功

万丸红不用回头也知道必是曹震，他若不受伤，未必把曹震这一拳放在眼里，但这会儿他即受了伤，曹震身上还有斗神甲，却是不敢冒险，百忙中急一闪身，手爪兜回，并掌如刀，一道劲气斜切曹震拳劲，到这会儿始才回头。

原来曹震对着白道明虽大占上风，但一时之间却也杀不了白道明，眼见这边不妙，不得不撇下白道明，先来救忽牙喇。

曹震到也并没有想一拳就能打死万丸红，眼见拳劲给万丸红一刀斜里切开，他大喝一声，连发三拳，身随拳进，刹进抢到了忽牙喇与万丸红之间，万丸红若不受伤，或敢硬拦，这时却不得不闪到一边，白道明气急败坏，兜尾狂追，风刀一刀接一刀，照着曹震后背狂砍，曹震将斗神甲上所有灵力都运到后背，银白色的灵光圈在胸前只有尺余厚，在后背却有一丈四五，白道明风刀砍上去，触到灵光圈，便如砍进了一团粘绸无比的白色的糖浆，近一半的刀劲都给卸掉了，到正式砍到斗神甲上时，刀劲最多还剩六成，但这六成刀劲，却已砍不破曹震身上的斗神甲，更伤不了曹震分毫。

人界军队的铁甲，没有灵力，没办法形成护体的灵光圈，而玄功高手的罡劲虽可凝而成形，有类似于斗神甲灵光圈的功能，可一旦灵光圈给砍开，本体却没有什么防护力，所以也绝不敢冒险仗着灵光圈任人猛劈，只除非功力相差太远，有绝对的自信差不多，否则就是拿自己的小命开玩笑了。

而斗神甲不同，斗神甲即可形成灵光圈，在身外就可消阻敌手的劲气，有如玄功高手的护体罡劲，又有铁甲的贴身护体之功，即便灵光圈给砍开，斗神甲本身还有强悍的抗力，可以说，斗神甲集合了铁甲和罡劲护体的双重功效，这就是曹震不但敢正面以肩接白道明的刀气，甚至敢以背硬扛的原因。

于异先还不太明白斗神甲的妙处，到这会儿，眼见白道明追着曹震砍，一刀一刀全砍在曹震背上，虽然曹震打斗经验丰富，每次刀劲临体时都把身子一斜卸去一部份刀劲，又是往前跑的，同样可以卸劲，但这样的抗力，还是让于异咋舌。

“这曹震和白师叔功力在伯仲之间吧，借着斗神甲，居然可以硬扛白师叔刀气，这斗神甲了得啊，还只是白银甲，要是黄金甲又怎么样，江湖传言，两个二流高手披上白银甲稳胜一个一流高手，一个一流高手披上黄金甲足可硬扛两个身手相当的一流高手，看来是真的了，那传得神乎其神的七曜沉雷甲，又该是什么样的呢？”

神界斗神甲尤其是七曜沉雷甲在人界的传说极多，有些更是传得神乎其神，于异一直呲之以鼻，直到今夜，直到刚才，亲眼见证了斗神甲的威力，他才相信，斗神甲果然是非同凡响，而对那号称镇天之宝的七曜沉雷甲，更是充满了向往。

其实于异不知道，斗神甲虽然神奇，却也并不能包打天下，曹震虽以罡劲融合斗神甲上的灵力形成灵光圈卸去了一部份刀劲，再以斗神甲本体硬扛了一部份刀劲，总算下来，大概消去了白道明刀劲的七成，可还是剩下了三成生生由自己承受了，而象白道明这样的一流高手全力发出的刀劲，哪怕是三成，也绝对不是那么好消受的，如果是肩膀还无所谓，偏又是后背，连挨三刀，曹震内俯中那份难受就别说了，差点儿就是一口血喷出来，不是他傻，也不是他要硬撑英雄，是实在没办法，朝庭对忽牙喇这北蛮使臣看得异乎寻常的重，只冲着皇帝居然派出一半斗神甲护送就可以想象了，如果忽牙喇丧命或和约丢失，曹震可不是掉脑袋的问题，而是诛连九族的问题，他如何能够不拼命。

硬扛三刀，抢到忽牙喇前面，曹震终于松了口气，虽觉后心痛彻骨髓，但看着忽牙喇无事，装和约的匣子也还好好的抱在忽牙喇手里，他悬着的一颗心终于是落了下来，但还是不放心的问了一句：“尊使，你没事吧？”

忽牙喇以寒冥神功硬抗万丸红的赤欲扇，却也是如受山压，到这会儿也终于松了口气，道：“没事。”开口说话，口中喷出的，竟是一股寒气，在嘴前形成淡白的寒雾，仿佛他肚子里藏着一块万年寒冰。

这时白道明已追到近前，复又一刀劈来，万丸红把折扇往后领上一插，双爪飘飘，从侧面夹攻，他这爪功名字好听，名为折花手，取的是有花堪折直须折，莫待无花空折枝的意境，招式也好看，飘逸洒脱，但劲力柔中带刚，忽软忽硬，柔时如带，或缠或绕，硬时如枪，点戳伤人，相较于白道明风刀的大开大劈，反是更不好对付，不过曹震有斗神甲在身，到也不惧，大喝一声，双拳齐发，竟是左挡白道明，右拒万丸红，而且有攻有守，不落下风。

不过忽牙喇也不会在一边看着，他也是高手，即便不到一流之境，跻身二流是不成问题的，自然知道曹震虽借斗神甲助力暂时能硬撑着不败，但人力有时而穷，最终还是要落败，哪怕把白银甲换成黄金甲，对上功力相当的两个一流高手，也还是要落败的，只不过撑得更久而已，他若落败，忽牙喇能往哪里跑？忽牙喇能做得使臣，当然不会这么傻，他把匣子拿腰带系着往背后一背，双爪一扬，便攻向万丸红，曹震有他助力，便可分出一部份力道对付白道明，二对二，一时之间竟然打成了平手。

于异在远处观战，看到这形势，照理说他该着急才是，可这小子不但不着急，却反是有些兴灾乐祸了：“看不上我，哼哼，这下没招了吧。”看四人争斗，想：“那蛮子功力不过尔尔，最多跟我差不多，但我有风鞭，若冲上去突使风鞭，一鞭就可圈住他。”心中想，身子却不动：“且不急，我自己送上去，不见人情，且等白师叔叫我了再说，急什么，天亮还早着呢。”[]

到底是少年人心性啊，先前给金百万激起的血气，给白道明一句话，又冻住了，可少年人不都是这样吗？易激动，也易颓丧，如果有着良好的家教，或许还能知道以大局为重，不过于异就是个野小子，一切出乎好恶喜怒，大局？他就不知道什么是大局，大馒头到是吃过。

斗场陷入僵持，万丸红白道明虽略占上风，但想打败曹震拿下忽牙喇却也几乎是幻想，而曹震在外围虽还有上千禁军，但对于这种玄功高手的缠斗也全无助益，只不过万丸红这一边有一个劣势，因为万丸红受了伤，虽然他以罡劲裹住雷箭，但全力打斗之下，伤口仍时不时渗血出来，短时无事，过得久了，却必受影响，真要一直这么打下去，千招之后，万丸红功力必然大打折扣。

金百万虽死，但万丸红赶了来，白道明便以为稳居上风，不想曹震竟然拼了幅白银甲穿在身上，又弄成了这么一幅僵局，他性子本有几分暴燥，不免焦燥起来，风刀狂呼猛劈，偏偏却就没想到要招呼于异进场助力，而于异少年人心性，白道明越不叫他，他就越发赌上了气，索性在半空中盘膝坐下了，一幅看戏的架势，却只把另一个山头上的彭越急得跳脚，却是毫无办法。

所谓心急吃不了热豆腐，白道明这一急燥，却给曹震抓到空档，这时万丸红刚好一招迫退忽牙喇，就势抓去，曹震本应从侧里夹攻以缓忽牙喇急迫，但打了这一会儿，他发现忽牙喇功力虽弱于万丸红，性子却极为坚韧，且万丸红又还受了伤，功力有所减退，无论如何，即便忽牙喇独对万丸红，百招之内，万丸红也未必杀得了忽牙喇，那么独受一招两招，不是什么了不起的事，因此他拳招一晃，装做是要去救忽牙喇，却冷眼瞧着白道明，白道明果然就不顾一切狂扑过来，势要阻止他给忽牙喇援手，不想曹震等的就是这一刻，身形一闪，忽地回头，一拳猛轰白道明胸膛。

白道明这一刀是要阻止曹震救忽牙喇，算定的距离，劈的是曹震身前三丈开外，曹震若救人，恰撞到他刀劲上，不想曹震不往前冲反往后退，他这一刀顿时就劈在了空处，而曹震一拳已然轰了过来，白道明到也不慌，反刀斜劈，这一刀收得急，斜劈的劲力未免不足，其实若换了其他人，这一刀也够了，偏生曹震身上有斗神甲，白道明也是打得心急上火，竟是忘了这一点，这一刀斜拖上来，曹震不闪不避，任凭白道明这一刀斩在他胸胁之间，从大腿一路拖上来，一直到左胁，但斗神甲是软甲，有衣有裙，胸腿尽数护住了的，虽然这一刀砍得曹震喷出一口鲜血，但曹震也抓住了机会，一拳猛然轰出，正轰在白道明胸口。

这一拳，曹震尽了全身之力，白道明一发觉不对，虽陡然后退，却已不及，拳劲至少受足了七成，他身上可没斗神甲，卸不了力，竟给轰得飞跌出去，一飞数十丈，半空中鲜血狂喷，这伤可就受得重了。



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第七十一章 三千相思三千血

这一变故，突如其来，不但远处的于异看呆了，身在场中的万丸红王子长也都有些料想不到，两人齐声怒吼，王子长魁星笔光芒狂涨，笔如流星，只是青铜甲士先与他斗了一场，却是摸到了他的路数，退而不散，仍是死死的困住了他。

万丸红则是舍了忽牙喇，回头猛扑向曹震，一拳重伤白道明，曹震心下得意，他算定万丸红必然回救，再次施计，装出要追杀白道明的样子，待万丸红扑来，却陡然回头，口中狂喝：“你也死吧。”迎着万丸红胸膛一拳猛轰过去。

这一拳虽快，万丸红要闪，还是闪得开的，最多是落了后手，给曹震一路追着打而已，但怪异的是，万丸红竟然不闪不避，不但不闪，反是敝着胸膛迎了上来，曹震这一拳，结结实实轰在他胸膛上。

这不是自己找死吗？不说别人，就是曹震也完全摸不着头脑，忍不住看了万丸红一眼，想要看清这人到底是疯了傻了还是痴了，不想这眼光一对，他忽地一愣，万丸红双眼空蒙蒙地，不象两只眼珠，到象两道深渊，曹震眼光一送过去，就仿佛落进了万丈深渊里，陡然陷了下去，而且那深渊中还带着巨大的旋力，不但是他的眼光，甚至他整个人都要给拖进去。

曹震一惊，他到底是一流高手，知道必是万丸红施展的某一门古怪功夫，可不能任由心神陷进去，一运功，心神急凝，不想就在他这一愣之间，万丸红头上头发忽地无风自散，万千发丝疾射过来，一下子裹住了他前击的手臂，更随着手臂飞速往上长，那情形，仿佛是绕树而上的毒蛇，只是一刹，发丝便缠满他右臂，缠到了肩膀处。

曹震大吃一惊，一声怒吼，右臂急缩，左手同时并指如刀，横里斩向发丝，不想万丸红这发丝竟是坚韧之极，曹震这一手刀，凝足了罡劲，便是钢条也要给斩断了，发丝却只是断了数十根，可万丸红的发丝何止千数，余下的仍以不可思议的速度缠绕盘旋向上，只是这一斩的功夫，竟一下子缠上了曹震的脖子，然后越缠越紧，越缠越紧，曹震不但吸不进气来，更觉头昏眼花，胸闷气短。

曹震无论如何也想不到，万丸红竟有这样的奇门怪功，而且他这会儿也看清了，万丸红挨他那一拳，鲜血狂喷数丈，伤势还在白道明之上，敝着胸膛挨他一拳，竟就是为了用发丝来缠他的脖子，是个以命搏命的打法。

曹震惊怒交集，他反应极快，一刀斩不断，立时改斩为扯，左手五指如钩，钩着万丸红发丝急扯，这一扯见了效，一下便扯断了数十根头发，再一扯，又扯断数十根，再要扯时，不想万丸红头上分出一蓬发丝，竟向他左臂缠来，这左臂要也给缠住了，那真只有束手待毙了，曹震大惊之下，急一甩手，还好发丝刚刚缠上，竟给他甩开了，可他也不敢再去扯右臂上的发丝了啊，这时脖子处发丝越缠越紧，勒得脖子生生作痛，曹震伸左手去扯，那发丝在脖子上缠得极为紧密，竟是手指都伸不进去，曹震一时无法可想，胸中怒火上冲，也不扯发丝了，左手握拳，照着万丸红胸膛就是一拳轰过去。

这时两人隔得近，曹震要打万丸红固然方便，不过曹震只一只手，万丸红有两只手，照理说他可以挡开啊，可万丸红却仍和先前一样，不闪不躲不挡，那一双手垂在身侧，软搭搭的仿佛没了骨头般，任由曹震一拳轰在胸口，他又一口血喷出来，而发丝缠得曹震却是越发紧了。

曹震心下急怒，头脑也有些发昏了，不顾一切，左拳一拳接一拳，照着万丸红胸膛不绝狂轰，连打七八拳，他打一拳，万丸红喷一口血，喷到第八口，却只是喷出点儿血沫子，仿佛他体内的血都喷干了，而怪异的是，随着他一口血喷出来，本应是血干气散，力道丧失，可他缠着曹震脖子的发丝却反是越来越有力，越缠越紧。

曹震心下即惊怒又骇异，直到这会儿他才突然发现，万丸红喷出的血，没有散落到地下，而是全部喷在了发丝上，到发丝上也没有滴落，就那么透进了发丝中，到仿佛那发丝能吸血一般，而他眼角却真的闪过红光，有些发丝，居然真的由黑变红了，先只是少数的发丝红，到后来，几乎所有的发丝都变了色，透出诡异的红光。

“这——这是什么功——功。”脖子受箍，气血不畅，曹震左拳已经无力再打，但给万丸红一蓬头发制住，却也死了也不得闭眼的，忍不住发问。

万丸红竟是一笑，轻呤道：“君知否，三千相思三千血，胭脂红是离人泪。”

万丸红这门功夫怪异绝伦，却又有一个好听的名字：相思血。却是他从男女相思中悟得，男女相思，最是大害，一但起因，只除非有情人终得相见，否则怎么也去除不了，万丸红悟此心法，一缕相思，一根发丝，因此这发丝一缠上了，也是越缠越紧，不死不休，而他喷出的血，全给发丝吸收，化成了那股缠劲，却是一寸相思一寸血，血未尽时思无绝，所以他胸中血虽干，发丝却越缠越有劲，而之所以双手下垂不挡，就是要借拳劲喷血以助发丝之缠劲，血尽相思，以命相思。

这中间说来罗嗦，其实也不过眨眼间事，万丸红的发丝缠绕固然是快如闪电，曹震那七八拳也如山洪暴发一拳快似一拳，但白道明的反应也不慢，他虽受伤，还承受得住，心急形势，更是血气沸腾，突见曹震居然给万丸红的发丝缠住了，万丸红又连挨数拳，吐到血干，一时目呲欲裂，狂嚎一声，一掠过来，还在十丈外，风刀便已扬起，只是一划，曹震一个脑袋便飞上了空中。

万丸红缠在曹震脖中的发丝一松，顿时血出如浆，随后倏地变白，几乎是眨眼之间，满头乌丝，尽为白发，相思尽处是白头啊，万丸红身子摇了两摇，已是御不起风，便要往下栽去，白道明大吃一惊，一把抱住他，嗔目叫道：“老七，老七，你撑住。”

万丸红展颜一笑：“寄语大哥，断头相见。”

“不。”白道明狂叫，一夜之间，七兄弟中去了两个，他无论如何也承受不住，心情激荡，压不住伤势，竟也是一口血喷了出来。

万丸红却不再看他，眼望远空，满眼温柔之色，似乎在看某个心爱的女子，口中低呤：“胭脂泪，留人醉，几时重。”声音渐低，双眸微闭，却忽地睁开，挣声叫道：“来世我为花间客，赏尽百花未肯眠。”声落头垂，脸上却仍是一脸沉醉之色。

“老七。”白道明大叫，摇着万丸红身子，万丸红却再不能应他，那一面王子长也嘶声狂叫：“老七，老七，老三，给我斩了那蛮狗。”

曹震给白道明一刀断头，忽牙喇大吃一惊，四下一望，转头往南冲去，北去万里迢迢，他一个蛮夷，绝对逃不掉，竟是抱着回头的想法了，其实他这想法相当有理，来的一路上，都有官员接待，也就都认得他，只要和官府接洽上，他就不怕朝庭不另派人来护送他，可比独自北去安全得多。[]

只不过他没想到外围还有一个于异，于异先前拿着架子，到白道明给曹震一拳轰得狂喷鲜血，这才急了，忙冲过来，但禁军外围的箭阵这会儿又重新布好了，硬冲可冲不进来，正想主意呢，突见曹震反给白道明一刀断头，到让他惊喜不胜，他虽见万丸红给曹震打得喷血，却不知万丸红是以命搏已是血干气尽，只以为万丸红出了奇招，与白道明联手杀了曹震了呢，最多是重伤吧，没什么了不得的，再见忽牙喇要逃，他想也不想。展翅急追，他本在外围绕圈子，身在西南方向，忽牙喇南逃，他斜里一兜，风翅快啊，便就截在了忽牙喇前面，口中怪叫：“蛮狗，哪里走。”

忽牙喇忽见有人拦截，年纪虽然不大，身法竟是快得象鬼一样，这一惊着实不小，再不敢前冲，翻身回跑，这时白道明也放下万丸红追了过来，眼见前堵后截，忽牙喇魂飞魄散，失惊狂叫：“救我，救我。”



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第七十二章 黑冥神针

此时白银甲阵已毁，六名白银甲士虽还有三名活着的，都受了伤不说，甲还有损伤，虽还能用，已是灵力大减，即便勉强冲出来也起不了什么作用了，而曹震已死，真正还有点儿战力的，只有十八名青铜甲士，这些青铜甲士也知道忽牙喇身上干系重大，真要是让白道明等人斩了忽牙喇，他们也全都是抄家灭族的大祸，没办法，为首的青铜甲士一声喝叱，一队六名甲士缠住王子长，另两队十二名甲士便冲出去救忽牙喇。

忽牙喇也知道能救他的惟有这边的青铜甲士，也是直奔这边而来，十二名青铜甲士斜里兜出，放过忽牙喇，截在白道明和于异前面，于异是兜尾追来的，只差一步就赶上了忽牙喇，却给青铜甲士截住，心下大怒，口中怪叫，双手绝狼爪齐发，腋下风鞭同时抽出。[]

一队青铜甲士护着忽牙喇往后走，另一队挺身拦截，见于异绝狼爪抓来，为首的青铜甲士挥刀一劈，后面五名甲士将刀搭在他肩头，以六对一，竟将于异十二成劲力发出的绝狼爪力一劈两半，但于异的风鞭也到了，于异自练成风鞭，便屡屡建功，这会儿野心大，一家伙将六名青铜甲士全圈在了风鞭中，猛力一旋，不想六名青铜甲士六力合一，竟是旋不动，有若枯藤缠老树，缠是缠住了，却是无奈大树何。

于异先前只是远远看着，虽觉得斗神甲确有独到之处，不负千年威名，却也并不太放在心上，到这会儿亲身对上，这才知道斗神甲的难以对付，一旦凝成一体，就仿佛是个乌龟壳，本事再大，想破壳而入，却也绝不容易。

这时白道明也冲了过来，护送忽牙喇的六名青铜甲士没办法，只得挺身拦截，六名青铜甲士要拦住于异足足有余，想要拦住白道明这样的一流高手却是绝对不够，虽然白道明受了伤，可他心痛万丸红之死，风刀狂呼乱劈，有若癫狂，六名青铜甲士虽然六刀合一，仍给他劈得步步后退，苦不堪言。

忽牙喇一看不对，忙从侧后夹击，这才堪堪抵住，可那面还有个王子长啊，六名青铜甲士又如何拦得住王子长，王子长一声长啸，魁星笔上星芒大涨，逼得青铜甲阵一退，他斜里跨步，便向忽牙喇后背杀来，那六名青铜甲士大惊，不顾一切追来，不想王子长官当得久了，心中血虽热，手腕却已在官场中磨练得极为圆滑老练，辛辣无伦，他这一扑，竟然是计，六名青铜甲士这一急，阵脚自乱，他忽地回身，魁星笔狂点，那六名青铜甲士猝不及防，劲力散了，未能形成整体的防御力，硬挺了两笔，到第三笔，终于给震散，甲阵一散，区区几个不入流的甲士，如何能是王子长这一流高手的对手，他笔尖一颤，刹时间连点三人，都是额头中招，星芒透脑而入，把脑子里面震得稀烂，三名甲士连啊呀也来不及呼一声，翻身便从半空栽了下来，余下三名甲士魂飞魄散，掉头就跑，王子长到也懒得追这几只小杂鱼，回身一笔，点向忽牙喇后背。

他破青铜甲阵，只是呼吸间事，忽牙喇再没想到会这么快，一时无备，忽听背后风声倏然，大惊下回爪急格，不说慌忙中劲力未能凝实，即便凝得十成劲，他也远不是王子长对手，爪劲格上王子长星芒，直如蝼蚁撼树，根本挡不开，惶急下忙要闪时，哪里还来得及，王子长笔上星芒如电，正点在他侧背上，忽牙喇啊的一声惨叫，给击得跌飞出去，而王子长左手一抓，一股无形劲力已将忽牙喇背上匣子给抓了过来。

忽牙喇惨叫跌飞，掩护他的六名青铜甲士大惊，一慌之下，阵脚松动，给白道明一刀狂劈，竟把甲阵给劈散了，白道明回刀再一扫，刹时连杀四人，余下两人忙掉头就跑，有一个甚至连手中刀都丢了，接连破了两个甲阵，挡着于异的那六名青铜甲士也吓住了，为首的甲士虚劈一刀，叫声走，带着身后五名甲士斜里逸走，更不回头。

王子长一把抓着了匣子，本还想要给白道明帮手呢，不想白道明也破了甲阵，扬声叫道：“和约拿到了。”

白道明喘了口气，瞥一眼跌落在地下喷血的忽牙喇，道：“打开匣子看看，是不是和约。”

“好。”王子长依言打开匣子，下面的忽牙喇一声嘶叫：“不要。”忽地飞身而起，猛扑过来。

王子长两人自不把他放在眼里，白道明只是斜里跨了一步，拦在前面，他本就要杀忽牙喇，真要自个儿送上门来，那是最好，一刀了断，两人都没注意，忽牙喇眼中闪烁的一缕异光，堪堪离着还有十余丈左右，忽牙喇右手捏诀，忽地对着匣子一指，王子长刚把匣子打开，看到了里面的一个卷轴，堪堪伸手要拿呢，眼前忽地黑光一闪，那匣子猛然炸开，无数细小的黑针从匣子外壳中射出，王子长全然无备，离得又近，哪里躲得开，整个脸上，包刮胸腹间，一时也不知给钉了多少细小的黑针，虽有鬼面具，眼与口却都有缝隙，那针又细，竟是一蓬蓬的射了进去，他啊的一声叫，仰天就倒，急运玄功时，那黑针上却还是沾了毒的，一口气竟是运不上来，跌落地上，身子挺了一挺，再站不起来，就此咽气。

白道明一眼瞟着王子长拿和约，另分半眼瞟着冲来的忽牙喇，忽牙喇捏诀指出时，他便觉出不好，却是来不及提醒，突见匣子爆炸王子长中针，他惊怒交集，一声狂喝，风刀一扬，忽牙喇扬爪急挡时，负伤之下，哪挡得住白道明这狂怒一刀，连手带脑袋，齐给削落，无头尸身栽落地面。

他们在空中打斗，下面十数里外的人都看得清楚，早在曹震死青铜甲阵溃散，下面的禁军就已经乱了，只是忽牙喇还在，勉强维持着不敢逃散，曹震死了没关系，只要忽牙喇不死，和约不丢，大家就不至有抄家灭族之祸，因此甚至还有一些低级军官喝叱手下布阵，想以箭阵掩护忽牙喇，突见忽牙喇给白道明一刀断头，所有禁军的脑袋仿佛也从脖子上飞走了，哄的一声，彻底溃散。

于异白道明当然不可能去追杀这些禁军，白道明口中嘶叫，急扑向王子长，于异随后跟去，王子长跌落地面后，是向天躺着的，于异过去，一眼看到王子长，却是忍不住低呼一声。

只是这短短一刹，王子长整个头脸的肌肉竟全部化掉了，只剩下一具骷髅，脸上戴着的鬼面具也因少了皮肉撑持而松松垮垮的歪在了一边，露出半张皮肉还未完全化尽的骷髅脸和一只眼睛，眼珠整个儿化掉了，深深的眼眶里是一眶黑色的血水，恐怖至极，除了头脸，脖子和胸部也在腐化，不过衣服遮着，看上去要好上一点点。

造成这幅惨景的，当然是忽牙喇那匣子上爆出的小黑针，先见王子长中针，无论是于异还是白道明，都只认为王子长最多不过身受重伤而已，尤其他脸上还戴了鬼面具，爆出的针又主要是射向脸上，说不定针给鬼面具挡住了，只是小伤都不一定，却再想不到情景会如此之惨，王子长不但当场毙命，连血肉都给化掉了。

原来忽牙喇匣子里射出的这针，不是普通的绣花针，而是黑冥老妖在魔功大成前护身用的黑冥针，针上有奇毒，中则必死，即便黑冥老妖自己也没有解药，若是中在手脚等肢节之地，有识见又下得了决心的，立刻上移三寸断手断脚，那就还有得救，只要稍一迟疑，便是阎王爷也救不过来，象王子长这样针从眼睛嘴巴脖子处射进去的，那根本是无法可想。

但让于异震撼的，不仅仅是王子长化成骷髅的惨象，还有另一幕情景，王子长虽然身死肉化，他的一只手却是高高举着的，手里紧紧攥着那份和约，而且和约上灵光隐隐，星芒形成一个尺余大小的圆圈，护住了和约。

于异几乎不要想就明白了，王子长是情知中毒无救，更感觉到黑冥针的奇毒会腐化血肉，害怕和约也连同着手臂血肉给化掉，所以奋起余力，将所有灵力全部集于抓着和约的手，然后还高高举起，避免和约受污。

不惜生死，也要保住和约。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第七十三章 和约

这让于异又想到了金百万和万丸红，金百万不惜自己爆头，只为了能破白银甲阵，扫除夺取和约的最强障碍，而万丸红呢，以发丝死缠着曹震，当时曹震打一拳他喷一口血的情景也是看见了的，那明明也就是以命搏命。

金百万是百万巨富，一呼百诺，佣仆如云，万丸红是风流浪子，身边美女如云，倚红偎翠，只羡怨鸯不羡仙，而王子长更是一郡太守，四品高官，为了这一份和约，却是不顾一切，不惜身，不顾命，这是为什么？

于异一直有些懵懵懂懂，他所想的，只是恩怨，情仇，最多还有道理，你不惹我，我不惹你，你若惹我，我就咬你，所谓的国家，所谓的民族，他根本就搞不懂，为国为民？怎么个为法儿啊，总觉得太空太虚，便如这大地高天，你说谢天谢地，怎么个谢法儿，还真不如谢父母师父实在，所以一直以来，他都不大想这个，即便偶尔听到了，也只是呲之以鼻，但王子长金百万几个的舍身奋命，却以鲜明的实例，深深的震撼了他，或许他还不是太懂，但胸中却似乎有一股血气在跳跃，只想做点儿什么。

“老六，老六。”白道明跪在王子长身前，低声嘶唤，泪如雨下，金百万死他没哭，万丸红死他也没哭，但到这会儿，他却实在是忍不住了，但还强自抑制，颤抖着双手去接王子长手中的和约，王子长却是抓得紧紧的，怎么也拿不下来，白道明不敢强取，哭道：“老六，你放心，我必将和约送入京城，公之于众，不使国土沦陷，百姓受难，你就放心的去吧。”

随着他话声，王子长的手终于缓缓的松开了，和约离手，他高举的手陡然跌落，这一跌，整只手臂居然和身子分开了，原来他肩膀处大部份血肉都已经腐化，实无法想象，他是怎么支撑着将手臂高举的。

“老六。”看到他这情形，白道明再无法抑制，高声痛叫，放声大哭，触动伤势，更有血喷出来，他的伤本不是特别重，但心痛之下，这伤却是深入脏俯。

也不怪白道明心痛，他本来联系好了王子长三个，以为凭兄弟四个联手，取一份和约那还不是一句话的事，要知他四个都是一流高手呢，神魔人三界，一流高手全加起来，也不到百人吧，四人合力，什么事做不到，不想皇帝老儿居然派出斗神甲士护送蛮使，而且派出了一队白银甲士，然后万丸红又迟来一步，逼得金百万不得不爆头破甲，再然后万丸红来，想着白银甲阵已破，该不会有多大阻力了吧，不想曹震居然又凑了幅白银甲来阻拦，逼得万丸红也不得不以命搏命，牺牲了两人，眼见功成，再不想蛮狗凶残狡诈，装和约的匣子中居然暗藏有黑冥针，王子长又送了命，自七鬼面组建以来，七兄弟纵横天下，无论神魔，闻风避易，为取这轻轻一纸和约，却在这里丧了三个兄弟，叫白道明如何不伤，如何不痛。

于异也跪在一边，陪着落泪，但看白道明越哭越伤心，致于喷血，知道不妙，白道明再这么哭下去，伤势必然越来越重，忙起身相劝，道：“白师叔，还以大事为重，你过于伤心，万一伤了身体，和约送不到京城，王太守几个就白死了。”他没注意，说出了王太守，不过白道明心神剧痛之下，也没留意。

他这么一说，白道明才勉强抑住悲痛，于异又上山接了彭越来，彭越却又陪着落了一场泪，然后装了王子长万丸红尸身，到后面山谷中，就与金百万的尸身葬在了一起，这些杂事都是于异在做，彭越帮不上忙，而白道明心伤神痛，也只能在一边落泪，三坟堆成，白道明又痛哭一场，勉强收声，天色也就亮了。

天光大亮，白道明神智略为清醒，将和约交给彭越，道：“彭大人，蛮狗斩了，和约也取来了，后面的事就交给你，但盼你信守承诺，莫使我兄弟的血白流。”

彭越躬身肃立，双手接过和约，肃声道：“白前辈放心，有此和约在手，必能驱除奸佞，清肃朝纲，绝不使我国土沦丧，百姓受苦。”

白道明深深的看他一眼，点了点头：“我对官场中人本无好感，但老六让我见到了一个异类，我希望你是另一个异类。”说着转头看向于异：“于小子，你护送彭大人进京吧，一路小心，我知道你飞得快，万一不对，你就取了和约，跑回这里来。”

于异讶道：“师叔，你不进京吗？”

在他想来，白道明几个取得了和约，牺牲这么大，只要事成，最后酬功，必有重赏，便不要钱，也该让朝庭行文天下，表其事迹，彰其声名，七鬼面过于神秘，以前的名声并不好，这件事后，整个人神两界对七鬼面的观感必然大变，七鬼面之名，必然震动天下，可白道明居然说他不去京师，难道要放弃这绝好的机会？

彭越似乎也急了，道：“白前辈，你怎么能不进京呢，几位前辈取得和约且牺牲如此之大，一旦驱除奸贼，朝庭必然。”[]

不等他说完，白道明却伸手拦住了他，摇头道：“我兄弟几个想要的，只是这片土地和这片土地上百姓的安康，至于其他的，从来也没想过，也不需要，所以你不必说了，免得他几个在地下听得耳烦，到梦里来骂我。”说着笑了一下，这强笑却让人心中酸楚，兄弟已去，天人远隔，能相骂的，也只有在梦中了。

“也是啊。”于异先还不明白，听了白道明的话，却是暗暗点头：“若要求什么，他们又何必来呢，以金百万的财富，万丸红的风流，朝庭赏赐的，难道还能更多？最多是给王子长升一两级吧，可王子长真要看重他的官帽子，又何必来冒险？”

这么深想一层，对白道明几个的行为，他好象又有了更进一步的理解。

彭越也不好再说，只道：“前辈几个高义，晚辈佩服。”

白道明道：“趁着朝庭还没反应过来另派高手拦截，你们还是趁早进京去吧。”

他这话有理，彭越于异拜别白道明，仍由于异带彭越御风南飞，于异心中另外有事，临行对白道明道：“白师叔，我送了彭大人到京城，便来寻你。”

白道明看他一眼，也没多想，道：“你就到这里来吧，我会在这里陪几个老兄弟。”

于异带彭越御风而起，看白道明身形渐小，这才转头，专心南飞，沿途到是颇为顺利，不知是朝庭还没来得及做出反应，还是不知道和约在他们身上，无人拦截，不一日就到了京师，见着了谢和声。

得到消息，谢和声当天下午就悄悄到了彭越宅中，看到和约，一时间喜动于色，叫道：“太好了，太好了。”

于异在一边看着他有些过于激动的样子，心中也很高兴，白道明等人付出了如此巨大的努力，做出了如此巨大的牺牲，如果谢和声拿到和约还无动于衷，那他就要暴怒了。

“为取和约，白前辈几个付出了惨重的代价。”彭越请谢和声坐下，将取和约的过程说了一遍，重点说了金百万三个不惜性命的义举，谢和声连声感叹，眼眶竟也红了，道：“一旦驱逐奸臣，清肃朝纲，我必请皇上表彰几位壮士的义举。”

“这还象点儿样子。”听了他这个表态，于异暗暗点头，心中基本上也还满意了。

谢和声明显有些急不可耐，又说了几句，便就告辞离开，于异也知道，和约虽拿到了，但要借和约逼奸相虞孝文下台却也不是一句话就可做得到的事，究竟虞孝文一个人也做不了主，背后还有个皇帝呢，虽然实权大抵掌握在以四大世家为首的门阀手中，但明面上还得尊重皇帝的权威，必须是几大势力在暗地里争出了输赢，才能到朝堂上让皇帝下诏收回和约，这中间的过程即复杂，又漫长，于异本来还不懂，心里急，问了一下彭越才大致弄清楚，也就等不得了，在彭越家中住了一晚，第二天晚间便离了京师，径往栓马关来。

一个人飞，可就快得多了，于异又性急，没日没夜的赶，中间最多休息个把时辰吃点东西，所以几天就到了。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第七十四章 诡变

前后分别不到十天，白道明却似乎苍老了十年，还好伤势似乎略好了些，只偶尔咳一两句，也没咳血，只不过胡子拉碴的，背也有些驼了，于异急着来见白道明，就是想说柳道元的事，可见了白道明这个样子，他却改了主意，又不想说了。

于异先不跟白道明说柳道元的事，是信不过白道明，即便知道了白道明是七鬼面之一，也还是信不过，世间挂羊头卖狗肉的多了，他是不见兔子不撒鹰，这会儿见识了白道明几个的义举，他确信白道明是信得过的人，如果白道明知道了薛道志李道乾几个暗害柳道元的事，必然愤而声讨，那他就可以跟在后面报仇，柳道元只不让他报仇，可没说不让他跟在白道明背后打冷拳啊，但白道明这个样子，明显受创极重，如果于异把柳道元的事说出来，只怕不但借不上他的力，反会加重他的伤势，所以只好暂忍着不说，只是把和约送到京城后，谢和声的反应说了，他觉着白道明应该也会关心谢和声的反应，所以描绘得十分传神，白道明听了，果然很开心，道：“十官九贪，但偶尔也有一两个异类，这位谢大人，还是值得信任的。”

于异点头：“我也这么觉得。”

说了京师的事，于异便搭了个棚子，也跟着白道明在山谷中住下来，想着不久前才在西夷郡替柳道元守了一年灵出来，眨眼又要给王子长几个守灵，心下暗叹，到不是嫌气闷，而是感概于好人为什么不长命。

于异跟随狼屠子十年，都是他做饭菜，不说手艺有多高，也还过得去，有了于异的照顾，每天热饭热菜，有酒有肉，又有于异陪着说话，白道明心中伤痛渐去，伤势也就慢慢的好了，不过他这个是内伤，想要全好，不是一时半会的事，于异也知道急不得，柳道元的事便死死藏在心里，每日里只是和白道明闲扯，他尤其对白道明所在的七鬼面感兴趣，白道明本不大想说，经不起他缠，到也说了不少。

七鬼面不是一起始就有七个，最初只是老大金鬼面喜欢戴一个鬼面具，后来结识了白道明几个，义同道合，又因做的事往往亦正亦邪，且七人各有身份，不宜暴光，便自己不怕，牵连师门家人也不好，索性便跟金鬼面学，一人一张鬼面具，最终形成了七鬼面，因七人行事神秘，又个个都是一流高手，数年间便在江湖上闯下了极大的声名，白道明初加入七鬼面时，还三十岁不到，便是到十年前与师门彻底闹翻，也没人知道他竟是七鬼面之一，虽然他出手时凝的是风刀，可世间会凝风的门派可是不少，他又巧妙的将风雷神罡加以改动，所以始终无人发觉，不过六年前出了件事，在硬闯西夷十三魔窟之一的巨魔城时，出了点意外，虎鬼面当场身死，铁鬼面受了重伤，回来后归隐不出，白道明几个都有些伤神，这几年便没怎么出手，直到彭越找来，知道铁鬼面死，白道明才重又联系几个兄弟，不想这一回，居然丧了金百万三个，七鬼面已是七去其五。

七鬼面的老大金鬼面最为神秘，于异也最感兴趣，偏生这次也没来，可无论于异怎么问，白道明都即不告诉他金鬼面的名字，也不说金鬼面没来的原因，只说金鬼面另有要事来不了，到底是什么事来不了也不肯说，直急得于异抓耳挠腮，却是毫无办法。

白道明好酒于异也好酒，而且酒量都奇大，所以于异几乎每天都要到镇上去打酒，顺便也就打听京城中的消息，却一直没有虞孝文下台的消息，也没传出和约的事，于异等得十几天就不耐烦了，和白道明说，白道明性子其实也有些燥，但到底上了年纪，要沉稳得多，对官场和世家间的事情也比于异了解得要多，知道这事不易，不是谢和声亮出和约就可以翻盘的，让于异不要性急。

于异急也没用，那就只好不着急了，一直过了两个多月，才有消息传来，却不是和约的事，而是说朝庭在北疆打了个大败仗，丞相虞孝文因此致仕，侍中谢和声为新丞相，正调集兵马，反击北蛮。

于异有些奇怪，对白道明道：“怎么是朝庭打了败仗那个虞奸臣才下台啊，那卖国的和约呢，怎么没半句说到和约的事情，难道没起作用？”

他少年人心性，付出努力，就要获得回报，白道明几个付出那么大牺牲才取得和约，这份和约就应该是最重要的，出手绝杀，一下就可以赶虞孝文下台，现在居然没和约什么事，甚至提都没人提一句，他怎么肯甘心。

白道明心中虽也有几分失望，到不象他那么天真，皱眉想了一会儿，道：“和约肯定是起了作用的，至不过这样的卖国条约，不好明说吧，可能是几大家在暗底里妥协了。”看于异不明白的样子，道：“官场不同的，老六曾跟我说过，官场是神魔人三界之内最独特最奇怪的存在，他曾感概，最复杂的不是江湖，而是官场，最诡鹬不是江湖，也是官场，最黑暗的不是江湖，还是官场，官员，应该是神魔人之外的第四类人，所以。”说到这里，他犹豫了一下，似乎不知道该怎么说，嘴巴动了两下，才道：“当官的做事，一般老百姓看不明白的。”

“太夸张了吧。”于异有些吃惊。

“没夸张。”白道明摇头：“老六曾跟我说过，一个人做了官，几乎会完全变过一个人，有些时候，说话行事，不但一般人不能理解，甚至他们自己都难以理解，为什么竟然会那样去说去做。”

“难道人做了官就变成了鬼怪？”于异哼了一声，大是不服：“不行，如果和约没用，那么巴巴的找我们做什么？如果和约有用，那就得光明正大说出来，不能吞了我们的功劳，我得上京去看看。”

白道明想了想，道：“你去看看也好。”他虽不在乎朝庭的奖励什么的，但付出了努力甚至是巨大的牺牲，到也希望获得承认。

“师叔你不去吗？”

“我就不去了。”白道明摇摇头：“再陪陪老兄弟几个，我也回青屏山了。”说到这里时，他一脸落寞，七兄弟七去其五，音颜笑貌，再不可见，一想到这些，他就对所有的东西都失去了兴趣。

于异道：“那我问得详情，立马回来告诉你。”

白道明再又摇头：“也不必了，若无意外，你就留在京师吧，朝庭不是要对北蛮用兵吗，正是你们年轻人出力的时候。”

“那要看。”于异撇了撇嘴：“若是费那么大力气取得的和约都没起什么作用，我才懒得帮他们白费力气呢，当然，真要象师叔猜的，暗里起了作用，那也行，我自会插手。”

他叉着腰，牛皮哄哄的，白道明有些想笑，却最终只是叹了口气，想着自己年轻时，还不是一样吗？少年心事当摩云，所谓天高，所谓地厚，不是不知，只是不理罢了。

于异性子急，说走就走，当下就辞别白道明，飞往京师，数天后到了京城，找到彭越宅子，一见却吃了一惊，只见门庭破败，冷落无人，只有一个老家人守着宅子，那老家人还有些老眼昏花，好半天才认出于异是个熟人，又还有些耳聋，于异又问了半天，才从他口里知道，不久前彭越吃了官司，现而今关在刑部的大牢里。

于异一听，大吃一惊，谢和声新晋为相，彭越不但是谢和声的得意弟子，而且取和约这件事上，也是彭越牵的线搭的桥，无论如何说，和约一定是起了作用的，彭越也是立了功的，怎么谢和声一上位，反把彭越这功臣关进了牢中呢，可问那老家人，那老家人却只是絮絮叼叼，说夫人小姐还不知道消息，又会飞来飞去的，也不知道到哪里去送信，其他家人都吓坏了跑了，只他一个人守着空宅子，反来复去的说，至于彭越到底是因为什么事给关进了牢中，却说不明白。

于异急得跳脚，却也拿这老家人毫无办法，左右一想：“刑部大牢？行，我就去大牢里找一遭，亲自问问彭大人，到看是什么事情。”

这时天色还早，他先找了家酒楼，叫了一坛酒，一只熟鸡，慢慢撕鸡吃酒，静待天黑，顺便也听听消息，酒楼本就是人多嘴杂之地，他大半天坐下来，吃了三只鸡，两坛酒，却也听了一耳朵消息，不过乱七八糟什么都有，也有不少说到新丞相谢和声和旧相虞孝文的，不过没太多有用的消息，至于彭越给打进牢中的事，没听人提过，看来彭越这样的小人物，引不起别人的兴趣，不过也说明一件事，彭越没犯什么大案子，这就更让于异想不明白了，彭越即没牵涉到什么大事件里，他又是谢和声的学生和取和约的功臣，怎么就给打进了牢中呢，若说是虞孝文一派给弄进去的，谢和声即上位，也该捞出来了，若说是谢和声弄进去的，可又是为什么？[]



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第七十五章 真象

到天色黑下来，于异才慢慢出了酒楼，晃到个没人的巷子里，再把自己咒成了一条狗，溜溜达达便往刑部来。

一般人进不了刑部大牢，至少得是个小官儿，所以刑部这大牢自也与一般大牢不同，院墙格外高大，守卫也严，不过这种守卫都是对人的，却没人想到防狗，而且还特意留得有狗洞，于异顺着洞子就钻进去了，不想里面到喂得有狗，一见于异，呲牙咧嘴就上来了，为什么狗见狗这么呲牙咧嘴呢，都是狗，理应一家亲啊，错在错在，于异变的是公狗，而大墙里这条也是公狗，若是母狗就不至于这样了，于异先也没想到这点啊，便想到了，他也不愿意，把自己咒成狗，一是方便，但主要还是他少年心性，觉得好玩而已，变成母狗那就不好玩了，眼见那公狗呲着牙上来，他可就恼了：“你个狗玩意儿，想死了是吧。”

四看无人，神眼中红光一闪，照定那狗的离魂——狗也有离魂吗？对了，任何东西，只要是个活的，就一定有离魂，而且一定藏在影子里，所以说日月常在啊，并不只是为人类而东升西落的，人便死绝了，太阳也照旧升起，不要太自恋了，所以还是佛说得好：众生并等。

于异一念咒，那狗往地下一倒，变成了一块大石头，这下好了，于异化成的狗恰好可以取代那狗，满牢里跑了。

不过这么乱跑可不行，牢里关着的人可不少，里面气味也不太好，要一间间跑过去，一个个人去认，于异没这份耐心儿，见一个衙役落单，他风鞭一挥，箍了脖子拖到僻静处，狗牙齿一呲：“要死要活。”

若是个人也算了，一条狗，呲着牙，却吐人言，这也太诡异太恐怖了，那衙役眼睛霍地瞪大，喉咙中发出一声哑叫，腿一瞪眼一翻，竟然晕死了过去，于异这下苦笑了：“这软蛋玩意儿，还不如条狗呢。”

这话说的，狗见狗，那是正常，当然，人见狗也正常，可他狗吐人言就不正常了，这衙役又不是什么玄功高手见惯妖异的，能不吓晕过去吗？[]

于异没办法，只好伸指，哦，不对，伸出狗爪子在那衙役人中上点了一点，罡气透入，那衙役醒了过来，眼睛眨了两眨，看清于异的狗脸，霍一下又瞪大了，于异怕他又晕过去，呲着牙道：“你再敢装死，我就活活吃了你，明早你就变狗屎了。”

这威胁大，那衙役本来骇极了，可一想到变狗屎，居然就撑着没让自己晕过去，骇声道：“不敢，不敢。”

“知道不敢就好。”于异乐了，给颗糖吃：“问你话，好好答，不吃你。”那衙役自然点头不迭，于异问得清楚，彭越给关在西字牢肆号单间里，是新相爷谢和声派人送过来的，到没动刑，也没开审，就那么关着呢。

于异问清楚了具体方位，念个咒，把那衙役咒成了一根木头，顺脚一踢，踢到了墙角，嘿嘿笑道：“这会儿该没人再烧火做饭什么的了吧，若有，拖了你去做柴烧，那只冤你命苦，却是怨不得我，反正我说话算数，可没吃你。”这人情送得大方，真要请他吃，他吃吗？不过那衙役变成了木头，也没法子鄙视他了。

大牢里面有值夜室，两个牢子正就着几片猪头肉喝酒呢，于异念一个昏睡咒，两个牢子便就睡死了过去，于异化出人身，取了钥匙，进了大牢，便往西字牢来，先前那衙役给吓晕，让他意识到一点，彭越也只是平常人而已，若是见了他狗吐人言，心里只怕有什么想法，所以先就化回人身，果然两面牢房里的囚犯射过来不少好奇的目光，不知他是什么人呢，于异全不在乎，也不怕人叫，敢叫试试，索性咒成狗，让他叫个饱。

西字牢都是单间，不象其他牢里一间房关几十个关猪一样，果然坐牢也分级层啊，于异走到肆号房前，房中没有灯光，但于异的视力不受影响，一眼就看见了彭越，但彭越的样子却让他吃了一惊。

彭越没睡，盘膝坐在床上，却也不象是在打坐，因为他是睁着眼睛的，彭越没有玄功，这样漆黑的夜里，他不可能看得见什么东西，可他就是那么瞪眼看着，似乎要把那漆黑的夜看穿，他头发披散着，颔下长出了数寸长的胡子，没有梳理过，乱糟糟的，一根根如尖刺般横生着，眼眶深陷下去，颧骨却高高的耸立起来，给人一种形锁骨立的感觉，仿佛是大病一场。

于异腰囊里有一枝牛油烛，彭越的样子明显不正常，于异先没叫他，而是把牛油烛给点了起来，灯光一亮，彭越眼光转过来，看清是于异，他眼睛陡然睁大，身子一动似乎想坐起来，却最终没有坐起，只是眼睁睁看着于异，嘴唇颤抖，极为激动。

于异注意到了他的神情，打开门进去，轻叫一声：“彭大人，且莫大声。”带上门，到床边，从怀里掏出一包熟菜两壶酒来，却是他先前在酒楼里买下的，他不知彭越为什么会坐牢，但即然坐了牢，苦头肯定有得吃，好东西肯定没得吃，所以买了一包熟菜带进来。

“彭大人，不管怎么样，先吃点儿酒菜，我们慢慢说。”于异也盘膝在彭越对面坐了下来，他也没带杯子，就把一个酒壶推到了彭越面前。

彭越的嘴唇一直在发抖，似乎有千言万语，却就是出不了口，猛地拿过酒壶，仰头灌了一大口，灌得急了，呛着了喉咙，猛然咳嗽起来，这一咳，到是能出声了，却是哇的一声哭了出来：“于小哥，对不起，对不起。”哭着哭着，竟就在床上叩起头来，而且叩得非常之重，叩得床板怦怦作响。

于异吃了一惊，忙伸手相扶，道：“彭大人，你怎么了，什么对得起对不起，姓谢的过桥抽板让你坐牢，应该是他对不起你吧，你有什么对不起别人了？”

他虽然扶得快，彭越头皮却仍然叩破了，流出血来，他却全不在乎，满脸的泪，颤声道：“对不起，于小哥，你不知道，这是个奸计，从头到尾都是，我不明就里，天真幼稚，却就害了白义士几个，都是我的错啊。”一时间竟是号淘出声，还好牢里也不时有苦痛夜哭的，到也不稀奇。

但于异可就听愣了：“什么奸计，你是说，姓谢的让取和约是个计，其实是为了害我白师叔他们？”

“不是专为了害白义士他们。”彭越摇头：“但我轻信了谢和声，却是间接害了白义士几个。”

“到底怎么回事？你说清楚？”于异本是个急性子，先前摆酒摆菜不着急，是不明就里，想着最多是谢和声过桥抽板吧，但说这里面还有个什么计，白道明几个还是给害了，他可就急不耐了。

“谢和声要取和约，根本不是为了百姓朝庭，而是为了逼虞孝文下台他自己好取而代之，他和虞孝文，其实是一丘之貉。”彭越哽咽着，说了原委。

谢和声要取和约，并不是为了秋风原那千里国土，而只是为了赶虞孝文下台，这是一个巨大的计谋，是朝庭中的一场剧斗，而取和约，只是其中一环。

虞谢张王四大门阀控制着朝政，在对外，也就是对西夷和北蛮的政策上，四大阀分为两派，虞阀和王阀是一派，主张抚北蛮而制西夷，谢阀和张阀是一派，政策刚好相反，主张结西夷而攻北蛮，两派争斗不休，也没有明显的高下，但到虞孝文为相，抚北派就慢慢占了上风，尤其是这一次，虞孝文居然促成了朝庭和北蛮的和约，可以是说抚北派的一个重大胜利，一旦和约签署，北面局势缓和，朝庭就可以把军队抽出来调到西面，对西夷用兵，而谢张两阀为首的抚西派在西夷有着重大的经济军事政治利益，真要是全面对西夷用兵，以谢张为首的抚西派受损可就太大了，自然要不惜一切，全力阻止，而重中之重，就是要拿回和约，不让忽牙喇把和约送回去。

但谢张两阀的野心，不仅仅只是拿回和约就算了，拿回和约，只是整个计谋的第一环。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第七十六章 毒士

拿回和约，蛮使忽牙喇被杀，必然激怒北蛮，而北蛮果然就给激怒了，愤而出兵，这时虞孝文没办法了，一时半会也抚平不了蛮酋的火气啊，刀子都伸到头上来了，先挡一下吧，只好调兵抵挡。

兵马一动，谢和声这条计策的第二环动了，调去会战的兵马中，有一路的主将是抚西派的人，谢和声暗下指令，让这路兵马不战而退，本来是一条完整的战线，这路兵马一退，顿时就露出了空档，北蛮趁势杀入，朝庭兵马顿时大败。

和约没能达成，反而引来战争，而且还打败了，朝庭震动，抚西派再就势在朝堂上组织攻击，虞孝文这丞相再也当不下去了，只得黯然辞职，抚北派全面败退，谢和声上位，抚西派大占上风。

但谢和声这一计，还有第三环，他占居了相位，谢张两家还有其他人，还要其他的利益啊，于是由谢和声主持，与西夷展开了谈判，打出的理由是，北面危机，只得先在西面退让，安抚住西夷，把兵力抽出来才可以抵挡北蛮的攻击，那皇帝是个昏君，惊慌之下，全无主意，谢和声说什么就是什么了，于是与西夷达成和约，割让西夷郡西南四个县给西夷，再有互市，允许西夷购买精铁茶叶丝绸等物，不用说，这些通商的大权，主要就落在了谢张两家手里。

朝庭中的事，又牵涉到四大门阀的争斗，真说起来，复杂无比，于异对这些事本来就不了解，一时听得头大无比，不过他抓住了关键的一点，道：“你是说，谢和声和西夷签的和约，也是割让土地是吧，那和虞孝文那个和约没有区别啊。”

“是。”彭越痛心疾首：“两个和约几乎就是一模一样的。”

“合着白师叔他们都做了谢和声将虞孝文军的棋子。”于异一点点理明白了。

“是。”彭越咬着牙齿：“白义士他们白牺牲了，还有十数万将士，血洒缰场，死不瞑目。”他一脸狰狞，如果谢和声在面前，于异相信，他会毫不犹豫的扑上去咬上一口。

“只因为他想当丞相，居然就设下这样一个奸谋，害死了这么多人。”于异一时有些难以相信，他眼前情不自禁浮现出与谢和声相见的一个个片断，那清明的眼神，温和的笑脸，一言一行，是那么的文雅，那么的让人心生好感，是的，于异是个野性子，最不喜欢的就是这种假斯文，可仍然对谢和声生出了好感，再也想不到，那张斯文雅致的面孔下，居然如此一颗阴暗歹毒的心。

衣冠禽兽。

于异突然就想到了这么个词，他以前一直不理解，禽兽就禽兽，还衣冠禽兽，什么意思，这会儿他突然就理解了。

“怦”的一声，他猛地一掌打在床沿上，那木板床如何经得起他这一掌，顿时塌了一边，他跳了起来，彭越可没他那么敏捷，而且坐久了气血不畅，跟着就栽了下去，若不是于异反应快伸手相扶，只怕就要栽一个跟斗。

“这世间怎么有这么无耻的人。”一掌拍散木床，于异余怒不息，咬牙怒叫。

“是我瞎了眼。”彭越一脸愧疚：“只是累得白义士几个白送了性命。”

“那你关在这里，是因为。”虽然问，于异其实已经猜到，必是彭越知道了谢和声的阴谋，所以给谢和声关了起来。

“先前大军战败，就有风声说是谢和声弄的鬼，后来又传出和西夷的和约，虽然他们做得机密，但还是有风声传了出来，我先还不信，去问，却是真的。”彭越牙齿咬得格格响：“我怒极而骂，所以就给他关了起来。”

果然如此，于异暗暗点头，道：“别的不说，我先救你出去。”

不想彭越却往后一退：“我不出去？”

“为什么？”于异讶叫。

“我跟你走，便是逃犯，我彭家世代忠良，岂可为逃犯。”彭越摇头，一脸激昂：“我就在牢里等着，看谢贼敢不敢提审我，若敢提审我，我便为国骂贼而死。”[]

“可是。”看着他坚毅的脸庞，于异一时不知要怎么劝。

彭越道：“于小哥，你不必管我了，只是请你转告白义士几个，彭越识人不明，害他们白白牺牲，心下有愧，就在这里叩头了。”说着又叩下头去，于异虽伸手相扶，他却仍叩足了三个头。

“我会把你的话转告给白师叔。”

“谢谢你。”彭越愧疚中夹杂着感激：“你快走，免得给衙役发觉，脱不了身。”

于异到不怕给衙役发觉，脾气上来，连这牢房也拆了，但彭越要做忠臣不愿走，他也没有办法，只得和彭越辞别，出了大牢。

于异在京师中没有落脚处，也不愿去住客栈，索性便出城来，心下似有火烧，便要直接去找白道明，然而飞了一截，却又在一个山头上落了下来：“白师叔若听得真相，只怕会气得吐血。”

其实他自己已经想吐血了，想着前前后后的经过，想着一个一个的人，彭越为找白道明，不惧妖怪虎狼独闯青屏山，为表诚心，一个一个的叩头，白道明本已心灰意冷，见了铁鬼面的铁面令而义气飞扬，四下奔走联络老兄弟，金百万以百万巨富，为破银甲阵，爆头而死，万丸红挨一拳，吐一口血，最终气尽血干，而王子长为了保住和约，身死而手不倒，那个将和约高高举着的样子，便如石雕，牢牢的刻在了于异心里。

而所有这一切，却都只是一个阴谋的牺牲品，鲜血换来的，是谢和声菲红的官袍，而所有的悲壮，却都成了一个笑话。

“啊。”于异纵声长叫，声震山野，回声历历，有如兽嚎。

先前在牢里听彭越说时，他虽气愤，却还好象还没有反应过来，直到飞了这一段，想到要和白道明去说，想到白道明的反应，想到金百万几个的冤死，这种愤怒才越积越厚，无可阻挡的爆发出来。

可虽然纵声长嚎，却并不能消减心中的郁火，彭越不愿做逃犯，即便他拆了刑部大牢，彭越只怕也不愿离开一步，而白道明伤势未愈，柳道元的事于异都不敢跟白道明说，这件事，悲愤更甚，于异无法想象，白道明听到这事后的反应，更不敢去告诉他。

空怀悲烈，却是说都不能说，于异心中的憋闷，可以想见，只凭着几声大吼大叫，又如何能够消散，他叫得几声，胸中憋闷反而越发厉害了，仿佛积了一团郁气，又仿佛烧着了一团火，而且这火越烧越烈，于异忍不住在胸口猛捶数捶，却恰如火上浇油，他忍不住在山中狂奔，乱打山石，若撕裂臂能用还好，偏生又不能用，虽打得山石树木乱飞，却不解气，反是这么无节制的乱打，心中郁火越是炽热，到最后，竟是不能克制，不但是胸口，便头脑也给烧热了，神智渐迷。

原来柳道元弄错了，大撕裂手确实带有极重的戾气，但问题是于异胸中积有愿力，本来就是於积的，如果任由大撕裂手自由发挥，这种戾气反可带动愿力，将於积的愿力慢慢化掉散开，可柳道元偏以龙虎双环加以限制，于是於上加於，便如洪水，越是去堵，积蕴的洪水反是越大，最终是漫堤而出，如果于异不受刺激，短时间内到也无碍，但今夜大受刺激，尤其彭越死犟，让他有力无处使，白道明又有伤，让他有话说不得，所有一切积攒到一起，便突然间全部爆发开来。

迷乱中的于异狂吼乱叫，乱撕乱打，上天下地，他的感觉中，胸中好象燃起了一个大火球，这个大火球是如此炽热，烧得他难受之极，热气膨胀，更似乎要把整个胸膛都给胀开了，他握拳猛力在胸口捶打，只发出怦怦怦如擂鼓的声音，热胀的感觉却没有丁点儿改善。

“啊。”他猛地一声长嚎，右手凝爪，对准自己胸膛一爪狠插下去，他神智处于迷乱中，只想把那种热胀的感觉驱散，全没想过以绝狼爪这样全力一插会有什么样的后果，只听哧的一声，五个手指竟然透胸而入，他并没觉得有多么疼痛，或者说，产生的疼痛反让他有了舒服的感觉，他猛一下拨出手指，还想再插时，随着五个血洞中冒出的鲜血，还有五缕红光射了出来，这些红光射在他双手上，他手上的龙虎双环突然同声作啸。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第七十七章 冲天一怒

于异一愣，低头去看时，却突觉手上传来两股大力，托着他双手猛地向天举起，而且越举越高，或者说，双臂越伸越长，随之而来的，还有巨大的异啸，是两种，一种是虎啸，一种是龙呤。

于异看得清楚，龙虎双环上同时发出红光，形成丈许左右的光圈，光圈中可见一龙一虎，盘旋跳跃，咆哮吼叫。

“这是什么？”于异一时间想不明白，但他意识到了一点，手上的禁制好象解开了，试着一运大撕裂手，果然全无滞碍，而且特别畅快，便如山洪爆发，大河决堤，双臂往上狂长，无滞无碍，而本是用来禁制大撕裂手的龙虎双环这会儿反成了引领双臂狂长的前锋，呤啸向前，带着双臂直入云端，到后来，于异几乎是看不清双手了，只看到两团红光，不过感觉非常清晰，就好比闭上眼睛，也能感觉到手指脚趾一样，不至于失去控制。

到双臂停止变长时，于异估摸了一下，双臂至少有一百一二十丈长，甚至可能有一百二三十丈。

“臂长十丈，撕皮裂骨，臂长百丈，撕魂裂魄，我岂非练成了大撕裂手的第二层？”于异惊喜交集，犹是有些难以相信，收回双臂，再运心法，双臂立时暴长，与以往不同的，是双腕上同时冒出红光，形成丈许方圆的光圈，就中龙虎盘旋，龙呤虎啸，于异心中更生出一种感觉，双手舞动时，不再是一对手爪，而是龙虎之爪，左手是龙，右手是虎，充溢着无穷无尽的力量，他猛地挥爪抓向百丈外的一处山峰，爪到处，山石碎裂，一座石峰竟给他一爪抓去半边，山石碎裂中，伴随着狂猛的虎啸。

以前于异用大撕裂手，只能撕人，双爪上的功力其实还远不如绝狼爪，可这一爪，威力之强，简直不可思议，绝狼爪若与这一爪比，真如瘦狼比猛虎，完全不是个头。

“还真不是作梦呢。”于异揉揉眼睛，却犹是难以相信：“怎么突然之间不但解了禁制，还一下长到百丈长呢。”

凝思间，他突地记起先前插穿胸口时，血洞中透出的红光，低头看时，胸前的五个血洞都已经闭合，虽然血肉模糊，到不至于再有红光射出来，不过于异已经明白了，那缕红光，是他的心射出的光，他以前练功时，通过内视，看见自己的心如一个琉璃灯盏，以前还猜疑是幻视，这会儿到是得到了确证，灯妖果然就住在他心里，他的心，果然就是一盏琉璃灯，要是外面的皮肉破了，灯光就会射出来，便如墙壁破了人家的灯光会溢出来一样，只是射出来的灯光不但解了龙虎双环的禁制而且让双臂暴长百丈，却是完全让人无法理解。

“莫非是师父在天之灵也气愤无比，所以不但替我解了禁制，还让大撕裂手更进一层？”于异仰首向天，繁星点点，他仿佛看到了柳道元晶亮晶亮的双眸。

他却不知，心血相印至于极处时，任何禁咒都要失灵。[]

“我知道了，师父，你放心，明日我就去撕了谢和声那狗贼。”

于异在山石上坐下来，解下酒葫芦喝酒，柳道元这酒葫芦颇具灵力，看模样也就能装五六斤酒的样子，其实一次可装五六十斤酒，于异每每一次装满了，足够喝半个月的，他也懒得去打什么山鸡野兔了，就那么喝着光酒，至于胸口的伤，那更是小事，理都懒得理，直到东方微白，他把葫芦往背后一背，便往京城飞去。

京中高手如云，且佛寺道观林立，内中更不泛高僧异道，于异不敢孟浪，离城十里便收了风头，本来就这么飞进去也无所谓，好端端的御风而行，不会有人来管，但他所谋者大，不想生出任何意外，所以宁可早早收风，便如猛兽扑击之时，往往远远的便猫下身子收敛爪牙。

奔到城墙前，天还没亮，自然不可能开城门，他翻墙而入，随即又把自己咒成狗，直奔谢宅，到谢宅门前，他却又停了下来，心下想：“我若这么跑进去撕了他，别人不知，且不解恨。”

便不进谢宅，只是在谢宅前门巷口蹲下来，静静等着。

天蒙蒙亮时，谢宅中门打开，一队亲卫仆役拥着一乘大轿出来，大轿以紫呢为面，八人相抬，虽然于异并没看见谢和声，但也知道这必是谢和声的轿子，看着轿子往皇宫去，他便在后面远远跟着，谢和声轿子前后护卫多达近百，内中不泛高手，不过还是那句话，没人会来注意一条狗，尤其在于异把所有罡气尽数收敛，没有丝毫灵力外泄的情况下。

于异一直跟到皇宫前，这时的宫门前非常的热闹，所有赶着上朝的官员都要在宫门前下轿，人多轿子挤，偏偏天还没亮，黑灯瞎火的，你叫我嚷，不象百官赶朝，到仿佛是菜市场卖菜。

“相爷到，让让，让让。”谢和声的护卫在前面一通赶，八抬大轿直抬到宫门前，轿帘打起，谢和声走下轿来。

这时的谢和声，与于异见过的谢和声又自不同，于异见着的谢和声，还只是侍中，虽然清贵，却无实权，而且是对着于异白道明这样的江湖人物，所以没有半点官架子，虽有贵气，却清和而文雅，恰如一句古话，谦谦君子，温润如玉。

而这时的谢和声，却已高居相位，位高权重，脸还是那张脸，却板得如钉着大铜钉的宫门，眼还是那双眼，看人时，却不再是温柔的眼波，而是逼人的寒芒。

他就那么一站，本来喧哗如菜市场的宫门前竟是一肃，刹时间鸦雀无声。

上位者的威严，在这一刻显示得淋漓尽致。

但在于异眼里，却恰恰相反，以前的那个谢和声，让他心生好感，隐隐的敬佩中甚至带着微微的自卑，自卑的不是出身，不是官阶，不是权势，而是那种温润斯文，让人如沐春风的气质，那种气质，就是打死于异，他也学不来。

而现在的谢和声，官架子端着，看似威严，落在于异眼里，却只是一条仗了人势的狗，别说敬佩，别说自卑，甚至是化狗都不愿与其为伍，所以于异一念咒，立刻变回人身，口中同时大喝：“谢和声，慢走。”



www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第七十八章 生撕活人

谢和声刚要迈步进宫，闻言猛地回头，自他登上相位，还没人敢直呼他的名字，他到要看看，是谁这么大胆。

这时天总算有点儿蒙蒙亮了，而且谢和声还学过一点儿玄功，虽然没练出什么功夫，视力到还不错，因此到是一眼认出了于异，讶叫道：“于——于壮士。”

“你这狗眼到还认得人。”于异暴喝一声：“即认得小爷，那就纳命来吧。”双臂一伸，便向谢和声抓去。

“大胆。”

“抓刺客。”

谢和声周围的护卫立刻一涌而上，忽然间红光一闪，虎啸龙呤，于异双臂一振，将涌上来的护卫尽数扫开，谢和声护卫中不泛好手，却是全无抗力，其举重若轻之势，便如扫开一堆落叶，惊呼声中，于异揪着谢和声双脚，便倒提了起来。

“啊呀。”谢和声一声惊叫，身在半空，顿时再也装不住官威，手舞足蹈的急叫：“于壮士，于小哥，快快放手，有话好说。”

“有话好说？”于异哼了一声：“我且问你，为什么要骗我们去取和约？”

“这是什么话，我没有骗你们啊。”谢和声一脸情急：“那确实是一份卖国的和约，现在朝庭已经废止，更严惩了相关的官员呢。”

他这话，真真假假，只提和约，确是实话，但取和约背后的目地却没提，若是彭越在此，必要和他论个明白，于异却是个不耐烦的，不接他话，只是冷哼一声：“你骗别人我不管，骗得到是你的本事，你们几大门阀在朝堂上的勾心斗角更完全和我无关，狗咬狗，一嘴毛，小爷我管不着，但你骗了我白师叔，却是容你不得。”

这时谢和声的一众护卫都站稳了，但谢和声给于异倒提着，他们只敢出声恫哧，却是不敢靠过来，其他官员带的护卫也是一样，虽有心拍谢和声马屁，却害怕拍到马蹄子上，也都不敢动，而宫里面警钟急促，随后是无数灵力乱扫，灵力之众，让人咋舌，内宫上空更升起一人，着侍卫护饰，五六十岁年纪，矮瘦更甚于白道明，却是眼光如电，一眼扫过来，厉声喝道：“什么人敢在皇宫前撒野。”

声若洪钟大吕，震得人耳鼓嗡嗡作响，于异虽然素来胆肥，更新练成大撕裂手第二层，却也心惊，看了这人的样子，暗想：“禁军三大高手，死了个曹震，还有两个，韦扩，杜绝，这人却不知是姓韦还是姓杜？”

而谢和声一听到这人喝声，顿时便哀叫出声：“韦大人救我，韦大人救我。”

“姓韦，看来是韦扩了。”于异心下暗暗点头，韦扩人称伏魔金刚，名头极大，事实上禁军三大高手，曹震是最弱的，不过于异虽惊不惧，呲牙一笑，雪白的牙齿在微曦的晨光中闪烁着极为怪异的光芒：“落到我手里，别说伏魔金刚，便是天王老子也救不了你。”

谢和声是头向下面对着于异的，竟就看见了于异那一下呲牙的笑，心中突然就生出一种感觉，韦扩确实救不了他，虽然韦扩号称皇宫大内第一高手，更高居神榜第二，坐镇皇宫三十年，伏魔金刚轮，从无十招之敌，但谢和声确信，韦扩救不了他，要想活命，还得靠自己。

“于壮士，于小哥，有话好说，千万莫动手，我知道白义士他们付出了很大的牺牲才取得和约，我会补偿他们的，我已经拟了个奏章，今天上朝就要上禀皇上，请皇上下召表彰，你有什么要求，也可以提嘛，一切好商量。”

他说得诚恳之极，换来的却只是于异呲着白牙的冷笑：“在你看来，一切都是可以交换的是吧，银子，位子，帽子，有这三样，什么都可以买过来，也什么都可以出卖，可我不同。”

于异牙齿动了动，象是在磨牙，这个动作让谢和声全身汗毛直竖，而随后的话则更让他心胆俱裂。[]

“对我来说，血只有血来还，命只有命来偿，姓谢的，偿命吧。”

“不要啊，我什么都可答应你，什么都可以。”谢和声嘶声惨叫，眼泪鼻涕齐下，无论是先前的威严高贵，还是初见时的文雅温润，在这会儿全都消失不见了，剩下的，只是无边的畏惧和苦苦的哀求。

于异却恍若不闻，他双手张开，却很慢，他不想谢和声一下子就死了，他要谢和声慢慢体会那种死亡的滋味。

“啊，痛啊，不要啊。”谢和声双脚给扩张到极处，随后双胯缓缓撕裂，他哀声惨叫：“我对天发誓，什么都可以答应你，饶命——啊。”

他的痛叫声中，有着清脆的骨裂，是胯骨给撕裂了，边上围着的护卫和皇宫中冲出的禁卫不少，却只能眼睁睁看着，眼见谢和声双脚张开，然后身子慢慢撕开，亲眼目睹了这一幕的人，这一生都无法忘记，那种看着一个人给慢慢撕开的怪异感觉。

“大胆狂徒，住手。”惟有韦扩发出了一声怒叫，但于异只是斜眼看着他，双手却未曾有半丝停滞，韦扩一生对敌无数，却也惟有于异那呲着牙的笑给他留下的印象最为特别。

谢和声胯骨撕裂时，痛昏了过去，撕裂到小腹时，竟又痛醒了过来，仍然没死，嘶声惨叫：“饶命，饶命啊。”

“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”于异突然记起了某部戏文中的一句话：“你记住吧，若有来世，莫要太聪明了。”说着一用力，谢和声身子彻底给撕成了两片，肝胆肚肠，洒落一地。

“啊。”周围骇叫声一片，目睹的官员鸡飞狗跳，有不少直接就晕过去了。



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第七十九章 伏魔金刚轮

韦扩却几乎是气疯了，居然在皇宫前面，当着他的面，撕了当朝丞相，这不仅是他的失职，更是对他的极大侮辱，三十年来，何曾有人在他伏魔尊者面前如此放肆。

“狂徒，老夫誓要将你碎尸万段。”先前谢和声在于异手里，投鼠忌器，韦扩不敢动手，这会儿谢和声已死，却是再不迟疑，手一扬，金刚轮飞砸而出，金刚轮初出时，只不过项圈大小，一离手，立马变大，眨眼大及丈余，圈身粗如儿臂，发出的灿灿金光更形成一个数丈方圆的金圈，金光闪闪，猛地向于异砸了过来。

这便是韦扩成名的伏魔金刚轮，轮非金制，轮上的金光，乃是他的大伏魔心法，金光圈大及数丈，可见他功力之深，而一出手就使出绝技，也可见他对于异的恼怒。

“伏魔金刚轮。”于异低叫一声，他心中虽狂，却也知韦扩的这伏魔金刚轮小视不得，事实上一看金刚轮的来势，任何稍有点头脑的人也不敢小视，罡劲急运，双臂暴长，左爪护胸，右爪猛迎上去。

于异可不敢抓，用的是虎爪之形，腕上虎环发出震天虎啸，爪轮相撞，于异只觉轮上一股巨力传来，其力之大，即若山洪骤发，又如大山压顶，竟似无可抵御，一撞之下，于异只觉自己一只左手几乎给撞麻了，刹时之间，竟似没了知觉。

于异身子同时重重一震，一退数十丈，心下骇叫：“好家伙，伏魔尊者，果然名不虚传。”

韦扩却也暗吃一惊：“这人竟接得住我一轮，到也不赖，双手长达百丈，这是什么怪异功夫？难道是失传千年的大撕裂手？”

心下想，手下不停，接过大金刚轮，复又一轮砸来。

于异右手麻胀疼痛，再不可能接第二轮，忙将右手收回，左爪迎出，这会却学了个乖，不用爪抓，而是横里砸出，用腕上龙环碰撞韦扩的金刚轮。

“铮”的一声脆响，环轮相交，于异又给震得一退十余丈，手臂只是感觉到震荡，到是不痛，他怕龙环给撞碎了，回手一看，还好，没什么问题，顿时信心大涨。

“再接我一轮。”韦扩大喝一声，复又一轮砸来。

“十轮又如何。”于异信心暴涨，双手交叉，以龙虎双环齐架大金刚轮，韦扩功力确实远在他之上，但只要龙虎双环架得住大金刚轮，他便一无所惧。

不想这一次却架了个空，金刚轮一触就散，却原来是个虚影，于异全身之力都运在了双臂上，这一下落空，身子顿时往前一栽，同时间侧后风生，眼角余光瞟到金光灿灿，正是大金刚轮从侧后砸来。

原来韦扩这一砸乃是虚招，他的大金刚轮为佛门护法神器，替他赢得了伏魔尊者的名头，可不仅仅是力大而已，一发觉于异双臂怪异，力气极大，不怕他的金刚轮，他便改了招数，运起了明暗双轮的心法，前面砸来的明轮其实只是个虚影，真正伤敌的是侧后砸出的暗轮。

于异大吃一惊，但他虚闪了身子，更要命的是，他双臂伸出去长达数十丈，一时半会想收都收不回来，还好他另有招法儿，腋下能生风呢，急把风鞭放出去，迎着伏魔金刚轮就是猛力一鞭，同时间身子借势急闪。

于异大撕裂手长到百丈，风鞭也跟着水涨船高，劲力成倍增大，可以说，这一鞭抽下去，合抱粗的大树也要一抽两截，但抽在韦扩这伏魔金刚轮上，却有如柳枝拂面，竟只是带得伏魔金刚轮稍稍偏了一点儿，仍以无可阻挡之势直砸过来，虽给于异一闪，还是打在他肩头，于异全身一震，肩骨欲裂，内俯更是猛受震荡，哇的一声，一口血狂喷出来。

于异练成大撕裂手第二层后，信心爆棚，自信足可跻身一流高手之境，至少能挨着一流的门坎，不说一定杀得了薛道志，对付李道乾应该不是问题，要知道大撕裂手另有一桩长处呢，罡气相斗，一般都要近身，至少也要到二三十丈内才可发挥出全部的威力，象李道乾白道明几个，论功力已是一流高手，但他们与人相斗，都要近身到二十丈左右才施展风刀，否则远了便没什么力量，别人也容易躲闪，而于异的大撕裂手可长达百余丈，等于在百丈外就可以发招，即便功力稍有不如，但拒敌于百丈之外，等于只有他打人，别人打不到他，那还不占尽便宜，所以他相信，即便碰上功力比他略高一层的高手，他至少也可打个平手，但想不到的是，与韦扩仅斗了三招，便就受伤，韦扩的明轮他即没能看破，暗轮也没能发觉，若不是还有根风鞭抽偏了一下自己又闪了一下，这一轮只怕就给砸趴下了，一时间信心俱失，再不敢与斗，借着这一跌，风翅张开，转头就跑。

“哪里走。”韦扩哪里肯舍，兜尾便追。

随着大撕裂手的增长，风翅也有所增长，如果全部展开，能长达三百余丈，不过于异发现，风翅太长的话，每一下扇动所需时间太长，效果反而不是太好，尤其高手追逐，其势如电，等你慢悠悠的扇翅，早死八回了，所以他只把风翅调到两百丈多一点点，功效最佳，两翅一扇，便是数里，且回翅也快，几翅扇下来，已远远出了京城，更把韦扩拉下老大一截，但韦扩却是死追不放，眼见以自身身法追不上，他把伏魔金刚轮丢出来，化成一只巨大的金轮，人站在轮上，便如站在一架巨大的马车上，轰隆隆追来，威猛华丽，有如天帝出巡，沿途百姓看不清楚，但见一轮巨大的金光轰隆而过，无不畏惧下拜，便是于异见了，也暗自惊叹：“这家伙，还真是张狂呢。”

于异原以为韦扩追出个三五百里就不会追了，谁知韦扩竟一直追了下来，直追了一天一夜，虽然前期越拉越远，但一天追下来，却是慢慢拉近，于异知道，韦扩明明速度不如他，却始终紧追不放，仗的就是浑厚的功力，真个三五天不眠不休的追下来，非给他追上不可，于异又惊又怒，忍不住骂：“姓谢的是你爹，这么不死不休的追，若是你爹你怎么不改姓谢？”

他却是不理解韦扩的感受，堂堂一国之相，且是在皇宫之前，还是当着他的面，竟是活活给于异撕了，若不能生擒或杀了于异，韦扩这张脸，实在是没地方放啊，所以他才这么不眠不休，死追不舍，誓要擒杀于异，以示天下。

一天一夜过去，一轮红日，跃出天海，于异回头一看，数十里外，一点金光，若隐若现，韦扩仍在死追不舍。

“这老小子还真是不死不休了。”于异心中即怒，也有些挠头，说实话，若不受伤，依他的性子，便就跟韦扩玩到底，还不信了就，但受了伤就不行了，这一天一夜全力飞下来，只觉内俯隐隐作痛，他估计，再这么飞上一天一夜，即便不力竭，也会伤势发作不得不停下来，那时候只怕想舍命一拼都不可能了，说实话他还真不怕力竭，体内愿力似乎无始无绝呢，但伤势却不受控制。

“这样不行，得想个法子。”于异心下暗转主意，却百思无计，所谓一力降十会，对上韦扩这种即便在神魔榜上也稳居前三的顶尖高手，还真没有多少办法可想，在绝对的实力面前，再诡诈的计谋，也往往只是个笑话。

远远的，前面出现一条大河，河水倒映着初升的朝阳，水波荡漾，如一条金色的大蟒游走在群山之间，于异眼光一亮，猛然生出个主意，加力一扇，径往大河飞去，选了个两山夹峙之地，一收翅，轻轻巧巧往下一落，真若蜻蜒点水，半点声息也无，此时韦扩至少还在五六十里开外，任他神功通天，也绝不可能听到丁点儿风声。

在河面上停下，于异施展咒影术，将自己咒成一条娃娃鱼，却与当日给灯妖长明子吸干气血的那条娃娃鱼一模一样，随即大头朝下，往水中一栽，游到河岸边，找了条崖缝，深深的钻了进去，也懒得掉头了，那就那么屁股向外，静静的趴着，也绝不放出灵力去窥探外面的动静，罡气内敛，一心一意疗伤。[]

虽然于异不知道韦扩是凭着什么能远隔数十里还能一路追踪，但他可以肯定，韦扩绝不可能将化身娃娃鱼且深入崖缝中的他一下子就揪出来，韦扩真要有那种通天之能，那他也就认命了。

于异体内愿力的组成，极为复杂，企愿的人，各种心愿都有，但综合起来，主要以求升官发财长寿康健为主，因为这些方面的愿力最多最强，所以愿力在方面发挥的功效也最好，象于异先前发狂，一爪抓透自己胸膛，他也没去管，结果只是过去了一夜，差不多便痊愈了，极为神效，这会儿也是一样，他一静下来，一运功，愿力立时发挥作用，本来热辣辣的胸腔，顷刻间便凉栩栩的，说不出的舒服，不过于异自己并不知道，他以前疗伤，虽然没这么神效，但也还是有效的，这会儿还只以为是功力增加了呢，却不知是愿力的作用——无数企求康健的心愿才是这神效的根源。

韦扩果然没有发觉深藏在河底崖缝中的于异，于异也不知道他追去了哪里，反正没看到韦扩翻江倒海的来找，先还凝着几分心神，后来有些疲累了，竟然就睡了过去，他也是有些累了，这一睡就是一天，醒来时，却是月在中天，已是半夜了。

“那老小子该回去了吧。”于异并不敢肯定，但运气在体内转了一圈，伤势却已痊愈，一时间信心又起，伤势即愈，韦扩便守在河岸边他也不怕，虽然不象先前一样自信到足可与韦扩一战，但借着风翅之捷，跑却一定跑得了，跑累了再又藏起来休息，歇够了再又跑，韦扩真要想不死不休，那就陪他玩玩。

要说于异这野性儿，还真就象山里的野辣椒，那叫一个辣，对上韦扩这样的顶尖高手还有这般心态气势的，江湖上数不出几个来。

于异从崖缝中悄无声息钻出来，慢慢上浮，头探出水面，悄悄的四下窥探，动作轻缓，除了微微漾起的水波，再无一丝声息。

心态狂野是一回事，举动稳重又是另一回事，心野而身狂，除非实力足够，否则就是找死，于异从小在狼窝里长大，养成的狼性，狂野，但绝不冒失。

视线所及之内，一个人影也没看到，灵力放开，也并没有感应到任何异常。

“这老小子看来真没在这里。”想来也是，首先韦扩不可能知道他化身娃娃鱼藏身河底，即便知道，也不可能就这么静等，肯定想办法到河底来找，所以韦扩没守在河边是很正常的：“只不知这老小子去了哪里，是一直追下去了呢，还是回京了。”

韦扩丢失他的踪迹后，找了一圈没找到，确实是回京了，而京中则已是乱作一团，当朝相国居然在皇宫前面给生撕作了两片，震动了整个京城，皇帝暴怒，百官震惊，到韦扩回京，禀报并未能杀得了于异，皇帝更是暴怒，颁下严旨，九州通缉，各种各样的消息，更是轰传天下，即便是刑部大牢，也在第一时间给传开了。

彭越听到这个消息，愣了好一会儿，才长叹一声：“匹夫之怒，血溅五步，老师，你也算学富五车了，难道就没听过这句话吗？”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整