《千门公子》查看《千门公子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《千门公子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3136/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　示警

小*说**t*xt**天*堂
齐小山觉得自己就像是被人追猎的狼，虽然早已精疲力竭，却还是得拼命地奔逃。这一路上他像狐狸一样设下了七八处迷魂阵，但追踪他的都是些顶尖的猎人，他们轻易就识破了齐小山的伎俩，逐渐逼近，离他不足半里之遥，这已经是一个无法逃脱的距离。

快了快了！齐小山不断在心中鼓励自己，目的地已然在望。

前方就是那幢三层高的望月楼，齐小山知道，每个月的这天下午，那人都会来望月楼三楼的牡丹阁接见那些苦候多时的顾客，只要能见到他，让他把那个警示带给公子襄，就算被身后这些追击者击杀当场，也可死而无憾！

望月楼渐渐近在眼前，齐小山甚至能看到三楼牡丹阁那洞开的窗户里影影绰绰的人影。他暗松了口气：禹神保佑，我总算可以把那警示带到！

突然，望月楼前方十字街口那端闪出了一个怀抱长剑的佝偻人影，像影子一样贴在墙根。远远地，他散发出的强烈死亡气息就给人以无形的压力。齐小山顿感浑身冰凉，虽然只是初次见到此人，但齐小山立刻就猜到，只有杀人无算的影杀堂绝顶“影杀”才会散发出这种死神一般的阴冷气息！那人好整以暇，戏谑地盯着急奔而来的齐小山，他刚好拦在了通往望月楼的路口。

齐小山脚步急止，他急切地环顾四周，企盼能找到其他通往望月楼的道路，但他失败了，要接近望月楼必须冲过那个杀手的拦截。不仅如此，跟踪而来的追击者离他已不过数十丈之遥，现在连逃命的机会都没有了。

十字街口另外两侧也有人慢慢逼过来，他们的神态举止无可掩饰地暴露了他们那极高的专业素质。若不是顾忌这儿是闹市区，恐怕他们早已经动手。齐小山不甘心地望着不远处那扇窗口，离那儿已不足二十丈，这二十丈却成了不可逾越的天堑！禹神啊！快赐我力量！他在心中焦急地祈祷！

像是回应了他的祈祷，一旁一扇乌沉沉的大门突然打开，一个形貌猥琐的老头被人从门里扔了出来，里面一个地痞模样的汉子拍拍手上那莫须有的尘垢，骂道：“妈的，输光了还要赌，你当咱们‘富贵坊’是哪里啊？”

门里除了地痞的咒骂，还隐约传来吆五喝六的嘈杂人声，显然是一间半公开的地下赌坊。齐小山想也没想就拐了进去，那地痞刚伸手要拦，齐小山递过去的一块碎银立刻让他收回了手。

“客官请！”地痞殷勤地向里示意，看在银子的份儿上，他装着没看见齐小山浑身的血污，只在心中寻思：伤得这般重还要来赌，看来又是个赌鬼！

赌坊中人头攒动，齐小山挑了个赌客成堆的桌硬挤进去，立刻引来两边赌客的不满，不过一看齐小山满身的血污和怀中的短刀，几个赌客赶紧把脏话咽了回去，还自觉往两旁挤了挤，给齐小山留出一个相对宽松的位置。

“发牌！”齐小山把身上所有银子往桌上一拍，足有二十余两，令这小小赌坊中没见过世面的赌客们一阵骚动。只有庄家不动声色，依然手脚麻利地砌牌发牌。这桌是推牌九，片刻间两张黑黢黢的骨牌就推到齐小山面前，他把牌扣入掌中，眼光却扫向两侧。只见两个杀手也已经跟踪进来，若无其事地混在众多赌客中盯着自己。齐小山不怕他们突施暗算，他很清楚除非是万不得已，这些杀手不会在人群稠密处动手，他们总是很小心，不想让人认出来，成为六扇门通缉的逃犯。

“杀！”齐小山一声大吼把所有人都吓了一跳，只见他“啪”地一声把骨牌拍在桌上，顺手夺过身旁一位赌客手中的茶杯，咕噜噜喝了一大口后又塞还给他。那赌客惊讶地发现，自己那满满一杯茶已经变成了半杯血水。

“我赢了！”齐小山等庄家一开牌，伸手就要去拿桌上的银子，却被庄家一把扣住了手腕。“慢着！这牌有问题！”庄家盯着齐小山面前那两张牌，对身旁的助手一摆头，“亮堂子！”

这是赌场术语，就是亮出所有的牌，以查是否被人偷换。助手熟练地掀起所有的骨牌，众人顿时一目了然。齐小山的牌明显多出来两张，仔细点甚至能发觉那两张牌的成色与其他牌有明显的区别。

“老大，逮着个换牌的老千！”庄家兴奋地冲赌坊内进一声高喊。里屋立刻传出一个粗豪的嗓音：“照老规矩，左手出千剁左手，右手出千剁右手，双手出千就两只手都剁了！”几个赌坊的打手立刻围了过来，有两个还掏出专门剁人手脚的斧头把玩着。众赌客赶紧往两边闪开，把齐小山一人留在中央。

“小子，出千也想点高招啊，居然用换牌这等拙劣的伎俩，”一个把玩着斧头的大汉用猫戏老鼠的眼神打量着齐小山，“别怪哥哥我心狠，出千最少要剁一只手，这是天底下所有赌坊的铁规，咱不能坏了规矩不是？”

说着他就来抓齐小山的手，不想齐小山突然掀翻了赌桌，一把推开他就往门外跑去。周围那些打手已经小心提防了，可还是让齐小山一口气冲出人丛跑到门外，一路撞倒了七、八个赌客。众人呐喊着追了出去，场面一时混乱不堪。跟踪齐小山进赌坊那两个杀手犹豫了一下，最终还是没在这人多的地方贸然动手。

齐小山冲出赌坊后立刻向望月楼拔足飞奔，十几个赌坊的打手号叫着追在他身后，立刻吸引了街头所有人的目光。

前方堵在通往望月楼路口的那个杀手立刻手扶剑柄做好了出手的准备。很明显，只要齐小山敢冲向望月楼，他就会毫不犹豫地出手，哪怕在闹市杀人也顾不得了。谁知齐小山跑到离他数丈远时突然折向左边那条街口，但那条街口也有人守候，齐小山跑到那路口，立刻又再折向左边，不过后面那条路也有追击者迎上来，他只得再往左边拐。片刻工夫齐小山已在十字街口跑了一大圈，却依然没找到逃脱包围的办法，他像落入陷阱的狼一样，在十字街口不停地来回奔跑。

十几个打手追在齐小山身后跟着跑了两圈后，有几个聪明的便改变策略绕到他前面去堵截，却被齐小山拼命挥舞的短刀逼开。不过这也延缓了齐小山奔逃的速度，后面追击的斧头匕首终于招呼到齐小山后背上，鲜血喷涌而出，齐小山却不管不顾，依然拼尽全力在十字街口来回奔跑。

“妈的，这小子该不是被吓傻了吧？”追击的打手们陆续停了下来，奇怪地望着依然在来回奔跑的齐小山。只见他从东折向南，再由南折向西，由西折向北，最后又由北折向东，来来回回沿着固定的路线在十字街口拼命地奔跑，鲜血因激烈的奔跑不断从他身上的伤口喷涌而出，洒在他奔行的路线上，留下一路斑驳醒目的血痕。

打手们不再阻拦追击，只看他流出的那一路鲜血，任谁都知道他已经坚持不了多久。众人抱着胳膊好奇地看着齐小山，寻思这小子要到什么时候才能不像落入陷阱的野兽那样徒劳地来回瞎跑。

力量在随着鲜血飞逝，齐小山感觉双脚就像踏在棉花上一样虚飘，神志也渐渐迷糊。他最后看了一眼远处望月楼三楼牡丹阁那扇窗户，隐约可见有人在窗口张望。齐小山不禁在心中大叫：你可一定要把这信息带给公子襄啊！公子，你可一定要读懂这信息啊！

不知跑了多少圈，齐小山终于无力地摔倒在地，几个打手缓缓围上去查看，一个打手小心翼翼地探了探齐小山的鼻息，立刻惊讶地缩回手：“死了！”

话音刚落，就见一个面色阴沉的家伙挤入人丛，众人只觉眼前有道寒光闪过，齐小山的脖子上立刻现出了一道小小的刀口，刚好破开颈项边那条大血管，但意外的是，刀口中几乎没有鲜血喷出，想来鲜血早已经流尽。众人抬头要寻找出剑之人，却见那人转瞬间已经走出老远，自始至终没一个人看清他的模样，只看到他那佝偻瘦削的背影，像一只在秋风中踽踽独行的老狗。

“死了！”一个打手不甘心地摸摸齐小山的脉搏，立刻吓得一缩手，“这下麻烦了，官府非找咱们麻烦不可。”“有啥麻烦？不过是个外乡人，弄去埋了就是，只要没人报官，官府才懒得管这等闲事呢。”

就在“富贵坊”的打手们商量着如何处理齐小山尸体的时候，望月楼三楼的牡丹阁内，一个面色沧桑的老者正遥遥望着十字街头这一幕，随意地问了句：“下面是怎么回事？”

一直在牡丹阁中亲自侍候的望月楼熊掌柜赶紧吩咐一个伙计下去打听，这老者是望月楼最尊贵的客人，随便一句话都被熊掌柜当成圣旨来执行。

不一会儿，下去打探的伙计就气喘吁吁地跑回来，垂手对老者汇报道：“是在‘富贵坊’出千的外乡人，赌钱时换牌出千，被人逮了个正着。成老大本想剁他一只手就算了，谁知道他被吓傻了，在十字街口没命地来回跑，弄得身上伤口迸裂，血流而尽死了，成老大已让人把他弄去葬了。”

“唉，真是丢人！”老者小声嘟囔了一句，最后看了一眼那个不知名的老千在十字街口留下的一路殷红的血迹，从这窗口看去，那血迹四四方方像个大大的“口”字，正好在十字街口的中央，远远望去有一种触目惊心的感觉。老者遗憾地摇摇头，在心中暗自叹息，一旁的熊掌柜赔笑道：“还从来没见过这么笨的家伙，其实那应该算是笨死的。”

“客人来了没有？”老者无暇理会这等闲事，收回目光缓缓坐回主位。

熊掌柜赶紧赔笑说：“客人们已经等候多时，就等您老的吩咐。”

“让他们递上来吧，今日已有些晚了。”

熊掌柜赶紧退了下去，匆匆来到二楼一个隐秘的房间，亲自引着一个客人来到三楼的牡丹阁，那客人在熊掌柜示意下，一言不发，把一个信封搁到老者面前的书案上，然后拱拱手退了下去。

等他离开没多久，又一个客人被熊掌柜领进牡丹阁，来人也像先前那人一样，一言不发地留下一个鼓鼓囊囊的信封就走。不一会儿工夫老者就接待了四五个客人，都是一言不发留下个口袋或信封就走。看看再没客人了，老者这才把那些信封和口袋用一个大袋子收起来，刚准备要离开，熊掌柜却不好意思地搓着手赔笑说：“还有一位客人，不过她的敬献有点儿特别，我不敢自作主张，还要您老拿主意才是。”

“特别？”老者有点儿意外，但更多的是怀疑，“让她来吧，我倒想看看，还有什么东西可以称得上‘特别’？”

熊掌柜这次没有亲自去引领，而是冲楼下拍了拍手。不一会儿，一个素白的身影渐渐从楼梯口升起来，在熊掌柜示意下缓步来到牡丹阁内，冲老者盈盈拜倒。

虽然早已过了为女色心跳加速的年纪，老者还是眼光一亮，不由自主地深吸了口气。只见跪在面前的是一个只可能出现在梦中的女子，看模样虽只有十七八岁年纪，却给人一种惊艳的感觉。尤其那身素白的孝服，直让人怀疑是狐精艳鬼，或者落难的女仙。

“小女尹孤芳，拜见公子襄特使。”她是第一个对老者开口说话的客人。

“你知道我家公子？”老者没有怪她坏了规矩，反而饶有兴致地问道。那女子抬起头来，没有直接回答老者的问题，却轻轻念起了那首江湖上广为

流传的诗句：“千门有公子，奇巧玲珑心；翻手为云霭，覆手定乾坤；闲来倚碧黛，起而令千军；啸傲风云上，纵横天地间。”

“你既知我家公子，就该知道他的规矩。”

“我知道，”那女子直视着老者的眼睛，“我有比钱财更宝贵的东西！”

不知从何时开始，公子襄就喜欢上了登山。别人登山是为享受沿途那绚丽的风光和艰难险阻的乐趣，公子襄却只沉溺于登顶后一小天下的心旷神怡。在黄昏时分登上屋后那座无名小山，欣赏西天那艳丽的红霞渐渐变成蒙眬模糊的墨雾，成了公子襄每日的习惯。俯瞰山脚下那些玩偶般的房舍，蝼蚁般的人流，让人不由觉出天地之恢宏，人之渺小。遥望着山脚小镇中那些忙忙碌碌的同类，公子襄不禁感到悲哀，人的一生难道就只为三餐一睡忙碌？在忙碌中走向坟墓？

当晚霞最后一丝余晖也彻底隐去后，公子襄这才翻过身来，以手枕头仰躺在山顶，浩瀚无垠的夜空中，月色苍茫，繁星似锦。公子襄心情出奇的宁静，只有遥望深邃不可测度的天幕，他的心中才有这种赤子般的宁静，思绪也才不染任何尘埃。

远处传来“吧嗒吧嗒”的脚步声，像是某种四脚动物在山林中奔驰，公子襄慢慢坐直身子，转望声音传来的方向淡淡问道：“阿布，是你吗？”

月色蒙眬的山道上，渐渐现出一匹硕大无朋的獒犬，乌黑的皮毛上尽是凌乱斑驳的旧疤痕，一道道令人触目惊心，令它看起来更见威猛。见到主人它不像别的狗那样围着主人摇尾乞怜，而是高傲地昂着头，在一丈外静静站定，用微微泛光的眼眸默默与公子襄对视。那神态突然让公子襄觉着它有些像自己，自傲、孤独、不屑与他人为伍，甚至连它那身触目惊心的伤疤也有几分像自己，大概当初收留这条奄奄一息的野狗，就是觉出它与自己有几分相似吧？公子襄这样想道。

“是筱伯回来了？”公子襄懒懒问。阿布不可能回答主人的问题，只是吝啬地摇了一下尾巴，那神态似乎对主人摇摇尾巴都是一种难得的慷慨。公子襄见状笑了起来：“阿布，你就不能多一点表示？好歹我每天都管你吃喝，可没亏待过你。”说着公子襄站起来，遥望山腰喃喃道：“咱们回去吧，希望筱伯这次能给我带回点儿值得期待的东西。”

半山腰有一幢朴素而精致的小竹楼，外观正如公子襄衣着一般，简约而不失温雅，于平平常常中隐隐透出一种大家气象。公子襄回到竹楼后，立刻躺进竹制的逍遥椅中，似乎多站一会儿都是一种受罪。竹楼中，那个风尘仆仆的老者早已等在那里。

“公子，这次我给你带回了些好东西，请过目。”面容慈祥的筱伯说着把褡裢中的信封一件件拿出来摆在桌上，然后一一打开信封，从内抽出一叠叠银票摆在桌上，看那些银票的花纹式样，都是全国最大的通宝钱庄五百两以上的大额银票，一张就够寻常人家几年的开销，公子襄却连眼帘都没有多眨一下，甚至没有正眼看那些银票一眼，只是意态萧索地揉着自己的太阳穴。筱伯对公子襄的反应早已习以为常，也不在意，又从褡裢中拿出一个样式古朴的盒子笑道：“金陵苏家这次倒是下了工夫，除了银子，还弄来了失落多年的九龙杯，公子要不要看看？”

公子襄接过盒子，只见盒内是一只小巧的金爵，筱伯立刻在爵中倒满清水，只见金爵内壁镂空刻有九条栩栩如生的小金龙，随着清水的荡漾，小金龙便如活过来一般在杯中游动，公子襄见状哑然一笑：“不过是件奇巧的玩意儿罢了，也没什么稀奇。”

筱伯见公子襄没看在眼里，忙把那些信封中的帖子一一拿出来递给他，见他信手翻看着，脸上渐渐有不耐烦的神色，筱伯便笑笑说：“还有一样东西，不过老仆却没法拿出来。”

公子襄眉梢一挑：“是什么？”筱伯脸上的神情有点儿古怪，犹犹豫豫地道：“是……是一位姑娘的处子之身。”

公子襄怔了一下，突然失笑道：“筱伯你糊涂了？什么样的女子我没见过？”筱伯忙道：“我也是这么说，可那位姑娘不知得了谁的指点，打听到老仆的行踪，苦苦哀求老仆多时，老仆被她缠不过，一时心软，只好勉强答应把她的帖子给公子带来。她还有一幅肖像画也托老仆带来给公子过目。怕公子怪罪，老仆也不敢拿出来，公子若无意，老仆这就回了她。”

公子襄没有回答，只静静地靠在椅背上闭目养神。筱伯以为他已睡着，不由小声嘀咕了一句：“老奴还是回了她吧。唉，只可惜一个孤苦伶仃的弱女子，遭逢如此大难，还带着个六岁的弟弟，以后的日子可怎么过呀。”

“筱伯你又在嘀咕啥？天下可怜人无数，咱们帮得过来吗？”公子襄闭着眼叹了口气，最后还是睁开眼道，“把她的帖子拿来我看看吧。”

筱伯脸上闪过一丝喜色，忙从怀中取出一封信和一个小卷轴递了过去，小声解释道：“这是她自画的一幅肖像和她的帖子，公子请过目。”

公子襄接过信封和卷轴，看也不看便把那幅画着那女子肖像的卷轴凑到烛火上。望着卷轴无声地在公子襄手中燃尽，筱伯奇怪道：“公子既然对她有兴趣，何不先看看她的模样？若是没兴趣，又何必要看她的帖子？”

公子襄眼中闪过一丝隐痛，默然半晌方喃喃道：“你以为我今生还会看上别的女人吗？”筱伯悄悄叹了口气，黯然摇摇头：“公子还是忘不掉她？”

公子襄苦涩一笑，跟着一甩头，一扫满面颓唐，朗声道：“这女子既然敢画像自荐，想来对自己的容貌有十分的自信，不看也罢。只要她的事有足够的挑战性，我倒也不妨帮她一回。”

筱伯疑惑地挠挠头，问道：“以前也有人以美色献公子，公子从未放在眼里，这女子模样公子还未见过，何以便接下她的帖子呢？”

“这不同，”公子襄浅浅一笑，“以前那些俗客都是用别人的女儿献我，如今这女子是自献其身，自然不同，显然她更需要帮助。”说着公子襄撕开手中信封，展信草草看了一遍，白皙温雅的脸上渐渐布上了一层严霜，连连冷笑道：“有趣有趣，想不到这事还如此有趣。”

他最后看了看落款，轻轻念道：“尹孤芳，这名字有性格，我喜欢。”说着公子襄抬起头来，对筱伯点点头，“告诉她，这帖子我接了！”

“好的！”筱伯高兴地搓搓手，跟着又笑道，“说到有趣，我这次还真碰上了件有趣事。”

见公子襄盯着自己，筱伯忙道：“我在望月楼见那些顾客时，一个在赌场出千的笨蛋让人撵得在十字街口来回跑，大概是给吓傻了，居然不知道往远处逃，生生累死在十字街口。”

见公子襄眼里露出探询的神情，筱伯忙把看到的情形仔细讲述了一遍，最后摇着头叹道：“真是有些奇怪，那家伙在十字街头来回奔跑不说，还沿着一条固定线路，一路上洒下的血多得吓人，就像一个大大的‘口’字。”

“口？”公子襄皱起眉头，筱伯忙解释道：“是啊，还正好在十字街口中央，不偏不倚。”公子襄神情渐渐凝重起来，默然片刻后突然轻叹：“筱伯，你一定要查查这个人的来历，咱们差点儿错过了别人用性命带来的警示。”

“警示？”筱伯一脸疑惑。公子襄点点头，在茶杯中蘸了一点儿茶水，然后在桌上比划着说：“你说他一路洒下的血迹像个大大的‘口’字，还刚好在十字长街中央，是这样吗？”

“没错！”筱伯望着那个“口”字，依然一脸疑惑。公子襄蘸着茶水把“口”字的四条边一一延长，“口”字就变成了一个“井”，他点着那个字叹道：“十字街头中央的‘口’不就是个‘井’？而他又像困兽般在这‘井’中来回奔跑，你说他是要告诉我们什么？”

“陷阱？他是说自己落入了陷阱？”筱伯恍然大悟，跟着又连连摇头，“不对不对，你怎么肯定他是要向咱们传递信息，而不是向旁人？这一切也许根本就没任何意义，只不过是种巧合也说不定。”

“我能活到现在，就是从来不相信什么巧合。”公子襄正色道，见筱伯露出深以为然的表情，他才接着解释说，“首先，只有你定期要到望月楼三楼的牡丹阁见顾客，这在江湖上已经不是秘密，他留下的血迹也只有从上方俯瞰才能让人联想到那是个‘口’字；其次，他是先在赌坊中故意用低劣手段出千，让人揭穿遭到追砍，把事情闹大以吸引你的注意，同时也表明他自己的身份；最后，也是最重要的一点，他不是说自己是落入陷阱的困兽，而是警告咱们小心陷阱，不然无法解释他为何会失血过多死在当场。他一定是被人所阻，无法把警告亲自带给你，他是用自己的性命来向咱们示警啊！”

说着公子襄抹去桌上那个“井”字的四条出头的边，“你看，这个鲜血写成的‘口’字若不把它当成一个字来看，像不像一口井？”

“没错！”筱伯恍然大悟，“难怪他的举动如此古怪。可惜，他没有告诉咱们谁在给咱们设陷阱，又在哪里给咱们设陷阱！”

公子襄拿起桌上那几张帖子若有所思地自语：“这陷阱一定就在这些帖子中间。”说着他把每张帖子都细细地翻看了一遍，然后把帖子递给筱伯，“我想，这个陷阱一点不难猜。”

筱伯接过帖子也细细看了一遍，终于恍然大悟：“没错，几乎所有的帖子都指向同一个地点——金陵！”

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二章　请客

～小＜说t xt＋＋天＞堂
九月的金陵城依旧像个巨大的蒸笼，潮湿闷热得令人意乱心烦，四下里除了喧嚣单调的蝉鸣，几乎听不到别的声音。正值烈日当空，除了蝉虫，所有活物都自然而然地躲到树阴里避暑，这样的天气本不是请客的好时候，但沈北雄却偏偏在这个时候请客。

沈北雄喜欢请客，尤其是请那些即将成为自己口中猎物的客人。在他眼里，宴席也是杀戮场，杯来盏往的酒桌也是江湖，甚至比刀光剑影的江湖更让人迷恋，更让人动心，更让人心甘情愿为之付出一生。

“主上，客人们都到齐了，候在门外呢，是不是请他们入席？”

听到外面随从的禀报，沈北雄凝定幽寒的眼眸中终于闪出一丝笑意。这完全在他意料之中，想三个月前，自己作为初到金陵的外乡人，即便腰缠万贯，在奢华自大惯了的金陵商贾眼中也没人真正看得起自己，不过在三个月后的今天，就算天上落着刀子地上燃着烈火，接到自己请帖的这些商贾也必定会来，他们不敢不来！

“不忙，让他们等会儿。”沈北雄淡淡吩咐道，待随从退下后，他这才从冰盘环绕的太师椅上站起来，好整以暇地来到窗边，透过竹编窗帘的缝隙瞅瞅外面，从这座金陵最富丽堂皇的天外天酒楼的三楼窗口望去，刚好可以看到酒楼的大门。只见门外不知什么时候已聚集了数十个衣着华丽的商贾，众人全然不顾天气的炎热，正在交头接耳小声议论着什么，远远可见众人脸上都隐隐有一层忧色。沈北雄见状微微一笑，一伸手，立刻有丫环递过一杯冰镇酸梅汤，他接过来一边细细品着，一边面带微笑欣赏着楼下这一幕。诚心请客却不让客人进门，沈北雄大概算是第一人。

直到一杯酸梅汤饮完后，他才对门外淡淡吩咐道：“让他们进来吧。”

酒店的大门终于打开，众人不及客气就连忙冲进稍微凉爽点儿的酒楼。估摸着众人俱在二楼落座后，沈北雄这才施施然从三楼下去，一进二楼的酒宴大厅，他便面带微笑团团一拱手：“让诸位老板久等，北雄甚感惭愧。”

众人纷纷站起来还礼，同时细细打量来人，虽然“沈北雄”三个字在金陵如今已是炙手可热，可大家还是第一次认真地打量这位短短三个月就征服了金陵商界的传奇人物。只见他面色紫黑，五官轮廓异常突出清晰，颔下有稀疏短髯，虽年过四旬，却有一双比年轻人还清亮幽寒的眼眸。那高大健硕的身材，全然没有寻常商贾的富态和臃肿，完全不像是一个商人。众人正打量间，却见沈北雄皱起眉头，突然回头呵斥随从：“如此炎热的天气，宴席间岂能没有冰盘？快着人送上来！”

随从立刻诺诺而去，不多时便有身披轻纱的少女鱼贯而入，人人手捧冰盘围着大厅摆了一大圈。众人顿感凉爽异常，同时心中又是一阵惊异。大富大贵之家窖藏有冰块不稀奇，沈北雄不过是来金陵仅三月的外来客，却一下子拿出这么多冰块，在这等小事情上都不马虎，显然是有备而来。

“诸位老板，天气炎热，本不该在这等时候要大家前来赴宴，不过幸好在下还有冰镇的吐鲁番葡萄美酒和几味清淡小菜，倒也可以聊以赔罪。”沈北雄说着拍拍手，立刻有衣着清凉的美貌侍女捧着酒菜鱼贯而入，悄无声息地在桌上铺陈开来。见到那些酒菜众人又是一阵惊叹，这些见惯大场面的巨商富贾，只需闻闻酒味就知道那是窖藏了六十年以上的吐鲁番葡萄酒，这样的酒有一小坛已是稀奇，对方却一下子拿出了两大桶，只看那半人多高、合抱粗细的木桶模样，一桶酒就该在百斤上下。再看那几味小菜，都是些叫不上名字的花花草草，或拌或炒或做汤羹，全都鲜嫩得像刚摘下来的一般。有人忍不住悄声询问身后侍立的婢女，才知道那是用天山雪莲、长白蕨菜、大理优昙花、辽西茴茴草等做成的。众人这下更加吃惊，这些东西单独一样倒也不稀奇，但放在一起做成宴席就很罕见了。尤其像大理优昙花、天山雪莲之类，花期既短又极难保鲜，离开故土则又无法成活，所以即便见过大世面的这些金陵商贾，也从未见过它们新鲜时的模样。有人心存疑惑，便虚心请教主人：“沈老板，不知这些花草是如何保鲜的呢？”

沈北雄笑着摊开手：“我也不知，这等小事我从来都是交给下人去做，我只告诉他们我的需要，他们自然会为我实现。”说着他转向身后的婢女，“去把白总管叫来，让他给大家介绍一下这些花草如何保鲜，也让诸位老板可以依法炮制，随时可以享用这些清淡野味。”

不多时白总管来到厅中，却是一个精瘦干练的老者。他给沈北雄见礼后才向众人解释道：“天山雪莲是采即将开放的花蕾，连根挖出植于特制的冰车之中，一路快马加鞭，赶在冰车中的寒冰完全融化前送到目的地，藏于冰窖之内，要用时再以阳光照射，使花蕾开放后便可采用了。其他几种花草也大抵是用这等办法。”

众人啧啧称奇，这办法说来简单，但耗费的人力物力财力，恐怕只有皇家才能做到。众人对沈北雄有着皇室背景的传言又信了几分，忧虑也就更重了几分。沈北雄见众人面色怔忡，微微一笑，似乎很为自己震慑对手的手段得意。而选在正午宴请这些素不相识的商贾，就是要试试自己在他们心目中的地位。如今沈北雄已清楚自己的分量，下面的事情就容易多了。谈笑间他若无其事地举杯招呼众人享用酒菜。众人心中有事，对着满桌难得一见的佳肴也是食不知味，酒过三巡，沈北雄这才开口问大家：“诸位老板，今日冒昧请诸位前来，就是想听听大家对在下三个月前的提议有何答复？”

大厅中立时变得鸦雀无声，即便有冰盘环绕，众人依然汗下如雨。三个月前，众人也接到过这样一份请帖，地点也是在这天外天酒楼。不过当时大家从未听说过沈北雄这个北佬，自然也就不怎么放在心上，礼貌性出席宴席者不到今日的三分之一，那还是看在酒楼的幕后老板、金陵知府田得应的面子上。不想那晚赴宴者俱被宴席的奢华、主人的豪阔征服，更为他那吞天食地的气概震慑，对他在席间提出的狂妄要求，出席者竟只有两人当面拒绝，剩下的都只推脱说要回去好好考虑一下。沈北雄当时也不要众人急着表态，只说三个月后再宴请大家，听大家的答复，于是才有了今日这宴席。

“诸位都是金陵商界的头面人物，”寂静中，只听沈北雄淡淡道，“沈某这次南来，正是想进军江南商界，想在这富甲天下的金陵城打出一片天地。要在金陵站住脚，当然首先就要置业，总得先买下几家铺子作为根基。我查看了整个金陵的商号后，发觉自己中意的铺子大多在诸位手中，因此想请诸位给个面子卖给在下，希望大家不要让沈某失望才是。至于价钱方面，当然不会让你们吃亏。”

三个月前，出席酒宴的富商们听到这要求时都有些好笑，要知道沈北雄想买的可不是“几间铺子”，而是数十间大商铺，还全都在金陵城人气最旺的繁华街口，有些还是生意兴隆的百年老店。这些商号的老板大多是金陵商界的头面人物，个个财力雄厚，不说大家都不缺钱，就是缺钱，凭着自家店铺的字号，也能在任何钱庄筹到银子周转。所以当时大家看在田大人的面子上没有当面拒绝，只搪塞说要回去考虑考虑。只有荣宝斋的张老板和金玉典当行的陈老板当场表示决不会出卖祖产，结果就在这三个月内，两间殷实的大商号就垮了。直到那时大家才意识到，沈北雄不是在开玩笑，他不仅有那个实力，更有那个手段！江湖上甚至传言，沈北雄已悄悄吞下了“百业堂”十多家赌坊，他这条过江龙已然压倒了江南第一大帮会“百业堂”这条地头蛇。

金陵为江南最繁华的城市，也是整个江南的商业中心。而全天下又以江南最富庶、最繁华，像古玩珠宝、棉麻绸缎等货物的买卖量俱是天下第一。因此对商人来说，可称得上得金陵者得江南，得江南者得天下。

因此几乎每个金陵商贾都家道殷实，一家老字号的珠宝行和典当行要在短时间内垮掉，除非是遇到天灾、战乱或劫匪，而且定会闹得满城风雨，但荣宝斋和金玉典当行偏偏不声不响就垮掉，整个过程没听说有什么盗匪卷入，也没听说与沈北雄有什么关系，不过金陵商界都猜测是他干的，这种雾里看花的感觉更让大家心中生出凛凛惧意。大家现在终于意识到，沈北雄胃口之大，财力之雄，手段之狠已不是常人能测度的了。所以三个月后的今天，一接到沈北雄的请帖，众人不顾酷暑立刻就赶了来，无一遗漏。

窗外的蝉虫一如既往地喧嚣，厅内却寂静异常，众人都三缄其口，一方面是没人想卖掉自己的产业，另一方面却又不想去做那出头的傻鸟，当面拒绝不知什么来头的沈北雄。

“你们的铺子我已找人估了一个价，请过目，若觉着还公道的话，在这契约上按个手印就可以成交，你们店里的底货我也可以全部吃下。”沈北雄话音刚落，白总管立刻把一张张契约递到众人手中。众人看看契约上的估价，倒也还算公道。看来沈北雄是下了一番大工夫，今日正式向大伙儿摊牌了。

有人轻轻咳嗽了一声，小声问：“买下咱们这几十家铺子，再加上所有的底货，那该要多少银子啊？”

沈北雄转望发问者，呵呵笑道：“你是怀疑我的实力？”说着他拍了拍手，立刻有数十个壮汉抬着一个个红木箱从楼上鱼贯而下，有条不紊地把箱子在厅中整齐地摆上，打开。大厅中立时为黄澄澄的光芒笼罩，刺得人睁不开眼。厅中之人俱是巨商富贾，什么场面没见过？却也很少有人见过如此多的黄金，众人一时目瞪口呆。沈北雄见状淡淡一笑：“这里的黄金约值一百万两银子，大概也够买下你们的铺子和底货了。若还不够，我以这个暂抵。”说着他摘下了左手手指上一枚玉扳指儿，随意地放到桌边。一位须发皆白的老珠宝商远远一见那枚玉扳指儿，浑浊的眼中立时放出异样的光芒，他指着那枚玉扳指儿涩声问：“老朽……能看看吗？”

沈万雄做了个“请便”的手势，老者立刻来到桌前，小心翼翼地捧起那枚翠绿如新柳的玉扳指儿，然后他的手和颔下三尺白须同时颤动起来，抖着嗓子喃喃道：“是龙纹玉，独一无二的龙纹玉，这……这可是无价之宝啊！”

他这话引得众人又是一阵骚动，即便是这些富商，也只是听说过传说中的“龙纹玉”，很少有人亲眼一见，如今沈北雄随随便便就拿出一枚，众人不禁围上来一开眼界。只见翠绿幽寒如万古深潭的玉扳指儿中，天然生成有一条爪、角、口、眼俱全的莹白小龙，栩栩如生到每一片鳞片都清晰可辨，直让人疑为是封于这翠玉中的上古精灵。

龙纹玉扳指儿在众人手中传递了一圈，最后又回到沈北雄手中。众人重新落座后，方才那认出龙纹玉的老者清清嗓子道：“我们不敢怀疑沈老板的实力，沈老板给的价钱也很公道。不过老朽的温玉阁是祖上的基业，不打算变卖，所以你有再多钱也跟老朽无干。老朽只想知道，咱们若不答应你的要求，沈老板会怎样对付我们？”

沈北雄呵呵一笑，淡淡道：“对沈某来说，商场上只有两种人，一种是合作伙伴，一种是对手。对于对手，沈某向来是斩尽杀绝，不留后路。”说到这沈北雄悠然一笑，“相信总有人愿意与我合作，把铺子商号都卖给沈某，届时咱们就各凭实力，一较高低。”

众人不由面面相觑，这根本不是商人应该采取的手段，沈北雄也实在不像一个正经商人，偏偏这样的人对老老实实做生意的商人来说最为可怕。众人心知若联合起来，实力未必不如沈北雄，但要几十个利字当头的商人联合起来恐怕比登天还难，迟早会被沈北雄各个击破。商人最是重利，在利益将要受损前难免犹豫，有几人便存了屈服的心思，毕竟沈北雄给的价也算公道。有人还心存侥幸地想道：这北佬显然不是正经生意人，以为钱多就可以为所欲为，若能把铺子高价卖给他，没准他将来怎么亏死的都还不知道呢。

众人各自打着小算盘，一时俱没有说话。就在这时，只听一人色厉内荏地质问道：“金陵乃江南重镇，关系着整个江浙一带的安宁，田大人岂能容你扰乱金陵商业？”沈北雄没有看那个敢如此质问他的商贾，却缓步踱到窗边，指着对面一幢高楼淡淡吩咐：“它挡了我的视线，拆了。”

白总管答应着奔下楼去，不一会儿，只见从四面八方涌出无数工匠，飞速把那幢两层高的楼台包围起来。众人不顾天气的炎热，立刻动手拆房，转眼之间那幢高楼就渐渐矮了下去，只剩断壁残垣，很快就会变成一片废墟。

众商惊得目瞪口呆。众人都知道对面那幢金陵有名的青楼和脚下这幢酒楼一样，都是金陵知府田大人私下里引以为傲的秘密产业，可沈北雄说拆就拆，就算是事前暗地里出高价从田大人手中购得，也显示了沈北雄全然不用顾忌田大人面子的自信，以及损失上万两银子也不放在心上的魄力。

“天色不早了，”沈北雄冷冷道，“愿意转让铺子的老板请留下来与白总管商谈转让细节，不愿卖的人请自便，恕沈某不送。”

众人面面相觑，是走是留一时竟难以决断。就在这时，白总管手捧一封拜帖快步上楼，来到沈北雄身旁小声道：“主上，金陵苏慕贤求见。”

沈北雄皱起眉头：“我不是说过除了我请的客人，谁也不见吗？”白总管俯下身来，在他耳边低声道：“是金陵苏家苏老爷子，剑啸江南苏。”

苏家无论财力物力还是在武林中的地位，在江南都无人能及，而苏老爷子则是苏家声名赫赫的前一任宗主，如今虽不再料理族中事务，但以沈北雄的自负也还不敢稍有轻慢，忙点头示意：“快请！”

白总管立刻冲楼下高喊：“请苏老爷子！”

话音刚落，只见一个神态飘逸的白衣老者已大步上楼而来，众商贾忙抢着招呼见礼。苏慕贤微微点头答应着，眼光却落在沈北雄身上。不等白总管介绍，沈北雄已遥遥抱拳笑问道：“是什么风把苏老爷子给吹来了，沈某初到贵地，自忖不过是一小小商贾，没资格拜见苏老爷子，所以不敢冒昧打搅，却没想到苏老爷子竟会亲移玉趾来见在下，令沈某惶恐万分啊！”

“沈老板不用客气，”苏慕贤轻捋胡须淡淡道，“老夫早已不理俗务，今日冒昧前来不过是受人之托，给沈老板送上一纸请柬罢了。”

沈北雄满脸诧异：“是什么人居然能劳动苏老爷子，仅仅是送一封请柬？”

苏慕贤呵呵一笑：“若不是老夫，旁人要见你恐怕也不容易。请柬就在这里，你一看便知。”说着老者从怀中掏出一个信封，不等白总管上来接便一抖手向沈北雄平平飞去。沈北雄不动声色，直到信封晃晃悠悠飞过数丈距离，离前胸不及一尺时才伸手拈住。苏慕贤微微颔首：“好身手！”

沈北雄淡淡一笑，抬手示意：“苏老爷子请上座，容在下给您老敬酒赔罪。”

“不敢打搅，请柬既已送到，老朽这就告辞！”苏慕贤说着一拱手转身就走。直到他去得远了，沈北雄才缓缓拆开信封，展开里面请柬，只见上面只有寥寥数行字：金陵城郊，望江亭内，已备下清茶一壶，雅曲一首，恭候沈老板登亭，共观云霞满江，长河落日。

最后落款是珠圆玉润的两个字——云襄。

看到最后那两个字时，沈北雄拿帖子的手不禁一颤，却没有说话。白总管见他面色有异，忙低声问道：“主上，是何人请柬？”沈北雄神情复杂地把请柬递给白总管，木然望着窗外那幢残楼，喃喃道：“你自己看吧。”

白总管接过请柬，只看了一眼便失口轻呼：“是公子襄！千门公子襄！”

“备马！咱们立刻赶往城郊望江亭！”沈北雄说着看看天色，片刻间他的面色已镇定自如。白总管扫了周围那些不明所以的商贾一眼，低声问：“他们怎么办？”沈北雄摆摆手：“今日这买卖暂时搁下，让他们先回去候着。”

众商贾糊里糊涂被白总管送走后，一路上都在相互打听，不知这位公子襄究竟是何等人物，居然能让沈北雄如此失态？大多数人都一脸茫然，显然从未听说过这个名字，只有温玉阁的老板神情复杂地喃喃道：“老朽听说过公子襄，不过却不知道他是凡人还是神仙，是圣人还是魔鬼？”

www/xiaoshuotxt/c o m



第三章　宣战

小＜说＜t＜xt＞天？堂
城郊望江亭，如孤鹰般耸立在江岸悬崖峭壁之上，直面着浩渺东去的江水，是历代文人墨客喜好的一个风雅去处。当沈北雄率十多个随从赶到亭外时，只见西边江面上，血红夕阳将落未落，映照得江面殷红一片，也映照得亭内霞光漫漫。就在这满亭霞光中，一白衣公子负手临江孑然而立，孤傲而单薄的背影，在漫天晚霞映照下，有说不出的冷寂萧索。凉亭一旁的石几上，尚有一瞽目老者独自盘膝抚琴，徐缓幽咽的琴声，隐然与江水的波涛遥相应和，直让人分不清何为琴音，何为水声。

沈北雄在亭外示意随从们四下戒备后，才遥遥冲白衣公子的背影抱拳高声道：“沈北雄应邀前来，希望没误了公子观日之约。”

白衣公子缓缓回过身来，沈北雄不禁惊诧于他的年轻，只见他不过二十七八年纪，身材相貌并不特别出众，却有一种与生俱来的雍容气质，白皙温婉的脸上，有一种未经风霜的贵族子弟特有的容光，使他看起来实在不像曾经叱咤风云的公子襄。尤其那恹恹的眼神，像经历过太多磨难的风烛老人，似乎对身外的一切都已失去了兴趣，就是在打量沈北雄的时候，也只是一种例行公事的目光。

“敢问阁下就是公子襄？”沈北雄皱起眉。白衣公子没有直接回答，却抬手示意道：“素昧平生，本不该冒昧相邀，不过幸好在下还有一壶清茶与满江晚霞待客，倒也可聊以赔罪。”

沈北雄听到这话眉头皱得更深，对方这话居然就是方才自己宴请那些商贾时客气话的翻版，甚至连语气中那调侃的味道都有些相似。沈北雄心中不由暗惊，对方果然是有备而来？想到这他立刻恭恭敬敬地抱拳道：“公子客气了，接到千门公子襄的请柬，北雄岂敢不来？”

“坐！”白衣公子指了指亭中石桌旁的石凳，沈北雄忙依言坐下。只见对方拿起桌上那壶茶徐徐斟上两杯，然后抬手向沈北雄示意。沈北雄小心翼翼地端起一杯，稍稍凑到鼻端一闻，眼里便闪出一丝惊异：“公子这壶清茶，下的工夫只怕不比在下那花草宴席少啊！”

白衣公子眼望西天，却不搭理沈北雄，只萧索地喃喃自语道：“骄阳终于要沉下去了，日落的时候，大概也是天地间最美的时候吧？”

沈北雄扫了一眼西方那只剩一半的红日，不以为意地淡淡道：“日出日落，原本再自然不过，也没什么稀奇。”

白衣公子无声一笑，转向沈北雄问道：“在色鬼眼里，女人最美；在酒徒眼里，烈酒最美；在赌棍眼里，骰子最美；在财迷眼里，银子最美。不知在沈老板眼里，什么最美？”

沈北雄一怔，沉吟了片刻，然后指着亭外那浩浩荡荡的江面，感慨道：“生命如流水，转瞬既逝，人这一生，不过是历史长河中短短一瞬，就这短短人生，是如这江水一般默默流逝，还是如流星一般留下万丈光芒，这是平常人与大英雄的区别。”说到这沈北雄顿了顿，然后定定地望向公子襄，“在我眼里，流星最美。”

白衣公子一怔，微微颔首道：“你倒有几分像我。”说着他端起茶杯轻轻啜了一口，然后幽幽一叹：“收手吧，流星虽美，可也不是人人都能做得，更何况流星对旁人来说，还是一种巨大的灾难。”

沈北雄哈哈一笑，傲然道：“既然公子知道我跟你是同一类人，就不该劝我，更不该请我。不知道你这是托大还是失策？”

白衣公子微微皱了皱眉头，“这么说来，你是不给在下面子了？”

沈北雄深吸一口气，肃然道：“能做公子襄的对手，北雄深以为幸！”

“对手？”白衣公子哑然失笑，“这个世上即便有云襄的对手，也绝对不是你。”沈北雄面色立时涨得通红，但却没有反驳，心中想起关于公子襄的种种神奇传说，沈北雄心知，对方完全有资格说这话。不过这不但没有吓倒沈北雄，反而激起了他心中天生的狂傲之气，暗暗在心中发誓：公子襄！你迟早要为今天这话后悔！

就在沈北雄暗下决心的时候，亭外瞽目老者已划弦收声，如泣如诉的琴声戛然而止。白衣公子端起茶杯对他示意道：“你可以走了，从现在起，你要时时睁大双眼过日子，千万不要犯一丁点错误。”

沈北雄心中恼怒异常，自己在这个人面前居然自始至终都处于下风，而对方却并没有显露出过人的气势和能力，居然就凭他那名字也能令自己在气势上输了一筹。沈北雄心中陡然生出孤注一掷的念头，心有所想，内息便隐隐而动，衣衫顿时无风而鼓。就在这时，只听一旁陡然传来一声突兀的琴音，如银瓶乍破，又如锐箭穿空，惊魂夺魄，令沈北雄浑身不由一个激灵，本能地闪开一步，提掌护胸暗自戒备。

却见一旁那瞽目老者神色如常，正手抚琴弦，引而不发。沈北雄警惕地打量着那瞽目老者，冷冷道：“想不到公子襄身边竟有如此高手，北雄差点儿看走了眼呢。”

瞽目老者神情漠然地淡淡道：“小老儿不过是为贵客助兴的卖艺人，公子出得起价钱，小老儿便为贵客献上一曲，仅此而已。”

卖艺人？沈北雄心中一惊，陡然想起一人，不由脱口惊呼道：“夺魂琴！影杀堂排名第二的顶级杀手！”

“惭愧！”瞽目老者淡然一笑，“这次小老儿只为贵客助兴，只要沈老板心无恶念，小老儿手中这琴，就只是一具弹奏高山流水的乐器。”

沈北雄脸色阴晴不定，他心中权衡再三，终于强压下争强斗狠的冲动，转头对白衣公子一拱手：“公子有夺魂琴护身，难怪敢孤身请客。今日感谢公子款待，他日北雄再还请公子。”

“随时奉陪！”白衣公子仪态萧索地点点头，对沈北雄言语中的威胁浑不在意。沈北雄见状转身就走，出了望江亭便照原路而回，紧跟着他的白总管见主人面色阴沉，也不敢多问。直到走出一箭之地沈北雄才对一个随从低声吩咐：“英牧，你带人在望江亭四周布下眼线，如果能发现公子襄的行踪，那便是大功一件！”

那随从应诺而去，沈北雄目送着他走远，脸上渐渐浮出一丝冷笑，转头对身后的白总管低声道：“你派人连夜传讯给柳爷，就说目标已出现，猎狐计划可以开始了。”

白总管脸上闪过一阵兴奋：“好！等了这么些年，总算到了对付他的时候，柳爷一定早已经等不及了。”

“你错了，”沈北雄眼神复杂地勒马回望暮色四合的望江亭方向，“柳爷追踪了他七八年，却连他一根毫毛都没摸到过，却反而被他戏耍了无数次，柳爷的性子早就磨没了。这已经是柳爷今生最后一个心结，他一定不会着急，一定会非常耐心。”

“难怪这次柳爷下了这样大的本钱。”白总管恍然大悟。

“你又错了，柳爷可没这么雄厚的本钱。”沈北雄意味深长地笑了笑，见白总管眼里露出探询之色，他却别开头，一磕马腹加快步伐，“走吧，公子襄近年已经很少亲自出手了，这一次他既然来了金陵，咱们就得打起十二分精神，千万不能有丝毫大意。咱们的陷阱虽然天衣无缝，不过公子襄可是天底下最最狡猾的狐狸啊！”

一行人回到金陵没多久，负责监视公子襄行踪的英牧就匆匆带人回来，向沈北雄禀报道：“老大，公子襄真是狡猾如狐，我带兄弟们还傻呆呆地在望江亭四周设暗哨守望，他却沿着早已在悬崖边备下的绳索下到望江亭下的江面，那里有他备下的水手和小舟，我们只能眼睁睁看着他顺江而遁。”

沈北雄“嗯”了一声，并没有感到太意外，公子襄若轻易就让人盯上，那肯定就不是公子襄了。他正要安慰英牧两句，却见英牧咧嘴一笑说：“咱们虽然没盯住公子襄，不过却有点儿意外的发现。”见沈北雄眼里露出探询之色，英牧忙道，“咱们的眼线发现除了我们，还有人也在跟踪公子襄。”

“哦？”沈北雄顿时来了兴趣，“是谁？”“暂时还不知道他的底细。”英牧脸上露出自得的神色，“不过我已让最擅长跟踪的兄弟盯住了他，只知道他是个落泊潦倒的书生，并且现在也在金陵城中。”

“按说公子襄要不是自己露面，从来就没有人能找到他，更不该被人盯上啊。”沈北雄皱起了眉头，想想又释然地点点头，“这次公子襄邀我赴约，先请苏老爷子递柬，又是当着金陵那么些商贾的面，走漏风声倒也正常，就不知是谁也在留意他的行踪？”

“把那家伙抓来问问不就知道了？咱们虽盯不住公子襄，盯住他可没问题。”英牧脸上露出残忍的微笑，拷问俘虏是他的嗜好，一说到这他的脸上便露出跃跃欲试的神色。

“不妥。”白总管插话道，“咱们不知道他是否还有同伙，他若不是孤身一人，咱们一动他就会惊动他的同伴。咱们最好只在暗中监视，先弄清他和公子襄的渊源再说。”

沈北雄想了想，沉吟道：“这样也好，公子襄仇家遍天下，有人留意他的行踪也很正常。咱们只需盯住那家伙，说不定就有意外收获。”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四章　百业堂

xiaoshuotxt
“朝醉夜复醒，对月长天歌。一弯银钩似酒壶，嫦娥何不共我酌？”

金陵的夜少了白日的热闹喧嚣，却多了些丝竹管弦和狂曲醉歌。一个书生模样的醉鬼倚在太白楼的窗棂上，对着窗外高挂夜空的明月高声吟哦着，仪态颇为狂放。只可惜他衣着实在寒酸，面目也太过肮脏，不然还真有几分才子狂生的模样。

“走了走了，我们要打烊了！”太白楼的伙计终于不耐烦起来，现在只剩下这最后一个顾客，还是那种只喝劣酒不要下酒菜的酒鬼，他们当然想把他赶走好早一点关门睡觉。

“哦，打烊了。”醉鬼喃喃说着，手伸入怀中掏摸半晌，然后把几枚铜板拍在桌上，大度地对伙计摆摆手，“不用找了，算我请你们喝茶。”说着摇摇晃晃站起来要走，却被伙计一把抓住，那伙计把几枚铜钱摔到他脸上，骂道：“你这半天时间，一共喝了三斤老白烧，这几个铜板连零头都不够！”

“我……我没钱了。”醉鬼挣扎着想摆脱伙计的掌握，却被那伙计抓得更紧。“没钱？”伙计一巴掌把他打翻在地，“也不打听打听，咱们太白楼是谁的产业，敢到咱们这儿来吃白食？”

“谁的产业？”醉鬼挣扎着要爬起来，却又被另一个伙计一脚踢翻。

“这儿可是百业堂的产业，杜啸山可是咱们的舵把子！”那伙计大声道，言语中颇有些狐假虎威的味道。“杜啸山是谁？百业堂又是什么玩意儿？”那醉鬼一脸懵懂。立刻招来几个伙计的老拳，有人大骂道：“在金陵城混，却连百业堂和咱们舵把子都不知道，你他妈不想活了？”另一个伙计则劝同伴说：“算了算了，看他是真喝醉了，咱们搜搜他的身，若有值钱的东西就留下充当酒钱，若没有再按老规矩收拾他不迟。”

几个伙计七手八脚地翻遍了他的全身，却没有找到任何值钱的东西，众人只得照老规矩把他吃下的东西打得全呕了出来。那醉鬼对众人的殴打浑不在意，却对着满地吐出的酒水痛心疾首地连连哀叹：“我的酒啊，我的老白烧啊，全白喝了！”

几个伙计无可奈何，最后只得把他从太白楼扔了出去，然后打烊关门。

太白楼门口挑着的两个灯笼收回去后，街上就变得蒙眬起来，那酒鬼伏在地上轻轻呻吟半晌，挣扎着要爬起来，却意外地看到自己面前有一双着粉底快靴的脚，酒鬼拼命抬起头顺着这双脚往上看去，这才发觉有一个人蹲在自己面前，却是一个面色紫红的黑衣大汉。

“啧啧，不过是白喝了一点劣酒，怎么就被打成了这模样？”大汉托起酒鬼的下巴，仔细审视着他的面容，只见他脸肿得像个猪头，一只眼角肿得老高，嘴角还挂着呕吐物和血沫。大汉也不嫌肮脏，掏出袖中的绢帕抹干净酒鬼的脸，这才发觉他年纪并不大，五官应该还算周正。

“为一点酒弄成这样子，值吗？”大汉语气中满是同情，谁知酒鬼却不领情，一把推开大汉的手说：“老子乐意！”酒鬼虽然说的是吴语，却带有明显的巴蜀口音。大汉对酒鬼的无礼不以为忤，只笑道：“如果我请你喝酒呢？”

“那感情好！”酒鬼一听说喝酒顿时来了精神，挣扎着就要爬起来，连连说道，“你要请老子喝酒，就算让老子叫你干爹都没问题。”

酒鬼在那大汉的扶持下总算站了起来，那大汉架着酒鬼一只胳膊笑道：“江湖何处无酒友？走！沈某请你喝一杯！”

昏黄的烛光，油腻腻的酒桌，两碟卤味和豆干，几大碗浑浊的老酒。即便在深夜，街头也少不了这种露天的小酒摊。看着酒鬼迫不及待地连下了三碗，那面目棱角分明的大汉这才笑问道：“今日能与老弟共饮也算有缘，还没请教老弟大名？”

酒鬼醉眼蒙眬，打着酒嗝嘟囔了一句：“不过是喝酒，问那么多干什么？”

大汉淡淡一笑，抱拳道：“在下沈北雄，最喜欢结交江湖上各种各样的朋友，听老弟口音像是巴蜀人士，不知与唐门可有渊源？”

酒鬼眼中闪过一丝警觉，敷衍道：“落泊之人，怎攀得上那等世家望族？”

对方对自己名字的反应并没有让沈北雄太意外，“沈北雄”三个字虽然能令金陵商界为之动容，但在普通人面前还是一个很少听说过的陌生名字。不过对方那点并不引人注意的异常反应没逃过沈北雄的目光，他若无其事地望着自己的手，笑问道：“公子襄呢？不知老弟与他又有什么渊源？”

“什么公子香公子臭，老子全不认识。”酒鬼说着站起来就要走，却被沈北雄按住了肩头，他只得咧着嘴乖乖坐下来，在沈北雄的掌握之下完全失去了挣扎的能力。

“别跟我说你跟公子襄没任何关系，不然你跟踪他干什么？”沈北雄笑眯眯地问道。酒鬼的脸色顿时有些慌乱起来，不过依然故作镇定地道：“我不知道你在说什么。”

“你真不知道吗？”沈北雄笑着放开了手，若有所思地自语道，“据我所知，几年前公子襄曾在巴中做过一件大案，弄得有巴中第一富豪之称的叶家倾家荡产，而叶家跟蜀中唐门是世代姻亲，公子襄却在唐门眼皮底下把叶家弄得家破人亡，据说仅有一位叶二公子幸免于难。”

“是吗？这跟我有什么关系？”酒鬼又端起了酒碗。

沈北雄呵呵一笑，也举起了酒碗：“对，这跟咱们都没任何关系。只是我沈北雄喜欢交朋友，尤其是吃过公子襄苦头的朋友。”

“我不喜欢交朋友，”酒鬼一口喝干碗中劣酒，然后舔着嘴唇自顾自道，“不过谁若给我酒喝又另当别论。”

“呵呵，没问题！”沈北雄说着拍了拍手，一个身影立刻从烛火照不到的黑暗处闪到他的面前。沈北雄吩咐道，“去弄顶轿子过来，把这位公子请到舍下一叙。”

那黑影悄然离开后，另一个精悍的老者白总管又闪到沈北雄面前，在他耳边低语道：“咱们在城西遇到点麻烦，那是百业堂的地盘。”沈北雄皱了皱眉头，叮嘱道：“现在咱们的时间不多了，得抓紧。我这就去见杜啸山，若没有他这条地头蛇的支持，咱们将一事无成。”说着他转头对身旁的酒鬼笑道，“老弟先随我这兄弟去寒舍暂歇，明日老哥再陪你好好喝上一杯。”说完他带上白总管，往城西大步而去。百业堂的总坛在城西杜家巷，这儿整条巷子的人家几乎都姓杜，杜家祖先几百年前就在这里定居，靠维护和经营屠、捐、赌、私、漕等百业为生，经上百年经营，渐渐发展成控制整个金陵城的第一大帮会。传到杜啸山手上，百业堂已经成为插足整个江南百业的最大帮会组织。

当沈北雄来到这里时已经是三更时分，杜家巷中早已看不到一点灯火。不过凭着“沈北雄”三个字，他还是没费多少周折就见到了杜啸山。

“说吧，半夜把我叫起来究竟有何事？”二人在大厅中分宾主坐定，杜啸山不阴不阳地问道。外表看他只是一个精瘦干练的矮小老头，留着稀疏的山羊胡，恹恹的三角眼给人一种似睡非睡的感觉，不过举手投足间却流露出一种从容气度。

“呵呵，深夜打搅杜堂主，实在是不好意思。”沈北雄恭敬地抱拳为礼，算是为自己的唐突赔了罪，这才道，“我刚得到手下兄弟的回报，说咱们在城西一带的买卖遇到了点麻烦，不知这是怎么回事？”

杜啸山捻着颔下稀疏的山羊胡，不阴不阳地道：“我听说沈老板在城中大肆购买商铺，心中总有许多好奇。虽然沈老板以高价买下了百业堂名下十多处产业，短期来看百业堂没有吃亏，但卖出经营多年的当铺赌坊，对我百业堂声誉有极大的影响，不明真相者还以为我杜啸山怕了沈老板。基于这种原因，百业堂不打算再与沈老板合作，除非我知道你真正的目的。”

沈北雄收起笑容，漠然道：“有些事杜堂主还是不知道为好。”

“既然如此，沈老板请回，恕杜某不送。”杜啸山说着端起了茶杯，听语气显然是动了真怒。沈北雄对杜啸山的隐怒视而不见，只笑道：“百业堂名下的产业，沈某可以再多出两成价钱，若杜堂主能帮助沈某收下其他商铺，每间铺子还可以另外给百业堂一成的佣金。”

杜啸山闻言悚然动容，暗自在心中计算开来。光百业堂名下的产业，在本来就比市价高的基础上再多出两成价钱，就是十多万两银子的出入，若再加上沈北雄意图收购的商铺付给百业堂的佣金，恐怕就是几十万两银子的好处，这足以抵得上百业堂数年的收入，这北佬究竟为何要出如此高价来收购金陵商铺？杜啸山百思不得其解。虽然在巨大的利益面前杜啸山也不禁怦然心动，不过多年的江湖经验告诉他，这世上没有天上掉馅饼的好事，对方既然敢出如此高价，肯定就有加倍赚回来的把握。况且江湖上厮混，还有比银子更重要的东西，杜啸山容不下对方掌握全部主动，而自己却毫不知情。因此他只在心中犹豫了片刻，便断然拒绝道：“除非我知道你收购商铺的原因，不然咱们无法合作。”

沈北雄一脸无奈地摊开双手：“没有商量的余地？”杜啸山没有回答，只端起茶杯示意：“送客！”沈北雄无可奈何地站起来就走，刚走出两步却又像想起了什么似的回过头来：“哦，对了！这次我来金陵，柳爷千叮万嘱要沈某一定来拜见杜堂主，并代他老人家向杜堂主问好！”

“柳爷！”杜啸山脸色顿时有些异样，“你是柳爷的人？”

沈北雄淡淡一笑：“沈某不过是替柳爷打前哨的马前卒，柳爷随后就到，届时沈某若不能完成柳爷交代的任务，只好到柳爷面前领受责罚了。”

“柳公权也要来金陵？是他要收购金陵商铺？”杜啸山十分惊讶。谁知沈北雄神秘一笑，摇头道：“杜堂主眼线遍天下，应该知道柳爷可没这么多银子买不动产。”杜啸山脸色终于变了，沉吟半晌，突然下决心似的一点头：“好！百业堂与你合作，不过价钱上面你得再加一成。”

“你这是坐地起价！”“谈生意本来就是要讨价还价！”

二人猛虎般互相瞪视着，互不相让。片刻后只听沈北雄淡淡道：“杜堂主想要讨价还价，总得让沈某看看你的本钱。”说着手腕一翻便向杜啸山胸口抓去。杜啸山看似年老体衰，手脚却十分灵活，沈北雄手脚刚动他便勾手还击，二人双手在咫尺之间上下翻飞，转瞬间便交手数十招，场中顿时响起“噼噼啪啪”的交击声，片刻后二人总算停了下来。只见沈北雄扣住了杜啸山左手脉门，而杜啸山右手则扣住了沈北雄左肩胛。二人身形凝定，静静相持片刻，沈北雄突然呵呵一笑，缓缓放开杜啸山的手道：“杜堂主果然高明。好！成交！”

杜啸山脸上露出一丝感激的微笑，也慢慢放开了沈北雄肩胛，然后与对方击掌为约：“从现在起，百业堂上下将全力协助沈老板收购金陵商铺！”

在离开百业堂后，紧随沈北雄出来的白总管不解地问道：“主上，方才主上明明占了上风，为何最后却故意输了半招？”

沈北雄淡淡一笑：“百业堂是本地地头蛇，咱们若没有杜啸山的全力协助，恐怕会事倍功半。我出手是要显示咱们的实力，警告他胃口别太大，要适可而止。让他半招是让他在自己手下面前挣足面子。对这一点杜啸山心知肚明，相信他以后不敢再坐地起价，今后杜啸山和百业堂，将是咱们在金陵最可信赖的盟友。”

白总管脸上露出叹服的神色，不由微微点头。沈北雄笑着拍拍他的肩头，踌躇满志地悠然道：“制服一个人有时候以力胜之并不是最好的办法，智者不为。好比棋道高手对弈，力战者等而下之，善战者以战谋利，真正的绝顶高手，总是胜人于不知不觉间。”

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



未完待续……

小＿说t?xt＿天\堂
未完待续……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整