《昆仑1》查看《昆仑1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4356/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：孤岫出云(1)

xiaoshuotxt。com

　　孤岫出云	
 
　　熏风酥软，又是晚春。江畔桃花已透出衰意，怀着一川汉江阔水，平缓缓流向南方。
 
　　"肠断江春欲尽头，杖黎徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。"
 
　　这首《绝句漫兴》为杜甫困居蜀中时所作，专道人事兴废、去留难知之意。吟者乃是江边一名老儒，他两鬓早斑，面容愁苦，身后一片桃花落得雪霰也似，随波逐流而去了。
 
　　一名黑衣人在他身后已站了许久，听这诗句，不觉瞅了瞅满树莹润润的花朵，蓦地焦躁起来："这林子鸟花！一个个裂着嘴，笑得好不厌人！"袖袍一甩，身旁桃树落花如雨，一只鸟儿惊得蹿上半天，啾啾盘旋。
 
　　那老儒闻到动静，回头却不见人，只瞧得远处蹲着个黑漆漆的物事，一对铜铃大眼泛着绿光。老儒心子夺得一跳，恐是老眼昏花，揉眼再看时，却不见半个影子。他呆了呆，蓦地发出一声长长的惨呼，扑跌转身，怎料身在江畔，一失足，扑通一声，扎进齐腰深的汉江水里。
 
　　桃林西去两百步，便是官道，道边一所茅店，虽然简陋，倒也轩敞，店前一名伙计正打呵欠，闻声睨着叫声起处，冷笑道："这叶老头又发颠呢，就不叫人消停。"另一个伙计笑道："该是念起他那婆娘了。老人们说得好：&#39;百无一用是书生。&#39;读了一肚皮，却连自家的婆娘也看不紧！"众伙计忙了一晨，原本十分困倦，可一听这些风流事，俱都笑起来，有了精神。一人笑道："说起来，叶老头纵然老丑，他那婆娘我却瞧过，俊得真不成话！呵呵，现今跟人一跑，也不知被哪个有福的受用了。"一个伙计打趣道："说起这等福分么，你灰孙子再修十世，那也是搬楼梯上天，没门啊没门。"那伙计被他当众一臊，脸涨通红，冷笑道："不消说，咱俩是乌龟笑鳖爬，彼此又彼此……"话未说完，忽听屋内传来一声吆喝："伙计，再上一坛酒！"那伙计一惊，将脏兮兮的抹布在肩头一搭，换过笑脸，道："来哩来哩。"转身带起一阵风，荡过土黄泛黑的酒幌子，上写着"宜城老店"四个隶字。
 
　　店内满座，热闹非凡。一个虬髯汉子接过酒坛，笃地搁在桌上，满桌的碟儿碗儿哐啷乱跳。他摆好两只青花大碗，斟满酒水，笑道："有道是，人的名儿，树的影儿！想那&#39;没风拳&#39;肖放鹤、&#39;扛鼎神&#39;冯岿甚么角色，一见云大侠的帖子，都有说不出的恭谨，就连我韩铮一个递帖子的，也跟着沾了些儿贵气……"说着眉飞色舞，举起酒碗，一气饮尽。
 
　　桌对面那汉子精瘦矮小，拈着颌下燕须道："本想淮安去后，世间再无英雄。云万程召集这个会，也算给这世道添了几分豪气！"韩铮又饮一碗，大笑道："罗老哥，常言道：&#39;英雄辈出&#39;。淮安固然英雄了得，但依我看，云大侠也称得英雄。且算算，咱们一人抵得十来个鞑子，这几千名豪杰聚在一处,还不给他来个直捣黄龙么？"说到兴起，再斟一碗，咕嘟嘟喝光。他酒量甚豪，顷刻连干三碗，面色也不稍改。
 
　　那罗姓汉子若有心事，五指敲着瓷碗边，长叹道："韩老弟年少血热，真令罗松羡慕。但我在合州时，也和鞑子干过几仗的。沙场用兵，不比单打独斗，依我看，鞑子兵委实厉害！"
 
　　韩铮正将碗中酒喝了大半，闻言重重一搁，大声道："罗兄这话太长他人志气。鞑子也和咱大宋打了这么多年，又能怎地？还不是望着这花花世界，眼里瞪出只鸟来？"罗姓汉子眼皮一耷，伸手扯开衣襟，但见一道黑漆漆的刀疤从他心口拉到腰际，苦笑道："在合州时，&#39;镇岳将鍕&#39;宗浩，&#39;乱云枪&#39;艾明，那个不胜我罗松十倍？后来怎么着？宗兄死于乱箭，艾兄更惨，使了一辈子枪，却被乱枪搠死。罗某挨了这刀，躺了大半个月，拣得回这条命，实属侥幸了……"客栈中吵闹声略略一歇，数十双眼睛投过来，尽落在那道伤疤上。
 
　　罗松合上衣衫，将碗中烈酒一口喝尽，约莫是酒气上涌，两眼有些泛红。韩铮低了头喝酒，不再吭声。忽听门外伙计呼喝，抬眼瞧去，却见一对中年男女跨进门来。那男子颀长个儿，额宽眉长，星眼含笑，观之可亲。那妇人则肤若羊脂，眉眼如画，虽然布衣荆钗，也掩不住那一段天然风致。她手把手牵了个垂髫童儿，脸蛋红白，一对乌黑大眼，在各人脸上骨碌碌乱转。
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：孤岫出云(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　那美妇一瞥店内，皱眉道："当家的，腌臢得紧！换地方吧！"那男子一点头道"好。"正想退出，那小童却撅嘴道："不好，我脚都走软啦。"那男子瞪他一眼，小童缩头叫道："妈！"美妇摸着他的头顶，笑道："好啦好啦，都依你，咱们不走啦！"掉头瞧着伙计，寒声道："你是木头人啊？还不给我腾张桌子？"
 
　　她说笑间忽然变了脸色，店伙计不觉一怔，但他南来北往的客人见得多了，心眼儿活泛，当即陪笑道:"姑奶奶抱个歉，店小人多，惟有寻桌椅补个座儿……"正说着，忽见美妇眼神不善，心头打鼓，声气渐自弱了。
 
　　男子伸手在美妇掌心一握，笑道："有劳店家了！"那伙计喜得一迭声答应。美妇瞪了男子一眼，嗔道："呆子，就跟面团一样，任人捏弄，别人说东，你就不会向西……"她嘴里不住唠叨，那男子敛眉而笑，却不吭声。
 
　　罗松自那男子进门，便盯着他打量，见他被妻子怨怪得辛苦，便扶案起身，指着身边长凳，笑道："尊驾若不嫌弃，且来这里坐坐。"那男子眸子里精光一闪，笑道： "兄台美意，区区也就叨扰了。"携了妻儿从容坐下。韩铮喝得有些多了，大剌剌端起酒碗，笑道："不才韩铮，匪号&#39;翻江手&#39;。"又指罗松道，"这位罗兄别号&#39;罗断石&#39;，横练功夫少有，贤伉俪料来也是会家，未知称呼如何？"
 
　　男子瞧了美妇一眼，神色有些尴尬，拱手道："好汉客气了，区区贱号么？委实不足挂齿。"韩铮见他言辞闪烁，心中不悦："这人行事畏缩，忒不爽快？"嘿笑两声，将一碗烈酒灌进喉咙。罗松瞧那男子，心生迷惑："轮廓倒依稀相似，但我当年身份卑微，远远瞧过两次，也不分明。"
 
　　韩铮又尽两大碗酒，酒意上冲，歪眼瞅着那对夫妻道："这样说来，兄台不是来参加&#39;群英盟&#39;的啰？"男子摇头，不料那小童却插嘴道："&#39;群英盟&#39;有狗熊杂耍么？"他小嘴脆快，男子阻拦不及，面有恼色，小童一吐舌头，缩进美妇怀里。
 
　　韩铮初时不觉，一转念脸色陡变，一拍桌案，厉声道："甚么话？群英盟是大宋英豪聚会，谁道是狗熊杂耍了？三位今日若不说明白，怕是出不得这个门去。"边说边将一只脚踩在凳上。那男子一时也着了慌，忙道："好汉息怒，小孩子胡说八道，当不得真。"韩铮见他言辞卑怯，脸色稍缓，心中却更加瞧他不起。
 
　　那美妇抚着小童脸蛋，笑道："萧儿啊，大人说话，你小娃儿插什么嘴呀？"童儿小嘴一撅道："妈你还好说？都怪你说有狗熊打架？"韩铮忍无可忍，陡然站直，厉叫道："***，小猢狲你再说一遍！谁是狗熊？"那男子慌了神，揪住小童，劈手便打。却不料那美妇抢先一把将儿子搂住，叱道："小混蛋儿敢乱说，看我怎么打你！"伸出玉手，在小童脸上轻轻一拍，继而神色陡弛，"噗哧"一下笑出声来。那小童也咯咯直笑。
 
　　男子看她母子串通一气，甚觉无奈，只得起身，冲韩铮一揖道："童言无忌，还请好汉见谅。"韩铮脸色兀自铁青，罗松摆手笑道："罢了罢了，童言无忌，大风吹去！"
 
　　韩铮冷笑道: "罗兄哪里话？这小孩分明骂咱&#39;群英盟&#39;是&#39;狗熊会&#39;，岂有此理？子不教，父之过，哼，你这个爹的怎么当得？"他说着探过身子，食指顶着那男子的鼻子。男子容色狼狈，低头诺诺。那美妇见丈夫受辱，柳眉一竖，正要说话，忽听一个粗哑嗓子嘎嘎笑道："他***熊，师兄你瞧，这世道真变了，怎就平白多出这么些浑人？分明是狗熊草包，却偏要自称英雄豪杰，今天抗这个，明天反那个？嘿嘿，这就叫做光屁股打老虎，又不要脸又不要命！"另一个声音阴阴笑道："师弟说得极是。"
 
　　众人循声望去，但见角落处坐了两个道士，一个白面无须；另一个黑脸膛，大嘴巴，鹰嘴鼻子，发话正是此公。那白脸道人笑着应和，一双三角眼却在那美妇脸上打转。美妇心生不悦，轻轻一哼，转过脸去，。
 
　　韩铮一腔怒气正无处宣泄，闻言绕过桌子，厉声道："黑牛鼻子，你再说一遍试试？"黑脸道士端起一碗酒，笑道："老子倒忘了，狗熊听不懂人话。老子说一百遍一万遍，它也未必明白？"韩铮早已按捺不住，不待他说完，合身扑上，一拳直捣道士左胸。那黑脸道士端坐不动，肩头微沉，卸开来拳，右手酒碗兀自凑到口边，徐徐啜入。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第3节：孤岫出云(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　韩铮心中暗凛，化拳为肘，撞他面门。黑脸道士左手拨开来拳，笑嘻嘻地道："凭你这点三脚猫功夫，也守什么香阳臭阳？嘿嘿，道爷劝你还是滚回老家去，守好你媳妇儿那张床罢，哈哈，省得被他人睡了，可不大好看……"谈笑间，左手轻描淡写，化解韩铮攻势。
 
　　他修道之人说话如此阴损，韩铮怒火越炽，连出狠招，均被那道士只手化去，一时惊愧交迸，发声大喝，脚出连环。那黑脸道士到底吃了坐着的亏，遮拦不及，"喀嚓"一声，一条凳脚已被踢断。韩铮旋身叫道："给爷爷起来！"伸腿横扫，三根凳脚尽数折断。众人本当黑脸道士势必起身，不料他稳坐如山，掌中半碗烧酒平明如镜，一圈涟漪也无。一时均觉诧异，俯身看时，却见那道士竟站了个马步，双腿牢牢扎在当地。
 
　　韩铮又羞又怒，心知对方武功高了自己太多，但当此众目睽睽，势成骑虎，一咬牙，伸脚横扫道士双腿，心想老子输便输了，也要迫得你起身。心念未绝，忽见那黑脸道士仰脖朝天，将碗中酒一饮而尽。右手一挥，酒碗劈面掷来，韩铮慌忙左闪，不防那黑脸道士右脚倏起，韩铮胸口便似送到他足尖上一般，胸中如遭重锤，闷哼一声，飞出丈余，口中鲜血狂喷，昏死过去。
 
　　罗松一个箭步抢上，扶住韩铮，瞪视黑脸道士，寒声道："盘空腿？"黑脸道士直了身子，笑嘻嘻地道："算你招子没瞎！识得道爷的手段。姓罗的，你给道爷磕上三个响头，凡事都休，要么道爷这一脚下去……"足下微顿，地上青砖龟裂，黑脸道士哈哈笑道，"叫你七断八续，变做一块货真价实的&#39;罗断石&#39;。"。
 
　　罗松打量他一眼，冷笑道："姓罗的七断八续，也是块硬铮铮的石头。足下再囫囵十倍，也是一坨狗屎。"众人轰得笑出声来。黑脸道士脸上青气一闪而没，嘿笑一声，一矮身，冲罗松当胸一拳。罗松转身让过，一把扣中道士手腕，未及转念，不防那道士左拳又至，右腕则如怒蟒掉头，向后一拖，将他马步拖动，向那左拳撞去。罗松大惊失色，抬脚便欲踢那道士下身。
 
　　黑脸道士笑道"来得好"，手臂急抡。罗松下盘不稳，被他抛在空中。黑脸道士闪身上前，一伸手，凌空拿住罗松背心，冷笑道："师兄，接住了。"挥手便将罗松一掷。白脸道士悠然起身，伸手将罗松接下，笑嘻嘻地道："这皮球扔得好，我也凑个趣儿。"话音方落，罗松便如腾云驾雾一般，又向黑脸道士飞去，他堂堂六尺汉子竟被人当做玩物摆布，当真羞愤欲死。店内诸人虽觉不平，但慑于那两个道士的武功，俱都不敢出头。
 
　　黑脸道士接过罗松，嘿笑道："谁说自己是块石头了，嘿嘿，给爷爷做球还差不多。"他言辞间极尽羞辱，罗松目眦欲裂，忽觉身子一轻，又被掷还给白脸道士。白脸道士笑道："师弟，咱们不如争个彩头，把这厮抛出去，没抢到的，这顿饭算谁做东。"黑脸道士笑道："好彩头。"白脸道士笑嘻嘻一伸手，罗松顿向店外飞去。二道存心卖弄，动若脱兔，如飞掠出。谁知尚未抢近，眼前一花，前方平地里多出了一人，将罗松轻轻接住。黑脸道士认得是那携带妻儿的怯懦男子，正觉惊愕，不防右脚一紧，被人勾住。黑脸道士正当急奔，收势不及，慌忙右足后抬，左足前探，欲要使个金鸡独立，定住身形，谁想那只脚儿顺势一挑，这一下用劲极巧，竟将他挑得头上脚下，直摔出去。
 
　　黑脸道士到底武功精强，头未触地，便双手一撑，跳将起来，一张黑脸酱爆猪肝也似，左顾右盼，两眼喷火。忽听一个稚嫩嗓音嘻嘻笑道："妈！地上有骨头么？"转眼望去，说话却美妇怀里那个小童。美妇笑道："萧儿，你睁眼说瞎话，地上哪来的骨头？"
 
　　小童道："那就奇怪了！没有骨头，这个黑道长趴在地上干嘛？"厅中一静，哄笑之声大作，几乎掀掉屋顶。那美妇抚着男孩的头顶，笑眯眯地道："萧儿，你就是好奇。道长是出家人，只吃素，啃不来骨头的。"小童道："妈你不早说，我还当它和阿黑一样呢！"旁人忍不住凑趣道："阿黑是谁呀？"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第4节：孤岫出云(4)

t!xt-小说天\堂

　　小童嘻嘻一笑，说道："阿黑是我家的大黑狗，和这个道长生得一样黑。"众人本就对黑脸道士十分厌恶，听得这话，前俯后仰，笑了个满堂红。黑脸道人一张脸透出骇人紫气，喉间咯的一声响，蓦地双拳一并，便向那对母子打去。美妇却笑咪咪看着儿子，好似全无所觉。那中年男子一皱眉，倏地放下罗松，抢前一步，扣住那黑脸道士手腕。那美妇柳眉一挑，露出不耐之色。
 
　　那黑脸道士右腕被锁，又使出那招"抛砖引玉"，右拳后拖，左拳急送。怎料拖带之间，对方不但不动，翻掌又将他左腕拿住，黑脸道人不及细思，"盘空腿"飞起。不料他才一抬脚，那男子已踏中他脚背。黑脸道士脚痛欲裂，几乎昏了过去，欲抬左脚，忽觉两道暖流从那男子双掌透来，一时如浴春风，懒洋洋再无半分气力。
 
　　白面道士见同伴吃亏，闷声蹿上前来，双掌悄没声息，拍那男子后心。这一掌既狠且快，众人未及惊呼，却见那中年男子身形一闪，刹那间竟与那黑脸道士换了位置。白面道士双掌方至，见状生恐伤了师弟，掌力急收，谁知一股暖流顺他收掌之势，由黑脸道士后心汹涌而来，直透五脏，那白脸道士只觉一阵筋酸骨软，扑扑两声，与那黑脸道士一前一后，双双跪在那男子脚前。
 
　　美妇啊哟一声，笑道："二位道长恁地多礼，不怕折杀我们当家的么？"二道羞愤难当，但苦于经脉被制，口不能言，惟有瞪眼怒视。男子睨了妻子一眼，叹一口气，撤掌放开二道。二道挣扎欲起，可那男子内力经久不绝，二人兀自四肢酸软，怎也站不起来。
 
　　白脸道士内力稍强，闭目运气，蓦地沉喝一声，挣将起来，眸子一转，死盯着那童儿，冷笑道："小施主，我师弟招惹这姓罗的。可没招惹你，你为何强要出头，绊他一跤？天下事不过一个理字，小施主倒是说说道理。"众人闻言各各诧异，方才双方交手奇快，大家原本都没看清，只道是那美妇暗施手脚，绊了黑脸道士，不料出手的竟是这童儿。
 
　　那小童一吐舌头，咭咭笑道："你不要冤枉好人，我一个小孩子，怎么绊得倒他？"众人皆觉有理，纷纷附和道："对啊，你堂堂七尺汉子，怎能诬蔑一个小孩子？"白脸道士怒视小童，面皮由白变青，由青变黑。。
 
　　那中年男子双眉一挑，忽地寒声道："萧儿！做了便做了，不许撒谎！"小童撅起嘴，白他一眼，对白脸道士道，"没错，那黑脸的是没招惹我，但你却对我妈乱瞅，惹得我妈不欢喜。"那白脸道士一呆，脸上青红不定。那中年男子却瞧着那小童，叹了口气，眼中大有愁意。
 
　　独有那美妇眉花眼笑，将儿子搂紧，心中欢喜无限："就你眼贼，看出妈的心意，专门替妈出气。"斜瞅了男子一眼，又想道，"梁文靖这个呆子，竟让我生出这么个古灵精怪的儿子。还好这儿子像我，只会欺负人，决不会被别人欺负。"想到这儿，不觉握住儿子的小手，心头微叹："日子过得好快，萧儿都十岁啦！"
 
　　这对夫妇正是梁文靖与萧玉翎。合州一役后，二人买船东下，过了数月时光，来到庐山胜境。小夫妻登岸游玩，只觉山光水色，揽之不尽。这时萧玉翎已有两月身孕，腰身渐粗，梁文靖自忖再不能如此飘泊，便在庐山脚下一个名叫"白水湾"的村子住下来。
 
　　八月后，玉翎诞子，谁料竟是难产，饶是她武功高强，也被折腾个半死。好容易孩子落地，却是不哭不闹，只一味闭眼傻笑，稳婆搔腋窝、捶脚心，诸般法子用过，但孩子就是咯咯笑个不停。玉翎生育虽苦，但瞧儿子笑得开心，痛苦也去了大半，搂着婴孩，无比怜惜。谁知那婆子却连连摇头，只说从没见过这么笑的，十分不祥，还说当地有个俗话，叫做："儿哭无碍，儿笑有灾"。玉翎脾性本就急躁，听她絮絮叨叨只顾乱说，气恼已极，也不顾产后亏虚，挣起身来，将那婆子掀了个四脚朝天，挥拳便打。若非她产后气力不济，梁文靖又拼死拦着，只怕那稳婆当场便送了老命。
 
　　梁文靖好歹劝住妻子，又赔钱道歉，送走稳婆，返家时，已是心力交瘁。但他初为人父，瞧着妻儿相拥而眠，心中恍然若梦，喜乐无垠，也不顾疲累，引经据典，想给儿子起个好名儿。但常言道"求全则毁"，他越是冥思苦想，越想不出合意的姓名。萧玉翎听他唠叨，大觉心烦，便将夫妻二人姓氏各取一字，给儿子定名为梁萧。梁文靖虽觉这个名字讨巧，但兼顾夫妻二人，也可谓皆大欢喜。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第5节：孤岫出云(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　韶华倏忽，便如白水湾的溪水，淌过小梁萧的家门。在夫妇俩的呵护下，梁萧逐渐长大，这孩子虽然聪明，但也顽皮已极，追猫逐狗，捉弄鸡鸭。惹得四邻怨声载道，梁文靖欲要管教，奈何萧玉翎对儿子溺爱有加，他脾性柔顺，拗不过妻子，每每叹气作罢。
 
　　瞧得儿子越发顽皮，梁文靖便想教他读书，寻思这孩子倘能知书达理，说不准会收敛一些；但萧玉翎却想的不同，她有蒙古血统，骨子里崇尚武力，只想儿子武功好，打得过人，便不会受欺，是以从梁萧四岁起，便教他武功。不想梁萧也有些天分，无论甚么招式都上手极快，从不会练第三遍，直让萧玉翎喜上眉梢。
 
　　这娘儿俩都是性急子，也不讲什么循序渐进，一个敢教，只想儿子练成一流武功；一个能学，只盼母亲欢喜夸赞。不出两三年光景，梁萧便将黑水一派的武功学了个似模似样。萧玉翎心中得意，不时在文靖面前夸赞。但文靖冷眼旁观，却瞧出梁萧空具架势，论到根基，比起自己少年时更加不如，倘若任他这般学下去，到头来也不过练个花拳绣腿，难成大器。梁文靖心中虽明白，却不忍拂了妻子的兴头，再则儿子天性顽劣，武功平平，倒也可以少惹是非。当下只是笑笑，任他母子胡闹去了。
 
　　果不其然，梁萧武功小有所成，天上飞的，地上跑得，水里游的，俱都倒足了大霉。小家伙俨然便是掏鸟蛋的将鍕、逮兔子的元帅、摸鱼儿的状元。村里的小伙伴时常伸着乌青的膀子到家里哭诉。其实不独小孩子怕他，大人们也被这小顽童弄得犹如惊弓之鸟。文靖每天荷锄回家，第一桩事就是向村邻们道歉赔礼，端地伤透脑筋。天幸梁萧年纪幼小，小过不断，大错倒没犯过。
 
　　这般一味贪多求快，饶是萧玉翎身为大宗师的徒弟，教了三年，也觉教无可教，当下怂恿文靖传授"三才归元掌"。梁文靖生平最恨恃武欺人，对梁萧所为颇是不以为然，闻言当即一口回绝，萧玉翎大是生气，明着暗里和他闹了几回，梁文靖被逼不过，情急智生，想出一条计谋。这一日，他将梁萧叫到房中，解说"三才归元掌"，但却不说武功，专说掌法中蕴含的学问。
 
　　"三才归元掌"化自九宫图，精微奥妙，惟有梁文靖这等悟性奇高的书呆子，才能一宿贯通。白朴武功远胜于他，十多年来也未得门径。梁萧与父亲性子相悖，掏鸟摸鱼他最为在行，一讲到之乎者也，便苦透了一张小脸。文靖几次教他认字，但梁萧总是望天读书，转头即忘。
 
　　梁文靖因被妻子逼不过，索性将计就计，明说传授功夫，实则讲的尽是九宫图里的高深学问。心中暗自盘算，梁萧要么学不成这门武功，要么就得乖乖读书向学，方能明白这些深奥道理。如此一来，或能因势利导，教授他圣人之言、仁义之道，循循诱导，总叫这小子脱掉劣习，归化正道。
 
　　梁萧从小练武，少了许多童真乐趣，对学武一事早就厌烦不堪，只是为博母亲一粲，才咬牙苦撑。一听父亲要传功夫，甚是怏怏。无精打采到得房里，梁文靖却是有意刁难，连九宫图也不摆，张口便说拳理。梁萧自来练武，都是摆拳扎马，从没听过练武还要学这些古怪学问，真是越听越觉糊涂，初时尚且苦忍，不到日中，便觉乏味已极，耳朵朝着老爹，眼睛却盯着窗外枝上活蹦乱跳的鸟儿。
 
　　梁文靖见状，心中大恼："这小子怎么瞧都不像我。到底是不是我儿子？"想到这里，又觉转错念头，对不起妻子，当下自怨自艾一番，说道："萧儿啊，你瞧不起这路掌法么？"梁萧挠头道："爹爹，这掌法也能打人么？"梁文靖摇头道："这掌法后发制人，是自救和救人的功夫，不是打人的功夫。"梁萧笑道："妈说打架先下手为强，后动手的遭殃！"
 
　　梁文靖道："萧儿，你不知道，世上的武功千万种，不尽是先发制人。&#39;三才归元掌&#39;纵然后发制人，也不输给先发制人的武功。"他想了想，道，"这样吧，你武功不是学得很好么？我这就站着，不动一个手指头，也能摔你几下好的。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第6节：孤岫出云(6)

t,x\t,小,说天,堂

　　梁萧眨眼直笑。梁文靖也笑道："你不信？好啊，你碰着我一片衣角，就算我输。"梁萧一贯好强，听了这话，笑道："好……"话没说完就扑上来，想攻老爹个措手不及，哪知一扑落空，梁萧抬眼瞧去，却见梁文靖敛襟站在原地，笑眯眯的，就像从未动过，不觉心中怪讶。打叠精神，伸手去揪他衣襟。
 
　　梁文靖见梁萧来势凶猛，身形忽偏，立地转了个圈儿，轻轻巧巧让开这一扑。梁萧一身力气使在空处，收势不住，顿然摔了个野狗抢屎，心中好生不服，跳起来又扑。但梁文靖将三三步练到随心所欲，四十五步之内，梁萧哪里沾得上他的影子。须臾间，又被他借力打力，连摔两跤。梁萧性子倔强，越输越要打，摔倒又咬牙爬起，爬起了又摔倒，一直闹到傍晚，萧玉翎瞧得心痛已极，忍不住将儿子拉到身边，软语道："好啦好啦，萧儿，今天就到这里，明日再比过。"梁萧一身瘀青，愣了愣神，猛地钻进卧室。
 
　　不一时，萧玉翎听得房里传来呜咽声，不由发起恼来，骂道："死呆子，你干么这样较真，让他抓住一回，会少了你一块肉吗？"梁文靖道："这孩儿太过好强，不磨磨他的性子，日后遇上当真厉害的人物，怎么得了？"玉翎气道："要磨他的性子，也该由我来磨，谁要你多管闲事。"晚饭也不做了，恨恨返回卧房，将门重重摔上。梁文靖没奈何，这一夜只得睡在客房。
 
　　次日凌晨，梁文靖还在梦里，忽听到有人敲门，披衣一瞧，却是梁萧。小家伙二话不说，拖着他就到了院子里，说道："我来抓你。"便退开两步，猛然扑上。文靖只得旋身闪避。就这般，父子二人便在疏星残月下，闪赚腾挪，足足斗了一个早晨，梁萧固然免不了摔跤，但摔的次数比昨日少了。梁文靖不由暗暗称奇："这小家伙虽然顽劣，但也是个鬼灵精，一夜功夫，就明白了留有余地的道理，嗯，今日摔他，难了些呢！"再瞧儿子鼻青脸肿的模样，心头一软，缓下身形，让梁萧一把抓住衣襟，叹道："萧儿，你赢啦，爹爹输了。"
 
　　哪知梁萧小嘴一撇道："爹爹故意让我的，我要学你的本事，我要学不动手就能摔人的本事……"眼圈儿一红，便要哭出来。梁文靖深感意外，继而喜之不胜，忙道："好啊。不过，我跟你说，要学好这门功夫，就得好好念书。萧儿，你受得了么？"梁萧道："若能学这么好玩的本事，我就受得了！"梁文靖暗喜，竭力绷着面皮道："那就先从基本学起。上个月村里请来了夫子，你真想学，明天就去跟夫子念书。"梁萧道："爹爹，我要跟你学。"梁文靖道："我还要耕田种树，哪有闲功夫教你？我今天就去告诉夫子，明日你就上学去。" 
 
　　梁萧无奈，第二天苦着脸前往私塾。临行前，梁文靖把他叫到身前，连哄带吓，让他尊师上进，爱护同学云云，玉翎站在一旁含笑不语，心道："呆子就是呆子，你让他去读书，不是自讨苦吃么？"她有心瞧热闹，一时也不点破。
 
　　梁萧进了学堂，同学的小孩大都吃过他的苦头，瞧他落座，同桌的小孩顿时哭起来，嚷着要换座位。其他孩子也都躲躲闪闪，不肯与他同座，夫子是从外村请来得，不明究竟，瞧这情形，甚觉奇怪，但见梁萧生得俊俏精乖，先有几分喜欢，便叫来书桌边坐着。
 
　　夫子安排好座位，便拿起书本讲解。梁萧初时兴致勃勃，本以为这夫子定会讲授九宫图里的高深学问，不想尽是说些伦理纲常，孝义仁德。梁萧听得莫名其妙，深感与父亲所言大相径庭，耐着性子听了一会儿，不觉渐渐分了心，听着那抑扬顿挫的诵读之声，睡意渐浓。
 
　　且说那夫子讲诵半晌，忽听得轻细鼾声，低头一看，却见梁萧趴在桌上呼呼大睡。顿时怒从心起，二话不说，抓起戒尺，劈头便打。梁萧睡得神志迷糊，忽地吃痛，想也不想，便跳了起来，使个小擒拿手，一把抢过夫子戒尺，掷在地上。那夫子未料他胆敢反抗，勃然大怒，"小畜生、小杂种"没口子乱骂，一手便将梁萧按倒，脱他裤子，要打屁股。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第7节：孤岫出云(7)

t/x/t小.说。天.堂

　　梁萧扔了戒尺，神志已清，心里原也有些害怕，但听夫子骂得恶毒，又觉气恼，现如今这糟老头竟然得寸进尺，强脱自家裤子，是可忍孰不可忍，于是瞧他手来，便依照母亲所教拳理，左手卸开来势，右掌顺势一勾。那夫子虽然饱读诗书，但这等高妙拳理却是从没读过的，当即一个收势不及，足蹜蹜，如有循，蹿前两步，砸翻了三张课桌，昏厥过去。
 
　　众小孩素知梁萧顽劣，见夫子打他，稍大的便偷偷溜出门外，报与梁文靖。梁文靖正在赶牛犁田，一听消息，直惊得目瞪口呆，鞋也顾不得穿，光着一双泥脚便赶过来。一进门，便见梁萧站在桌边，神色茫然，那夫子则委顿在地，人事不省。梁萧见老爹目光凌厉无比，心里害怕，方要开溜。已被梁文靖一把揪住，挥掌欲打，恰好玉翎也闻讯赶来，一把拉住丈夫。梁文靖拗不过，只得叹了口气，救醒夫子，连声道歉。但想儿子万不能留在这里，无奈带回家中。
 
　　大宋礼法最严，三纲五常深入民心，梁萧打了夫子，那还了得。那夫子蹭掉了一层油皮，又痛又怒，更觉丢了老大的颜面，言明若不严惩梁萧，便辞馆走人。村中老人纷纷上门，要文靖交出梁萧，当众严惩。但萧玉翎却放出话来，谁动儿子一根汗毛，她就要那人的脑袋，梁文靖深感两难，只好来个闭门谢客。
 
　　经过这事，村中人对梁家分外冷淡，曾给梁萧接生的稳婆当初被萧玉翎殴打，怀恨在心。此时趁机风传梁萧出生时只笑不哭，是个怪胎。村人们平日也受够了梁萧的闲气，当即以讹传讹，渐将梁萧描绘成邪魔转世，以至于有人趁黑在梁家门前泼倒污血粪便。
 
　　梁文靖只怕玉翎母子火上浇油，不许二人外出。娘儿俩禁足在家，闲着无事，萧玉翎便教梁萧说蒙古话，讲蒙古的传说故事，母子二人用蒙语对答，倒也自得其乐。
 
　　这一日说到大漠孤烟、长河落日的景象，梁萧悠然神往，说道："妈，反正这里的人都讨嫌我们，我们去蒙古好了。"这一说，也勾起了玉翎故国之思。待梁文靖回来，萧玉翎便向他说起这个意思。梁文靖忖道："这孩儿性子与玉翎相近，顽皮胡闹，不爱礼法拘束，长此以往，必不为世俗所容，闯出大祸……哎……无论我受些甚么辛苦，只要他娘儿俩过得平平安安，不受委屈就好……"想到这里，摸着梁萧的小脑袋，笑道，"大漠里风沙吹打，日子艰苦，你不怕么？"
 
　　梁萧拍着胸脯道："不怕，一百个不怕、一万个不怕呢!"梁文靖又看了看玉翎，见她也含笑摇头，便道："好罢，我们在此地已无立锥之地。以你二人的性子，只要身在大宋，便不会让我过安生日子，与其如此，不如去大漠好啦……"梁萧一听，乐得抱住爹爹的脖子，而后高高兴兴，帮母亲收拾行礼，准备远行。梁文靖也张罗着变卖田产，并向邻居告辞，那些村人听说他们要走，个个欢天喜地，还放了一挂子鞭炮，名为驱邪。梁文靖瞧这情形，也没了言语，带着妻儿背上包裹，灰溜溜望北去了。
 
　　这日度过长江天堑，进入湖北境内。梁文靖发现汉江上兵船浮动，又见不少携刀执枪的江湖人。他略一留心，得知蒙哥死后，忽必烈打败幼弟阿里不哥，夺取蒙古汗位，改国号为大元，在北方生息数年，近年听从宋降将刘整计策，废六盘山大营，从巴蜀移师襄樊。襄樊宋鍕连连告急，不仅朝廷大举增兵，神鹰门主、"天眼雕王"云万程也发出武林贴，召集江湖中人，设"群英盟"结成义鍕抗敌。
 
　　梁文靖明白缘由，寻思道："蜀道险峻，占尽地利。襄樊一马平川，正是蒙古铁骑用武之地。再说刘整出身大宋水鍕，精通水战，他在蒙古十年，蒙鍕水师不可同日而语，倘若水陆并进，委实难以抵挡……"想到大战又起，生灵涂炭，不由暗暗发愁。萧玉翎娘儿俩却没这等心机，听说有热闹可看，真有不胜之喜，软磨硬泡，非要去瞧那个&#39;群英盟&#39;不可。
 
　　梁文靖自合州一役后，倦于家国仇恨。何况这等聚会之中，人多眼杂，万一遇上蜀中故人，徒惹麻烦。初时一百个不许，但挺了两天，到底耐不住妻儿苦缠，勉强答应旁观，但却定下规矩：只准旁观，不许生事。母子二人兴高采烈，没口子答应。但梁萧本性难移，前后不到一天的功夫，就惹上了这两个道士。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第8节：孤岫出云(8)

t-xt小说天堂　  

　　梁文靖见梁萧闯了祸还振振有辞，心头好不气恼。不过在他看来，这两个道士也不是什么好货，吃了梁萧的亏，也算"恶人自有恶人磨"，当下便不多言，只是冷眼旁观。
 
　　白脸道士略一尴尬，扫了梁文靖夫妇一眼，嘿然道："也罢，你们既敢对道爷无礼，那便留下名号，也让道爷栽得清楚明白。"梁文靖正想如何应答。梁萧却已开口笑道："我爹叫展适、我妈叫葛妞、我小名叫碧子。"梁文靖大感奇怪，心道这小子乱七八糟，说些什么鬼话？却听那黑脸道士道："展适、葛妞、鼻子，嗯，这名儿道奇怪得紧……"
 
　　梁萧笑道："有什么奇怪，你本来就是个牛鼻子。"众人一愣，顿时笑了个不亦乐乎。黑脸道士又着了道儿，两眼瞪起，怒道："小杂种……"萧玉翎缓缓起身，含笑道："牛鼻子，你骂谁呀？"她笑容极美，目光却凛然生寒，白脸道士见势不妙，一拱手，高叫道："青山不改，绿水长流，三位，咱们后会有期。"说罢扯着师弟，快步出门。
 
　　梁文靖掉过头来，解开罗松穴道，却见韩铮牙关紧咬，昏迷不醒，不由皱眉道："这位仁兄伤势不轻。"罗松恨声道："那贼道士出脚太狠……"说到这里，神色不胜惨然。梁文靖向玉翎一伸手。夫妻俩万事照心，萧玉翎白他一眼，道："尽装好人……"嘴里如此说，仍从怀里摸出一支羊脂玉瓶，将两粒"血玉还阳丹"倾在梁文靖手上。
 
　　梁文靖一手按在韩铮"膻中穴"，"浩然正气"沛然而入，只听韩铮喉间格格异响，"啊"的一声，牙关顿然松了，梁文靖将丹药塞入其口，以内力化解药性。不到盏茶时分，韩铮面色红润，慢慢睁开双眼。
 
　　罗松喜不自胜，方要谢过，忽见两道人影掠入店中，为首一人招呼道："韩老弟好啊！"韩铮又惊又喜，不顾伤痛挣起身来，叫道："靳飞兄！"再望他身后一瞧，更是喜上眉梢，叫道，"云公子，你也来啦？"
 
　　那靳飞约莫三十年纪，国字脸膛，肩阔臂长，当中一站，气概逼人。他身边的小后生却不过十五六岁，容貌俊俏，被韩铮一叫， 白净的面皮一红，腼腆道："韩大哥，好久不见。"靳飞见韩铮气色颓败，讶然道："韩老弟，谁伤得你？"韩铮想起前事，又愧又恨，拍腿叫道："去***，挨千刀的黑牛鼻子。"他方才重伤不醒，此时骂起人来却是有板有眼，中气十足，他自己未觉有异，罗松却十分惊奇，觑了梁文靖一眼，心道："这人的丹药端地神异。"
 
　　靳飞浓眉一扬，道："黑牛鼻子？韩兄说得可是一个黑脸道士？"韩铮诧道："怎地？靳飞兄与那厮照过面么？"靳飞摇头道："我奉师命来拿他。说起来，那黑脸道士还有几个同伙，但就数他容貌奇特。这伙人沿途北上，伤了许多与会的同道。家师命我率师弟们四处堵截，务必将这几人拿获……"他望了罗松一眼，道，"这位是？"
 
　　韩铮笑道："这位是罗松兄。"靳飞微微动容，拱手道："原来是&#39;罗断石&#39;！久仰久仰。"罗松答礼道："哪里哪里！靳兄威名，方是如雷贯耳。"靳飞正色道："靳飞好勇斗狠，赚的那几分江湖薄名，不足一哂？罗兄曾参与合州之役，奋不顾身，杀敌无算，才是当真的了不起。当日家师有事在身，不及赶往合州，至今说起罗兄，都是称羡不已呢！"合州一战，乃是罗松生平得意之举，只不过他初上战场便挨了一刀，其后躺了月余，待得下床时，大战早已完结，是以奋不顾身有之，杀敌无算却称不上，听了这番赞语，既喜且愧，讷讷道："惭愧，罗某如此鲁钝，当不得云雕王金口一赞。"说话间，侧目一瞧，见梁文靖一家正要出门，顿时失声叫道："别要走了！"
 
　　梁文靖听说罗松曾在合州参战，惊得三魂去了两魂，急忙拽起妻儿离开。听得罗松一叫，脚下更快，谁知刚走两步，眼前人影忽闪，那云姓少年已拦在前面，说道："叫阁下留步呢，没听到吗？"左手屈指成爪，如风扣向梁文靖肩头。梁文靖见这一抓来得凶狠，欲避不能，当即肩头一沉，袖袍鼓动，拂那少年胸口。少年只觉劲风及体，心口微闷，不由喝声："好。"足下一转，倏地抢到文靖身侧，探爪扣出。梁文靖瞧他身法，咦了一声，宽袖向后一拂，借着那少年爪劲，飘然前移。少年喝道："想逃么？"左行三步，右行三步，如影随形般跟在文靖身后，屈爪如钩，始终不离文靖"肾俞"穴。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第9节：孤岫出云(9)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"肾俞穴"乃人身重穴，先天精气所聚，少年这一抓倘若拿捏不当，便是断子绝孙的招数。梁文靖心生不悦："这后生长得文弱，出手却好狠。"身子陡转，蓦地用上"天旋地转"的功夫，少年一抓落空，反被他带得向前一蹿，未及站稳，手腕忽紧，已被梁文靖拿住。少年大吃一惊，左手运劲猛振，右爪圈转，扣向文靖胸前"期门"穴。
 
　　梁文靖见他出手狠辣，大违恕道，也不觉动了火气，当下再不躲闪，挥掌一格。两人双掌交接，少年只觉对方掌力有如长江大河，奔腾而来，闷哼中不禁倒退三步，胸中气血翻腾，面上便似涂了一层血。
 
　　罗松好容易得了隙，横在二人之间，高叫道："二位停手！"梁文靖看了少年一眼，皱眉道："&#39;三三步&#39;谁教你得？"那云姓少年被他叫破武功，略一错愕，答道："凤翔先生。"
 
　　梁文靖点了点头，转身便走，少年飞身抢上道："哪里走？"伸手一拦，两人倏地撞上，也没看清梁文靖用了什么手法，便瞧那少年一个筋斗倒翻回来，面色酡红，如饮醇酒，偏偏倒倒，好似站立不住。靳飞抢上一扶，只觉力道如山压来，若非他马步扎实，几被带翻在地，一时心中惊骇，抬头望去，只见梁文靖携妻抱儿，早已去得远了，罗松不由得跌足叫苦道："云公子，你怎地如此莽撞？"
 
　　云姓少年怔道："他不是黑脸道士一伙吗？"罗松回望向韩铮，韩铮面皮泛红，干咳两声道："哪里话！云公子误会了，他实是韩某的恩人！"云姓少年惊道："恩人？这……这可从何说起？"韩铮叹了口气，将来龙去脉大致说了一遍。靳飞听罢，懊恼万分，瞪着那少年埋怨道："云殊，你怎地不问青红，随便出手？"云殊面红过耳，嗫嚅道："我，我……"靳飞道："我甚么，还不快追？务必向人赔礼道歉。"云殊诺诺连声，这时间，门外忽地撞进一个老儒生，浑身湿答答的，面色惨白如纸，一迭声叫道："见鬼，见鬼，……"店掌柜怒道："叶老头，你犯甚么呆，见鬼，见鬼，见你妈的大头鬼。"那老儒一呆，忽地呜呜哭道："真见鬼啦，行行好，给咱一碗酒，好冷，好冷。"店掌柜挥手啐道："去去去，你喝了又赖帐，谁沾上你谁晦气。"
 
　　云殊本要出门，一皱眉又折回来，掏了一块大银，扔给掌柜，冷笑道："这块银子够买一碗酒么？"掌柜眉花眼笑，伸手接过，连声道："仅够了，仅够了。"云殊道："够了便好，给这位先生两碗酒喝，再给他一身干净衣服。"说罢转身欲走，不妨被那老儒拽住，瞪着他道："我……我真见鬼啦，你信不信？"云殊面皮薄，见他神色颠狂，不觉面皮涨红，说不出话来。这时店伙计几步上前，将老儒拖开，哈腰笑道："他老婆跟人跑啦，疯里疯气的，公子不要理会。"
 
　　云殊瞧了老儒一眼，暗叹一口气，转身出门，靳飞三人正当候着，四人俱有马匹，打马追了一程，却没见梁文靖一家的影子。靳飞悻悻伫马，问道："云殊，那男子临走时，对你说了甚么话？"云殊道："他问我的身法来历？"靳飞皱眉道："是了，你那时用得身法，不像是神鹰门的武功。"一时目光炯炯，甚是严厉。云殊红透耳根，低头道："那……那是凤翔先生的武功！"
 
　　靳飞奇道："谁是凤翔先生？"云殊迟疑道："这个要从去年腊月三十说起。那天天降大雪，我和冯秀才、朱秀才踏雪去游惠山……"靳飞脸一沉，哼声道："又是冯秀才，朱秀才！那两个酸丁文不能兴邦，武不能定国，就会发几句牢骚，吟几句臭诗，你跟他们厮混，又能有甚么出息？也罢，你且再说。"
 
　　云殊红着脸道："是，那一日天寒地冻，雪似鹅毛，咱们踏着乱琼碎玉到了惠山泉处，只见泉眼竟被冻住。冯秀才一时兴起，嚷着要凿开泉眼，雪中烹茶。于是我拔剑洞穿冰凌，引出泉来。朱秀才见泉水迸出，灵机一动，忽地吟道：&#39;泉、泉、泉！&#39;本想就势赋诗一首，哪知刚吟完这句，就断了才思。我与冯秀才都觉这三个泉字看似平易，实则气韵充沛，等闲的句子无法匹配。正觉烦恼，忽听有人朗声接道：&#39;泉泉泉，迸出个个珍珠圆，玉斧劈出顽石髓，金钩搭出老龙涎！&#39;"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第10节：孤岫出云(10)

txt=小＿说[＿天.堂

　　罗松虽粗通文墨，听到这几句，也不觉一拍大腿，叫一声："好诗!"云殊得他一赞，大有知己之感，冲他微微一笑。却听靳飞道："念诗的想必就那凤翔先生了？"云殊点头道："师兄猜得对，正是凤翔先生，我们一听，当场折服，问过先生的名号，邀他同坐。那凤翔先生举止潇洒，茶来便饮，肉来便吃，高谈快论，令人倾倒。于是乎，大伙儿就在雪地里燃起篝火，喝茶论诗，唉，真是时如飞箭，不一时便到午时，朱秀才瞧得日照积雪，狂兴不禁，又吟道：&#39;雪、雪、雪。&#39;一语至此，却又没了才思！"
 
　　韩铮忍不住笑道："总是有头无尾，真是大蠢材一个。"云殊面色一沉，寒声道："韩大哥，你骂我不打紧，但骂我朋友。说不得，云殊要与你计较了。"韩铮一怔，失笑道："云公子莫怪，姓韩的出名的口无遮拦，你就当我这张嘴倒着生的，说话跟放屁一般！"他说得粗俗，靳飞、罗松却觉十分入耳，均是哈哈大笑。
 
　　云殊听他如此自责，反觉不安，忙道："韩大哥休要这般说，没得叫云殊惭愧。不过，这写诗作赋不比耍棍打拳，灵思不到，怎也写不出来的。"韩铮、罗松对视一眼，彼此眼中均有嘲意，皆想道："这云殊出身武林世家，怎地却爱舞文弄墨。"
 
　　却听云殊又道："只说朱秀才吟出这三个雪字，我们都觉出语奇突，万万接不上来？只得眼巴巴望着凤翔先生，凤翔先生微微一笑，便朗声说道：&#39;雪、雪、雪，处处光辉明皎洁，黄河锁冻绝纤流，赫赫日光须迸烈。&#39;"罗松听到这里，一拍大腿，赞道："好大气魄！"云殊含笑道："罗兄说得是，这首诗气魄之大，委实少有。"
 
　　靳飞出身寒微，粗鲁不文，此时早已听得不耐，皱眉道："云殊，你拣紧要的说，那些歪诗熟话，尽都免了吧！"云殊正当兴头，闻言泄气道："是，后来也没甚么啦，凤翔先生吟罢这诗，便起身去了。"靳飞奇道："咦，他这么走了，怎么又教你武功？"云殊笑道："师兄莫急，我还未说完呢！当时我见凤翔先生衣衫单薄，怕他受冻害病，便脱了紫貂大氅，施展轻功赶上前去，披在他肩头。"靳飞冷笑一声，道："好啊，师娘亲手给你做得貂衣，你就这般送人了？哼，难为你回来瞒骗师娘，说渡江时顺水漂走了。这个谎倒撒得好！"
 
　　云殊涨红了脸，低声道："爹说急人之难。看人受冻，怎可置之不理？"靳飞冷笑道："你瞧他穿得那么单薄，却在风雪中行走安坐、谈笑风生，岂是常人可比？"云殊额上汗出，咕嘟吞了一口唾沫，道："师兄说得是，但我被凤翔先生风采所慑，当时并未深思。回舍后，我想着白日情形，辗转难眠，直到次日，我推门看去，仍是大雪满天，一时心血来潮，披衣出门，独自前往惠山，只盼再见凤翔先生一面。哪知才一上路，便见凤翔先生站在山前，他似算准我会来，一见我便笑道：&#39;你来了啊，哈，昨天你请我品茶，今天我请你喝酒。&#39;说着拿出一个酒葫芦道：&#39;你给的皮衣，我换成这一葫芦酒，咱们可不能喝得太快。&#39;唉，师兄，那貂皮大氅贵逾百金，却被他换作一葫芦烧酒，直令人叫一声苦，不知高低。"靳飞脸色泛黑，重重哼了一声。
 
　　云殊心头一慌，嗫嚅道："于是乎，我便与他坐下来。对饮一杯，凤翔先生道：&#39;可惜，有酒无菜，难以尽欢。&#39;他想了想，从袖里摸出一枚狮头金印来，笑道：&#39;这本是平江知府樊章魁的官印，那姓樊的狗官最爱钻营求官，凭着贪赃枉法、盘剥百姓，好容易买来这个知府头衔。恰逢前两日御使巡察，我便随手拿了这个印章。依照大宋刑律，丢失官印者重者砍头，轻则免官。那狗官这时的模样必然有趣，哈哈，快哉快哉，当浮一大白！&#39;说罢与我对饮一杯。他说得轻巧，我却听得惊讶，心想知府衙门虽不是龙潭虎穴，却也不是来去自如的地方，再看凤翔先生单衣破履，安坐雪中，不由恍然大悟，原来遇上了江湖异人。"听到这里，韩铮、罗松俱都哑然失笑，靳飞脸色越发难看，
 
　　云殊偷偷瞥了靳飞一眼，脸红过耳，说不出话来。靳飞冷笑一声，道："你做得出来，还怕人笑话么？后来呢？"云殊只得道："大伙儿饮了两盅，凤翔先生又拿出一大叠借条地契笑道：&#39;芜湖牛百万既贪且狠，不但囤积居奇，抑且大放利贷，利息奇高，引得无数百姓倾家荡产、典儿卖女。六天前，我将他的地契借条、金珠宝贝尽数卷了，珠宝散给百姓，这地契文书么？&#39;说着双手一搓，借据文书尽都变做细粉，凤翔先生笑道：&#39;从今往后，牛百万家财减了九成九，他爱财如命，势必肝肠寸断，心痛欲绝，哈哈，借这牛百万的狼心狗肺，浮一大白。&#39; 说罢再与我对饮一杯，我见他露了这手内力，更觉骇异，自忖以爹爹本事，虽也不难办到，但却未必如此从容潇洒。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第11节：孤岫出云(11)

《t》xt小说天堂

　　靳飞沉吟道："你说得这两件事，我都是有耳闻的。这凤翔先生虽说行得侠义之举，但做起来却拐弯抹角，不够爽快。"韩铮道："对啊，贪官恶人就该***一刀杀了，何必故弄玄虚？"
 
　　云殊心中不服，说道："樊章魁酷爱钻营，牛百万爱财如命，丢了官爵浮财，可比杀了他们还要难过。"罗松笑道："云公子说得在理。这两人半生经营，一朝化为流水，那份难过却是可想而知的？"云殊得他附和，不由笑叹道："罗兄真是解人。"靳飞冷笑一声，道："罗兄是解人，我就是草包了，哼，咱们还是长话短说为好！"
 
　　云殊脸上发白，连声道："是，是。如此这般，凤翔先生每说一件行侠快事，便和我对饮一杯，不出片刻，酒便喝光了。这时他站起身，趁着酒兴，在雪上歪歪倒倒地踱起步来，边走边说甚么三才之理，先天易数，听来颇见深奥，幸得朱秀才精通易理，我平日囫囵跟着学了些，此时既知凤翔先生身怀武功，瞧他步法奇特，便不由暗暗留心。只见他走得不快不慢，好似闲庭信步一般，却不知为何，竟带起团团旋风，将天上雪花都裹胁住了，在他头顶久久不散，便如一面白毛大纛。"其他三人听到这里，骇然相顾，皆想："只凭行走带起旋风，逼得雪花无法落地，此等武功当真闻所未闻，也不知是真的，还是这小子信口胡诌、夸大其词？"一时各各蹙额，均觉疑惑。
 
　　却听云殊续道："凤翔先生走了约莫一个时辰，方才停下，笑道：&#39;这走路的法子，你瞧明白了几成？&#39;我如实答道：&#39;一成不到。&#39;凤翔先生点头说：&#39;很好很好。&#39;他神色一黯，又说，&#39;这些年来，我一直在寻两个人，一个本该做我妻子，但她却不要我，四处躲着我，另一个本该做我徒弟的，但我当年一念之差，竟然平白错过，唉，端地可惜。&#39;说罢瞧着我道，&#39;既然错过一次，也就罢了，再错过第二次，可就大大不该了。&#39;"靳飞听得眉头大皱，罗松却笑道："云公子，可喜可贺，敢情这位凤翔先生，真有收你为徒的意思。"
 
　　云殊讪讪道："罗兄客气了，我也听出凤翔先生话中有话。不过有道是国有国法，家有家规，武林自有武林的规矩，我未上禀父亲，如何能擅自拜师？是以默然不语。凤翔先生大约看穿我的心思，起身笑道：&#39;也罢，我尚未死心，再去找找我那徒弟。倘若还是寻不着，今年八月十五，我将至燕山白砂岭一行。"说完一拍双手，大笑去了。"
 
　　靳飞松了一口气，叹道："师弟，你总算做对了一件事。先不说擅自拜师与否。就说我神鹰门的武功，博大精深，你我亏在尚未入门，若真练好了，也未必输给那个凤翔先生。况且此人行为怪诞，不是淳淳君子，还是避而远之为好。"云殊口中应了，心中却想："淳淳君子虽好，却不及凤翔先生有趣。"
 
　　只听靳飞道："罗兄，韩老弟，大会时辰将到，既然追不上那一家子，也只好罢了。此地距百丈坪不远，咱们不妨慢慢过去。"罗松略一思索，道："靳老弟，我有个疑虑，不知当不当说。就我看来，那个青衫男子着实……着实像极了一个人？"靳飞奇道："谁？"罗松附在靳飞耳边，低声说出一个名字。靳飞吃了一惊，脱口道："岂有此理？那人不是早就病死了么？"罗松摇头道："据我所知，那人当年病死，只是官府托词，是以他尚在人间，也未可知。"
 
　　靳飞浓眉一扬，高叫道："而今朝纲朽败，奸佞横行，那人既然活着，为何不挺身出来？"罗松叹道："靳老弟，大英雄大豪杰总有独到的心思，岂是你我凡夫俗子能够明白的？"靳飞沉默半晌，说道："罗兄说得是。既然事关重大，咱们分开来寻他问个明白。不过，倘若误了结盟，家师面上须不好看。故而诸位不要走远，听到号响，千万赶到百丈坪。"
 
　　吩咐已定，四人各往一方寻找。云殊向东搜寻，他怕与梁文靖见了尴尬，故意以信马由缰，缓行了里许。忽听远处传来管乐之声，呜呜咽咽。云殊听得好奇，心道："这芦管声从哪儿来得，唐人道：&#39;回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜，不知谁教吹芦管，一夜征人尽望乡。&#39;芦管为塞北土乐，此地怎有此化外之音？嗯，这吹奏者吹得恁地伤怀，莫不是遇上了烦恼之事！"他任侠好事，当即循声搜去。不一时，来到一座土冈前，只见一个黑衣人坐在冈顶，背着自己，面朝南方。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第12节：孤岫出云(12)

**t*xt小*说**天*堂

　　云殊跳下马来，高声道："先生笛声凄苦！可是遇上伤心事么？"芦管声戛然而止，黑衣人哼了一声，冷然道："茫茫天地，本就是煎熬世人的熔炉。 人生天地间，谁又逃得脱伤心二字？"语声平板，无起无伏，叫人听来甚不舒服。
 
　　云殊年少识浅，不明人间痛苦，忽听他说出这么一番奇谈怪论，无从答起，忽听号角声若有若无，从远处传了过来。云殊脸色一变，忙道："这位先生，区区有事，先失陪了。"倏地转身，奔出数步，腾身纵起，落向马背，尚未坐定，便听嗤的一声细响，若箭矢破空。云殊犹未转念，便听坐下马匹发声悲鸣，瘫倒在地。云殊急急一个筋斗翻出站定，细瞧时，见那马颈上多了个细小孔洞，鲜血狂涌。转目四看，却除了那黑衣人，别无他人，不禁气恼道："这位先生，你干么平白伤我的马儿？"那黑衣人冷哼一声，慢慢直起身来。他背影并不高大，但如此一站，却有一股顶天立地的气势。
 
　　黑衣人略一沉吟，声音忽而转沉，答非所问道："小子，你是云万程的弟子，还是老穷酸的门人？"云殊一怔道："云万程是我爹，老穷酸是谁，我却不认得？"那人冷笑道："装糊涂骗人吗？你那一纵是神鹰门的&#39;穿云纵&#39;，哼，但之前那几步是甚么？"云殊恍然道："你说得是凤翔先生么？"
 
　　那人怒哼道："甚么凤翔先生，鸡飞先生？你这小娃儿不老实！"忽地向后跨出一步，立定时已在土冈之下。云殊见他背着身子，尚能一步数丈，不觉大吃一惊，还未动念，那人已到他身前，反臂一抓，向他胸口抓到。
 
　　云殊手忙脚乱，挥掌击向他手臂，这一掌拍中带爪，凌厉异常。但那黑衣人却不闪避，云殊掌缘击中他手臂，只觉如中坚铁，匆忙反手扣锁对方脉门，他的鹰爪力颇有火候，卸人手足，如断麦杆。怎料那人手腕上便似涂了一层油脂，其滑无比，嗖地从云殊指尖脱出，其速不减，仍向他胸口抓来。
 
　　云殊急展"三三步"后退，但那人倒行逆施，依然来势如风，任他如何变化，黑衣人的五指仍不急不徐，一寸寸逼将过来。云殊退到第十步上，那黑衣人的爪子已罩到他胸口。情急中，云殊大喝一声，右腿疾起，蹴中那人腰际。不料一蹴而中，云殊喜不自胜，但觉脚尖所及，软绵绵的，竟如陷入一团棉絮，尚未明白过来，忽听那人轻嘿一声，肌肤倏然弹起，这一陷一弹，快不可言，云殊只听喀嚓一声，剧痛闪电般从大腿根传来，敢情右腿竟被这一弹，生生震断。
 
　　云殊失声惨呼，向后跌出，那黑衣人一探手，扣住他胸口，却略是怔忡，喃喃道："你只学了这点皮毛么？"言下颇是意外，蓦地抬手，将云殊一掷在地，厉喝道："教你&#39;三才归元掌&#39;的人呢？"
 
　　云殊头脸着地，撞着泥石，鲜血长流，闻言忍痛道："甚么三才归元掌？我没听过。"那人冷笑道："你这小子面相奸猾，跟那老穷酸一个德行。哼，你说云万程是你爹，对不对？"他初时语声激动，说了数句，又回复初时那般平板阴森，叫人喜怒难辨。抑且他始终背着身子，云殊从头至尾，都没看清他的样子，忍不住叫道："你到底是谁？和我爹有仇么？"
 
　　那人嘿了一声，蓦地哈哈大笑，云殊只觉那笑声如潮水般涌来，震得他耳鼓生痛，一股股热血蹿上头顶，似欲破脑而出。正觉一口气换不过来，那人笑声忽止，举头望天，冷声道："你问我是谁？嘿，看来老夫久不出世，天下人已将我忘了！"说罢冷哼一声，高叫道："今日云万程要在百丈坪聚会吗？"
 
　　云殊道："是又怎样？"那人叫一声好，说道："教你武功的穷酸想必也在百丈坪吧？"云殊听到这里，恍然有悟，心忖道："他一口一个穷酸，又问我步法，莫非找得便是凤翔先生？他武功如此之高，凤翔先生未必能胜。做人义为先，凤翔先生与我义气相投，我云殊但有一口气在，决不能做出对不起朋友的事。这大恶人越是逼问他的下落，我越不能吐露半分。"当下大声道："我的武功都是父亲教得，与其他人统统无关，更无甚么穷酸在百丈坪上。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第13节：眉间挂剑(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　那人大怒，本欲动手拷问，偏又崖岸自高，不肯用此下三流的法子，寻思道："这小子先说甚么凤翔先生，又说除了云万程，再没人教他功夫，谎话连篇，全不可信。哼，你说老穷酸不在百丈坪，那便多半在了。不过，那穷酸武功本高，会中又有许多宋人爪牙，贸然闯入，忒多凶险。哼，那又如何？便是龙潭虎穴，老夫也不放在眼里。"想着冷笑道："好，老夫便去敲敲那劳什子百丈坪。"
 
　　云殊心口一窒，忖想若牵累父亲，岂非不孝，但若说出凤翔先生下落，却又大大不义。正觉为难，一股腥风忽地钻入鼻孔，十分难闻，继而一股毛茸茸的异感从头顶直移下来，停在腰际。继而森森寒意爬上云殊背脊，他只觉每一寸肌肤似都颤栗酥麻起来，但苦于"膻中穴"被制，无法回视，只嗅得那股腥风越来越浓，粗重的热气一阵阵喷在耳边。霎时间，云殊再也按捺不住心中恐惧，眼泪夺眶而出，和着口鼻鲜血，滴落地上。
 
　　眉间挂剑 
 
　　梁家三人抵达百丈坪时，只见人马来往，哄响得厉害。坪子三面临山，剩下一方则是黑压压的松林，一条黄泥路不宽不窄，穿林而过，印满了人马足迹。
 
　　午时已至，三通号罢，人群向坪中心的木台聚可过去，叫嚷声却不见歇，只因来得多是久违老友，一时勾肩搭臂，亲热不已。
 
　　梁文靖头戴斗笠，背依一株老松，闷闷不乐，经过客栈之事，他气恼万分，本欲就此离开，但终究心软，拗不过妻儿，无奈就近买了三顶草笠，各各戴上，不以真面目示人。
 
　　草笠阔大，盖住梁萧的小脸，害他时时用手撑着，大觉累赘。他瞧了片刻，忽道："爹，这老头儿倒挺神气！"梁文靖循他手指望去，只见木台上立着一名五旬老者，头戴万字巾，鹫鼻阔嘴，浓髥乌黑，身上一袭白袍，袖襟处滚了金边，胸前描绣淡墨山水，云雾中一只大鹰张翅探爪，若隐若现。梁文靖颔首道："这想必就是云万程了。天眼雕王，名不虚传。" 萧玉翎冷哼一声，道："什么叫名不虚传，一句话，人要衣裳马要鞍，改天我也给你做一件这般衣衫，穿了往台上那么一站，哼，包管比这糟老头神气。"梁文靖回望妻子，只见她眉眼弯弯，浅浅而笑，便觉心中温暖，笑道："你不常骂我么，穿甚么衣服都像土包子。"
 
　　萧玉翎白他一眼，道："我说了你就信啦，我说你是大蠢驴，你是不是呀？"梁文靖莞尔道："自然不是，你不是常骂我比驴还蠢么？"萧玉翎欲要发嗔，但见丈夫嘻笑神气，便啐道："好呀，你这死呆子也会绕弯子说话了？可你再土再蠢，也胜过那个姓云的。你记不记得，那天在城头，你穿着铠甲，瞧着比谁都精神……"说到这里，忽见梁文靖面色泛黑，心知他不愿提起旧事，便笑一笑，住口不言。
 
　　这十年来，夫妻二人虽然如胶似漆，相亲相爱，唯独当年守城之事，谁也不愿提及。萧玉翎一时高兴，无心说起，梁文靖顿时念起亡父，不胜黯然，忽听梁萧叫道："爹爹，咱们近一点成么？这里都看不明白。"说着手搭凉棚，极目眺望。梁文靖一瞧他便觉生气，虎起脸道："不成！你就是人来疯，一到人堆里，铁定又要生事！"梁萧撅起小嘴，两眼瞧着玉翎，想搬救兵，萧玉翎笑笑，凑近他耳边道："乖儿，你爹今天吃足了炮仗，我也不敢触他霉头呢。"梁萧失望之极，又觉纳闷："妈也怕起爹来了？哼，比公鸡下蛋还要古怪。"
 
　　梁文靖沉吟一阵，说道："玉翎，你说我方才会不会伤了他？"萧玉翎道："伤了谁？"梁文靖道："就是那个姓云的少年，我急于脱身，出手忒重了些。"萧玉翎道："打就打了，你还怕老穷酸找你算帐？"梁文靖笑道："敢情你也瞧出来了？"萧玉翎道："呆子才瞧不出来？不过我却奇怪，老穷酸好端端地，为何改叫凤翔先生？"
 
　　梁文靖道："这大约是先生游戏风尘的假名，凤凰之中，凤者雄也，凰者雌也……"萧玉翎道："甚么雄也雌也，公也母也才是！哼，你一说，我就明白了，凤是公的，翔字拆开，便是羊羽二字。"她白了梁文靖一眼，恨恨道，"当初他捉弄得我好苦，你也是帮凶，都该按住打屁股。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：眉间挂剑(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　梁文靖不想事隔多年，她还记仇在心，无奈笑道："你要打，尽管打我好了。" 萧玉翎道："好啊，你当我说笑吗？"伸手要打，见文靖作势欲闪，便收回纤手，含笑道："我才不想打你，皮粗肉厚的，打得我手痛。"梁萧冷眼旁观，这时忽地插话道："妈不是不想，是舍不得。"梁文靖不禁满面通红。萧玉翎咬着银牙道："小混蛋你懂了屁，我看你才是皮痒欠揍。"说着轻轻打了梁萧一巴掌。梁萧咯咯笑道：""我就皮痒，我就皮痒。"只在她怀里乱拱。萧玉翎见有人瞧过来，不由粉颈泛红，低声道："乖乖的，否则我不抱你了。"梁萧倒真怕她放下自己，人小腿短，看不成热闹，忙端正姿态，平视前方。
 
　　云万程立在台上，瞧着下方人头耸动，胸中一时犹如火炽："人说这十年来，大宋过惯了太平日子，只见骏马肥死，雕弓断弦，人心不如往日。但看这百丈坪中，那是如此？"游目四顾，却不见靳飞、云殊，心生不悦，冷哼一声。再看台上，又暗暗发愁："那三位老友迟迟不来，莫非道上出了事情？"
 
　　左旁的白髥老者瞧出他的心思，笑道："老雕儿，时辰已到，不可失信于天下豪杰，不来的也就不等了。哈哈，老头子可是忍耐不住，想要痛饮四碗歃血酒呢！"云万程讶道："老哥哥你又说笑了，歃血酒一碗足矣，何用四碗？"白髥老者笑道："跟你老雕儿说话太无兴味！你想，那南天三奇竟敢迟到，是否该当痛罚？若论打架，人道"南天三奇，满二无敌"，三人齐至，你敢打他；若然罚酒，又中了他们的下怀。故而老头子抢先喝了他们的歃血酒，叫他们眼巴巴赶过来，却沾不得一点酒星子，嘿嘿，活活气死那个&#39;南天三奇&#39;。"
 
　　云万程更觉荒唐，心道："这歃血酒哪有代饮的道理？"他素知此老诙谐，言语不可当真，只笑了笑，目光扫过人群，双手挥了挥。众人顿时静了下来。却听云万程沉声道："诸位远来辛苦，云某有失照应，惭愧之至。但想合州一战，已有十载！当初淮安一怒，天骄下席，实为惊天动地。只可惜贤王驾鹤，不知所终，鞑子欺我朝中无人，厉兵秣马，又起南图之心。"萧玉翎听到这里，不自禁瞟了梁文靖一眼，见他低头沉吟，心知丈夫又被这话勾起往事，不觉叹了口气，与他双手相握。
 
　　却听云万程续道："此次鞑子蓄精养锐，不来则已，来者势必雷霆万钧。我等虽为草莽匹夫，却也生于大宋，长于大宋。试问各位，能眼瞧着鞑子破我城池，毁我社稷，践我良田、屠我百姓么？"这番话说得掷地有声，众豪杰热血上涌，纷纷叫道："不能！"
 
　　"好！"云万程这一字吐出，如霹雳迸发，将场上叫喊生生镇住。"拿酒来！"他将手一挥。数十名壮汉精赤上身，抬来十缸美酒，重重放在地上，酒水四溅，醉人酒香弥漫开来。
 
　　云万程挥刀割破中指，将十滴鲜血分别滴入十口缸中。众豪杰各自仿效，上前割指。这时，忽见三骑人马匆匆驰来，靳飞翻身下马，几步抢到台前。云万程双眉倒立，厉声喝道："为何才到？"靳飞一慌，拜道："师父恕罪，只因事发突然，是以来得晚了。"云万程眉头蹙起，欲要细问详情，却又碍于人多，正犹豫间，那个白髥老者已笑道："罢了，既然事发有因，老雕儿你也不忙计较，靳飞这孩子我瞧着长大的，说话行事，从来踏实！"
 
　　云万程苦笑道："老哥哥你不要宠着他。如今尚是结盟，若然交战，慢得一时半刻，岂不殆误鍕机？"老者笑道："只怪你门风严厉，老头子看不过去。好好好，这么说，你要打要杀，我都不管啦。"但他身份甚高，一旦发话，云万程不好不卖面子，只得叹一口气，道："好吧，靳飞，饶你这次，嗯，云殊呢？"靳飞奇道："小师弟还没回来？"
 
　　云万程双目生寒，冷哼一声，靳飞甚是惶惑，欲替云殊分辩几句，忽见云万程转身凝视一个黑瘦汉子，高声叫道："那位兄台，你也是来结盟的么？"那汉子一愣，大声道："不结盟干什么？"嗓音尖利。云万程一哂道："好说，阁下可有请帖？"那汉子翻起白眼，冷笑："没帖子就不能来？你发给我了吗？"云万程眼中芒光一闪，曼声道："大宋藏龙卧虎，云某难免有漏发帖子的时候。不过，阁下就算没带帖子，也不必在袖间带上药粉吧！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第15节：眉间挂剑(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　那黑瘦汉子细眉一挑，倒退两步，哈的一声长笑，猛地拔地而起，乍起乍落，掠过人群，身法竟是快得惊人。白髥老者厉笑道："小兔崽子，跑得了么？"正要纵身，眼前忽地一黑，云万程已破空而出，扑那汉子后心。那汉子发生疾喝，凌空转身，双掌回击。这一招谋之在前、突发于后，老辣狠厉，极见功力。云万程被掌风一卷，去势略滞。众人不料这奸细武功如此了得，惊呼声中，只见云万程双袖后振，似苍鹰折翼一般，从上而下划了个半圆，绕在对方身后。那汉子双掌落空，暗叫不好，未及变招，便听得云万程一声大喝："给我回去。"随即便觉后心一痛，浑身软麻，身如腾云驾雾一般，重重摔回酒缸之前。靳飞一步抢上，将他按住，自他袖间抖出一些白色粉末，又在他脸上一抹，扯下两撇假须。
 
　　人群中有人眼尖，瞧得那汉子容貌，失声叫道："摩天鹞子，是摩天鹞子。"群豪一派哗然。"摩天鹞子"乃是川中独行剧盗，轻功高绝，手段狠辣，杀人越货，一夕千里。川陕五州的侠义道几次联手拿他，皆是损兵折将，无功而返。不想他竟做了元人的奸细。
 
　　群豪中有人冷笑一声，道："鹞子到底是窝在岩洞里的小鸟儿，连老鹰都及不上，又哪里见识过大雕的威风。"另一人接口笑道："是啊，何况还是雕中之王，飞腾变化，天眼如炬呢！"方才一番凌空追逐，虽只是呼吸之间，但其中变化确如大雕捕雀，迅快无伦。抑且适才如此混乱之中，云万程仍然明察秋毫，辨出奸细，这"天眼"二字委实不虚。
 
　　不多时，歃血已毕，十大缸美酒殷红荡漾。靳飞率神鹰门弟子勺上血酒，分发众人。云万程为发起之人，捧酒向天，朗声道："今日此地，云万程对天立誓，以此微躯，捍卫大宋，人在国在，与国偕亡。"他念一句，众豪杰跟一句，千人同声，气势若虹。
 
　　立誓已毕，云万程道："而今结盟事毕，须得选出一名盟主……"话没说完，便有人道："我推云大侠作盟主。"众人当即附和。云万程却摆手道："方老哥德高望众，誉满江南，不论武功人望，都在云某之上……"那白髯老者两眼一翻，叫道："慢来，说人望，老夫和你老雕儿半斤八两，说到武功在你之上嘛，嘿嘿，你就是睁眼说瞎话了。老雕儿，闲话不说，这个盟主之位非你来坐不可。"云万程摇头道："云某才德疏浅，老哥哥即便不成，武林之大，更有能人。"白髥老者冷笑道："你说南天三奇么，他三人素来散漫。此次公然迟到，叫人寒心。他们做盟主，老头子第一个不服！"云万程摇头道："云某本是发起之人，焉能自居大位。还是大家商量一阵，再作定夺。"
 
　　白髥老者吹起胡须，冷笑道："商量个屁，这事早说早散，老头儿还等着喝酒呢。"下方顿然哄笑起来，有人道："对啊，早说早散，大家痛饮三杯。"另有人笑道："三杯太少，喝上三天三夜，才叫痛快。"白髥老者笑道："好说，老头子这次拉来十车美酒，包你们喝个过瘾。"众人听说左右都有酒喝，都是哄然叫好，有人道："这样好了，两位来个比武夺帅，谁厉害，谁做盟主。"有人嗤笑道："我大宋乃礼仪之帮。怎能学蒙古鞑子，惟力是举。"前面那人抗声道："咱都是习武的粗人，不比武功，还比写字作画？"众人久在江湖行走，多是好事之徒，有心瞧热闹，闻言笑嚷道："是啊是啊，比武夺帅。"
 
　　白髥老者笑骂道："由着你们说，反正老头我就不上当，赢了拣个烫手山芋，输了没得丢人现眼。" 云万程听得台上台下吵嚷不堪，不由忖道："原本事关重大，但如此一闹，真如儿戏一般？这群乌合之众，若不以兵法约束，怎么能上战场。"
 
　　萧玉翎瞧得有趣，笑道："呆子，要比武夺帅呢，不若咱们也上去比划比划，没准弄个盟主当当。"梁萧一听，拍手叫好。萧玉翎见梁文靖默然不答，便道："喂，呆子，你说我这模样，当得了那个劳什子盟主么……"话未说完，忽听喀喇喇四声闷响，又快又急，好似珠炮连响。众人掉头看去，只见合抱粗的四棵老松不知因何齐根而断。接着折断松树如被巨力牵引，叠牌九般堆成两丈来高的树墙，将林中的黄泥路堵死。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第16节：眉间挂剑(4)

txt小＿说天＿堂

　　众人心中吃惊，猛然间眼前一花，树墙顶上现出一头黑色巨虎，两眼绿幽幽如鬼火跳动，虎口中衔着一人，低头散发，不知死活。一个黑衣人衣似墨染，身子就似长在黑虎背一般，深目高鼻，面白如纸，八字眉如两把长剑，由粗而细，去势凌厉。
 
　　萧玉翎乍见此人，笑容顿时一僵。梁文靖只觉她手掌变冷，讶然道："玉翎，你怎么啦？"却见萧玉翎眼神茫然，嘴唇颤抖，却吐不出半个字来。
 
　　那黑虎又是一纵，从树墙顶上落到平地，悄没声息，向着这方慢腾腾踱来。众人尽皆露出古怪神色，黑虎所到之处，人群不由自主，让出一条路来。行至台前，黑虎倏然驻足，黑衣人飘身落地，目光如两道冷电射入人群。白髯老者浓眉一攒，收起诙谐之态，一扬首，朗笑道："萧千绝，别来无恙啊？"梁文靖虽已隐约料出来者身份，但由白髥老者亲口道出，仍觉脑中嗡的一响，脸上失了血色。
 
　　萧千绝两眼一翻，冷然道："你是哪个？"白髥老者笑道："不才方澜，当年在天柱山与阁下有一面之缘。"萧千绝木然道："天柱山？哼，不记得了。"方澜老脸一热，嘿嘿干笑。
 
　　梁萧在玉翎怀里，只觉母亲一阵阵发抖。不禁奇道："妈，你不舒服么？"萧玉翎紧咬嘴唇，微微摇头。梁萧心中怪讶："这个黑衣服的老头儿一出来，妈就样子古怪，却不知为何？但那只大黑猫好不威风，待会儿怎生想个法子，让妈去跟他打个商量，让我也骑骑。"他从未见过老虎，更别说这等异种黑虎，只当是长大了的猫儿，瞧着萧千绝骑"猫"而来，心底羡慕无比，眼珠只在黑虎身上打转，琢磨着怎样撺掇萧玉翎去说项，让自己也骑骑这只"大猫"。
 
　　靳飞瞧着黑虎所衔之人，越瞧越是眼熟，不觉心跳加快，忍不住唤了声："小师弟？"那人身子一颤，涩声应道："大师兄……"嗓子嘶哑，也不知是惊是喜，但叫喊时牵动伤口，鲜血顺着额角滑落，滴滴答答落在地上。靳飞惊怒交迸，举步便要上前，忽觉肩头一紧，已被云万程扳住。云万程将他拖到一旁，面沉入水，扬声道，"萧先生大驾光临，有何贵干？"。
 
　　萧千绝神色冷厉，仿若未闻，目光扫过人群，八字眉向上一挑，蓦地大喝一声："老穷酸，滚出来。"声如雷霆闷响，风起雪山，劈头贯脑，震得众人神魂动摇。
 
　　场上一寂，众人均觉莫名其妙，不知他这一喝意欲何为。萧千绝半晌不见人应，焦躁起来，又喝一声："萧某人在此，老穷酸，给我滚出来！"这一声威势更足，四面群山回声阵阵，似有无数声音厉声高呼道："滚出来，滚出来……"众人只听得耳鸣胸闷，正觉难受已极，忽听一声惨叫，掉头一看，只见韩铮两眼直瞪，嘴角一线鲜血汩汩流出，蓦地向前一蹿，扑倒在地。罗松大惊抢上，一探他口鼻，竟尔气绝了。原来，韩铮早先为黑脸道士所伤，犹未痊愈。乍闻萧千绝这洪涛滚雷一般的喝声，顿时内伤迸发，吐血而亡了。
 
　　萧千绝不闻回应，心头焦躁无比："我摆明车马，那穷酸也不露面？哼，莫非他胆子越活越小了？抑或当真不在？"略一盘算，目光转到云殊脸上，森然道；"臭小子，你嘴硬是不是？好，若不说出那人下落，老夫就在此地，见一个杀一个，见两个杀一双，杀光为止。"云殊咬牙闭眼，仍是不发一言。
 
　　方澜手摸胡须，笑道："萧老怪，你这话说得既叫莫名其妙，又叫大言不惭，此间人没有一千，也有八百，你独自一人，杀得了么？"萧千绝冷哼一声，那黑虎抬起头来，将云殊送到他手里。
 
　　萧千绝虽不说话，众人也都明白他的意思，倘若动起手来，云殊第一个没命。云万程不自觉双拳一紧。但他心知此时此地，决计不能示弱，冷笑一声，方要开口。方澜却怕他说出硬话，双方闹僵，抢先打个哈哈道："萧老怪，你好歹也是当世高手，却拿一个半大娃儿做人质，不嫌害臊么？"
 
　　萧千绝瞥他一眼，冷笑道："你这老头儿罗里罗嗦，好，老夫第一个宰你祭旗。"方澜见他眼透凶光，心神一凛，气贯全身，萧千绝微一冷笑，方欲抬手，忽听得远处黄泥道上马蹄特特，若合符节。萧千绝心念一动："来人乘马之时尚且不失步伐节律，当为高手。"八字眉一挑，斜眼睨去。只听一声长笑冲天而起，一个雄浑嗓音朗声吟道："烽火连天路，浅草没马蹄。"话音未歇，另一个声音长笑接道："细雨伤故国，落红笑我痴。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第17节：眉间挂剑(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　人群中有人高叫道："南天三奇。"叫声中透着欣喜。又听一声长笑，空中银光一闪，拦道的四根松木从中折断，两匹骏马一前一后，溃墙而出。当先一人白衣白马，手持二丈烂银画戟，巾带齐飞，神威凛凛。有人怪道："既是南天三奇，怎地只来了两个？"另一人冷笑道："两人仅够了，没听说过么：南天三奇，满二无敌……"
 
　　萧千绝面露失望之色，冷哼一声，蓦地一手按腰，扬声叫道："南天三奇，满三满四，都是狗屁！"叫声遥遥送出。那领头骑士一声大笑，那匹白马竹批双耳，风入四蹄，来势快了一倍不止。方澜见势不妙，高呼道："姬落红，莽撞不得。"话音未落，姬落红人马如飞，刮喇喇已到近前，蓦地凤眼生威，大笑道："萧老怪，口说无凭，吃我一戟。"画戟抡出个圆弧，咻咻风生，十丈之内，众人都觉胸口一窒，无法呼吸。
 
　　萧千绝左手提着云殊，瞧着铁戟扫来，寂然不动。众人只当他抵挡不及，纷纷露出喜色，张口欲呼，忽地眼前一花，萧千绝右手不知何时已将戟柄攥住，双目陡张，大喝一声："止。"身子微晃，双足倏地入地半尺。姬落红顿觉一股巨力顺着戟杆直透肺腑，继而传入坐下马身。刹那间，骨折声响，姬落红双腕齐断，身子如流星一般，喀喇喇撞断两株苍松，口血狂喷，殷红如雪白衣。那匹大宛名驹却兀自前冲，奔到萧千绝身前三尺处，忽地四蹄一软，未及哀鸣，竟尔倒毙。这时间，众人方才叫出口来，只不过一声欢叫，出口时已化作轰然骇呼。
 
　　清啸如风，第二匹马上弹起一道灰蒙蒙的人影，"蝉剑"莫细雨襟袖飘动，御风而来，手中软剑洒作漫天剑雨。这路"芙蓉夜雨剑"是他平生绝学，便如诗中所言："随风潜入夜，润物细无声！"飘飘洒洒，不可捉摸。
 
　　老友一招败北，云万程已是悲愤难抑，又见莫细雨逞强出手，不由失声叫道："莫兄且慢！"才要纵起阻拦，却被方澜一把拽住，云万程诧道："老哥哥……"方澜目有痛色，摇头道："南天三奇，武功输了，却不能输人！"云万程一愣，想起南天三奇生平倨傲，一旦出手，决不容外人相帮，便是平生知己，也不例外，只得颓然叹了口气，停步不前。
 
　　萧千绝双足钉在地上，瞧那剑雨飘来，轻嘿一声，倒提铁戟，舞将开来。众人一瞧无不吃惊，敢情他竟以这六十斤的长大兵刃，使出剑法，灵动轻盈之处，不下莫细雨那柄薄如蝉翼的软剑，"一寸长，一寸强"的道理，在他手中发挥得淋漓尽致。在众人眼里，"裂天戟"仿佛粘蝉的粘竿，莫细雨更似在竿头乱舞的灰蝉，屡屡抢到萧千绝身前，抢夺云殊，均被被萧千绝迫退。
 
　　斗了十来招，"铮铮铮"，剑戟三击，"蝉剑"断作四截，萧千绝大喝一声，画戟的尾钻嗖地刺入了莫细雨的小腹，不待众人骇呼，劲力斗吐，莫细雨连人带戟飞了出去，当得一声，戟尾没入一块青石，将他钉在上面。霎时间，场中死寂一片，群豪目瞪口呆，竟忘呼吸。
 
　　莫细雨咽下一口鲜血，双手一合，竟将画戟拔了出来，反手插入地中，跷起大拇指，朗朗笑道："黑水滔滔，荡尽天下，萧老怪，真有你的！"他惨败之余，竟然出言称赞对手。众人均是一愕，萧千绝冷哼一声，两眼望天，神色漠然。云殊听得胸中剧痛，失声叫道："莫大叔，姬伯伯……我……我……"话未说完，泪水已滚滚而落。
 
　　莫细雨淡淡一笑，漫不经意地道："傻小子，还记得上次我教你的剑法么？"说话之时，腹上碗大的创口血如泉涌，已将他身前黑土浸成酱紫色。云殊不防他奇峰突起，问出这句，一愣神，哽咽道："全都记得，一招也没忘。"他素好诗文，恰逢姬落红与莫细雨也好此道，三人时相唱和，甚为相得，姬、莫二人素性懒散，生平未收徒弟，兴之所至，便传了云殊一些武功，云殊想到往日恩情，又见二人受了致命之伤，一时心如刀割，恨不得自己就此死了。
 
　　莫细雨一哂道："傻小子，哭个甚么？人生此世，谁无一死？哎，可惜莫大叔我本领不济，救不得你，嘿嘿，可惜，可惜！"姬落红扶着断树，箕坐于地，忽地大笑道："莫老三，你还没死么？"莫细雨一皱眉，道："你老酒鬼没死，我会先死么？"姬落红笑道："既然没死，怎就絮絮叨叨，尽说出这些泄气话儿？"话语一顿，冷笑道："不嫌害臊么？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：眉间挂剑(6)

/tＸt|?小说天堂

　　莫细雨一愕，失笑道："你老酒鬼说得在理，但有一口气在，便可再战。"姬落红拇指一挑，赞道："不错，这才是好男儿的言语。" 说着挣扎起身，挪前两步，莫细雨见他摇摇欲堕，便拄着铁戟，将他扶住。姬落红一挑眉，扬声道："萧老怪，龙老大是否伤在你的手里？"
 
　　萧千绝冷笑一声，道："龙入海么？"姬落红道："正是！"萧千绝淡淡地道："他在黄鹤楼口出狂言，对我无礼，老夫与他对了三掌，那小子尤能不倒，内力尚可。"姬、莫二人心头俱各骇然，龙入海为南天三奇之首，绰号"枪挑东南"，枪法独步当世，掌力称绝东南，三人本约好在黄鹤楼相会，同赴百丈坪，孰料昨日二人见到他时，龙入海扑在黄鹤楼前，昏迷不醒，察其伤势，似是伤于黑水武功。二人正因照看他伤势，觅地安置，是以来迟。此时听萧千绝所言，龙入海竟只接下他三掌，委实叫人好生泄气。但殊不知，萧千绝雄视天下，这"内力尚可"四字，已是极高的评语，当世配得上的，也没得几人。
 
　　姬落红略一失神，掉头向莫细雨笑道："莫老三，走得动么？"莫细雨啐道："甚么话？拼了这把老骨头，也要把傻小子救回来。"姬落红笑道："好，也给龙老大讨个公道。"说罢二人拄着铁戟，一步一跛，向萧千绝走了过去。群豪无不露出悲愤之色，人头涌动，皆欲上前，靳飞更是头发上指，跨出一步，云万程却一挥手将他阻住，厉喝道："不许去。"他口中呼叫，一只右拳却已捏得咯咯作响，指甲刺破掌心，流出殷红鲜血.
 
　　萧千绝瞧着二人逼近，目光一闪，冷然道："你们定要救这姓云的小子么？"姬落红道："不错！"萧千绝一点头，忽地扬声道："好！给你便了。"回手一掷，将云殊掷向云万程，云万程疑有诡诈，马步一沉，双手接下儿子，却觉并无劲力，顿时心中茫然。
 
　　姬、莫二人错愕片刻，姬落红忽地叹道："好个萧老怪。"莫细雨也叹道："今日当真败得痛快！"姬落红摇了摇头，笑道："可惜可惜，虽然痛快，却是无酒。"莫细雨哈哈笑道："不错不错，如此快战，实当浮一大白！"他二人谈笑自若，竟不将生死成败放在心上。
 
　　方澜喝道："靳飞！"靳飞会意，勺了两碗血酒，躬身送到二人身前。二人接过饮尽，掷碗于地，相视一眼，纵声长笑，笑到一半，戛然而止，遗体兀自傍着森森铁戟，傲然挺立。
 
　　萧千绝看了二人一眼，眉间透出几分萧索之意。他貌似桀骜，实则极具机心，此来先断木阻路，震慑寻常武人；再以云殊做质，迫得众高手不敢联手围攻，而后再凭单打独斗，各个击杀，迫使云殊说出那对头下落，是可谓计出连环，算之无遗。谁料姬、莫二人如此硬气，令他生出惺惺之意，故将云殊放回，好让二人死得瞑目。但如此一来，情势横生变化，萧千绝纵然厉害，却到底孤身一人，群英盟却人多势众，更有云万程、方澜等一干好手，当真拼将起来，结局犹未可知。
 
　　梁文靖也瞧出其中利害，沉吟未决，萧玉翎忽地一咬牙，将梁萧放在地上，低声道："呆子！"梁文靖还过神来，道："甚么？"萧玉翎道："倘若乱斗起来，你带萧儿先走。"梁文靖不解道："为甚么？"萧玉翎眼圈儿一红，道："死呆子，他好歹是我师父，若被人围攻，我能瞧着不理么？"梁文靖急道："那怎么成？既然一同出来，要么一起走，要么一起死。"萧玉翎气急，啐道："哪萧儿呢，你拿他怎么办？"梁文靖顿时张口结舌，没了主意。
 
　　夫妻二人四目对望，心乱如麻。梁萧见爹妈咬着耳朵窃窃私语，继而又露出哭丧甚轻，甚觉奇怪。再则他站在地上看不着热闹，一发急，便往人群里钻去，在人腿里钻了一阵，挤到前排，探头张望。
 
　　云万程铁青着脸，解开云殊穴道，又给他接好腿骨。云殊心中愧疚无已，嗫嚅道："爹爹……我……"云万程忽地抬手，重重给他一个嘴巴，打了云殊一个踉跄，厉声道："混帐东西，你一条贱命，坏了我两个兄弟。"云殊被打得懵了，傻在当地。却听云万程沉声道："他口口声声要你吐实，你到底知道了甚么？"云殊嘴角抽动，却不知说甚么才好，心想若是说出凤翔先生的下落，便是不义，但不答父亲问话，便是不孝。
 

www、xiaoshuotxt.com



第19节：眉间挂剑(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　云万程久经世事，见他欲言又止，心中顿时了然，摆手道："若言之不义，不说也罢！"转身大步上前，将姬、莫二人轻轻抱起，平放地上，想到与二人煮酒放歌、谈文论武的时节，忍不住眼角一湿。转过身来，一整容色，高叫道："萧老怪，云某不才，请教黑水绝学！"
 
　　众人怒满胸膛，纷纷吼了起来，罗松高叫道："这老贼也不是三头六臂，咱们千百个身子，就挤不死他么？"这一石激起千层浪，云万程不及阻拦，场上已是群情汹涌、刀剑脱鞘。罗松当先冲上，还没出手，便见萧千绝的袖袍随风一荡，罗松眼神呆滞，斜斜冲出几步，脖子忽地齐根而断，一颗人头张口怒目，骨碌碌滚到梁萧面前，梁萧吃了一惊，跳开数步，小嘴一张，几乎哭了起来。
 
　　"大伙儿用暗青子对付！"一人话未说完，便听一声吼啸，那头黑虎迎面扑来，将他按住，只一扑，便将他喉咙剪断。众人倏地散开，飞刀，梭镖、五花石、铁莲子……纷纷捉在手里。萧千绝冷笑一声，身子晃动，瞬间欺入人群，一抬手，便将一人的脑袋直拍进了腔子里。他身处人群之中，众人怕误伤同伴，不敢发出暗器，由着他一人一虎纵横来去，只一合的工夫，便已倒了七八人。
 
　　萧玉翎见师父被围，正欲纵声上前，忽听梁文靖惶声道："萧儿呢？"萧玉翎一惊，低头看去，那还有儿子的影子，一时惊慌已极，觑眼望去，却见梁萧在人群中左滚右爬，身上裹满尘土，狼狈万分。幸得他人小个矮，众人忙于厮斗，一时倒未留意。萧玉翎急得流出泪来，叫道："糟啦，怎么办呢，怎么办呢……"却见梁文靖身形一闪，穿入人群，展开"三三步"，虽于乱战之中，却似入无人之境，霎时间抢到梁萧之前。将他一把搂起，又如行云流水，飘然退出。
 
　　萧千绝斜眼瞧见，目有讶色，待要转身追赶。忽见白影晃动，云万程凌空抓落。萧千绝手掌一翻。爪掌相交，疾风四溢，云万程倒翻回去。萧千绝双眉拧起，一手扶腰，厉声道："好，全都过来，老夫杀个痛快。"哪知云万程双臂一横，高叫道："罢手。"声如响雷。群豪纷纷停下刀剑，大感诧异。
 
　　萧千绝微一愕然，冷笑道："怎么？"云万程扫视群豪，扬声道："以众凌寡！不是好汉行径。今日之事，全在云某一人身上，谁若插手，便是与我神鹰门为敌。"这几句话说得十分豪气，群豪气势尽皆一馁，垂下手中兵器。萧千绝冷笑一声，未及说话，却听方澜笑道："老雕儿，有我这盟主在此，何曾轮到你说话了？"说着嘻嘻一笑，道，"萧老怪，来来来，咱们先过两招。"云万程一愣，道："老哥哥。"
 
　　方澜笑道："方某既为盟主，凡事自当争先。若连我也输给萧老怪，你们更加不是对手，那么今日怨仇暂且揭过，大伙儿练好本事，约期再战。萧老怪，你不答应？你若不答应，所谓蚁多咬死象，嘿嘿，说不得，咱们只好并肩齐上，跟你血战到底。"
 
　　萧千绝寻思自己一时兴起，放了云殊，自此再也不好与他为难。如此惟有敲山震虎，大杀一气，叫那对头知晓。那人既与云殊有旧，闻讯必会来寻自己晦气。只不过杀这些平庸之辈，忒也无味，须得多杀高手，方显本事。盘算已定，目视众人，冷笑道："也好，蝼蚁之辈，杀之徒惹一世之羞……"群豪被他如此小觑，手按刀剑，怒气更盛。
 
　　方澜一撩袍子，正欲动手，却听云万程扬声道："且慢。方老哥你何曾做了盟主了？"方澜一口气吹得胡须纷飞，瞪眼怒道："老雕儿你甚么记性？不是你叫老头子做盟主么？怎么，盟主说话，你还不听。"
 
　　云万程笑道："小弟是发起之人，论正理，这盟主该由我来做才是。"方澜啐道："你这点子年纪，做劳什子盟主，懵了眼还差不多。"群豪见他二人先前相互推让，如今却又争起盟主之位，无不奇怪。只有少数聪明的猜出方澜的心思。原来，萧千绝此来无故杀戮与盟人士，又叫人怎么也咽不下这口气。但若群起而攻，死伤必多，抑且说出去也不光彩，可是单打独斗，却无一人是他敌手。方澜仁侠襟怀，见云万程欲要出头，不忍他再步双奇后尘，索性豁出这把老骨头，暂且了结此事，来日寻到高人助拳，再图报复不迟。云万程瞧出他的心思，岂肯答应。
 

www、xiaoshuotxt.com



第20节：眉间挂剑(8)

t.xt`小~说~天~堂

　　萧千绝见他二人各不相让，冷笑道："索性你二人同上，老夫一并成全便了。"方澜见他眼露凶光，心念数转，哈哈笑道："好，老雕儿，咱们比武夺帅。"说罢使招"啸风惊云"，左拳象龙，右掌形虎。云万程足下急撑，纵在半空，只听喀喇一声，身后一面大旗被掌风摧成两段。云万程叫了声好，双臂舒张，一爪攫向方澜肩头。方澜缩身让过这招"秃鹫探爪"，使招"闲云野鹤"，双拳上击，一时拳爪相击，劲气四散。
 
　　两人皆是南武林的翘楚，此时一天一地，全力出手，直如鹰搏老兔，难解难分。场下众人看得神驰目眩，不禁忘了眼前危机，采声如潮。 "神鹰门"的功夫最重气势，气势占优，招式便如长江大河，势不可挡。云万程深得个中三味，高居临下，处处压着对手，几个盘旋，便逼出方澜的破绽，身形当空一闪，双爪迅疾，若探竿影草般透了过来。
 
　　方澜被头顶爪风迫得窒息，马步陡沉，抬掌向上封出。爪掌相击，声如木石相撞，又闷又沉。云万程体重加上爪力，凌空一压，力道千钧。只听喀喇一声，方澜脚下木板竟敌不住二人较力，豁然洞穿。方澜双足深陷，急欲挣起时，便听云万程在耳边轻笑道："老哥哥，得罪啦！"大椎穴一麻，已被拿住。方澜脱口怒道："臭老雕……"骂人的话到了嘴边，却变成一声叹息，"老夫这把年纪，你还与我争什么？"
 
　　云万程默然不答，目光一转，高叫道，"靳飞听令！"靳飞越众而出，向云万程拜倒。云万程从怀里取出一只铁铸苍鹰，沉声道："自今日起，你便是&#39;神鹰门&#39;第九代掌门！"靳飞身子斗震，抬起头来，虎目蕴泪，却不接令，云万程浓眉一挑，厉声道："要抗命么？"靳飞一咬牙，结过铁鹰令牌，涩声道："弟子发誓，绝不有负师父教诲！"云万程见他决断迅快，心中暗叹："说到大将之风，飞儿终究胜过殊儿许多。"转眼目瞧去，只见身旁的神鹰门弟子齐齐跪下，在他身边围成一圈，欲哭却又不敢，正自黯然神伤，忽听云殊高叫道："萧千绝，大家不用比啦，我……我把凤翔先生的下落告诉你，他八月……！"
 
　　云万程脸色陡变，一脚将他踢翻，厉声道："好懦夫，他早先逼你，你为何不说？"云殊一愣，低头喃喃道："他……他是凤翔先生的对头，孩儿虽然鲁钝，却不能出卖朋友。"云万程神色稍缓，一点头，沉声道："不错，你牢牢记住这两句话，至死也莫忘了。"云殊听得又羞又愧，一边点头，眼角却淌下泪来。
 
　　却说梁文靖将梁萧带回，萧玉翎一把搂过，心惊胆战，连声问道："萧儿，你伤着了么？"梁萧竭力压住剧烈心跳，扬着灰扑扑的小脸笑道："还好。"萧玉翎气道："好个屁，你这孩子，就不知害怕么？"梁萧面上笑嘻嘻的，冷汗却已将内衣湿透，嘴里却道："才不怕。"。萧玉翎六神无主，说道："当家的，怎么好呢？师父定已起疑，咱们溜了罢？"梁文靖两眼不离斗场，摇头道："既然来了，总要瞧个始终才好。"萧玉翎见他神态古怪，顿生疑念。
 
　　原来梁文靖见萧千绝如此草菅人命，不觉动了义愤之心。只苦于妻儿在旁，不好挺身而出，忽听云万程与爱子相别，蓦然想起，当日在合州城中，父亲与自己诀别时的情景，热血一涌，举步跨出。萧玉翎早已留心，一把拽住他手，急道："你做甚么？"梁文靖回头一看，只见妻子神色惊惧，美目中泪光涟涟，顿时胸口一痛，豪气大消，再一转眼，却见儿子脸上尽是茫然，刹那间，他双腿一僵，颓然止步。
 
　　云万程深深看了云殊一眼，蓦地踏上一步，抱手道："萧先生，请了！"萧千绝打量他一眼，颔首道："好，冲你这份胆气，老夫让你三招。"云万程微一冷笑，转眼瞧向方澜，只见他箕坐在地，满眼关切，不由得喉间一哽，发声清啸，凌空纵起，爪出如风，向萧千绝罩落。
 
　　靳飞瞧得精神一振，脱口叫道："鹰魂九大式！"云殊忙问道："大师兄，什么叫鹰魂九大式？"靳飞道："是乃我神鹰门镇派绝技，你内力不济，还未学到。"他脸色一凝，缓缓道，"这是第一路&#39;落雁式&#39;。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第21节：眉间挂剑(9)

t.xt`小~说~天~堂

　　云殊凝目看去，只见云万程或抓或拍，爪式中隐含掌法，一招未毕，一招又起，绵绵密密，排空而出，好似雄鹰拍翅，搏击长空。但萧千绝却只冷冷瞧着来爪，左一步，右一步，似进还退，只在云万程爪前弄影。众人瞧得心惊，有人忍不住嘀咕道："大白日见鬼啦？"萧玉翎听到，低声道："呆子，这便是师父的境界，幽灵幻影，白昼移形……"文靖点头道："果然是出神入化，大象无迹！"想到这里，不由为云万程担心起来。
 
　　云万程足不点地，一口气攻出十余丈，没沾着萧千绝一片衣角，却只觉胸闷气促，血涌面颊，情知势竭，大喝一声，顿足旋身，"摘星式"使出，满天乱抓、十指破空有声。萧千绝绕他身形游走，转得数转，云万程眼里竟幻出三五个萧千绝的影子，匆忙收摄心神，爪下再变，宛如鱼鹰戏浪。这路"沉鱼式"劲力蕴在指尖，攻中带守，随机应变。
 
　　萧千绝冷笑一声，高叫道："三招已过！"双手从袖间吐出来。方澜看得心急，大叫道："老雕儿，小心。"云万程心中一凛，凝神望去，只见萧千绝双手苍白，越变越快，初时如白莲绽放，转瞬间摇成一片花海。云万程看得舒服，动了生平豪气，张口长啸，爪下连变，"栖岩式"、"冲霄式"、"穿林式"、"捉月式"，"偷天式"，扑跌抓拿，纵跃如飞。萧千绝却悠闲依旧，出手全无火气。二人忽进忽退，拆解到精妙之处，众人连珠价叫起好来。
 
　　梁萧见这黑衣人竟使出"如意幻魔手"，不由惊讶无比。这路"如意幻魔手"本是黑水一派很寻常的武功，梁萧早已学过，抑且萧千绝早已练到化境，举重若轻，条理井然，一招一式都让他瞧得清楚明白。梁萧练了武功，从未当真用过，即便和母亲拆解，萧玉翎也是处处容让，不曾动过真章。此时突见有人用自家武功与人生死相搏，心里真有说不出的激动，不由得将萧千绝当作自身，幻想自己身临其境，如何与云万程拆招，如何克敌制胜，一时眉飞色舞、好不陶醉。正瞧得入神，忽听到梁文靖叹了口气，道："胜负将分，云万程便要输了！"
 
　　梁萧心中不服，撅起嘴道："那可没准，我瞧黑衣人比较吃亏……"此时云万程使到"鹰魂九大式"最后一路"换日式"，双爪内抱，正要向外疾吐，忽听萧千绝厉笑道："鹰魂九式，不过尔尔！"这一喝如平地惊雷，震的众人耳中嗡鸣。云万程眼前一花，萧千绝已双手成爪，劈面抓来，二人十指一交，喀嚓嚓一阵响，云万程只觉剧痛钻心，十指尽碎。萧千绝一招得手，左臂圈回，向上挑出，只听云万程"喏呀"一声，向后踉跄跌出，立定时，两道细细的血线自他眼中流淌下来，挂在脸上。
 
　　梁文靖心中惨然，闭目不忍再看，谁知梁萧忽地大叫一声："好一个&#39;挑字诀&#39;呀！"此时奇变突生，众人均是屏息观战，场上一派寂然，这一声既是突然，又是童声，越显清亮。别人不明其意，萧千绝却明白之极，他挑瞎云万程双眼的那招正是"如意幻魔手"中的挑字诀，霎时间，他倏然驻足，掉头看来。
 
　　萧玉翎惊得魂不附体，闪到文靖背后，浑身颤抖，她平日里不信鬼神，此时也忍不住求神拜佛，企盼师父别将自己看见。梁萧瞧不见场中情形，正要埋怨，萧玉翎早已伸手，将他小口捂住。梁文靖也措手无策，夫妻二人背靠着背，都觉对方心跳甚剧，背上汗水淋漓。
 
　　哪知萧千绝却只瞧了一眼，便将目光收回，大袖微拂，转身便走。云万程双眼血流如注，但兀自侧耳细听，听他离去，不由哑声叫道："萧千绝，你为何不杀了我？"萧千绝头也不回，冷声道："你既名&#39;天眼雕王&#39;，我便废了你一对爪子，点瞎你一双招子，看你还拿什么到江湖上混去？"足不点地，便如一只黑色大蝶，飘然去远，那头黑虎低啸跟随，一人一虎转眼化作两点模糊黑影，消失在道路尽头。
 
　　云万程茫茫然立着片刻，忽地呵呵惨笑起来。云殊心中惨然，扶住他，凄声道："爹爹，你别动，我叫大夫去。"转身叫道，"谁有金创药，谁有金创药啊？"一众豪杰还过神来，纷纷探手入怀，去摸伤药。这时间，忽听扑得一声沉响，云殊心一紧，回头看时，只见云万程脑浆迸裂，鲜血四溅。敢情他性情刚烈，无法忍受断指失明之辱，趁着云殊转身询问之际，挥掌自碎颅骨，立毙当场。众人见此情形，俱都惊得呆了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第22节：血溅梵天(1)

txt?小?说?天堂

　　云殊一愣，抱住父亲，失声痛哭。靳飞伸手按在他肩头，泪流满面，想要安慰几句，却又不知从何说起。方澜穴道已解，站起身来，脸色铁青，忽地一扬眉，大步走上，一把拉起云殊，厉声道："哭甚么。哭得死萧千绝么？"又瞪了靳飞一眼，"你也是，从今以后，你便是一派宗主，当卧薪尝胆，苦练武功，为你师父报仇才是！"他素来诙谐，此时疾言厉色，竟也威势逼人。靳飞一呆，咬牙拭去泪水，道："前辈教训的是！"云殊双拳捏得格格作响，继而又落泪道："爹爹都胜不了那个大魔头，我们又怎么胜得了他？"他这么一说，靳飞也觉泄气。
 
　　方澜冷笑道："哪也未必，老雕儿爪功纵然凌厉，但还称不得当世绝顶儿的高手。"云、靳二人一听，均有不服之意，但转念想到萧千绝的武功，面色一黯，各各默然。
 
　　方澜瞧出他们的心思，说道："你们别要不服，老头子说得可是实话，你们听说过&#39;凌空一羽，万古云霄&#39;这句话么？"靳飞对武林掌故知之甚详，闻言道："方前辈，你说得莫不是穷儒公羊羽？听说此人武功极高，但性子古怪，难以亲近……"
 
　　方澜颔首道："说起来，公羊羽脾性虽怪了些，却是萧老怪的前世的冤家，今生的敌手，若听说萧千绝出山，此人势必按捺不住，寻着他，或许有些法子……"靳飞微一皱眉，但觉此事太过虚妄，莫说公羊羽行踪飘忽。即便寻着他，又能如何，师父大仇假手他人，也只显得神鹰门弟子无能。正胡思乱想，忽听云殊在喃喃道："凤翔先生，凤翔先生……"语声微微发颤。靳飞瞧他呆然絮语，生怕他悲恸得傻了，叹道："云师弟，还是节哀为好……"不料云殊一言不发，忽地转身，一瘸一跛奔到一匹马前，翻身上去，向北疾驰而去。方澜、靳飞见状齐声叫道："云殊，你上哪里去？"云殊头也不回，只是打马狂奔，顷刻便已去得远了。
 
　　血溅梵天
 
　　趁着众人伤怀，梁文靖携妻儿悄然退去，心念着方才之事，闷闷不乐，遥遥望去，只见苍烟落照，山峦勾回，不见尽头，想到前途迢迢，平生怅然，对萧玉翎母子道："若不赶路，只怕错过宿头了。"萧玉翎蛾眉紧锁，迟疑道:"呆子，咱们不北上好么？"梁文靖没答话，梁萧已自急了，叫道："妈，你失心疯了？"萧玉翎怒视他一眼，嗔道："你才失心疯了！方才鬼叫什么？"梁萧撒起娇来，抱着她连摇带晃。萧玉翎敌不过他的赖皮功夫，只得道："好，好，由你，我们去北方便了？"梁萧大喜，两眼一转，又问道："妈！为啥那个老头子也会咱家的如意幻魔手呢？"萧玉翎目视丈夫，黯然失神。梁文靖心生怜惜，拥着她道："别担心，我但有一口气在，绝对不让人伤你母子一根汗毛！"萧玉翎眼眶一湿，颤声道："我不担心自己，就怕他对你不利……"梁文靖百感交集，长叹了口气。梁萧瞧他二人神色异样，却又不知因由，只急得抓耳挠腮，好不气闷。
 
　　这时间，忽听一个阴阳怪气的声音道："好一对狗男女，当着人在大路上搂抱亲热，真是不知廉耻！"梁萧掉头看去，只见远处站着五个道士，其中两个均是相识，发话是那黑脸道士，那白脸道士则阴笑道："师弟你别说，只怪这小娘子生得太过好看，换了是我，别说在这大道上，嘿嘿，便是在闹市中，也要抱着亲热呢！而且要天天抱，夜夜抱，片刻也不放开。"众道士齐齐大笑，笑声淫亵不堪。
 
　　萧玉翎只气得俏脸煞白，心道："你几个兔崽子来得正好，今天就叫你们抱着阎王爷的大腿亲热去！"银牙一咬，便欲上前。梁文靖见她神情，只怕惹出人命，一把拉住，向众道士峻声道："各位也是修道之人，还请留些口德！"萧玉翎啐道："呆子，跟他们唠叨甚么，一刀一个杀了省事！"梁萧虽不明白众道士说得甚么，但见母亲生气，顿知不是好话，接口便道："对，全都杀了喂狗吃去！"
 
　　黑脸道士和他仇人相见，分外眼红，仗着人多，厉声喝道："***小杂种！今天非扒了你的皮不可……"话音未落，眼前人影晃动，腰腹间已被梁文靖一把拿住。梁文靖着意立威，猝喝一声，将他高举过顶，重重掷下。黑脸道士只觉背脊欲裂，屁股也似摔成八片。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第23节：血溅梵天(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　其他四道见梁文靖身法快的邪乎，皆是一惊，呛啷拔剑，四道寒光，刺向梁文靖四处要害。梁文靖展开"三三步"，倏忽间让开四支来剑，向四人各拍一掌。
 
　　四个道士但觉掌风如排山倒海般涌来，急往后跃，但方一退下，并力又上，进退攻守，暗合法度，似是一套厉害阵法，数招之后，四人前后呼应，越发默契。梁文靖却宅心仁厚，不愿伤人太甚，处处留手，一时反被四人困住。
 
　　黑脸道士揉着背脊爬起来，抽剑加入战团，众道士阵法威力更盛。其中一名长髯道士武功最强，手中宝剑更是难得利器。剑光到处，寒气森森，逼得梁文靖汗毛直竖，当下打起精神，滴溜溜掠地飞奔。
 
　　萧玉翎本当丈夫随意便可打发这几个无耻道士，忽见梁文靖掌法转疾，不觉吃惊，定睛瞧去，看出门道，高叫道："死呆子，宰他两个，瞧他还有什么把戏！"眼见梁文靖仍不肯下杀手，焦躁起来，叱道："呆子就是呆子，这时候还充甚么好人！"顿足抢上，左掌攻白脸，右掌打黑脸。她最恨这二人，是以出掌便攻，也不顾是否顺手。
 
　　白脸道士与见萧玉翎对面，见她一掌攻来，急忙挥剑格挡，黑脸道士却背着身子挨了一击，一个筋斗翻了出去，鲜血喷了满路。待得落地站稳，五腑六脏就似在油锅里煎熬一般。正难受的当儿，臀部忽又挨了一下，声音响亮。他以为萧玉翎追来，方动拔腿逃命之念，忽听身后有人咯咯直笑，顿知被梁萧拣了便宜，顿时怒不可遏，转过身来，狠狠瞪视。
 
　　梁萧小手一招，笑嘻嘻地道："有本事来抓我啊！"黑脸道士跨出一步，但觉内腑隐痛，心知伤得不轻，但被这黄口孺子这般挑衅，委实难忍，咽了泡血水，狞笑着扑向梁萧。梁萧咯咯一笑，一躬身向旁蹿开。 
 
　　萧玉翎一到，情势顿然生变，她一双手如漫天飞蝶，叫人防不胜防，一个眉间有痣的道人心神一乱，额头着萧玉翎指尖扫过，血流满面。玉翎容情不下手，下手不容情，趁他两眼迷糊，骈指若剑，直插其心口。梁文靖看得皱眉，反手格住她的玉腕，萧玉翎不由大嗔道："死呆子，胳膊肘往外拐么？"梁文靖道："不要闹出人命！"萧玉翎怒道："他死了才活该！"一时间，两人一边应付对手，一边斗起嘴来，加之萧玉翎每施辣手，梁文靖便分神阻拦，此消彼长，四个道人缓了一口气，重振阵法。
 
　　那黑脸道人强忍伤痛，连滚带爬，没命追赶梁萧，兜了三四个圈子，已累得气喘吁吁，不由停下身子，稍事喘息，冷不防梁萧忽地折回，一拳捣在他小腹上。他人小拳重，黑脸道人吃痛弯腰，梁萧飞起一脚，踹在他腮边，几乎将他下巴踢掉。
 
　　挨这连环重击，黑脸道人还没缓过神来，手中一轻，随身长剑也被梁萧夺去，扎在他脚背上。黑脸道士失声惨叫，着地滚出两丈，方要挣起，忽觉颈项一凉，一口长剑驾在脖上，耳听梁萧笑道："还不投降？"黑脸道人心想自己堂堂高手，竟然时穷势迫，受辱于小儿之手，一时越想越怒，胸口一闷，一口鲜血向梁萧喷去。梁萧始料未及，溅得满身都是。这套衣服是前日里萧玉翎给他买布缝的，刚穿了两天，梁萧宝贝得紧，一时气得想哭，骂道："你这厮弄脏我的衣服，该打屁股。"侧转剑锋，当作戒尺，在黑脸道士臀上打了两记。
 
　　谁料黑脸道人双目圆瞪，一动也不动。梁萧心下奇怪，轻轻踹了他一脚："喂！牛鼻子，你怎么不说话？" 那黑脸道士应脚便倒，两眼兀自瞪着。梁萧瞧得心头冷飕飕的，皱起眉毛，说道："黑脸的，你别装怪吓我，我可不上当，快说话呀？"
 
　　话音未落，忽听身后有人冷笑道："胡闹，死人也会说话么？" 梁萧听得耳熟，回头一看，只见萧千绝立在道心，身旁踞着那头黑虎。梁萧又惊又喜道："是你呀！你没有走？"萧千绝不答他话，目光投向前方打斗之处，眉头紧蹙。梁萧讨了个没趣，一转眼又道："老头儿，你怎么知道他死了？"萧千绝听他叫自己老头儿，心里不悦，冷声道："他不死怎么不答你话？"梁萧嗯了一声，忽地笑道："你也没答我话呀！"萧千绝听他说话古怪，初时不察，一转念勃然大怒："这小子绕着弯儿骂老夫是死人！岂有此理？"目光如电，死死瞪他。梁萧早先见过他的神威，被他这么一瞪，心底里害怕，面上却竭力装得满不在乎。如此一来，萧千绝越发生气，指尖一动，但又想道："老夫何等人物，焉能与小儿一般见识。"他吃了这个哑亏，怒气无处发泄,只得重重哼了一声。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第24节：血溅梵天(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　梁萧望着那头黑虎，见它眯着眼，似在假寐，心中喜爱，笑道："这黑猫儿真乖，借我骑骑好么？"他小孩心性，不知厉害，见那黑虎貌似驯服，便去摸那它脑袋。那黑虎啸傲山林，威慑万兽，自小到大只认萧千绝一个，何曾被人如此轻慢，梁萧手没摸到，它已瞪起铜铃巨眼，四爪按地，发出一声大吼。有道是:"云从龙，风从虎。"这一吼之间，平地里腥风乍起，向梁萧涌去。
 
　　梁萧忽见这百兽之王露出狰狞之相，一张小脸再无血色，瞧着那血盆巨口，森森白牙，只觉汗毛尽竖，双腿发软，几乎儿便要倒坐在地。萧千绝瞧他狼狈模样，心中得意："你这小娃儿你竟敢骂老夫死人，哼，知道厉害了吧？"想到这里，冷笑道："小娃儿，怎么不骑了？有能耐的，就来骑啊！"
 
　　梁萧原本害怕之极，却被他激起倔犟性子，叫道："骑……骑就骑……谁……谁不敢了？"他嘴上硬挣，身上却没由来抖得厉害，心中也觉奇怪："不就是一只大黑猫吗，我怕它做甚么？"想着又多几分勇气，握紧小拳头，和那黑虎瞪视，大声道："黑猫儿，你敢凶我，当心我拔了你的胡子喔。"嘴里虽这般说，两腿却似灌满陈年老醋，又酸又软，一步也挪不得。
 
　　但凡野兽，最忌与人对眼，那头黑虎被梁萧瞪眼挑衅，越发激起野性，口中低吼，前爪刨地，它本是天生异种，力大无穷，经过萧千绝调教，更不弱于一流高手，只消一扑，十个梁萧也一齐了帐，只是碍于主人之命，不敢轻易扑击。梁萧瞧它恶狠狠的，不禁又退一步，继而只觉未免示弱，心道："这大黑猫凶得紧，硬来不成，须用点软法子。"当下撇起嘴，喵喵叫道："乖猫儿，别生气，乖猫儿，别生气……"他鼓足勇气，战兢兢跨出一步，那黑虎蓦地身如弯弓，已然蓄满了势。
 
　　梁萧一心驯服这只"黑猫"，大起胆子，还欲跨步，忽听身后梁文靖战声道："萧儿，别……别动。"梁萧回头望去，只见父亲不知何时，已站在后方三丈处，面色苍白，两眼睁得老大，便强笑道："爹爹，这老头儿赌我不敢骑这个大猫儿，我偏要骑给他瞧，它……它凶它的，我……我才不怕。"
 
　　梁文靖嗓子发干，拼命咽了一口唾沫，颤声道："你……你别动……听话，别动……"说到这里，口气已十分虚弱。原来他与萧玉翎联手对敌之时，俱都分心关注梁萧，见他戏弄黑脸道士，黑脸道士却身负重伤，追他不上，是以颇为放心，殊不料奇变突生，黑脸道士竟被这顽童活活气死，萧玉翎大为高兴，梁文靖却是眉头大皱。正当此时，忽见萧千绝从道旁走了出来，夫妇俩这一惊端地非同小可。梁文靖顾不得众道士，当先奔出，却见梁萧不谙世事，竟把黑虎当作病猫，恣意戏弄，直惊得梁文靖魂飞魄散，枉自旁观，却不敢上前半步。
 
　　梁萧听了梁文靖的话，小眉头拧起，撅嘴道："为甚么？"梁文靖心中慌乱，说不出话，只咽了口唾沫，冷汗顺着脸颊一道道流下来。却听梁萧又问道："爹爹，为甚么呀？"话未说完，那黑虎再发一声吼。萧玉翎本与群道相持不下，听得这声虎啸，心头狂震，招法一乱，吃白脸道士长剑掠过小臂，带起一溜血花。
 
　　萧千绝瞧见血光，八字眉向下一垂，厉声道："臭小子，你不帮翎儿，傻站着作甚？"梁文靖一愣，萧千绝早已欺身抢到，清清脆脆掴了他一个嘴巴，反手还要再打，却见梁文靖身子一躬，滑出丈外。萧千绝一掌抡空，微感诧异，冷笑道："小子倒滑溜。"眼看萧玉翎心慌意乱，被众道士逼得跌跌撞撞，不由怒从心起，一挥袖便欺入打斗场中。他心狠手辣，只晃了两晃，便听见四个道士发出撕心裂肺的惨叫，叮叮当当，四条持剑的手臂被萧千绝生生扯下。这痛苦实非言语所能形容，三名道士当即昏死，唯有长髯道士功力较深，倒地翻滚哀嚎。
 
　　梁文靖惊骇莫名，玉翎更是傻站着，浑不知身在何处。萧千绝一时八字眉垂得甚低。长髯道士认出他来，忍痛叫道："萧……老前辈，晚辈……晚辈是火真人弟子。"萧千绝双目上翻，冷笑道："甚么火真人，屎真人……"长髯道士吓得流下泪来，磕头犹如捣蒜："家师是……是四皇子的心腹。"萧千绝冷笑道："别说皇子，皇帝老子惹了我，照样搬他脑袋。"长髯道士张口结舌，蓦地转身便逃，萧千绝袖袍一挥，也不见他出何兵刃，道士人头突地跳起三尺，血水从脖子里笔直冲起，身子却仍向前奔，奔出五步，始才仆到。
 

www.xiaoshuotxt。com



第25节：血溅梵天(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　萧千绝一瞥地上三道，袖袍又是一动，不料梁文靖忽地抢上，闪电般拍出两掌，只听空中喀得一声，如响闷雷。梁文靖飘退丈余，俊脸倏然煞白。萧千绝双眼一瞪，喝道："好小子！再接老夫一招！"倏的抢到梁文靖身前，左手脱出袖外，抡在半空。五指或伸或曲，向下刺落。
 
　　梁文靖足下划了个圆弧，劲贯双臂，正要应对，萧玉翎却一步拦在他前面。萧千绝左手一凝，定在半空。师徒二人对视半晌，萧千绝突地哈哈狂笑，笑声中，他转过身来，一脚一个，将地上晕厥道士尽数踏死。
 
　　梁文靖看得须发忿张，挺身欲上，却被妻子拉住。萧千绝转身嘿笑道："老夫要杀人，你拦得住么？"梁文靖咬了咬牙，默不作声。萧玉翎双膝一软，跪了下去，落泪道："师父！" 
 
　　萧千绝两眼望天，冷笑道："哭什么？哼，师父，师父，难为你还认得我这个师父，萧某人荣幸还来不及呢。"萧玉翎娇躯一震，砰砰砰连连磕头，萧千绝见她几个响头磕得额头上一片乌青，心顿时软了，一拂袖，冷喝道："算了，哪来这么多把戏。"
 
　　萧玉翎抬起头，泪眼婆娑道："师父……千错万错，都在玉翎，求师父不要为难他们父子！"萧千绝双眉一蹙，冷笑道："父子？叫得倒亲热。"言语中大有妒意。萧玉翎双颊泛红，低声道："师父，翎儿已嫁人多年，没能告与师父，当真对不起。"
 
　　萧千绝缓缓闭眼，脸上瞧不出喜怒，半晌缓缓道："你口口声声他们父子，怎就不问你师兄？"萧玉翎一呆，还没答话，忽听梁萧道："妈，你认识他么？"萧玉翎心头一跳："我当真吓糊涂了，顾了靖郎，却忘了儿子。"转眼望去，只见梁萧傻愣愣站在黑虎身前，不由暗自庆幸这小子没有妄动，忙道："师父，我儿子……"
 
　　萧千绝轻轻呼了口气，张眼道："黑毛畜生，滚远些吧。"那黑虎这才乖乖退到一边。萧玉翎忙道："萧儿过来！"梁萧走过来，望了萧千绝一眼，说道："妈，你跪着作甚？"他伸手去拉萧玉翎，反被母亲一把摁倒，顿时哇哇大叫，却听萧玉翎说道："萧儿，还不拜见师公？" 梁萧心中气闷，随口便道："师公是个什么东西？"萧千绝脸色陡变，萧玉翎气急，给了梁萧后脑勺一巴掌，厉声道："师公就是妈的师父！"梁萧撅嘴道："你不说我怎么知道？"
 
　　萧玉翎无奈，只得道："师父恕罪，玉翎管教无方，这孩儿……唉……顽劣得很。"梁萧望着萧千绝，笑道："原来你是妈的师父呀，我还当你偷学我妈的功夫呢！"萧玉翎一时气结，又给他两巴掌，但都是举得高，落得轻，浑似挠痒。
 
　　萧千绝望着二人斗嘴，想到玉翎儿时对自己撒娇的模样，心中一暖："翎儿若与冷儿配成一对，该有多好……唉！对当日之事，冷儿总是支支吾吾，不肯明说……时至今日，其中情形，老夫仍是蒙在鼓里……"想着狠狠瞪视梁文靖，心忖道："合州之役后，冷儿经脉大损，再也练不成我最上乘的武功。他虽不说，但看他情形，分明伤在&#39;三才归元掌&#39;之下。这小子挡了老夫一招&#39;天物刃&#39;，凶手十成是他？但看他如今火候，十年该非冷儿的对手……"他想到此处，又寻思道："莫非是翎儿这丫头奸恋情热，勾结这小子伤了冷儿，要么百丈坪上，她为何躲着老夫……"他当年看萧冷情形，便已猜了个七七八八，此时前后印证，不觉心往下沉。
 
　　萧玉翎深知师父脾性，本想让梁萧来缓缓气氛，花言巧语蒙混过去，谁知萧千绝神情越见难看，不由心跳加速。只听萧千绝淡然道："小翎儿，你知罪么？"萧玉翎娇躯一颤，落泪道："翎儿背叛师门，罪该万死！"萧千绝虽已猜到，但听她亲口承认，仍觉气满胸襟，双拳一紧，哈哈笑道："好！你好！"笑声凄厉无比，惊得两侧林中宿鸟惊飞。
 
　　原来萧千绝一生虽孤僻狠毒，但偏偏最为护犊，对这个女弟子更是千依百顺。知她失踪，当真心急如焚，三年中觅遍神州，踏破快靴无算。但天下之大，人海茫茫，何处寻得，再说萧冷又伤得沉重，让人挂念，无奈之下萧千绝只好回山。但他仍不死心，后又数度出山寻找。天可怜见，终于让他在百丈坪见到玉翎，本自欣喜欲狂，谁知萧玉翎竟避而不见，萧千绝伤心之下，拂袖而去，但他走出一程，终又割舍不下，折回来询问缘由，谁知一旦问明，惟有伤心更甚，刹那间热血灌顶，手一扬，便向玉翎头顶落去。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第26节：血溅梵天(5)

.t|xt.小.说天+堂

　　梁文靖见萧千绝神色骇人，已知不妙，见他手动，倏然一步跨上，便欲发掌，怎料萧千绝一只手停在半空，微微发抖，久久也不落下，梁文靖紧张已极，只觉心子夺夺直跳，头皮阵阵发麻。
 
　　萧千绝心念百转，始终下不得手，目光一转，落到梁文靖脸上，怒火又炽："翎儿当日在我膝下承欢之时，何等乖巧。哼！必是被这王八羔子蛊惑了。翎儿是万万不能杀的，但这小子诱惑翎儿在先，重伤冷儿在后，碎尸万断，不足解老夫心头之恨！"想到这里，他双目喷火，似欲择人而噬，足下微动，却见梁文靖足下也是一动。
 
　　萧千绝心道："这小子竟练到应机而发的地步，哼，但又如何？"厉声道："臭小子，是你伤了萧冷？"梁文靖不及回答，萧玉翎已抢着道："与他无关，是我不懂事，伤了师兄。师父要杀，杀我好了！"
 
　　梁文靖摇头道："玉翎，大丈夫敢作敢当，萧冷是我梁文靖所伤。与你无干。"萧玉翎俏脸发白，怒道："胡说八道，是我……"忽听萧千绝怒哼一声，便要抬足，慌忙扑上，将他小腿抱住，萧千绝大怒，强行举步，萧玉翎却使出赖皮功夫，跟着他的脚在地上拖动，只气得萧千绝脸色铁青；饶是他雄视武林，遇上这等家务事，也觉束手无策。
 
　　梁萧旁听已久，略略猜到这老头子正欺负爹妈。当即从旁拣起一把众道士散落的长剑，闷声不吭，向萧千绝腿上刺去，心道："刺瘸了你，瞧你如何使坏？"哪知他宝剑刚动，便觉虎口一痛，剑身已被萧千绝踩在脚底，一抬头，只见老头子双目冷电迸出，忙笑道："死公，我看你鞋子脏了，给你刮灰……"他恼萧千绝欺负爹妈，故将师公叫成"死公"。萧千绝本想一脚踢死这个孽种，但一句"死公"，却又让他心软了一半："这小子终是玉翎的骨肉，唉，罢了！"略一沉吟，转向梁文靖，寒声道："你是公羊羽的徒弟？"
 
　　梁文靖听他盛怒中突然问出这么一句，一怔道："他教过我一夜功夫，但我没拜师！"萧千绝冷笑道："以穷酸的狗屎脾气，你不拜师，他也不会开口？但他既然传你功夫，心里便当你是弟子了"他微一冷笑，两眼望天，慢声道，"公羊羽好歹也是一派宗师。若知座下弟子藏在老婆裙子下面，也不知是何脸色？"
 
　　梁文靖虽未拜师，但对公羊羽颇为敬重，听了这话，一振衣衫，扬声道："玉翎，你放手罢！"萧玉翎瞪着他道："呆子你活腻了么？"仍是抱着萧千绝小腿不放。萧千绝暗自冷笑："翎儿倒是明白人，这小子不过匹夫之勇罢了。"一转念，又道："臭小子，若老夫全力出手，你是必死无疑。但老穷酸必然不服，说我以大欺小，小翎儿更会拼了命护你。" 他足尖一挑，将梁萧那柄宝剑握在手中，随手一挥，着地划了个光滑浑圆的圈子，说道，"老夫与你一赌如何？"
 
　　梁文靖诧道："怎么个赌法？" 萧千绝道："&#39;三才归元掌&#39;不离三数，如今老夫画地为牢，站在圈中，三招之内，任你来攻，绝不还手，你若能将老夫逼出圈外。"他森然一笑，"老夫拔腿就走，从此随你与小翎儿海阔天空，恣意去留。"梁文靖一愣，玉翎也摒住呼吸，看着那个圈子，心想："这个圈子径不过两尺，呆子这些年武功精进神速，内功尤其多有增长，较我还要强些……"想到这儿，不禁生出些痴念来。
 
　　萧千绝瞧着梁文靖，眼中颇有讥诮之意，说道："你不敢么？"梁文靖摇头道："不是不敢，只怕前辈过于吃亏了。"
 
　　"死呆子！"萧玉翎心头暗骂，恨不能咬他一口。萧千绝也觉稀奇，上下打量梁文靖一番，冷笑道："这个不用你劳心。"梁文靖目视玉翎，萧玉翎一颗心突突直跳，面红耳热，几乎喘不过起来，过得良久，始才小声说道："师父，你说话算不算数？"萧千绝只气得胸口隐隐作痛，厉声道："老夫横绝天下，言出如山，甚么时候不算数了。"玉翎面红耳赤，讪讪放开手。
 
　　萧千绝胸中更痛，暗一咬牙，道："翎儿，有言在先，倘若他动不了老夫，你须得跟老夫回山，不得再拖拖拉拉，借口违抗！"萧玉翎没想到这么便宜，心想只要靖郎和萧儿没事，粉身碎骨我也是甘愿，跟你回去又算得什么？想到这儿，方觉萧千绝对自己实是太好，倒是自己对他不起，心一酸，叫了声："师父……"泪水如断线的珠子，滑落双颊。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第27节：血溅梵天(6)

t/xt.小/说.天+堂

　　萧千绝哼了一声，一步踏入圈中，高叫道："小子！你来！"梁文靖深深望了玉翎一眼，向萧千绝一抱手，正要出掌，忽听梁萧招呼："爹爹，慢来！"梁文靖瞧他鬼鬼祟祟、神情诡秘，使劲拉自己衣袖，无奈之下，弯下腰去。只听他在耳边说道："老头武功邪乎，咱不和他硬拼，现在就跑。"
 
　　梁文靖惊道："哪怎么成？"梁萧道："怎么不行，现在他进了圈子，咱们撒丫子一跑，他出圈子就是输，不出圈子也奈何不了咱们！"他看似咬耳根子，声音却不小。萧千绝听得双目大张，心头怒起："这小王八羔子，恁地奸诈？老夫千算万算，怎没算到这个？"一时后悔不迭，"若依他主意，老子铁定被他僵在这个圈子里，这脸可就丢大了。"越想越怒，死盯着梁萧，恨不能和一口水吞了他。
 
　　梁文靖听得心动，但看了萧玉翎一眼，见她神不守舍，目光呆滞，不觉叹了口气，寻思道："就算我肯使诈，玉翎也万不敢欺她师父的。何况既有恶因，难得善果，此事终须有个了结。"当下拍拍梁萧头顶，笑道："小孩儿话，别胡闹啦！"梁萧大急，叫道："怎么胡闹了。"
 
　　梁文靖微微一笑，将他拉在一旁，说道："乖乖待在这儿，爹爹不会输的。"梁萧将信将疑，撇了小嘴退下。梁文靖举目遥望，只见落日黯淡，似曾相识，不觉忖道："那天打仗时的日色和今日一般，如今的争斗也和那天没甚么分别。茫茫尘世，有许多事总是躲不过的。"想着不胜黯然，一阵风迎面吹来，草叶乱飞,梁文靖悠悠吐了口气，朗声道："得罪了。"双掌一分，飘然拍出。
 
　　萧千绝见他如约出手，总算舒了口气。但见梁文靖掌到半途，忽地一个踉跄，手挥足舞，劲气如流。这招"人心惶惶"总有一个扑跌的势子，但并非乱跌，只因跌出的一霎那，便是决胜的时机，跌的早了，对手严阵以待，跌的晚了，对手破绽已逝。是以这一招的高下之别，便在如何把握一跌的时机。
 
　　就在梁文靖双掌将到未到之际，萧千绝身子一蜷，破绽处向内凹下。梁文靖顿觉掌下一虚，无处着力，正要催劲，忽见萧千绝身子柔韧万端，黑袍飘飞，拔地而起。梁萧失声叫道："凌虚三变，九霄乘龙。"这路轻功他使不出来，却见母亲使过。但萧千绝使将出来，真如神龙出海，金鳞炫空，萧玉翎的境界和他一比，判若云泥。
 
　　萧千绝当空一旋，缥缈不定，又化作第二变"白云苍狗"，但他黑衣如墨，使出这招，却是一朵乌云了。梁文靖见他悬空，心念忽动，猛地一步跨上，欲要占住圈子，让萧千绝无处落足，堕在圈外，但萧千绝也几乎同时落下。一时间，两人各争先机，梁文靖本占了一分先，但萧千绝的落势却与众不同，好似一道龙卷飓风，直刮得他面皮生痛，脚没落稳，身子便不由自主地跟着萧千绝旋转起来，这一转无巧不巧，恰让梁文靖顺势使出那招"天旋地转"，这一招也是以旋劲破敌。
 
　　萧千绝不为所动，仍是形若陀螺，着地飞旋，梁文靖掌风一到，便被引偏，每每差之毫厘，无法中的。玉翎母子只见一青一黑两道人影越转越快，渐渐模糊不清，四周蔓草藤葛被二人罡风牵引，纷纷拔地而起，绕着两团人影，如魍魉幻形，漫天疾舞，场面煞是诡奇。
 
　　梁文靖被萧千绝的旋转略一牵引，使出这招"天旋地转"，但转到这时，却欲罢不能。萧千绝每转一圈，梁文靖的转势便被带快一倍，不觉间，已势如风魔，不可遏止，着地的足尖便似一支规尺，以萧千绝为轴缓缓划动，在地上犁出四寸深的深沟，梁文靖胸中血气翻滚，喷薄欲出，不由暗呼道："糟糕，这般下去，非活活累死不可！"欲要稳住身形，却是哪里能够。
 
　　转了约莫三炷线香的功夫，萧千绝身形一顿，梁文靖精疲力竭，收势不住，一个踉跄向他怀中撞去，双掌一并，"三才归元"应势而出，但被萧千绝一番折腾，他丹田空空，经脉俱软，这一掌按在萧千绝胸前，已无半分气力。未及收势，便觉一缕寒气顺着经脉幽幽钻入心脉，梁文靖机灵灵打了个寒噤，耳听得萧千绝一声沉喝："三招已过，滚吧！"一晃身，梁文靖只觉大力涌来，跌出丈外，一绞坐倒。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第28节：血溅梵天(7)

［t.xt小，说［天堂｝

　　萧玉翎掠地而出，伸手将梁文靖扶起，见他神色委顿，急道："呆子，你没事么？"梁文靖长长吸了几口气，默察体内，良久摇头道："我没事，但……"他望了萧千绝一眼，惨然道，"我……我输了，我……"眼眶一热，哽咽难言。萧玉翎伸出纤手，捂着他口，凄然笑道："别说了……只要你没事，我……我就很欢喜。"梁文靖紧紧抓住她手臂，泪水只在眼眶里打转。萧玉翎撇撇嘴，抚着他脸，强笑道："呆……呆子，别……别哭……"话没说完，萧千绝已瞧得心烦，抓起她道："过来。"运劲一拽，梁文靖气力未复，跟着被拖出三尺，双手乏力，抓拿不住，一跤跌倒，撞的满口鲜血。"爹爹！"梁萧扑上来将他扶起，怒视萧千绝，狠狠啐了他一口，那口唾沫在空中划了个弧线，又急又快，直奔萧千绝胸前，萧千绝一愣，想自己一代宗师，焉能为一口唾沫动手格挡，若是躲闪，更加小题大做，但若不躲……几个念头尚未转完，口水已经落到他衣襟上。
 
　　萧千绝抹也不是，不抹也不是，任凭口水吊在衣襟上一晃一晃，两眼瞪视梁萧，脸上透出一股青气。萧玉翎花容失色，厉喝道："萧儿！不得对你师公无礼！"梁萧本来还积了一口唾沫，听话咽回去道："你不走我就不唾他！" 萧玉翎听了这话，身子一哆嗦，泪水顿时夺眶而出。
 
　　萧千绝大获全胜，心情甚佳，暂将梁萧搁在一边，瞧着梁文靖，冷笑道："小子，你可知为甚么输吗？"梁文靖茫然无语，萧千绝见他一脸迷惑，更加得意，嘿嘿直笑。梁萧啐道："我都知道的，老头儿你不要脸！你说让我爹爹，其实占了他他便宜。"萧千绝哦了一声，道："说来听听。"梁萧道："爹爹说过，&#39;三才归元掌&#39;是后发制人的功夫，你却让他先出手，所以……"他也是一知半解，说到这里，却不知如何说下去。梁文靖却是恍然大悟："枉我练了十年掌法，却没萧儿明白，这&#39;三才归元掌&#39;本是后发制人的功夫，我却先行动手，反被对方后发制人，梁文靖呀梁文靖，你真是愚不可及。"梁萧跳着脚儿，指着萧千绝的鼻子大骂道："老混蛋……大骗子……"萧玉翎听得胆战心惊，连叫道："萧儿，萧儿……" 
 
　　萧千绝长笑道："小娃儿骂得不错，老夫就是天下第一大骗子，最会唬人骗人.别说你老子，便是那个自诩聪明的公羊穷酸，也难免不被老夫算计！"他反手拽住萧玉翎，转身便走，梁萧大叫一声，抓起身边一口宝剑，拼命追赶。萧千绝无心与他纠缠，携着黑虎，足下生风，顷刻间将他抛开数丈，梁萧跑得急了，一跤跌倒，抬头看时，萧千绝和母亲已在十丈之外了。
 
　　萧玉翎只觉心如刀割，回头叫道："萧儿！包里还有洗好的裤子。旁的油纸包里有你爱吃的鸡腿，还有，晚上别踢被子，吃饭别挑食，还……还有……还有……"她泪流满面，脑子里乱哄哄的，已不知该说甚么才好。梁萧瞧着她身形越来越小，渐渐模糊。终于忍不住哭出声来，边哭边追："妈，我不要裤子……不要鸡腿……妈……"忽地身子一轻，已被梁文靖托在怀里，心头一喜："爹爹，快追！快追！"
 
　　梁文靖一言不发，运起浑身气力，衔尾狂奔。但萧千绝何等人物，梁文靖越追越远，望着渐渐消失在苍莽暮色中的两团黑影，深感绝望，陡然间，他只觉一股寒气从心头升起，袭遍全身，不禁打了个冷战，心道："怎么了？"欲要停下查看，却听梁萧哭道："爹爹！你比乌龟爬得还慢呢？妈都看不到了……"梁文靖被他催促，也想全力追赶，但身上寒气却越来越盛，头脑渐渐有些迷糊："是啊，不能停啊，我……我定要追……追……"又奔几步，已只剩下一个"追"的念头还在脑中盘旋，他跌跌撞撞，到了一个乱葬冈上，终于支撑不住，摔倒在地，将梁萧压在身下，痛得他哇哇直叫。
 
　　梁萧好容易钻出来，猛推梁文靖道："快起来，追呀……追……"他触到梁文靖肌肤，不由惊叫，"哎呀，爹爹……你……你身子好冷？"
 
　　梁文靖只觉寒潮阵阵袭来，浑身经脉抽搐，痛苦至极，却又不知是何缘故。原来，萧千绝睚眦必报，从头到尾都没想留他一命，只是见他夫妻情深爱重，梁文靖若死，萧玉翎势必伤心欲绝，故而设下计谋，借旋转之机，先抽空梁文靖的内力，然后趁梁文靖经脉空虚，将一缕"太阴真炁"度进他的心脉，这"太阴真炁"是萧千绝化自"玄阴离合神功"的至阴之气，一时虽不见伤势，却如一只毒虫，盘踞在心脉中不断蚕食阳气，过不了两个时辰，梁文靖必然丧命。但萧玉翎不得亲见，自可走得安心。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第29节：血溅梵天(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　过了好一阵，体内寒流稍退，梁文靖睁开双目，朦胧看到梁萧模样，他挤出一丝笑意，想伸手给梁萧拭去泪水泥污，可手指上却聚不起半分气力，不禁叹道："萧儿，爹……不成了呢!"他语气虚弱，梁萧听得不清楚，瞪着大眼，迷惑道："爹爹，你说什么呀？"梁文靖心中一痛，思想自己这么一去，这个孩子形同孤儿，是饱是暖、是冷是寒、是好是坏……自己统统无法知道，刹那间，禁不住泪雨滂沱，浸湿脸下的黄土。
 
　　梁萧拼命摇晃文靖，哭道："爹爹，你哭什么？你倒是说话呀？梁文靖咽了一口气，道："萧……儿……"梁萧急忙将耳朵伸过去，只听梁文靖口中断断续续："别……别……欺负……好……人……"其后又吐出几句话，但细若蚊呐，梁萧难以听见，急得哭道："你说甚么啊……"梁文靖听得儿子哭叫，心中悲苦已极，欲再交代几句，一口气却接不上来，只觉眼前白光闪烁，一个秀丽妩媚的白影渐渐去远，再也不可触摸。他口唇动了动，却无声响，眼前却渐渐红了，如日光，又如江水，他仿佛回到了合州城外的那个小小的水路码头，朝阳似火，大江流金，高亢的号子声在云里穿行。想着想着，梁文靖终于轻叹了一口气，慢慢合上眼睛。
 
　　晚风扑面而来，梁萧抱着父亲的僵直的身躯，心中茫然。这一日中接连发生人间大惨事，委实令这小小孩童转不过念头，甚至忘了哭泣，惟有紧咬着嘴唇。鲜血自齿间缓缓流下，滴在梁文靖苍白的面颊上，凄凉而又诡异。
 
　　风更急，月色也似乎随之暗了一下，梁萧打了个突，蓦地觉出痛来，呀了一声，胸口烦恶，昏了过去。
 
　　昏沉中，他只觉身上疼痛。睁眼一看，却见四周黑漆漆的夜里绿光闪烁，竟是一群野狗。群狗乍见到口的尸体忽然活转，惊得纷纷后退，继而发出"呜呜"的威吓声。梁萧伸手一摸胳膊，满是鲜血，再看父亲尸体，竟已四分五裂。梁萧这一气非同小可，一跳而起，这时一头大黑狗眼露凶光，颈毛倒竖，呜了一声，群狗乱吠，争先恐后拥上来。梁萧抬脚踢翻大黑狗，却被一头灰斑大狗从后拖倒，另两只野狗左右扑来，将他压在下面，几排利齿咬向他后颈。梁萧情急间伸手乱抓，抓到一样硬物，想也不想，举起来反手一撩，便听那头灰斑大狗呜了一声，身子断成两截，头嘴尚自挂在梁萧腿上，腰臀却凌空飞起，吧嗒一声落在丈外，其他野狗受了惊吓，呜的一声散开。梁萧只觉后颈热乎乎的，似有液体流动，定眼细看时，却见手中握了一口明晃晃宝剑，敢情是长髯道士的那口宝剑，梁萧带在身边，本意是和萧千绝拼命，却在梁文靖摔倒时跌落一边。
 
　　梁萧一剑在手，胆气大壮，跳了起来，长剑过处，一头野狗身首异处，霎时间，剑光霍霍，犬声乱吠，人狗斗成一团。梁萧出手矫捷，那剑又快得邪乎，须臾间，野狗或死或伤，倒了一片。那群野狗被同类血气一冲，大半丧胆，四处奔逃，但梁萧已经杀疯了心，施展轻功，遍地截杀。一时间，厉叫声、惨嚎声响彻夜空。
 
　　良久良久，重云散尽，月已中天，照得山冈上白亮一片，梁萧站在岗顶，用剑支着身躯，乱葬冈一片死寂，只听得孩子剧烈的喘息。这时，身后忽又传来低低的"呜呜"声，梁萧一转身，却见一个毛茸茸的小狗正拖着一只大狗的尸体，梁萧咬牙切齿，叫声："小杂毛！"一步抢上，长剑一挥，便要斫下，却见那小狗抬起头，眼中一片晶莹，似有泪光闪动。梁萧不由得胸口一窒，长剑不由停在空中，他茫然回首，只见四周血肉支离，遍地狼藉，血腥气刺鼻难闻，霎时间，他浑身一软，再无半分气力，丢开长剑，抱起那只小狗，放声大哭起来。他也不知究竟为何而哭，只觉得受了天底下最大的委屈，胸中血气彭湃，不哭不快。
 
　　也不知哭了多少时候，梁萧忽觉一个软绵绵的物事在脸上扫过。睁眼一看，却是那只小狗在舔自己的脸颊，不由伸手抚平它凌乱濡湿的茸毛，将它放下。提起宝剑，学着白水湾的风俗，在地上个坑，将梁文靖的尸骸放入，然后砍了块木头，草草竖了块碑，歪歪扭扭刻上父亲的名字。他会写自己的名字，是以梁字不会错，文字也勉强能凑和，只是靖字却万不会写，苦思良久，惟有空着。他将木板插在坟前，想了想，又挖了个大坑，将野狗尸体埋入，也竖了块木板，但不知该写啥好，惟有白着。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第30节：千钧一局(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　梁萧望着坟茔呆立半晌，只觉胸中堵得发慌，恨不得刨开坟墓，把爹爹挖出来，又恨不得抓开胸膛，把心也掏出来。只瞧到眼中泪流，终将外衣撕了半幅，裹住长剑，斜背着下了冈去，走了数十步，又掉过头来，看了看那块木碑，突听得"呜呜"之声，眼角一斜，那小狗蹑脚跟在不远处，见他回望，急忙后奔，躲在一褐色大石后面，瞪着晶圆的眼珠子窥望。梁萧掉头走了十几步，猛然回头，只见它又跟在后面，但这次四野空旷，小狗团团乱转，到处寻找藏身之处。
 
　　梁萧走上几步，将它抱起，说道："小东西，老跟着我干么？"那狗儿见他没有恶意，便在他怀里乱蹭，梁萧终是小孩心性，被它蹭到痒处，忍不住咯咯一笑："好了，好了，我带着你就是啦。"说罢，向着父亲坟茔看上最后一眼，跪下来，学着村里人清明时的模样，恭恭敬敬磕了三个头，然后抱起小狗，向着太阳升起的地方走去。
 
　　千钧一局
 
　　梁萧抱起狗儿，顺着大路瞎走，渴了便喝溪水井水，饿了，只看哪里有酒家饭馆，便一头撞入，抓了就吃，有人拦他，便拳打足踢，他武功小有根基，两三个壮汉近不得身。其言其行，可说人嫌鬼厌。如此这般，白日里，他面对世人冷眼，从不服软，只有午夜梦回之时，仰望那清冷星月，淡天孤云，方才想起父母，悲苦难禁，抱着大石枯树痛哭一场。
 
　　这般浑浑噩噩，也不知道过了多少时候，经过多少地方。这一日，他来到一处城镇，听旁人唤作庐州。梁萧肚中饥饿，抱了狗儿，在集市上东瞅西逛，看中了烧腊店里几只烧鸡，却碍于柜边人多，不便下手，只得蜷在对面檐下，等待时机。
 
　　他一时百无聊赖，只见日光从屋檐前落下来，照着自己黑漆漆双足，十分暖和。当下凑近阳光，掐虱子摸跳蚤，他练过"如意幻魔手"，手指灵活，此时倒也大获奇功，一掐一个准，掐到得心应手，心中得意，笑道："叫你们再咬我？"片刻间，虱子跳蚤一一抓完，梁萧童心大起，便将虱蚤在脚边摆成三排，粗粗数来，约有二三十个，寻思道："倘若凑满百数，横竖十个，摆得四四方方，才叫有趣呢。"但身边虱蚤摸无可摸，便将狗儿拧过来，笑道："你痒不痒呀，给你也捉捉！"掐住一个狗虱，仍在地上排放整齐。瞧得路人连连皱眉，都觉这小叫化子打骨子里透着古怪，一个个避而远之。梁萧也忙着摸狗，倒忘却了偷鸡。
 
　　正自得其乐，忽地头上掉下一个物事，将地上排好的虱蚤砸乱，梁萧一瞧，却是块半两重的碎银，不觉大怒，攥着碎银，抬头瞧去，却见街心站着个又高又瘦、面如淡金的紫袍汉子，三绺黑须随风飘洒，背上挂了个蓝布包裹，见他瞧过来，低头咳嗽两声，转身去了。梁萧咬了咬嘴唇，待他走出十来步，忽地叫道："去你妈的臭银子。"运足气力，将银子对准那汉子的背脊奋力掷去。
 
　　那汉子便似后脑长了眼睛，反手将银子捞住，回头诧道："小娃儿，你不是乞讨么？"梁萧被人当作乞丐，更觉羞怒，瞧那人接银子的手法，似乎怀有武功，又见他一脸病容，自度不用惧他，当下两手叉腰，啐道："我讨你姥姥。"他在市井中厮混久了，学了一肚皮的泼皮言语，这一句不过是牛刀小试，只等对方还嘴，再行对骂。
 
　　那人冷笑道："你这娃儿当真古怪，咳咳，我不与你一般见识。"一边咳嗽，一边转过街角，消失不见。梁萧见病夫临阵脱逃，既觉得意，又感无趣，啐了一口，低头看去，只见满地虱蚤已被自己脚步扰乱了，拼图大业就此完蛋，心中悻悻。忽觑得对面无人，趁店家转身，抱起狗儿两步蹿上，凌空扪断草绳，摘下一只烧鸡。店家掉头看见，哇哇怒叫，但梁萧脚步轻快，早已钻入一条通街巷子。
 
　　绕过两条街，梁萧揣度没人追来，方才停住，扯下两只鸡翅给狗儿吃了，然后捧着烧鸡，大快朵颐。才咬两口，就听远处喧哗，转头看去，只见一个身穿华服的胖大公子攥着一个少女的胳膊，在她脸上啃来啃去，旁边两个青衣家奴哈哈大笑。那女子容貌清秀，装扮朴素，瞧来是寻常人家的闺女，此时面红耳赤，满脸都是眼泪鼻涕，不免风韵大减。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第31节：千钧一局(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　梁萧扯下鸡腿咬了两口，忖道："这女孩子有什么好啃的？难道比鸡腿还好吃？"正觉奇怪，忽听近旁有人低叹道："猪屁股又作孽了。"另一个嘘了一声，压低嗓子道："别叫他猪屁股，被听见了，可是没命。"。
 
　　那胖公子身形臃肿，臀部尤其肥大，向后翘起，脸上嘻嘻亵笑，硬拖那女子往酒楼上走。女子身子坠在地上，哭得十分伤心。梁萧瞧她哭泣模样似曾相识，一转念，猛然省起，母亲被萧千绝抓走时，正是这个模样。霎时间，他只觉心口发烫，邪火上冲。掉头看去，身旁有个屠户摊子，砧上放了一条猪尾巴，旁边还有褪猪毛的沥青，烧得正稠，那屠夫踮了脚，一心瞧着热闹。
 
　　那胖大公子猪屁股正得其乐，忽听身后众人哄然一笑，斜眼瞧去，并无异样，哼一声，又掉过头去。谁料众人又是一阵哄笑。这回笑声小些，仿佛遇上极好笑的事情，偏又不敢放声。猪屁股转头怒视众人，但见那两个青衣奴神色古怪，死盯着自己身后，忍不住问道："甚么事？"
 
　　其中一名奴才咽了口唾沫，战声道："衙内，你后面……"猪屁股细眉上挑，转身去瞧，却没见甚么古怪，谁料众人又笑起来。猪屁股怒火中烧，小眼里透出精光。众人笑也不是，不笑也不是，面肌抽动，正觉辛苦，忽见一个小乞儿扛着三尺来长的烧火棍儿钻出来，嘻嘻笑道："猪屁股，肥又大，上面挂着条猪尾巴；猪尾巴，摇又摆，前面顶了个猪脑袋。"众人无不吃惊。猪屁股也知这个绰号，一时羞恼异常，小眼翻起，厉叱道："小叫花子，骂你爷爷么？"他身边那个少女原本泪眼婆娑，这时蓦地瞧见他身后，一愣神，噗哧一声，破涕为笑。
 
　　猪屁股见众人都瞧着自家身后，已自犯疑，直待那少女发笑，方才有悟，伸手一捞，却捞着一根猪尾巴，扯下来一瞧，只见上面沾满沥青。敢情这根尾巴，适才一直沾在他臀部，随他左右摇摆，煞是滑稽，无怪他方才每扭一下身子，众人便笑上一回。
 
　　猪屁股尊性高傲，何曾受过这般捉弄，只气得七窍生烟，伸手将那少女掀了个趔趄，向那小乞儿叫道："***，小叫化，是你不是？"说着便来揪他，那小乞儿嘻嘻一笑，转身让过，那两个青衣家奴纵身欲上，却被猪屁股一人一个嘴巴，掴倒在地，骂道："狗奴才，瞎了眼，有人捉弄老子也没瞧见。"
 
　　那小乞儿正是梁萧，他将猪尾巴蘸了沥青，钻到人堆里，觑机沾在胖公子臀上，他手脚麻利，人又矮小，端地神不知、鬼不觉。猪屁股盛怒中打翻两个随从，卷起衣袖，又来扑梁萧。他本是将门之后，从名师学过几年枪棒拳脚，虽荒淫日久，赘肉渐生，不复向日敏捷，但这一跃一扑，倒也隐含法度。
 
　　梁萧瞧他来势凶猛，急一矮身，从他腿边钻过。猪屁股再扑落空，愈发恼怒，转身抡拳，又被梁萧避过。一时间，二人一胖一瘦，一大一小，如猛虎攫兔般兜了两圈。猪屁股忽地使个"燕双飞"，双腿成剪，来蹴梁萧，可惜身子太重，双燕之形隐约有之，飞却万万飞不起来，惟有做个架势，左膝微曲，蹴出的右腿倒也虎虎生风，声威摄人。
 
　　梁萧着他一脚扫过头顶，头皮生痛。猪屁股一腿扫空，欺梁萧矮小，大喝一声，顺势使了个劈挂腿，举腿过顶，对着梁萧奋力劈落。梁萧躲闪不及，忙将手中烧火棍儿向上格出。胖公子瞧那棍儿纤细，抑且招式用老，索性顺势压下，骤然间，忽觉膝间一凉，半条胖乎乎的小腿跳到眼前，似曾相识，正自讶异，忽觉一股钻心剧痛从腿上传来，猪屁股仰头便倒，抱着的一条齐膝而断的右腿，发出泼天惨叫。
 
　　原来，梁萧那根"烧火棍"并非寻常木棍铁棍，而是那口宝剑。这口剑本得自长髯道士，削铁如泥，吹毛可断，因被梁萧用破衣烂衫裹着，其后又沾了许多泥土，粘在一出，恰似烧火棍儿一般。猪屁股不知就里，这一腿踢中剑锋，怎会好过。
 
　　旁观众人见此情形，均是惊得呆了，两个青衣奴也张大了嘴，忘了动弹。梁萧眼见鲜血遍地，不由害怕起来，抱了狗儿溜出人群。那两个奴才反过神来，怒吼道："抓住他，他伤了衙内！抓住他，他伤了衙内。"其中一人衔尾猛追，另一个扶起昏死的猪屁股，回府报信。一时间，满街喧哗，市集里乱得犹如一锅滚粥。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第32节：千钧一局(3)

/tＸt|?小说天堂

　　原来这胖公子来历非同小可，他老子便是大宋江汉置制使夏贵。为当朝宰相贾似道亲信，镇守庐州。这夏贵将略平平，讨好上司却是一等一的厉害，一身功名多半是凭膝盖跪出来的，故而老百姓嘴里叫"夏贵将鍕"，背里却叫"下跪将鍕"。这夏贵仗着手握重兵，横行江汉，无人敢管，儿子"猪屁股"更以欺男霸女为乐，百姓慑于鍕威，敢怒不敢言。不曾想突然蹦出这么个小愣头青来，一剑砍了猪屁股半条腿。只是老百姓平素里被欺压惯了，忽遇此事，惊骇之情反倒多过畅快之意，不知那"下跪将鍕"一怒之下，又会生出些甚么事端，一时间群起追赶梁萧。
 
　　梁萧瞧见追赶的人越来越多，不少人平民装束，一人喊抓，百人呼应。饶是他胆大妄为，也不由慌乱起来，穿街绕巷一路乱蹿，却不料处处被截，路路不通。他在城里走奔无门，突地趁着混乱，窜出城门。
 
　　方才出城，便听到马蹄声响。梁萧回头一瞧，只看十余匹快马，载着鍕汉，刮喇喇向这边直冲了过来。敢情仆人们一嚷，已惊动官兵，如此难得的马屁机会，傻子才肯放过。不待大帅发令，这些鍕汉早已人人争先，个个卖力，呼喝着一拥而上。
 
　　梁萧毕竟年纪幼小，怎跑得过高头大马，眼看逃不过，瞧得道边有一棵数丈高的栗子树，便纵身爬上，蹲在枝桠之间，望着那些人马奔近，抬手挠头，主意全无。慌乱间，忽觉手背锐痛，举目一看，却是碰着一颗刺栗。他灵机一动，撕下衣衫，裹住两只手掌，摘了几颗刺猬也似的板栗子，奋力掷出，正中马头。战马负痛，顿将背上鍕汉颠了下来。
 
　　梁萧咯咯直笑，站定树梢，双手左起右落，右起左落，摘下刺栗，四面开弓。那刺栗带上劲力，正是绝好暗器，一时间栗子树下人呼马嘶，哄闹一团。
 
　　梁萧掷了几个回合，左近栗子殆尽，正欲另攀高枝。忽见又来了几骑人马，为首的却是那个青衣家奴，奔到树下，怒道："一群蠢货，他拿刺栗丢你们，你们就不会拿刀枪掷他么？"宰相的家奴大如官，这青衣奴在主子面前卑怯恭谨，在这些鍕汉面前，却说不出的盛气凌人。
 
　　这一语惊醒梦中人，众鍕汉各自抓了刀枪，向树上飞掷过来，只见刀枪乱舞，嗡嗡直响，梁萧慌忙钻入枝桠躲避，四面簇簇刺栗，挂得他满身是血，忽然间，一把单刀从他腰边嗖地掠过，惊出梁萧一身冷汗，他暗扣一枚刺栗，对准那个青衣奴掷出，正中那厮眼角。青衣奴捂着眼嗷嗷惨叫。待得扯下刺栗，摸了一把伤口，满手是血，怒道："慢着。"众鍕住手。青衣奴瞪着树上，道："这猴崽子困在树上，插翅难飞。杀了他岂不便宜了。你们三个蠢才，去北面守候；哼，你们四个贼货，去南面把守。剩下的给我上马，拿刀把这棵鸟树砍了，看他还望哪里跑？"众鍕汉轰然应命。绰了朴刀，提起缰绳，十几匹战马恢恢嘶叫，齐刷刷奋蹄人立。
 
　　梁萧攥了两颗栗子，从树干里探出头来，方要掷出，忽听耳边咻得一声，一支羽箭掠过。一眼瞧去，只见那青衣奴不知何时挽着一张弓，阴笑道："小猴崽子，再动一下，老子就射你妈个透明窟窿。"梁萧慌忙躲到树叶后面，又怒又惧，握紧拳头，咬牙忖道："好呀，待会儿下树，我再跟你拚个死活。" 忽听众鍕汉一声吆喝，跃马扬刀，冲了过来，当先一人，借着马力挥刀劈在树上，入木径寸。
 
　　转眼间，鍕汉们轮番冲锋，树身被劈断大半。一个鍕汉忽地夹马奔上，伸腿奋力一撑，栗子树轰然折断。梁萧手舞足蹈栽落地上，只听得四下里人喧马嘶，心中慌乱已极，抓着长剑，没头没脑一阵乱舞。众鍕汉见他惊惶失措，哈哈狂笑，青衣奴叫道："大伙儿不要争功，一齐撞翻这猴崽子，抓个活得。衙内交代啦，要把他砍手断足，扒皮抽筋。"众鍕齐声答应，一纵马匹，便向梁萧冲来。梁萧神昏智乱，只顾舞剑，忘了躲避。眼看就要被马匹撞倒，斜刺里忽地抢出一个人来，喝一声："去！"两匹战马向天悲鸣，在空中翻了个筋斗，重重落下，马下骑士惨叫一声，竟被马匹压折了腿，。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第33节：千钧一局(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　那人冷笑一声，足下如风，双手起落，瞬息间绕着梁萧转了一圈，只听得马嘶不断，一众马匹口吐白沫，被他尽数拽翻，众鍕汉皆成滚地葫芦。那人掀倒马匹，挡在梁萧前面，捂着口轻轻咳嗽。梁萧见来人如此神威，暗自惊讶，好容易定住心神，细瞧来人，不觉"啊哟"叫道："是你？"那人转过身，冷笑道："小鬼头，你还用银子扔我不扔？"梁萧一时红透耳根，来人竟是给他银子的那个黄脸病夫。
 
　　青衣奴远远伫马瞧着，心头骇然，瞧见二人说话，顿觉有机可趁，忽地挽弓，向那黄脸客一箭射来。那黄脸客听到风声，反手一挥，便将羽箭攥下，转过头来，目光森然。青衣奴大惊，策马便走。黄脸客厉声道："好奴才。"他存心灭口，气贯羽箭，欲要甩出。忽听道旁有人笑道："秦天王，箭下留人。"那黄脸客不防近旁尚还伏有人手，黑眉一挑，斜眼睨去，只见一个短须汉子慢腾腾从道边走了出来。他不高不矮，小帽青衣，圆脸上一团和气，右臂上缠着一根粗大铁索，大圈压着小圈，纵横交错，索上钢锥根根朝外，在日光下精芒耀眼，锋锐逼人。
 
　　黄脸客一数那钢锥，恰好七枚，不由嘿然道："七星夺命索？"那短须汉子呵呵一笑，挑起拇指道："秦天王见识了得，竟还认得这个不中用的家什？"
 
　　黄脸客冷笑道："七星夺命索，鬼魂也难脱；江南名捕何嵩阳吃饭的家伙，哪会认不得？"短须汉子一路走来，步子沉稳，笑道："说得是，不论别人如何捧贬，在何某眼里，这锁链都不过是吃饭的家伙，就好比铁匠的锤子，木匠的规尺。呵呵，与&#39;病天王&#39;秦伯符说话，真是直白痛快。"
 
　　梁萧闻言，觑了黄脸客一眼，忖道："他原来叫&#39;病天王&#39;秦伯符！他一只手便将马拉翻，气力可真大。"想到自己早先还想与他斗殴，甚觉羞怒："原来他不是怕我，是不屑理会我呀？"
 
　　却听秦伯符道："何嵩阳，你是官府中人，来这里行的也是官府的事吧？"何嵩阳笑道："秦天王目光如炬，佩服佩服！"秦伯符道："如此说来，你也是冲着这小孩子来得了？"何嵩阳笑道："国有国法，这孩子犯了事，何某自须略尽本分。"
 
　　秦伯符冷笑道："甚么国有国法？怕是那个下跪将鍕的家法吧？哼，为一个小娃儿兴师动众，不嫌害臊么？"何嵩阳笑道："夏大人乃当权之人，咱们做捕快的，若无权贵照应，怎地做事？呵呵，秦天王也是明理人，须当知道：&#39;身在公门中，万事不由人&#39;。"他嘴上苦口婆心，足下却步步逼近，须臾间，离二人不足两丈。
 
　　秦伯符始终盯着他臂上铁索，忽地轻咳了一声，道："何嵩阳，你再动半步，休怪秦某翻脸了！"何嵩阳步子一顿，手捋短髭，朗笑道："当年秦天王震慑江湖，江湖宵小闻风胆丧。只可惜这些年来秦天王侠踪渺渺，不知如今武功是高了，还是低了？"
 
　　秦伯符哂道："如此说，你是要称量某家了？"何嵩阳笑道："岂敢岂敢，秦天王深通情理，何某自当以理服人。常言道，杀人偿命，欠债还钱，这小娃儿断了夏公子一条腿，总须得有个交代。"秦伯符道："好啊，这么说，你也要断这小娃儿一条腿了？"梁萧吓了一跳，想到猪屁股断了脚哀嚎的情形，不觉双腿酸软，低头一瞧，眼见脚儿尚在身上，始才放心。
 
　　何嵩阳笑道："秦天王放心，砍脚却是不必，但衙门里总要走一遭的。"秦伯符冷笑一声，道："甚么衙门？庐州的衙门就是他夏贵家的私器，秦某焉能将人推进火坑？那姓夏的小子欺男霸女，恶名远播。这小娃儿便不动手，秦某此来庐州，也不会放他过去。断他一腿算是便宜了。换了秦某，断的可就是他的脖子！"
 
　　何嵩阳摆手道："秦天王这话不妥。所谓天有其道，国有其法。倘若人人一怒拔刀，这天底下还成甚么世界？"秦伯符浓眉倒立，扬声道："奸佞当道，法之不行，倘若无人拔刀，那才叫天无其道，国无其法，苦了世间百姓。"何嵩阳笑道："这话不然。诚所谓铁打的营盘流水的兵。何某做了二十年的捕快，这升迁贬谪也见得多啦。但这大宋江山苟存一天，这律法也是一天不能废改。虽说&#39;刑不上大夫&#39;，但夏大人今朝纵子行凶，来日未始没有倒台的时候，届时旧帐重提，按律严惩，那也是不迟的。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第34节：千钧一局(5)

.t|xt.小.说天+堂

　　秦伯符冷笑道："说得倒是天花乱坠，人家当权，你为虎作伥，人家倒台，你再来落井下石。哼，道不同，不相为谋！"蓦地两眼陡张，沉喝道，"何嵩阳，你说了这多废话，莫非想绊住秦某，好让那个青衣奴才去搬救兵么？"
 
　　何嵩阳被他一语道破机心，面肌倏地一跳，哈哈笑道："秦天王误会哩，何某不过与你辩一辩国法私义，敢有他念？"秦伯符叹了口气，摇头道："何嵩阳，论见识，你也算个人物，可惜，做了官府的走狗。"何嵩阳笑道："非也非也，何某并非官府的走狗，而是国法的走狗。当街断人手足，乃是违法之举，既然违法，何某焉能睁眼如盲，放他过去。"
 
　　秦伯符不料他到此地步，仍是振振有辞，不觉怒哼道："何嵩阳，你擒贼无数，秦某敬你三分，方才与你多说两句。哼！现今你的援手到了，秦某也当去了，省得浪费气力。"何嵩阳神色一变，凝神细听，果有细微蹄声，他本是听音摄踪的高手，这次居然后知后觉，不由心中一凛："这厮耳力端地通神。"急思计谋，力求将这强敌绊住。
 
　　却见秦伯符转过头，对梁萧道，"小家伙，咱们走吧。"梁萧小嘴一撅，颇不情愿，但此刻大敌当头，除了秦伯符，别无依靠，只得抱起狗儿，跟在他身边。何嵩阳无法可想，蓦地纵声笑道："秦天王何须急躁，再留片刻，却又何妨？"说话声中，丈八铁索脱出手臂，屈曲如蛇，向秦伯符嗖地扫来。
 
　　秦伯符眉头一拧，盯住那铁索端头，身子却如磐石屹立，一动不动。何嵩阳这索法变化多端，看似扫向秦伯符，实则留有后着，倘若秦伯符出手招架，七星索势必扫向梁萧，迫秦伯符分心照顾，再伺机将他缠住，即便困不住他，只消拖延片刻，大兵趋至，任秦伯符如何英雄了得，也敌不过千百兵马。
 
　　但秦伯符既然不动，所有后着都难发挥。何嵩阳一咬牙，铁索顺势卷出，只听哗啦一声响，秦伯符已被死死缠住。何嵩阳不觉喜出望外，他本当秦伯符即使不闪不避，也会出手招架，万无束手就缚的道理。要知他这条七星夺命索下不知擒了多少强贼巨寇，索上七枚尖锥一旦着身，势必钻肉而入，罪人若然挣扎，铁索便会愈挣愈紧，钢锥直抵内腑，顷刻间便送了对方性命。是以江湖有道："七星夺命索，鬼魂也难脱。"言之有因，绝非虚言恫吓。
 
　　何嵩阳一击而中，真有不胜之喜，但面上却不流露半分，淡淡笑道："天王这般承让，何某委实过意不去。"面上微笑，手上却骤然加劲。蓦见梁萧挥剑扑了上来。何嵩阳哈哈大笑，觑他长剑来势，侧身飞起一脚，踢中梁萧手腕，梁萧痛叫一声，长剑堕地。何嵩阳见过秦伯符力拽群马，深知厉害，不敢大意。脚下对付梁萧，手上同时发力，心想一旦七枚钢锥入肉，任你天王老子，也休想脱身。
 
　　谁料一拽之下，秦伯符仍是不动。何嵩阳心觉不妙，定睛瞧去，只见那钢锥非但没能刺入对方身体，抑且有弯曲之势。不禁脱口叫道："好硬功？"此时蹄声更紧。援兵立至，但不知为何，何嵩阳心头却更为惶惑。他自为捕快以来，历经无数风浪，却从未遇上过这等强敌，心急之下，猝喝一声，迸出浑身气力，面红耳赤。
 
　　梁萧耳听得蹄声大作，又见远方烟尘满天，心头慌乱，蓦地转身，拔足便跑。但只跑了两步，却又停住，回头瞧了秦伯符一眼，忖道："这病老鬼先前救我，现今他被人拴住，我怎能独自逃命呢？妈常说，受人点水之恩，必当涌泉相报，我虽帮不了他，但也不能临阵脱逃？"想到这里，把心一横，弯腰拾起长剑，跳上去挥剑劈向铁索。
 
　　何嵩阳瞧得清楚，不待他劈到，大喝一声，铁索一抖，只听金铁交鸣。梁萧挡不住索上大力，手臂酸麻，长剑几乎再度脱手。何嵩阳这一次震开长剑，几乎使尽浑身力气，忽觉手上一紧，似要被对方拖动，慌忙稳住身子，咬牙瞪眼，胸脯如鼓风箱。倘若梁萧再度挥剑，必能轻易断索。但他吃一次亏，学一次乖，再也不肯上前。惟是退后两步，横剑守在秦伯符后方，面向赶来兵马，耳听得蹄声如雷，梁萧只觉掌心里满是汗水，宝剑也几乎儿拿捏不住。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第35节：千钧一局(6)

t!xt-小说天\堂

　　秦伯符见他舍身相护，眼里微有赞许之色，蓦地朗叫道："小家伙！你且瞧一瞧，人马距此还有多远？"他被铁索捆缚，尚能高言大语，不论是梁萧还是何嵩阳，均是讶然。梁萧略一估摸，说道："还有一百多步。"
 
　　秦伯符道："好，十步之时，唤我一声。哼，先瞧我将这七星索变作没星索。"梁萧瞧他神气从容，也不觉镇定许多，只看那何嵩阳面皮涨紫，好似拔河一般，整个身子俱都坠在索上。秦伯符足下仍是不丁不八，纹丝不动，那索上钢锥则一分分地弯折下去，渐与铁索持平。梁萧瞧得目瞪口呆："钢锥也刺不进去，这病老鬼的身子是铁打的么？"
 
　　正觉惊疑，前方人马更近，两个鍕官一心抢功，张口怒叫，策马抢在队伍前面，狰狞眉眼历历可见。梁萧越瞧越怕，一时也顾不得许多，高嚷道："十步到啦！"
 
　　秦伯符浓眉一展，笑道："七星夺命索，鬼魂也难脱，真是索如其人，徒具虚名！"话音方落，梁萧眼中仿佛出现错觉，只瞧得秦伯符衣袍鼓涨，霎时间身形仿佛涨大了一倍。铮铮两声，百炼精钢的丈八铁索断成三截。何嵩阳气力落空，一个趔趄仰天坐倒，手握半截断索，气喘如牛，再也爬不起来。
 
　　秦伯符一抖身子，将两截断索捉在手中，猝然转身，喝声："去！"两截软铁索在空中抖得笔直若枪，脱手飞出，噗噗两声，刺穿两匹马颈，其势不止，又将马上两名鍕官刺透。霎时间，血光迸出，马嘶人嚎几乎不分先后响起。众鍕汉无不惊悚，齐呼一声，纷纷勒马。
 
　　秦伯符连毙二将，旋即移步后退，右臂挟起那棵折断了的大栗树，瞧得众官兵又冲过来，双眉倒立，大喝一声，将两丈来长、一抱粗细的树干横扫而出，只听人叫马嘶，前排马匹倒了一片。秦伯符飘退数丈，将手中大树向前掷出，又砸翻数骑追兵。他转身将梁萧挟起，几步奔至道边，纵声长啸，拔身而起，如飞鸟般掠过一片丘峦，消失不见。众官兵为他神威所夺，目瞪口呆，忘了追赶。
 
　　秦伯符翻过几座山丘，方才停下步子。将梁萧放落，拈须笑道："小家伙，我问你，适才我与何嵩阳斗力，你怎么不趁机逃走？"梁萧撇嘴哼了一声，道："你说甚么，再怎么说，我也不能不讲义气。"
 
　　秦伯符瞧他小脸稚嫩，说话时却竭力学出大人的样子，不伦不类，不觉笑道："臭小鬼胡吹大气，嘿，你小小年纪，懂甚么义气？我瞧是傻里傻气还差不多。"他口中揶揄，心里却觉自己此番并没救错人，甚感欣慰，不由哈哈大笑起来。梁萧生来最受不得被人小觑，闻言怒道："傻里傻气，总好过你死样活气！"
 
　　秦伯符笑声忽止，冷声道："小鬼……"梁萧立马道："老鬼。"秦伯符脸一沉，道："你这臭小鬼……"话未说完，梁萧便道："你这病老鬼……"秦伯符怒目相向，叱道："你这臭小鬼，怎就牙尖嘴利的，不肯吃亏？"梁萧啐道："你这病老鬼，一瞧就活不过明天，被我骂一骂，又有甚么干系？"秦伯符被他无意中说中生平最为忌讳之事，脸色陡沉，厉声喝道："臭小鬼，你再咒我试试？"
 
　　梁萧瞧过他大显神威，见他辞色转厉，微微胆怯，撅嘴道："说不过就翻脸，哼，不与你说了！"转身道，"白痴儿，走啦！"秦伯符大怒，一把扣住他胳膊，反转过来，厉声道："臭小鬼，你敢骂我白痴？"梁萧被他一扣一扭，痛得几乎流出泪来，大叫道："臭老头，我叫狗儿，又不是叫你……哎哟……"
 
　　秦伯符一愣，忽听得汪汪狗叫，低头一看，却是那只浑身灰黑的小狗，瞧见主人被欺，甚觉愤怒，身上毛发尽竖，冲着秦伯符猛吠。秦伯符面皮发烫，暗叫惭愧，将梁萧放开。但他自重身份，明知误会对方，也不愿向这小孩子认错，只是嘿然坐下，淡淡地道："敢情这狗儿叫做白痴儿么？这名儿起得一点都不好。"
 
　　梁萧怒道："谁说不好，它洗净了比雪还要白！"秦伯符失笑道："原来白痴儿这名字并非说狗儿蠢笨，却是说它长得白啊？哈哈，有趣有趣，我瞧这狗儿灰不溜秋，该叫灰痴儿、黑痴儿，方才贴切。"梁萧撅嘴道："狗长毛，人穿衣，你穿了件紫衣服，就叫紫痴儿么？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第36节：千钧一局(7)

t xt 小 说 天 堂

　　秦伯符嗔目大怒，一拍大腿，腾地站起，厉声道："臭小鬼，你又绕了弯子骂人？"梁萧知他要打，急忙抱手缩脚，当地蹲住，让对方不好扭住手脚。秦伯符见此情形，猛然省悟："这小子纵然古怪，但到底过个孩子，我秦伯符何等样人物，岂能与黄口孺子一般见识？"于是按捺怒气，摆手道："罢了，臭小鬼，事已过去，你走你的独木桥，我走我的阳关道，咱们一拍两散、分道扬镳！"说着转身走了两步，忽又转过身来，浓眉紧蹙，神色严厉，梁萧当他变卦，又要对付自己，慌忙摆个架势。秦伯符却不瞧他一眼，只望着远处冷笑道："这些狗奴才，跟元人作战，个个都是脓包；对付一个娃儿，倒也悍不畏死。"梁萧听得奇怪，循他目光瞧去，只见七八个官兵提刀弄枪，转过远处山梁，飞也似奔了过来。
 
　　秦伯符微一冷笑，瞧得身旁立了一块五尺见方的大青岩，伸手在岩石上一抓，那石块便如腐土朽木，顿被他抓落一块。秦伯符疾喝一声，那石块去如流星，当得一声，正中一名将官前胸，护心铜镜应声碎裂，那名将官双脚离地，倒飞出两丈有余，怦然堕地，口中鲜血狂喷，眼见不活了。诸鍕一呆，伫足不前。
 
　　秦伯符一伸手，又抓落一枚石块，诸鍕直瞧得两眼发直，双股战战，刀枪也拿之不稳。忽有人发一声喊，拔足便逃，众鍕汉恍然惊觉，也顾不得地上长官，急急如丧家之犬，茫茫如漏网之鱼，脚底生烟，拖刀曳枪，顷刻间走得不见踪影。
 
　　秦伯符惊退诸人，心中得意，不由哈哈大笑，但瞥了梁萧一眼，笑容一敛，寻思道："常言说：&#39;杀人须见血，救人须救彻&#39;，而今官兵遍布，这小家伙到处乱走，无异于羊入虎群，势难活命。但我身有要事，这小鬼说话又十分讨嫌，带他一路，不知当也不当？"正觉犹豫，忽瞧梁萧抱起狗儿便欲走路，当下起脸来，厉喝道："回来！"探手将他抓在手里。梁萧又惊又恼，踢足挣扎，但秦伯符手如铁钳，任他如何挣扎，也难脱身。
 
　　秦伯符挟着梁萧大步疾行，他足力甚健，翻山越岭如履平地；梁萧大嚷小骂，秦伯符只是充耳不闻。梁萧骂了一阵，口干舌燥，恹恹地没了声息。二人行了百里路程，暮日沉西，天色渐晚。也不知到了何处，只见四下里草木丛生，偶尔传来泉流呜咽，若断若续。又行一程，东天皓月团团升起，飞彩凝辉。梁萧瞧着这轮满月，不知怎地，竟想起母亲娇靥，继而又念起亡父，忆及以前那些温馨甜美之处，不由得眼角酸涩，心口发烫，若非有人在旁，真想大放悲声，哭个痛快。
 
　　正当此时，秦伯符身形一顿，将梁萧重重扔在地上。梁萧正感伤往事，被这一摔，心情大坏，怒道："病老鬼，你是头蠢牛么，这么大劲？"秦伯符大觉恼火，睨他一眼，厉声道："好人不长命，祸害遗千年，你这小鬼倒也摔不死？"梁萧大怒，跳起来正欲回骂，忽听远处传来一声狼嚎，悠长尖细，凄厉中透着诡异。梁萧不禁打了个冷战，向日流浪时，他曾在旷野中被一群野狼追赶，后来爬到树上，方才免劫。此时耳听狼嚎阵阵传来，四周林木摇晃，树影森森，端地如鬼如魅。不由得害怕起来，头一缩，向秦伯符靠得近了些。
 
　　秦伯符捺不住火气，与梁萧对骂一回，一旦平复，又暗呼惭愧，忽见梁萧露出怯态，一转念省到缘由，不觉好笑："到底是个孩子。"他这一番狂奔，也颇为费力，蓦地浊气上升，禁不住咳嗽起来。
 
　　梁萧瞅他一眼，忖道："这病老鬼力大如牛，怎还会病恹恹的呢？"抬眼细看，却见秦伯符凝目盯着左方的一面石壁，捋须沉吟，月光照壁，可见石壁上凸凹起伏，似乎刻有文字。秦伯符瞧了半晌，喃喃念道："人心多变，如何分黑白方圆？世事诡谲，总不离胜负得失。"这一副对联刻在石壁上，虽然对仗粗陋，但也略略道出人心冷暖，世道艰辛，秦伯符心有所感，一时瞧得呆了。
 
　　梁萧坐了半晌，始才定住心神，觉出自己身处之地，乃是两山间一处低坳，谷中搁了一张巨大的四方石板，径约十丈，光滑平整，在月光下通体白亮，好似涂满水银；其上曾被刀斧刻划，留下笔直痕迹，纵横一十九道，梁萧认出是一方棋盘。棋盘东西两方，搁了数枚浑圆的石子，上凸下平，黑白难辨，但观其大小，一枚枚径过半尺，不论石质，少说也重有十斤！
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：千钧一局(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　梁萧瞧得发愣。秦伯符却踱到西方月光朗照处，盘膝坐下，招手道："小家伙，过来。"梁萧哼了一声，站着不动。秦伯符微微一笑，道："始才摔你骂你，是我不对。"梁萧不料他低头认输，甚是诧异，继而又生纳闷："这老头子怎么变了一副好脸色？只怕有甚么诡计，我须得当心。"他虽说流浪已久，对常人戒心极重，但到底年幼情热，秦伯符两度相救，令他孤苦中凭生依靠，嘴里虽不服软，心里却已大生亲近。秦伯符只须和颜悦色，好言好语，梁萧也必当戾气尽消，对他服服帖帖。此时一听他口气和蔼，心里虽疑，脖子却已软了，撅嘴低头，走到秦伯符身边。
 
　　秦伯符拍拍他头，笑道："坐啊。"梁萧哼了一声坐定。秦伯符抬头瞧瞧月色，叹道："这明月当空，天地皆白，倒省了烧火燃薪的麻烦！"梁萧忍不住问道："病老……嗯，你来这里做甚么呀？"秦伯符笑道："与人下棋。"梁萧扭头望望，奇道："怎么没见别的人？"秦伯符道："我约好三更，那人还没来。"梁萧哦了一声，便不再问。
 
　　秦伯符瞧着梁萧小脸，不由想道："那石壁上写得好：&#39;人心多变，如何分黑白方圆。&#39;这孩子纵然乖戾了些，但年纪幼小，性情未成，若能好好砥砺一番，未始不能黑者变白，圆者成方。正所谓去恶存善，也不失为一场功德。"想着不觉一哂，起了收徒的念头，正欲详问梁萧生世，忽又惊觉时辰将近，忖想道："今夜一过，或许我便成了废人，自保尚且不能，更遑论其他？嗯，过了今夜，再问不迟。"是以收敛心神，闭目调息。
 
　　梁萧见秦伯符久不说话，难免气闷，再瞧秦伯符凝神运气，呼吸轻细圆长，胸口平静，几乎看不到起伏，不由寻思："妈说过，内功越好，呼吸就越细越长，这病老鬼气息都快没了，岂不十分厉害。"想起方才他大显神威，心中羡慕："甚么时候，我才能与他一样厉害？他与那个死公比起来，也不知谁更厉害一些？"思来想去，只觉还是萧千绝更厉害一些，心中大为泄气，抓起一块石头，将土地当作萧千绝，一阵狠砸，
 
　　胡思乱想间，忽听一声长笑从山丘后传来，响似黄钟大吕，回荡山林。梁萧丢开石块，抬眼望去，不由骇了一跳。敢情从那山峦暗黑处走来一个奇怪人影，又高又壮，这倒罢了，最叫人吃惊的是，来人竟然生两个脑袋，一个脑袋又正又直，顶在脖子上，一个脑袋却是歪歪斜斜，搁在肩上。
 
　　那怪物长笑不绝，拄着一根木棒，大步流星，来得快极。梁萧瞧得浑身僵直，忽地一阵寒风吹过来，顿时打了个寒噤，一跳而起，握紧宝剑，瞪视那个怪物，身子却止不住地发起抖来。
 
　　却见那怪走到东面暗影处停下，那里月光不至，漆黑一团，看不清那怪的面目。只听它又笑一声，摇了摇头，隐约见其头脑光亮，并无毛发。梁萧只觉得汗毛倒竖，双腿阵阵发软，一时也不知该奋力一博，还是夺路而逃。正当此时，却听秦伯符轻咳数声，曼声道："大师佛驾远来，晚辈失之迎接，还望宽宥。"梁萧掉头一看，秦伯符已然出定，嘴里说得客气，一双细眼却盯着那怪，光芒凌厉。梁萧心中大奇："老头儿就不害怕吗？他说等人，怎地等来这个两头怪？"
 
　　却听那两头怪笑道："好说，好说，你也不必假装客气。"秦伯符道："好，话不多说，前辈请坐。"刹那间，只瞧那怪二头齐点，肩上那颗人头呼地一声，掉在地上。这一下诡异之极，梁萧惊叫一声，拔足便逃，忽然间，耳边传来一个稚嫩的童声道："师父，俺饿呢！"却听那怪哼了一声，口气不善道："岂有此理，不是刚才吃过么？乖娃别闹，待一会子，再带你去讨吃。"那童声嗯了一声，再不多说。
 
　　梁萧忍不住好奇，转头偷瞧，这次借着月光，终于瞧得清楚，一时不禁赧然。敢情落地的地并非人头，却是一个五、六岁年纪，肉团也似的小和尚，长得圆头圆脑，不时吮吸手指，圆溜溜的大眼瞪着梁萧，似乎有些好奇。梁萧恍然惊悟，敢情来人是个高大和尚，小和尚蜷坐在大和尚肩上，乍眼一瞧，便如多出一颗人头。自己大惊小怪，真是惹人笑话了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第38节：千钧一局(9)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　秦伯符见梁萧举止奇怪，不禁瞧他一眼，皱眉道："小鬼，你做甚么？"梁萧耳根发烧，羞愧不答。秦伯符也无暇理他，瞧那大和尚大刺刺坐定，方才道："先师生前，多次提到大师。"那和尚笑道："多次提及么？哈哈，定没一句好话。嗯，你说先师，莫非玄天尊已然死了。"
 
　　秦伯符一黯，叹道："不错，先师临去前托付于我，要与大师再行赌斗一局，决个胜负。否则他九泉之下也不得安宁。"那和尚点头道："难怪你千方百计邀和尚前来。嘿嘿，原来如此。"秦伯符正心伤师父之死，却听那和尚语带嘲笑，心中着恼，蓦地抬高嗓子，道："师命难违。是以晚辈此次自不量力，冒昧邀战，还请大师勿要推脱。"
 
　　那和尚呵呵笑道："比就比，和尚倘若推脱，倒显矫情。"秦伯符道："大师快人快语，不知那盒子可曾带来？"那和尚道："甚么盒子？"秦伯符略略皱眉，沉声道："自是&#39;纯阳铁盒&#39;？"那和尚哈哈笑道："原来你嘴里是为师父出气，骨子里却为那铁盒出气？"
 
　　秦伯符摇头道："这也是先师遗命，还请大师见谅。"那和尚笑道："端地死不悔改。"说着在袖间一摸，掏出一个径约五寸的四方盒子，月光之下，黝黑发亮，和尚道："是这个么？"秦伯符凝视那个盒子，眼中精芒闪动，默默无语。那和尚道："想当年玄天尊为争夺此物，与我在此赌斗，胜者得此铁盒，败者自废武功，嘿嘿，难道说，今日你也要这样赌一回么？"秦伯符颔首道："不错，师命难违。不过，晚辈输了，当然自废武功。大师道德渊深，废武功倒也不必，只须先将铁盒给我，再则……"说罢接下背后包袱，取出一物，梁萧定睛瞧去，却是一面灵牌，上面写着一溜楷字。
 
　　却听秦伯符一拍灵牌，朗声道："这是先师牌位。晚辈倘若侥幸胜了，还请大师对着这面牌位磕上三个响头，好叫先师九泉之下，魂魄安宁。"
 
　　那和尚摇摇光头，道："你如此安排，是笃定能胜和尚了？"秦伯符叹道："非也，晚辈自幼孤苦，承蒙先师收留，才不致冻馁街头，若不能令他瞑目，岂非猪狗不如？"那和尚稍一沉默，抓起那个铁盒，晃了晃，笑道："老实与你说，这面铁盒原是假的。"秦伯符诧道："假的？"那和尚将铁盒搁在青石板上，一拳击落，只听喀嚓轻响，铁盒四分五裂，那和尚抓起碎片，丢给秦伯符，笑道："你若不信，大可瞧瞧。"
 
　　秦伯符接过碎片，怔怔瞧着，如在梦里。那和尚笑道："信了么？据传纯阳铁盒乃是吕洞宾所留，暗藏丹书火符，能活死人，生白骨，无病不愈，脱胎换骨，更有神功妙诀，得之足以横行天下。是以数百年来，世人趋之若骛，只可惜，却无一人能够打开。哈，听说那铁盒烈火不能熔，斧锯不能伤，又焉会挨不住和尚一拳？"
 
　　秦伯符双拳一紧，将那铁块拧得扭曲不堪，沉声道："那你与先师赌斗，却是为了甚么？"那和尚笑道："自然为了这个假铁盒了！玄天尊武功虽高，为人却贪得无厌。不论盒子真假，和尚一说，他都是大大动心，由着和尚定下这个赌局，胜者得此铁盒，败者自废武功。"
 
　　秦伯符瞧他随口道来，俨然不以为耻，反以为荣，不由得挥拳击地，怒道："出家人不打诳语。大师如此作为，岂不叫天下人齿冷吗？"那和尚嘿笑道："由着你骂。和尚我行我素，管他天下人如何看待。再说这始作甬者也不是和尚。吕洞宾那妖孽，不明大道，不知本来，只会装神扮鬼，愚弄世人。我用他的妖术作饵，诳诳玄天尊，也叫做&#39;顽石当用铁锤打，恶人自有恶人磨……"
 
　　秦伯符气得面色涨紫，正要反唇相讥，脑中忽地灵光一闪："是了，这和尚奸猾异常，当年骗了先师。如今又故设圈套，激得我心浮气躁，难以专心对敌。"他纵横江湖，身经百战，一念及此，心火顿平，语气转淡道："大师请了。"说着抓起身边一块石棋子。
 
　　却见那和尚摆手笑道："慢来，谁为先手？"秦伯符不觉一怔，道："这个……但请大师定夺。"那和尚笑道："好说，便用老法子罢！"秦伯符道："甚么法子？"那和尚抬手抓起一枚十斤重的棋子，笑道："这凸面又光又亮，好比和尚的光头，平的一面冰冷臭硬，正像玄天尊的面皮。"秦伯符按捺怒气，冷冷道："大师乃出家之人，尚请留些口德。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第39节：千钧一局(10)

**t*xt*小*说*天*堂

　　那和尚哈哈一笑，将那棋子掷出，棋子边缘落地，顿如陀螺般旋转起来。那和尚笑道："棋子停转之时，凸面便是和尚先手，平面则为足下。"秦伯符盯着那不断旋转的石棋子，寻思今日赌斗，一子半子都关乎胜败，谁为先手，更是要紧。俄尔，只见那棋子转势衰竭。梁萧瞧得清楚，眼看便是凸上平下，不禁叫道："糟糕。"秦伯符神色也是一变，蓦地挥掌拍出，一股大力拂中棋子，那巨棋陡然加速，又转数转，眼看着便是凸下平上。那和尚笑道："好家伙，比混赖么？"大袖飘举，也拍出一掌，棋子被他掌风拂中，顿时反转起来。秦伯符哪肯甘休，挥拳又出。一时间，二人为争一着先手，掌来拳往，将那枚棋子激得忽正忽逆，呼呼乱转，有似一个圆溜溜的石球，衬着头顶一轮明月，光影变幻，煞是好看。
 
　　斗得正急，忽听那圆头圆脑的小和尚呵呵笑了起来，忽地跳上青石棋枰，笑道："好玩！好玩！"一颠颠奔到那旋转的棋子，伸手便摸。对敌二人俱各诧然，同时罢手。棋子失了劲力牵引，被那小和尚抱着，转势陡然一衰，小和尚大为奇怪，挠头道："怎么不转了。"悻悻丢开，棋子倒落，却是平面朝上。那大和尚忙叫道："乖娃，快下来。"小和尚闻声，一颠一颠跑下石枰，又嚷道："师父，俺饿。"
 
　　那和尚在他小光头上重重敲了一记，怒道："就知道吃？你方才干么不弄个凸面朝上？真是吃里扒外。哼！罢罢罢，秦老弟，算你先手。"秦伯符听他突然不顾辈份，竟叫自己老弟，惊愕之际，又听他认了自己的先手，眉宇间顿时露出笑意。却听那和尚又道："说起来，方才若是换过玄天尊，可不管棋枰上是娃儿还是女人，都只会趁火打劫，决不会束手束脚的。"
 
　　秦伯符也知师父早年所作所为甚是不堪，暗叫惭愧，忽地抓起身前一枚黑子掷向棋盘，落地之时，渊渊有金石之声，震得梁萧双耳嗡响。
 
　　那和尚呵呵一笑，袖手挥出，一枚棋子又快又急，凌空一镇，落在黑棋旁边。梁萧吃过亏，本已掩住耳朵，但却不闻丝毫声息，定睛一看，那枚棋子竟深深陷入石板，好似铸在上面一般。
 
　　秦伯符心中一凛，明白敢情方才争先之时，对手留有余地，未出全力，略一默然，叹道："前辈绝世神通，令人叹为观止！若非先师遗命，晚辈眼前便当认输了。"挥袖间又抛一子，声音仍是脆响之极。梁萧这回却忘了掩耳，听得心头烦恶，暗生诧异："这响声好怪！为何和尚的却不响。"只见那和尚又掷出一子，梁萧定睛细瞧，却见棋子非如秦伯符般直来直去，而是自上而下，旋转落地，故而和尚抛掷甚急，但落到棋盘上时，力道却已消耗殆尽，是以全无声息，这般举重若轻，无怪秦伯符也自认不如了。
 
　　一时间，秦伯符执黑，和尚走白，两大高手玄素双引，参差两分，裂地制兵，阵如雁行，就这么有声无声、惊世骇俗地下了三十来子。梁萧不通棋理，全然不知输赢。瞧了一阵，但觉肚饥，忽地想起，自从惹祸逃亡就没吃过东西。当即伸手入怀，摸出一个油纸大包，里面有他日间偷来的烧鸡，当时忙着向猪屁股挑衅，暂用油纸抱好，揣在怀里。
 
　　梁萧撕下鸡肉，低头吃了两口，忽听得身旁传来咕嘟嘟咽口水的声音。抬头一瞧，却见那小和尚站在五六步外，吮着手指，瞧着自己，圆眼骨碌乱转，露出贪馋神气。
 
　　梁萧瞧他长得肥胖可爱，心生亲近，招手笑道："小光头，你要吃鸡么，过来呀！"小和尚犹豫一下，但耐不住肚饿，走上来，梁萧撕了半只肥鸡，塞给他道："给你。"小和尚眉飞眼动，喜不自胜，与梁萧并排坐下，也不道谢，捧着便啃。秦伯符斜眼瞥见，心怀大慰："这小鬼虽然顽皮，但却洒落大方，正是我道中人。"
 
　　那小和尚手嘴并施，连咬带撕，动作熟极而流，不一时，半只烧鸡便去了大半。梁萧瞧他吃得甚快，不觉起了争竞之心，也拼命啃咬，但仍远不及那小和尚手嘴迅快，还没吃到一半，小和尚手上已只剩下两根鸡骨，兀自意犹未尽，舌头舔吮鸡骨上的鲜味，一双圆眼却紧盯上着梁萧手里那半只肥鸡。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：千钧一局(11)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　梁萧大奇，忖道："这小和尚难道不知饱足么？"还没拿定是否再分他一些，那边厢棋局已生变化，那两人缠斗已久，枰上局势渐趋明朗，和尚棋力矫健，上下两片棋一如龙奔，一似虎踞，结成上下交征之势，将秦伯符一条大龙困在其中。秦伯符遭此困境，不由以手蹙额，陷于长考。那和尚占了上风，得意笑道："秦老弟，你还有法门么？依和尚瞧来，你还是投子认负为好，嘿嘿，自废武功倒也不必，你若输了么，给和尚这个活人磕上三个响头如何……"
 
　　秦伯符知他故意出言扰乱自己思绪，当即只作不闻，凝定心神，低眉沉思，不待那和尚说完，拈起一枚巨子，挥手掷出，当的一声，落在棋枰上，口中淡淡地道："胜负未分，大师大言快论，为时过早了吧。"
 
　　那和尚瞧着棋枰出了一会儿神，也拈起一枚巨子，却并不落下，摇头道："好个一子解双征，好一个镇神头。"原来，围棋中本有"镇神头"的着法。当年唐代大国手顾师言奉诏与东来的日本王子对弈，那日本王子号称日本棋力第一。顾师言初时自恃高明，并不用心，不想那日本王子棋力不凡，二人弈至三十二手，日本王子竟然棋成双征之势。他志得意满，抱手瞅着顾师言，瞧他如何应付。但大国手便是大国手，顾师言当此危殆之际，不动声色，思索片刻，忽地轻轻一着，一子解双征，竟将日本王子的双征之势破得七零八落。那日本王子见此千古绝着，当即缩臂瞪眼，以伏不胜，转身询问随侍宦官，顾师言在当世棋手中位列第几，那宦官为挣面子，便竖起三个指头。日本王子不由叹道："下国第一品，竟不及上国第三品。"兴致索然，推枰而去。殊不知顾师言早已是当世一人，这一子扭转乾坤，实乃独步古今的妙着，故名"镇神头"。秦伯符得其法意，一子落枰，棋面四通八达，崩山陷海，将和尚必胜之局一破无余。
 
　　和尚喟然良久，又道："秦老弟，你武功不过略胜玄天尊，但棋力么，胜了他可不止一筹。"秦伯符淡然道："不敢，晚辈自知武功浅薄，敌不过前辈的&#39;大金刚神力&#39;，惟有在棋谱上狠下功夫。"和尚竖起拇指，笑道："中，斗智不斗力，智者所为。"言讫落下一子。
 
　　秦伯符此刻胜券已握，只看怎样胜得潇洒利落。沉吟片刻，手一扬，黑子嗖地飞出，这一子乃是必杀之着，一旦落下，白子上方大龙遭屠，和尚非得弃子认负不可。孰料那黑子尚在空中。那和尚手中一子早已飞出，后发先至，正好撞中黑子。闷雷也似一声响，黑子跌落一旁，顿时错了方位。如此一来，白子大龙不仅长了出来，抑且填死了右上角一片黑棋，秦伯符勃然变色，沉声道："大师这是何意？" 
 
　　和尚光头摇晃，笑道："秦老弟是智者，斗智不斗力，和尚是愚公，不会斗智，只会斗力。嘿嘿，秦老弟若有能耐，不妨也来撞我试试！"秦伯符不禁语塞。事到如今，棋局已是图穷匕现，此后二人任意一子，便能锁定乾坤，但此中胜负，已不在棋艺之上，而在武功高低。秦伯符只好硬起头皮掷出棋子，白棋立时又出，二棋相撞，石屑飞溅，双双四分五裂。
 
　　那和尚拍手笑道："不错，如此下棋方有兴味！"梁萧一颗心随着二人落子怦怦直跳，他虽不懂下棋，却也看出这棋已下到紧要关头，二人不仅下棋斗智，还各以绝顶内功驾驭棋子，抢占有利方位。一时间，只见空中棋子纷飞，越发迅急，初时相撞，俱各碎裂，但到了后来，黑子撞上白子，声如霹雳，传响空谷，只是白子分毫不损，而黑子却尽数粉碎，化作一团团轻烟，弥漫在月光之中，经久不散。
 
　　梁萧见那和尚轻描淡写，手中随意抛掷，秦伯符却浑身紧绷，面色苍白，每出一子，似乎都要用上全力。梁萧武功虽低，也已瞧出其中高下，心知这般下去，秦伯符是孔夫子的家当，左右是输。当下寻思道；"须得想个法子，帮他一帮才好。"转眼瞧见小和尚，顿生歹念，游目一顾，觑见身侧有一段荆棘，贴地伏着。顿时计上心来，左手烧鸡在小和尚眼前一晃，遮住对方目光。右手偷偷伸出，从荆棘上折下几枚尖刺，作势吃鸡，将尖刺嵌入鸡腿。然后扯下鸡腿，笑着递到小和尚面前道："你还要吃么？"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第41节：千钧一局(12)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　小和尚两眼放光，急忙点头，抓起鸡腿，也不看一眼，狠狠一口咬落。但只咬了一口，便张起大嘴，哇哇哭了起来。那和尚听到哭声，手中应付秦伯符，嘴里却忍不住问道："乖娃，好端端的，你哭个啥？"小和尚嘴里呜呜噜噜，却说不出一句话来。那和尚见状，顿时焦躁起来，连声叫他过去，但那小和尚只是张嘴嚎啕，全不理会。他离得又远，那大和尚斗到紧要处，脱不得身，惟有大声叹气。
 
　　梁萧见那和尚心神大乱，暗自欢喜。忽然间，只听那和尚高叫道："罢罢罢，输便输了！"袖袍一拂，陡然长身而起，只一步，便迈到小和尚身前，借着月光，梁萧隐约瞧得，这和尚身形伟岸，须眉皆白，显然年纪不轻。此时形势丕变，秦伯符无所阻挡，凌空一子落在枰上，奠定胜局，忽觉心神一弛，一股气血直冲胸臆，禁不住咳得腰背蜷缩，状如虾米。
 
　　梁萧见他形容痛苦，暗自担心，抢上去攀住他道："病老鬼，你怎么啦？"秦伯符举手连摆，嘴里却说不出话来，似要将心肺肝胆一咕脑咳出来一般，梁萧也感焦急，偏又苦无良策，惟有伸出小巴掌，拍他背脊，给他舒缓气血。忽听那老和尚冷笑一声，慢慢道："秦伯符，和尚倒是看走眼了，没瞧出你还有这种手段？明里与和尚下棋，暗里却藏了伏兵。"
 
　　秦伯符闻言愕然，竭力压住四处乱走的血气，抬头道："大……大师，此话怎……咳咳……怎么说？"老和尚摊出大手，冷笑道："你且瞧瞧，这是甚么？"秦伯符瞧他掌心里有七八根尖利木刺，刺上还有血迹，更觉不解，茫然道："这是甚么？"老和尚道："这是从我徒儿嘴里拔出来的，哼，鸡腿里面长出荆棘来，倒是奇闻。"
 
　　秦伯符恍然大悟，怒视梁萧，眼内几乎喷出火来，梁萧心虚，撇嘴后退两步。秦伯符忽地抬手，一个耳光重重抽在他脸上。这一掌含怒而发，虽已极力收敛，仍是极为沉重，梁萧被刮得立地转了两个圆儿，扑得一声跌倒在地，和了血吐出两枚牙齿，左脸好似开了花的馒头，眼看着高肿起来。梁萧自幼被母亲捧着衔着，爱如珍宝，几曾遭过这般毒手，傻了好一阵，方才干嚎道："臭老头，你怎么打我？"话未说完，眼泪已流下来。
 
　　秦伯符面罩寒霜，盛怒道："臭小鬼，老子与人比斗，谁要你多管闲事？"梁萧叫道："好啊，是老子多管闲事了，老子走了，你老病鬼是死是活，都不关我事。"怒冲冲回头去抱狗儿。秦伯符一掌打过，瞧着梁萧小脸高肿，又觉出手太重了，一时怒愧交加，急剧喘咳，口角顿时溢出血来。梁萧见他模样，怔了怔，复又怒哼一声，抱着白痴儿，一溜烟跑了。
 
　　那老和尚原想这小孩儿势必想不出这等扰乱人心的歹毒法子，定是出于秦伯符的授意。眼瞧二人争执，只当做戏，冷笑旁观。直待梁萧一怒而去，秦伯符情急下咳出血来。方才悟出二人并无勾结，长眉一扬，说道："你果真有病？"
 
　　秦伯符面如死灰，喘息道："略……略有小恙！"老和尚目不转睛，瞧着他笑道："只怕不是小恙，大概是强练&#39;巨灵玄功&#39;所至吧。这样说来，你讨纯阳铁盒，是想治好内伤了？"秦伯符苦笑道："大师神目如电，晚辈惧怕前辈厉害，是以练成&#39;撼岳功&#39;，仍想再上层楼，修练&#39;无量功&#39;。结果走火入魔，内劲反噬，&#39;恶华佗&#39;吴先生瞧了，也是无计可施，他说……咳咳……他说……"
 
　　老和尚笑道："那老混球是否说，若非自废武功，才能痊愈。"秦伯符一怔，道："前辈真是未卜先知，吴先生正是这般说的。"老和尚摇头道："没有无量的气度，却来练无量的武功，好比抱干柴，引雷火，若不自焚己身，那才是奇哉怪也！"
 
　　秦伯符听得这话，犹如醍醐灌顶，呆然半晌，道："大师说得是，这场比斗，算晚辈输了。"一抬手便向胸腹拍去，欲要震散气海，自废武功。不料一支乌木棒横里伸出，搭上他双臂，秦伯符手臂顿时如负千钧，难以抬起。只听老和尚笑道："这一回只当未曾比过。和尚不必向玄天尊磕头，你也勿须自废武功，待来日你练到&#39;无量功&#39;，你我再斗不迟。"秦伯符听得这话，不觉豪兴大动，扬眉叫道："好，来日再斗。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第42节：千钧一局(13)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　老和尚收棒笑道："当年玄天尊凭&#39;巨灵玄功&#39;作恶多端，和尚也未脱金刚伏魔之性，故以这&#39;千钧棋&#39;逼他自废武功。没想到他鸡肠小肚，耿耿于怀四十年，定要再分高低！"他瞥了秦伯符一眼，又道，"听说他为花家收留，那里桃源幽处，他该当晚年安宁，竟得善终吧！"秦伯符默然点头。
 
　　老和尚笑道："玄天尊当年胸襟狭隘，恃武行凶。即便不死于他人刀剑，只怕也被&#39;巨灵玄功&#39;反噬，落得功消人亡的下场。是以武功尽失，未必不是好事。不过，你和你师父倒是全然不同，全然不同！哈哈，善哉善哉，驽马生得千里驹，野鸡抱出凤凰来！"他纵声长笑，伸出木棒一挑，将小和尚挑回肩上，大步流星，隐没在月色之中。
 
　　秦伯符瞧那和尚走远，心神一懈，又捂着口咳嗽起来，咳出一滩滩温热鲜血。想到梁萧负气而去的模样，心中好不愧疚："他一个孩子，我怎下了那种狠手，也不知那一巴掌，是不是将他打坏了？"支撑着直起身来，孰料走出数步，忽觉一阵头晕目眩，几乎站立不稳，心头一惊："糟糕，怎会伤成这样？"只得无奈坐下，盘膝运功。
 
　　梁萧奔出一程，脸上似被火烧刀割，左眼泪水止不住地往外流，真是既痛又气。回头扯起喉咙，痨病鬼、臭乌龟烂王八骂了一通，骂到后来，又痛得哭起来，哭了半晌，忽觉一个柔软的舌头在脸上舔来舔去，将泪水舔干，心知是白痴儿。不由噗哧一声，又笑了起来，抱住小狗道："还是你最好，可惜你是条狗儿，要是变成人，哪就好了。"想着扶起不小狗的前腿，让它人立起来，连哄带拉，引它前行，但走了数丈，白痴儿支持不住，嗷嗷直叫。梁萧只好悻悻将它放下，心中气苦，抬眼望天，只见月正当空，群山幽白，山岚徐来，带起林涛阵阵，有如人喊马嘶。
 
　　梁萧忽听山涛涌起，想起白日的险事，不觉打个哆嗦，心道："那个病老鬼又病又蠢，跟那和尚作对，必定要输。输了不打紧，只怕他口吐鲜血，浑身没力，被老和尚一顿拳头揍死。"摸着高肿脸颊，甚觉快意，啐道："我想他作甚么？死了活该！"但嘴里骂着，心中却有些莫名挂念，自语道："我这阵子偷偷摸回去，任谁也猜想不到。且去瞧瞧，看他死了没有。"他犹豫再三，终又偷偷摸回去。正离棋坳未远，忽听那边有人说话。梁萧屏息潜往，拨开草丛看时，不由大吃一惊。
 
　　那大小和尚早已不知去向，秦伯符气色灰败，盘膝坐着。身前站了一人，手持铁索，青衣小帽，满脸堆笑，正是那何嵩阳。梁萧暗叫不好。却听何嵩阳呵呵笑道："秦天王，别来无恙啊！"
 
　　秦伯符心中叫苦，却知此时此刻，决然不能示弱，竭力压住血气，冷笑道："走狗就是走狗，鼻子灵，脚爪子也快。"何嵩阳目光如炬，在秦伯符脸上转了一转，呵呵笑道："何某是做捕快的，讲得是眼明心亮，手脚利落。说到这追踪嘛，倒是略有心得，想当年采花贼秋满月轻功高妙，日行百里，踏雪无痕；何某自江南追到塞北，到底在和阗将他拿住；另有北邙盗容敬山，掳掠婴孩，险诈狠毒，擅长布设疑阵，他在南北六州与何某捉了三个月的迷藏，终究还是束手就缚……"他絮絮叨叨，说着往日得意之事，两只眼睛却死盯着秦伯符，觑他虚实。秦伯符听他尽将自己与那些黑道宵小相提并论，虽然明知对方激将，仍是莫名惊怒，急咳数声，吐出一口血来，鲜血滴上身畔衰草，为月光洇染，触目惊心。
 
　　何嵩阳瞧这情形，终敢笃定秦伯符身负重伤，神色一变，纵声笑道："秦天王当真贵体不适么，呵呵，看来何某运气不坏。"秦伯符浓眉一沉，冷声道："有能耐的，不妨来拿我试试？"何嵩阳笑道："恭敬不如从命。"手中哗啦作响，从腰间拽出铁索来，七星索为秦伯符神功震断，二丈铁索只剩下六尺。
 
　　何嵩阳手腕铁索，微微笑道："秦天王，你包庇案犯在前，屠杀官兵在后，罪行特大，何某也是无可奈何，惟有得罪一二了。"将铁索迎风一抖，直奔秦伯符头颈。他索上钢锥已失，是以若要制住对手，惟有锁拿要害。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第43节：千钧一局(14)

t?xt＿小＿说天\堂

　　秦伯符瞧得铁索卷来，苦于下身麻痹，只得觑其来势，使巧一拨，正中铁索端头，那铁索嗖得一声，从他胸前荡了开去。何嵩阳一惊："难道这厮伤势并不沉重……"心生忌惮，更加不敢上前，沉喝一声，挥索进击。一时间，只瞧他人随索走，铁索化作一道青光，绕着秦伯符矫然纵横。秦伯符无力抵挡，惟有以手法拨开将铁索。饶是如此，何嵩阳仓促之间，仍是无奈他何。
 
　　斗了十来招，何嵩阳瞧出秦伯符乃是虚张声势。但他性子谨慎，若非十拿九稳，不肯轻易行险，心念电转，手中铁索挥出。秦伯符未及抵挡，何嵩阳忽地抬脚，将一枚石棋子向秦伯符挑去。秦伯符左手拨开铁索，沉喝一声，右拳挥出，将棋子荡开，这一拳他被迫使上内力，顿觉喉头微甜，胸口闷痛。
 
　　何嵩阳一着凑功，旋身又踢来一块棋子，秦伯符勉力拨开，何嵩阳铁索早至，秦伯符仓促间出手抵挡，铁索掠臂而过，秦伯符失声惨哼，一条手臂软软垂落，再也无法抬起。何嵩阳呵呵笑道："秦老弟再不服输，更待何时啊？"他适才还以天王相称，此时得志之余，口中已换作老弟。秦伯符双眉倒立，厉声道："豺鹫之辈，何足言勇？"豺狼秃鹫总是伴随猛禽巨兽，觑机觅得残骨剩肉果腹，何嵩阳趁人之危，仿佛此辈。
 
　　何嵩阳嘿然冷笑，足下挑起一块石头，还未踢出，忽听背后风起，何嵩阳回身一掌，将一枚碎石击飞，掉头看去，却见草中乱响，梁萧噌地蹿了出来，叫道："臭老鬼看打。"双手连挥，又是两枚石块，向他掷来。何嵩阳不怒反喜，拨开石块，笑道："小崽子，你来得好，省得老子再去寻你。"梁萧骂道："你是我孙子，爷爷打得你尿裤子。"拾起石块，向他腰臀掷来。
 
　　饶是何嵩阳阴鸷沉着，被一个小孩儿这般辱骂，也是大怒，厉声道："小崽子，皮痒了么？"弃了秦伯符，向梁萧奔来。梁萧大叫一声，回头钻入草里。何嵩阳一怔，却见梁萧又从草里探出头来，笑道："我的儿，不敢来追你爷爷么？呵呵，像你这样没胆的小杂种，只合在你妈怀里吃奶！"换作高手强敌，何嵩阳尚能隐忍不发，但被这黄口小儿如此毒舌詈骂，却是生平未有，一时脸色铁青，又扑上去。梁萧转身发足狂奔，何嵩阳追出两步，猛然醒悟："不好，这小子诱我追赶，是想让这姓秦的缓过气来，若被他回复三成功力，老夫也非其敌。"想到这里，眉目一敛，又变和气，心道一不做二不休，先将秦伯符擒住，再抓那小孩不迟。不料方才转身，梁萧又将石块乱掷过来。何嵩阳本欲不理，但那石块如雨点般掷来，虽然梁萧年少力弱，掷到身上也不关痛痒，但当着秦伯符这个大高手，便挨上一记石块，那也是颜面扫地，加之梁萧骂得十分难听，何嵩阳忍无可忍，忽地厉声叱道："王八羔子，老子先揍扁你再说。"忽地几步赶上，挥起铁索，对准梁萧一索抽落，梁萧急忙倒退，铁索抽中他身前一块顽石，火光迸出，石块从中裂成两半。秦伯符大惊，欲要起身相助，却苦于下肢麻软，站不起来。只得叫道："小鬼，你不用帮我，自己逃命去吧。"
 
　　梁萧一边飞奔，一边叫道："我帮你个孙子，好汉做事好汉当，是老子砍了猪屁股，才不管你事。"秦伯符见他身处至险至危之境，兀自嘴硬，只气得吹胡子瞪眼，恨不得抓他过来，再打两个大耳刮子。
 
　　梁萧跑得急了，忽地绊着一枚棋子，一个趔趄扑倒。何嵩阳急奔数步，铁索横挥，向他左腿卷到，梁萧忙乱间举起宝剑向后格出，剑索相击，叮当作响，梁萧虎口流血，长剑脱手飞出，远远落入乱草丛中。但铁索与剑锋一碰，也是应声而断，短了半截，缠不着梁萧。何嵩阳不料那剑恁地锋利，微感讶异，但见梁萧手足并用，向前爬行，不由哈哈大笑，抢上两步，铁索去势凌厉，缠向梁萧的脖子。秦伯符空自瞪眼怒喝，却是无能为力。
 
　　正当此时，忽听叮得一声，犹如金石相击。那条铁索不知为何变了去势，怪蟒回头般向何嵩阳腰上缠来。何嵩阳惊叫一声："奇怪。"急忙避过。又听叮叮两声，那铁索呼地一下，在半空中划了个半圆，竟向他颈项绕来。何嵩阳惊怒交迸，但那铁索来势刁钻凌厉，惟有躬身后退。秦伯符瞧到此时，心中洞然，分明是有高手藏身暗处，以石子击打铁索，迫使铁索变向，反缠何嵩阳。只见那铁索也时而昂起，时而扭动，犹如一条活蛇，自顾自往何嵩阳身上招呼，何嵩阳惊骇欲绝，连声道："有鬼，有鬼……"本欲丢开铁索，但他也知来了高手，离了趁手兵刃，更难抵挡，一时间拿也不是、丢也不是，明明手持铁索，却在索下东躲西藏，狼狈万状。梁萧从地上跳起来，见此情形，既觉好笑，又觉吃惊。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第44节：千钧一局(15)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　那叮叮之声绵绵不绝，铁索如被巨力牵引，绕着何嵩阳上下翻飞，织成一面精光灼灼的偌大铁网。忽听得何嵩阳啊哟一声长叫，那铁索划个圈儿，倏然绕身数匝，将他死死缠住。何嵩阳又叫一声："有鬼。"叫声惶恐，也不顾得铁索缠身，连滚带爬，飞也似奔向山后，一晃眼便无踪影。
 
　　梁萧瞧到此处，端地如在梦里，目瞪口呆。却听秦伯符叹道："大师援手之德，秦伯符没齿难忘！"忽听远处洪亮的笑声响起来。梁萧恍然大悟："原来是老和尚，难怪恁地厉害。"循声望去，却见幽深漆黑，也不知那和尚藏在哪里。只听老和尚笑道："你不用谢我，要谢便谢这小鬼，和尚跟着他来，本想瞧他会否报你一掌之仇。却不料紧要关头，他竟出头相救。不错不错，哈哈，小鬼头不错。"大笑两声，倏忽间去得远了。
 
　　秦伯符瞧了梁萧一眼，缓缓道："小鬼……"话未说完，却见梁萧一跌足，狠啐一口道："老鬼。"，转身便跑。秦伯符气急败坏，怒道："臭小鬼，回来……"忍不住纵身一跃，竟尔站了起来。他与老和尚交手，引发内伤，行功之时，又被何嵩阳扰乱，能够神智清醒，全凭竭力压制，此时逞强一跃，顿觉两眼发黑，吐出一口鲜血，昏厥过去。
 
　　恍惚间，秦伯符感到身子轻飘飘的，一忽而似一羽鸿毛，飘在空中，一阵子又如一条小船，在浪涛中起落，不时撞着礁石，他浑身痛楚，偏又迷迷糊糊，无法睁眼。也不知过了多少时候，终于有了些许神志，墙秦伯符睁眼一瞧，却见四面都是原木，成排矗立。再一揉眼，才发觉自己身处一间小屋，茅草作顶，原木结墙，似是守林人住的房舍，只是空空如也，大约已被废弃。秦伯符心中诧异："谁将我带到这里？难道是那小鬼？"沉吟片刻，忽觉浑身疼痛，掀衣瞧去，浑身淤青，他恍然有悟，暗忖必是梁萧将自己拖来这里，自己身子沉重，一路上必然磕磕碰碰，没被撞死，已是万幸，但转念又想，或许被这小子趁机殴辱，也未可知。一时越想越气，恨不能将那小子擒到手里，狠揍一顿。
 
　　思索一阵，秦伯符定下心来，闭目行功。他内力精深，那日若非何嵩阳扰乱，早该痊愈。秦伯符玄功九转，出了一身透汗，料得伤势好了三四成，即便何嵩阳寻来，也可自保。正要起身推门，却听门外脚步声响，似有人来。
 
　　秦伯符心念一动，便听梁萧笑道："白痴儿，你吃慢些，我把好肉都给你吃，只留了鸡屁股给那个病老鬼。"秦伯符听得大怒："岂有此理，臭小鬼将敢老夫与猫狗并提?"忽又忖道："是了，老夫不妨也来糊弄他一回，瞧这小子如何折腾我。"于是横身躺下，做出气息奄奄的模样，他本就一副病容，如此正好省了伪装。
 
　　过得一阵，只听柴门嘎吱作响，梁萧探头探脑，抱着一个油纸包，踅进屋内。秦伯符冷眼瞧他。梁萧见他睁眼，似乎吃了一惊，再见他软弱不起，又胆大许多，嘻嘻笑道："病老鬼，你醒啦？来，吃东西。"走到他身边，摊开纸包，里面竟有一只腊鸡，两条薰鱼，更有一葫芦酒水。秦伯符见那腊鸡不过少了一枚翅膀，一条鸡腿，不禁心头一热："原来这小鬼只是胡说八道，对老夫到底比对狗儿好些。"正要探手去抓，忽又生出疑窦，沉着脸道："小鬼，这鸡鱼哪里来得。"
 
　　梁萧撅嘴道："你管哪里来得，只管吃了就是。"他越是不说，秦伯符越是怀疑，厉声道："是你偷抢来的，是不是？"梁萧被他说中，顿觉恼怒，高叫道："是又如何？你吃不吃，不吃我都拿去喂狗。"秦伯符厉声道："廉者不饮盗泉之水&#39;，我秦伯符何等人物，岂会吃你的赃物，小鬼，你从哪里偷的，全都还回哪里去？"
 
　　梁萧瞅他一阵，神气十分古怪，忽地冷笑道："你了不起么？还不是躺在地上，被我拖到这里来。好呀，你说甚么赃物，我偏要给你吃，叫你没脸。"他欺负秦伯符伤势未愈，扯下一条鸡腿，便往他嘴里硬塞。哪知还没扑到，便觉背脊一紧，蓦地头重脚轻，被人离地提起，他定神一瞧，大惊失色，心道："糟糕，病老鬼装病诈我？"秦伯符愤怒之极，将他重重掷下。梁萧痛极而呼。秦伯符双眉一扬，厉喝道："你还有脸叫？"梁萧挣起来叫道："你欺负人！你欺负人！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第45节：千钧一局(16)

txt。小＿说＿天堂

　　秦伯符想到昏迷时被这小子拖来这里，只怕甚么可笑姿态都被他瞧见，没准还被踢了两脚，打了几拳，端地气派尽失，风骨无存，越想越怒，厉声叱道："欺负人？若不是瞧你乳臭未干，老子非揍扁你不可！"想到方才这小子公然羞辱自己，心头火起，反手将梁萧提过来，噼里啪啦，几乎将他屁股打烂，谁料打了半天，却没听到哭声，大是奇怪，便将他放下，问道："臭小鬼，你怎么不哭?"
 
　　梁萧恨恨瞧他，咬牙道："你就想老子哭，老子偏偏不哭！"秦伯符一愣，又听梁萧恨声说："我记得清楚，一共五十七下，现在我打你不过，等我将来练好了武功，也要把你横在腿上，一下一下打回来！"
 
　　秦伯符心道："好家伙，难为他一边挨打，一边还记得数目！"想到这儿，便道："好啊，来日你若真有那个本事，秦某也认了！记好了，老子名叫秦伯符，别要打错人了！"瞧得梁萧背后那把宝剑，夹手夺过，说道："这就是砍伤猪屁股的剑么？"扯开那些破烂布絮，一股寒气扑面而来，不由喝了声彩："好剑！臭小鬼，你从哪里得来的？"
 
　　梁萧瞪眼道："病老鬼子，你想抢我的剑？"秦伯符一愣，怒道："放屁。"将剑掷还给他，冷笑一声，又问道："你似乎会点粗浅功夫。哪个教你的？"梁萧撇嘴说："你爷爷奶奶教我的！"秦伯符不解其意，一时愕然。梁萧暗里占他一回便宜，心头窃喜："我爹是你爷爷，我妈是你奶奶，我当然就是你老子了！"
 
　　秦伯符耐着性子，细问梁萧生世，但梁萧始终东拉西扯，十句中有七八句假话，剩下两三句都是挖苦人的废话。过不多时，秦伯符终于失了耐心，发起怒来，瞪眼咬牙，揪过梁萧痛揍一顿。梁萧浑身淤肿，终于忍不住哭了起来，继而伸手抹了泪，内心打定主意："死老鬼，你又打得我好。从今往后，老子跟你誓不两立。你说东，我就往西，你说黄金，我说狗屎，除非你打死老子，否则我处处跟你拗气。"
 
　　秦伯符内心里实已将梁萧当作衣钵传人，只是自重身份，不好明言。但他深信"棍棒出孝子"的古训，故而拿出师父的威严，疾言厉色，动辄出手惩戒，本指望敲打一番，便能叫这小子老实服帖，将来做一个威震天下的大侠，将本门发扬光大。但却不料梁萧天性倔强，宁折勿屈，秦伯符打骂越狠，梁萧反抗愈烈。
 
　　两人在木屋里呆了两日，秦伯符内伤好了七分。这一日对梁萧道："小鬼，我伤势已好，要去临安，你也跟我一起去。"梁萧这几日里始终想着逃走，但秦伯符武功既高，盯得又紧，委实难以脱身。听得这话，顿时怒道："不去。"秦伯符给他一巴掌，叱道："由得你么？"不顾梁萧哭闹，硬是将他拖着，向东行进。
 
　　梁萧恨得咬牙切齿，沿途迭施诡谋，逃了不下十次。但秦伯符武功太高，江湖经验又足，即便逃出一二十里，也免不了被他抓回。秦伯符见他如此悖逆，大觉纳闷，但冥思苦想，却想不通此中关节，每次抓回，都给他一顿好打。但今日打过，梁萧明日又逃，而且这小子狡黠多智，长于算计，以至于一回比一回难抓。秦伯符每次费尽心力将他抓回，偏又无法令其服帖，除了揍一顿解气，再无他法。这般反反复复，秦伯符收徒之心大受挫折，情绪越发低落，一路上阴沉着脸，少言寡语。
 
　　二人一路斗气，渐入江南地界，只见丘山隐隐，细流纵横，人人皆是吴音软语，腻人心腹。梁萧胸中本就郁愤，倘若燕赵慷慨之士，高歌一曲，倒也能消愁破闷，抒发胸臆，但此刻四周皆是软曲腻语，真叫烦上添烦，愁里更愁，动辄便跟秦伯符撒泼放对。
 
　　这日，二人拉拉扯扯，终至临安郊外，离得城门不远，便听得前方传来打斗声。秦伯符料得必是江湖人了结仇怨，他心中烦闷，不欲生事，本想绕道而行，但梁萧存心扰乱，听秦伯符说要绕道，他便道："放着大路不走，偏要走小路，太笨了些儿。我知道了，你定是害怕遇上老和尚那样厉害的高手，比不上人家，没得丢人显眼。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第46节：金风玉露(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　秦伯符皱眉怒道："胡说八道，那位大师是天下间屈指可数的人物，岂是这些货色可比？"梁萧扳起手指道："屈指可数，这么说，老和尚的武功，该是天下十名之内了。老和尚你是打不过的，故而你的武功，必在十名之外。这样好了，我把脚趾头也算上，屈趾一数，或许有你一个也说不定。"
 
　　秦伯符面色铁青，怒极反笑道："你这小鬼算是老几？老子何等人物，轮得到你来评说？好，我倒要瞧瞧，那里有甚么了不得的高手？"当即打迭精神，一把拽起梁萧，朝着打斗处大步行去。
 
　　金风玉露
 
　　二人走了二百来步，遥见两个人正在路边厮斗，其中一人秃头黄袍，袒臂露胸，一派藏僧装束，另一人却是个蓝衫老者，头发花白，足下踉跄。那藏僧面带谑笑，出手忽快忽慢，既不令老者脱身，也不轻易取他性命，颇有猫儿戏鼠的意思。
 
　　秦伯符瞧得怪讶："这大和尚甚么来路？这老人的鹰爪力不弱，遇上这和尚，却好比遇上克星。"眼见老者势危，不觉步子加快，赶了上去。
 
　　那藏僧见来了人，身形陡疾，挥掌拍中那老者后背，那老者向前一蹿，仆倒在地。藏僧嘻嘻一笑，走上两步，欲要将手探入老者怀里去摸甚么。秦伯符阻拦不及，蓦地扬眉嗔目，一声骤喝，便似平地里响了个炸雷。那藏僧微微一惊，却也不惧，直起身来，冷冷瞧来。
 
　　秦伯符步履若飞，须臾杆近。那藏僧胡须一翘，蓦地左拳送出，梁萧远在一丈之外，便觉劲风扑面，逼得人气喘不及。秦伯符大袖挥出，恰似一面风帆，随那拳劲高高鼓起，那藏僧惊讶间，那大袖已将他拳头裹在袖间，秦伯符袖里夹掌，无声拍到。
 
　　二人拳掌相交，藏僧一阵耳鸣心跳，面皮泛红，急欲后退，消去秦伯符的巨力。秦伯一声大喝，袖上用力，将他手腕缠住，藏僧欲退不能，只觉对方于寸许间劲力迭起，如浪如潮。顷刻间，梁萧只听秦伯符袖间吡剥声密如联珠，响之不绝，那藏僧的面色则由红变紫，由紫变黑，响到第八声时，藏僧脸上黑气已腾腾腾变了三次。秦伯符暗觉诧异，他伤势虽未尽好，但这招"葫芦寸劲"仍是非同小可，一旦缠上对手，寸劲节发，不将对手击到，绝不罢休，不想这藏僧连挡八掌，兀自站立不倒，颇然出他意料。霎时间，那藏僧脸色一白，双眼圆瞪，虬髯根根直起，大喝一声："咄"。秦伯符衣袖嗤的裂开，藏僧闪电般脱出手去，后跃丈余，盯着秦伯符，叽里咕噜说了两句，也不知是何方言语，他边说边退，丝毫不敢滞留，蓦地转身，飞也似走了。
 
　　秦伯符心知自己到底伤势未愈，故此后力不继，让对手脱身，不由暗道可惜。欲要追赶，却又挂念那蓝衫老者的伤势，转过身来，但见那老者面若淡金，气息已十分微弱。秦伯符伸手探他脉搏，不由得双眉倒立，厉声道："好个贼和尚！"原来，那老者身上七处筋脉皆被震断。显然在秦伯符赶到之前，那藏僧已屡下毒手，但这老者十分硬气，虽然连遭重创，仍然竭力苦撑。
 
　　秦伯符见老者生机已绝，心中惊怒，起身便要追赶那僧，讨回公道。不防那老者一张眼，拽住他手，颤声道："壮士留步，敢问大名。"秦伯符本不愿显露身分，但见老者命在须臾，不忍相欺，只得道："在下秦伯符。"老者听得这话，浑浊的老眼里露出喜色，喘笑道："原来是秦天王，老朽临死能见足下，也是不虚此生。"
 
　　秦伯符面皮一热，心想若非自己一念之差，早来些许，或能救下此老，越想越觉懊恼，黯然道："兄台伤得不轻，还是少说话为好。"那老者苦笑道："小老儿也到头了，只是尚有心愿未了。"说着探手入怀，取出一轴纸卷，颤着手摊开，上面画满城阁山川图样，那老者道："这是大宋八百里江防图，那恶僧潜入朝廷兵部盗得此图，被老夫偶然遇上，设计夺下，不料这恶僧武功高强，我逃到这里，还是没能逃出他的毒手。"说着叹了口气，又道，"这图本该还回兵部，但又恐守卫无能，再被那恶僧窃走，还托秦天王前往常州神鹰门，交与我师侄靳飞，让他酌情处置。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第47节：金风玉露(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　秦伯符肃然道："敢问兄台与天眼雕王云万程如何称呼？"老者苦笑道："贱号陆万钧，故万程公正是不才师弟……"说罢，喘了两口气，身子震了数震，溘然而逝。秦伯符拿着江防图站起，瞧着陆万均，心生凄凉："久闻神鹰一脉秉承忠义，那云万程尤其是个人物。不过他身为武林柱石，我却是闲云野鹤，大家自行其是，互不相涉。年前听说他坏在萧千绝手里，初时我还只当讹传，但如今陆万均称他故万程公，想来传言不假了。"喟叹一阵，对梁萧道："你等一阵子，我挖个坑，暂将这人入土。隔日备好棺木，再送他返乡。"却见梁萧只是冷笑，秦伯符心中有气，将他拽了个趔趄，提到路边，转身挖了个坑，将陆万均草草葬了，又把江防图揣入怀里，扯着梁萧进入临安。
 
　　一入临安，只见帝王之都，果然不同凡响，雕梁画栋，华厦参差，风廉翠幕，熏香袭人。两人路过瓦肆之地，只听家家箫管，户户弦歌，更有不少杂耍艺人，踢瓮上竿，钻火圈、过门子、打筋斗，吆三喝六，彩声四起。梁萧瞧得欢喜，削尖脑袋，便往人堆里钻。秦伯符怕他又趁机逃了，连声怒叱，将他揪出来。梁萧当即挣扎叫喊，惹得人人侧目，秦伯符大怒，狠狠给他两个栗暴子。梁萧痛得流出泪来，横了心，猛扑上去，抱住秦伯符大腿，大叫道："杀人啦，这个人贩子拐我卖我，还要杀我啊！"他当街一叫，众人顿时围了过来，指指点点。 
 
　　秦伯符几乎气破胸膛，将他扭开，怒啐道："你这等无赖货色，别说拐你卖你，白送都没人肯要！"又见人多眼杂，甚不自在，更怕梁萧胡乱再叫，惹来官差，当下提起梁萧，快步穿出人群。转过几个巷子，到了一处青石小巷，秦伯符始才将梁萧放下，从怀里取出一枚鹤形玉佩，系在腰间。梁萧好容易得了自由，抽抽答答抹去眼泪鼻涕，见那玉鹤儿白里透黄，雕琢精绝，一副蜷颈曲足、没精打采的模样，仿佛害病一般。梁萧暗骂："病老鬼不但自己死样活气，连玉佩也做得一般臭样，早晚都得病死。"他头顶尚自疼痛，故而心中咒骂，却不敢当真说出口来。
 
　　秦伯符拽着他步入小巷，尽头处踞着一对石狮，其间阖着两扇朱门，黄铜兽头，衔着偌大门环。秦伯符拿住门环，三快三慢，在门上扣了九下。不多时，大门中开，露出一张满是皱纹的老人脸来，将秦伯符上下打量一番，目光落到那只玉鹤上。"哎哟"叫了一声，笑道："是秦总管么？"秦伯符笑骂道："老丁头，你这眼神越发差了，只认玉不认人了么？"老丁头笑着迎入二人："您可是大忙人，难得来一回啊。哦！是了，您有两年没来天机别府了吧？"
 
　　秦伯符道："当是一年零五个月！"老丁头拍额笑道："瞧，人老了，不济事啦，还是秦总管记得清楚！"梁萧眼瞅着二人，忽道："秦总管？你是猪倌还是牛倌？"老丁头的笑容一僵。秦伯符脸色泛黑，反手给梁萧一巴掌，厉声道："就管你这只癞皮猴子！"梁萧扑上去厮打，却只一个合，便被反剪了双手。老丁头看了摸不着头脑，问道："这个小叫化是……"梁萧怒道："是你爷爷……"老丁头顿时愕然，秦伯符冷笑道："老丁头，别理他！这小鬼只会惹人生气！"梁萧叫道："想不生气就放开我。"秦伯符道："你少做梦了！"梁萧冷笑道："做梦？哼！若是做梦，我捏死你一千次了……哼……有本事就不要动手！"秦伯符一边敲他脑袋，一边骂道："你天生骨头贱，不揍不行！"两个人彼此对骂推搡着走进外堂。老丁头瞧得目瞪口呆，心道："秦天王平生严峻，怎地和一个小叫化吵嘴？平白失了自家身分。"
 
　　秦伯符当堂坐下，余怒未平，接过侍女递上的清茶，浅饮一口，压住心火，对梁萧道："到了这里，你就不要作怪。哼，不许玩狗儿了，听到我说话没有？"梁萧死样活气，也不答话，只是抱着白痴儿耍弄，忽见秦伯符腾地站起，忙将狗儿丢开，说道："听到了听到了，你说的比放的还好听！"秦伯符点点头，方要坐下，猛然间醒悟过来，怒喝道："臭小鬼，又拐着弯儿骂人？"伸手将梁萧揪住，忽见老丁头在一旁目瞪口呆，但觉在旁人前与这小泼皮斗口，委实不妥，当即放开梁萧，问道："老丁头，别府里还有他人么？" 
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第48节：金风玉露(3)

txt!小!说!天.堂

　　老丁头嗯了一声，欲言又止。秦伯符见他吞吞吐吐，皱眉道："怎么？有话便说。"老丁头望了梁萧一眼，慢腾腾地道："两位少主今早也来了，渊少主正在府内，容少主方才带着霜姑娘出去耍子！容少主的性子你也知道的，见了这个乱七八糟的小鬼，只怕又要大大地生气了。"秦伯符笑道："凑巧了，他们也到了么？嗨，老丁头你怎不早说？"老丁头道："您一直与这小叫……咳……小孩说话，我都没机会插口。"
 
　　秦伯符起身笑道："好好！敢情清渊到了！我去会他！。"挽起梁萧便往内走，走了两步，忽又忖道："清渊清逸旷达，雅量高致，这小鬼却是一派邋遢，如何好去见他？别说碍了他的眼，老子也跟着脸面无光。"当即将他放开，道，"老丁头，你备些香汤，给他洗个澡儿！哼，都成什么样子？就是一坨狗屎也比他瞧着舒服！" 又瞪着梁萧唬道，"莫要耍弄花枪，乖乖呆着！我转身就回来。"他见梁萧蜷在那里，好似全没精神，挨了骂也不还嘴，嘴角露出微笑，忖道："这猢狲也有倦了得时候？妙啊，我见过清渊立马就回，不让他有机会弄鬼。"想到这里，匆匆离去。
 
　　老丁头瞅着梁萧，心中老大的不乐意，他虽是仆从，但生平服侍的，无不是风流潇洒、用度精洁的人物，今日却要服侍这个小叫化更衣，若非秦伯符有命，瞧这小子污秽模样，碰也不想碰他些儿。哼了一声，道："随我来。"梁萧点点头，紧贴在他身后，老丁头刚走两步，忽觉背心疼，身子顿时软麻，心中咯噔一下："不好，这小贼竟点了老夫的穴道？"他武功本来不弱，但长居此地，少与人动武，不免失了警惕，更没想到梁萧竟会点穴，是以着了道儿。
 
　　梁萧将老丁头点翻，尤不放心，在他至阳穴上又踹了两脚。回望秦伯符去得方向，恨恨啐了一口，抱起狗儿穿过厅堂，却不走大门，以免露了踪迹。他进门时便已瞅好了逃路，当下揪住墙边一网子碧油油的"爬山虎"，翻过二丈高墙，落到外面巷子，发足狂奔。
 
　　这一趟子也不知道跑了多远，出了杭州城，前方渐渐开朗，只见重湖叠巘，水天清圆，杨柳依依，如吴带当风；湖上画舫三三两两，星罗棋布，舫尾红浆击水，船首玉壶携浆，琴歌流韵，缥缈不绝。梁萧虽不知这便是大名鼎鼎的西子湖，也觉这一眼望去，心怀说不出的舒畅。
 
　　他闲逛一会儿，忽觉尿急，他平时野惯了的，当下也不顾柳堤上人来人往，便在乐鼓声中，红袖招处，对着湖水撒了一泡。这下委实煞足风景，引得一干游湖之人纷纷摇头。
 
　　梁萧方便未毕，便听身后有人骂道："哪来的小畜生？真是下贱之极！"声音清脆悦耳，梁萧大怒，掉头一看，只见一个少女，白衣如雪，挽着一个白衣女童，正自转过身去，身后拥着六条大汉，个个肩宽臂长，脖上青筋暴起，分明都是会家。
 
　　梁萧心头火冒，提起裤子，蹑在后面。忽听得远处锣鼓声响，游人聚成一堆，那白衣少女一行也移步过去。梁萧跟着挤入人群，他一身污秽，自然无人和他争路，只是纷纷皱眉呵斥。梁萧势若破竹般挤到前排，探头一瞧，却见一个矮瘦汉子左手持着皮鞭，右手牵个猴儿。那猴儿小得出奇，一个巴掌便能托着，浑身金毛，朝天鼻子，火红的眼珠子对着众人转个不停。
 
　　梁萧举目再看，见那白衣女正在对面，不足十七八岁年纪，肤如凝脂，姿容极美，柳眉斜飞，透着一股英气，手边那个小女孩年纪极小，怯弱不胜，脸儿十分苍白。六个壮汉在二人身边站成一个半圆，将人群隔开。梁萧心道："方才是谁骂我？"看看女郎，又看看女孩，一时拿不定主意。
 
　　那耍猴汉子将锣敲得山响："诸位！在下张三，来自川中！借这个金毛畜生，且挣几个盘缠！请看，只因口才好，猴儿穿官袍！"那猴儿唧唧呱呱叫了通，打开一个箱子，取出一件大红袍子，呼的套在身上，众人瞧那它如此伶俐，纷纷叫好。
 
　　张三又道："只因会作诗，猴儿戴官帽！"那猴儿摇头晃脑一阵，好似文人吟诗的模样，然后从箱子里取出个纸糊的官帽，戴在头上。众人又齐喝了一声彩。张三续道："只因会磕头，猴儿坐大轿！"话音刚落，猴儿跪倒在地，连连磕头，然后拖了个没底子的纸轿出来，套在腰间摇来晃去。场中一时鸦雀无声，惟有那白衣女脆生生喝了声："好！"梁萧听得耳熟，心道："骂我的就是她！"本想靠上去惹事，但这猴戏实在好看，叫他不忍转睛。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第49节：金风玉露(4)

t.xt.小.说.天.堂

　　张三铜锣一敲，又道："北方狼烟起，猴儿当将鍕！"那猴儿举起一支小枪，举着乱舞。张三道："无力也无谋，一败三千里！"猴儿顿时丢了枪，满地乱滚，作出逃跑之状。张三又道："对敌泪如雨，情愿做儿孙！"那猴儿揉着眼睛，好似哭泣，然后连连叩拜。到这个时候，许多人不由相对喟然，连连摇头。
 
　　"焰炎熏朝野，翻手弄权柄！上欺君暗弱，下欺无忠臣。"张三犹自念叨，猴儿也做出挺胸收腹，不可一世的样子，只看得众人神色大变，知趣的都悄然退出人群，径自溜了。
 
　　"忽闻胡使来，如见老父亲。朝夕陪笑脸，衔尾绕街行！"那猴儿跟着诗句，做出亦步亦趋的样子，端着收钱的盘子，绕场而走，不时有人丢下铜钱，白衣女则呛啷一声，扔了一锭大银。梁萧见这猴儿机灵可爱，喜欢不已，一心逗它，见它到了面前，忽地伸手，将它头顶官帽扫落，猴儿急忙去拣，这时只听张三正念到："不知廉耻事，不明君臣纲，所谓宰相者，实为沐猴冠！"转眼一瞧，乍见猴儿没有了帽子，哪还叫作"沐猴而冠"，一出好戏韵味大减，不由大怒，一把牵过，举鞭乱打，那猴儿痛得吱吱乱叫，一对眼珠只盯着梁萧溜溜乱转。梁萧被它瞧得颇是过意不去，正想上前援手，忽见那个小女孩挣脱了女郎的手，猛地冲到场中，一把将猴儿抱住，背朝那张三的皮鞭。
 
　　张三收鞭不住，眼看皮鞭就要向女孩头顶落下。蓦地手中一紧，鞭梢已被白衣女拈住。白衣女瞧了女孩一眼，叹道："晓霜，你又犯痴了！"
 
　　女孩放下猴儿，忽地望着梁萧道："坏人！"梁萧一愣。女孩指着他鼻子，结结巴巴地说："我看到了，是……是你欺负小猴！你……你打掉了小猴的帽子！"她心绪激动，苍白的小脸变得通红。张三明白缘由，也怒视梁萧。白衣女却冷冷瞅了梁萧一眼，拉过女孩道："别和这种小畜生说话！"
 
　　梁萧默不作声，忽地在手上啐了两口唾沫，转过身去，双手在地上乱抹，白衣女心中微诧："这小畜生干什么，莫非本就是个小疯子么？"念头还没转完，梁萧反身而起，倏地欺进，众人皆不知他身负武功，一个措手不及，只听"啪啪"两声，那小女孩脸上顿时多了两个黑乎乎的巴掌印。白衣女大惊，衣袖挥出，梁萧只觉绵绵劲力涌至，顿时胸闷气喘，急忙一个筋斗倒翻出去，撒丫便钻进人堆！
 
　　白衣女正要追赶，突见四五个公差分开人群，冲了进来，指着张三的鼻子，厉声叫道："好你个耍猴的，在天子脚下作乱，活的不耐烦了么？"链子一挥，便将张三扣住。张三却了无惧色，双手叉腰，纵声大笑道："我这是作乱么？嘿，当真作乱的该是那个只会欺上瞒下、卖国求荣的贾似道吧！沐猴而冠，沐猴而冠呐……"公差头子一手将他揪住，甩手给他六七个嘴巴，张三满嘴鲜血，仍不住口，大哭道："大宋朝，大宋朝啊，三百年典章文物，便要葬送在这帮软骨头文人手里了啊……"公差们连拖带拽，拳打脚踢，打得他口吐鲜血，那女郎凤眼圆瞪，便要上前，那六个汉子只见又有十来个公差涌上来，忙将女郎拦住，连声道："少主不可！少主不可……"却听那张三大声叫道："太祖皇帝！杨令公呀！岳爷爷！淮安王呀！你们睁眼看看……仔细看看……那边厢元朝人大鍕压境，这边厢大宋朝歌舞升平，你们看这个西湖，湖里是水么……嘿嘿……哪里是水？是民脂民膏呀。这个销金锅儿，煎熬是民脂民膏，喂养的是误国的蛀虫呀……"画舫上的权贵们也隐约听到，都探头出来，公差见状急了，用铁链死死勒在他颈子上，迫他住口，张三只是奋力挣扎。 
 
　　白衣女顿足大叫"让开。"但那六个汉子拼命拦着，连挨了好几个耳刮子，也不让她过去。张三被公差强拖了六七丈远，张口怒目，忽然之间再不动弹了，公差头子一探鼻息，才觉他已然气绝，皱了皱眉，摇头笑道："敢情是个疯子！"回头问同伴道，"这厮的猴儿呢？索性一并弄死好了！省得又被哪个疯子拾着，徒惹麻烦！"众公差齐声称是。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第50节：金风玉露(5)

txt小＿说天＿堂

　　白衣女见张三被勒死，气得头昏，遥遥听得还要弄死猴儿，忙一转头，哪还见猴儿的影子。忽听有人说道："好像被那个小叫化子趁乱抱走了！"不觉一愣，又听女孩怯怯地道："姑姑，我看到那个小坏人把小猴抱走了！"白衣女见她脸上两个黑乎乎的巴掌印，满腔怒气顿时撒到梁萧身上，高叫道："小畜生去哪里了？我非剥他皮不可！"带着一干手下，杀气腾腾，四处搜寻。
 
　　再说梁萧逃了几步，没见人赶来，又听到张三与官差叫骂，心中好奇，忍不住又折了回去，瞧见张三被公差殴得一脸鲜血，大家的眼神都落在他身上。那小猴儿则缩在旁边，转着一双火眼，动也不动。梁萧见状心喜，悄然掩上，趁着众人分心，一把将它抓住，塞入怀里，忽见远处着白衣的女孩儿瞪着自己，张口欲呼，慌忙伸拳冲她挥舞，那女孩儿被他吓住，不敢言语。
 
　　梁萧唬过人，飞也似跑出老远，在一株柳树旁停下，将猴儿从怀里掏出来，摸它脑袋，谁料猴儿十分恼他，甩头便在他手上咬了一口。梁萧吃痛，手一松，猴儿腾地跳出他手心，把身一纵，想要跃上一旁的柳树。梁萧急忙伸脚，踩住它脖子上那根绳儿，猴儿东跳西跳，却只在原地打转。梁萧摸着手背，心中气恼，将脚下的绳子缠在狗儿脚上，发令道："白痴儿，咬它！"白痴儿闻声蹿出，龇牙咧嘴去咬那小猴。小猴自然死命逃窜，它虽然敏捷，但苦在刚刚跑远，便被狗儿脚上的绳索绊住。一时间，只看两个畜生一个逃，一个追，磕磕碰碰，将一条绳索崩得笔直。梁萧在旁看了，笑得打跌。忽然间，只见那猴儿一转身，绕着白痴儿跑了起来，白痴儿瞬间被它连兜了三个圈子，四个爪子被捆在一处，摔倒在地，望着梁萧汪汪直叫。梁萧目定口呆，心道："好奸诈的猴崽子！"但那金猴虽缚住狗儿，自己却也被拽在绳端，不能动弹。 
 
　　四周路人见这一狗一猴被绳索僵在当场，哄笑一片。忽听得一声娇喝："小畜生！"声音清脆，在笑声中格外响亮。梁萧一惊，连狗儿猴儿也不及抱，拔腿就跑。刚一转身，两个大汉迎面堵住，双手大张，便要逮他。梁萧头一低，使招"野狗扑食"，贴地蹿出，从其中一人胯下钻了过去。那二人双双夹击，擒他本是易如反掌，但没料到这小子竟使出这等无赖招数。愕然间，便听"扑通"一声，梁萧跳进湖里。白衣女堪堪赶到，见状只得止步。
 
　　梁萧好似一尾活鲤，在湖里蹿出五六丈，见无人追赶，转身浮起，向岸上破口大骂："贼婆娘！有种下来，看爷爷怎样收拾你！"白衣女生来尊贵，从没被人这么骂过，失声道："你……你骂……骂我什么？"梁萧欺她不识水性，在水里手舞足蹈，得意道："贼婆娘，贼婆娘……"
 
　　白衣女俏脸涨红，恼羞成怒道："小畜生，你……你气死人了！"宽衣解带，便要下去。一干随从大骇，七手八脚，拦住她道："使不得！少主，您不会凫水，别上这小子的当！"白衣女一想也对，便道："那好，你们下去擒他！"
 
　　六个随从傻了眼，但主命难违，只好褪衣脱鞋，跳入水中。他们虽是武功好手，但水性十分平常。梁萧自小就在白水湾长大，白水湾的小溪深潭，就好比他家的卧房，凫水潜泅，摸虾捉鱼，水中的勾当，他十二分地在行，见六人入水笨拙，便不退反进，迎了上去。七个人在湖中你来我往，搅得碧沉沉的湖水好似沸了一般。
 
　　纠缠一阵，梁萧忽从人群中滑了出去。那六人清一色手拽腰间，骨嘟嘟便往下沉。白衣女失惊道："怎么？受伤了吗？" 一个大汉奋力从水里伸头应道："没……咕……"白衣女道："那是怎么？" 一名大汉连呛了两口水道："属下……咕嘟……失礼……咕嘟……"白衣女顿足道："失什么礼？还不去逮那个小畜生！"突见六名属下各各松手，裤子倏地滑落膝下。惊得她连忙捂住双眼，另一只手将身旁女孩的双眼也给捂上。
 
　　六人狼狈万分，光着腚爬上岸来，甫一上岸，马上捏紧裤头，不敢松开。原来梁萧巧施"如意幻魔手"，竟在水中扯掉了众人的裤带。白衣女听得梁萧在水里大笑，怒气更盛，一顿足下了堤岸，抢过一艘小船，六个随从手抓裤头，无法阻拦，眼睁睁看她向湖里划去。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整<br />
<b>Fatal error</b>:  Maximum execution time of 300 seconds exceeded in <b>D:\wwwroot\xiaoshuotxt\wwwroot\e\DownSys\class\DownSysFun.php</b> on line <b>186</b><br />
