《龙御四极·天舞纪2》查看《龙御四极·天舞纪2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙御四极·天舞纪2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4658/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前情介绍

t(xＴ小说"//天,堂/百年前，石国国君石星御，御使四条神龙，纵横天下，无可匹敌。

人称四极龙神。

石星御征战四方，几乎将西域五十国统一于麾下。然而由于太执着于强力，终于沦入魔道，屠戮成性。一时间，无数小国一夜族灭，血染黄沙，生灵涂炭，万里沃土几成炼狱。

不得已摩云书院尊长紫极老人，命弟子君千殇出动禁忌的轮回之力，才将四极龙神打败，却依旧无法将之消灭。紫极老人动用分形镇压之术，将其分为心、神、意、形、体五部分，分别禁锢于无上秘境之中。

从此之后，四级龙神之名便成为一个秘魔禁忌，绝传天下。

摩云书院乃大唐第一书院，院主紫极老人修为通天，大弟子君千殇、二弟子谢云石、三弟子陆北庭皆为绝顶高手，或参悟无上道法，逍遥天下；或征战沙场，成就不朽功业。天下之人，无不向往。摩云书院每十年一度开院择徒，只收十八位弟子，每位弟子都由院主亲自甄选，凡有资格进入书院者，皆身负绝艺，为人中龙凤。

今年却是例外。

书院甄选生徒当天，与紫极齐名的魔道尊长雪隐上人、大日至联袂而来，以无上异宝交换，只求紫极今年不再收徒。

因为，神佛已降下预言，摩云书院本届生徒中，注定有一人将触动禁制，释放万魔之王。

介时，四极龙神将带着对天下的无尽怨怒，再度出世，大唐盛世必将因之而终结，芸芸众生必将再入炼狱。

紫极老人却不顾两人阻挠，以天命不可逆为由，继续开院择徒。只是这一届生徒的甄选结果，大大出乎所有人意料之外。

书院招收的第一位学徒，竟是一位浪迹江湖的小混混——李玄。

李玄不学无术，只是误打误撞进入摩云书院，又莫名其妙地成为大师兄，享书院中诸多特权。李玄不求上进，并不将这些特权用于修炼道术上，而是四处探险游玩，顺便完成院花苏犹怜对他的爱情考验。

正当李玄在书院中悠闲度日时，与紫极齐名的魔道尊长雪隐上人找到了他。许给他娇妻美妾，滔天富贵，只要他离开摩云书院。

因为，他便是那触动禁忌的魔。

天下生灵必将因他涂炭，大地也将因他赤红。

李玄相信了雪隐所言，为天下苍生念，他不得不准备离开书院，继续漂泊。

然而一切已经太迟。

禁制无意中已被触动。

封印崩摧。

四极龙神即将再度出世。

那是无可改变的浩劫。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一章、拔剑四顾心茫然

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）终南后山，月色宛如流水，垂照大地，漫天碧气化为沉沉罗帐，压在琼林之上。

琼林中，一桌两椅，分坐着李玄和雪隐上人。

树影摇曳中，李玄低头，脸上那份惯有的吊儿郎当之色已完全隐没，第一次显得如此深沉：“若我离开，真的会让盛世永远延续下去么？”

雪隐上人缓缓点了点头。

李玄不再说话，转身，向摩云书院走去。

雪隐上人不再拦他，因为，离别是需要告别的。他相信李玄一定能做出正确的选择。

只是，会有正确的选择么？

雪隐抬头，目注着浩淼的苍天。

天道悠远，又岂是凡人所能看透的？良久，他也不由得叹出了一口长气。

李玄想找的第一个人是苏犹怜。

这个雪一般的女子是所有少年人心中的梦想，李玄虽然被她的考验折磨得九死一生，疲惫不堪，却反而有些乐在其中。

她就仿佛是一片雪，就算冻住了你的灵魂，却依旧那么洁净，那么婉媚，当她飞扬在天地之间时，便映着月光，幻化出七彩的光芒。

那光芒足以照耀每个人的一生。

但他的人生呢？

他的眼前掠过那抹漆黑的夜色，以及漆黑中若隐若现的苍白树影。

那便是他的人生，他已没有了别的选择。若是魅没有死的话，李玄一定要找到他，让他再施展一次赤夜妖瞳，揭开前生的面纱，看到那张脸。

如果，那个人不是苏犹怜，他将怎么办？

李玄心中一惊。

雪隐上人的话犹在耳边：你和所有的人，都无缘。

都无缘么？

李玄不相信。

每个人都有轮回，有轮回便有因缘。三界众生，王侯将相、英雄美人都无一能外，他又怎可能和所有的人都无缘？

但他心中还是有一种不祥的预感——如果前生幻境中，那个女子不是苏犹怜，他该怎么办？

前生，他为了家国，为了功业，眼睁睁看着她走入恶魔的祭坛。

他亏欠得太多，只怕用三生三世也无法补偿。

他只能倾尽今生，去寻找那错过的轮回。

若那个人不是苏犹怜，他只能对苏犹怜怀着深深的愧疚，而再无法爱她。

因为他的轮回，已被紧紧钉在了前世的情缘上。无法抗拒，不能舍弃。

那么究竟该不该继续完成苏犹怜的考验呢？

李玄踌躇了起来，他不是个决绝的人，临到此时，便不知该如何选择。但他也不是个退缩逃避的人，所以他一定要找到苏犹怜，问明这一切。

而这需要鼓起很多很多的勇气，如果不是李玄即将离开书院，他也不会有这么多勇气的。

但奇怪的是，他找遍了书院内外，也没有找到苏犹怜的影子。

他去问瑶儿……瑶儿要挟他讲故事……他知道这是最后一次讲故事给瑶儿听了……他讲述了一个遥远的国度里，一位公主与勇者还有魔王的故事。他知道大部分的情节都是他瞎编的，但还是讲得泪流满面，瑶儿一面哭一面不住地说，这是她听过的最好的故事。但听完之后，瑶儿告诉他，她也不知道苏犹怜在哪里。

他去问咕噜……咕噜要吃云泥……他跟阿长打架，引开了厨房中所有的人，让咕噜悄悄溜进去吃了个饱。李玄鼻青脸肿地回来，费尽力气才让饱食昏睡的咕噜醒过来，咕噜告诉他，昨天它见到过苏犹怜，今天么，今天是没有见到。

他去问元尊……元尊狠狠地一顿雷霆劈在他头上，说自己最讨厌的就是花心大萝卜了……

他还能去问谁？小玉？算了，这只臭鸟上辈子就跟自己有仇。

既然找不到苏犹怜，他还需要跟谁道别呢？

容小意？看了看自己那具依旧透明的身躯，李玄决定，还是算了。反正容小意似乎一身本领，也不用自己来关心。

封常青跟边令诚？

想起这两个刚结拜的兄弟，李玄还是有些不舍。但他知道，跟着自己这样无赖的老大，只会害了他们。离开他，说不定他们会有辉煌光明的人生。

郑百年？崔氏三姊妹？卢家兄弟？那些不必自己去关心吧？对了，还有紫极老人……

好歹自己是他亲传的弟子，临走怎么都得去知会他一下吧。李玄向终南山顶走去。想想还是算了，最后再去告诉这臭老头吧。

所以，就只剩下一个人了。

那就是龙薇儿。

李玄从怀中拿出那枚金钗。那是他从龙薇儿手中讹诈来的，这枚金钗让他脸上有了淡淡的笑容。这个天真无比的小妞又精灵古怪无比，计策层出不穷，将他害得死死的。不但让他帮着自己进入了摩云书院，还写下十万欠条，几乎永生都是她的奴隶。

这些本都是让他愁眉不展的事情，但现在，却化成了一抹微笑。他想起了他在幻境中见到的那个年幼的龙薇儿，想到她扬起头，忽略所有的伤痛与恐惧，甜甜地叫他：“谢哥哥”，他的心忽然痛了起来。

那是跟他的童年多么相似的经历，一样的痛苦，一样的不愿人知，一样擦干眼泪，在众人面前，绽开笑颜。

就算离开了摩云书院，他的约定一样有效，终其一生，他要助龙薇儿找到属于自己的幸福。

最大的幸福。

但他也没找到龙薇儿。

今天是什么奇怪的日子，怎么他想找的人都找不到？

李玄愤懑地叹了口气，突见前面一个影子一闪而过。

咦？那好像是石紫凝？

能找到石紫凝也好，她非常想要大师兄的名号，既然自己要离开了，不妨就将这个名号给她好了。李玄点了点头，感受着自己那悲天悯人的伟大情怀，向石紫凝追了过去。

石紫凝满身透湿，衣衫有几处撕碎了，染上点点血迹。

她模样有些狼狈，显然在与龙王雸拏遮罗一战中，并没有讨到什么好处。这并不奇怪，雸拏遮罗虽然元丹被夺，但毕竟修为数千年，力大无穷，以水为兵，罕有对手。石紫凝虽然练功刻苦，又有九命玄石之助，但毕竟只是位十七岁的少女，哪能打过那么大的一只龙王妖怪？

只是她这么急要跑到哪里去啊？

太辰院？太皓天元鼎？她去这里做什么？

咦？她的手按在九仙瑶星上？哦，她要去图书馆啊？李玄可不想去图书馆，因为那里肯定有很多人，他可不想在那么多人面前将大师兄的名号交给石紫凝。他们一定会误会的。

李玄跳了出来，一把抓住石紫凝的肩头，笑道：“我决定了……”

石紫凝转头，一见是李玄，不由得脸色陡变！

便在此时，太皓天元鼎发出一声苍凉的吟啸，十方刹那光纵横飞舞，将他们两人交缠起来。李玄一声怪叫，就觉身子仿佛被撕碎了一般，眼前光华闪亮，刺得双眼一阵剧痛。天地轰然震动，绝大的力量在两人身周飞舞着，仿佛整个宇宙都在颤抖。

李玄脸色大变，不知道发生了什么变故，倏然，这一切全都安宁了下来。

李玄紧闭的双眼一点一点张开，不由得叫一声苦，不知高低。

四周一片荒漠，满是巨大的砂砾。

绝没有半点风，天灰沉沉的压得很低，仿佛举手就可以摸到一般。大地之上充满着阴郁的闷塞之气，李玄只觉得周身剧痛，有种想大叫大嚷发泄的冲动。

但他没有叫出来，因为他发现，那砂砾中半露着无数斑驳的白骨。

白骨狰狞，点点幽光一直延伸到天际。

这里，究竟死过多少人？李玄不由得触目惊心，连大气都不敢出了。

他回头，却不见了石紫凝的身影。他急忙四处找寻，也一无所见。苍茫的荒漠中一无所有，只在不远处矗立着一座极大的高台，影影绰绰只见一个纤细的身影飞舞而上。

那是石紫凝么？她要去做什么？她来这里做什么？

这是什么地方？太皓天元鼎不是只有图书馆跟教学的拟境么？怎么会有这么妖邪的地方？

李玄心有余悸地扫了周围一眼，咯咯一阵响，那些白骨似乎缓慢地转过来，空无一物的眼眶向着他，似乎想看清楚这个不速之客的面容。

李玄心中一阵发慌，急忙追随着石紫凝向高台上冲去。

那台实在太高了！阴沉的云层紧紧压在台顶，爬到半截的时候，李玄偶尔低头张望，就见茫茫荒漠，已尽收眼底。如此空旷的地方矗着如此高台，顿显雄伟而寥廓，苍茫而威严。

李玄气喘吁吁，好不容易爬到了台顶，却不由得一声惊叫。

高台上还有一个石案，九命玄石就放在石案的正中，石紫凝一手握剑，那剑已割破了她的脖颈！

鲜血点点滴在九命玄石上，玄石上碧绿的猫眼再现，却仿佛九幽地狱中的邪鬼之口，不住啜吸着石紫凝的鲜血。

幽幽绿光，也变成了妖异的红色，渐渐深沉。

石紫凝剑锋缓缓移动，渐渐切入喉咙。再深一分，她的性命就会断送！

她被魔魇控制了么？李玄大吃一惊，急忙窜了上去，一掌将她手中的长剑打落！

猛然一阵强猛的力量自高台的正中央爆发，只见那枚九命玄石倏然急速地旋转起来。九道碧气电般自玄石中溅出，宛如九道翔舞的羽翼，将玄石护住。那枚玄石中腾出一道血红的光芒，带着九道碧翼，龙吟声中，直冲阴沉的苍天！

那猛烈的爆发之力卷起了大风，将两人吹得踉跄后退。石紫凝受创深重，身子如落叶般飘起，向高台下落去。李玄大惊，急忙扑上去，将她抱住。

大风急骤，幻化成爆裂的雷霆，曳出百余丈长的燎厉闪电，向高台轰了下来。

李玄简直吓瘫了，只能眼睁睁地看着这无边雷霆肆虐。他忽然想起紫极老人的话：跟这个世界对眼！

靠，臭老头简直就是疯了。他能跟这道雷霆对眼么？那只能找劈啊！

天崩地裂一声大响，雷霆劈的并不是他们，而是那道被碧气翼护着的红光。

雷霆怒震，碧气被轰得一阵散乱，黯淡了许多。但中间的红光却丝毫不受波及，眨眼间又上升了几丈，转瞬即可突破那厚厚的云层。

李玄有种奇怪的感觉，一旦红光突破云层，这一切都将会结束。

但雷霆却骤然间急骤，大团大团的雷光自云层中结出，紫荧荧地悬浮在灰暗的阴云中，一道神龙般的电光在怒云中烈舞，刹那间贯穿所有的雷光电团。电光滋然涨大，苍茫的吼啸声惊天动地，那电光化作一柄开天巨斧，一斧轰在碧翼红光上！

怀中石紫凝猛地跃起，一口鲜血喷出，那团碧翼红光被雷斧斩成万条光丝，流云泻电般四散飞落！

电光也仿佛受了巨创，咝咝轻响着，慢慢褪入了云层中。大地苍空重归沉寂，石紫凝却脸如金纸，胸口起伏渐渐微弱，脖颈上的那道剑伤慢慢扩大，顷刻间就要香销玉殒！www-xiaoshuotxt-c o m



第二章、蛾眉萧飒如秋霜

［t.xt＾小.说.天）堂）李玄大惊失色，他能感觉到石紫凝的体温在逐渐消退，难道……难道她会死么？

他凝视着这张在昏迷中仍坚强英挺的脸。

唔，这个女人经常揍我……从第一次见她开始，她就没给我好脸色看过……

但要放任不管，任由她死去，李玄好像做不到。尤其是他将要离开，对书院忽然有了家的感觉时，书院里的每个人，有仇的也好，有怨的也好，似乎都成了他的亲人。

他岂能看着亲人死去？

但石紫凝如此伤重，他又能怎么办？

李玄急得抓耳挠腮的，没有办法。突然，他想起一物，急忙掏了出来。

那是雪隐上人送给他的碧云仙桃。雪隐上人说此桃乃是蓬莱仙品，人间等闲难得一见，那么这桃是不是可以勾住石紫凝的一口气，让她暂时从死亡的边缘逃回来？

李玄托着那枚仙桃，不禁嘿嘿笑了起来。想不到他一念之仁，想着这么好吃的东西，应该留一枚给咕噜，此时却救了石紫凝的性命。

看来人就应该多想想别人啊。

他小心地剥开桃皮，一股清香立即逸了出来。李玄将中间那金黄的桃液慢慢倾进石紫凝的口中。此时她的樱桃小口也已僵青了，李玄左手用力，使劲将两排贝齿撬开。所幸那桃液入口即化，缓缓流入了石紫凝的腹中。

李玄见似乎有效，更加小心地将仙桃玉汁全都喂给了石紫凝。一丝红润自她那苍白之极的脸上现出，石紫凝几乎停息的呼吸，渐渐平稳起来。她脖颈上的那道深深的剑痕也凝住，不再扩散。

她的伤，本就是元气极度消耗而造成的，碧云仙桃乃仙山圣品，于补益元气大有帮助。李玄也就是吊儿郎当惯了，若是他吃完仙桃之后，刻苦修炼，便可将仙桃中蕴含的天地灵气化为己有，修为可陡增一倍。但他只是当作普通果子来吃，叫他修炼，别说不知道怎么修炼，就算知道，也是怕苦不肯。

但桃液化入石紫凝腹中，则完全不同。她刻苦惯了，修行一刻不停，此时体内元气一旦被调动起来，立即生生不息地运转，将桃中灵息压榨了个干干净净。

仙桃生于玉石之上，三百年才开花，三百年结果，三百年成熟，一棵树只结九枚，其中灵息沉厚，石紫凝吸收后，不但补足了自己被侵蚀去的元气，还大有剩余。

只是她仍然昏迷不醒。

李玄这下也不知该如何办了。好在石紫凝颈上伤口渐渐合拢，化成一道碧痕，瞧去多半无碍。那枚九命玄石黯淡无光，落在地上，跟一枚普通的石头没有半点差别。李玄随手拣了起来，忽然叫了一声苦，呆立在高台上。

碧翼红光被雷斧斩成万千流萤后，飞落满地，却在落地的一瞬间，产生了骇人的变化！

红光落到埋藏在砂砾下的白骨上，那白骨突然爆起一阵红光，竟然缓缓站立起来。残缺的骨骼缓慢地蠕动着，逐渐组成一个人的形状，腐朽的骷髅镶嵌在胸骨之上，那深陷的双目中竟透出鬼魅般的红光，荧荧向高台上望去。

每一点红光落下，便是一具白骨站起。红光千千万万，霎时间万万千千白骨林立，层层将高台围住。它们似乎嗅到了生人的味道，缓慢地向高台围拢过来。

这番异相将李玄吓了个心胆俱裂，只好祈祷他们行动太过于迟钝，爬不上高台来。

他的祈祷才出口，那高台忽然一阵猛烈地晃动。

李玄惊上加惊，不知道发生了什么事。那高台中间的石案，忽然慢慢升了起来。李玄一声怪叫，吓得跌坐在地，良久动弹不得。

那是什么石案啊，那是一只巨大的头颅！

阴沉的云团笼罩下，头颅高高翘起，慢慢伸展到了云层中。高台剧烈地晃动着，李玄心胆俱裂地发现，这座高台，就是那头颅的身体！

难怪他方才向上攀爬的时候，觉得台阶有些怪异呢。

那哪里什么台阶，便是这巨大怪兽的脊骨！

李玄简直要吓哭了，他只能紧紧抱着石紫凝，一动不敢动地看着这只怪兽。

那怪兽的体格极为庞大，虽然死亡多年，全身只剩下骨殖，依然如山如岳，凶厉万分。它生着三双骨翅，先前李玄看到的高台，就是它的骨翅围拢形成的。它的身躯极长，延伸到臀部，形成一条粗长的尾巴。只是不知为何，它没有爪子。想来它生前的时候，定然有些触角之类的东西，但化骨之后，便看不到了。

它身子一阵颤动，李玄再也立足不住，一头栽了下去。那怪兽恍如不觉，身子不住上升，往云端中升去。

但荒漠中聚形化体的那些骷髅，却紧紧盯住李玄。李玄甚至能从它们双目中看出它们对血肉的贪婪，从它们的口中听到吞咽口水的声音！

老天，难道它们想吃了他么？想到被一群骨头吃掉的情形，李玄顿觉毛骨悚然。

一定要先发制人！但对眼神功显然对这些骷髅是没有用的，李玄连一点迟疑都没有，一把就将天书爷爷掏出来了！

天书爷爷一眼看到这么多骷髅，老脸立即慌了，叫道：“你……你想怎么样？”

李玄冷笑道：“快！快想个法子让我们逃掉，这次不准似是而非的，一定要准确、直接！否则，它们扑上来时，我就让你挡架！”

天书爷爷嘟囔道：“说话准确直接，那岂是高手所为？”

这时一只骷髅逼近，张牙舞爪地扑了过来。李玄想都没想，将天书向它口里一塞。天书爷爷惨叫声中，被骷髅恶狠狠地咬中。它忙乱凄惨而备受羞辱地叫道：“快将我扯出来！我教你办法！”

李玄一脚踹在骷髅的脸上，那个头骨立即骨碌骨碌滚走了。天书爷爷打量着自己书面书背上那两排牙齿印，哭丧着脸道：“我天书老爷爷活了这么多年，竟然要受这样的羞辱……呸！呸！这骷髅小鬼满嘴沙子，脏死了！好了，你不要对老人这么没耐性么，我说就是。”

它仔细整理了一下自己的封面，咳嗽一声，道：“其实要对付这些家伙很简单的。它们乃是阴物，借着血印之力暂时回到这个世界上，所以最怕天雷。”

李玄道：“我到哪里去找天雷去？”

天书爷爷道：“不用找啊。我老人家能够施展太乙神雷，你看着自己的手掌，当其中出现一个‘雷’字的时候，对准骷髅挥出去，就会发出太乙神雷，将骷髅炸碎。”

李玄大叫道：“你会施展太乙神雷？你还会什么？”

天书爷爷道：“天下法术我都会，不过……”

天下法术它都会？我*，怎么早不说？早知道它什么法术都会，自己何必这么狼狈？什么雸拏遮罗凤头鹫，魑魅魍魉石紫凝，全都会被自己打得落花流水啊！

李玄一脸凶恶地看着天书爷爷，天书爷爷忙道：“不过我现在老了，记性不好，只能施展出最粗浅的几种而已。”

李玄道：“那怎样才能让你想起来呢？”

天书爷爷使劲思索着，良久，痛苦地道：“我忘了……”

李玄简直气死了。如果这不是天书，而是小玉，他便会狠狠掐住它的脖子，直到它蹬直了腿，大翻白眼为止！但现在，你还能对一本书怎样？

天书爷爷感受到他那凌厉的压力，忙道：“快些准备施展太乙神雷，骷髅们来了！”

李玄抬头，果然见骷髅们已然逼近。他忽然觉得手心一热，张手，果然见手心现出一个红色的“雷”字来。他对着最近的那只骷髅一扬手，只见一道红光自手心中闪出，在空中划出一道夭电，霹雳一声怒震，将那骷髅炸成一堆碎片。

这骷髅枯骨早就腐朽了几百年，哪里经得起仙家道术怒震？头骨中的那点红光立即消散，化成碎骨落下。

周围的骷髅一阵骚动，逼近的脚步不由得放缓了。

李玄心花怒放，哈哈大笑道：“你还是满有本事的么！”

天书爷爷不屑道：“这算什么？当年紫尊用我施展太乙神雷之时，百丈雷火玄电自天而降，魔挡灭魔，神挡杀神。哪里像你这样，震飞了一只小骷髅，就高兴成这样！”

它满封皮不屑，摇着它的扉页，显然非常看不起李玄的高兴劲。

李玄恼将起来，催促道：“快些！再来！”

“雷”字再显，这次是碧色的，所带起的闪电也碧茵茵的，怒震声闷哑，但一震之威，却波及了周围几只骷髅，将它们头骨一齐震掉了，在地上不住打转。这一下太乙神雷震的骷髅虽多，威力也就下降了，不像先前赤红神雷，将骷髅震成碎片。

再施展了几次神雷，李玄渐渐明白，这太乙神雷也是由四大元气幻化而成，分：地水火风。不同元气化成的神雷颜色不同，威力各有所异。火雷威力集中，只击一敌；水雷力量分散，可同时击中多名敌人；地雷自下而上发，中者瘫痪；风雷一震便化作一道雷圈，将敌人远远弹开。地水火风，各有所妙。李玄后来双手连击，将骷髅打得不住碎跌，只觉快意非常。

天书爷爷咳嗽道：“年轻人，慢些……慢些……我老人家快撑不住了。”

李玄笑呵呵道：“再多撑一会，消灭了这些骷髅之后，将放你歇息。”

天书老爷爷抬头看时，就见满山遍野都是骷髅。等消灭这些骷髅之后？那它早就死翘翘了！

天书正要抗议，猛地，就听云层中响起了一阵嘹亮的嘶啸声，那集聚浓郁的阴云忽然奔马般地散开，李玄的脸色大变！

先前那只怪兽顶天立地而立，它的三对骨翼张开，每一对都长达十丈，身躯更是高百余丈，通天贯地，有如神魔！

一道红光自它的脑颅中射出，凛凛然，宛如地狱恶魔的诅咒，照耀在九重天上。它那玉白的骨骼，也慢慢变成血红色。嘹亮的吼声不断发出，似乎在承受着巨大的痛苦。

猛地，那道红光聚在了李玄身上。

李玄身子一颤，知道自己被这巨大的怪兽盯上了！

他心存着万分之一的侥幸，扬手打出了太乙神雷。霹雳怒震，一道红光着手飞出，向怪兽飞去。他满心期盼着太乙神雷能像对付骷髅那样，将怪兽震碎，但雷光才突入怪兽身体三丈内，便消失得无影无踪。

李玄骇然变色，对付骷髅骨那么有效的太乙神雷，竟然对这只怪兽一点用处都没有！

他急忙抓住天书，急道：“老爷爷，你有什么大威力的法术么？”

天书爷爷也被那怪兽吓得不轻，连连摇头：“没有！我老人家都忘光啦！我们快逃吧！”

逃？在这么大躯壳的怪兽面前，能怎么逃？李玄估计自己拼命跑拼命跑，跑上一个时辰，那怪兽三只翅膀一扇，就能追上自己。但话虽这么说，要让他坐以待毙，那是万万不能的。

李玄道：“你会不会老鼠打洞？会不会隐身术？会不会囊中缩影千里户庭？会不会七十二变？”

李玄浑浑噩噩地将自己听说到的逃跑的法门一一说出来。他每说一件，天书就摇一下头。说到后来，天书突然道：“变化我倒是会的，只是不能七十二变。”

李玄大喜，道：“那你能不能将我们变成骷髅的样子？”

天书道：“这是很简单的法术，又有现成的样子参照，我想我应该可以做到。”

李玄喜道：“快些变！”

天书道：“等会……等你手中出现了‘变’字的时候，你对着自己一挥就行了。”

李玄道：“不急。”

他运起风雷，猛地在地上击了几下。大风卷起砂土，轰然爆散而开。等风沙散去之后，就见李玄石紫凝的身影已经消失了，只有两只骷髅的身影。

咦？那两个人呢？

其它的骷髅疑惑起来。肯定是藏到哪里去了，找出来！骷髅纷纷找了起来。找人不但要眼睛，还要鼻子。生人有着一股特别好闻的味道，特别好找。它们左嗅嗅，右嗅嗅，嗅到了那两只骷髅身边……

唔，那是什么怪味啊！好臭啊！站得最近的那只骷髅再也忍受不住，一头栽倒在地。它们不敢再在此停留，转头向别处找去。

找来找去，没有见到那两个人。

他们逃走了么？好可惜啊。骷髅哀怨地想着，它们的行动渐渐迟缓，终于，化成了一堆堆碎骨，重新躺回了荒漠中。它们要集聚力量，等待新一轮的攻击。

那只巨大的怪兽身上的红光也渐渐黯淡，它无比庞大的身形渐渐降落下来，重新盘踞成高台的样子。

在没有人到来的时候，它们就是这样静静地蹲伏着，有时会长达几百年。

咦？为什么有两只骷髅还站在那里？

有一只骷髅手中还提着一本书？这本书好像很眼熟的样子啊。

所有骷髅的耳朵立即竖起来，它们的眼睛立即直起来，它们立即从睡眠中清醒过来，它们围住了这两只奇怪的骷髅！

苍茫的怒啸声裂空响起，那只巨大的怪兽重新化形出现。显然，它被李玄这种欺骗的行为深深激怒了，它要抓住这两个卑微的蚁虫，将它们碎尸万段，用它们的血沐浴！

李玄脸色大变，顾不得再扮骷髅，一把抱起石紫凝，大叫道：“跑啊！你有没有什么法术，可以让我跑得快一些？”

天书爷爷叫道：“这是我最拿手的了！神行万里！”

李玄手心中出现了一个“疾”字，他忙对自己一挥，只觉双脚一阵清凉，身子变得无比轻灵起来，似乎能感觉到风的翔动。他起步，飕飕飕飕，一眨眼就奔出了几十丈！

唔！天书老爷爷果然对逃跑最有研究！

李玄大喜，埋头拼命地奔跑起来。

身后风声大动，那只庞大的怪兽缓缓扇动三对翅膀，呼啸追来。谢天谢地，它扇动翅膀的速度并不是很快，起码比神行万里要慢了那么一点点。

但是万里荒漠，了无人烟，李玄又能跑到那里去？黄沙之上一点遮挡都没有，无论他跑得多快，头昂在九重天上的怪兽都能看得清清楚楚的。

他，是逃不掉的！

魑跟魉跪着，跪在那巨大的石座之前。他们浑身颤栗，不敢抬头看，巨大的愧疚跟恐惧几乎压塌了他们的灵魂，让他们几乎忍不住跳起来，引咎自尽。

那人正坐在石座上，淡淡地看着他们。

这个让魑跟魉无比惧怕的人，却是那么的柔弱。他纤细的身体裹在一件宽大的袍子里面，就仿佛是秋天里的草，随时都会被风吹折。他的肤色苍白，宛如最精致的瓷器，一碰就会碎掉。他轻轻咳嗽着，不时拿起衣袖沾一下自己的嘴，斑斑血迹便随着他的咳嗽染红了袖边。

若不是他的眼睛，他就只不过是个久病垂死的少年而已。

那是一双奇异的眼睛，乍看并没有半分奇特之处，但稍微凝注，便怵然而惊，因为就连自己灵魂深处都会被看得一清二楚！那是穿透了生死与轮回的目光，尤其奇异的是，他的瞳仁竟然是双生的，两只紧紧挨在一起，一瞳视阳，一瞳视阴。

重瞳。

但他瞳仁中的光芒并不稳定，随着他的咳嗽时强时弱，宛如他的生命之火，随时都会熄灭。

魑跟魉看着他，不由极为担心。这双重瞳的威力几可通天，这一点他们深知，但他们也知道，他的身体是多么孱弱，哪怕只是一缕风，都可能将他的生命之火吹熄。

然而这丝毫无损于他们的敬畏。

对于此人天才一般的智慧以及浩瀚无边的神通的敬畏，那是他们永远无法窥知的天地之秘。

只是这样一个人，为何偏偏生了如此柔弱的一具身体呢？

甚至稍微受些风吹，都会大病一场。

如果有可能，他们真愿意以身相代，替他受那些折磨！

这石座中人，是他们的主人，更是他们横行天下的依傍。

那人轻轻咳嗽着，慢慢道：“每个敌人的命运都由我呕心沥血塑造，我总希望能将它铭刻得更为完美一些，让他能在了无遗憾中死去。”

魑跟魉听着，那人的声音仿佛已穿过了无尽虚空，盯在那个注定成为他作品的人身上：“我将目幻之术教给你们，你们却一直不能明白幻即是真，真即是幻的道理，所以魅和魍才大意死去……但他们不会白死，因为，我已经看到了敌人。”

他一阵急剧的咳嗽，苍白的脸迅速变得嫣红，仿佛笼中的金翅鸟，啼叫到了生命的尽头。他眸中的重瞳，却慢慢旋转起来。

一瞳视阳，一瞳视阴。双瞳交旋，前生今世，尽在眼前。

茫茫地，他的眼前出现了一片绿洲……

那是大杀戮之前的绿洲，还是大杀戮之后的绿洲？ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四章、六龙所舍安在哉

txt小说-天堂一千种法子，李玄足足想了一千种法子，仍没有一种能让他有信心打败这头只剩下骨头的三刹鬼毒大摩天。

这畜生死了这么久了还让人如此难受，真是死有余辜。李玄恨恨地想着。

大摩天宛如巨大的阴影，覆盖在绿洲之外。它无时无刻不在撞击着石林，又有一座巨大的风蚀之山被它撞倒。

李玄虽然并不害怕，但也知道留给自己的时间不多了。

这时，他突然感到什么东西在自己身前一晃。他突然出手，就听一声尖叫，他抓住了一个白白胖胖的小孩子。

那小孩子穿着一件红彤彤的肚兜，玉雪可爱，胖乎乎的脸上带着些惊吓，看着李玄。

李玄笑道：“你是谁家的孩子？怎么敢自己跑出来？”

那孩子不答，哇哇哭了起来。

天书老爷爷忽然探出头来，惊讶道：“参娃娃？你抓住了一只参娃娃？”

参娃娃？好像是什么宝贝的名字？

天书爷爷指着那孩子的发辫道：“你看，这就是它的参珠。一二三四……有七颗参珠，看来它已有七百年的道行了。”

李玄顺着它的指示看过去，就见那参娃娃扎了一只朝天辫，果然有七只赤红的珠子穿成一串，扎在辫子的发端。

难道……难道自己真的抓住了件宝贝？

看来是大摩天的来袭惊动了参娃娃，它仓惶逃窜的时候被自己无意间抓到了。

李玄哈哈笑了起来，道：“我听说参娃娃是件宝贝啊，但这么玉雪可爱，我倒不忍心伤害它。养着它做宠物好不好？”

天书爷爷道：“你可以向它求一颗参珠。参娃娃的参珠好比是它的元丹，乃吞吐日月精华之所得，善能疗治各种奇病异症。也许能够救醒石紫凝。”

李玄道：“还求什么求？直接采一颗不就得了。”

他伸手向参珠抓去。

天书爷爷道：“只有参娃娃心甘情愿献出来，并由它亲自施展，将参珠化为甘露，滴到病人的眉心处，参珠才会生效。你若这样采去，参珠就是一颗普通的珠子，什么用处都没有。”

李玄急忙住手，疑道：“真有这么回事？老头，你不是诳我的吧？”

天书爷爷笑道：“我是天书爷爷啊，怎么会说谎话？”

李玄上下打量着参娃娃，露出一脸凶像，嘿嘿笑道：“小娃娃，识相点呢，就乖乖交出参珠，我自然放你一条生路。否则呢，我就将你炖成一锅汤，那时，你可就连性命都保不住了！”

天书爷爷好心提醒他道：“你抓住的，是参娃娃的元神，它的本体还深埋在土里。只要你一放手，被它沾到地水火风，它就立即化形遁去，那时，你想再抓住它，可就千艰万难了。”

李玄惊讶道：“还有这种事？”

参娃娃用力挣扎着，想要从他的手中逃掉。

李玄腾出一只手来，搔了搔头，道：“小朋友，你能不能将你的参珠借我一枚？”

参娃娃涨红了小脸，用力摇了摇头。

天书爷爷又好心提醒他：“一枚参珠，便是参娃娃一百年的修行，它失去一枚参珠，就相当于减了一百年的修行。所以，除非万不得已，它是绝不会借的。”

李玄道：“那怎么办？”

天书爷爷道：“参娃娃都喜欢奇花异果，你若有碧云仙桃什么的，也许它会换给你。”

李玄暴跳道：“老鬼！你不早说！碧云仙桃已经给石紫凝吃了！”

参娃娃吱吱叫了两声，天书爷爷翻译道：“有碧云仙桃的核也行，参娃娃说它自己会种。”

李玄又开始哀怨了：“我哪里知道一枚核还有用呢？随手就丢了！”

参娃娃又吱吱叫了几声，天书爷爷继续翻译：“它说它很害怕，希望我们将它带走。”

李玄笑道：“这就容易多了。你告诉它，只要它将石紫凝救好，我就将它移到外面，种在摩云书院里，什么大摩天大摩地的都无法伤到它。”

参娃娃这才点点头，被李玄抱着，走到了石紫凝躺着的地方。它一看到石紫凝，小脸立即就变了，吱吱叫了几声。

天书爷爷道：“它说它喜欢紫凝姑娘，它要救好她。”

李玄叫道：“怎么不早说？”

只见参娃娃扬起胖乎乎的小手，从辫子上解下一枚参珠来。它口中念念有词，那枚参珠慢慢化为一团红光，在它手中涨大。苍郁的龙啸声自这团红光中响起，倏忽之间，那团红光化作一条赤龙，盘空飞起，一声嘹亮的龙吟，没入了石紫凝的眉心。

参娃娃仿佛出尽了力气，软软垂倒。

石紫凝仰头一口黑气喷出，嘤咛一声，慢慢坐了起来。

她有些茫然地看着四周，一时不明白自己身在何处。

李玄长出一口气，笑道：“谢天谢地，你终于醒来了。”

参娃娃疲惫地爬到石紫凝的怀中，咿呀咿呀地叫着，让她抱住自己，沉沉地睡了过去。

李玄简单地将经过告诉了石紫凝。

石紫凝勉强站起身来，她聚力试了试，碧云仙桃与参珠都非凡物，将她的元气培得极为牢固。她虽然昏迷多时，但真气并未受损。这让她的心稍稍安定了些。环顾了一下周围，她的脸色突然变了，踉跄后退几步，她的脸色再度变得苍白。

那是纸一般的苍白。李玄奇道：“你……你怎么了？”

石紫凝嘴唇哆嗦着，终于道：“这……这是我的家乡。”

李玄忽然想起，石紫凝的打扮不类中原，看来是西域人士。大唐国文化极为开化，倒没有中外之分，不觉得西域就低贱，中原就高贵。

李玄见石紫凝脸色不对，笑道：“回到家乡应该高兴才是啊，不过奇怪的是，你这家乡为什么一个人都没有呢？”

石紫凝嘴唇抖动着，似乎想起了什么可怕的秘密，她忽然双手掩面，跪倒在地上，凄声道：“不要问我！不要问我！”

李玄一惊。石紫凝的反应决不正常。难道……

一想到那个可怕的可能，李玄不禁怵然而惊。

难道家乡的人，都是石紫凝杀死的么？

李玄禁不住打了个冷颤，他悄悄地退开了几步。

难道石紫凝竟然是个杀人魔王？难怪她那么喜欢揍自己！

石紫凝仍在痛苦地抽搐着，忽然，一阵奇怪的声音响起。

沙，沙，沙。

沙，沙，沙。

是什么东西在砂石上拖动的声音。那声音非常大，铺天盖地而来，四面八方都是。李玄猛然一惊，他急忙爬上一座风蚀之山，向外望去。这一望，他几乎一跟头从山上栽了下来。

那些白骨支成的人形，终于追到了这里。

石林能挡住大摩天，但却挡不住这些白骨骷髅。

天书爷爷的太乙神雷能挡住么？李玄没有半点信心。

骷髅潮水一般涌了进来。

石紫凝也被那声音震惊，她一眼看到那些骷髅，不由得全身剧震，凄厉地大叫道：“不！不！不要过来！”

李玄见反应如此激烈，急忙抱起她，道：“好好，咱们走，咱们不让它们过来。”

他抱起石紫凝向着骷髅涌来的反方向奔去。石紫凝怒道：“你做什么？”双手用力一推，李玄不由自主噔噔噔后退了几步，一屁股坐倒在地。

他这才想起来，石紫凝已经醒了，再抱着她似乎有些男女授受不亲。不过反正抱过那么长时间了，再抱抱又有什么打紧？

他涎着脸凑过去，将他这理论对石紫凝说了一通，果然，毫不意外地，他被石紫凝狠狠揍了一顿。

不过，拿他出气过的石紫凝，精神好了许多，虽然看着那些骷髅的脸仍然极为苍白，但却不再是那副随时都会崩溃的样子了。

李玄哀怨啊，为了拾回她的信心，自己付出了多大的牺牲啊！

他知道石紫凝心中肯定藏着一段极为凄伤的往事，但他不敢问，生怕触及到她的痛处。石紫凝沉默不语，跟他一起向外逃去。良久，她忽然道：“你看到它们身上破烂的衣衫了么？上面有一些奇怪的花纹。”

李玄点了点头，道：“我看到了，像是……像是这里的石林。”

石紫凝的话音中带着伤痛：“那是我们石国的标志，这些骷髅，全都是死去的石国人。”

李玄一震，难怪石紫凝竟然如此悲伤。猝然看到这么多死去同胞的骷髅惨状，任何人都会怵然而动的！

他小心地选择着词语，宽慰道：“入土……入沙为安……既然死去了，就不要再伤心了。一会我们想个法子，让它们重归尘土，也就是了。”

石紫凝摇头道：“不，你不知道，它们是因我而死的。”

李玄惊奇道：“难道他们都是你杀的？”

石紫凝愠道：“你胡说什么！”

但李玄这句话显然触动了她的伤心事，她浩然一声长叹，道：“百余年前，我族出了位不世出的英雄，修为之高，几乎天下无敌。他御使四条真龙，横行天下，使我族威望达到空前的强盛，我族之人皆奉他为龙皇。但他太过桀骜不逊，惹怒了雪隐上人等人，他们施展卑鄙的手法，令龙皇死在君千殇的手上。然后又对我族血脉展开了无情的屠杀，企图完全消灭我族。我族人为了保存龙皇最后一点血脉，奋战至最后一人，全都死在这万里黄沙之上，化为骷髅。”

她深沉叹道：“雪隐上人要诛灭我族的原因，就是我族中留着一个传说：龙皇后裔的血脉，可以让他复活。所以，他们才死战保留着这一点血脉。他们深信，龙皇复活之后，必定能为他们报仇，让他们安息。而这一点血脉……”

痛苦爬满了她的娇靥，她艰难地吐出那几个字：“……就是我。”

李玄身子又是一震。他从未想到过，石紫凝竟然承受了如此沉重的命运。难怪她那么刻苦地练剑，几乎是拼了性命一般。

她一定亲眼见过自己的族人在她面前被残杀，她一定忘不了族人临死前的呼喊，临死前的嘱托。

石紫凝宛如梦呓般道：“每次我一闭上眼，就会看到族人流满血的脸……我就忍不住爬起来，继续舍命地练剑。只有那样，我的心才会舒展一些。前些时候，我从家中传下的古卷中得知，龙皇被君千殇斩入轮回，遗体化为异类，被镇压在太皓天元鼎的深处，我费尽心机，才打探到大致的位置，希图用我的血跟他用过的九命玄石，将他召唤回来。但……”

她冷森森地横了李玄一眼，李玄不禁苦笑起来。

原来她进入摩云书院，却并非为了学习道法，而是一直苦心孤诣，想要借机复活他们族中的龙皇！而自己刚刚的一时好心，却让她功亏于篑。

是的，他以为她在自杀，于是扑上去拦住了她。但若不阻拦，复活仪式会不会成功李玄不知道，石紫凝是铁定会死的。就算再让李玄选择一次，他也会义无反顾地扑上去阻拦。

石紫凝忽然停住脚步，断然道：“你走吧，我要留下来。”

李玄大惊道：“为什么？你会死的！”

石紫凝道：“我已经失败了。如果龙皇不能复活，单凭我的力量，是无法为族人们报仇的。我……”

她一咬牙，转身向骷髅之潮中冲去。李玄很能明白她的念头，她要对抗的是雪隐上人，只怕还有几位跟雪隐上人一样莫测高深的怪物，要不，也不可能将她石国一族全都戮灭。

他见过雪隐上人，深知要以他为敌人，是多么可怕的一件事。石紫凝本一心以为能唤醒她族的龙皇，一旦失败后，这点希望便幻灭了，只能凭借她自身的力量，来对抗，来复仇。那简直与送死差不多。

所以，她已经绝望。

只因她的恨太深，所以，她才无法承受这个打击。

李玄一把将她拉住，他脸上泛起一丝苦涩的笑容：“你知道么，在进入摩云书院之前，我一直在生与死的边缘挣扎着。我从小没有父母，被买来卖去的，最凄惨的时候，我要跟大人们一起劳作，推动小山一样的石头，吃着狗食一样的饭菜。曾经很多时候，我抬起头来，看不到任何希望。但我对自己说，不要看那么远，就看眼前吧，你的人生就是这块大石头，只要将这块石头推到底下去，你的苦难就会终结。我就这样勉励着自己，推了一块大石，又一块大石。最终，我来到了摩云书院，不用再推大石头了。”

他握着石紫凝的手，轻轻，但却坚定地道：“所以，人有的时候不应该看那么远、想那么多，目光不妨放近一点，先顾眼前。”

石紫凝心中动了动，道：“先顾眼前？”

李玄笑了：“我心中也有很大的困惑，但我告诉自己，打倒这个大怪物，说不定我的迷惑就会解开！你也应该这么想，打倒这个大怪物，你也许就会发现打倒雪隐上人的方法！”

这话并没有破除石紫凝心中的郁结，但却将她逗笑了：“你的思维倒是简单的很。”

李玄笑的更大声：“等几十年以后你回头看的时候，也许你会觉得本来就应该这么简单。”

石紫凝的心动了动，李玄的话未始没有道理。

在她那无忧无虑的童年中，她有过很多很多的想法，复杂得仿佛是天上变幻的彩虹。此时回想起来，那些想法其实简单的很。等到十年之后，她再来看此时的困惑之时，是不是也会笑话自己现在想得太复杂了呢？

李玄大叫道：“就是这样，心不妨放远一些，眼光却要放近一点！”

恍惚之中，他忽然心中又涌起一阵错觉。他手握定远刀，站在荒凉的沙漠上，承香公主正柔声向他解说着西域风情。她虽为女子之身，但见识极为高妙，令他从心底折服。他看着公主的如花笑靥，只想一生一世与她厮守下去。但流光被风吹散，他依然是那个一无所成的小无赖，在拿着自己蹩脚的理论，蒙骗石紫凝。

他呆呆地注视着，石紫凝摸了摸自己的脸，道：“你看什么？”

李玄猛然惊醒，急忙道：“没什么，我在看自己的这番理论，是否让你宽解一些了呢？”

石紫凝冷哼一声，道：“什么理论，不过是胡说八道！”

唰的一声，她长剑出鞘，娇叱道：“不过十年之后，我若是还活着，一定告诉你，我是否觉得现在的想法太复杂！现在，让我先斩了这个妖骨再说！”

她既然消除了迷惑，心中豪气陡生。

石国传人，何惧天，何惧地？

只见剑光飒然，着地而起，飞舞成一道龙形，托着石紫凝矫健的身影，闪电般向大摩天纵至，一剑当头劈了下来！www、xiaoshuotxt.com



第五章、剑花秋莲光出匣

/tＸt|?小说天堂这一剑，轰如雷霆，骏如奔马，怒斩大摩天碎裂的头骨。看得李玄心旷神怡，忍不住鼓掌。

大摩天一声狂吼，头骨摔出，啪啦啦一阵裂响，竟然硬生生地将石紫凝的剑光撞碎，撞得她就宛如一片落叶般摔下，重重砸进了沙土中。

李玄骇然变色，急忙冲过去将石紫凝扶起来。石紫凝一声娇哼，身子拔起，满手都是鲜血。显然，她的剑光虽然凌厉，却依然斩不断大摩天的硬骨！

石紫凝道：“怎么办？你要如何才能推掉这块大摩天石头？”

李玄脑中灵光一闪，他忽然间觉得，自己应该知道一个法子，可以击败大摩天的！

这个法子就在眼前，就在身边，他应该很容易就想起才对，但不知怎的，他却就是想不起来。

嗯……这是石国旧地，也是他前生遇见承香公主的地方……他与公主遨游西域五十国，又曾在此地击杀过大摩天……

李玄的思维霍然贯通，也许，他可以用前世的法子，再杀大摩天一次的！

只是，他却想不起九天封魔阵在哪里了。

前世的记忆，本就断断续续的，有的无比清晰，有的却模糊之极。公主的容貌，就始终看不清楚。

——也许，是因为那时他的目光放在九天之上，放在天涯之外，而忽视了近在身边的娇丽容颜。

那该如何是好呢？

李玄心念转处，突然向石紫凝的胸口抓去。

石紫凝大怒，一掌就将他击了出去，跟着一顿拳打脚踢。

李玄大叫道：“你干什么？我有话要问它！”

他指着的，是那只参娃娃。它正趴在石紫凝的胸口上，惊惧地望着被揍得满脸鲜血的李玄。

石紫凝脸上一红，道：“下次先说清楚了！”

李玄嬉皮笑脸道：“说清楚了就让抓么？”被揍了一顿后，他显然也知道石紫凝为什么生气了，立时就恢复了原来的无赖模样。

石紫凝脸色一冷，一扬手，又待打了过来。李玄忙道：“我有打败大摩天的方法！”

果然，石紫凝一听，立即住手。

李玄不敢再调笑，问参娃娃道：“你根脉在此，自然可以穿行地下，自由游走。你有没有发觉过有个地方，让你本能地感觉危险，不敢接近呢？”

参娃娃脸色立变，呀呀叫了几声，指向西北方向。

那里，隐约可见是一座深谷，红色的深谷。

李玄喜道：“走！就是那里！”

两人说话之间，骷髅已经潮涌而至。他们奔出绿洲，大摩天脑袋高出云外，自然早就看见，六翅一阵扑风，追了过来。

李玄命天书爷爷施展了两道神行万里术，加在石紫凝跟自己身上，向着那红色巨谷冲去。不过石紫凝显然嫌他跑得太慢，将他提了起来，御剑飞行，化作一道流星，飞射而前。

都是一起进入书院的，修为咋就差这么多呢？李玄悲哀地想着。

身后万千骷髅在大摩天的催逼下，潮水般汹涌追袭。

红色巨谷，转瞬就在眼前。

石紫凝衣襟飘飘，剑光如一道青霜，撕开大漠的枯黄与巨谷的赧红，飞了进去。那谷四周是连绵的高山，入谷是一条巨大的斜坡，直向地下插去。越往下走，那赤色便越是浓烈，形成一大片赤色隐云，盘绕在谷中，看不清楚下面的景象。看得人惊心动魄。

但行已至此，大摩天追着他们袭来，想要退后或者躲避，只怕首先撞上的，就是这具巨大的妖骨。参娃娃探出头来，畏惧地看了深谷一眼，又缩进了石紫凝的怀中。

石紫凝剑光摧动，那层隐云，斜斜被剑光划开。

越下越深，李玄终于明白，为什么他的前生选择这里来屠灭三刹鬼毒大摩天。这里的地势，实在太不利身躯巨大的妖物作战了。

巨大的石笋钻天而起，一丛一丛的，布满了整个谷底，大摩天那么巨大的身形，在这个谷中，根本无法完全施展开。何况那些石笋都是通体赤红，还未靠近，就有一股热浪逼人而来，显然下通地火玄脉，一经触动，只怕就有无尽地火喷薄而出。

这谷深处地下，仰望上去，周围的群山就跟压在头顶上一般，一旦进来，就不易退出。谷中气息穷通闭塞，淤积了很多毒瘴戾气，才形成了那灰暗赤红的隐云。大摩天的血肉若被石笋割开，地火立即挟着隐云猛毒攻入。就算它身躯庞大，点点侵蚀之下，力量也会锐减。

当然，这一切，是公平的，对进入谷中的任何人都是一样恶劣。

李玄不禁有些佩服前世的霸气，敢在这么恶劣的环境下对决大摩天，这本就不是普通人所能想到、做到的！

他忽然发现，那些石笋上全都刻了各种猛兽之像。有的如怒虎，有的如雄狮，有的如恶狼，有的如狂象。

李玄心中一动，难道这些兽象与地火连接在一起，就是他在恍惚之中所见到的九天封魔阵么？

非常有可能！只有这样，才能将地火为我所用，困住大摩天的肉身。他既然有此发现，立即信心大增，急忙寻找着控制封魔阵的阵眼。

那是一面镜子，铜镜，悬挂在最高的那棵石笋的顶上。石笋顶被利刃砍去了一小截，仿佛是一个平台，镜子就挂在石台上。

李玄大叫道：“送我到台上去！”

石紫凝看了他一眼，剑光摧动，飞身上了石台。这支石笋果然很高，站在其上，谷中景象一览无余。只是那暗红隐云实在太过浓密，所有的景物都影影绰绰模模糊糊的，看不太清楚。虎狼刻画隐在云雾中，更是狰狞。

石紫凝道：“你呆在台上不要动，看我去战那怪兽。”

她知道李玄虽然精灵古怪，花样百出，但是本身修为实在太低。这种硬碰硬的战斗，便帮不上什么忙了。

她看着这无比巨大的大摩天之骨，不禁心生豪气。

若是能击败这么庞大的妖物，那是否也有一丝的可能，能够战胜雪隐上人呢？

雪隐上人固然是雪域之尊，但这大摩天又何尝不是百年前横行西域的魔头？

她咬了咬牙，真气微运，一道青电立即从剑身上腾起，瞥然一闪，涨大到三尺余长，将她袅娜的身姿护住。一声清越的啸声自她的口中发出，石紫凝身剑合一，化作一条青色流星，向大摩天攻去。

大摩天身陷在这红色深谷中，前生的记忆冲击着它的灵识，它感受到一股庞大的焦虑与怨恨，傲然一声仰天长啸，三对翅膀齐动，当头向石紫凝恶扑而下。

石紫凝见识过大摩天的厉害，知道不能与它硬抗，娇叱一声，宝剑带着荧荧光芒直刺大摩天的脑颅，而她本身却捻诀飞纵，向大摩天背后钻去。

荧荧剑光照亮了大摩天眼睛中那点点幽光，这一剑用尽了石紫凝全身的力量，大摩天巨头摆动，向剑光上甩了过去。

前不多时，在绿洲中，就是这巨头一摆，将石紫凝连人带剑砸飞。同样的亏，石紫凝显然不愿再吃一次。她的身形闪到大摩天的一侧，手中法诀变幻，那道剑光忽然变式，向她飞纵而来，“噗”的一声，将大摩天的骨翼钻了个好大的窟窿。

大摩天只剩下一身骨头，感受不到痛苦，但它仍然被这一剑激得暴怒，六翅一阵扑闪，巨大的身躯向石紫凝当头压下！

石紫凝见情势不好，御剑飞纵，斜斜穿入了石林中。那些巨大的石笋直冲苍天，受地火锤炼，坚韧无比。大摩天巨大的骨架压下，只听咔咔几声响，已然断了几根肋骨。大摩天更是怒发如狂，身子盘在石笋上，巨大的头颅一阵乱钻，追着石紫凝猛咬。

石紫凝咬紧牙，全身功力都集中在一柄剑上，将光芒摧送至极致，堪堪躲开大摩天的追袭。突然，一道白影闪过，石紫凝心知不好，就见大摩天那条极长的尾巴不知何时拦在了面前，一尾猛劈而下，石紫凝躲闪不及，剑光立即被击散，重重摔在了石笋上。

落地那一瞬间，她抬起眼来，看了李玄一眼。

她在确认，李玄没有受到大摩天邪威的波及。

这一眼，忽然触动了李玄的记忆！

在百年之前，他也是这样，定远刀飞舞若电，激斗大摩天，而危忙之间，他还忘不了时时看一眼高台上的承香公主，确认她的安全。

不同的是，他前生的修为远非石紫凝可比，而那时的大摩天，魔运滔天，邪威盖世，每一击都有毁天灭地之凶悍，与他的烽火刀法撞击，让这个山谷中的轰鸣之声，响彻不断。

那时，他的目光穿透魔云妖电，看到承香公主拿起了那面铜镜。他心中痛楚怜惜之情横生，传声不许公主继续下去。但公主没有听从，她要尽自己的力量，哪怕以血为代价，也要自己最心爱的人平安无事。

李玄心中动了动，他急忙取下那面镜子。

铜镜已百年未拭了，但仍那么光滑明净。镜中隐隐流转着无穷的光华，每一道光，都似是一只猛兽，在蠢蠢欲动着。只是它们的身形那么黯淡，那么苍白。

李玄咬破手指。

承香咬破手指。

李玄将血涂在镜上。

承香将血涂在镜上。

镜光立即急速旋转，血被光芒吸入，立即让一只怪兽的身影显得清晰起来。它尖锐的獠牙，愤怒的鬣毛，粗壮的脚爪，都那么清晰可见，照亮了李玄苍白的脸。

镜光立即急速旋转，血被光芒吸入，立即让一只怪兽的身影显得清晰起来。它尖锐的獠牙，愤怒的鬣毛，粗壮的脚爪，都那么清晰可见，照亮了承香苍白的脸。

李玄挥动镜子，一道血红的光芒立即腾出。

承香挥动镜子，一道血红的光芒立即腾出。

苍茫的呼啸声响彻整个血色深谷，那镜光忽然变得无比明亮，血红，隐隐之间，就见一头血色巨豹自镜中飞舞而出，扑在了石笋上刻的豹形上。那石刻立即扭动起来，转瞬之间，化身为一头血色狰狞的巨豹，昂天一声苍茫的咆哮，疾扑而起，恶狠狠地咬在了大摩天的身上！

大摩天虽然只剩下了一身白骨，但被这巨豹一咬，似乎连灵魂都痛楚起来。这股久违的痛楚使它回忆起还有身躯时所受的屈辱，它不由得又怒又恨，邪威大发，一尾将巨豹击成粉碎，狂悍地一声怒啸，巨大身躯霍然腾起，向李玄扑了过来！

这下不但李玄，连石紫凝都大吃一惊。

如此猛烈的扑击，李玄是万万承受不起的！

石紫凝一咬牙，剑光裂地而起，轰然暴响中，击在了大摩天的后脑骨上。

光芒崩闪，这一剑力可裂石，但大摩天恍如不觉，它的记忆在苏醒，它记起了这道镜光，正是这镜光，让它当初那雄霸天下的身躯化为白骨。

——它一定要消灭这只镜子，它一定要杀死执掌这面镜子的人！

李玄慌了手脚，他急忙再将鲜血涂在镜面上，又是一道血光喷出，石笋怒吼，一只血虎鼓涌咆哮而出，当头向大摩天扑去。大摩天低头怒吼，跟血虎撞在了一起。这绝世妖物的确邪威盖世，血虎身形比方才的巨豹还要庞大，但被他这一撞，竟也撞成碎片，刹那消失。

大摩天身形微顿了顿，嘹亮的妖啸之声铺天盖地而来，它再度聚集力量，向李玄恶扑而至。

李玄惊得呆了，完全忘记了躲闪抵抗。

大摩天的身影几乎将苍天都遮住了，那是他完全无法抵抗的巨大力量！

李玄第一次深深感受到绝望，宛如石紫凝一般的绝望。

石紫凝一咬牙，身子飞窜而上。

她要挡住大摩天！

她绝不能看着大摩天将李玄杀死！

但她毕竟只是个十六七岁的少女，她又如何对抗如此魔威的上古妖物呢？

石紫凝牙关紧咬，突然，她一剑斩在自己的胸膛上。鲜血立即溅了出来，将她的长剑染红。

修行之人，无论道术还是剑术，她们的力量都蕴藏在血之中。血染长剑，他们的力量就会倍增，但这对身体创伤极大，不到万不得已，决不能使用。

这已是万不得已！

鲜血着剑，立即溅起一片缭绕的剑华。剑华冲天暴涨，隐隐聚化成一柄巨大光剑的样子，在石紫凝悍然挥舞下，精电烈威，向大摩天怒斩而下！

这一剑，拼尽了石紫凝所有的力量。

这一剑，如不成功，剑气逆袭，她必受重创！

参娃娃自她怀中探出头来，它呀呀地叫了一声，白白胖胖的脸上露出了悲伤之色。它伸出胖乎乎的小手，摘下一颗参珠，口中念诵不止，那参珠忽地化作一道赤红的电光，融入到石紫凝的剑华中去。

巨大光剑立即扯变出龙形，苍茫吼啸中，一剑贴着大摩天的头颅飞下！

轰然巨响中，这一剑将大摩天的一只翅膀斩了下来！

大摩天一声惊天动地的吼叫，它的身躯猛然侧倒，一头撞在了石笋上。李玄的身躯被重重抛起，他心中慌乱之极，只好紧紧抓住那面镜子。眼睛的余光瞥处，却不由更是一惊。

石紫凝这一剑劈出后，全身力气顿时耗尽，身子软软落下，摔在地上。而大摩天那庞大的身躯撞在石笋上后，失去平衡，也重重摔落，向石紫凝砸了下去。

石紫凝面如金纸，连躲闪的力量都没有了，这一砸之下，她必死无疑！

李玄慌乱中急忙咬破手指，将血涂在镜面上，反方向挥出。狂狮怒冲，他的身子被激得横飞而出，千钧一发之际，他一把将石紫凝推开。

但他的身躯，却被大摩天重重砸中，头脑中一阵晕眩，渐渐昏了过去。

恍惚中，他看到石紫凝满脸惊惶地奔了过来。

恍惚中，他身上流出的鲜血将镜子染满，无数的狮象虎豹冲出，大摩天惨嚎声中，被这千千万万封魔之像撕成粉碎。

恍惚中，这个世界在慢慢崩坏，他与石紫凝似乎回到了太皓鼎之外。

恍惚中，他看到前世的自己，正流泪紧紧抱着承香公主。

——这个用自己的身躯挡住大摩天的人，在今世，是自己；在前世，却是深爱着自己的承香。

终于，他看清了那张脸。

那是龙薇儿。

天长地久，一世轮回，他终于再度记起了那张脸。

以及永不相弃的誓言。

他在黑暗中孤独地行走着，前世今世的记忆纷至沓来，让他无所适从。一会儿，他是手握定远刀的绝世高手，在寥廓的黄沙瀚海中，与他心爱的女子携手驰骋；一会儿，他又是那个一无所有的小无赖，在摩云书院中自由地徜徉。但最多的时候，却是那个黑暗的童年，他在无休无止地推着那些巨大的石块，面临他的，是粗劣的饮食，简陋的房屋，无尽的鞭打。很多时候，他就蜷缩在泥浆里，看着头上怒吼的闪电，害怕地颤栗着。

他想要忘掉这一切，他想快乐一点，但每当他陷入痛苦的时候，这一切都会重新涌上头来，挥都挥不去。

但他仍然要努力忘却。

他昏昏沉沉地醒来了，发现他躺在自己的宿舍里。咕噜不知去了哪里，所以他能够舒舒服服地躺着，这让他好过了一些。

他试着转动了一下自己的身子，发觉这是那么的艰难，他失血太多，身子极为虚弱，连动一下都费尽了力气，大口大口地喘息着。

他苦笑着，忽然觉得背上硬硬的，似乎放着什么东西。他使劲将它拉出来，发觉是那面镜子。

这面镜子救了他，也救了他的前生。

他们，可真是有缘啊。李玄默默地想着。这样也好，也许自己真的是不祥之人，只会给别人带来灾难。若没有自己，承香公主也许就不会死去了。

等养好了伤，就离开吧。

唯一遗憾的是，没有见到苏犹怜与龙薇儿，不过也算了……

他惆怅地叹了口气，想到要离开摩云书院了，又有些不舍起来。

这是他的家啊。

忽然，门被轻轻推了开了。

龙薇儿？

李玄紧紧注视着她，仿佛天长地久，他从未见过这个人一样。一滴泪水从他的眼角滑下，他也顾不得拭去。

他的痛，龙薇儿并不会懂。毕竟，她没有经历过前世的轮回。

她笑道：“瞧你，才受了这么一点伤，就痛得哭起来了。真的很痛么？”

她提着一个盒子，走到李玄床前，道：“这是我为你抓的药，你喝了之后，很快就能好起来的。”

她说完，放下盒子，转身向外走去。李玄突然道：“我……”

龙薇儿转头道：“怎么了？我为你熬药已经费了太多功夫，现在要赶去上课了。药就在盒中，你打开喝了就是。”

李玄低头：“你……你为什么对我这么好？”

龙薇儿笑道：“你可不能死，你死了我找谁要十万两黄金去？”

李玄也笑了，是的，他不能死，他要履践那前生的誓言。

他凝视着龙薇儿，道：“我……我能不能握一下你的手？”

龙薇儿惊讶，转而愤怒。自己千辛万苦为他熬了药，他居然还想轻薄自己？

她注视着李玄的眸子，忽地心中震了震。

那眸子中隐藏着多么深的意啊。恍惚之间，龙薇儿似乎感到了轮回中的痛楚，以及连生死都无法抹去的那份诺言……

她犹豫了一下，伸出手，道：“我只是可怜你是个病人，你可不能有什么歪想法……”

两人的手轻轻握在一起，李玄闭上眼睛。

大漠黄沙，落日楼头。

十年风霜，百世年华。

那沧桑的记忆，轮回中的笑容，在这一刻鲜活。嘤嘤低咛，款款柔情，尽皆涌上心头来。那是封在他心中的情根，在这一刻发出了雏芽。

前生后世，在这一刻连接在了一起。

他无法放手。

龙薇儿轻轻抽回手来，她的脸上也有着一丝震动：“为什么……”

她显然也被这巨大的震撼撞击着，李玄紧紧闭着眼，不敢睁开。因为一旦睁开，他所有的感情都将暴露无遗。

那样，他就无法离开。

但他必须要离开。

龙薇儿呆立片刻，她想要追问，但看着李玄紧闭的双目，忽然，又不知道该问什么。她很想陪李玄多坐一会，消解心头的疑惑，但为了熬药，她已经让谢云石等了她一个时辰了。终于，她跺跺脚，道：“你等我上课回来。”

她的倩影消失了。

李玄缓缓睁开眼睛，他的脸上满是悲伤。

前生的承香，今生的龙薇。

那是他不能辜负的诺言，此时渐渐苏醒过来，纠缠着他的灵魂。在他忆起万里黄沙的时候，也忆起了那一份深情。

千秋万世，永不相弃。

却就在前生，他为了家国，为了苍生，弃她而去，眼睁睁看着她走入魔魇。

誓言犹在耳边，他人心再辜负一次么？

但今生的龙薇儿，爱的却是谢云石。他对着那张小小的甜甜的笑容，也曾许下了承诺，他要给她最最想要的幸福——要让她的谢哥哥也喜欢她。

但现在，他忽然发现，她与自己的约定，竟隔了千生万世之久。

她注定是他前生后世的爱人。

该如何办？

李玄痛苦地思索着，却茫无头绪。

良久，他摇了摇头，揭开盒子，将药喝了下去，然后，他挣扎着下了床。

必须要走了。再呆下去，他好不容易决定的勇气都将消耗殆尽。如果一件事想不出结果，那就不必再想了，这是李玄的习惯。

他抬头看了看天色，这时候，大家应该都在上课，没有人阻拦他。

他找了根木棍，强撑着向外走去。

他的目的地，是那片密林。他知道，雪隐上人一定在那里等着他，带他走。

他还有一句话想要问雪隐上人，为什么一定要灭石国之族？

他一定要为石紫凝讨一个说法！w w w. xiao shuotxt. co m



第六章、五云垂晖耀紫清

t.xt.小.说.天.堂雪隐上人果然还在那里。

一桌两椅，雪隐上人静默地坐着。

李玄拄着木棒走过去，笑道：“老头，快再将上次的碧云仙桃拿几只来吃吃。我受了重伤，吃饱了好跟你赶路。”

雪隐上人怅然一笑，道：“赶路？已无路可去了。”

李玄笑道：“你不是极力说服我离开摩云书院么？现在我决定跟你走了，你怎么倒一副兴趣阙然的样子？”

雪隐上人黯然道：“走？已经晚了！中华灾变，已经开始了！”

李玄一惊，道：“你说什么？”

雪隐上人手指处，道：“你看。”

他指着的是终南山顶上的天空。那上面紫气郁蒙，上通于天，煞是苍古。

李玄道：“看什么？还不都是这个样子？”

他话音还未落，雪隐上人手指微弹，一道银光自他指尖涌出，倏然涨大，布满整个天空。银光射目，那紫气映耀的苍穹上，忽然映出了一个巨大的阴影。

那是四条纠结在一起的神龙，仰天嘶啸着，它们的尾聚集在一起，握在一个人的手中。那人另一手指天，竟连守御终南山的紫气，都被他无上霸悍的气势冲开！

四龙一人身躯都无比巨大，宛如逆天魔神，在空中烈烈飞舞着。无边的杀气自他身上汹涌而出，恍惚之间，战火连绵着灾变，鲜血漂流着痛苦，潮水一般将李玄淹没。

末世般的绝望感让他禁不住感到了战栗！

雪隐上人袍袖轻拂，银光消去。那庞大的阴影也消散在天际。但那股无名的震慑，却让李玄一时回不过神来。

他忍不住问道：“那……那是什么东西？”

雪隐上人仿佛很疲倦：“那就是四极龙神。”

四极龙神？这名字似乎很熟悉啊。

雪隐上人道：“也就是石紫凝的先祖，被我连同大日至尊者，引来君千殇杀死的一代枭雄。”

李玄恍然，原来石紫凝一心想复活的，就是四极龙神！难怪她怀着那么高的期望，单看方才那无边的威势，这四极龙神的修为绝不在雪隐上人之下！

雪隐上人似乎知道他心中所想，道：“四极龙神乃天纵奇才，百年难遇。他收复四条神龙，为己所用，创出了九天逍遥剑法，不单我不是对手，举尽天下，除了觉悟轮回之剑的君千殇，再无人能敌。”

李玄想起石紫凝的故事，冷笑道：“所以，你就怕了他，不但设计杀了他，还灭了他满族黎民？”

雪隐上人霍然抬头，道：“你听谁说的？”

李玄淡淡道：“若想人不知，除非己莫为。”

这句话令雪隐上人神情暗了暗，叹了口气，道：“可你知道否，四极龙神石星御为了夺天下第一的称号，强行修炼轮回之剑，最后走火入魔，见人就杀，一夜之间灭了西域魔驮国？”

李玄惊道：“这怎么可能？”

雪隐上人道：“没有什么不可能的，四极龙神石星御心高气傲，从不许人强过自己。君千殇的轮回之剑是公认的天下第一，石星御一定要超越他。他明知道除君千殇之外绝没有人能修成轮回之剑，但仍悍然开始修习。终于走火入魔。本来他走火入魔也只是脾气暴戾冲动，不许人犯其锋芒，但他的族人却想借他无敌的武功称霸天下，就怂恿他去攻击邻国。石星御受了族人之激，仗剑御龙，一夜灭魔驮国，再夜灭紫闼车国，并扬言要统一西域五十国，让他们尽皆臣服于石国之下，否则，见人杀人，见鬼杀鬼！”

李玄冷笑道：“这一定是你编出来的。石星御灭了别国，所以你们也要灭他的族人，是不是？”

雪隐上人目中忽然闪过一阵精光，冷冷逼向他。

缓缓地，雪隐上人道：“灭了自己族人的，正是石星御自己！”

这句话，震惊了李玄。雪隐上人道：“那时石星御神智已乱，见杀戮太多，天劫将降，一怒之下，就将他的族人杀了个干干净净，只剩了几百人，这几百人，并不是为了延续石国的后代，而是为了他的蛰龙大法。”

李玄道：“蛰龙大法？”

雪隐上人缓缓点头，道：“这是石星御由神龙幻化中所觉悟出来的奇妙心法，当世唯有他能够施展。一旦中了蛰龙大法，血肉精魂便为石星御所有，他被击败杀死后，魂魄不会消散，三十六天后，便借此人躯体复活。那时，我们为怕这魔星再度复活，所以才杀了石国剩余的几百人。”

李玄冷笑道：“说来说去，都是你们的道理。别人杀人，是别人不对，你们杀人，也是别人不对。”

雪隐上人叹道：“我知道你不会相信，你可以去问紫极。他不会骗你的。我之所以不带你走，是因为天运已转，四极龙神石星御已经复活了。”

李玄身子一震，道：“他已经复活了？难道……难道方才看到的，就是他？”

雪隐上人摇头，道：“不是的，那只是他的影子。他还在集聚力量，等待最佳的时机。但一旦他来到这个世界上，将会带来极大的灾难。他死的时候曾经诅咒说，等他复活之后，他将杀尽世上所有的人，让每一个人都受一遍他受过的炼狱之苦。现在……是他兑现这个誓言的时候了。”

李玄笑道：“杀尽所有的人？君千殇还在书院中，他能杀得了谁？”

雪隐上人沉默着，缓缓道：“其实自上次摩云大会时交手，我便感觉到，君千殇已经失去了轮回之力。虽然我不知道是为什么，但若石星御再度出世，君千殇应该压制不了他了！”

李玄大吃一惊。

君千殇已失去轮回之力？

雪隐上人道：“石星御出世，四大神龙再现，那时，整座终南山都在他龙威笼罩下，山上所有的人都会中了他的蛰龙大法，成为他的身外化身。盛世，将因他而坠毁，而这一切，全都是你一手开启的！”

李玄吓了一跳，蹦起来道：“老头，你不要瞎说！什么我开启的？我做了什么？”

雪隐上人目中银光乍显，道：“正是你让四极龙神复活，我本不该管什么天命，直接将你带走的！一时因循，竟铸成大错。”

他说着，身子霍然站起，一蓬灿烂的银光自他身上怒放而出。

李玄惊叫道：“老头，你要做什么？”

雪隐上人沉声道：“我不能一错再错，我拼着耗掉百年修为，将大雪山自藏边移到此处，镇住终南山，将石星御埋在山下，然后联合域外三老，将他再度封印！若再缓须臾，等四极龙神完全显形之后，那就无法可想了！”

李玄讶道：“藏边大雪山？那该多大啊？你若是移过来……”

雪隐上人冷冷道：“只怕连长安都将被压住！大雪山上有我苦心锻炼的无垠极光，一旦显出，百里之内绝无生物。但无论如何，都强过四极龙神复活，天下崩坏！”

“四极龙神绝不能现世！”

说着，他胸口银光蓬勃涨大，渐渐结成一座苍茫的大雪山的形状。雪隐上人玄功不停运转，那大雪山越来越清楚，竟似渐渐在此地化身而出！

李玄大叫道：“疯了！疯了！你就不能冷静下来想想办法么？”

雪隐上人道：“办法？已没有办法可想了！你若想阻拦我，就先过我徒儿这一关吧。”

他衣袖挥处，一道银光闪过，一个顶着银盔银甲的身形倏然现出。那身影身上缭绕着层层仙云，一柄长大的钢刀缚在他背后，他身躯高大，就仿佛是一尊神灵般，傲然不逊。

他对着雪隐上人稽首道：“师父，召唤弟子有何吩咐？”

雪隐上人道：“我施展降世明王法，从未遇到你这种情况，明王竟被锁在你躯体内无法归位，所以我收你为弟子，将曼荼罗双宝的金刚刃传授给你。……你若是感念师恩，就去将这小子斩了！”

那人躬身答应一声，转头对着李玄。

李玄大叫道：“胡……胡突干！”

这个顶盔贯甲，威风八面的神灵，竟然是胡突干，具有无上美感的胡突干！

胡突干大笑道：“我们又见面啦！”

雪隐上人对胡突干淡淡道：“或许，你的出现，也是天命。师父一生精研佛旨，到头来也未领会半分，只能以杀止杀。去吧！”

说着，他的身子倏然隐去。林莽之中，只剩下一团耀眼之极的银光，在翔舞变幻着。

显然，要将大雪山从藏边挪移到这里，需要耗费极大的精神。就连雪域至尊雪隐上人，只怕也非一时半日能够完成，也再无暇顾及其他事情了！

胡突干大笑声中，一步跨出！

摩云书院尽头的绝壁悬崖上，夜风清冷。

心魔蜷缩在巨大的石座上，不住咳嗽。他苍白的脸上浮起一抹病态的嫣红：“你们回去禀告主公，他要的东西，我不久就会带过去。”

魑跟魉一惊，道：“我们离开了，您怎么办？”

他们深知心魔的道法通玄，颠覆控御前生后世，直入人心，几乎无迹可循，但他本身却脆弱无比。几种致命的病痛折磨着他，他甚至连行走的力气都没有。魑魅魍魉四人，主要的任务，本就是护卫着他。

他们如何能走开？

心魔淡淡一笑，道：“不妨事……我已经有了力量……”

一阵剧烈的咳嗽脱口而出，他蜷缩在石座上，几乎窒息。但他的眸子中的光却灿烂犹如朝日。魑跟魉对望一眼，躬身行礼，向外走去。

他们知道，心魔从未骗过他们。他既然如此肯定，那么终南山上，已几乎没有人能敌得过他。

心魔的咳嗽声持续了一刻钟，这似乎销蚀了他全部的生命，久久地，他连动都不能动。等这阵咳嗽稍微平缓一点之后，他的目光终于放开，淡淡道：“大雪山，无垠极光……雪隐，看来你很害怕这个四极龙神啊。那么紫极呢？你是否也害怕？”

他抬头，看着那虚暗的苍天。四头神龙无声地咆哮着，奉伺着那个人的身形。

那是神灵一般的狂猛与霸悍，凌压在终南山上。连翼护山峰的紫气，都被他压得不住下沉，冷光黯淡。

“四极龙神……你究竟背负了什么样的命运？”

银光射目，照耀在胡突干的身上。多日不见，他的身材更加魁梧，脸上的横肉也更加横了起来。他头上仅存的一绺头发编成了一支小辫，朝天扎起，银盔贯顶，特意在正中为这绺头发留了个空隙，让它立了出来，披拂在盔顶上。

这是否在宣示着，他不是个秃头？

那银甲极为精致，上面布满了繁复的密宗法纹。有做风雷之像，有做神魔之威，显然是件极罕见的神物，妙用无穷。

只是穿在胡突干身上……

李玄还真欣赏不了胡突干那黝黑的脸搁在亮银甲上的“英姿”。

胡突干笑道：“我们再来决斗吧！”

李玄白了他一眼，道：“你看我这个样子，还能决斗么？你若是想杀我，就一刀斩过来好了。我李玄献身为美，你这一刀成就我壮烈之美，我是躲都不会躲开的。”

胡突干叫道：“我这几个月来精研美之决斗，有很多很多的心得。你赶紧好起来吧，我非常非常想跟你一战！”

李玄笑道：“那还不容易？你好好在这里等着！”

胡突干大叫：“我等你！不过有几件事我先告诉你。我皈依密宗之后，师父授我这身盔甲，乃是从大雪山深处取出的，传说为龙树尊者开南天竺铁塔得密宗经典时一并拿出来的，所以名字叫做龙树宝甲。而我这柄刀……”

他反手，将身后背着的那柄巨大的刀掣了出来。顿时一道冷光逼人而来。李玄目光锐利，对眼神功非同小可，也只能勉强看的清楚。无数的曼荼罗之形不断自刀身上生衍，变化，然后消失。

胡突干叫道：“这柄刀中蕴含了金刚曼荼罗之力，所以叫做金刚刃。你要小心了，若是让这柄刀伤到了，你将承受现世五种痛苦。”

李玄冷笑道：“跟我说这些做什么？”

胡突干双目光芒迸射，脸上全是兴奋之色：“我是想告诉你，我现在已经是个大人物了，你要跟我决斗，那就想一个更高级、更玄妙、更符合我身份的美之对决来！”

李玄的脸立即臭起来。符合他身份？这家伙头脑坏掉了么，竟然发昏到这种地步！他脑中忽然灵光一闪，笑道：“前一场对决，你已经知道高手决战，气势很重要了，这一场对决，我们要更进一步！”

胡突干更加兴奋：“怎么更进一步？”

李玄：“高手决战，一定要选择决战之地。你想，若是两个绝世高手，在罗满狗矢的地方决斗，一不小心，就踩了一脚，沾了一手，那岂非很煞风景？就算不如此，若是在景色平常的地方，比如这个乱糟糟的林子里，以后人传诵的时候，说大英雄胡突干飞身在一株歪脖子树上，那岂非也很没劲？很丢面子？”

胡突干眼睛闪亮：“你说得太对了！我就知道，你对于美的领悟，仅次于我。”

李玄对他的赞美充耳不闻：“所以，真正的高手，若是决战，一定要选在天险地险之处。必定是常人不能到、不敢到、不愿到之处，才能风采顿显。那时，一举手，天地惊变，一抬足，万象森然。”

胡突干的热血沸腾起来：“你说的是什么地方？”

李玄肃然道：“天之链堑！摩云书院三大恐怖传说之一，从没人能回来的天之链堑！”

恐怖传说？从没人能回来？胡突干想象自己立身之上，万人又是崇敬，又是畏惧的样子，不禁豪气布满全身，充溢身外：“就是天之链堑！我等你！”

李玄转头看了那银光一眼，刚刚轻松了一点的心头又沉重起来。

大雪山现于终南山上，无垠极光布散百里之内，那要杀死多少无辜的百姓？

但即便如此，雪隐上人仍不愿四极龙神醒过来。

这四极龙神究竟有多可怕？

李玄拄着木杖，咬牙呲嘴地向书院走去。魔劫既然已经开启，自己便不用离开书院，而且决战胡突干于天之链堑，顺便也可以践苏犹怜的这一次考验，真是一举两得，让他稍微宽心了一些。但，四极龙神将要苏醒，而且是由自己将封印揭开的消息，却让他大为郁闷。

他决定要去找紫极老人，这世上若是还有一人能指点他的困惑，那必定就是紫极老人了。

李玄推开睡庐的门，却呆住了。

紫极老人倒在仙游枻上，脸色苍白得就跟死人一样！

李玄急忙冲上去，叫道：“老头，你怎么了？”

紫极老人吃力地睁开眼睛，缓缓道：“还不都是你害的？”

李玄惊道：“怎么会是我害的！老头，你整天窝在这山顶上，我每次来你就将我塞到轮回之境中去，我还能怎么害你？”

紫极老人道：“你可知道笼盖终南山的紫气，乃是我九转元神所幻化，我元神受创深重，自然快要死啦。”

李玄道：“你元神又怎会受创呢？”

紫极老人道：“因为你将四极龙神放了出来！你这浑小子，整天就知道闯祸！”

李玄莫名其妙，郁闷之极。

——为什么每个人都说他放出了四极龙神，但他就是不知道怎么放出的呢？

他有心追问，紫极老人缓缓道：“我将元神化为终南紫气，笼罩山顶，便是为了镇压四极龙神。本来雪隐跟大日至将魔道秘宝送给我，便可让我的元神攻穿地肺，与地心元火相合，借无边地火增长威力，将四极龙神镇压住。但我顺应天命，不顾佛谕，继续开院收徒，才有了今天的灾变。如今我的修为无法强过重新降临的四极龙神，是以才受创深重。”

他虚弱地坐倒在仙游枻上，似乎连站起的力气都没有了。

李玄沉默了，他想不到就连紫极老人竟然也无能为力。他问道：“难道……难道就没有打败四极龙神的方法么？”

紫极老人沉吟着，欲言又止，良久，缓缓道：“难道是开启三大传说的时候了么？”

三大传说？李玄精神一振，急忙道：“三大传说究竟是怎么回事？老头，你总该知道的，快些讲给我听！”

紫极老人面容渐转肃然，双目盯住李玄，道：“三大传说各自蕴含着一个极大的秘密，早就被书院列为禁地，我在入学时候就告诉你们了。绝不能进去，尤其是你！”

绝不能进入？尤其是我？凭什么啊？

不叫我进去我就不进去了么？李玄嘴角浮起一丝隐秘的微笑，道：“老头，是不是三大传说中有着打败四极龙神的力量？”

紫极老人道：“三大传说乃是天地造化之秘，甚至在书院建立之前就已存在。百年之前，君千殇打败石星御，却由于蛰龙大法的存在，无法将他杀死，只能将他分成心、神、意、形、体五部分，分别镇压。其中就借用了三大传说的力量。但就算是我，也并不知道三大传说的真正面目，只是略有所知而已。可以这么说，若是揭开三大传说中任意一个的秘密，都有可能打败尚未完全凝形的四极龙神。但是这些力量本已用于镇压龙神的几处分身，贸然开启，不仅可能会送掉性命，更可能将更大的灾变彻底释放出来！”

难能一见的是，连紫极老人脸上都露出了犹豫之色。

难道三大传说真的那么恐怖么？

李玄沉吟着，道：“是不是只要君千殇不在，便没有人能打败四极龙神了？”

紫极老人缓缓点头。

李玄又道：“是不是四极龙神降世之后，便会引发极大的灾劫？”

紫极老人又缓缓点了点头。

李玄笑了笑，他的笑容似是有了决断，转身向山下走去。

果然，君千殇不能再施展轮回之剑了，否则，这么危难的时机，他一定会出现，而且紫极也不会这么颓唐。

——如果君千殇还能压制得住石星御，无论紫极还是雪隐都不会如临末日。

看来，唯一的办法就是揭开三大传说的秘密。

或者，这会使事情变得更怀，但已没有其他办法可想。

他呲着牙裂着嘴走出睡庐后，直奔后山。

心魔浮起了一丝笑容。

“紫极老人也在害怕么？”

他瘦长的手指轻轻敲在石座的边缘上，清脆的扣动声环绕着他，他的瞳仁中阴阳变幻，终于一笑，道：“那就释放你们的恐惧吧。”www。xiaoshuotxt.c o m



第八章、百丈金潭照云日

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）一人顶盔贯甲，傲然立在链堑铁索之前，见到三人，大笑道：“我等你们很久了！”

一见到他，李玄就高兴不起来，有气无力地道：“有劳了。”

胡突干道：“快说说看，我们该怎么来进行美之对决？”

李玄心念电转，是骗他进天之链堑先探一回呢，还是跟他比赛跳崖？他转头看了两个小弟一眼，忽然有了计较。

红玉能挡住石紫凝一剑，料来本质不错。边令诚又说这些天修炼得更厉害了，那么，也许能打得过胡突干也未可知。他们以后有的是架要打，不如趁这个机会好好练练，让三个人配合默契一些。

想到此处，他笑道：“你是不是高手？”

胡突干大叫：“我当然是高手了！”

李玄道：“高手就要除魔，现在，我给你叫来一头大魔王，你先将它除去，然后我们再来对决，好不好？”

胡突干喜道：“真有大魔王么？快些叫它出来！”

李玄笑道：“很好，布阵！”

封常青一抬手，几十面旗子脱手而出，插在了天之链堑的悬崖上。他双手不停，那些旗子突然旋转飞舞起来。

李玄大喜，就这么几天不见，封常青的功力显然又有了增长！

只见每面小旗上都腾起一道光芒，彼此连接在一起，忽地散成一道暗灰色的光华，布满了链堑崖头。大片的云雾不断从崖底冒上来，将胡突干围住。

忽地，云雾凝成实质，幻化出一片巨大的坟地来。

借由云雾凝成的阴风，吹在脸上冷气逼人，还未闻鬼哭，就已让人心惊胆颤。便在此时，边令诚拈诀开声，一串幽秘的咒语沉闷地响起，那坟地中忽然亮起了一盏血红的灯笼。

霎时，链堑上的云雾全都被这点血红染满，呈现出诡异欲滴的赤红来。

那是血，漫天漫地的鲜血！

那盏灯笼缓缓向胡突干移动着，鬼哭之声连绵响起，凄惨诡异中，直扑胡突干。

虚灵鬼阵将周围的阴森之气聚集而来，施加在红玉身上，两人配合得天衣无缝，威力至少强了三四倍！何况这里常年没有人来，阴气本重，施展甦死御鬼之术，实在再合适没有了。

胡突干睁大了眼睛，盯着红玉化成的灯笼，忽然，点了点头，肃然道：“果然是大魔王，我胡大老爷找的就是你！”

他缓缓将背上的那柄金刚刃取下来，刃上幻光凝成的曼荼罗不住生成，消失，虚灵鬼阵的幻象冲到金刚刃边上，便被这些曼荼罗化去。

胡突干大喝道：“金刚显世，群魔辟易！”

一朵曼荼罗倏然在刀尖上闪现，那柄金刚刃嗡然声响中，曼荼罗被激得迎风涨大，幻化成一丈多长的一朵透明之花，胡突干手握长刀，身子凌空而起，向着红玉怒斩而下！

光华宛如电雨，自曼荼罗花瓣中激落而下，虚灵鬼阵的幻象立即被吹了个七零八落。

封常青大吃一惊，急忙摧动阵型，十几只小旗一把投了出去，那虚灵鬼阵的威力立即增强，几座大坟冲天而起，将刀光挡住。他躲在大坟后面，脸色惊成了惨白，拼命加强阵法威力，将自己护了个严严实实。

但红玉却失去了阵法的保护，完全被这一招的威力笼罩住！

没有人想得到，胡突干这一刀竟然有着如此大的威力！

边令诚一声惨呼：“红玉！”奔了出去，他要拼死挡住这一刀！

胡突干一刀斩出，身子立即停住。只有朵曼荼罗花却巍巍坠落。

边令诚抢在红玉面前，曼荼罗宛如虚光一般，穿过他的躯体，倏地化成实体，将红玉包住。红玉一声惨叫，它身上那强烈的红光被曼荼罗上发出的幻光一照，立即开始涣散！

边令诚大惊，抢上来救。那朵曼荼罗花冲天飞起，花瓣涨成了无边巨大，千千万万光雨纷纷洒落，化生为天地万物的虚像，在链堑之上飞舞。

边令诚努力跳起来想将红玉救下，但无论他跳得多高，都无法触及那朵曼荼罗。猛地，一声霹雳响起，将他震倒在地，天之链堑的崖头上，盛开出了一朵巨大的曼荼罗花。

那是五色彩石雕成的大花，半透明的，中间仿佛琥珀一般，悬着一只红色的灯笼。一道红光自花的中心飞起，直透九霄之上。那花也不知什么做成的，冷气逼人。此时才是秋初，但这朵花出现之后，终南后山上却似乎进入了寒冬，地面上结了厚厚的一层霜。

李玄惊讶地张大了嘴，他完全没有想到，胡突干竟已高明到了如此地步！

红玉居然撑不住他一招！

胡突干看着他们惊惶的样子，大笑道：“怎么样？我这一刀美不美？”

边令诚惨叫道：“还我的红玉！”他扑了上去，捶着那朵五彩之花。鲜血自他的拳头中迸出，溅在石花上，那花岿然不动。

李玄拉住他，道：“别费劲了！我们只有打败他，才能救出红玉来！”

边令诚双目血红，盯着胡突干，一字字道：“打、败、他？”

封常青仍然龟缩在虚灵鬼阵中，李玄一脚将他踹了出来，道：“你下次若再敢只顾自己，我就先揍死你！”

封常青惨叫道：“老大，我怕啊！”

李玄道：“就算怕，也抗到底！我们两个若是死了，你又能躲到哪里去？小边，你别冲动，冷静一下听我说。你不是擅长咒土术么？等一会常青施展虚灵鬼阵的时候，你就施展咒土术，将坟地变成真实的。虚虚实实，让他分不清楚，我们才有机可乘。”

封常青道：“老大，谁来攻击啊？我们三人好像都不擅长攻击啊！”

李玄自信地笑了笑，道：“这个不用你担心，我自有办法！”

封常青将信将疑，小旗抛出，阴风阵阵，卷地吹出，向胡突干围去。

刹那间，天之链堑又被诡异恐怖的坟场包围住。

胡突干大笑道：“我的金刚刃中含金刚曼荼罗之力，能够斩断六道众生。就算真有鬼，还不是被我一刀斩死？你们还是不要弄这些小孩子的把戏了，好好拿点真正的美出来，让我胡大老爷开开眼。”

李玄笑道：“你先突破了我们的阵法再说吧。”

胡突干笑道：“这不简单？”

他一步跨出，横刀怒扫，大小的曼荼罗光影再现，向虚灵鬼阵上扫去。他笑道：“看，这不就冲破了么？”

但他的笑容倏然就顿住了，因为刀光闪过之后，虚灵鬼阵并没有消失！那些坟头仍然耸立在那里，并没有被能消去一切幻影的金刚曼荼罗之光冲散。

胡突干大吃一惊，李玄喝道：“出手！”

他倏然掣出一柄剑，闪电般向胡突干刺去！他的剑光才闪，三人背后的乱石中，也突然爆散出一点精光，刹那间追上李玄手中的剑光，两道光芒合而为一，组成一道灿烂之极的光华，直飙胡突干咽喉！

这就是李玄的计谋。

他本来的计划很好，先用虚灵鬼阵跟红玉将胡突干拖住，然后再用边令诚的咒土术让鬼坟成型，幻境成真，不由他不惊疑，最后趁机用借来的灵犀剑，双剑共鸣，联手一击，出其不意地重创他。

他本料到胡突干如今的修为已非昔日可比，所以才想出这么多计谋来，让胡突干入彀。但没想到胡突干的修为竟然高到这种程度，红玉居然挡不住他一招！

然而他对灵犀剑极有信心，这么出其不意的一剑，肯定能奏奇功！所以他才秘密借来了灵犀剑，并求苏犹怜埋伏在石堆中，当作奇兵，一举奏效。

这个计策，有一半是由苏犹怜策划的，因为七重考验，本就是两人共同的事情。李玄找了两天，好不容易找到她，要挟说若她不参与，就不去天之链堑，所以苏犹怜就只有应允。

只是他没有想到，苏犹怜的剑术竟也这么好。

果然，胡突干吃惊愕然的一瞬，被李玄抓住机会，这一剑，转瞬之间就刺到了胡突干的眼前，他想再挡，已经来不及了！

这一剑，李玄用的力不多，他只是引导灵犀相互之间的吸引而已。灵犀剑果然是宝剑，双剑齐飞，纵然李玄功力浅薄，剑威也陡增五成，凌厉无比地压下。

苏犹怜长袖漫舞，道道白羽般的光华涌出，裹着灵犀剑急速翻滚着，剑芒璀璨无比。她以道法而催动剑术，竟然威力绝不下于崔氏姊妹。

胡突干眼中精光闪动，倏然退了一步！

剑光就贴着他的胸膛，擦身而过，胡突干一声大喝，金刚刃忽地撩起，咯的一声响，击在双剑之上。一阵强猛的劲力爆出，李玄就觉仿佛一个大浪打了过来，身子不由自主地冲天飞起。

耳听一声惊呼，苏犹怜身子翔动，向他飞了过来。李玄头昏脑张地发现，自己竟然向天之链堑的绝壑掉了下去。他大惊失色，急忙向苏犹怜抓了过去，一把抓住之后，立即紧紧抱住。

这本是溺水遇险之人本能的反应，只听苏犹怜大叫一声：“放开我！”

风声呼呼，两人一起掉进了那看不到底的天之链堑！

封常青跟边令诚一声大叫，顾不得再施展阵法，急忙抢到崖边，向下张望。只见云海漫漫，天之链堑铁索横渡，钻入茫茫的云海之中。那云海无边无际，也不知有多深，两人掉进去后，连个影子都看不到了。

边令诚大吼道：“你杀了红玉，你杀了老大！”

胡突干满脸歉意：“我并不想杀他的……我跟他的美之对决还没展开呢，我比你们还心痛！”

他仰天叹息：“天下无君，我胡大老爷何处再行美之对决？”

浩叹声中，他转头默默走出。

边令诚大叫道：“我会为老大和红玉报仇的！”

胡突干笑了笑，道：“你不必为红玉担心，九日之后，我就会将它还给你。现在，我只是借用一下它的妖气而已……”

借用妖气？边令诚呆呆地想着。他心中忽然兴起了一阵不祥的感觉，那冷冽的风劲吹而来，几乎冻入了他的骨髓。不知怎的，红玉未死的消息丝毫没令他高兴，他只想知道，胡突干所说的借用妖气是怎么回事。

老大、老大，若是你还在就好了！

李玄当然没死！他身上那些柔嫩的枝条忽然长了起来，盛开出无数的花朵。这些花瓣凌空扶摇，他下降的速度竟然渐渐缓慢下来。他仍然紧紧抱着苏犹怜，心中的惊讶恐惧一时还未完全消失。

云海漫漫，似乎绝无尽头。他们下降了足足有一刻钟，仍然没有到达崖底。苏犹怜本想救李玄，被李玄一把抱住，心慌意乱之下也随着他一起掉了下来，本有些恼怒，但此时，却也不禁紧紧偎依着他，怯声道：“郎君，我有些怕。”

无尽云团缭绕在他们周围，一尺之外，就什么都看不见了，只有阴郁而湿重的云朵。刚开始还能听到崖顶上封常青跟边令诚的呼喊，再下降了一会，所有的声音都消失了，两人就仿佛到了另一个世界中，没有声音，没有色彩，没有边际。

有的，只是沉重的窒息感，压在两人的心头。李玄也忍不住心惊，天之链堑传说为死亡之地，入者绝不可能生还，两人不小心跌入了谷底，不知有什么巨大的危险在等着他们呢！

突然，一阵巨大的吸力自下方昏暗的云团中腾起，两人的身子就觉有千钧重一般，被这股吸力撕拉着，闪电般向下坠去。

李玄大吃一惊，心知不好，对苏犹怜大喝道：“投剑！”

两人都知道情势紧急，一抖手，灵犀剑化作两道电光，旋转缭绕在一起，向下猛窜了出去。

灵犀剑乃是神物，彼此之间气机牵引，这下全力投出，力道极为不小，再加上那股庞大之极的吸力，剑光宛如闪电飙飞，凌厉之极！

猛地，下方传来一阵苍茫的啸声，那股吸力倏然消失，跟着一股绝大的力量横击而来，两人猝不及防，身子高高弹了起来！

那啸声洪烈之极，整座云海都被震得簌簌发响，云团怒卷，似乎都受不了这啸声的振荡！

李玄大惊，什么妖物，竟然有如此威势？

那啸声直指人的心脏，仿佛在心底响起的一般，才闻啸声，便觉魂魄振荡，灵魂都几乎被震出了躯壳。

两人紧紧拥抱在一起，仿佛只有彼此的心跳，才会让那颗狂烈的心稍稍安帖一点！

云团被啸声摧动，奔马一般散开，两人眼前渐渐清明起来，但眼前的景象，却让两人惊骇得几乎晕了过去！

那……那究竟是什么妖物啊！

云海之下，遮蔽的是广大无垠的平地，但那片平地，竟被一个巨大的妖物占满！李玄跟苏犹怜身在如此高处，竟然也无法看清楚那妖物究竟有多大，只觉视野之内，都是那妖物的身体。但那妖物生成什么样子，两人却也说不出来，仿佛是一团团乱糟糟的东西堆在一起，随着怪物的呼吸，不住地抖动着。

绝壑之下光线幽暗，看不清楚那怪物是什么颜色的，大团的云气不断自怪物的体内升起，汇聚到天之链堑的云海中。

难道那么广大的云海，就是这怪物吞吐而成的么？两人都不由得震骇。想到方才那强到不可思议的吸力，两人不禁都是怵然而惊——难怪天之链堑被称为绝地，从无人能够生还！看来就算以谢云石那等的绝世剑法，也未必能诛灭这么庞大的妖物。

崖底的正中央，是一座笔直耸立的山峰，怪物的身躯就盘在山峰底下，极为诡异地蠕动着。

两人正在惊疑之际，突地，一连串巨大的灯火自妖物云团般的身体内升起，点点火光激烈地燃烧着，渐渐升到了天空中。

李玄心念一动：“不好！那是妖物的眼睛！”

他这句话才出口，那妖物的身躯猛地耸了起来，朵朵乱云沿着山峰堆积而上，顷刻将整座山峰都包了起来。那妖物周身柔软，可以随意变幻形状，看不出哪里是头，哪里是尾。这下踞在山峰上，昂起的皮肉乱糟糟地蠕动着，猛地一声莽然大叫，带着猛恶的风声，向两人当头扑下！

李玄大叫一声：“惨了！”

刹那间头顶一片昏暗，妖物庞大的身躯竟将天空完全遮住，一串十几枚火珠之眼闪耀，围着两人盘旋飞舞，将去路全部挡住。凌厉的妖气逼了过来，李玄目瞪口呆，不知该如何躲闪，苏犹怜忽然叫道：“郎君，你闭上眼睛。”

李玄不知道何意，急忙闭上眼睛，猛地，一道灿烂之极的光华自苏犹怜身上飞起，宛如太阳般在黑暗中炸开。李玄虽然闭着眼，但仍然能感到光华灼眼。那妖物一声凄厉的嘶啸，十几只眼睛一齐被晃花。

苏犹怜叫道：“郎君，咱们赶紧走！”

苏犹怜身上毫光点点，将两人托了起来，自云团缝隙中钻出。

李玄大喜道：“想不到你还有此等神物！”

苏犹怜浅浅一笑，道：“郎君不记得了么？这就是上次斩杀赤蚺火靇所取的内丹啊。它之所以叫做赤蚺火靇，就是因为内丹修成之后，便可与日争辉，光芒万丈。那火靇的功行本不够，我遇到了一位高人，助我将它们修炼成宝。我现在能浮行空中，也是得它们之助。”

李玄仔细看时，果然，九只灵珠串成了一串，挂在苏犹怜的颈上。粉颈玉珠，相映生辉，衬得苏犹怜的脸色盈洁通透，虽在妖物威胁之下，仍然十分动人。

眼见李玄目不转睛地看着，苏犹怜不由轻轻一笑，道：“郎君，你可要小心些哦，看来这第四重考验并不简单呢。”

这句话让李玄回过神来。

是啊，且不说打败这么巨大的妖物了，该怎么从这里逃出去呢？

李玄紧皱眉头，忽然，他发现怪物体内有什么亮光闪了闪。

似乎是先前投下去的灵犀双剑！www/xiaoshuotxt.co m



第九章、巨灵咆哮擘两山

txt。小＿说＿天堂李玄心中又是一动，他叫道：“破书，你有没有什么法术，让我也能飞？”

天书老爷爷自他的怀里钻了出来：“当然有了。如果这位小姐把赤蚺火靇的内丹分你一颗，就更好了。”

苏犹怜微微一笑，解下一棵红珠来，交到李玄手上。天书爷爷念念有词，一个“飞”字闪过，那珠子上的红光猛然腾起，布满了李玄全身。

李玄道：“那你有没有办法，让她安全些？”

天书爷爷道：“自然也有。我是无所不能的天书老爷爷么！”

它念念有词，又是一个“变”字凌空现隐，突然，苏犹怜变成了一朵云，停在空中。此地乃是云海，万千云朵聚集在一起，又哪能分辨哪朵是人变的，哪朵是天生的？

李玄心里顿宽，笑道：“看我除妖去！”

红光笼罩之中，他身子飞舞而下，向两柄灵犀剑飞去。妖物被赤蚺火靇内丹宝光激耀，十余只眼睛一起盲了，还未恢复过来，李玄轻易地将两柄剑抓在手里。他藏起一柄，突然用力，将另一柄狠狠向妖物体内插去。

一股浓臭的汁液溅出，灵犀剑乃是神剑，锋利异常，这一剑，没体直入，深深插进了妖物体内，直透至柄！

那妖物一声痛啸，身子轰然翻滚起来，巨大的身躯击打着地面，连大地都在激烈地震荡着。李玄不敢怠慢，急忙飞身而起，跟苏犹怜会合。

这一剑刺得妖物剧痛难当，云团般的身躯剧烈地翻卷着，将那柄剑层层围裹了起来。这是动物的本性，要将伤口小心地保护起来，免遭敌人再度攻击。

看到这一幕，李玄笑了。他对苏犹怜道：“这妖物要吃苦头了。”

他突然一声叱，手中的灵犀剑突然飞出，向妖物射去！

灵犀剑果然是宝物，李玄几乎不会用剑，但这宝剑才一出手，感受到他的杀心，剑身上立即腾起一团青幽幽的光芒，而同时，妖物体内，也有一团淡淡的青光亮起。两团青光就仿佛彼此吸引一般，引得李玄投出的灵犀剑电飞星跳，化作一道青光，直破妖物身躯而入！

这次剑光互相激发，将妖物身体刺破了一个桌子大小的疮口！只痛得它重重以身擂地，不住大叫。

李玄笑道：“看来天之链堑言过其实，也并不怎么可怕么。若是石紫凝来，只怕会立即将这只妖物分尸了。”

苏犹怜脸色郑重，道：“你别小看了这妖物……”

一句话尚未说完，突然，那妖物体内陷了好大一个洞出来，李玄就觉身子一沉，一道猛烈的吸力铺天盖地而来，卷住他与苏犹怜，向下飞堕！

他大吃一惊，手中没有了灵犀剑，可如何才能对抗这道吸力！他大叫道：“快！快用赤蚺火靇的元丹！”

苏犹怜也惊惶起来：“没用的，火靇元丹只对眼睛有效，现在它没用眼睛！”

眼睁睁地看着两人就要投入妖物那巨大黝黑的口。

李玄大叫道：“第三柄灵犀剑！”

就在被吞入妖物口中的一瞬间，他猛地自腰间拔出第三柄剑，狠狠地插在了妖物的口中！那妖物怪吼一声，巨口急忙收缩。

巨大的闪电轰然击在了它的嘴上！

两人身在怪物口中，隔了那么厚重的云团般的身躯，仍然感到这一震之威惊天动地，饶是那妖物邪威无双，也被震得瘫痪在地，不住抽搐刚。

李玄急忙抱着苏犹怜冲了出来，两人大呼侥幸。

苏犹怜又一把拧住他的耳朵，冷笑道：“连崔家姊妹都骗到手了？竟然将三柄灵犀剑都借给了你！”

李玄的眉头皱了起来，这次似乎他并没将苏犹怜这狠狠一拧放在心上，自顾自沉吟道：“你方才看到没有，这妖物的身体遮蔽下，似乎有个洞。”

他这一说，苏犹怜似乎也有些印象，皱眉道：“似乎就在峰底。难道这就是妖物不愿让人靠近山峰的原因么？”

两人对望一眼，天书爷爷大叫道：“不要说这些了，趁着妖物昏了过去，我们赶紧逃吧！”

一句话提醒了李玄，他急忙拉着苏犹怜冲天飞起。他狠狠地撞在了云团上，头昏眼花地弹了回来，惊道：“这云团怎么跟石头似的？”

天书爷爷惨叫道：“都怪你，不早走！现在我们已被吞到妖物体内了，跑都跑不出去了！”

李玄奇道：“你是本书，难道也怕死么？”

天书爷爷道：“我虽然是本书，也是本有智慧的书，我是用来读的，不是吃的！我是在伤心自己大材小用！”

李玄对这种说法嗤之以鼻。猛地，云团一阵蠕动，慢慢向中间挤压下沉。而那些火团一般的闪光，也再度荧荧亮了起来。

李玄慌了神，不住道：“该怎么办？该怎么办？”

苏犹怜迟疑道：“我们是不是到那个山洞里躲一躲？”

李玄苦笑道：“你还没有发现么？那妖物之所以盘踞着这座山峰，是因为它的身躯是长在山上的，它根本无法离开。若我们进入了那个洞，它用身体缠住山峰，也许，我们连出都出不来了！”

苏犹怜道：“也许……也许它用身体盘踞山峰，是为了不让我们靠近，或许山峰中有什么东西能克制住它呢？”

李玄沉吟着，山洞中究竟有些什么，究竟是死路还是生天，他无法知道。就在他沉吟的片刻，云团中忽然渗出了浓浓的汁液，恶心地糊在云团上，怎么看怎么恐怖。

李玄也是脸上变色，这些汁液，也许，就是妖物的胃液。

看来，它是想直接将两人腐蚀，吞化。

李玄跺了跺脚，拉着苏犹怜，投入了那小小的洞穴中。

他一进去，妖物的身躯立即剧烈地抽动着，将洞口紧紧堵上。巨大的嘶吼声冲天响起，显见那妖物极为愤怒，但它似乎真的对这洞穴极为畏惧，虽然身子可以自由变幻，但却绝不敢踏入洞穴半步。

这让李玄稍稍放了点心。

洞中一片幽暗，苏犹怜身上佩戴的赤蚺火靇元丹灵珠本散发着七色毫光，到了洞中，被这片幽暗笼住，光芒顿暗，变成淡淡的青灰色，只将她的脖颈映亮。李玄将那枚红珠重新镶了回去，九颗合一，火靇元珠的光芒才强了些。但仍然只能照出两尺余远，不能穿透那茫茫的黑暗。

两人相携着手，扶着洞壁，向前走去。

山峰看去并不大，但那洞却极为幽深，一直走了一个多时辰，还未到洞底。山洞中一无所有，不过这倒让两人觉得欣慰一些，这洞如此之长，如果有另一个出口，只怕就能通出天之链堑，脱离那云团一般的妖物。

忽地，前面现出一点亮光。两人精神一振，急步走了过去。

眼前忽然开阔，那洞似乎到了尽头，天光下映，前面似乎是个出处。两人心下大喜，不由得相视一笑，这番逃脱妖物的欣喜，真有再世为人的感觉。

李玄尚不放心，仔细聆听着，外面似隐有鸟语，微闻花香，果然不见那头庞大无比的妖物的踪影，这才与苏犹怜急步赶了出去。

这一出去，却不由更是欣喜，只见面前是一个小小的峡谷，四周高山森立，上面白云蔽空，掩映不见苍天。地势虽然险峻，但谷中一片青碧，生满了各种树木，不知名的小鸟生息其中，看去极为静谧。

李玄指着峡谷对面，道：“似乎只有这一条路可走，咱们且看看怎么渡过这条峡谷。”

苏犹怜点头，两人走到峡谷边上，向下一看，却不由都是一惊。那峡谷中全是乱云，阴阴地看不清楚究竟有多深。李玄捡起一块石头，向下丢去。两人等了许久，那石头却像是落到了九幽地府中一般，声息皆无。

两人不由得骇然变色，这峡谷究竟有多深？

天书爷爷突然大叫道：“不好！”

李玄皱眉道：“破书，你鬼叫什么？”

天书爷爷封面惨白，扉页抖嗦，书脊乱颤，封底软缩：“碑……碑……”

两人顺着它书页所指处，就见峡谷乱云遮蔽之处，斜立着一个小小的石碑。那石碑上生满了苍绿的青苔，看去十分古旧。

李玄将青苔拭去，石碑上的字显露出来。两人对望一眼，却不由都是脸色大变。

那石碑上写着四个大字：“天之链堑”！

难道……难道这才是真正的天之链堑？那上面的铁索又通往何处？

一阵风吹过，峡谷上的乱云散开，只见一条赤红的铁索，横在峡谷之上，笔直地通向对岸。那色红就跟血一般，横抹在乱云之上。

对岸，也是一座陡峭的崖壁，铁索钻入了崖壁上的一个洞中。

在那洞上面，龙飞凤舞地写着几个鲜红的大字：“心远自定，唯香是承”。

不知怎的，一看到这八个字，李玄忽然有种恍惚的感觉，就似是他在瀚海绿洲中看到自己的前生留下的那段字一般。那种恍兮惚兮的错觉，重又占据了他的心海。

他忍不住举步，向铁索上跨去。

苏犹怜一把拉住他，道：“你去哪里？”

李玄皱眉道：“我……我觉得这里有些熟悉……”

苏犹怜一惊，道：“此地乃是绝地，你怎会熟悉？莫非你中了妖物的惑心术么？”

猛地，天书爷爷一声惨叫，谷中光线骤然阴暗，乱云忽地疯狂涌动起来！苏犹怜骇然四顾，就见天上的云团急剧下沉，每沉一寸，便凝实一分。而峡谷中的乱云，也跟着渐渐凝成了实体！

她花容失色，想不到峰外的妖物，终于还是追过来了！

刹那间谷中风云突变，就在一犹豫之间，已经天昏地暗，举手不见了。猛地无数明亮的光点自他们来时的洞中涌出，李玄脸上变色，道：“不好，那妖物进来了！”

凶戾之极的怒吼振响，一条黑影闪电般自山峰洞穴中钻出，它身躯庞大，身上堆满了烂肉，也没有什么形状。一只闪亮的眼睛镶嵌在它额头的正中央，眼睛下面是个深黑的大洞，仿佛是它的嘴。黑色的浓雾不断从它口中涌出，四周的草木才沾上一点，立即就枯毙。那黑影身子庞大，但行动极为迅捷灵活，一闪之间，就窜到了李玄面前，张口咬了下来！

李玄骇然变色，不知道该如何招架。他手臂上的枝条怒长，瞬间形成几十条纠结在一起的荆条，那怪物一口咬下，正咬在荆条上，几百只一尺多长的硬刺立即刺入了它的阔口中。那怪物一声悲嗥，身子撞在后面窜上来的另一只怪物身上，两怪滚在一起，都是狂性大发，昂天一阵厉啸，尖锐粗长的牙齿自口中生出，两排锋芒如刃，咬在一起。

洞穴中火珠闪烁，潮水一般涌出。每一颗火珠就是一只怪物，顷刻间挤满了这个小小的高台。李玄跟苏犹怜脸色苍白，看着如此众多的怪物，都觉束手无策。

瞬间，一只怪物将另一只扑到在地，阔口咬上去，一阵乱撕乱咬，顷刻间吃得干干净净。那怪物扬起头来，一只独眼已变得血红，直勾勾地盯着两人，眼中满是贪欲。

李玄忽然叫道：“我知道了！那妖物身躯太大，无法钻入这洞穴中，所以才将身体分开，裂成这些怪物！”

苏犹怜急道：“你知道这个又有什么用？该怎么打退它们？”

李玄扫了周围一眼，道：“快退到铁索上！”

他拉着苏犹怜，踏上了那血红的铁索。脚才一触到铁索，立即，一股悲伤之意将他的心充满。他只觉得很烦躁，看着那群奔涌而来的怪兽，他只想冲过去，要么将怪物杀个干干净净，要么被怪物杀个干干净净。他望着脚下深邃无底的峡谷，又兴起一股跳下去一了百了的冲动。

对面那些怪物的模样是那么的狰狞，它们肯定为祸人间已久，难道不应该将它们斩杀么？他突然止下脚步，心中涌起一阵豪气，竟一步步向怪物群中走去。

天书爷爷大惊，吼道：“你做什么？”

李玄不答，他的双目渐渐变成血红，他只想杀！

杀光这些可恶的怪物！

天书爷爷念念有词，一柄利刃在它封面前出现，狠狠刺进了李玄的胳膊。李玄一声号叫，一个激灵，清醒了过来，只见自己离那群怪物已不过三两步的距离。怪物喷出的腥臭气息已吹到了他脸上。李玄大吃一惊，急忙退了回来。心中骇怕：这究竟是什么力量，竟然几乎将他完全控制住？

天书爷爷这才松了口气，喃喃道：“年轻人就是心性不稳，这么容易就被控制了心智。要不是有我天书老爷爷在……”

它大为兴奋地自吹自擂起来。忽地一声莽啸，一只怪物凌空扑起，向两人当头落了下来！顿时腥风四荡，天书爷爷一句话噎在喉间，再也吹捧不出，使劲钻进了李玄口袋里，打死也不出来了。

李玄拉着苏犹怜的手，大叫道：“快走！”

两人也没有什么招架躲闪的好办法，只好沿着铁索向对面退去。那怪物一扑不中，身子笔直向峡谷下落去。但峡谷深处也都是凝成实质的乱云，怪物落在云上，丝毫都未受伤，身子跟着腾起，向李玄两人恶扑而下！

跟着，所有的怪物都一飞腾空，满天都是闪亮的火珠，满天都是狰狞的怪兽，将两人的上下左右都围了个水泄不通。但见空中矫电飞舞，怪物连珠般地向两人猛扑下来！

那怪物起码有上百个，这一连环猛扑，李玄顿时只觉无处躲闪，慌乱之间，一只怪物猛地从峡谷下窜起，一头撞在李玄身上。

李玄再也站立不稳，向下摔去。

耳听苏犹怜惊呼在侧，李玄叹了口气，闭目待死。

突地，铮然一声龙吟自李玄身上震响，那些怪物发出一声悲啸，忙不迭地飞身让开。仿佛从李玄身上感到了莫名的危险，躲避唯恐不及。

李玄舒了口长气，就觉似是自地狱中回转一般。

苏犹怜赶忙将李玄拉了上来。两人趴在铁索上，一时都是无法动作。所幸那些怪物真被吓住，在空中盘旋悲嗥，不敢落下来。

待到双手双脚的麻痹消了之后，李玄这才坐了起来，只见胸口处透出点点清冷的毫光，似是什么宝物。他伸手拉开衣襟，立即恍然大悟，原来是那面自瀚海绿洲边上的九天封魔大阵中得到的古镜。

这镜子既然能发动九天封魔大阵，自然也有辟邪之灵效，难怪那些怪物如此害怕。自己从封魔阵中得到之后，本只想做个纪念，放在怀中也就忘了。早知道它如此灵异，一开始就取出来，何必受这么多惊吓？

天书爷爷这时也知道危险已经过去了，从口袋中探出头来，突然怪叫道：“你手中的镜子能给我看看么？”

李玄笑道：“你一本破书，难道也喜欢照镜子？”

天书爷爷大叫道：“笨蛋！我是鉴定一下，是不是九灵御魔镜！”

李玄奇道：“九灵御魔镜？那是什么？很奇怪么？”

他说着，将镜子递给天书爷爷。天书爷爷不答，书页飞速地翻动着，突地停了下来。那一页上，绘着一面镜子，天书爷爷仔细地将李玄递过来的古镜跟那幅画对照着，良久，叹道：“果然是九灵御魔镜！这下我们有救了！”

李玄怒道：“破书，你还没告诉我九灵御魔镜究竟是什么东西呢！”

天书爷爷骄傲地道：“天下法宝，无非就是修真之人运用元功，借天材地宝修炼而得。但只有四件，却是天地初生之际便已存在，功参造化，具有鬼神不测之玄能。它们的威力可以说是无穷无尽，唯随着使用之人修为高低而有所不同。这四件宝贝被称为太初四宝，得其中之一就可以名震天下，成为不世之高手，天下再莫有敌。世间所有的宝物，都是模仿它们造出来的，它们可以说是天下宝物之祖。”

李玄道：“说了半天，都是废话，这跟镜子有何关系？”

天书爷爷怒道：“年轻人就没有点耐心么？这太初四宝，就是玄陛天书、九灵御魔镜、四极逍遥剑，以及两藏千佛珠。而太初四宝之首，就是玄陛天书，也就是我老人家。”

李玄惊奇地看着天书爷爷，突然哈哈大笑起来：“我以为你要说什么呢，原来说来说去，不过是自吹自擂。玄陛天书？笑死我了！”

天书爷爷大怒，在李玄的口袋里暴跳道：“不许你看不起老人家！我是天下宝物的元首，一切宝物都听我的话！我让它们运转它们就运转，让它们停止就停止！我现在这么邋遢，都是你害的！我说过，太初四宝主要是看持有者的能力，就是因为被紫尊送给了你这个废物，我才变得这么健忘与无用的！”

李玄笑道：“随便说说么，别生这么大的气。你说你能够操纵别的宝物？那你让这柄九灵御魔镜发挥作用，将这些怪物全都消灭掉好了。”

天书爷爷气乎乎地道：“这个我办不到，太初四宝都是自天地开辟就存在的，它不会听我的命令的。”

李玄咯的一声，又笑了出来。

苏犹怜见天书爷爷气得纸张都黑了，悄悄拉了李玄一下。

李玄笑道：“好啦好啦，我们都很尊敬你是伟大而光芒万丈的天书爷爷。你且说一下，这九灵御魔镜究竟有什么作用，那些怪物居然这么害怕它。”

天书爷爷见他认低伏输，这才稍稍消了消气，道：“太初四宝都能藏天地，御风雷，一切玄功变化，神威鬼变都无所不能。但太初四宝威力至大，每一运转，就要消耗极大的能量。比如石星御，被称为四极龙神，就是因为他获得了四极逍遥剑。以凡人之力，是绝无法挥动此剑的，但石星御天纵奇才，觉悟出一套奇特的功法来，将四条上古神龙禁制在剑身中，以神龙生生不息的地水火风四大先天元气运转神剑，每一剑出，天地变色，无人可挡。而九灵御魔镜也与之类似，它里面封印了九种上古恶兽之灵，专能降妖伏魔，威力无双。”

李玄点了点头，他想起了九天封魔阵，看来天书爷爷所说的倒也不无道理。

他问道：“那两藏千佛珠呢？”

天书爷爷道：“两藏千佛珠中蕴蓄着天地造设时未用完的阴阳二气，据说能够再造宇宙。雪隐上人得到之后，将自己毕生修为与之相合，将里面的阴阳二气分化凝结，造出金刚、胎藏两重曼荼罗来，阴阳元气化生成千佛万圣，殊胜玄妙，绝难有人敌得过。所以雪隐上人才一跃而为雪域至尊，除了天纵奇才的四极龙神，再没人能打败过他。”

李玄撇了撇嘴，道：“还不是都打不过君千殇？”

天书爷爷冷笑道：“那是因为君千殇的轮回之剑，是从我这本天书中学到的！天书乃是太初四宝之首，当然不是其余三件能够抵挡得了的！”

李玄眼睛立即闪亮：“破书，你说你里面写了轮回之剑的秘密？快些给我看看！”

他一把将天书爷爷揪了过来，猛地翻看起来。

天书爷爷惨叫道：“救命啊！救命啊！偷窥啊！偷窥啊！”

李玄一把将它扔在地上，大吼道：“我会偷窥你本破书？算了，不说就算了，反正我也不想学！”

天书爷爷爬了起来，道：“不是我不告诉你，你修为不够，想看都看不到。我劝你还是赶紧跑吧，这九灵御魔镜虽然救了你一命，但你并不是它的主人。等它光芒消散之后，下次怪物扑过来，它还会不会救你，就很难讲了！”

李玄急忙拉过那面镜子，果然，只见镜光渐渐黯淡了下去，那些怪物也都蠢蠢欲动。他急忙拉起苏犹怜，向峡谷对岸奔去。

那些怪物浮在空中，缓慢地跟在他身后，却是畏惧镜子的光芒，不敢过分逼近。

李玄冲到了对面的崖壁前，不知为何，他心中忽然兴起了一阵极为怪异的感觉，他忍不住舍了苏犹怜，冲到了崖壁之前，抬头望着那八个鲜红的大字。

那字似乎已刻了千年，但却又鲜活如昨。李玄仔细凝视着字迹，忽然整颗心都紧缩了起来。恍惚之间，他觉悟到，凝成这些字的，正是鲜血，淋淋的鲜血。

一股悲伤之情自血字上腾起，是那么熟悉，却又那么遥远。他的心底竟也充满了这奇异的感觉，不禁激烈地震动起来。难道写这八个字的，与那绿洲湖崖刻字之人，竟是同一人么？

那是否都是他的前生？

他恍然明白了。

心远自定，唯香是承。

这八个字中，嵌了两个名字。

定远，承香。

那是他前世，以及前世恋人的名字。

绿洲石刻，乃是轮回中的誓约，这八个字呢，又是什么？

为什么一看到这八个字，自己竟会觉得如此悲伤，如此绝望？w w w/xiao shu otx t.com



第十章、心如世上青莲色

［t.xt小，说［天堂｝苏犹怜走了过来，悄悄站在了李玄身边。她看到了李玄的眼睛，那里面充满了痛苦、迷惑。她看着那八个血字，她不明白发生了什么事，轻轻握住李玄的手。

许久，李玄终于平静了下来，他转头看着崖壁下那小小的洞，他知道，自己必须走进去。

那里面，也许就有他所有的记忆，记录着他所有的困惑。

怪物绕空悲嗥，却始终不敢靠近这面崖壁。深浓的血色，似乎是巨大的诅咒，让这些杀戮成性的魔头，都不敢近其咫尺。

山洞并不深，两人走了进去，就见洞内是个小小的石室，里面极为简陋，什么都没有，只在中间，堆着一堆白骨。

李玄看着这堆白骨，他脸上的表情极为复杂。

这，是否就是他的前生？

他迟疑着，向这堆白骨走去。隐约之间，就见白骨下面叠着一本书，上面写着几个字：烽火刀法。

天书爷爷惊喜道：“烽火刀法！这竟然是号称天下第一刀的烽火刀法！李玄，你若是学了这刀法，外面的妖物都不是你的对手！”

李玄面色苍白，苏犹怜小心地将《刀法》从白骨下抽出，放到李玄手中。

李玄忽然痛苦地闭上眼，道：“快将它拿开！”

苏犹怜一惊，道：“怎么了？”

天书爷爷怒道：“笨蛋！不学《烽火刀法》，我们会死在这里的！”

李玄脸上的痛苦之色更浓：“不！我不学任何武功道术！”

天书爷爷道：“你疯了！”

苏犹怜截住它，柔声道：“不学就不学好了，车到山前必有路，未必就只能靠这套刀法。”

天书爷爷不住道：“笨蛋！笨蛋！他不知道这套刀法有多珍贵，多少人为了看它一眼，宁愿舍妻弃子，倾家荡产！”

李玄平静了些，有些歉然道：“对不起，不知为什么，我一旦开始学习武功道法，心中便不由自主地涌起一阵极为强烈的悲伤，无法集中精力。我想，也许是因为我天性不喜欢武功吧。”

苏犹怜笑道：“那跟我真是太像了，我一学武功，就打瞌睡，所以也帮不上你什么忙。”

两人一笑，那悲伤之意稍稍减了些。

忽然，那堆白骨中似乎发出一声幽幽的叹息，支立的骨架忽然倾倒，散乱了一地。

一柄黑黝黝的刀，自骨丛中显露了出来。

天书爷爷惊喜地大叫道：“定远刀！天下第一名刀定远刀！”

李玄闻言一怔，他盯着这把不起眼的刀，这就是他前世威震天下的定远刀么？

他忍不住走过去，握住了刀柄。

天书爷爷高兴地笑道：“谢天谢地，你对这柄刀还有兴趣。只要有此刀在手，也许我们还能杀出去！”

李玄的手伸出，突然，他心房深处的那股悲伤之情猛地扩大，将他完全淹没。他只觉自己的心倏然抽紧，忍不住仰天大叫，痛苦地闭上了眼睛。

这一声长啸，仿佛穿越了千年万年。这一声长啸，竟宛如雷霆怒震，将周围全都震塌！

李玄缓缓睁开眼睛，眼前是一片漆黑。

漆黑的山，漆黑的天。

他就置身在这一片漆黑之上。

他矍然而惊，意识到自己现在又回到了前世的记忆中。

他的前世，终于还是杀上了妖湖魔宫。

他抬头，远处是一座晶莹巨大的湖，悬挂在天际之间。

湖水的清澈是这片天地中唯一的洁净，因为湖水中，盛的是承香公主的血。

她用自己圣洁的血，让妖湖净化，她的生命，已消逝在天地之间，但她的灵魂，却被永禁在魔宫深处。

轰然雷震声响起，李玄转头，就见九只无比巨大的上古妖兽环绕在他身周。他一惊之后，转瞬明白过来——那是九灵御魔镜的真相。

九只上古灵兽自镜中显形，跟他一起，远征魔宫。

魔宫深处，有他的情，有他的命。

他决不能舍弃。

他发出一声痛嘶，手中定远刀红光怒现，崩裂出万道霞光。他一刀怒斩而下，刀光形成一道十丈长的洪流，滚滚冲涌而出，向着前方涌来的千万魔军斩去。

生生死死，他绝不能抛下公主。

那个跟自己一起相偎夕阳，誓言天下的公主，若没有了她，自己这一生又有什么意义？

骤然之间，墨沉的苍穹仿佛瞬间崩塌，向他压了下来。定远刀的红光虽然无坚不摧，但似乎也无法斩破这无穷无尽的黑暗。

李玄知道，那深居深渊底处的魔王，终于被自己逼出来了。

脑海中光影错乱，仿佛经过了千万年的漫长岁月，李玄终于看到了承香公主，那一缕香魂褪尽了凡尘的羁绊，化为琉璃般通透的影子，悬浮在空中。

但他不由得仰天发出了一声苍凉的怒啸。

他的刀，竟斩在承香的魂魄上。

那双清澈的眸子，已永隔阴阳，却仍在坚强而温柔地看着他，柔声道：“来生……”

来生，也要与你相守……

来生，要记得我啊……

生生世世记得你的承香……

李玄抱住头，一声仰天的哀啸。

为什么？为什么他的这一刀，竟然斩中的却是承香的魂魄？

是他深深爱着的，情愿用全部生命去守护的人？

巨大的悲伤宛如潮水般涌了过来，李玄就觉头痛得像要裂开一般，他发出一声凄惨的叫声，踉跄后退。

苏犹怜急忙扶住他，惊问道：“怎么了？怎么了？”

李玄凝视着她，天长地久，他总想看清楚那张脸，但每次看清楚之后，又觉得分外恍惚。是这个抱住自己的人么？还是龙薇儿？

李玄痛苦地弯下身来，剧烈地喘息着。他手中仍然紧紧握着那柄定远刀。在轮回之中，这似乎是他唯一的依靠。

突然，一个幽幽的声音道：“他之所以痛苦，是因为他看到了自己犯下的孽。”

李玄一惊，心中的疼痛又无比地剧烈起来。石室之中，忽然闪起了一阵苍白色的光。

那并不是光，而更像是影子，一片一片的，飞舞而起，将整个石室充满。

李玄的脸色瞬间变得跟那影子一样苍白。

因为那影子，全都是他在幻影中看到的他的前世的样子。唯一不同的，是每只影子，都有一双妖异的眼睛。

那眼睛，竟然是苍白的重瞳。

每道影子都注视着李玄，笑道：“你知道我是谁么？”

李玄茫然摇头，影子笑道：“我就是你，但我又不是你。你的刀法的确天下无敌，连妖湖魔宫的魔王都敌不过你。若不是你心中有了心魔，只怕魔宫从此就会陨落。我，就是你蘖生出的心魔，定远侯。”

它伸出一根手指，千万个影子同时伸出一根手指，点在李玄的额头上。那消失的记忆瞬间涌上了李玄的心房。

魔王，剧斗，公主……

他能看到，自己挥舞着十丈烽火，跟深渊魔王疯狂地战斗着。

他们从魔宫打到大地，从大地打到苍穹。

这一战，天地为之震惊！

他一腔怨念燃烧的战火，让他锐不可挡。他几乎看不清楚这急速变化着的一切，只能看到凌厉的定远刀，在切割着这个世界，以及世界中萦绕的魔氛。

但最后，伴随着一声凄厉之极的嘶啸，他终于一刀斩在魔王的胸口上。

他知道，他赢了。

他喘息着将最后一丝力气送入刀柄，整个世界忽然幻化，仿佛在一瞬间转变了千年万年。却在这一瞬结束后，他赫然发现，刀锋斩中的，竟是承香公主的魂魄。

他发现自己犯下了多么巨大的罪孽。

他爆发出苍凉的呼啸，无法相信眼前发生的一切。

他的心潮澎湃，愧疚、后悔、悲伤，狂怒翻卷着，每变化一次，就有一个淡淡的，苍白的影子自他的身躯中分出，渐渐将整个魔宫布满。

那是他的心，他的魔。他忘记了他要守护的一切，只想将这个世界斩为碎片。

而这每一丝恶念，都化成了一个苍白的影子。

大地一片昏沉，凋零的魔宫再度变得一片漆黑，恐怖。

李玄一惊，他盯着占满石室的影子，厉声道：“我的心魔？”

影子微笑：“不错，你怕我为祸人间，就用全部的功力将我禁制起来，就连死，也不放我出去。外面的妖物，并不是怕有人进来，而是怕我出去的……但失去你的禁制之后，那等妖物能挡住我么？”

他的身影渐渐清晰，那冷冽而恐怖的感觉渐渐在石室中凝结，他的声音也冰冷起来：“我、现、在、要、杀、了、你！”

他一字一字地说着，声音平稳，温和，只除了有些冰冷。

他的目光抬起，似笑非笑地看着苏犹怜，重瞳中迸射出妖异的光芒：“你的心很花呢，前世的誓约这么快就忘了。”

李玄大惊，他知道，影子就要出手，杀死苏犹怜！

他一咬牙，苍凉龙吟声中，定远刀出鞘！

战龙如血，定远刀刀身如龙，呈褐红色。这刀究竟饮了多少仇人血？

刀光才显，不必李玄灌注真气，立即就腾起一道冷电，森森缭绕，宛如龙之虚影，在刀身上滚动着。李玄忽然出手，一把将苏犹怜推出洞外，跟着，二物抛了出来。

轰隆一声响，定远刀飞舞，大块巨石落下，将洞口填满。

苏犹怜大惊，她冲过去想想将巨石推开，但这又谈何容易？

咳嗽声中，天书爷爷从地上爬了起来，叫道：“年轻人真不知道尊敬老人，竟然将我这老头子抛来抛去。呜，还有这把九灵御魔镜……这么好的宝贝，他都不要了么？”

苏犹怜芳心猛地一沉，李玄抛开天书，抛开九灵御魔镜，抛开自己，他究竟想做什么？

天书老爷爷道：“我可以替你解答。那守门的妖物害怕九灵御魔镜，而我可以施展法术，他让你带上我跟九灵，是想让你赶紧逃出去……逃……”

他怔了怔，忽然垂头丧气地道：“他……他不要我了……”

苏犹怜心头一紧，难道……难道李玄知道自己必死无疑么？

轰隆一声大响，自洞中传了出来，跟着，那封洞的大石猛地炸裂，碎片四下飞溅，苍白的身影倏然闪现，只见它手中提着李玄。

李玄满脸鲜血，右手还紧紧握着那柄定远刀，但这昔日天下无敌的宝刀，此时却救不了他的性命。

他看着苏犹怜，脸上浮起一抹微笑，虚弱道：“你……你怎么还不逃……”

苏犹怜一怔，说不出话来。

李玄身上的青绿枝条忽然激长，将那影子紧紧缚了起来。

李玄大叫道：“九灵御魔镜可以抵御妖物，有天书爷爷帮助，你可以飞上天之链堑的，快……快逃！”

苏犹怜有些犹豫，逃？

李玄奋力微笑：“你不用担心我的，它是我前世的心魔，跟我熟得很，绝不会伤害我。这只是它跟我开的玩笑……”

那影子手指用力，将李玄的话语卡在喉中，淡淡道：“玩笑么？”

苏犹怜双目中闪过一丝茫然。

要逃走么？要舍弃这个直到最后关头，仍然在说着冷笑话的无赖么？

——走吧，让他被自己的冷笑话杀死，这不正是自己进入摩云书院的原因么？

——这不正是她设下七重考验，一重重让李玄出生入死的目的么？

苏犹怜深深看了那个垂在影子手中的人一眼，她的心忽然有些乱。

该走么？

她知道，她只要跨出一步，她的任务就会完结，走回大雪山，回到她那片雪域中，在茫茫雪中度过几年，她就会完全忘记李玄，忘记关于苏犹怜的一切。

这很简单，很容易。

但她的心为什么会有一丝苦涩呢？

雪，也会有故乡么？若是有故乡的话，会不会有那么古怪的风俗，年轻的男子一定要通过那么多的考验，才能迎娶美丽的新娘呢？

七重考验之后，又会是如何呢？

苏犹怜的心忽然动了动，她不能让李玄死。

李玄不能死在任何人手中。他一定要活着，完成那七重考验，少一重都不行。

然后，他才能死，宛如每一个让她心痛过的人一样，埋葬在一堆落雪中。

必须要那样。

苏犹怜轻轻笑了：“天书爷爷，你就没有什么办法么？”

天书爷爷绝望地摇头道：“没……没有……这魔头太强大了。”

那影子微笑道：“不错。由定远侯孳生出的心魔，绝不是你们这些人能挡住的。知道我为什么一定要杀他么？因为定远侯对他的后世寄予了很大的希望，甚至给他留了很多法宝。我很想知道，若是他的后世死了，定远侯会有多失望呢？”

他的笑容是那么邪异：“你们可否知道，定远侯可是连魔王都能斩杀的男子，这样的男子，若是感觉到了绝望，会是怎样的景象呢？想不想同我一起期待？”

他的手穿过那些枝条，丝毫不受阻隔，掐住了李玄的脖子：“只需这么轻轻一下，我想，就应该知道答案了吧……”

他的手，慢慢收紧，锁住了李玄的咽喉。

李玄的神智慢慢模糊起来。

苏犹怜轻轻站了起来，她看着在心魔手中几乎窒息的李玄。

杨仙的话又涌上心头：“总有一天，你会爱上他的……”

但她却不会爱上任何人，因为她的心早就死了，死在一片冰冷的雪花中。

她可以换上衣衫，转换一副性情，她可以纯洁，可以热情，可以刁蛮，可以高贵。

那些，不是伪装，每一重衣衫，每一重性情，都是她。

是她一千年的悲伤。

是她一千年来，看透人间的虚伪狡诈后，亲手为自己的心穿上的层层衣衫。

衣衫越来越厚，保护着她不再承受伤害。

但这些衣衫之后，她仍然只是一片雪，飘在寥廓的天上，无法落下来。

因为一旦落了，她便会融化成一滴泪。

三次月圆之前，她还在藏边大雪山中修行。

她坐在断崖绝壁的一处悬石上，雪白的衣裙垂下，在深不可测的峭壁上迎风飞舞，仿佛随时可能坠落的一片雪云，又宛如一道通透无尘的冰川，在绝壁上无声的流淌。

她就这样静静地仰望着天上的皓月，月色盛得出奇，仿佛伸手就可以触摸，如水的月华将她整个人照得几欲透明。

而那张清丽绝尘的脸上，却满是寂寞。

多少个月夜，就是这样独自渡过，她的心中，早已澄澈如雪，不受丝毫波动。

这时，一个白色的影子轻轻走到她身后，轻轻叹息了一声。

她惊愕的回头：“师尊？”

白色影子道：“雪城，你已决定下山了么？”

她雪白的脸上透出淡淡的笑容，雪月交辉，将这一笑之美映得惊心动魄，仿佛天地万物与之同笑：“是的，能为师尊分忧，是雪城一直的心愿。”

白影长叹一声：“为师虽收你为徒，却并未教你什么，实在委屈了你。”

雪城微笑道：“百年前，师尊已无上慈悲，感化雪城放下屠刀，让我免遭神形俱灭之苦。这百年来，雪城谨奉师命，清修于此，渐渐看透前尘，心如止水，又有什么委屈可言？只是雪城不明白，这次要怎样做，才能帮助师尊。”

那白影又是一声叹息，久久无语。

百年的修行，化去了她的怨怒，化去了她的杀心，却化不去她绝代的风华。不经意的一颦一笑间，仍然艳光绝世，足以倾倒众生。

只是，她的眸子已宛如琉璃镜台，毫无纤尘。

不知过了多久，那白影道：“你设法以生徒的身份混入摩云书院，找到一个叫做李玄的人，再设法将他杀死。”

杀人，本是一件可怕的事，尤其对于如此美丽的女子而言。

然而，雪城脸上没有半分动容，嘴角那盈盈的笑意也没有丝毫改变，仿佛生死在她眼中，就如月落月升一样，是最自然之事。

“是，师尊。”

她没有问为什么。因为她知道，师尊肯开口，此事必定极为重要，无论如何艰难，也要尽心完成。

那白影道：“只是紫极老人并非易与之辈，摩云书院中禁制重重，想在他眼皮底下杀人，实在是件很困难的事。”

雪城点了点头，嘴角微微挑起：“师尊请放心，我会设法让他自己去送死的。”

她的笑容依旧清如月，媚如雪，却浸透了一丝说不出的寒意。

只是，不知道多少男子，会在她这样的笑容下，甘心情愿的死去？

白色影子看着她，暗中摇了摇头，不再说话。

夜风渐浓，白色影子竟如落雪一般，化为一片片，被吹散天际。

雪城躬下身，双手结成法印，恭送师尊的离去。

而后，雪城便成为了苏犹怜。

颠倒众生的容貌，便只为一人而绽放，却是为了杀死他。

她并没有犹豫，因为她的心早就已经死了，死在她的眼被剜出，心被割碎的时候。

那时她是一瓣雪，一瓣六出雪花，

每一出，都是用刀子刻出，满是伤痕。

她一定要杀死他，完成她对师尊的承诺，但，却不是在此时，不是在此地。

七重考验，他一定要完成，然后才能死去。

然后，她将不再是苏犹怜。她只是雪城。

心冷如雪，倾国倾城的雪城。

她轻轻道：“天书爷爷，你能否帮我隐瞒点事情？”

天书爷爷点点头，道：“放心吧，我的口是最紧的。”

苏犹怜笑了，她解下赤蚺火靇元丹做成的珠链，轻轻放在地上。

然后，她的身子逐渐变成一片雪白。

她的发，她的肤，她的肌，她的骨，全都变成了雪，晶莹的，集聚的雪，她成了雪塑成的仙子，凌虚立于这片充满妖物的峡谷中。

她仿若身在这个尘世之外，是万物共同瞻拜的精灵。苏犹怜本就美艳之极，但化身为雪的她，已不仅仅是美艳，那是圣洁，是超然，还带着一种末世的悲伤。

藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。

苏犹怜，便是这藐姑射山上的处子。

而有一天，世界劫灭之时，她便会从那遥远的仙山走出。

她将退去所有的衣衫，以雪的姿态站在世人面前。

为这个世界，舞乱最后的烟花。

峡谷中的风立即冷了起来。

苏犹怜淡淡一笑，她春雪一般的眸子抬起，盯在心魔脸上。

心魔的脸因她的目光，而布上了一层雪。

苏犹怜道：“你若是不想死，就赶紧放下他，走。”

轻轻地，心魔笑了。

他的笑容中有着优雅的讥诮：“别人怕雪隐上人，怕了他手中的两藏千佛珠，但我是定远侯衍生出的心魔，你说我会不会怕你？”

苏犹怜玉雪般的脸上浮起了一丝冷笑：“你却不是定远侯。你若知道千佛珠有一半已与我的身体相合，只怕就不会这么说了。”

她轻轻抬手，长袖善舞。

大片的雪花自她的衣袖中飞舞而出，她仿佛是这天地间剩余的最后一片洁白，而这个尘世也因为她的翔舞而变得洁净起来。

这洁净，就是这一片片的雪花。然而那些雪花都不是六出的，而是八瓣。

八瓣的曼荼罗之雪。

佛王度世，讲经传道，说到妙处，天雨曼荼罗。

而此时，曼荼罗成雪，在雪城的妙舞中，布散满整个峡谷大地。

心魔眼中露出了一丝惊讶，显然，他的确没有想到，苏犹怜竟然能够动用千佛珠的力量。

千佛珠，为天地滋生时阴阳二气所化，传说能劫灭、再生整个宇宙。

他重瞳的眼睛微阖了起来，看着这片片八瓣之雪。

他是由人心所化，所以能看透这雪华之中蕴含了多么精妙庞大的力量。

这力量，的确不是他能抵挡的！

雪城之舞，本就妙绝天下，雪城之姿，本就倾国倾城。

雪舞漫天，宛如天地灭绝时的劫灰，向心魔漫卷而来。

心魔却笑了，“浮生未到劫灭之时，你的舞又有何用？”

雪城不答，舞姿转疾。

他叹息一声，轻轻道：“难道我没有说过么，定远侯是用毕生的修为将我禁制的？这枯骨之中，的确有他全部的修为啊……”

他忽然抬手，将地上那堆白骨提了起来，向苏犹怜抛去。他的声音尖锐得宛如一道利刃，划开了苍穹：“定——远——侯——”

伴随着这一声充满魔邪的锐啸，一道红光突然自白骨上升起，漫然涛卷，倏忽形成一道无比庞大的光柱，冲天而起！

霸悍的气势带着无边的杀气在红光中升腾着，那是黄沙万里的豪迈，那是杀阵十万的悲壮！

杀气三时做阵云，寒声一夜传刁斗。

相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。

这道红光孤高绝世，隐隐然带着卷战天下的无尽男儿之气，乍一出现，曼荼罗之雪上便尽染了赤红！

赤雪漫舞，雪城的脸忽然也浮起了一丝嫣红，她妙舞绝天下的身形，忽然迟钝了起来。

那道红光仍在不停地扩展着，上升着。它仿佛这世间唯一的主宰，傲然环视着它的领地。峡谷中本布满了妖物化成的独眼怪兽，此时它们全都低声哀鸣着，死死将身躯挤在一起，绝不敢靠近红光半步！

心魔笑容显得那么悠淡：“我被它禁锢了百年，总算摸清了一点诀窍。每当我试图突破它的禁制的时候，它就会喷薄而出，将一切力量全都压下。定远侯实在是位不可一世的天才，他修习的烽火刀法，确实可以称得上天下无敌，绝不允许任何力量超越自己。但现在……压制它的力量，却不是我，而是你的千佛珠，所以，它找上的，必定是你。”

他显得很轻松：“幸亏禁制我的只是纯粹的力量。雪城，看看你的千佛珠究竟能不能挡住他这一刀吧。”

那红光在空中激烈地旋转着，突然，凝成了一道巨大的刀形，苏犹怜猛地一口血喷出，单这刀形的气势，就已压得她喘不过气来。若是这一刀劈下，又该如何？

这禁制无法分辨心魔跟其它的人。定远侯的禁制又霸悍之极，只要有任何力量出现，便会将之消灭。

转瞬之间，刀形完全凝足，冲天溅起一道无敌的光华，向苏犹怜怒斩而下！

峡谷轰然巨鸣，竟在这一刀的无上威力中，颤栗，崩塌。这一刀，就算是雪隐上人亲来，也未必能抵挡！

刀势才动，苏犹怜就被那刀身上摧发的无边力量抛起，远远向后飞去。那刀光矫电般疾旋着，向她追袭而去！

天书爷爷大骇，惨叫道：“完了！”

他猛地抓起那面九灵御魔镜，书身上腾起一片光芒，凝成一个“疾”字，向苏犹怜纵去。红光凝成的刀光堪堪劈中苏犹怜时，天书爷爷奋起全部力气，将九灵御魔镜抛了出去！

它大叫道：“魔镜魔镜！救救她！”

嗡然一声悠长的龙吟声响起，九灵御魔镜上腾起了一片清冷的毫光，向红光上迎了过去。红光轰然击在镜身上，怒涛一般的电光冲天而起，整个峡谷都不禁颤抖起来！

那九灵御魔镜不愧为太初四宝，镜身上光华虽然微淡，但抵住红光厉刀，竟丝毫不落下风。恍惚之间，就见红光清光之间，腾起两个淡淡的身影，赫然竟是定远侯与承香公主。

心魔脸色大变，定远侯两人的影子一晃而没。红光骤然消失，那镜子虚悬空中，忽然静静地分成了两半，摔在地上。

天书爷爷的眼珠子都快突出来了：“魔镜？永远不会损坏的太初四宝，怎会……你怎能丢下我们三个，就这么去了……”

心魔松了口气，微笑道：“见识到定远侯的威力了么？就连当初的妖湖魔王都敌不住他这一刀，太初四宝又怎样？”

他重瞳的双目扫出去，只见苏犹怜全身鲜血，跌倒在地上。曼荼罗之雪纷纷落了她满身，她被这一刀之威震散了元气，雪城的化身已消解掉，恢复了苏犹怜的样子。

心魔看着她，叹息一声，道：“雪城，我没有想到，一个杀人无算的妖女，竟然会对自己的敌人舍命相护。”

苏犹怜勉强抬起头，轻轻道：“你错了。我只是想亲手杀死他而已。”

心魔似乎知道她的心意，道：“你放心，我已经暂时隔绝了他的听觉。只要你按照我的吩咐去做，我保证他永远也不会知道真像。”

苏犹怜默然片刻，道：“你为什么要这么做？”

心魔微微一笑：“雪妖一族，本为灭世而生，可惜你修炼千年，却不能完全掌控自己应有的力量。你之心，乃天下最空净之物。我乃心魔，若寄宿在你的心中，则威力能发挥至最大。所以，我冀望你的帮助。过来，你将获得你想要的一切。”他一手满是鲜血，牢牢控住李玄，一手却无比优雅地向苏犹怜伸了出来。

满天魔焰中，他的手指显得苍白而修长，不沾染一点尘埃。定远刀赤色余光透出，照亮了他清俊的脸庞，那双苍白重瞳中，此刻浸满了温存的笑意，仿佛他不是控制人心的魔头，而是暗狱中的王子，正向着九层宫阙上高贵的公主，发出优雅的邀约。

苏犹怜捂住胸前的伤口，凄然一笑，道：“我却无所求。”

心魔依旧微笑着：“何必固执。雪隐上人收你为徒，本未曾存了什么好心，不过利用你助他度过四九重劫，又何必为他卖命？”

苏犹怜并不惊讶，似乎早已知道这一切。只淡淡笑道：“若没有师尊，我早被君千殇斩入轮回了。”

心魔道：“你就不怕天劫来时，舞断因缘，神形俱灭？”

苏犹怜微微咳嗽，苍白的脸上浮出一片嫣红的笑靥：“我乃雪身，本就该重归天地。”

心魔看着她，终于收回手，清俊温文的面容又隐藏在一片阴霾之中，再也无法看清。

他缓缓点头：“说得好。”

“那么，你就和他一起死罢。”

他控住李玄的手，再度用力起来。他心中忽然兴起了一阵不安，似乎要有什么不好的事情发生似的。

必须尽快杀死这两个人！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十二章、谁挥鞭策驱四运

**t*xt小*说**天*堂心魔身子一阵剧烈地晃动，瘫倒在石座上，几乎无法动作。

漫天烽火从他的身躯内涌出，火龙一般炽烤着他。他苍白的身躯在这熊熊的烈火围绕下，就仿佛一段早就燃尽了的木炭，连最后一分力量都被炙尽。

他剧烈地咳嗽着，看着自己的身躯在烽火中化成飞灰。一寸寸，一段段，终于，完全不存于世间。

苍茫的山谷中，直剩下了那个高大的石座，寂寞地立在那里。烽火灼尽心魔的身躯后，方才缓缓熄灭。

良久，一个虚白的影子在石座上缓缓凝显，渐渐化成心魔的样子。只是，他的脸色更苍白，身躯也更柔弱。他蜷伏在石座上，就像是一只受伤的猫。

他喘息着，咳嗽着，生命对于他仿佛只剩下痛苦，而这痛苦又如针，深深贯入了他的躯体，将他钉入了轮回的铜柱上，承受炼狱烈火的炙烤。

良久，他的咳嗽声才缓缓停止，他苍白色的面容渐渐有了一点生气。

重瞳慢慢旋转起来。

心魔的手指捻动，在空中划了个符咒，轻轻道：“出来罢，烽火不会再伤到你了。”

月色如流水般从心魔清俊而苍白的脸上滑过，照出他眼底阴情不定的光芒。

渐渐的，一个苍白透明的影子在他身前出现了。

心魔默然，那个影子也看着他，道：“是你替我承受了烽火煎熬？”

心魔点点头。

那影子道：“你为什么这么做？那是很痛的。”

心魔淡淡地笑了笑，他睁开眼睛，看着这个影子。

那影子一震，道：“你……你为什么也有重瞳？”心魔的双瞳几乎跟他的一模一样，不同的是，心魔的重瞳是七彩的，幻化宛如天地万物本初的光芒，而他的则是苍白的，苍白一如白茫茫大地。

心魔笑道：“因为我们本就是一体的，你不记得了么？”

那影子定定地看着他，看着他瞳中缓缓旋转的重叠光彩。

它笑了：“我们是一体的？”

心魔点头。

是啊，若不是一体的，又有谁会替自己承受那么大的痛苦呢？而这双眸子是如此的温暖，浸沐在那里面，竟能化解百年的寂寥啊……

影子慢慢靠近心魔，渐渐地，他们的目光重叠在一起，他们的笑容，也变得一模一样。它靠近，再靠近，终于，跟心魔完全重合。

它被那温暖包围，融化，再也不必孤寂，也不必害怕。它回到了它本来应在的地方。

心魔微笑着，他脸上的苍白色完全褪去了。他抬头，重瞳的光辉映照在漫天紫气之上，他能清晰地看到，那四条神龙连成的幻影，是多么的真实。

现在，他已经有足够的心，来包容这一切了。

那，何妨让一切开始。

李玄一惊，只听一声嘹亮的笑声响起：“枉费我冒着生命危险冲下来救你，你竟然不留着力气跟我进行美的对决，却来揍这只妖物！”

李玄笑了。那是胡突干。虽然说不上原因来，但他知道，胡突干是不会伤害自己的。这实在是个很奇怪的感觉，奇怪而又乱七八糟，如果多想一下，李玄就禁不住会暴揍封常青一顿。

胡突干围着云海雪蜃转了一圈又一圈，喃喃道：“太美了！这妖物太美了！你看它的每一只眼睛，都如夜空的星星一样闪烁着，那是心灵的星星啊！跟这样的妖物对决，那才是美的对决呢！”

他大叫起来：“我决定了，它也是我要找的！”

说着，他拔出背后的金刚刃，身躯跃在空中，倏然电光闪动，他闪电般在空中连击八刀，充盈燎烈的刀光幻化出一朵八瓣曼荼罗之花，每一花瓣上，都结满了金刚刃上溢出的曼荼罗光晕。胡突干一手执刀，口中念念作咒，一手不住结印，梵唱声响彻天地，那朵庞大的曼荼罗花上生出一片光雨，耀得深谷中一片光华闪亮。它缓缓降落，将云海雪蜃包围起来。

云海雪蜃发出一声怒吼，挣扎着想飞起来，无奈周身巨目中的光华都已黯淡，无力挡住这金刚曼荼罗之力，嘶啸连连中，被这朵曼荼罗之花包住。

它的挣扎越来越缓慢，终于寂然不动，那朵曼荼罗也凝成了一朵巨大通透的冰花，凌空悬立，在谷底妖艳地盛放着。

蚀骨的严寒自巨大冰花中散发出来，穿透整个山谷，寂然散漫着，几乎将李玄的灵魂冻僵。

胡突干用赞叹的眼光看着这朵虽然庞大但却精致之极的冰花，满意地叹了口气：“走吧，为了感谢你们让我又完成了一次美的对决，我送你们上去。”

李玄紧紧盯着那朵冰色曼荼罗，云海雪蜃在其中昂首怒啸，但啸声被玄冰凝固，却是寂然无声。

李玄心中涌起一阵莫名其妙的不安，突道：“不对！”

胡突干笑嘻嘻地道：“有什么不对的？”

李玄回转目光，盯住他：“是不是九日后，这朵冰花就会消解，云海雪蜃会再度脱出呢？”

胡突干道：“不错，不过这次稍微有些不同，等九日后，只怕它也害不了人了。”

李玄道：“你究竟为了什么目的，而要封住它们九日？云海雪蜃，还有红玉，你已经造了两朵石冰曼荼罗之花了，你搜集这些妖物有什么用？不要告诉我什么美之对决。我李大老爷半点也不相信！”

胡突干大笑道：“你想知道么？那就等着看第三朵冰花吧！如果你能受得了这越来越强的冷气的话。”

说着，他身子拔地而起，一朵巨大的曼荼罗花在他身周绽放，托着他翔空飞舞。金刚刃挥舞，两朵曼荼罗花落在李玄、苏犹怜身上，带着他们缓缓上浮。

胡突干得意地道：“我胡大老爷言而有信，说要救你们，就要救你们！你们想要不被我救都不行！”

既然有人这么死心眼地要做苦工，李玄自然乐得享受他的美意。云海雪蜃被消灭之后，天之链堑的浓云也消散了。三人升到崖顶看时，崖顶的那条铁链仍笔直地向前伸着，究竟通往何处，还是看不清楚。但崖顶已不再被云雾遮蔽，云海也消散了大半。

天之链堑的秘密，难道就是定远侯禁锢心魔之地么？以云海雪蜃和心魔那人所莫测的控心之术，能全身而退之人还真是盖几希。难怪此处成了禁地死地。

若不是李玄与定远侯深有渊源，又哪里能破得了这个秘密？

另外的两大秘密若也都是这般艰险，而又与定远侯无关，想要解破，那就几乎不可能了。两人想到此处，不禁都是心下黯然。

李玄倒是兴起了一丝希望，紫极老人说的没错，也许这三大秘密中，真的藏有能打败四极龙神的力量。若是能够完全觉悟定远侯的威能，至少有与四极龙神一战之力。若是将另外两大比肩的秘密全都破解……

嘿嘿，他不禁奸笑起来。

但当他看到崖头被石冰凝固住的红玉时，他再也笑不出来了。

冻气？

他若有所悟。

边令诚仍然跪在石冰曼荼罗之前，一把鼻涕一把泪地哭着。明珠之死对他打击至大，现在红玉又遭受这种无妄之灾，简直是对他的人生最大的毁灭。他再也不听从任何劝说，一刻不离地守护着石冰，跟红玉说着话，将他学到的法术演练给红玉看。

不过红玉有没有被封起来，对他来说差别也不是很大。本来红玉就不言不动，又丑又死。

李玄叹了口气，对苏犹怜道：“你回去歇歇吧，我必须要到一个地方去。”

苏犹怜欲言又止，看着他没入了茫茫丛林中。

心中九灵御魔镜缓缓旋转着，透出淡淡的幽光。

李玄终于悠闲了一些，又开始哼起来那首歌。

“人生得一只鸡啊～～人生得一只鸡～～～”

不知什么时候，这首歌已经彻底地从“一知己”变成了“一只鸡”。这也许是天才对笨蛋的妥协？还是历史的发展，总是走着平民化、通俗化的趋路？

李玄来到红月崖前，沿着古藤坠下去，对着狂啸着的雸拏遮罗做尽了鬼脸，嘲笑了一大顿，然后才慢腾腾地向前走去。

反正这倒霉的龙王被天雷禁制住了，也没法出潭追击。

他去的地方，是雪隐上人跟他相见之处。就在毒龙潭旁边。

才离开毒龙潭几步，李玄的心便沉了下去。

他感受到了那刺骨的冷，他抬头，这本是青翠欲滴的山谷，已变成了白茫茫的一片。他向前走着，竟然看到了积雪。再走几步，积雪已然深达数尺。

雪隐上人坐在那个小桌边，桌上有小小的一壶茶，他手中握了个小小的杯子，杯中热气蒸腾，嫩绿的茶叶在清澈的水中悬浮着，在冰天雪地中，看去特别诱人。

杯子有两个，石椅也有两具。杯中还是满的。

李玄毫不客气地坐了下来，抓起另一杯茶，一口饮尽，笑道：“老头，你在等人么？”

雪隐上人抬起头，他身上也仿佛落满了雪，让他看起来有些臃肿：“我就在等你。”

李玄冷笑道：“等我来质问你么？你派出胡突干，不是为了杀我，而是为了禁制有道行的妖物，借它们之力，助你移来大雪山么？”

雪隐上人缓缓倒了杯水，送到唇边：“不错，大雪山太过庞大，虽然有两藏神珠之助，但仍不是我独力能移来的，我需要别的力量。”

李玄道：“你难道真要一意孤行，一定要消灭这附近所有的生灵才罢休？如果我没有料错，此时大雪山已有一角进入了此山谷中，那万年玄寒之气已然将此谷所有生灵全都杀死了，对也不对？”

雪隐上人颔首道：“不错，再有九日，大雪山便会完全显形。只是我不知道还来不来得及。”

李玄怒道：“老头！难道你不怕天谴么？”

雪隐上人目中精光一闪，冷然道：“我不怕天谴，我只怕你再惹出什么事来，破坏了我的计划！所以我故意命胡突干当着你的面将道尸、雪蜃化为胎藏冰华。我知道你一定会找到这里来！”

他倏然站起，那矮小的身材竟如万年冰峰一般，傲然不可比攀。他一字一字道：“我、要、封、住、你！”

说着，他一抬手，一阵刺目的雪光涌了过来。

冰冷彻骨的气流疾旋冲至，夹杂着点点翔舞的冷光。那是能冻住人的灵魂的无垠极光，向李玄包围而下！

李玄顿时慌了手脚，他没有料到，雪隐上人竟然说动手就动手！

无垠极光乃是雪隐上人性命交修的法宝，取北极上空浮动的万年不变的极光与九重天上的星屑相合，化为实质后，经百年玄功锻炼，以及两藏太初千佛珠的点化，渐渐与雪隐上人的心灵融合，变化由心，威力无穷。

一旦施展出来，宛如洒了一天繁星，每颗星辰都带了北天极光瑰丽的华彩，一经人体，便将灵魂冻住，再经雪隐上人运用，将人灵魂散去，灭于三界六道之外，永劫不复，实是世间第一等的法宝。

面对李玄这个后辈小子，雪隐上人一出手就是无垠极光，可见他这次乃是下了决心，决不容李玄逃走！

李玄慌了手脚，他甚至来不及做任何动作，光华闪动，已将他完全包围住。

猛地，凝绕在终南山顶的紫气之上响起了一阵苍茫的龙吟，那隐伏在天空背后的四极真龙的模样，忽然无比清晰地闪现出来。

四条无限长大的龙身矫健翔舞在空中，神威掩映中，是那一抹湛蓝的眼眸。

这一抹蓝色，似乎比青天都还深沉，穿透神龙翔舞的躯体，直刺无垠极光。

妙用无穷的无垠极光，忽然止住！

雪隐上人惊恐地抬起头，正看到了那抹蓝眸。

雪隐身躯剧震，再也无法控制无垠极光，轰然声响中，极光爆散，将李玄远远弹了出去。雪隐上人那仿佛雪山不变的声音，也有了一丝颤动：“石星御？”

那垂天而立的人影并不回答，嘴角斜斜挑起，他玉石般的面容上宛如刀刻般显出了一丝微笑。

杀人的微笑。

然后他的手抬起，向下一指。

他的指甲上，浮动着淡淡的蓝光，一如他的眼眸。蓝色长发飞卷在他身后，仿佛曼舞的妖姬，在他身上缠绵厮磨。他却全然不顾，一如明堂宴罢的帝王，在指夸着墙上的绮画。

但奇变便在这一刻发生！

大地本来被银白皎洁的雪覆盖，白雪皑皑，几乎充满了整个山谷，将终南山的这一隅点缀得银妆素裹，掩映着垂照下来的纯净日光，娇娆多姿。飞雪犹在漫漫飞舞着，上穷苍宇，一片茫茫。

一指之后，这一切全都变了。

下落的雪忽然变成了蓝色，纷纷洒洒，都是一片幽蓝的诡秘之光，一落到地面上，那地面立即也染上了一层淡淡的蓝光。

天与地，山与泽，刹那间全都变成蓝光荧荧，就跟那空中静立的人影一模一样。

那蓝色妖娆之极，又诡异之极，仿佛并不存在于这个世界，而由九万里外的虚空渡来一般。就连雪隐上人散出的无垠极光，也变成了纯净的蓝色！

极光缓缓上升，摆脱了雪隐上人的控制，散布到无边天幕之上，成为纯粹的点缀。

李玄长舒了一口气，心里却一点都不觉得轻松。半空中那蓝色的人影，散发出无边的压力，压得他几乎跪倒在地上，纳头膜拜。

他骇然问道：“这就是四极龙神石星御？”

雪隐上人缓缓点了点头，他脸色有些苍白，映在无边的积雪上，也泛着淡淡的蓝光。方才石星御一指之后，他的周身元气大震，用以封住李玄的无垠极光在瞬间就脱离了控制，一如二十年前石国一战一模一样。

星御龙神一出，所有的力量都将为他所用。这是他身为地水火风四大神龙之长的骄傲。

难道禁制了这么多年之后，这魔头的神通竟然没有丝毫减弱么？

熟悉的恐惧自他心头升起。便在此时，石星御那纤长的手指再度抬起，又是凌空一指！

霸猛的雷霆在山谷中轰响，毒龙潭中的积水因这力量而轰然暴涌，一窜就是十几丈高！雸拏遮罗的身形显现，但它却不敢再像原先那么嚣张，瑟瑟伏在水潭最低处，不住发抖！这骄傲的龙王似乎见到了自己的天敌，完全不敢做任何挣扎。

但石星御的这一指，并不是指向它，那只不过是因为它在一里之内，受到的波及而已。

这一指，笔直指向雪隐上人。

李玄大惊，眼见雪隐上人陷入了惊惧之中，一动不动，不由得使劲向他推去，大叫道：“老头，快躲开！”

他这一推，雪隐岿然不动。这是毫无疑问的，雪隐上人乃是雪域尊王，就算没有御使神通，护身法力仍非同小可，岂是李玄所能撼动的？

蓝光宛如天幕低垂，笼罩在雪隐上人身上。忽地，李玄眼前一花，似乎有了奇怪的错觉。

雪隐上人似乎不是一个人，而是一座巍峨的高山，布满积雪的高山。

大雪山！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三章、北落明星动光彩

>txt



第十四章、纵横逸气走风雷

《t》xt小说天堂李玄冲下终南山，正看见郑百年拖曳长剑，在空中划出一条长长的火花。

他已取回了那把乌沉沉的剑，这并不是他不守信诺，而是崔翩然亲手将剑塞给他的。没有这柄剑，只怕他还没有信心对决四极龙神。但现在，他一剑在手，却是天不怕地不怕！

郑百年又穿上了那件破破烂烂的衣服，显然，他极为看重挑战四极龙神这一机会。

这笨蛋，难道他以为是朝圣么？李玄见识过四极龙神的威力，知道稍有不慎，就会被他灭成齑粉。最好的情况，也跟现在的雪隐上人胡突干差不多。

雪隐上人身上结满了冰屑，那是蓝色的，带着死亡颜色的冰屑，似乎已透入了他的身躯，在侵蚀着他的灵魂。胡突干的样子稍微好一点，全身破破烂烂的，没有一处完整。他身子抖抖嗦，抖抖嗦，连金刚刃都握不住了。原来多么华丽的银盔银甲啊，多么华丽的金刚刃啊，现在统统失去了风采，变得跟郑百年身上衣，手中剑一模一样。

有人要收集他这一身，估计要出个好价钱了。

但这一切都无法影响郑百年。他目光郑重无比，紧紧盯住四极龙神。乌剑咝咝划动，电光缭绕，他的力量在不停地升腾着。

李玄知道他特别钟情于剑，修的是剑术中的剑实。招数全无花巧，全凭一股强猛无伦的力量，将敌人摧毁。

但跟四极龙神比力量？李玄就算毫无半点想象力，也可以猜得出，他一定会被揍得很惨地摔下来。

郑百年提气，吞吐，乌剑倏然散发出一阵光芒。一点精光自剑柄透出，迅速布满了整个剑身。那柄剑竟变得晶莹通透起来。隐隐只见剑身内贯满了无数奇异的花纹，似是巍巍高山之像。

郑百年剑尖斜抬，指向四极龙神。

四极龙神也望向他，脸上只有蓝色的光芒妖异闪烁着。

如果摈弃敌我立场的话，四极龙神实在是个清俊若神的男子——如果他肯稍微合一下眼。

那双蓝色的眼眸实在太过妖异，仿佛蕴含了九天十地无尽的岁月，芸芸众生永远的梦寐。无论是人、神还是魔灵，只要被这蓝眸一照，灵魂都会被勾走、焚灭，化为灰土。

李玄急得都快晕过去了，连雪隐上人都挡不住四极龙神一招，郑百年这家伙居然敢提剑挑战？他提的不是剑，是自己的人头啊！

但郑百年却凛然不惧，宝剑荧荧闪光，扬声道：“石星御，认得这把五岳神剑么？”

四极龙神不答。

郑百年道：“二十年前，我叔父郑长风为制止你肆意屠杀，与你决战于忘情谷，被你一剑连人带剑斩成两段。你斩的就是这柄五岳神剑！我叔父若不是想用仁心感化你，又岂会死得这么惨？石星御，今日郑家后人前来向你讨还这一剑！”

郑百年一声长啸，乌沉沉的五岳神剑被他举过头顶，笔直指向青天。那剑身中的隐隐光纹倏然涨大腾起，在他身周化成五座巍峨的高山。

青翠森莽之气透下，郑百年一声大喝，五座高山倏然化为霹雳怒震，闪电般向东南西北投去，转瞬不见了踪影。天空中却有巨大的雷霆在隐隐怒震着，李玄觉得整个终南山似乎都在轻微颤抖。

雪隐上人要将大雪山移来，难道这柄五岳神剑竟能将中原五岳移来么？完了，五岳对大雪山，无论哪个都可以将小小终南山压成齑粉啊！

忽地，遥远的天际显出五个彩点，赤、白、金、蓝、绿，五种颜色，缤纷相映，向这边急投过来。倏忽之间，奔到了郑百年的面前，化成五道巨大的彩色剑光，围绕着五岳神剑疾旋起来。

郑百年喝道：“泰、华、衡、恒、嵩，五岳上各有祭天神坛，收集天下元气。我荥阳郑氏为大唐祭天使，获先王恩准，可使用这些天地元气。这柄五岳神剑，就有如此神通。石星御，你就算邪威通天，难道真能强过天地么？受死吧！”

他长剑横指，那五道彩光星飞电跃，暴雷般的一声响，聚合成一个极大的彩轮。赤、白、金、蓝、绿五道先天五行真气纠结在一起，围在外面，互相激荡冲撞，顿时在中间汇聚出象征天地原始的阴阳二气光团。黑如夜，白如昼，相互纠缠在一起，天地登时为之变色。这阴阳五行五岳宝轮乃蕴蓄在五岳深处的先天五行真气所成，威力至刚至大，可以说是荡平邪魔的至宝。荥阳郑氏名列大唐七姓十族之翘楚，得此宝之助力极大。

但要动用五岳之中的先天真气，代价极大，需耗费一柄五岳神剑。而要铸成一柄五岳神剑，必要一名铸剑高手十年苦功方成。荥阳郑氏是有名的大族，也不过藏了七柄五岳神剑。郑百年一出手就是阴阳五行五岳宝轮，显然，他绝不敢有半点看轻四极龙神。

宝轮才出现，郑百年手中的五岳神剑立即炸开，溅成漫天碎玉。他的右臂也受到波及，血乱长空。

郑百年咬牙忍痛，剩余的一只左手法诀连掐，将左臂爆出的血肉纳入五岳宝轮中，那宝轮立即急速地旋转起来，将天幕划开，向石星御电般射去！

这一招威力极盛，损耗也极大，郑百年竟无余裕为自己止血。

这一招，悍然如死，有去无回！

石星御淡淡地抬起了眼眸，那威力无匹的阴阳五行五岳宝轮，忽然就染上了一抹蓝芒。

李玄心沉了沉，他知道，这一招已无法打倒石星御！

石星御手指抬起，向前一指。

他指尖是淡淡的蓝芒，射向的，并不是郑百年，不是五岳宝轮，而是雪隐上人。

雪隐上人脸色变了变，倏忽之间，他的周围显出了无限冰晶雪雾，被那点淡淡的蓝芒射中，立即变成了湛湛蓝色。整个天空都颤抖起来！

郑百年身躯剧烈颤抖着，忽然哇的一声，一口鲜血喷出。五岳宝轮倏然脱离了他的控制，飞旋雪隐上人！

石星御这一指，竟生生让五岳宝轮大了十倍有余！

雪隐上人大吃一惊，漫天光华错乱，无垠极光轰然怒发而出，将整个天幕布满！

危机关头，雪隐上人终于出动了全力，浩浩天宇，亮起了一道万丈长的极光，炫彩丽变，耀日生辉，熠熠翔舞，光动九天。乱星妖电纷纷如雨，从极光上不住坠落，拖曳着极长的芒尾，将长天划开。

那无垠极光既能攻敌，又能守御，无限光芒散下来，将雪隐上人身躯护住，落雨纷纷，向四极龙神罩下。

蓝光腾耀，跟漫天极光映在一起，那极光之雨立即腾涨，迅速鼓成一个个百丈多长的光幕，惊天动地般地震开。刹那间满空都是极光化成的雷霆，终南山上，就宛如末世浩劫来临一般，日色完全被蔽住，纷光如雨，焦雷怒震。

美到了极处，却也恐怖到了极处。

石星御的面容仍然是淡淡的，双目中的蓝芒更深了些。他的手又是凌空一指。

雪隐上人脸色大变，急叫道：“不好！”

漫天极光的彩色猛地一亮，跟着，又是一暗。等光华再度亮起来时，已变成了荧荧的蓝色。

蓝色的无垠极光，蓝色的阴阳五行五岳宝轮。

所有的光芒都以这妖异的蓝芒为底蕴，随着石星御又一指，漫天光芒，忽然全都隐去。

无垠极光不见了，五岳宝轮也不见了！

雪隐上人一口鲜血喷出，他的身体内忽然灼出了一团灿烂之极的蓝色光团。雪隐上人一声悲啸，似乎痛苦之极，猛地，那团蓝光拉出极长的芒尾，向天空飞去。

雪隐上人被带着凌空激飞，轰然砸在天幕上。

天空中一无所有，雪隐上人却被砸得满身是血。

郑百年怒道：“魔头，你休想肆虐！”

他方才右臂爆散，五岳宝轮又被夺，元气大伤。但郑家男子，什么时候畏缩害怕过？哧的一声响，他仅存的左臂上腾起一道光芒，撕拉溅射成一柄剑的样子。郑百年身子飞纵而起，一剑向石星御斩了过去！

他练功极为刻苦，不亚于石紫凝，这时敌忾之心大盛，气剑全力砍出，一剑之威之威，大有裂土崩石之势。

石星御身形不动，只是淡淡看了他一眼。

他忽然想起，逃回的叔父郑长翎所说，叔父郑长风被斩之时，石星御也并未出剑，只是看了他一眼。

只是一眼而已，郑长风就剑折，身断，死于非命。

而现在，也是淡淡的一眼。

郑百年一声怒吼，就觉一道锐利的嘶风从天而降，向自己吹了过来。他甚至能够清楚地看到，那道风是蓝色的。但他无法阻挡，无法躲闪，无法逃避，无法拒绝！

他只能等待，等待着这道风将他斩成两截。

他的生命，他的轮回，似乎就只是为这一剑而存在的，他人生最终的意义，就为了被这一剑斩灭。

荥阳郑家的威严何在？他郑百年天才的称号何在？郑百年发出一声痛苦的嘶啸，他不甘心！但他只能眼睁睁地看着这道蓝色剑风落下。

突地，四道剑光匝地而起，在空中结成一个巨大的光环，将郑百年护在中间。郑百年低头，就见卢家四兄弟各自手中拿着一柄奇形宝剑，笑道：“下次十族大会时，要记得你们郑家欠我们卢家一个人情。”

光环缭绕，上腾而为一柄巨大的宝剑，直指石星御。郑百年知道卢家四兄弟修的是阵法与剑势，却没领教过他们的功夫。此时一见，四人合力，纯粹深厚，未必在自己之下，不由得微有遗憾。

自己如此苦练，竟也不能出类拔萃么？他剑诀急引，左手剑光倏然涨大，跟卢家兄弟聚合成的无形巨剑合而为一，向那道蓝色剑风上迎去。

虚无中似乎有一阵破碎的声音传来，那道剑风本是无形无相，却突然变成实质，蓝光一闪，郑百年飞在空中的身形猛地一震摔了下来，而同时，卢家四兄弟身形都是一矮。

他们四人，双脚同时陷入了地面！

跟着，哇的一声，四人都是一口鲜血喷出！

五人合力，同接四极龙神这一剑，竟然全都被斩成了重伤！

而同时，雪隐上人也是一口鲜血喷出，身上蓝色光团宛如烈日一般明亮起来！

李玄大吃一惊，石星御一面对付着雪隐上人，一面还能将郑百年与卢家兄弟联手如此轻易地斩成重伤，难道他真是无敌的么？

若是没有雪隐上人的牵制，那他不是可以随便就将郑百年与卢家四兄弟斩到死的不能再死？

这是何等的修为，这是何等的邪威！

蓝色光团耀日生辉，越闪越大。忽然一阵纷纷的蓝色雪花飘下，一座巍峨无比，连绵百里的巨大雪山，隐隐在天际尽头闪现。

那，是否就是大雪山？

雪隐上人厉声道：“不好！他要将大雪山硬拉过来！他要毁掉终南山！”

李玄脸色骤变，若是本用作对付石星御的大雪山被他控制住，那后果可能会极为可怕！

终南山百里之内，只怕马上就会变成一片死亡的雪原！

如此，则长安何在？

普天之下最伟大的都城，也将在这一刻化为炼狱。

大唐帝国，受此重创，只怕盛世立即就会结束，陷入前所未有的灾劫中。

而郑百年跟卢家兄弟都重伤倒地，雪隐上人又被他控制住，这下可如何是好？

李玄心急如焚，却束手无策！

雪隐上人的声音倏然在他耳边响起：“我会拼尽所有的力量，启用两藏千佛珠，跟大雪山相合，借太初四宝的无上威力，将他困住。但以他这等修为，只怕也只能困住七个时辰。在他突破两藏宝珠之前，你一定要找到打倒他的办法！”

说着，雪隐上人猛地发出一声惨厉的长啸，一道烈白的光华从他身上腾起。那天幕上隐隐显露的大雪山倏然清晰起来，光华宛如一抹淡黛，抹在大雪山之上，大雪山轰然震动！

整个天宇都在剧烈地震动着！

大片大片的雪花飞舞而下，将雪隐上人的身形盖满。他忽然消失在这漫天的飞雪中。飞雪倏然加急，向石星御卷了过去。

石星御眼中闪过一道激烈的蓝芒，却在瞬息之间就被飞雪吞没。大雪山影子渐渐变淡，漫天飞雪越来越大，越来越急，从虚无中来，又落到虚无中去，没有一片沾到地上。

雪隐上人跟石星御立的空中，都被纷纷白雪掩住，两人都不见了踪影。

烈日当空，只是那轮烈日，不知从何时起，已变成了深深的蓝色，看去是那么的妖异，那么的诡秘。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十六章、秀眉霜雪颜桃花

/tＸt|?小说天堂龙薇儿不由得着急起来，声音中带了几分哭音：“你到哪里去了？快出来！你被怪物吃了么？被妖怪草吞了么？被大蜘蛛化为汁了么？被老鼠精抢去做媳妇了么？”

说到后来，她忍不住笑了起来。就听李玄没好气地回答道：“你就不能望我点好么？”

龙薇儿急忙停绫，却什么都看不见。她问道：“你……是人是鬼？你在哪里？”

李玄怒道：“我在这里！”

龙薇儿凝目仔细看，这才发现李玄的声音是从一株大树上发出的。但大树上却没有李玄！

难道……难道李玄被她踢到另一个世界去了么？

这个念头让她很害怕，李玄的声音又响了起来：“还不快救我出去？这东西粘呼呼的，太难受了！”

只见大树上一片叶子在使劲蠕动着，龙薇儿仔细瞧时，那哪是什么叶子啊，那是一只巨大的、绿色的茧，隐隐约约可见李玄被包在中间，正在出力地挣扎着。

咦？他什么时候躲到这里面去了？龙薇儿指挥着浑天绫飞到绿茧之前，蹲下来仔细查看。

绿茧由粗长的绿丝包成的，密密麻麻的，将李玄围裹得极为紧密。幸好它是半透明的，还能看到李玄的样子。只见李玄双手双脚都被绿丝缚住，一动都不能动。看到龙薇儿还在奇怪地看着他，李玄吼道：“快些将我救出去！”

龙薇儿答应一声，用手去扯那绿丝。但那绿丝极为坚韧，她扯了几下，绿丝纹丝不动。猛地，林中忽然亮起了几点绿光。

那是六只眼睛，碧绿如灯，左边三只，右边三只，形成“八”字的形状，就从两人头顶覆照下来。眼睛后面，毛茸茸的是个巨大的身体。

龙薇儿一声尖叫，倏然飞在了空中。

那绿眼仰头盯着龙薇儿看了一阵子，慢慢低下头来，盯住李玄。这么近距离地看那怪物，李玄更是觉得惊心动魄。

那怪物样子类似于蜘蛛，只是无比巨大，周身覆满了一尺多长的坚硬绿毛，更是又恶心又恐怖。绿丝不住从它嘴里吐出，将李玄所在的茧围得越来越密实。绿丝延展开，渐渐整株树上都挂满了绿油油的蛛丝。

绿眼缓缓向李玄爬了过去，巨嘴中伸出六只粗长尖锐的钳牙，不住开合着。

李玄吓得心胆俱裂，大叫道：“救我！救我！”

女孩最怕的就是这种毛茸茸的怪虫，何况又这么大，这么狰狞。若不是有浑天绫，龙薇儿的脚都会软掉，直接掉下来，被绿眼吐成另一个茧。听李玄叫得那么凄惨，龙薇儿也有些慌忙，极力镇定住一颗恐惧的心，叫道：“好，我来救你！”

忽地，绿气连绵，自下面的树林中腾起。龙薇儿吓得脸都黄了，那不是绿气，而是浓密的绿丝！

每一株大树上都有绿丝腾起，光芒错乱，每一株大树上都亮起了六点绿光。

那也就是说，每株树上都有一只绿眼！

龙薇儿急忙刹住浑天绫，差点哭了起来。万千只绿眼一起昂首看着她，它们的目光呆滞，邪恶，让龙薇儿彻底失去了抗争的念头，她终于忍不住哭了起来：“我……我不敢啊……”

李玄大叫道：“你再不动手，我就要死了！”

他说得没错，那只绿眼已经爬到了他身边，六只巨大的眼睛几乎贴着他的头，正冷冷地注视着他。

他几乎失去了抵抗的勇气，喃喃道：“我要死的……我要死的……”

龙薇儿哭着冲了下来，万千浓密的绿丝冲天而起，向她包围而去。浑天绫上忽然炸起一团粉红的电光，将龙薇儿护住。但绿丝上蕴含的强劲力量，却将她击得倒飞而回。

李玄苦笑看着再度拼命冲下的龙薇儿，他的心忽然感到了一丝安慰。

生死已并不重要了，不是么？

他喃喃道：“只是欠你的无法还了啊……”

这声浩叹让龙薇儿身子一震，她的脸上忽然有了些欣喜之意，叫道：“你还记得抢了我的那枚金钗么？”

李玄怒道：“什么抢的？是你赔偿给我的！”

龙薇儿叫道：“戴上它！戴上它你就会得救的！”

咦？还有这等事？李玄奋力地抽着自己的手，可怜的是，他的手已被蛛丝缚得紧紧的，动都动不了。他大叫道：“定远刀，救救我！”

他身上的定远刀忽然一声龙吟，刀光乍显，将绿丝斩开一小段缺口。这么小的缺口，转瞬就被补上了，但就这么瞬息的功夫，李玄已闪电般将金钗取出，插在头上！

绿眼怪物的耐心到了极点，也是一口向他的头颅狠狠咬去！

李玄大叫一声，闭上了眼睛，他甚至在想象自己的头颅被咬碎时，会发出什么样的声音。

是咯的一声，还是嚓的一声？

他听到的是绿眼一声痛苦的嘶啸，身上的绿丝忽然全都消失不见了！

他惊讶地张开眼睛，就见一道缤纷的光芒自他头顶垂照而下，万千若有若无的光之碎珠结成璎珞，将他全身护住。

他抬头，就见玉凤娇啼，盘旋在自己的头顶。

他认得那只玉凤，不就是雕在金钗上的图画么？怎么、怎么变成真实的了？

他的身子缓缓腾起，玉凤双翅展动，带动他飞舞空中。绿眼惊恐地后退着，似乎他身上的光对它们是极大的伤害一般。

李玄看了看自己的身体，竟然毫发无损！

这金钗居然是这么好的宝贝？

为什么不早说！

龙薇儿笑道：“我差点忘记了，这枚金钗中寄宿着参合玉凤的灵神，金钗入发之后，便会显出玉凤元身，化出参合凤冠，将佩戴之人全身护住，万邪不侵。”

万邪不侵？李玄问道：“那能不能挡住云海雪蜃？挡住心魔？”

龙薇儿道：“就连雪域尊者雪隐上人，都无法轻易突破参合玉凤化成的凤冠之光。”

这么厉害？李玄简直觉得自己亏大了，早知道身上有这么好的宝贝，何必受云海雪蜃跟心魔的荼毒？在天之链堑中，他将金钗往头上一插，那就是无敌啊。他想象着心魔无法奈何他的样子，越想越亏，没法看到心魔那样的表情，实在是一大损失！

他忽然心里动了动，参合玉凤翔舞飞起，带着他向绿眼飞去。李玄靠近，绿眼急剧后退。李玄再靠近，绿眼没了退路，只好紧紧蜷伏着，用力缩小身躯，瑟瑟发抖。李玄再再靠近！绿眼忽然吐出丝，将自己化成了一个小小的绿茧。

李玄哈哈大笑，畅快极了。

龙薇儿看着他，脸上表情有些古怪。李玄笑道：“你看什么？”

龙薇儿：“你……你带着凤冠的样子可真有些……变态……”

咦？李玄手忙脚乱地将凤冠取下来。一取下来，那凤冠立即化成一枚金钗，而盘舞在他头顶的参合玉凤，也一声长啼，消散在空中。

龙薇儿伸手道：“将金钗还我。”

这么好的宝贝，岂有归还之理？李玄慌忙藏到怀里，坚决道：“十万黄金的欠条可以再签一次，想要金钗，那是门都没有！”

有了这金钗，说不定连四极龙神石星御都奈何不了自己，想一想简直就让人兴奋得发疯啊！虽然没有早些知道，失去了一次威风的机会，但只要还能威，那就不算晚！

开心，李玄太开心了！

龙薇儿叹道：“你不给我也没用，参合金钗跟五岳神剑一样，只能用一次。”

只能用一次？李玄差点从空中摔了下去。

龙薇儿点头道：“用完之后，就要请兰姐姐再施展一次凤仪之术，才能再将参合玉凤禁制进金钗。”

李玄道：“兰姐姐是谁？”

龙薇儿道：“兰姐姐就是兰姐姐。快些将金钗还我吧！”

李玄道：“不行！下次我跟你一起去找兰姐姐，你让她当面施展凤仪之术，施展完之后再交给我！气死我了，要是我知道金钗只能施展一次，打死我都不会用在这只笨妖怪身上！”

他越想越恨，提起定远刀来，就想将绿眼斩成十七八段。但没了参合玉凤护身后，绿眼已不再怕他。万千呆滞而邪恶的眼睛自巨树上腾起，直勾勾地盯着李玄。李玄鼓了好几次勇气，终于一跺脚，道：“走吧！寻宝要紧！”

浑天绫飞舞，两人越过这片巨大而恐怖的森林，向藏宝图中指示的小屋飞去。

眼前群山嵯峨，犹如狼牙，直指向天，看去险恶之极。李玄觉得有些不太妙，他将龙薇儿拉了拉，道：“你还有什么宝贝没有？”

龙薇儿想了想，道：“我进摩云书院的时候，兰姐姐说书院里很危险，给了我三十六件宝贝。”

李玄大喜：“在哪里？快拿出来！”

龙薇儿道：“都放在宿舍里了。身上的就只有浑天绫一件啊。”

李玄的面容立即呆滞。

龙薇儿却毫不在意，道：“我跟谢哥哥经常出去玩的，去过的地方比这里险恶多了，不是一点事都没有？”

李玄苦笑，有谢云石在，群魔慑服，当然不敢出来作乱。但现在就只有他们俩而已，群魔只怕都会垂涎吧？

他拉住龙薇儿，郑重道：“一会若是发现什么不对，你就运用浑天绫，飞出太皓天元鼎，能多快就多快，知道么？”

龙薇儿眨着大大清澈的眼睛，道：“那你呢？”

李玄笑道：“我要写一篇关于妖怪习性的论文，是紫极老人布置的，所以要跟妖怪一起生活一段时间。你要是看到我被妖怪捉住了什么的，那是我装的，是我为了写论文而迷惑妖怪的。我让你跑，你就赶紧飞走，一定不要回头，一直飞出太皓鼎，去找谢哥哥，以免妖怪起疑心，知道么？”

龙薇儿眨巴眨巴眼睛，道：“哦，那寻宝怎么办？”

李玄笑道：“我们这次要是失败了，你就赶紧找谢云石和你一起继续寻宝，等我写完论文之后，再来和你们会和。”

龙薇儿点点头，道：“哦，是这个样子。那你可要记得欠我一个人情哦。”

李玄点头。

——是的，我欠你一个人情，一个生生世世，永远还不完的人情。

两人裹在浑天绫中，向山峰密处行去。

幸好，藏宝图里指示，越过这几座山峰，就会到达寻宝的尽头，那座魔舍，就座落在群山的正中央。

李玄凝视着藏宝图，皱起了眉头。

他忽然发现，在藏宝图的映像中，围绕着那神秘终点的山峰，竟组成了一个巨大的八卦。

那是否是为了困住某个巨大的力量而设立的阵法？

这力量究竟是善的，还是邪恶的？

李玄的心中隐隐泛起了一阵不安，浑天绫飞行迅速，眨眼之间就穿过重重山峦，来到了藏宝图上所标注的终点。

那是一个巨大的山谷，一片平整的平原，镶嵌在群山的正中间。山谷虽大，但身在空中的他们，能望见四周的尽头。

藏宝图闪亮的小路，到此便是终结。

但，没有魔舍。

平原上一片绿色，生满了极为细小的绿茸，连一尺以上的草木都没有。

绝没有任何房子。

除了绿茸，平原上什么都没有！

李玄与龙薇儿呆住了，这，怎么可能！

难道，摩云书院的第二大传说，已经被别人破解了么？

得到三大传说的力量，就可以击败石星御，保卫摩云书院甚至天下，那若得不到呢？是不是就再也无法对付这个魔王？

李玄的心渐渐沉了下去。

龙薇儿小嘴一扁，满脸都是不高兴。显然，这个寻宝图最后的结果居然是这样，让她很是扫兴。她高兴而来，却只能败兴而归。

她那神情看在李玄眼中，不由得心里一痛。李玄忽然生出一种熟悉的感觉，似乎自己来过这个地方。他心念急速地转动着，努力地思索自己为什么会有这样的感觉。

终于，他想起来了，在某次紫极老人的课程中，他陷身的轮回之境，跟这里极为酷似。他对龙薇儿道：“咱们下去吧。”

龙薇儿嘟着嘴，很不高兴地指挥着浑天绫落在地上。李玄蹲下来，仔细地看着这片大地。他的手按在地面上，可以清楚地感觉到，那地面极为坚硬。李玄小心地拂拭着地上的青苔，大地似乎是石质的，极为平整。

他清理了一阵子，一大片青苔被他清完，露出地面来。一条浅浅的沟壑也露了出来。李玄小心地沿着那道沟壑清理着，将沟壑里的青苔全都拔去，不再理别的地方。

龙薇儿本不太高兴，见李玄在做这么无聊而又奇怪的事情，她不由又产生了一点兴趣，蹲下来，道：“你在做什么？”

李玄挠头道：“你有没有发觉，这条小沟似乎是种很特别的纹路？”

他这么一说，龙薇儿的眼睛不由得亮了起来。的确，石质的大地极为坚硬，而这条沟壑又实在太浅，不像是自然形成的。沟壑棱角平整，似乎是有人凿成的一般。

难道……难道摩云书院第二大传说的秘密，就隐藏在这纹路中么？

龙薇儿立即高兴起来，跟李玄一块儿使劲拔着草。终于，两人费了一个多时辰，将全部的沟壑清理干净。

李玄道：“好啦，咱们可以飞到高处，看看究竟是什么样子吧！”

浑天绫托着两人缓缓升起，大地的形状在他们面前渐渐清晰。

龙薇儿突然咦了一声，道：“这……这是什么花纹？”

沟壑似是一条很粗的线条，在大地上纵横来去，铺成了一块块五方形的块状，一一紧密地挨挤在一起。那并不是文字或者符咒，龙薇儿完全看不出，这里面会蕴含着什么奇怪的秘密。

李玄笑了，这跟他在轮回之境中看到的景象一模一样。不同的是，在那空旷没有一人的轮回之境中，他整整费了一天的时间，爬到了山顶上，才看全这一幕景象的。

他有把握肯定，第二大传说的秘密，也如轮回之境的出口一样，正藏在这花纹中间。

他大叫道：“你没看出来么？这是龟背的花纹啊！”

龙薇儿莫名其妙：“龟背的花纹？”

她仔细又看了一遍，回想起自己用过的玳瑁饰品，似乎龟背的文饰的确就是这样紧密挨着的五方形。她数着：“一、二、三……”

果然，整整齐齐的，一共十三块五方形，龙薇儿惊讶地叫道：“果然是个大龟背！你怎么知道的？”

我怎么知道的？李玄苦笑，若不是经受了紫极那么多非人的课程，我又怎会在这么短时间内看穿这个秘密？他叹了口气，道：“不要再提我的伤心往事了，可以肯定，藏宝图并没有错，我们所找寻的秘宝，只怕就在这只龟的肚子里。”

龙薇儿吃了一惊，道：“你是说这真的是一只龟？活的龟？”

她应该吃惊，因为那龟背实在太大了，方圆几里地，他们飞到了高空，才能将它的背看完全。

这若真是一只龟，那该有多大啊！

李玄搔了搔头，道：“也许称它为龟并不恰当，应该叫它鳌？书上说过：神鳌欲钓吴牛饵，汉帝听传越女香。钓鳌都要用牛做饵，想来的确是很大了。藏宝图指示秘宝的尽头就是这里，而这里又有这么大的一只神鳌，若是这秘宝还跟它无关，鬼才会相信呢！”

龙薇儿高兴得娇靥一片嫣红：“那我们赶紧下去，把这只鳌叫醒，让它把秘宝交出来！”

叫醒这只鳌？好像……好像不太容易啊！

在轮回之境中，李玄看破了这个秘密之后，就通过了课程的考核，并没有再向下深究。现在想想，要惊醒有着这么大背壳的神鳌，可的确是一件困难的事情。

若是能觉醒定远侯的力量，一刀下去，只怕能将背壳斩裂，它想不醒都不行。

可是……他却不知道觉醒的方法。

若是参合玉凤金钗还能使用，叫出威力那么强大的玉凤，只怕也能惊醒神鳌。

可是……玉凤居然被用来对付那么衰的怪物。见识过雪隐上人、心魔、四极龙神等大魔头之后，李玄简直没将绿眼放在心上——虽然，就是这样的妖物，也绝不是他能够对付的。

该怎么办呢？www。xiaoshuotxt.c o m



第十七章、白波连山倒蓬壶

**t*xt小*说**天*堂龙薇儿忽闪忽闪着大眼睛，突然道：“我有办法了！”

李玄喜道：“快说快说！”

龙薇儿道：“你是我的奴隶，你负责叫醒它！”

李玄的脸立即衰了下去：“这就是你的办法？”

龙薇儿道：“我们也来钓神鳌好不好？你来做饵，神鳌肯定喜欢吃！”

李玄吃了一惊，道：“不行！”

龙薇儿扁了扁嘴，道：“为什么不行？昔日任公子东海之上饵牛钓大鳌，千古传为佳话，今日我龙小姐太皓鼎中饵人钓大鳌，想必也会青史留名，你就奉献一次吧！”

李玄坚决道：“绝不奉献！”

龙薇儿笑道：“我会很小心不让神鳌吃了你的，若是再烤烤，烤出香味来，神鳌估计立时就能醒过来！”

这念头简直要让李玄晕过去了。

龙薇儿道：“早就知道你不肯答应了，以，我带了这个来。”

她打开口袋，忽然一阵绿光闪过，地上多了一只巨大的绿茧。

李玄讶道：“你什么时候将绿眼逮起来了？”

龙薇儿笑道：“我觉得它挺好玩的，就趁着你用凤冠逼住它的时候，将它装在了百宝囊中。我再说一遍，你戴着凤冠扮女人的样子实在太丑了。”

说着，她哈哈大笑起来。李玄更加哀怨……

龙薇儿笑了一阵，从百宝囊中拿出一丸红丹来，道：“你站开些。”

李玄道：“危险的事情我来。”说着，将红丹抢了过来。龙薇儿大惊：“不要！”

“轰”的一声暴响，一团烈火自李玄掌心窜了起来，一怒而成三丈余高，威烈无比地燃烧起来。李玄怪叫一声，带着那团烈火四处奔逃着。

那火好猛啊，青苔燃烧起来……绿茧燃烧起来……大地的石质也燃烧起来……

龙薇儿大惊，急忙掏出一丸绿丹，叫道：“不要动！”

李玄急忙忍痛站住，龙薇儿一抖手，绿丹化作一道阴森森的冷气，向李玄罩了过去。霹雳一声响，那冷气化作电光散乱，在李玄的头顶炸开，倾盆大雨倏忽出现，将李玄浇了个落汤鸡。

火熄了。

李玄的头被炸成了火烧鸡窝，身子被烧成了黑炭，还冒着丝丝烟气，真是要多狼狈有多狼狈。

龙薇儿急忙跑过去，抱怨道：“你怎的那么毛手毛脚的？先天火雷是能随便拿的么？它沾了人气，立即就会爆炸的！”

李玄哀怨啊……“为什么你拿着就没事呢？”

龙薇儿道：“因为我手上带着冰蚕丝手套啊！”

李玄一把拉起她的手，果然，这双玉白可爱粉嫩娇柔的小手上，笼了一层淡淡的云气，——这就是水火不侵、刀枪不入的冰蚕丝？

就在此时，一声央莽的巨啸冲天响起，两人脚下的大地一阵轰然震动，晃得两人立足不定。李玄一把抱住龙薇儿，将她挡在身后，龙薇儿纤手指处，浑天绫激出一团柔和的红光，将两人围在中间，冉冉升起。

浑天绫的确是罕见的神物，这层红光腾起后，外面的碎石落木全都被挡住，冲不进来。但那番天翻地覆的惊动，却让两人头晕眼花，一时不知道发生了什么祸事！

浑天绫感受到危险，不断上升，一直高出山峰之后，才缓缓停住。两人身周云气缭绕，向下看去，只见那片谷底平原正缓缓抬起，四周山峰纷纷崩塌，被那片大地一阵晃荡，顿时粉碎。

无边碧气托着那片大地，一寸寸上升。

一只硕大无朋的脑袋，自山峰深处昂将起来，激烈的绿光旋绕在碧气深处，直透苍天！

那碧气渐渐化虚凝实，两人眼前一阵恍惚，碧气竟然化成无边的海涛，激绕在山峰之间。

顿时，碧气化为巨涛，瞬息漫过大地，那些簇立的山峰，也化成一座座小岛，悬浮在浩然海洋之中。顷刻的功夫，整个第八重天仿佛全都化成了水之汪洋，漫漫看不到边际。

海涛蔽天，水天相连，龙薇儿和李玄都是从未到过海滨之人，此时不由得顿觉胸襟辽阔，大感畅然。

猛地，海涛涌动，那只硕大的头颅自海波中扬起，两道直贯苍天的绿光自它的额头发出，似是它的眼睛。但那头颅实在太过巨大，比起海中悬浮的小岛，也小不了多少。

只听一个巨声回响在浩大的空间中：“人类，为何用元天火雷惊醒我的睡梦？”

李玄惊讶得说不出话来。龙薇儿的态度倒还比较平和，没有被这么巨大的神鳌吓倒。

难道可爱的女孩子不用害怕怪物么？

她笑嘻嘻地道：“你是谁啊？”

那巨大的声音道：“我是元枢镇海神鳌，为紫尊隶役。等我长大之后，便可脱去飞升。”

龙薇儿也惊讶地张大了嘴：“你这么庞大，居然还没长大？”

镇海神鳌的声音中露出了一丝笑意：“还早着呢，至少差一千年，我才能脱体飞升，化为负皕神鳌，便可以潜入元海，承担托负大地的重任。再一千年之后，就可功行圆满，负载大地之功化为功德，我们才可脱去这身躯壳，化仙飞升。”

龙薇儿哦了一声，道：“那时候你们该有多大？”

神鳌道：“我记得见过我的爸爸妈妈，它们的头颅大概有我的身子这么大。”

仅仅头颅就有身子这么大？李玄龙薇儿两人一齐睁大了眼睛，惊讶地互相望着。天！那它们的身子将会多么雄伟！

这……这样的怪物还是不要得罪为好！李玄心念电转，瞬间确定了这一原则。

哪知那只巨大的神鳌转过头来：“方才是你放火烧我的背么？”

李玄一下子呆住了？神鳌两簇绿光炽烈地照耀在他身上，他知道，在修为如此高的神鳌面前，他是无法说谎的！他期期艾艾道：“那个……我……只是……”

神鳌道：“我很感激你，我沉睡了这么多年，身上长满的青苔，又痒又难受，你这一把火，让我舒服多了。我决定要好好报答你们，说吧，你们来这里有什么事？”

咦？竟然还有这样的好事？李玄张大了嘴巴，这次不是因为吃惊，而是高兴！如果这么大一只神鳌肯帮自己，那破解第二传说就有可能了！

他笑道：“你既然知道紫尊，当然也知道摩云书院了？”

神鳌点了点那伟大的头。

李玄道：“你既然知道摩云书院，当然也就知道摩云书院的三大传说了？”

神鳌又点了点头：“我起码知道一个。”

李玄笑了：“那就将你知道的那个说给我们听！”

神鳌道：“我有一个朋友，这个秘密是他告诉我的。我只说给你们两个人听，你们可千万不要告诉别人哦。”

李玄大喜，这个朋友，是不是就是紫极老人？还是君千殇？无论是谁，都有足够的理由知道这个秘密！他忙不迭地催促道：“快说！快说！我肯定不会告诉别人！”

神鳌道：“我的那个朋友叫小云……”

李玄的心一下子就凉了：“小云？难道它是云海雪蜃？”

神鳌大喜，道：“就是小云！你认识它？”

何止认识？差点就将它斩死了呢！难道神鳌所知道的传说，就是天之链堑？

那还用说么！

李玄还不死心，问道：“你知不知道你所在的这个地方藏着摩云书院的第二大传说？”

神鳌茫然摇了摇头，道：“不知道。这里有第二大传说么？没有人告诉过我啊！”

李玄扬了扬手中的藏宝图，道：“可这上面明明说秘宝就藏在这里的！”

神鳌道：“哪里？”

李玄凑了上去，指着藏宝图，道：“这里！”

神鳌道：“哪里？”

李玄再凑近了一点：“这里！就是这里！”

他用力指点着藏宝图的中心，神鳌一把将藏宝图抢了过来，仔细看了一遍，笑道：“你们受骗了，这不是藏宝图。”

李玄道：“不是藏宝图？”

神鳌笑道：“我有个朋友，他想造一所能飞行天际的神舟，拜托我给他一块龟壳。要知道我的壳很宝贵的，一小块就可以让他的神舟具有飞翔能力！我看在彼此的交情上，就挖了小小的一块给他。他还不放心，跟我说万一神舟坏了怎么办？我就大度地画了一张图给他，说，你要是再需要我的龟壳，就按照这张图来找我吧！所以，这张图不是摩云书院三大传说的藏宝图，而是寻找飞天神龟的地图。”

龙薇儿道：“这不是揭开传说之谜的藏宝图？”

神鳌叹道：“我也很想帮你们，你知道，我为朋友两肋插刀，最是仗义的，所以我的朋友遍天下，你去打听一下神鳌阿闇那，那可是鼎鼎有名的啊！你看，我并没有骗你们。”

海涛涌动，它浮起巨大的身躯，果然，在靠近尾巴的地方，龟甲的边缘断了小小的一块。

难道谢云石的逐日旭光舟，就是用镇海神鳌的壳铸造的么？

这可大有可能。

龙薇儿问道：“你那个朋友姓谢么？”

神鳌阿闇那道：“记不太清了，已经很多很多年了。好像是叫谢玄？谢石？嗯，我的朋友太多太多，送出去的宝贝也太多太多，多到我这么年轻就得了健忘症，几乎都记不得了！”

龙薇儿有点头晕脑张，难道自己悄悄偷走的这张，并不是传说中的藏宝图么？

她还要问什么，神鳌阿闇那竖起一根手指，（这可真是难以想象……）强调道：“不过他们都是大人物！跟我阿闇那结交的，都是大人物！”

李玄谄媚地凑上来：“那你能不能给我一件宝物呢？”

神鳌逼视着他，那两蓬绿光凛然生威，似乎能穿透进入李玄的内心。

但李玄是何等人？对眼神功之外，厚颜神功那也是天下无双啊！

看着他那双真诚的眼，神鳌大力点了点头，道：“既然你如此诚意地要求，我就将我最后一件宝贝送给你！”

李玄大喜，急忙答谢。神鳌又竖起一根手指：“这是我珍藏多年，历遍万千朋友都没给他们的宝物中的宝物！”

李玄大喜。

“奇珍中的奇珍！”

李玄狂喜。

“神器中的神器！”

李玄暴喜。

“我现在将它传承给你，希望你能将它用在正途，发扬光大！”

李玄拼命点头。

神鳌伸出手来，那上面一方黑乎乎的东西。神鳌双目中的绿光变成了七色华彩：“这是我拼了一千年的力量，才凝结出来的，说它代表了我这千年的修为，也不为过！”

李玄跟龙薇儿呆呆地看着它手中的黑物，难……难道这是神鳌的内丹？

才第一次见面，神鳌就送这么重的礼物，果然是朋友遍天下，义薄云天啊！

李玄声泪俱下，握住了神鳌的手。

神鳌道：“我这一千年来，只拉了一次矢，这次郑重地将它送给你！”

矢？

李玄看着自己手上沾上的黑色的，粘呼呼的部分，突然垂直晕倒了。

神鳌很不满：“什么？难道他居然敢嫌弃如此喜欢交朋友的我？你要知道我跟很多大人物都谈笑风生，我跟他们聊得很开心！那么多大人物，我都只送给他们普通的宝物，没有送这么贵重的，他居然敢嫌弃我？”

海涛汹涌鼓动，似乎随着神鳌的愤怒变得不羁起来。

龙薇儿忙道：“不！不是的！他最喜欢这东西了，他……他可能是欢喜得晕过去了。你不知道，他平常就拿自己的这东西当武器，被誉为天下第一锋芒，无人能挡！”

神鳌的眼睛立即瞪圆了，他用力握着李玄的手：“知音啊！”

这么大的一只神鳌，泪如雨下。

伯牙琴音虽好，还得子期来听不是？

神鳌千年凝矢虽好，还得李玄来用不是？

那是寂寞了千年的一沱矢，是否在李玄的手中，才能绽放出它应有的光彩？

那必将照耀整个历史！

神鳌双手合十，眼睛亮晶晶的，充满了期待。

遥想李玄威风凛凛，杀气腾腾，手中握着它这沱矢……

呕，那一定是见神杀神，见佛杀佛！

神鳌虔诚地将手中之物奉献到了李玄的身前。李玄突然一声尖叫醒来，一跳就跳到了龙薇儿的身后。

神鳌：“这沱矢……”

李玄：“唔！唔！今天天气不错。”

神鳌：“这沱矢……”

李玄：“嗯！嗯！这里风景挺好。”

神鳌：“这沱矢……”

李玄一把拉住龙薇儿：“咦，我好像看到那边有些不对，我们去那里看看去！”

说着，他拉着龙薇儿的手，慌忙向前奔去。一直奔出去了好几里，李玄这才停住，大大喘了口气。龙薇儿从未见李玄这么仓惶过，不过她更惊奇：“你为什么不接受神鳌的礼物？”

李玄臭着一张脸吼道：“你要是喜欢你就接受好了，不要拉着我！”

龙薇儿跺足道：“你要是早说不要，我就要了！真是气死人了！”

李玄奇道：“你不是最恨这玩意的么，怎会又有了兴趣了呢？你……你不是想拿来对付我的吧？”

龙薇儿道：“你是真不知道还是假不知道？”

李玄奇道：“知道什么？”

龙薇儿道：“咱们上的算学课奇禽异兽篇中不是学过么，定乾镇海神鳌千年所凝之矢，便是息壤么？”

李玄一下子睁大了眼睛：“息……息壤？”

龙薇儿道：“对啊！海波澹荡，不断冲刷神鳌负着的大地，天帝便赋予了神鳌一项神奇的力量，可以集聚千年元气，化为息壤，补大块之流逝。那是天下一等一的宝物，一块息壤在手，无论什么地水火风都可挡住。怎么，你从来不读书么？”

李玄的脸色刹那间变得极为好看，似是哭，又似是笑，千奇百怪，筋肉扭曲，他不断重复道：“息壤……息壤……息壤……”

突然，他拽起龙薇儿，火速飞到了神鳌身边，叫道：“花费了这么多时间，不看到到你英俊的面容，我终于平复了激动的心情！现在，我做好准备了，把息壤给我吧！”

神鳌摇了摇头，道：“没有息壤了。”

李玄怪叫道：“为什么没有息壤了？”

绿波浩荡，神鳌再度翘起了它的丰臀：“我见你不要，就用它补了壳。你看，完整了的背壳，是不是更加英俊了？”

李玄的脸色刹那间又好看起来，悔恨、自责、痛楚、悲伤……以及那永远不能离开他的哀怨……

神鳌道：“不过你若是喜欢，我可以现场炮制一沱给你。也许你不喜欢息壤这样味轻的，喜欢真正的矢那种自然的风味？我会满足你的。”

李玄大叫道：“不用了！”

他的泪都快流下来了。两件秘宝啊！一件是参合玉凤，一件是息壤，居然就在这两个时辰之内，跟他失之交臂。这种心痛，可有人能理解？

所以，三大传说中的第二大，是绝对绝对不能再失去了！

李玄伸手，道：“把藏宝图还给我。”

神鳌道：“都说这不是藏宝图了，是寻我图，你还要它做什么？”

李玄不答，伸手探了海水中，试了试，沉思片刻，道：“你知道么，我曾经在很多很多轮回之境中呆过，粗略估计一下，怎么也都有十七八个吧。每个轮回之境中都有一个精心设计的漏洞，我只有找出那个漏洞来，才能从其中解脱。”

神鳌不屑道：“轮回之境算什么？那是假的。这片幻海乃是我的心外灵台，是我的千年修为所化，是真实的！”

李玄点头道：“我方才试一下，就是为了确定这个。我的看法跟你稍微有点不同，那就是，这藏宝图所标识的，的确是第二大传说所在。”

神鳌冷笑道：“幻海之水无处不在，就算有秘宝，也早被海水冲跑了！”

李玄慢慢点头，道：“第二大传说，据说是个神秘的小屋，那的确不能被你的灵台幻海之水冲走。所以，只能有一个答案。”

他本有些无赖、散漫、轻佻的目光突形锐利，紧紧盯着神鳌阿闇那，不知怎么，神鳌给他看得有些不自然。

李玄一字一字道：“在、你、体、内！”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十八章、巨鳌莫戴三山去

t,xt,小,说天,堂千年神鳌的皮极厚，看不出什么颜色变化来。

他仰天打了个哈哈，道：“太可笑了，你体内会藏着个房子？那岂不早晚会变成矢？”

李玄微笑道：“既然有心外灵台，想必也会有身内幻境吧？何况神鳌兄既然能够孕育息壤，那在息壤中建一座小屋，也不是什么难事吧？”

神鳌又仰天打了个哈哈，道：“今日幸会，良兴不浅，他日再当别叙。我要沉睡了，就此别过！”

说着，它庞大的头颅凫在水里，向下潜去。

李玄大叫道：“老龟！被我看破了你就想跑？”

神鳌的头突然抬出水面，大声道：“我是小龟！我才只有一千二百多岁，还有一千三百多年，才能称为大龟，然后过七千五百年，万年之后壳不再长了，老龟的名号才能落到我头上！现在叫你称为老龟了，谁还肯跟我交朋友？”

李玄道：“老龟！”

神鳌怒哼哼地盯着李玄，李玄气势磅礴地盯着它。

李玄的对眼神功已运起，他决定要用自己最拿手的功夫来制服这只神鳌，让它乖乖地吐露体内的秘密。

眼睛中会射绿光很了不起么？

我的对眼神功天下无敌！

神鳌脸上浮起一丝笑容，那是胜利的笑容！

李玄的心禁不住一紧，猛地，无边无垠的幻海忽然就变了。

一只无限巨大的眼睛铺天盖地化生出来，幻海有多大，那眼睛就有多大！碧蓝的眼眸宛如噬魂的怨鬼，紧紧盯住李玄，李玄发现自己的眼神竟然无法移开！

神鳌慢慢潜下，冷笑道：“敢跟我玩对眼？你还嫩着呢！罚你跟我这只幻眼对视三天，看你还敢不敢欺负我这么可爱的小朋友。”

李玄一惊，要对眼三天？他拼尽了全部力量，但就是无法从那只幻眼上移开目光！

这简直就是对眼神功的天敌啊！

我的命为什么这么苦，老是遇到这种怪事？

神鳌的冷笑慢慢潜入水中，忽然，就听龙薇儿悠悠笑道：“我有一只锅。”

神鳌的耳朵立即竖了起来！

龙薇儿从百宝囊中拿出一只锅。

“从前有个勤劳的孩子叫海生，他有一只纺花仙女送的锅……”

龙薇儿架起这只锅。

“他从东海里舀了一瓢水……”

龙薇儿从幻海中舀了一瓢水。

“煮啊煮……”

龙薇儿开始点火。

“整个海都沸腾了，龙王耐不住热烫，就从海中跳出来求海生不要再煮了……”

神鳌阿闇那一声惨叫，整个庞大的身躯从幻海中直蹦起来，厉声道：“不要再说了！你们想做什么就做什么，只求千万不要煮我的幻海水！”

龙薇儿很可爱地笑了：“也许这只是只普通的锅，在市上花三钱银子就能买到呢？”

神鳌脸色复杂地看了那锅一眼，龙薇儿越是这么说，它就越是笃定地认为，这是一切海妖的天敌：煮海锅。

它不敢冒这个险，因为它既不能杀龙薇儿，又不能杀李玄。他还不能抢他们的东西！

紫尊真是太可恶了。

神鳌只能屈服。它闭上眼睛，叹息道：“不错，魔舍就在我身体中。但是，正是由于在我身体中，所以我无法带你们去。你们若是能找到，就只管去吧。”

龙薇儿笑道：“你至少应该把他放开！”她指的是被幻海所困的李玄。

神鳌回答得很干脆：“没问题。”

它打了个响指，那只幻眼立即消失，李玄喘着气，差点昏倒在地。只是对眼了这么一小会，他就有种虚脱的感觉。但他看上去却有种奇异的兴奋：“老龟！放开我是你最大的错误！”

神鳌不耐烦地道：“小龟！可爱的小龟！”

李玄大笑道：“老龟！我已经知道魔舍的所在了！”

神鳌激愤地抗议道：“小龟！人见人爱的小龟！”

李玄的笑声绝不止歇：“老龟！你这幻海，我这就给你烧干！”

说着，他向煮海锅扑去。神鳌顾不得再辩解老龟小龟的问题，惨叫一声，它的心外灵台幻海忽然急速收缩，向它体内倒灌而去！

李玄一把拉住龙薇儿的纤手，叫道：“就是现在！”

两人投入了幻海那滚滚洪涛中，水波浩荡，刹那间将两人吞没，一起涌进了神鳌那庞大无比的身躯中！

心外灵台，在心内是何？

亦是灵台。

无论人还是妖，修行到了一定程度后，灵台外映，便会化为心外灵台。心中浩然之气纠结先天后天自然之气，引动地水火风四大元素，或成神鳌的幻之海，或成君千殇的花之洋。那并不是幻境，而是由灵台主人所控制的世界。

在这个世界中，他便是主宰。

但天下能施展出心外灵台者，不过是寥寥几人而已。那都是当世绝顶高手。神鳌阿闇那修行千余年，也不过是才通此境，所以才怕煮海锅。若是让它再修行百年，幻海中水便是水非水，化为天一神水，再无锅可煮了。

现在，阿闇那拿着这只被龙薇儿仓惶遗失的煮海锅，仰天大笑。

这是它唯一的克星，而这个克星，已归它所有了！

它太高兴了，甚至都没有在意李玄跟龙薇儿去了哪里。

它的体内，李玄也在仰天大笑！

灵台之海。

那是一片浩茫到无极限的海洋，没有鸥鸟，没有鱼虾，没有风，没有天，只是一片海洋，充塞着整个天地。

李玄跟龙薇儿所立足处，只怕是这片海洋中唯一的一个小岛。

小岛极为荒凉，是由黑沉的岩石组成的。李玄俯下身来，摸了摸。这难道就是他失之交臂的至宝息壤？

他抬头，大笑无法止歇，连失去息壤的伤痛也一扫而空。

因为，岛的正中间，立着一座很小的茅屋。

也因为，那茅屋门上，写着几个大字：“三生秘境”！

毫无疑问，这一定是摩云书院三大传说中的第二个。

魔舍。

也许该叫做秘境之屋？

李玄与龙薇儿兴奋地相互击掌，他们是配合最默契、最有前途的寻宝冒险组合！

高兴完了之后，李玄这才与龙薇儿手拉手，向三生秘境之屋走去。

这第二大秘密，马上就要在他面前展开了。那无尽而神秘的力量，也将马上就属于他了！

他兴奋地冲到门前，刚要一脚将房门踹开，忽然咦了一声，停下脚步来。

恍惚之中，他似乎觉得门上有什么东西一闪而过。

那闪过的东西，让他很是挂念，他禁不住迟疑起来，忽然龙薇儿惊叫道：“这……这是三生石啊！”

三生石？

李玄顺着她的纤手指处看去，只见她指的，正是小屋门上的那几个字。映着海水澹荡的波光，那些字隐隐也发出淡柔的光来。李玄禁不住想凑近些，看得清楚些。

刚才那让他迟疑的东西再度一晃，这次他看清楚了，那是一些杂乱的影像，从那几个字中浮现出来。这些影像牵挂着李玄的心，让他有些烦躁，他无法遏制想看得更清楚一些的心情。但组成字的石块实在太琐碎，每个影像都极小，无论如何都看不清。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

一瞬之间，大漠黄沙，妖湖魔宫，长河落日，侠骨柔情，一齐涌上心头，李玄禁不住一阵怅惘。

三生石上，难道会印着前生后世的轮回么？

龙薇儿点头道：“不错！传说人在三生石上照的时候，就能看到自己的前世、后世的样子。你想不想看看自己的前生？”

——想，不过我更想看到的，是你的前生。

这句话，李玄没有说出来，他忽然想起了那个数度看见但总觉得没有看清楚的承香公主的倩影。那真的是龙薇儿，抑或只是长得像龙薇儿？

他的前生，究竟是如何爱着这位公主的，他们经历了怎样的岁月呢？他为何刀斩公主的魂魄？他隐约感觉到自己犯下的更大罪孽，究竟是什么？

李玄心头忽然涌起了一阵强烈的冲动，他一定要看清楚！

他一咬牙，使劲地推开了门！

他预料着会看到一片深沉的黑暗，或者无比宏大的宫殿，或者人间仙境，或者深渊魔窟，但门后的景象却平平无奇，这只是一间很普通的茅屋而已，并没有他所经历的轮回之境那么神奇。

但李玄却震惊地睁大了眼睛，骇然道：“君……君千殇？”

茅屋正中间，盘膝坐着一个人，飞扬的白发覆在他的躯体上，宛如苍穹中脉脉流泻的天河。

他的脸也与那发一样苍白。

这从没有人见过的一张脸，现在毫无阻遮掩呈现在两人的面前。

没有人见过他的真面目，但李玄仍然清楚地知道，这就是君千殇。

因为当日摩云大会中，君千殇御使他的身体，惊退雪隐、大日至，李玄对他的气息印象极深，一见便认了出来。

那无时无刻不笼罩着他的灼烈光芒已经消隐，也许是因为在这个茅屋中，这些都是没用的。他的六对隐现翔舞的光翼，也完全看不见了。

能看见的，只是一袭麻衣，盖住他的身躯。

他静默地端坐着，仿佛在沉思这个世界的苦难。

他身下，是一片巨大的青色之石，那石上布散着无穷无尽的晕光，仿佛整个天地都在其中。

那，是否，三生石？

果然如苏犹怜之言，镇守这三生秘境之屋的，竟然是君千殇！

天下无敌，操纵轮回之力，一剑就将四极龙神斩入轮回的君千殇？

那个傲然君临天下，雪隐上人、大日至尊者望风披靡的君千殇？

李玄跟龙薇儿惊骇地互相对望了一眼，心中充满了无限的挫败感！虽然他们早就预料到了这一可能，但当可能变为现实之后，他们仍无法接受。

无论他们的运气有多好，无论龙薇儿百宝囊中还有多少未施展的宝贝，在君千殇面前，全都无用。

他们，就只能止步于此了。

哀怨啊……为什么会如此？

李玄放托了龙薇儿的手，悄悄向三生石走去，他仍然不死心，他想从三生石中看清楚他的前生，他想看清楚前生所发生的一切，而不是断断续续在脑中出现的碎片！

但他才靠近三生石一丈之内，君千殇紧闭的眼睛突然睁开。

李玄惨叫一声，甚至没看清楚这双眼睛究竟长成什么样子，就连滚带爬地向外逃窜。

他见识过君千殇的力量，那是无懈可击无坚不摧的力量，就算他出动阿拉神雷跟对眼神功都无用。

君千殇便是这个世界的王，这毫无疑问！

君千殇的眸子中有着无比深远的空旷，这空旷映在这袭麻衣的身躯上，显得有些寂寥。

李玄叫道：“我们马上走！这就走！不过……”

他嬉皮笑脸地道：“我们同是大师兄，你能不能让我看一眼三生石？就看一眼！”

君千殇不答，他的身子一阵摇晃，忽然，轰然倒地！

李玄跟龙薇儿张大了下巴，不知道发生了什么事。

良久，就见君千殇面如淡金，一动不动。

他……他是走火入魔，还是死了？

龙薇儿紧紧皱起眉来，她心中兴起了一丝不妥的念头。李玄心中也有这种念头，但更强的是那股冲动，他无法解释自己怎会有这么强的冲动，一定要看一眼三生石！

他一个箭步冲过去，跨过君千殇，冲到了三生石之前。

三生石上的晕光忽然平整起来，就在他目光的映照下，那七彩的碎屑忽然就组成了一副影像。

那是个人。

那是个女人。

那是个美丽的女人。

那是个美丽的女人的脸。

脸渐渐清晰，李玄的心狂跳起来。

他没有失望，那张脸终于清晰起来。

那是龙薇儿的脸。

亦是承香公主的脸。

他所爱着的人的前生后世重叠在了一起，深深凝望着他。那双眼睛中神光离合，有着灼灼情波，缱绻情丝。她似嗔似喜，又娇又媚。

——我在这里等你千年了呵，你为何还不过来？

李玄变得茫然起来，那双眸子告诉他，只要跨过去，深深捧起这张脸，他前世犯下的错，那为万千生灵而舍弃公主的罪孽，那杀掉公主的大错，都将一笔勾销。

从此，他所爱的女子将原谅他，跟他幸福地生活在一起，直到永远。

这，不就是李玄梦寐以求的么？他不需要再疑惑，也不需要再挣扎、选择。

李玄的心充满了欢喜，他一步步向三生石走去。

他能感受到，承香公主正在柔声呼唤着他，而他，正一点点化成那个大漠荒国中的定远侯，满载着一百年的爱怜，望着近在咫尺的情人。

魔宫中，他们是这样对视着，中间隔了一个魔王与万千生灵。

轮回中，他们是这样对视着，中间隔了一个誓言与万千时光。

但现在，他们离得已不再遥远，他们只隔着一个笑容的距离，只要轻轻一握手，柔声说一句，他们就会永远在一起。

再不分开？

再不分开！

李玄的心迷惑了，但他觉得自己再不迷惑。

那是他的爱啊！

他恍恍忽忽，他悠悠荡荡，他时时世世，他生生死死。

他走向了自己的轮回。

突然，他被一个人狠狠地拉住了，他猛回头。

这一回头，他的轮回忽然粉碎。

这一回头，他看到了龙薇儿。

这一回头，万千影像与柔情忽然都消失，变得冰冷。

龙薇儿讶然道：“你……你做什么？”

李玄心头一震，他在做什么？他只是看了三生石一眼，为何就变成了这个样子？难道……

他禁不住拉着龙薇儿退后数步，再度向三生石上看去。

那石上的晕光仍未消淡，仍然组成一张娇靥。那是酷似龙薇儿的娇靥，不同的是，有着龙薇儿所没有的娇媚。

那更似是苏犹怜的媚。

这张脸，看上去是那么真实。龙薇儿皱眉道：“她是谁？”

李玄身子又是一震，她是谁？

那晕光组成的影像忽然银铃般地一笑：“我是谁？”

李玄身子再度一震，虽然他不明白三生石的传说究竟怎样，但也清楚，这个女子，绝非是他前世情人的影像。

因为，这女子是真真实实存在的，而她，绝无善意！

李玄握着龙薇儿的手，一步步后退，他的心中仍然有一个声音，在柔柔地呼唤着，他仍然深切地感受到，只要自己走过去，他就会再无遗憾，他就会永远沉沦入幸福的漩涡。

若不是他还握着龙薇儿的手，他一定毫不犹豫地跨过去！

然而，现在他知道，他们已深陷在巨大的危险中。

他深深看了龙薇儿一眼，至少，她不应该卷入其中。前世的她为自己付出太多，这一世，他不能再让她受到任何伤害。

他装出一副兴奋的样子，对龙薇儿道：“终于出现妖怪了！你记住我方才对你说的话没有？这是我的课题，是我的论文，你快走吧，千万不要跟我抢！”

龙薇儿撇了撇嘴，道：“小气鬼！谁会跟你抢！”

两人说话之间，三生石上的晕光点点袅袅自石上升了起来。那块偌大的石头忽然变得黯淡之极，点点晕光却刹那间无比明亮，那张脸也更加妖娆美丽，逐渐在空中浮现。

那是个无比美丽的身影，有龙薇儿的纯真，也有苏犹怜的妩媚。

她是仙子与恶魔的混合，看着她，仿佛看到了那无尽的夜空。那无比晶莹的星辰，是最灿烂的眩美，但那深沉的黑暗，却是诱人深陷的魔渊。

李玄呆呆地注视着这个慢慢显出全身的女子，一时无法想明白眼前发生的一切。

她究竟是谁？w w w. xiao shuotxt. co m



第二十章、抚心茫茫泪如珠

＜t＜xt＞小＜说天？堂李玄被重重摔在岩石上，摔得头昏眼花。天狐那双凌厉的凤目狠狠盯着他，叉腰而立。

那双凤目本极好看，妖娆而美丽，黛眉浅浅一弯，笼在长长的睫毛上面，晨星一般的眸子湛然有神，让每个看到的人都无法轻易忘记。

但现在，这双至美的眸子中却满含杀气，让李玄心头阵阵发冷。他刚想说点什么，天狐突然叫道：“我恨你！我恨你！”

她提起脚来，狠狠踩在李玄腿上。她这绣花鞋比容小意的高根蛮靴还要狠，一脚踩下，李玄就觉整条腿都断了！他慌忙向一边闪避，天狐更怒，突然，显出九个幻身来，围着李玄一阵猛踩。

可怜李玄只有一条身子，哪里禁得住这么多天狐践踏？何况那九只幻身乃是天狐九条狐尾所化，每条幻身都有几百年的修为，绣花鞋踩在身上，一踩就是一个坑。

李玄被踩得眼冒金星，大叫道：“我与你无怨无仇，你为何这样恨我？”

天狐冷笑道：“无怨无仇？那为何我的良人舍我而去，而你的小妹子就会跑回来找你呢？”

这……这是什么奇怪理论啊？就是因为这种理论，自己就要挨踩么？

李玄简直欲哭无泪了，他勉强道：“也许是因为你们感情不好呢？”

天狐冷笑道：“我们感情不好？你可知道他为了我不惜跟雪隐上人翻脸，不惜舍弃自己的国家，不惜舍弃一切！我们的感情不好？”

她越说越气，突然一口咬在李玄的胳膊上，李玄一声惨叫，天狐轻轻移开口，只见细细的两排齿印在他的衣袖上整齐地排着，血咕嘟咕嘟地冒了出来。

天狐温柔地抚摸着那些血迹，道：“你小毛头知道什么，凭什么说我们的感情不好？”

她见了鲜血，忽然变得满脸温柔，动作轻柔之极，仿佛抚摸的是她的爱侣。

李玄都快晕过去了，急忙道：“快！快给我止血！我不能流血的！”

天狐奇怪道：“为什么？”

李玄额头上的汗水都渗了出来，满脸惊惶：“我一流血，就会发生很可怕的事情！”

天狐眼中露出一丝惊奇，她仔细地看着李玄的胳膊，突然，李玄身上流出的血居然倒灌而回，天狐手指微一用力，将他的衣袖扯去，只见被她咬出的细细伤口渐渐合拢，平复如初，就连个牙印子都没有。

天狐惊讶地张大了小嘴，欢叫道：“这就是很可怕的事情么？很好玩啊！”

李玄痛苦地垂下了头，道：“一定有什么可怕的事情，在遥远的、我不知道的地方发生着，因为我每次一受伤，心里就极为悲伤。”

天狐点点头，道：“那种感觉我也承受过，的确不好受。”

她忽然用力，手指深深插入了李玄的胳膊里，李玄一声惨叫，她尖利的手指插出了五个血淋淋的伤口！

李玄痛得几乎晕了过去，天狐看着他，幽幽地叹息道：“想不到会有另一个人也承受这种痛苦，我的心好受多了。男人都是贱种，但偏偏有这么多女人为男人而牺牲自己。女人是不是很傻？”

她轻轻抚摸着李玄的脸，温柔地帮他擦去脸上渗出的冷汗。她就仿佛是一位尽职尽责的妻子，在无微不至地伺候着自己的丈夫。但被迫扮演丈夫角色的李玄，却恨不得马上身化飞灰，被风吹离这个恶毒的女人。他紧紧咬住牙，不让自己叫出声来，因为他发现，天狐似乎很喜欢听他的惨叫。

她喜欢听每个被她摧残着的人的惨叫。

天狐柔声道：“你现在还年轻，会为了你的小妹子舍弃自己。但等你年纪大一点，就会明白这世界上什么都难以得到，只有女人最容易得到，你就不会再爱你的小妹子，你就会恨不得摔开她，是不是？”

李玄紧紧咬住牙关，不去回答她。他胳膊上的伤口又开始慢慢收敛，但天狐将指甲插在伤口中，它们每收敛一分，她就重新将伤口撕开。她并没有太专心于这件事中，似乎觉得这只是很平常不过的消遣。她的心思，全都陷入了那沉睡良久的回忆中。

“那年，我还年轻，天狐一族是高傲的妖类，居住在禁天之峰上，不与一切人、妖来往。我一直修炼到能化形为人之后，才被获准下山。下山之前，族内长老告诫我，天狐乃最高贵的种族，绝不可爱上下贱的人类。我答应了，可我没料到，我才一下山，就破了这个戒律。你说，我是不是也是个傻女人？”

她的两根手指自李玄的伤口探进去，咯吧一声将他的臂骨折断，然后小心翼翼地将它们对接起来，等待它们复原。在她看来，李玄是一只很不错的玩具，她就像是对着一只玩具呓语。

李玄立即痛晕了过去，接着，他又痛醒了，因为天狐将他另一只胳膊也给折断了，不同的是，这只胳膊她并没有对接在一起，她想看看，李玄的恢复能力究竟强到什么地步。

“天狐既是高贵的一族，也是最有价值的一族，因为我族的元丹可以助异类化身人形，是修真异类梦寐以求的宝物。我一下山，就遇到了几位修道五百年的妖类合击，本来我能够全身而退的，但那时的我很单纯，相信了它们的谎言，结果，被它们击成重伤，元丹差点被夺。若不是他……”

她陷入了沉思，幽幽道：

“他一人一剑，只出了一招，就将围攻我的异类尽皆诛灭，将我拉起。那时候，我就知道，我已经无可救药地爱上了他。我慌称自己是修真者，跟着他来到了人间。我进入了他的王国，跟他一起觐见他的父王，跟他一起视察他的臣子。他行军打仗，我跟随，他修习，我就跟着他一起修习。那是我最幸福的一段岁月……”

她扬起头，嘴角噙着一丝微笑，心被这段幸福浸满。但突然之间，她狠狠一脚跺下，李玄终于忍不住，一声惨叫，腿骨差点被她的绣花鞋跺断！

剧痛中，李玄只觉身上一凉，那是点点清泪挥洒在他身上，他震惊抬头，就见天狐盈盈的泪脸正凄楚无比地对着自己：“为什么你那么狂傲？为什么你那么冷酷？”

“为什么！”

她不停地问着，每问一句，就狠狠踩李玄一脚。

但李玄却无法再对她心生恨意，她只是个可怜的女人，被她的男人抛弃了的可怜的女人。无论是天狐也罢，禁天一族也罢，只要有情，就难免可怜。

李玄挣扎着抬起手。

天狐冷笑道：“你还想反击么？”

这只手无比艰难地抬起着，他的臂骨才刚刚接好，不能剧烈运动，但这只手坚持抬起。

天狐怔怔地注视着他，一时忘了哭泣与践踏。就凭着这只残缺的手，也能伤得了他么？他倒要看看，这个无赖又无能的人，能做出什么样的反击！

这只手没有做任何攻击。它轻轻落在了九灵儿的脸上，缓缓拂过。

它是在为九灵儿拭去泪水。

九灵儿惊讶地低下头，就见李玄正在奋力地微笑着。遍身的伤痛让他脸部的肌肉扭曲，但他仍然奋力微笑，因为，他想安慰九灵儿。

他的童年，一样遭受着苦难，惨痛，但他并没有恨任何人。当他实在痛得难受的时候，他就讲冷笑话给自己听，听得自己哈哈大笑，听得自己笑出泪来。

当他在魑魅魍魉的幻境中看到龙薇儿的人生时，他更坚信了这一点。

痛苦，绝不应该滋生复仇之念，就算整个世界都背叛了他，至少他还有笑容。

天狐浑身一阵颤栗，她突然厉声道：“你想感动我么？你想让我不再凌辱你了，是不是？你这个奸人，到现在你仍然想欺骗我！”

她使劲地踏着李玄，更狂暴地肆虐在他的身体上，但不知为何，她的泪水纷纷落下，伤透的心无比凄楚地紧缩着。

她突然大哭起来：“你为什么要问我为何郁郁寡欢？你为何要我说出真相？你为何坚持要跟我上禁天之峰，向我的族人求婚？为什么？为什么天下所有的规矩都束缚不住你？”

“果然，在你冒着天之雷霆踏上禁天之峰时，四大长老的启示在圣母之石上闪现，命令你立即下山。经我死争，才获准让你在山上住一晚，等天一亮，就赶你下山。我伤心痛哭，你安慰我说，长老一定会同意我们的婚事的。第二天，果然圣母之石上的启示消除了，换成了鲜红的双喜字。我大喜抱住你哭，以为我们的诚心终于感动了长老。族人以为天意已回，就为我们操持喜事，洞房花烛，正在喜筵开到最盛的时候，有人闯进来，说，四大长老全死在峰顶！良人，你的爱为何如此霸道、如此残忍？”

她的手刺进肉中，却不是李玄的肉，而是她自己的。她的靥上显出无比的痛楚，而她的话，更让李玄大为震惊。

“族人伤愤欲死，围着想要杀死你，良人。我不顾一切地挡在他们面前，我不知道还该不该爱你，我只知道，尽我的全力，让你能少受一点伤害。你不说话，只是饮酒，冷冷地说了一句话，你说你爱我，若有人阻挡，就得死。你说四大长老死得很公平，他是在他们联手合击的时候杀了他们的。四大长老修为都在三千年以上，几乎天下无敌，而你一剑居然能将他们全都杀死，族人被你的威势镇住，尽皆带着仇恨退去。但良人，你不但不怕，反而要与我继续洞房花烛。我们吃完喜筵，饮罢交杯酒，我终于忍不住哭了。我很害怕，虽然我是媚惑天下的天狐，但我仍然会害怕，为了所爱的人而害怕。你柔声对我说，睡一觉吧，睡醒了就没事了。”

“真的是没事了，当我醒来时，偌大的禁天之峰上，就只剩下了我们两个活人。我的族人，怀着仇恨的我的族人，全都死在了你的剑下！你笑着对我说，我再也不必害怕！”

“那时，禁天之峰上落雪纷纷，良人，你的爱就如这漫天大雪，在我们之间无情地狂舞。我始终不知道，我是该爱你，还是该恨你？”

“然后我仿佛失去了躯壳，跟你游历天下，击败一位又一位强者。我的心渐渐舒放开了，因为我领悟到，我爱的是位神，而不是人。神是不会有人的感情的，所以你的爱才那么暴戾，那么残忍，不是么？”

“但你，只要爱我就可以了。”

“然而你却不。你杀尽族人，你逆抗雪隐上人，你抛弃自己的国家，我本以为是为我，但当你仅仅淡淡看了我一眼，弃我如敝履时，我才明白，你爱的不是我，是自己的爱情。”

“你看着我的时候，看的并不是深爱着你的女子，而是你的爱情。”

“良人，莫非你仅仅是将这份爱，看作一场修行？”

“为何在你的爱情里，我会如此寂寞，如此恐惧？”

“因为我忽然发现，你爱的不是我，不是任何一个人。”

“你爱着的是你自己的爱情。”

天狐伤痛地弯下身来，她的泪水沾湿了这片大地。李玄无言。他不知道该如何安慰这个伤心的女人。她赋予他的伤让他意识模糊，痛苦无垠，但他能感觉到，最深的痛苦，却在她心中。

那是无法触及，因而无法平复的伤痛。

他看着自己慢慢恢复的伤口，忽然觉得无比凄怆。他咬牙道：“这个男人是谁？”

天狐带泪道：“你问这个做什么？”

李玄咬牙道：“以后我遇到了他，一定替你揍他一拳！”

天狐噗嗤一声笑了，她满脸泪水，这一笑却如春花竞放，明艳无比。

“你想揍他？你再修炼十世，大概能配给他提鞋。”

李玄的脸立即红了，就算不配，你也不用这么羞辱我吧？

天狐见他生气，笑道：“怎么，不愿意我这么说么？那我不说就是了。不过，还真是谢谢你，你大概是个好人吧。”

她掳袖大叫道：“为了你是个好人，我本准备来折磨你的三十六道酷刑，就不再施展了！现在，我来为你疗伤。”

李玄咬牙道：“那可真是谢谢你啊。”

天狐提起李玄的胳膊，有一只已经恢复如初了，而另一只特意没对在一起的就恢复得很慢。天狐道：“你这种体质可真是特别，我还没见过复原得这么快的呢。”

她提起那两只没对在一起的臂骨，对接了一次，不对；又对接了一次，还是不对。

李玄简直痛晕了过去，大吼道：“你到底会不会啊？”

天狐满脸歉意，道：“对不起么，我比较会折磨人，不会救人。要不一会我好好折磨你一顿，保准手法纯熟，绝无差错。”

李玄的冷汗一下子就下来了，叫道：“算了！”

终于，伴随着李玄的一声惨叫，臂骨终于对好了。他的体质可真是奇异，一旦臂骨对接上了，立时就觉得疼痛减了一大半，受损的血肉也慢慢恢复起来。

唔，为什么心中有这么重的悲伤？李玄沉默着。

天狐的泪痕还留在脸上，慢慢在他身边坐下，叹了口气，道：“跟我说说你的小妹子的事情吧。”

她怎么忽然想听这个？李玄看了天狐一眼，但只要天狐不再对虐待他发生兴趣，他便求之不得了，于是开始讲自己的故事。

但张开口，他忽然发现，自己无法讲出口来。

他无法将前世的爱情讲出来，虽然他那么深信定远侯就是自己，承香就是龙薇儿。他忽然发现，自己其实离这两个人很远很远，对这两个人知道得很少很少。

所有的记忆，都是那么恍惚而迷乱，他可以深深感觉到，但无法讲给另一个人听。

他只好从自己进入摩云书院开始，一直讲到现在的经历。他讲了如何遇到龙薇儿，讲了苏犹怜那危险无比的考验，讲了天之链堑中前生后世的轮回。

天狐突然盯住他，仔仔细细地看着。

李玄莫名其妙，道：“你看什么？”

天狐笑了笑，她柔声道：“原来你也是个可怜的孩子，你并不知道什么是爱情。”

李玄叹了口气，道：“我若知道就好了。我现在都不知道该怎么做！”

这是他心底最深的疑惑，本来绝不会讲给第二个人听的，但现在，在这个虐待自己的天狐面前，李玄竟不由自主地和盘托出。也许天狐真的是魅心之族，不由自主地就让人放松心防。

天狐也叹了口气道：“那个女孩子真可怜……”

她从怀里掏出一小片石头，交给李玄，道：“你再见到苏犹怜的时候，将这块三生石交给她。”

三生石？能照出人前生后世的三生石？为什么要交给苏犹怜，而不是龙薇儿？

天狐淡淡道：“她跟我一样，都是个可怜人，我只希望，这块石头能为她减少一点痛苦。”

她轻轻将石头放在李玄手中。这块三生石却与李玄在魔舍中见到的不同，黑黝黝的，没有半点光华。

李玄沉默接过，放在怀中，仍在思索天狐为什么要将此物送给苏犹怜。

就在天狐放开三生石的刹那，她脸色一沉，突然暴怒，一脚将李玄踢倒在地，厉声道：“我恨你！我恨你！你就跟他一样，只知道欺负可怜的女子！”

李玄不明白她又在发什么疯，只好逆来顺受，抱头挨打。

就在此时，一个清朗但却愤怒之极的声音道：“放开他！”

这个声音蕴涵着极大的怒意，天狐闪电般转过身去，就见谢云石与龙薇儿携手而立，谢云石那风采俊朗的面容上，第一次出现了无法抑制的愤怒。

显然，他只看了李玄一眼，就看出李玄受了多大的痛苦折磨。同为摩云书院中人，见到弟子遭受如此不幸，他自然感同身受。

尤其，对手是天狐。

天狐乃魅心一族，名声并不好。尤其是百余年前，更出了一头为祸世间的天狐，无情无义，助纣为虐，不问情由杀人，让这一族的名声陷入前所未有的恶评。

所以，谢云石决心除恶！

一声清越的长吟响起，众人眼前忽然亮起了道清冷的剑光。剑光直上云霄，宛如盈盈月华，自九天之上贯入谢云石面前。

出云剑。

剑已不再是剑，由实而成虚，化作一道若有若无的影子，虚虚握在谢云石的手中。那影子是光，是一道冷光。

光映在谢云石的身影上，纵然已动了杀意，谢云石仍是那么飘然出尘，不带有半点俗世的尘污。

他本身就是一束光，他的风采，便是这光的灵魂。

天狐娇媚的眸中闪过一丝郑重，因她已看出，这道光绝非表面看去那么华而不实，这道光通于九天，必然有它的妙用。

这妙用也许就是杀机。

谢云石轻轻叹了口气。

每次杀人之前，他都要叹息。虽然死在他手中的都是大恶不赦的坏人，但他觉得，人出生之时，本无善恶，但后来却有的成为好人，有的成为坏人，这本身就是件值得叹息的事。

所以他叹息。

所以这一剑即名叹息。

随着他的叹息才发，那道亘于天地间的清光，倏然起了变化。一道光影闪电般自清光中分出，它似乎是那道清光的影子，但却依旧那么清冷，明亮，化为一声洞穿三界的清幽叹息。

谢云石袍袖挥处，那道光芒在空中卷舒着，逐渐收缩，化为一柄巨大的光剑，向天狐刺了过来。

天狐柔媚地笑着，能够由君千殇亲自看押的妖物，修为当然绝非一般。

谢云石这一剑，或许能杀得了天下一等的高手，但只怕连天狐的裙角都砍不掉。

白光一闪，一条白色的蛟龙凭空出现，响亮的怒吼声冲天震起，蛟龙凌空舞动，粗长的龙尾猛然向叹息之剑扫下。轰天震地的一声暴响裂起，那柄虚光凝成的叹息之剑，被白龙这狂猛一舞，击成了碎片，乱纷纷地落下。

天狐娇笑道：“小伙子，你若想行侠仗义，可要拿出点真本事来。”

谢云石眉头皱了皱，显然，他并没有想到看上去娇怯怯的天狐，居然有如此修为。

他一声清啸，那散乱的剑光，猛然凝聚起来，光华就在碎片汇聚的瞬间改变，变成了赤血一样的红。www.xiaoshuotxt.com



第二十一章、燕姬醉舞娇红烛

t××xt×小×说××天×堂愤怒之剑！

若叹息已无用的时候，见不平而愤怒。

这是血性一剑！

赤血红潮怒涌，凛凛的红光将整片天地照满，而血红之中，一点白光贯天而出，是那么皎皎不群，是那么不染尘滓。

夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，苍鹰击于殿上。此三子皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天。

血潮如日，而白光如虹，凛然怒发，此为天之休祲。

这一剑若是修到极处，天云怒卷，连绵千里，日色为之昏暗。顷刻拔城，天下为惊。谢云石此剑虽然未到极处，但一剑横飞，布出了里许红云。

他衣袂飘摇，眉宇中已尽是锋芒！

嘹亮的剑鸣声响彻天地，那点白虹倏然变得灿烂起来，血潮更浓，两者相映，耀眼辉煌之极。谢云石突然厉啸道：“咄！”

白虹嘶然暴响，化作一道剑般的雷霆，轰然怒击而下！漫天血涛，顿时化为无数的赤剑，凌光厉电，蔽天遮日般溅射而下！

这一击，天地变易，鬼神动容！

天狐再也笑不出来了，她显然也没想到，谦谦君子一般的谢云石，一出手竟然便是如此天威！

那只是因为，看到李玄所受的荼毒，谢云石已动了真怒。

这一剑，便是他的怒气所聚。越是不易动怒之人，一旦陷于怒火，便越是可怕。

白光燎烈，一声清越的狐啼声响起，众人都觉心旌一阵摇晃，耳边响起了千言万语，似乎有人在遥远尽处呼喊着自己的名字。

这呼喊是如此的亲密，没有人能忍住不回答，但内心深处，却又莫名地感觉到，若是一旦回答，便可能会沉入永劫，再也无法挣脱。所以只能拼尽全部的力量，来抵御这声声曼呼软语。

李玄跟龙薇儿修为较低，片刻之间，已然大汗淋漓。

狐啼盘旋而上，倏然飞散遍空。霸威之极的怒剑，竟被这一声狐啼激起了阵阵涟漪，灿烂的剑华也变得黯淡起来。

谢云石不由心下震动——他的修为极高，这等唤魂之术动不了他的魂魄，但究竟干扰了他对剑气的控制。

就在他心微微一分的刹那，满空白光倏然亮起，顿时九条白龙蔽空飞腾，龙身苍茫，在空中激荡游弋，向怒剑赤光冲去。

漫天光雨纷舞，竟然无法穿透这些白龙之躯，啼声震天，白龙忽然层层盘旋，将那道白虹紧密地包了起来。

谢云石周身一震，他的手突地凌空一指。

天狐突地一口鲜血喷出，白虹怒飞空际，竟将龙躯刺穿！天狐啼声倏然悲烈！

她充满媚意的眼眸中腾起了一道凌厉的杀意，但声音却腻到化不开，柔柔糯糯浅笑道：“这位公子，你可打痛奴家了，奴家要小小地咬你一口哦。”

白光倏然自怒剑上散开，她又是一声清越的长啼，九条白龙夭矫变化，渐渐化成九具跟天狐一模一样的形体，也都是花容含嗔，又怨又恨地看着谢云石。

刹那间，十重影像交汇在一起，只听天狐轻笑道：“我是不是有些孩子气，跟你这样的小辈打架，居然使出了真功夫？既然施展了，那就让它更真一些吧！”

十重形影同时舞动起来。每一个身姿都绝不相同，每一个舞姿都曼妙无比。李玄的眼睛都晃花了，只觉每一支舞，都那么好看。

春华。

秋月。

龙影。

凤仪。

星魅。

雪魂。

玉娆。

金坚。

平湖。

黛山。

十支舞。

十分精神。

十种要郎娇赞的心意。

十面埋伏。

春华如风，秋月如光。

龙影如雷，凤仪如电。

星魅如火，雪魂如水。

玉娆如地，金坚如石。

平湖如空，黛山如影。

曼舞越来越急，周围三里许的大地慢慢震动起来。光影错乱，地水火风四种先天元气被舞姿引动，尽数化成风、光、雷、电、空、影六种变化，将十个曼妙的身影围裹住。

长天漫漫，全都是激绕的妖电！

谢云石眸中闪过一丝惊意，他厉声道：“你们两人躲开。”

他双手同时挥舞，双手都是凌厉的剑光。那道亘舞天际的清光，忽然变得黯淡了，因为所有的光芒都集聚在他的身上。

他宛如天上降下的神衹，周身围绕在灿烂的光华中，凌空飞举，向天狐幻身造出的十种变相飞去。

他已然感受到，天狐这一招威力无穷无尽，若是任由她从容聚合力量，只怕连整个太皓鼎都有可能被击穿！所以他一定要先发制人！

天狐柔声笑道：“等不及了么？奴家的眉毛还没描好，你再多等一会么。”

她似是跟情郎软语温存，但周天光影却忽然起了变化，地水火风形成的裂电光芒，猛然交汇在一起，天狐幻身本身化成的十重身影，猛然投身到这重无比巨大的电光上，舞袖相接，围成一个巨大的圈子，猛地急速旋转起来。

风光雷电空影六种变化猛然被她激荡而起，顿时发出一声撕天裂地的怒啸，漫天光华化成一个巨大的漩涡，轰然怒转！

谢云石大惊，他从未见过如此的变化！但一股强烈的震撼之意自他的内心冲出，他隐隐感觉到，这一招威力无穷，一个应接不对，立时便会形神俱灭！

但他是谢家子弟。谢家子弟又岂能退缩？

清光如电，在他掌心闪现，光芒并不强，却从谢云石的心中透发而出。

两股光芒，一股在他的心中，一股在他的掌中。

掌心的光芒如心，心中的光芒如剑。

天狐啧啧称赞道：“真是不错的小伙子，居然能够领悟身外灵台，幻出心剑来了。我修行了这么多年，还是未能窥其中三昧。你若是用这一招打败了奴家，奴家可输得心甘情愿之极了。”

她虽说的如此怯，但空中光影雷霆怒震，那重漩涡威势惊天动地，却是丝毫惧意都没有。

谢云石小心翼翼地托着掌心那点心形的光芒，将它举到头顶。他托着的仿佛是一点烛火，只要风稍微大一点，就会吹熄。

然后，他的身子飘摇而起，向漩涡投去。

他破颜，脸上露出了一丝微笑。

这微笑，顿时让他恢复了无上的风华。

无叹，无怒。

谢家子弟剑术或者不会天下无双，但风采风华，却向来无人能比。

这一剑，是心剑，也是宽恕之剑。

是纵然面对大奸大恶，却也予人一分生路，也将他当作人来看待，要感化他，而非戮灭。

他的宽恕，是大胸怀，是大慈悲。

所以这一剑，本就应该不败。

谢云石的身体也化成了恕剑的一部分，心中剑光引动，掌中心光明灭，刹那间已冲到了漩涡近前。

天狐笑道：“按道理来讲，没有修成身外灵台者，是绝对绝对无法战胜灵台已成之人，但天狐一族却是例外，因为我们的心太多，是永远无法修成灵台的。所以……”

她柔柔一笑：“所以我才修成了九条灵尾，我倒想看看，是这灵尾厉害呢，还是你这微弱到可以忽略的身外灵台厉害？”

狐啼之声铺天盖地，那漩涡中心，仿佛撕裂了一般，慢慢陷出一个大洞来。万种毫光汇聚在漩涡上，那洞中却一片漆黑，什么都没有。

没有光，也没有影。

忽然，一声欢啼，那洞中忽然显出了一点亮光，那亮光是如此深邃，一旦出现，周围的所有光芒都黯淡下去，只有谢云石手中心上的那点灵光，还依旧照耀着。

谢云石并没有看到这点亮光，因为他的眼睛是闭着的。但他心头灵光笼罩着周围一切，已关注到了这点亮光。

他身子不由一震。

亮光渐渐生长着，仿佛是个婴儿，在吸取着母乳，慢慢长大，逐渐显露出形状来。

那是一只小小的狐狸，乳白色的，纯洁无比的狐狸。它的双眼是那么纯真，背后拖着一条蓬松的长尾，点点柔和的白光不住从它体内渗出，溶解在浩瀚的漩涡中。它双眼灵动，好奇地看着这个世界。

然后，它看到了谢云石。

它一声欢啼，张开两只小小的前爪，向谢云石扑去。

它并没有敌意，仿佛是个婴孩，扑上去求大人抱它。但它的身形才一动，周天漫漫漩涡，一齐动了起来。

万千雷电激绕，早就改换了苍穹的颜色，仿佛是一泼无穷巨大的彩墨，将这个世界染尽。随着白色小狐一动，这万重电光暗影，忽然有了生命。

它们被赐予了生命，然后，它们化成了一个虚暗的、巨大的狐形，随着小狐一齐扑了下来。

谢云石心光剑影仿佛经受了狂风怒吹，几乎把持不定，他睁开双眼，那是一双没有杀气的眸子，他仿佛不是在漫天魔威之下，而是在闲庭信步，吟花弄月。

他轻轻叹息一声。

那叹息并不是因为他即将败北，而是为天下苍生即将受到荼毒而伤感。

然后，掌中心形的光芒倏然化成一点精光，离手疾飞而出，而他心中那道剑影，却膨胀开来，将他全身护住，向那只乳白小狐迎去。

魔已现世，他将以身饲魔。

风云突变，地水火风先天元气仿佛被一只巨手搅动，猛然狂烈地肆虐起来。龙薇儿身上浑天绫闪过一阵红光，将两人护住。只见谢云石跟那只小狐刹那间撞在一起。

天际忽然变得一片黑暗，仿佛所有的光都逃离，只剩下一片深沉的漆黑。

巨大的恐惧无声地在这万重黑暗中震响，然后光倏然裂黑而出，顿时化成万千狂暴的雷电，在大地苍穹之中怒震而响。

龙薇儿一声娇哼，浑天绫化成的赤光气团竟然抵受不住这振荡的波动，猛地抛了起来。李玄跟龙薇儿摔在了一起，触动他刚愈合的伤口，顿时疼得呲牙咧嘴。

光暗缭绕，幻化出万千光景，但没有一个光景是真实的。

恍惚之间，他们仿佛历尽了千生万世，每一生每一世都是太灾浩劫。

许久许久，那雷霆怒震之威才慢慢消解，两人惊惶地向四周察看着，一颗心才慢慢安定下来。

这一震虽然威力无穷，但波及之处并不是很大，连两人身前的大石都分毫未损。

谢云石跟天狐在空中静静对立，两人脸上都挂着微笑。

龙薇儿大大呼出一口气，这才放心下来。方才她好担心谢哥哥会受伤。

所幸没事。

一阵微风吹过。

忽然，飘起了满天尘屑。他们面前的大石，忽然就化成了尘埃，随风散去。不单是大石，树木，山川，流云，甚至这片天，这片地，全都在风的吹拂下，化成了漫天尘埃。

尘埃还保留着本来的颜色，甚至还保留着这些静默之物的灵魂，化成各色各样的碎屑，搅在了一起。

那是空寂的繁华，是末世的荣光。

微风吹到谢云石身上，他护身的光华忽然也变成了尘埃，点点血迹在他洁白的衣衫上绽开，也化成红色的烟火，照红了这片日光。

唯一不变的，是他淡淡的笑容，高华的风采。

微风吹到天狐身上，她的笑容忽然黯了下来，秀眉森竖，无边的杀气自她细长的媚眼中闪出，她忽然伸手，谢云石的血光溅射到她指上，她轻轻舔着指尖上的这点嫣红，煞眸渐渐醉了，她缓缓闭上眼睛，柔声道：“我要杀你。”

然后，她的身形忽然消失！

日光骤然变得无比明亮，点点光华自日中飘摇而下，却尽是碗大的雪花。那轮日色本就是靛蓝的，化为雪花之后，更形妖艳，顷刻间将整个天幕盖住。

天狐的啼声震天而起：“禁天之峰的雪，是我最深的伤，你能承受么？”

蓝雪飞舞，日色渐渐看不见了。一阵寒风吹来，天地间忽然一片肃杀。

谢云石的脸色骤变，他厉喝道：“你们快些离开！”

但第八重天的出口，却已被这重重蓝雪封住。

谢云石叹息一声，他知道天狐动了真怒，若是不将她打败，只怕没有人能出得了第八重天！

天狐一族，本就以无情而名！

他的手指缓缓点在心头，那道清光再度闪现，亘天而起。

纷纷雪花打在清光上，谢云石的脸色越来越苍白。

他漆黑的长发散开，被寒风吹得猎猎作响，忽然一步跨出。

这风这雪，绝非寻常的风雪。

那是由天狐的伤痛所化。每一丝风，每一片雪花打在身上，天狐在禁天之峰上目睹自己的族人死在情人剑下的伤痛，便会灌满谢云石的心头，化作怒电雷霆，轰然震响。

他要承受的，是天狐这魅心一族的心灵之击。

谢云石残破的长袖飘飘，面上的笑容依旧闲淡，仿佛他并不是在恶斗强敌，而是身披鹤氅，雪夜访戴。

虽为良友，但不必相见，大雪相访，这本就是风雅。

是着棋不色，小儿辈遂已破贼的风流。

万物于我何加焉？

一步，两步……七步、八步……

天狐赫然发现，无论她的身形躲向何方，谢云石每踏出一步，他们之间的距离就缩小一步！

天下万物，有因就有果，有果就有因。因果相成，避无可避，上天入地，为因为果。

是以，此剑名因果。

伤绝九天的禁天之雪，似乎也无法阻隔他萧然的身影。

天狐狂怒，向天厉啸道：“你那无敌的威严呢？借我一点！”

蓝色倏然变幻，大雪倏然止住！

谢云石一步抬起，竟无法跨出！

漫天都是大雪，冷荧荧的蓝芒将天地充满，他竟然无法找到天狐的心。

尤为让他惊惧的是，他的心头灵台，竟也渐渐变成了蓝色。

他心旌摇动，刹那间竟有些意乱情迷。

谢云石大惊，清啸震空：“元尊，破魔！”

他也倏然失去了人影。

只有那一道清光贯天而立，虚虚茫茫地化为了两道、三道……

清光每分生出一道，那早就被遮蔽得严严实实的苍天，便亮起一枚星辰，星光下注，跟清光合在一起。一共有九枚星辰，释放出九道清光，宛如九颗巨大无比的钉子，紧紧将禁天之雪钉住。

整个天地，发出了隐隐的震动。

天狐那隐去的身形，在这清光照耀下，再也躲避不住，浮现了出来。

她明秀的面上，浮起了一丝惊惶。这是什么法术？竟然能引动苍天之威？

一声清啸自天垂落：“这是我谢家最强的降魔九曜，当年茯坚威震天下，蛮荒九族图乱中原，还不是在这一招下受死？天狐，你不该自三生石中逃出来的！”

天狐冷笑：“这一招又是你能驾驭的么？你若施展出这一招来，我固然重伤，只怕你也在劫难逃！”

谢云石淡淡道：“家国天下，何时有过身？我又有何顾忌？”

随着他的话音熄落，九曜忽然炽烈地闪耀起来。

九道明亮到刺眼的光华沿着九道清光之柱狂涌而下，瞬间没入了地底。那片大地猛地鼓涌了起来，倏然九道赤红的岩流冲天而起！

地火！

那是大地深处万年不熄的元火，无论修行多高深的妖、人，只要沾到半点，便立即灰飞烟灭。天狐虽然功行深厚，不太惧怕，但若陷入其中，也会大大不利。她不由惊惶起来。而那九曜闪耀的苍天，也猛地清亮了起来，变成了极度深邃的蓝。

那不是四极龙神幻化而出的蓝，而是天幕本来的颜色，不夹杂丝毫的尘滓。

自天地生化之后，这便是穹天最真实的颜色。

也是最真实的力量。

九道清光慢慢变成了跟这苍天蓝色一模一样的颜色，它们也开始簌簌震响起来。

天雷地火，九曜封魔阵。

谢家绝学，威震天下！

天狐的惊惶更加厉害，因为她发现这阵法一旦展开，她居然无法逃窜！阵法似乎已锁定了她的元神，将方圆五里尽数笼罩在内，无论她怎么逃，阵法都会将她的心灵震散！

谢云石怎能施展如此厉害的法术？

就在她惊讶之际，阵法忽然发生了变化，每只曜星都快速地膨胀起来。天狐怵然而惊，她知道九曜封魔阵正从天幕中汲取力量，准备出击。

猛地，谢云石的身形在穹天中闪现，一口鲜血喷出。这封魔阵运转所需力量极大，他修为虽深，又有太皓天元鼎为助，但仍力有未逮，就在最后一击的关头，终于顿了一顿。

那股禁制天狐身形的力量，立即涣散，天狐身形倏然化成一道白光，暴窜而出。

谢云石啸道：“哪里去？”

鲜血染红了他的抹微笑，他萧散的身影幻入了天际中，雷霆纷乱，化为了光，勾动九重地阙下的地火，天宇蓝芒，地底赤火，化作两团巨大的烈光，一上一下，向天狐合了过来。

光团每移一寸，谢云石就是一口鲜血喷出。但他绝不停留，因为他知道，决不能让天狐逃逸，否则……那后果绝非他能想象！

天雷地火乃是人世间最纯的力量，天狐虽然精擅幻化，但在这两股力量的照耀下，仍然无处遁身，一抹白光倏然托着她的身影出现，而在这时，谢云石手中控御的雷火双威，也交汇在一起，轰然震响！

恍惚之中，他似乎看到天狐双手张开，似乎是在守护着什么。

他心头一震，雷火双威倏然减下去。但就算失去了他心灵控制，天雷地火组成的九曜封魔阵，也绝非天狐一人所能抗御！

谢云石身子凭空摔落，他知道，经此一击，天狐只怕再也无法害人了。

他因而淡淡一笑，了却心中牵挂。

但在他最后一瞥时，他却骇然发现了天狐所守护的东西。

那是李玄跟龙薇儿。

九曜封魔阵威力实在太大，李玄重伤之人，龙薇儿又是个小姑娘，却哪里能够躲闪？

天狐就站在他们面前，白光缭乱，将他们护住。

九曜封魔阵宏大的力量将周围击得满目疮痍，但李玄跟龙薇儿身周三尺之内，却纹丝未动。

动的是天狐。她的面容苍白之极，甚至无法维持护身的白光，踉跄退后，跌坐在地上。

谢云石心头一震，妖邪的天狐，怎会为了这两个人而牺牲自己呢？

谢云石无暇多想，陡然撤力，阵法反噬之力扑面而来，他已完全无法抵挡，重重向下摔去。光芒闪烁，逐日旭光舟凭空出现，将他接住。

点点光芒自舟身上腾起，向他体内汇去，为他补足消耗过甚的元气。但他的伤逝实在太重，想要追查这份疑惑，却是有心无力。

李玄急忙将天狐扶住，只见她遍身伤痕，气若游丝。想到她是为了救自己而甘愿受如此重伤，李玄不禁心下感动，道：“你……你这又是何必？”

天狐浅浅一笑，道：“突然之间，我试着去相信，这世上真的有好男子存在，只不过我没有遇上而已……”

她的脸色越来越苍白，李玄心下痛楚，不知该说些什么。

天狐柔声道：“记着你答应我的话，若见到了那负心人，替我狠狠揍他一顿。”

李玄咬牙道：“好！我答应你！只要你告诉我他是谁，就算是神仙，我也要擂他一拳！”

天狐笑了笑，闭上眼睛，低低道：“他有个很响亮的名字，叫四极龙神。”

四极龙神？

李玄一惊，天狐爱着的那个男子，那个冷酷而残忍的男子，竟然是四极龙神？

不过，除了他，又有谁能让天狐爱的如此重，伤的如此深？

他道：“若是这个坏蛋，那就不必等了，我这就带你去揍他！”

天狐脸上闪过一阵惊喜：“石星御？他就在外头？在摩云书院里？”

李玄缓缓点头，是的，若不是这个坏蛋，他也不用费尽心机去寻找第二大传说的秘宝了。也就不必遇到天狐，听到那么悲伤的故事，还惨遭蹂躏。

蹂躏倒是没有什么，毕竟早就习惯了，可那个故事，让他对四极龙神无比的愤怒。他从未这么恨过一个人。

尤其是当他看到天狐方才的脸色时，他知道，无论四极龙神怎么伤过她，害过她，抛弃她，她都无法真正地恨这个男子。

这，也许就是情孽。

但这也让李玄更加愤怒，因为他觉得这很不公平。情深如此的女人，为什么偏要遇到如此残忍的人，遭受如此残酷的命运？

他一定要替九灵儿揍石星御一拳，就算他是四极龙神，邪威震绝天下，也是一样！

他俯身抱起天狐，道：“走，我们去打还这一拳。”

然后，他向第八重天上迈出。

他没有回头，也没有理龙薇儿，因为龙薇儿早就奔到谢云石的身边了。

这让他的心很苦涩，又苦涩又悲壮。

他知道，自己的今生跟前世之间，还隔了很远很远，至少隔着一个谢云石。

那几乎是无法逾越的障碍，比天之链堑还要宽，还要险。www.xiaoshuotxt.,com



第二十二章、相思为折三花树

xiaoshuotxt。com太皓天元鼎外的世界，几乎让李玄认不出来了。

那轮泛着湛蓝色光芒的太阳，仍然虚空悬立着，似乎自从化为蓝色之后，就再没有动过，正正地钉在天幕的正中间。

那似并不是太阳，而是一只深蓝色的眸子，冷冷地盯着世人。

在蓝日周围，浮空悬满了无数佛像，每一尊都合十盘膝，闭目而坐。每一尊佛像都生着跟雪隐尊者相同的脸，满身慈悲，密密麻麻的，想将蓝日遮住。但那轮日光却越来越强，穿透了他们的身躯，炙烤着整个大地。

万事万物，全都染上了一层深重的蓝芒。

万佛闭目，似是不忍见这等浩劫。然而，透过他们的长眉，隐约可见他们的双目中也隐现着一抹幽蓝。

难道，连佛都无法降魔么？

倏然，那轮蓝日变得炽烈无比，万佛一齐睁目，那些慈悲的目中已尽是森森的蓝色，映照出万点蓝辉，宛如夜空的星星，被一刀刀在天幕上。

万佛做拈花状，却不能微笑。他们一齐叹息，那欢喜之容全都变成了悲伤。

然后，万佛尽隐。

只剩下一个身影，那是雪隐上人。他的长眉垂下，满脸都是萧索。在他的面前，那轮蓝日缓缓凝出一个人形，立即，狂猛的威压充满了每个人的心。

四极龙神那傲岸的目光，无论在何时，都仿如最尖锐的剑，斩透每个人的心。

李玄指着那个仿佛连青天都遮住的身影，道：“那是不是就是伤你的人？”

天狐轻轻点头，她安详地闭上了眼睛。她的嘴角噙着一丝微笑，似乎在回味着那段美好的岁月。

岁月无情，伤心如昨。又怎能恨起来？

依旧是那逆天的威严，依旧是那无情的眼眸。

依旧是那个人。

百年被锁在三生石中，百年被锁在与他的生死情缘中，一遍遍生受煎熬。

若不是心中有情，三生石又怎能困住她？

她伸出手，似是想触摸这个虚凌空中的身影。

李玄咬了咬牙，道：“天书爷爷，帮帮忙。”

天书爷爷叹了口气，道：“年轻人就是年轻人，自己的性命都不当回事。”

它摇着封面，但仍然念动咒语，一个“羽”字出现，向着李玄晃了晃。大片的羽毛如雪一般散落在李玄身上，组合成一双巨大的翅膀。

翅膀扇动，李玄慢慢飞起，向石星御飞了过去。

石星御淡蓝的眸子看着他，一眼看到他怀中的天狐，他那冷傲如天的眸子，忽然变了。

——显然，他没有想到，会在这里见到她。

天狐笑了，无论如何，他心中总还是有她的。爱也罢，不爱也罢，她终究在他的心中占有一席之位。

她是否该满足呢？

忽然，石星御那笼罩苍穹的身影痛苦地颤抖起来，散发着炽烈蓝芒的日光猛地晃起来，整个天空仿佛都在晃动。

慢慢地，蓝芒在退却，日光恢复了原来的金黄色，天下万物也都从那妖异的蓝光中解脱出来，恢复了本来的模样。

山是青的，草是绿的，花是红的。

所有的蓝芒，都汇聚在石星御的眸子中，他的眸子，是如此的耀眼，虽然紧紧闭着，但仍如双悬日月，灼亮着这个世界。

他紧紧抱住自己的肩，仿佛在经受着极大的痛苦。

李玄冷笑道：“你何必做这样的姿态？难道你也有良心？”

他握紧了拳头：“就算你能将我碎尸万段，我也要打你一拳！”

他挥动拳头，向石星御击去。他这一拳，是为九灵儿挥的！

下面忽然传来一声惊叫：“不要！”

李玄低头，就见苏犹怜满脸惊惶，正指挥赤蚺火靇的元丹，向自己奔了过来。

李玄心中暖了暖，终究还是有人关心自己的么。

但他一定要挥出这一拳，否则，这世界上还有什么侠义？

他冲着苏犹怜笑了笑，一拳向石星御挥去！

就算眼前之人是无人能敌的魔头又怎样？就算他的力量威压天下又怎样？只要他是个该揍之人，李玄就要挥出这一拳！

尽管他只是个小混混，尽管他平时无赖之极。

但他也有血性。

正如他虽然没有显赫的家世，没有高明的武功，但他从不觉得自己比任何人矮一头。

他挺身而出！

天狐热泪盈眶，她紧紧闭上眼睛，感受着在李玄怀中的那份温暖。

这个少年，受了她那么重的折磨，却固守着对她的承诺，一定要挥出那一拳！

前尘后世，她遇到的，为什么不是他？

苏犹怜似乎受了重伤，行动极为迟缓，她刚刚飞起几丈，李玄的拳头已经挥到了石星御的面前。

两道灿烂的蓝芒倏然自石星御的眸中绽放，他的双目睁开了！

一股宏大的力量磅礴而出，李玄的身体骤然被笼罩住，一动也不能动！

妖异的蓝色卷舞在石星御的眸中，衬着他一头幽蓝的长发，冷玉一般的面容，显得他整个人魅惑而妖异，隐隐透出种惊心动魄的美来。

美到极处，却也冷到极处，残酷到极处。

他淡淡开口，声音也宛如泛着蓝光的玄冰。

“我感悟到，你是我的魔劫！”

他抬手，一指。

一道蓝芒自他的指尖灼显，笔直向李玄透了过来。

李玄完全无法躲闪，那宏大的力量超过了他的修为千倍、万倍，已控制了他的肌肉、他的神经、他的灵魂！

他只能眼睁睁地看着这道蓝芒裂空而来，却毫无办法！

他愤怒无比，为什么自己只能任他宰割？

为什么自己连揍他一拳，满足九灵儿的愿望的力量都没有？

突然，他感受到一点冰凉在他的额头上轻轻一吻，天狐那柔媚的声音轻声道：“谢谢你，你已经替我实现愿望了。”

倏然，那抹蓝芒消失不见了。

一股巨大的悲伤自李玄心底涌起，他的双目死死睁到最大，赫然看清，那蓝芒并不是真正地消失，而是没入了天狐的身躯。

蓝芒横空，将天狐的娇躯挑起。

砰然一声裂响，电光沿着蓝芒炸开，将天狐的心洞穿！

鲜血如花，洒了一空。但天狐仿佛感觉不到这无人能忍的痛楚，她脸上带着甜蜜的笑容，轻轻道：“良人，我终于死在你手上了……”

她奋力移动着身子，向石星御挪去。蓝芒贯体，烧灼着她的肉体，她的灵魂。她的修为被这力量吞噬，变得虚弱无比。但她仍然挣扎着，颤抖着伸出手，想要触摸石星御的脸。

那张脸宛如天神精心雕刻的石像，一动不动。

蓝芒不但不减弱，而且缓缓蔓延。

天狐的笑容终于凝结，化成一个凝固的波纹，在她的脸上停驻。她的手指也随之僵住，再也不能前进。

就只差一分，一寸，一毫，她就能触摸到这张脸。

这张生生死死，都不能忘怀的脸。

但她就死在这一刻，死在三生石的情孽中。

石星御面容冰冷。

九灵儿笑靥柔和。

她幸福么？

她痛苦么？

其实，又有谁不是爱着自己的爱情？

李玄发出一声极为压抑的怒吼，他的心被一股极大的悲痛与愤懑充塞着，连石星御的压制，都几乎禁锁不住他！

他仰头，怒啸！

如果他有力量，他要杀了这魔头！他要杀了这魔头！他要杀了这魔头！

他再也不想凭着计谋，凭着头脑取胜，他再也不想碌碌无为，这一刻，他只想挥起手中的刀，将这个恶心的面孔斩得七零八落！

力量！

力量在哪里？

他痛楚无比，使劲地擂着自己的头。

大地悲恸。

石星御的头猛然抬起，蓝幽幽的目光紧紧盯住李玄。

他能感受到，李玄的身体倏然起了变化。

红光暴显，旋绕在李玄的体周，化成一个巨大的火烈人影，将李玄的身形包住。那人影是如此狂傲，逼射出不可一世的威严，让每个站立在他面前的人不由自主地颤栗。那人影贯穿在李玄的血脉中，精神里，就宛如是他本身一般。

人影与李玄一齐抬手，遗失在太皓天元鼎中的定远刀出现在他手中。

他抬头，漫天烽火乍现，旋绕在他的身际。

他望去，火红的目光跟石星御碰在一起，天空中倏然响起了一阵无声的碎裂！

这两个不同时代的绝狂绝傲的高手，竟以这种奇异的方式碰撞在了一起。

李玄只感身体越来越热，随着他的愤怒越来越强烈，那个火烈的人影也似乎越来越清晰，定远刀中的烽火灼亮了整个天际，将那湛蓝妖异的颜色压了下去。他的目光炽烈无比，充满了无穷恨意。

定远刀斜指，一字字道：“我要杀你！”

一言既出，空中忽然没有了他的身影！

漫天烽火倏然消散，日光陡然一暗！

整个天地间仿佛只剩了一道光，刀光！

刀光炽烈无比，闪电般飙射四极龙神。

四极龙神手一抖，将天狐向刀光上抛去。李玄的身影倏然闪现，刀光碎裂。他接住天狐的尸体，满头长发随着炸开，怒吼道：“你这无情无义的禽兽，我要将你碎尸万段！”

他将天狐缓缓放下，定远刀朝天指出。

定远刀在火烈人影的舞动下，挥出一连串诡秘的弧线。

那轮红日猛地一震，一道天火自日中落下，轰然将李玄罩在中间。李玄的怒气似乎传达到了火烈人影之中，只见他伸指在定远刀上一弹，那天火猛地迸发，化成亩许大的一团烽火，隐隐然刀兵怒形，杀伐之声四起，人影一刀横斩，烽火遍天，向四极龙神漫卷而下。

苏犹怜一口鲜血喷出，九灵御魔镜在她的心中激烈翻转着，将定远刀中封锁的前世力量源源不断地发出。那个火烈的人影，与其是为李玄的怒火驱动，不如说是被这具心中灵镜所激发。

定远刀上激发出的力量有多大，她所受到的痛苦就多大。

但，这不过是补偿，是为了李玄注定要死在她手中的补偿。

透过九灵御魔镜，她能够真切地感受到李玄心中的愤怒，那不是为了自己的愤怒，而为了一个几乎完全陌生的女人。

第一次，她看到李玄抛去嬉皮笑脸地无赖相，那么真切地想做成一件事。

那就助他完成吧，在他死之前，能让他多完成一个心愿。

天狐的身躯被抛在地上，苏犹怜默默走过去，抱起了她。

她忽然发现，天狐的眼睛中仍有一丝生机。这双眼睛怔怔地看着苏犹怜，气若游丝。

天狐喃喃道：“你就是苏犹怜？”

苏犹怜点了点头。

天狐笑了：“知道么？我们两是这么的相似……”

她伸出那早就残缺不全的手，按在苏犹怜的心口，柔声道：“相信自己的心，替我活下去。”

“替我看着，这一切的终结。”

“替我埋葬，这所有的因缘。”

一股淡淡的暖意自天狐的手心传进了苏犹怜的躯体内，这让她体内流动的痛楚稍微缓和了一点。但天狐的身躯却僵硬，冰冷，消失了最后一丝生机。

一滴泪自她的眼角溢出，缓缓流过她妖媚无比的脸。

她的一生，就只剩下这滴泪，坠落在尘埃中。

苏犹怜的心，忽然感受到一阵强烈的悲伤。她本是一片雪，不会有任何人世的感情。

但这一刻，她的心，却如沉潭落石般，泛起点点涟漪。

她紧紧抱着天狐的残躯，扬起头，看着漫天烽火中的李玄。

烽火萦天，倏然扩展开，横向奔马般冲散，附着在李玄的身上，仿佛两只怒张的羽翼。

羽翼如火，冲天炽烈。

火影双掌飞舞，控御着烽火中的每一丝变化，将满空烽火压制成一团明亮的火日，被李玄擎在手中，向石星御悍然攻下。

定远刀闪电般在那团烈日中疾旋着，这之中有李玄全部的愤怒，它已不再是刀，而是他的形，他的命。

是他纵横西域时的三十六铁卫，也是他饮马黄河时的千军万马。

一声嘹亮的号角响起，遍空忽然都是战鼓之声，战鼓敲击成杀伐！

浩浩赤色羽翼盘空怒旋，万里烽火化成奔腾的战马，烈烈的战旗。

白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决。

李玄就仿佛指点江山，运筹帷幄的名将，引领着这千万雷霆怒兵，向着石星御冲杀而至！他的愤怒，已经烧毁了他的理智，他已不再是李玄，只是一个怒到了极点的人。这恰恰让寄托在他灵魂深处的定远侯能恣意奔发，将烽火刀法的威力发挥到了八成。

石星御就是一座孤城。

一座凭借着巍峨的高峰而铸造的孤城。

这是一座蓝色的城池，通体都用蓝玉铸成的，梦幻，空灵，若不是那一双眸子中透出的妖异残刻，这就是人们梦想中的天堂，优雅、尊贵，沉静、强大。

本不会有人觉得这座城池罪恶。

石星御仿佛是一位王者，正冷冷地看着城前的万千兵马。

他不屑用兵，甚至不屑出手，仿佛有着绝对的自信，那些兵马是无法攻下这座天险之城！

烽火怒卷，却在接近石星御的瞬间，皓烈烽火的边缘，忽然染上了一层诡异的蓝芒！

定远刀锐声嘶震，倏然在空中定住，滔天烽火布成了一座墙，耸天而立，却再也无法前进一步。

石星御的面前就仿佛筑起了一座真正的城墙，烽火虽然猛烈，却也无法破墙而入。

石星御的眸子没有丝毫的改变，似乎早就料到这样的结果。

李玄冷冷一笑，烽火双翼舒卷，他的身子缓缓降了下来。

他自苏犹怜怀中接过九灵儿的躯体，那已是一具冰冷的尸体了，但李玄的面容极为郑重，他将九灵儿抱在怀中，他的手握着九灵儿的手，定远刀，就在他的手中，也在九灵儿的手中。

“你一定很想亲自砍这负心人一刀吧？虽然你最后还不知道自己是恨他还是爱他。”

烽火双翼冲天飞起，一刀横空，闪起燎亮的光芒，向石星御射去。

这一刀才出，苏犹怜的脸色立即雪白，踉跄后退！

李玄的愤怒竟在这一刻完全控制住了漫天烽火，潜藏在定远刀中的力量已不再为九灵御魔镜驱使，而如奔马般浩浩涌出。

这巨力的反挫如铁锤般砸向苏犹怜的胸口，但她却只是缓缓闭上眼睛，忍住了心头的那口热血。

石星御的眸中忽然闪过一丝茫然，刀光瞬间突破了无形之城墙，轰然击在了石星御的额头上！

虚冥中传出叮的一声轻响，仿佛是什么东西破碎了。

李玄仰天狂笑，他并不是得意自己击中了石星御，而是因为他终于完成了九灵儿的心愿。

石星御，该杀！

天地动摇。

一蓬冷冷的蓝芒自石星御的双眸中炸出，这承载天地之威的一刀，竟然无法撼动他分毫！

他的目光炽烈地凝视着李玄，李玄心中忽然一震，这目光，竟是那么的熟悉！

石星御傲然，冰冷道：“天下无敌的滋味，悲伤么？”

李玄心又是一震，他的心忽然揪痛起来！

石星御手指伸出，李玄的目光忍不住顺着他的手指看去，却看到苏犹怜的脸，她的脸色是如此苍白。

一轮镜光自她的心中闪出，镜中正有一个赤发的狂傲身形，在持刀怒对着暗狱里的魔王。

李玄的心再度一震，难道……难道他觉醒力量，会对苏犹怜造成极大的伤害么？

石星御冷冷一笑，道：“心痛么？只要你心中有痛，便无法击败我……”

漫天蓝芒一闪，李玄的身影忽然消失！

大蓬的蓝光自石星御的眸中绽出，几乎比天上的太阳还要刺眼。这蓬蓝光中，隐隐约约可以看到李玄的身影，但随着石星御面容逐渐冷凝，李玄的身影随着那蓬蓝光慢慢缩回了他的目中。

石星御傲然一笑，他的目光转而投向终南山。

雪隐上人已败，定远侯化身被他禁制住，还有谁是他的敌手？

他抬头，四条神龙化成的虚影高高凌驾在终南紫气之上，几乎将紫气压到了终南山头。

也许，是该杀紫极这老头子的时候了。

他的身形忽然闪动，穿越了层层时空，忽然出现在了睡庐中。

然后他看到了紫极。

紫极老人仍然坐在仙游枻上，双目似闭非闭，似是在养神，又似在喘息，更似已对这种景况无能为力。

石星御淡淡道：“紫极，你现在还能阻止我么？”

紫极老人抬起头，注视着他。

石星御忽然觉得一阵错愕。

——他有种感觉，紫极老人根本不害怕他！

但这怎么可能？跟紫极老人齐名的雪隐上人，不是被他打得落花流水，几乎连太初四宝的两藏千佛珠都被他生生打散？觉悟了定远侯力量的李玄，还不是被他用灵台幻境封住了？

紫极老人为什么不怕他呢？

既然不怕他，紫极老人又怎会这么虚弱？

紫极老人仿佛看透了他心中所想，淡淡道：“我怕四极龙神。”

石星御不答话，等着他说下去。

紫极老人果然接了下去：“但我并不怕你。”

石星御的脸色倏然变了！

紫极老人叹了口气，道：“三百年前，我就告诫雪隐，躲避天劫的唯一办法，就是修心。想不到他修了这么多年，却仍拥有一颗不完整的心，被自己的恐惧打败。”

石星御冷冷道：“只要心有恐惧，就没人能击败我！”

紫极老人淡淡道：“我没有恐惧。”

石星御脸色又变了变，紫极老人道：“但我不会出手的，因为击败你的人，马上就来了！”

他一语方罢，石星御眸中忽然透出了一丝火光。

那是烽火的光芒。

难道他最擅长的灵台幻境，竟然困不住李玄？

这怎么可能？

石星御淡淡笑了笑，道：“这样如何？”

他的身躯忽然剧烈地摇晃了起来，猛地，一个赤色的影子从他身体中分离，虚空悬立在空中。若是李玄还在这里，只怕会大吃一惊，因为这个影子就跟他一模一样。

就跟他觉醒了定远侯力量时，一模一样。

大蓬的蓝色光团自石星御双目中溅射而出，将这个影子裹住，慢慢收入了眸中。那丝烽火，随着这个人影的闪灭，自石星御的眸中倏然消失。

那是否也意味着，李玄的神识，已被完全消灭？

石星御盯着紫极老人，悠悠道：“这样如何？”

紫极老人缓缓靠在仙游枻上：“我说过，击败你的人，马上就来了！”www-xiaoshuotxt-c o m



第二十四章、凤凰初下紫泥诏

［t.xt＾小.说.天）堂）李玄震惊地看着双手合十，虔诚地跪倒在雪地中的女孩。

她现在已完全幻化成苏犹怜的模样，但她仍然是一片雪，一片不夹杂着任何渣滓的雪。这个世界纷繁芜杂，试图在这片雪上强加太多东西，但这片雪依旧晶莹，通透，随时都会化成泪。

李玄痛苦地走过去，他发觉苏犹怜在渐渐缩小。他伸出手，捧起了苏犹怜。她化成了一片雪，溶进了他的掌心。

那点冰冷，一直沁入了他的心扉中。

他知道，不是她在伤害他，而是他在伤害她。

因为他无法爱。

他的爱全都留在前世了，没有一星半点遗放在这个躯壳里。他生命的意义便是变成前世的定远侯，寻觅已沉入妖湖的承香公主。

那是他的轮回，早就注定的轮回。

他无法开启另外的因缘，尽管他看到了另一份温暖。

他悲怆地仰天怒啸，心中忽然充满了愤怒。

为何轮回偏偏要做这样的安排？

无论九灵儿还是苏犹怜，都如雪般晶莹剔透的，为何却要遭受这样的罪孽？

至少，他该完成九灵儿的心愿的！

他拔刀而起。无论这个白茫茫的世界是怎样的，他都要斩断它，就算这世间真有轮回，他也要一齐斩破！

烽火怒冲，贯满定远刀刀身，火劲冲放，鼓涌喷舞，形成一条粗长的火龙。火龙双翼卷天，如同蔽日旌旗般。李玄一刀斩出！

穹天大地立即变成昏暗一片，有火在其中燃烧着，那不仅仅是定远刀上的烽火，还有宛如妖魔眼眸般的烈烈地火。

燃过万年，从不熄灭的魔火。

咕噜跟瑶儿都兴奋起来了。

宠物作战计划开始！它们就要勇斗大魔王四极龙神了！它们要救出李玄，救出这个世界！

喳喳，喳喳。

以后的人们，是不是就会讲我的故事了？

咪呜，咪呜。

天下所有的云泥，都归我了！嗯，还有猫罐头！

参娃娃脸色苍白，盯着天宇中那个蓝色的影子。只有它，感到了那无边的力量，那绝不是一个只会听故事，一个只会吃的小鸟小猫能战胜的。

这个宠物作战计划，还没开始就失败得一塌糊涂。

然后它低头，看到了地上蜷缩的天狐的尸体，它的身形一震，脸上露出了愤怒之色。

这个魔头，竟用这么残忍的手法杀了爱着自己的人。他，还值得宽恕么？

小玉大叫着吩咐道：“咕噜，你从下面跳跃式袭击；瑶儿，你从上面飞翔式袭击。我过去用对诗引开他的注意，我们三管齐下，保管打他个措手不及。”

瑶儿高兴地道：“我还可以让我的太太太太祖母帮忙，从天上落下几道雷来！”

咕噜也兴高采烈地附和道：“我的角一摆，就会喷冰喷火喷毒，他绝对受不了的！”

小玉满腹信心地大叫道：“我们冲上去！”

参娃娃急忙道：“慢些！”

它一手没拉住，三只伟大的宠物急如星火地冲了上去。参娃娃大急，这不是送死么？只见灰影一闪，三只伟大宠物一齐退回来了。

瑶儿：“这个……我听过的故事中都说，要谋定而后动……”

咕噜：“不先讨论好作战步骤的猫咪，不是好猫咪……”

小玉：“我忽然觉得，好像我还能想到一个更好的点子……”

参娃娃这才松了口气，它低声道：“凭我们几只宠宠，拼力量是绝对拼不过他的。我们要靠头脑才行。”

小玉漫不经心地剔着羽毛，道：“头脑我最行了。人类的智慧，都是我们鸟类教给他们的！”

参娃娃道：“你们想一想，他最怕什么？”

这个问题好像很简单的样子？

瑶儿：“他一定怕一个又长又枯燥的故事。”

咕噜：“不，他肯定怕老鼠！我最怕老鼠了！”

小玉：“你们说的都不对！那是你们的想法！还是听我的，我的最客观！他肯定怕他的主人，又敬又爱又怕！”

参娃娃的头都快被他们吵昏了，叫道：“都闭嘴！他不怕这些！”

小玉不愿意了：“我才是老大！”

咕噜一爪拍在它头上：“我才是！”

瑶儿一爪拍在咕噜头上：“我才是！”

参娃娃彻底被它们打败了，它终于忍不住大喝道：“他修为这么高，怕的人只有一个，就是他自己！”

小玉、咕噜、瑶儿齐声道：“废话！”

参娃娃目光闪动，道：“我们可以给他造出个幻象出来！”

它伏在三宠的耳边，低声说了一席话。

咕噜兴奋地举起了爪子：“是件好玩的事情！”

瑶儿高兴地趴了下来：“后人在写我的传奇的时候，一定会用上他们全部的溢美之词！”

小玉郁闷地道：“为什么只有我的戏份最少？”

参娃娃安慰它道：“但你那句台词是最重要的！”

小玉道：“我能不能多说几句？”

参娃娃目中闪过一丝冷光，冷冷道：“不行！多一个字，少一个字都不行！就只能说这三个字！”

它那小小的，玉白可爱的身形忽然散发出一阵恐怖的力量，小玉吓得嗖的冲天飞起。纵然泡在天下最烫的温泉中仍然面不改色心不跳的它，居然流下了冷汗！

参娃娃淡淡道：“开始吧！”

咕噜活蹦乱跳地跑了过去。它不会飞，只能跑到四极龙神的身下，三只大头一齐昂起来，剧烈地摆动着。它浓密的毛发中隐着三只角，就在它的额头正中间。三只角分别闪烁着紫、白、青色炽烈光芒，随着咕噜大头摆动，冰、火、毒三种真息自三只角上漫漫发出，冰浸渍着毒，火炙烤着冰，化为三色混杂的浓雾，升腾而起，将四极龙神笼住。

这浓雾乃是咕噜毕生修为所凝聚，暗含了它三种先天灵能，妙用无穷。四极龙神虽然魔威震天，一时间，也被这层浓雾遮蔽，双目中的蓝芒，竟然无法清晰见物！

他眉头微皱，想要挥手突破这层浓雾，忽然，一双小小的眼睛出现在他面前，这双眼睛紧紧盯着他。

他竟然被这双眼睛吸引，不由自主地停下了脚步。

也只有小玉这么聪慧的鸟，才能完美地模仿出李玄的对眼神功。

四极龙神的眼眸一被吸引，小玉立即一字一字地说出了下面这句话：

“你、是、谁？”

这是很普通的一句话，小玉完全不明白为什么要这样说，但此话才出口，四极龙神周身立即一震，双目中闪过一丝茫然。

便在这时，凤啼清响，一道青光缭乱而下，瞬间在四极龙神面前凝结，凝成一方广大的明镜。

四极龙神茫然的双目，立即盯在了这面镜子上。

镜中映出的，是四极龙神完完整整的身形。

他也在紧紧盯着他。

你是谁？这个巨大的声音在四极龙神的脑中轰响！

他忽然变得痛苦起来，双手紧紧抱着头，发出一声震裂心肺的狂啸。

整个终南山都在他无敌的力量下簌簌震动！

魔宫忽然崩塌，魔王、承香、苏犹怜的脸上都露出深重的悲伤，缓缓消失在虚无中。

李玄睁眼，他发觉自己已回到了终南山顶，凌空而立。而那个一切的罪魁祸首，魔震天下的四极龙神，正在痛苦地嘶啸着。

他一下子迷惑了，究竟是谁，竟能够将这魔头弄成这个样子？

是君千殇来了么？

一阵翅膀扑闪声传来，小玉一下子就飞到了李玄面前，大叫道：“是我！是我！”

小玉？李玄更加惊讶地张大了眼睛。

小玉骄傲地道：“只有我有台词，它们都是配角！”

什么乱七八糟的？

小玉拍了拍李玄的肩膀，叹了口气，道：“你出来了就好、你出来了就好啊。”

李玄点点头，微笑道：“不错。我已看清楚他的真面目了，我们不用再怕他。”

定远刀指出，遥射天空那滔天魔影，李玄冷冷道：“你还准备装神弄鬼到什么时候？”

石星御的抽搐缓缓停住，他的眸子张开，蓝芒消失，竟变成了一片苍白。

他喃喃道：“我是谁？我是谁？”

李玄哈哈一笑，道：“你若是问别人，或许他们并不能回答你。但若问我，那你就问对了。你绝不是四极龙神石星御！”

此话才一出口，有伤的无伤的，所有的人都齐齐大吃一惊。

这个人不是石星御？这怎么可能？

石星御仍然喃喃道：“我是谁？”

李玄沉声道：“虽然我不知道你的目的是什么，但……心魔，你究竟想躲藏到什么时候？”

心魔？！

空中那仿若无限的蓝光倏然暗了暗，一个巨大的石座出现在石星御面前。

魔威滔天的石星御，立即失去了生机，仿佛是一个影子，悬在这石座之后。

石座中，斜斜倚着一个消瘦的人影。苍白的脸，苍白的手，苍白的微笑。

重瞳。

世间的轮回仿佛全都蕴涵在这阴阳相生的瞳仁中，无时无刻不在增生，然后幻灭。阴阳交替变化出千生万世，却是寂寂而来，默默而去。

他永远在观看着，没有一个轮回是他的。

心魔的眼眸中也显出了一丝迷惘：“很好的作战计划，竟然能看出我心中唯一的迷惘来。不错，我虽然怀有无敌的力量，但我的确不知道我是谁……制定这个计划的人呢？能不能让我看一眼？”

他的眸子缓缓流转，仿佛一瞬间就照遍了整个大地。但却找不到参娃娃的踪迹。

它就仿佛在一瞬间失踪了，只为打败他，救出李玄而来。

李玄微笑道：“我也不错是不？看出了你的真相。你不该用心魔幻影将我锁住的，我在天之链堑就见识过这一招。我虽然没见过石星御，但也知道他若是想杀人，只会用剑，而不会用幻象的。”

心魔淡淡道：“你没有击败我的实力，因为你心中有恐惧。”

他抬起头，每个人都有种错觉，这两轮阴阳的眸子，已深深照进了他们的心底。

心魔轻轻叹道：“我在你们心中看到了恐惧。只要你们逾越不了这份恐惧，就万万无法战胜他。”

他瘦长苍白的手指伸出，指向背后的影子。随着他这一指，本来了无生机的石星御，忽然又活了过来，滔天魔威再现，李玄不由全身一震！

他强笑道：“不过是一个幻影而已，只要看穿了，就没什么了不起的，不是么？”

心魔淡淡道：“他不是幻影，他是石星御的心魔。是石星御都战不胜的心中魔头，你能战胜么？”

李玄脸色骤变：“石星御的心魔？”

心魔微微冷笑：“当年石星御虽被斩入轮回，却并未消灭。紫极将石星御分为神、心、意、形、体五部分，分别镇压于无上秘境。我用了整整三十年的时间，消耗异宝无数，才破其中一处禁制，将石星御的心取出。直到数天前，才借烽火的铸炼，将这种力量与我的本体融合。”

“你们现在看到的，便是石星御的心。”

李玄一怔。

难道这个魔威滔天的幻影，就是石星御的心？

仅仅神心意形体五部分之一的心，便能运用如此可怕的力量，几乎横扫天下，那若石星御突破全部禁制，真正凝形而出呢？

那将是无可想象的浩劫！

心魔似乎看透了李玄的恐惧，轻轻抬手：“那就试试他的力量罢。”

那个蓝色的身影突然爆发出一阵怒威，李玄就觉千种万种力量一齐击向自己，每一道都宛如雷霆！

他一声惨叫，被重重击摔在地上，连遍身烽火都一齐熄灭。

这一击，将他从前世打回今世的轮回。

心魔一只手支颐，显得有些慵懒：“也许，只有我才能称为真正的心魔，因为天下所有人的心魔，都以我为源，从我而生。也只有我，才能控制它们，将他们化成实体。我能控制定远侯的心魔，也能控制石星御的心魔，当然也能控制你们。只要你们心中有对石星御的恐惧，你们就无法战胜这个幻象。就算你们明知他是幻象也一样。”

他的话并不假。

李玄忽然一把拽过小玉来，吼道：“你是一只鸟，应该不会害怕他吧？”

小玉冷冷道：“我虽然是一只鸟，但也熟读史书。”

“哪又怎样？”

“我读的书越多，听到四极龙神的事迹就越多。他根本不是魔王，他是英雄啊！他瞬间就能屠灭城池，杀死千万人，将当世高手打得落花流水。这样的人你不当作英雄膜拜，却当作魔王打倒？你有病么？”

面对如此一只害怕到胡言乱语的鸟，你还能怎样？

李玄放脱了它，抓住了瑶儿：“瑶儿，你有太祖母罩着，应该不会害怕吧？”

瑶儿道：“我太祖母告诉我，行走江湖，有三个人千万不要得罪。”

“不会就有四极龙神吧？”

“……第一个就是他！”

李玄只好去求咕噜了。咕噜正露着肚皮躺在地上，舒舒服服地晒着太阳：“咕噜，你应该不知道谁是四极龙神吧？”

咪呜，咪呜。

“什……什么？你是四极龙神最喜欢的小猫咪？”

李玄哀怨啊……他彻底绝望了。天空中那个淡蓝的影子越来越庞大，这是否预示着，终南山上的恐惧，越来越多？

那又怎样才能战胜这个魔头呢？

心魔支颐微笑看着他们，他很喜欢享受这种恐惧的感觉，因为他是心魔。

心魔的饲粮，正是人的恐惧。

所以他无处不在，无人能敌。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十五章、白云愁色满苍梧

《t》xt小说天堂李玄忽然抬头，双目冷冷盯住心魔：“我忽然发现了一个弱点。”

心魔淡淡道：“哦？”

李玄微笑站直了身子：“我们是很恐惧四极龙神，但我们并不恐惧你。”

他的笑容越来越明朗：“那是不是也表明，我们可以轻易打败你呢？”

心魔的脸色陡变。

“若是打败你，杀死你，这个无人能战败的四极龙神，是不是也就会消失呢，亲爱的心魔先生？”

心魔再也笑不出来了。

这的确是弱点，致命的弱点。

他的力量全部来自于人心的恐惧，但若当人心不再恐惧的时候，他便一点力量也没有了。然而，战胜心中的恐惧极为艰难，纵然是修为通玄的道者，也往往功亏一篑，陷心恐惧，走火入魔。

但心魔本体从未有人见过，也就无人恐惧。

李玄笑嘻嘻地道：“我这么一挥刀，是不是就能将你斩下来？你本来藏的好好的，谁都不知道在哪里，但你为什么非要暴露出来呢？是不是太得意了？”

心魔脸色大变，他知道自己随时可以隐去，但李玄慢悠悠地道：“你也知道定远刀乃是神物，只要一刹那的功夫，就可以斩中你。你隐去的时间，只用一刹那么？”

不止。

所以心魔面如死灰。

李玄纵声大笑，定远刀已扬起！

突然，一个矫健的身影飞天纵起，挡在了心魔的面前。一道碧光自她手中宝剑窜出，冷冷逼视李玄。

石紫凝？

她的双目也尽化碧色，满是战意！

李玄大惊，道：“你为什么要护住这个魔头？”

石紫凝不答，只是紧了紧手中的宝剑。

剑腾碧光，石紫凝咬牙道：“没有了定远侯的力量，你决挡不住我手中之剑。退后！”

说着，她长剑划出，一道碧光逼出，重重斩在李玄面前。

尘土飞扬，这一剑剑气纵横，在地上斩出一个深深的坑来。

李玄又惊又怒，厉声道：“你……你究竟在帮谁？”

石紫凝长剑回转，架在心魔的脖子上，森森剑光登时将他那苍白的脖颈映成幽幽碧色。她冷涩道：“听我的话，我便不杀你！”

心魔苍白的脸上忽然绽开一丝微笑，他的双重妖瞳中忽然绽出了无比的光芒：“这滋味真是美好……”

他赞美着：“你知道么？这就是令我无敌的第二种力量，欲望啊。”

他轻柔地看着李玄：“知道她为什么要胁持我么？因为她想要重建她的国家。”

他仰头，看着那个巍峨的魔影：“只要有四极龙神的身影在，不论是真的，还是假的，她都可以迅速重建起石国的辉煌来！所以，她绝不能看着我被杀死。”

他的笑中有深重的讥嘲：“所以，你若还想杀我，就请先杀了她吧。”

李玄抬头，看着石紫凝碧色的眸子。他想起了荒漠绿洲中，石紫凝的痛苦。他能够感受到，石紫凝的这些岁月，是活在怎样的黑暗中。

她一定很想有个繁荣的故土，有个值得夸耀的故国吧？

她想平复那些怨灵的愤怒，想要还清先辈们的罪孽。

但，依靠心魔的力量，最后只能陷身为魔啊！

李玄大叫道：“石紫凝，你难道不想靠自己的力量，靠自己的双手重建石国么？”

石紫凝身形一震！

心魔柔声道：“世人绝不容许石国重建的，不借助四极龙神的力量，石国纵然重建，也必将会被迅速抹去。你很清楚这一点的。”

石紫凝脸上露出痛苦之色，缓缓点了点头。心魔的话并不错，这恰恰是她心底最深处的想法，被心魔窥知了。所以，她根本无法争辩。

李玄使劲跺着脚，一时心潮起伏，根本想不出主意来。

心魔微笑道：“我可以毁灭这座终南山了么？”

李玄冷笑道：“现在还在说大话？既然这个四极龙神只不过是由人心底的恐惧凝成的，那他就只能胜得了人而已，岂能灭山坏岳？”

心魔笑道：“你说的不错，但现在却有了她。我要成全她。”

他的苍白手指，指向的是石紫凝。他的重瞳中闪烁着妖异的微笑。

“我是心魔，可以随意操纵人心。我的力量，可以将你们的恐惧所凝成的四极龙神，化生到她的心中。然后，那本由恐惧而生的力量，将会变成真实。你们所害怕的四极龙神魔威有多大，她的力量就有多大。”

他的手指点在石紫凝的心头，道：“你可愿意？”

李玄惊叫道：“不可答应！那是心魔，你若是接受了心魔，你也会化身成魔的。”

心魔笑道：“不错。但却是天下无敌的魔。你愿意么？”

重瞳光芒旋照在石紫凝身上。

一阴一阳，双瞳的轮回，代表着恐惧与欲望。

那是人心所背负的罪，因恐惧而欲望，因欲望而恐惧。

也是心魔力量的来源。

石紫凝紧紧咬住牙关，鲜血从她的齿间流出，她在艰难地抉择着。李玄跟心魔都盯着她，不同的是，李玄忐忑不安，而心魔却悠然淡定。

显然，能窥知人心的他，早就知道了石紫凝心底的答案。

她缓缓点头，道：“我愿意！”

心魔笑了。四极龙神的幻影缓缓移动，向石紫凝而去。当的一声响，石紫凝手中的长剑穿过重重云雾，落在地上。石紫凝闭目，准备迎接化魔的一刻。

李玄心中焦急，但失去烽火力量的他，已经无能为力了！

便在这瞬间，参娃娃那玉白可爱的身形忽然在石紫凝身前出现，胖胖的小手拉住石紫凝，叫道：“快走！”

四极龙神双目中蓝芒倏然出现，一指向参娃娃点了过来。

那是曾伤过雪隐上人，败过两藏千佛珠的一指！

参娃娃忽然笑了，它也伸出一根胖胖的手指，向四极龙神点去。

李玄难过地闭上眼睛，他不忍看到参娃娃血肉模糊的惨状。

但满空的魔威，忽然消失不见！

李玄惊讶地张开眼睛，就见那本来涵盖天空的无尽蓝芒，竟已完全消失，就连四极龙神那凌压天地的身形，也已消失不见！

只有参娃娃淡淡的身影悬在空中。

不仅是他，心魔，石紫凝全都在迷惘，他们都不知道发生了什么事！

李玄心念电转，大笑道：“心魔！你失算了！”

他指着参娃娃，道：“它从未见过四极龙神，也没听说过四极龙神那些恐怖的传说，所以，它根本不恐惧四极龙神！你的魔威，对它没有作用的！”

他狂笑着栽倒在地，不停地打着滚。他实在太高兴了。

这，难道就是天谴么？

他们费尽全部力气都无法消灭的大魔头，竟然被一只什么都不懂，可爱到死的参娃娃击败了！

这能不让人笑到流泪么？

心魔紧紧盯着参娃娃，突然，他也笑了。

“原来，是你么？”

“我苦心找寻的人，能让我心魔降心屈从、终生追随的人，就是你么？”

“尊贵的王者，请接受我的供奉吧。”

他瘦弱苍白的手忽然抬起，深深插入了自己的心中。

一声悠长的叹息贯穿整个天地，响起。

那叹息苍凉，深痛。

似乎，有个声音在默默地呼唤着……

九灵儿……九灵儿……

但却得不到回答。

叹息渐渐悠远，消散，宛如风……

突然，九灵儿破碎的身体渐渐凝结，重新浮现在空中，宛如一道欲隐欲现的霓虹，在中南紫气中沉浮不定。

睡庐中的紫极老人突然睁目，厉声道：“不好！”

心魔的手使劲擎起，他的手中，托着一颗勃勃跃动的鲜活的心。

他高举着这枚心，微笑道：“这是你的，我将它还给你！”

那颗心忽然化成一轮日芒，缓缓腾空而起。日芒柔和，却仿佛只照在九灵儿一人身上。

慢慢的，她的躯体逐渐消失，化成一轮月芒，跟着升腾，幻化。

日芒月轮相依着，就宛如一对暌违已久的情人。

轻轻的叹息再度响起，似乎是他们在默默诉说着这轮回中的相思苦。

倏然，日芒月轮化为一道光芒，没入了参娃娃体内。

而后，九灵儿的尸体、心魔的心脏，还有参娃娃全都凭空消失，化为灰，化为尘。

心魔坐在他那巨大的石座中，脸色惨白之极，几乎无法动作。

但他的重瞳中却散发着无比灿烂的光华：“心、意、体……终于汇集，久违了，石国的王。”

“你们，将承受前所未有的魔劫！”

他的身影渐渐隐去，消失在空中。

李玄大叫道：“哪里去？”

定远刀脱手，向心魔追去。心魔的身影，却在这一刻消失，只剩下一串回声：“若想再找我，去天之链堑的另一面……”

天之链堑的另一面？

天之链堑的秘密，不是已经被他们破解了么？

李玄心中充满了疑问，但最让他担心的，却是心魔用自己的心召唤出来两团日月形的光轮。

那究竟是什么？

他消失之前所说的前所未有的魔劫，又是什么？

巨大的疑问在他的心头摇荡着，忽然，一个巨大的声音在终南山响起：“雪隐，借用一下你的千佛珠！”

轰然暴响中，笼罩终南山顶的连绵紫气，忽然全都贯入到山谷中的冰雪中。一阵旃檀香飘过，梵唱之声响彻天地。

一轮轮的佛像，逐渐在天空中亮起，每一轮佛像，都是紫色的，他们的脸慈悲无比，神情庄严，金身宝相。

但天宇中却什么都没有。

千佛齐诵，梵唱之声更响。

天宇中，还是什么都没有！

雪隐上人忽然挣扎着坐起，叫道：“紫极，我帮你一把！”

他张口，一道白光宛如蛟龙，冲天而起，将千尊紫佛护住。白光腾挪变化，宛如一座巍峨的高山，具体而显，然后慢慢隐去。千尊紫佛的脑后，忽然全都显出了一轮毫光。梵唱声惊天动地，几乎将人的灵魂震散。

但，无论梵唱多响，天宇中仍是什么都没有。

不知怎的，李玄的心中却充满了紧张感，似是什么巨大的恐怖即将降临。他紧张地握住手，发觉手心满是冷汗！

他双眼一眨不眨地盯住空中，似乎那恐怖马上就要出现！

突地，那声幽幽的叹息又响了起来。

“紫尊，降魔之法，对我已没用了。”

千尊佛像，一齐动容。

“两人合力，勉强施展千佛度世之法，一定很辛苦吧？”

千尊佛像身周忽然出现了无数的蓝色曼荼罗，曼荼罗飞舞，佛像忽然破颜，然后缓缓消散在空中，最后，凝成一只刻满经符的巨大雪珠，凌空旋转着。

“雪圣，您现在已精力耗尽，只怕无力将大雪山送回了吧？”

剩余的曼荼罗飞舞旋转，将空中那团明亮无比的雪光包住，李玄忽然觉得身上热了起来，自雪隐上人要将大雪山降临在终南山上起，山谷中便凝满冰雪，但现在，冰雪开始融化，化为潺潺流水，汇聚成了小溪，在山中流荡着。

兵火消解，晴空云散。

只见雪隐满脸萧索地落在地上，他的双目中尽是空洞。

他慢慢抬头，天空一片清净，再无半点阴霾。那声叹息，也早就沉寂多时了。

良久，雪隐长叹道：“紫极，这是我的魔劫么？”

紫极老人的声音沉重地自山上飘落下来：“这是我们所有人的魔劫。”

李玄并不是很懂他们说的话，既然已经不用打了，一切风平浪静了，为什么还要说是魔劫呢？

他也装模作样地叹了口气，发觉并不好玩。人一叹气，就跟雪隐、紫极这样的老头子似的了。他缓缓走到苏犹怜面前。

苏犹怜的脸色苍白——他已经知道，自己是雪隐的弟子，进入摩云书院本意就是来杀他的了么？

李玄看着她，他没有看到一个个精心策划成的考验，他看到的，是无垠雪原上，那个静静站立着的雪城。

苏犹怜沉默着，头低下，似是无话对李玄可说。

李玄笑了笑，他很不喜欢这样的氛围，他只喜欢大家都开开心心地在一起，他是李玄，她是苏犹怜，没有雪城，也没有谎言与阴谋。

他找了半天，没有找到狗尾巴草，这有些可惜，于是他笑道：“我以前没送过你礼物吧？”

苏犹怜摇了摇头，轻轻咬起嘴唇。

李玄伸出手，他手中有一枚小小的石子，那是一块三生石，只不过本来黑黝黝的石身，此时却腾起了一点清丽的光华。

是不是天狐的死，才让这枚石子觉醒了呢？

那之中，是否融合了天狐的前生后世？

他轻轻将石子放到苏犹怜手中，道：“送给你。”

苏犹怜握紧手，惊讶地抬起头。她看到李玄那张嬉皮笑脸，却忽然感觉到一阵温暖。

是的，并没有雪城，没有谎言与阴谋，有的，只是李玄与苏犹怜，只是书院中纯纯的年轻的同学们。

李玄笑着摆了摆手，伸出两个指头：“记着，还有两重考验哦，两重考验之后，你的人生就不由自主了。”

苏犹怜也笑了，真会这样么？

雪隐上人轻轻叹息一声，消失在了茫茫碧空中。

那碧空是如此浩瀚，如此空青，却也是如此捉摸不透，令人恐惧。

但碧空中却的的确确一无所有。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十六章、且探虎穴向沙漠

t/xt.小/说.天+堂李玄没有料想到自己接下来竟会这么忙。

红玉终于从那朵巨大的石冰之曼荼罗中解脱出来，这差点让边令诚高兴死了。他抱着红玉又哭又笑，赶紧带领它躲入古墓中，李玄怎么找都找不到他。这一次吓破了他的胆，只怕已经形成心理障碍，再也不敢让红玉对敌了。

封常青胆小惨败之后，重重发誓，说一定要去修炼出一门秘术，大大发挥他阵法、法术的威力。他说自己已经有了心得，就闭了关。

石紫凝经过那日之事后，便再也没出现过。大概是心有惭愧？

龙薇儿也是一样，不过她百分百地是在伺候谢云石的伤势，一想起这一点，李玄心中就极为不爽，几乎将药罐子扣在郑百年的头上。

定远侯是他的前世，但他是不是定远侯？

承香是龙薇儿的前世，但她是不是承香？

一想到这些，李玄的头立即就大了。那种轮回中的沧桑感又涌上心头，让他不禁感到一阵深沉的茫然。他爱的，他亏欠的，在这一世，仰望着别的男子的光芒。

他又能如何呢？

李玄长叹一口气，还是那句话，想不明白的，就暂时不要多想吧。但他记着他的承诺，他要给龙薇儿最大的幸福。

去搬救兵的崔氏三姊妹还没回来，别的人又有种种原因不能帮忙，所以，照顾伤员、病号的重任，就落到了李玄身上。

伤员有五位，郑百年跟卢家四兄弟。病号有一位，容小意。

伤员还好一点，反正他们是习武修行之人，本就应该吃苦，而且男子汉大丈夫，当然应该任劳任怨，所以，李玄基本上不管药熬透没有，甚至不管是郑百年的药，还是卢家兄弟的药，统统乱炖一气。

他们的伤都差不多，还分什么彼此？

但病号就麻烦多了。容小意娇怯怯的，风一吹就似乎化去了，平时就让人捏着一把汗，被那玄蓝之阳炙烤后，简直就如花儿般凋谢，看的李玄心痛死了。

小玉一口将这些过错全都栽到了李玄头上。

若不是李玄将容小意请到了万花坪，容小意怎会受此大灾？

若不是李玄将心魔引过来，摩云书院又怎会受此大灾？

若不是李玄非要跟心魔决斗，天下又怎会受此大灾？

总之一句话，都是李玄的不对！

它吱吱呀呀不停地抱怨着，李玄采药的时候抱怨，熬药的时候抱怨，喂药的时候也抱怨。李玄实在忍不住，一把将它攥住，大吼道：“你家主人病成这个样子，你不来帮忙么？”

小玉冷冷道：“你别忘了，你被心魔逮着的时候，是我救你出来的。忘恩负义、恩将仇报要遭天谴！”

李玄一下子被打败了，蔫蔫地开始采药、熬药、喂药……

小玉开始凌厉地称赞它自己，什么口才卓绝、气势逼人、临危不惧、巧舌如簧……若不是它用故事打动了瑶儿，又怎会组织起宠物军团，将某个废物救出来？也难为它想出如此精妙的故事啊，瑶儿大概只会被这个故事打动吧……

李玄忽然觉得有些不太对，他问道：“你究竟用什么故事打动了瑶儿？”

小玉陡然住口，忽然自顾自飞走了。

咦？为什么它好像很怕这个问题？

李玄心里充满了疑问。这很可疑，非常可疑。李玄简直肯定，这小鹦鹉肯定又做了什么坏事，怕被自己发现。这个坏事恐怕对自己大大不妥，所以才会这么仓惶。

但会是什么坏事呢？不就是个故事么，还能坏到哪里去？李玄如此想着，倒也有些释然。

连续奋战在药罐子身边足足七天，容小意的脸色才渐渐好了些。

她的身子更娇弱，斜倚在一朵花瓣中，就仿佛是一支沾满露水的蕊。她轻轻叹了口气，就仿佛是花蕊上沁出的芳香。

“这些天让公子费心了。”

这么多天来，终于听到了一句人话，李玄简直有些感激涕零的感觉：“你要是真的感谢我，能不能帮我个忙？”

容小意道：“请讲。”

李玄道：“我看你万花万木皆能培育，能不能替我种一棵摇钱树，摇出十万黄金来？”

容小意点点头，道：“可以。”

李玄大喜，道：“真的可以么？那还等什么？”

容小意淡淡道：“摇钱树以福报成活，所以要将公子埋在土中，将种子种在公子的心口，每天浇金水一升，慢慢就会成长了。公子既然愿意种植，那就请掘坑自埋吧。”

李玄吓了一跳：“这么麻烦？”

容小意道：“不麻烦，经过九十九年，摇钱树就会长大了。”

九十九年？李玄惊讶地张大了嘴巴，他立即打消了这个主意。容小意剪水双瞳看着他，似乎在等着他拿定主意。

李玄急忙岔开话题，道：“你怎会忽然生了这等奇病？”

容小意合上了眼睛，花瓣合拢，将她包围了起来，她就仿佛受到惊吓的孩子，躲入了母亲的怀抱。

跟小玉一样，在不想回答、不能回答的时候，她也选择了逃避。

但这之中，显然必有一个很深邃的理由，让容小意害怕到甚至不敢提及的理由。

那，又是什么呢？

喂完最后一罐子药，李玄发誓，再也不穿这件破围裙了！再也不像个小媳妇一样给郑百年跟卢家兄弟端茶送水了！

他要开始学习！

这一战让他感悟良多，知识简直就是力量啊！

若是他早知道那沱阿拉神鳌雷是息壤，若他早知道参合玉凤只能使用一次，若他……

唉，也许一切都会不同。

所以，他一定要好好学习，天天向上！

所以，他虽然拖着疲惫的身躯，但却精神奕奕地向睡庐走去。

他要见到紫极老人，他要加强课程的难度，他要学习更多更广的知识！

虽然他不能变为一个武者，至少可以成为一个智者。

他经过山道的时候，抬头看了看天，忽然想起了九灵儿。这个执拗于爱的天狐让他觉得有些心痛，她受了百年的苦，仍然无法忘却她那无情的爱人。

爱，究竟是幸福，还是灾劫？

李玄也有些歉然，九灵儿的尸体都被心魔化成月轮，消失在空中，没有半点留下，让他甚至不能给她举行个葬礼。他用什么来缅怀这位情深的女子呢？

他深深叹了口气。

紫极老人仍然卧在仙游枻上，他的脸色不再苍白，但李玄总觉得有些东西不对。

他站在门口，仔细地想着，终于明白，他感到不对的原因，是因为他没有看到三十六轮回。

紫极老人似乎单纯地在休息，而非在修炼。这实在很不正常。

心魔已被打败了，紫极老人为何却仿佛陷入了更大的困惑中了呢？

李玄忽然想起最后心魔落败的关头，一直固守睡庐，不问世事的紫极老人，竟然同雪隐上人联手一击，不由心中又涌起了一重疑惑。

紫极老人怕的，好像不是肆虐终南的心魔。

——他怕的，究竟是谁？

他刚想问，紫极老人的双目忽然睁开，道：“有件事你必须帮我去做。”

李玄怪叫道：“我什么都不想做！我只想好好学习！”

紫极老人道：“这件事就是好好学习！我不能离开睡庐，你帮我去查看四个地方。这四个地方，关系到摩云书院的存亡大计。”

李玄的心不禁跳了跳，究竟什么事，居然如此紧要，比心魔还要重要么？

紫极老人掏出四枚令牌，那是四枚黑黝黝的令牌，隐隐泛着青、赤、玄、黄四种毫光，材质非金非玉，看上去极为奇特。那令牌的正面绘着奇怪的图像，不知是神是兽，背面则画满了各种符咒，相互纠结在一起，就仿佛是乱糟糟的草木之丛一般。

李玄接了过来，道：“臭老头，这是做什么用的？”

紫极老人道：“当年我设下五行定元阵，分化为先天五狱，镇住五件至秘至邪之物，其中一狱由我亲自镇守，另四狱我托卫公、定远、九灵、千殇镇压，这四天令便是四狱之钥。其中一狱已经损坏，其他四狱在你的胡作非为下，也被冲得七零八落，你拿着四令前去查看一番，只要有些微蛛丝马迹可循，也许天下就有可救之机。”

李玄闻听，更是一惊，天下可救？难道有比心魔更强大的魔头出现了么？

他隐约感到，紫极口中的先天五狱和心魔的话有莫大的关联。

难道这先天五狱中镇压的，就是石星御的神、心、意、形、体？

若真如此，紫极亲自镇守的那一狱，大概便囚禁着石星御的心，却已被心魔在不久前取出了。而其他四狱呢？怎么会是他破坏的？

还不待他开口，紫极老人叹道：“你不要多问了，我传你一套口诀，你拈诀挥令，钧天四令就可以将你传送至禁制之处。然后你再诵动口诀，便可将禁制显出。你一一历遍四处禁制，然后回报于我。”

李玄见他神色肃穆，知道此事关系重大，不敢再多问，全神贯注，将那口诀学得烂熟，依言挥动第一枚苍天令，果然，一道青光自令上腾起，他面前忽然闪过一只似龙非龙的妖物，盘旋在他的身侧，忽然，一口将他吞下肚去！

李玄惨叫一声，却发觉自己的身形已出现在另一个地方！那条似龙非龙的妖物，已然不见了踪影。李玄惊魂始定，四下观望，他赫然发现，自己是在那座古墓中。

他的落脚之地，正是咕噜带他来的那个山洞，也就是中藏玄冰的洞穴。李玄再度吟动口诀，又是一道青色的光芒自苍天令上腾起，忽然，就见那块玄冰上也是一道青光腾起，化成一道龙形，慢慢没入了苍天令之中。

玄冰消失不见，苍天令已不再是黑黝黝的颜色，变成了一块青翠的美玉。令身上刻着的奇怪图案跟符咒之纹仿佛变成了活物，缓缓流动着，触体生温。

这是否就预示着，禁制并没有被破？

但李玄却一点都高兴不起来，因为，玄冰中冻着的那个人形，已经不见了！

李玄默默地思索着，口诀吟动，挥动第二面令牌，赤红之钧天令。顿时一阵光华闪动，一只类似参合玉凤的巨鸟骤然飞起，轰然没入了李玄的体内。李玄顿时头晕目涨，眼前一黑。等他醒来时，他发觉，自己进入了另一个他熟悉的地方。

天之链堑的尽头。

“心远自定，唯香是承。”

八个大字如血，飞舞在崖壁上，宛如千年的诉说。虽然刻历甚早，但那字却依旧鲜红，正如那誓约，依旧历历在目。

因为这八个字，是刻在心上的。心永不变，字便如新。

难道禁锢着定远侯心魔的天之链堑，也是紫极老人设下的禁制么？

那这禁制又是镇压着什么？李玄心中的不安更加深重，他喃喃诵动紫极老人传的口诀，钧天令挥动，一簇赤光自令上升起，照映着那崖壁上的八个大字一团火红。慢慢地，大字飞舞成八团巨大的烽火，轰然怒卷进了钧天令。

一阵炽烈的火力自李玄手中透出，那枚令牌一瞬间变得火一般烫，差点将他的灵魂灼透！他几乎要将钧天令抛了出去，但就在此时，苍天令铿然一声轻响，一缕清凉自令身上透出，瞬间布满了他的全身。钧天令也发出悠长的清音，那股火烈之势慢慢消歇了下去。

而那八个大字，却在他的手握上那块玉的瞬间，映在了他的心底。他的心忽然痛了起来。

一如已经延续了万年的惆怅。

李玄紧紧握着令牌，良久，方才叹了口气，却发觉，他的双颊已布满了泪痕。

他发动了第三枚令牌，昊天令，金色光华闪过，一只巨大的虎形妖物载着他直上九天，来到了另一个他曾经来过的地方。

那是荒凉的沙漠，是红色的深谷，是万千兽类栖息的城池。

九灵御魔，他来到的，是跟石紫凝击败三刹鬼毒大摩天的地火玄谷。这里也是禁制之一么？李玄疑惑地想着。他站在高台上，念出了第三遍咒诀。莽然一阵呼啸响过，万丛石笋上，忽然浮起了点点赤色的玄火，每一点火光中，都是一只猛兽的影子。它们狂烈地咆哮着，咆哮声响彻天地。忽然，这些凶兽全都化成点点光辉，钻入了昊天令中。

昊天令也在同时起了变化，它中心的那点金芒变得无比燎亮起来，一闪仿佛耀遍了整个世界。李玄握住的，并不是一枚令牌，而是一个小小的，灿烂无比的太阳！

他骇然变色，万兽之狂暴愤怒自手掌间轰然怒发，海涛一般撞击着他的心灵。钧天令上的火芒倏然一闪，透入昊天令中，万兽一声清啸，渐渐平息了下去。李玄大汗淋漓，不敢在此多留，匆忙发动了最后一枚令牌。

然后，他惊骇地发现，他出现在了神鳌体内的灵台幻海中。

他就站在三生秘境之屋中，只不过没有见到君千殇。

那块巨大的三生石卧在屋子的正中央，自从天狐九灵儿破石而出后，它就消尽了锋芒。但随着李玄诵动第四遍咒诀，三生石逐渐变得透明起来，中间隐隐显露出了无数的影像，千千万万个影子在其中漂移着，无休无止，无尽无垠。

李玄手中的玄天令也闪过一阵黑光，渐渐地，这些影子全都飘向玄天令，于是玄天令便愈来愈黑，任何一丝光都无法从其中透出。

那黑是如此妖异，如此诡秘，李玄甚至怀疑自己的目光都被纳入其中，无法拔出！

万兽的呼啸在这一刻响起，同时响起的，还有火烈之声，木涛清音。四枚令牌上各自透出青、赤、玄、黄四色光华，凌空纠结在一起，宏音大放，仿佛多年不见的故友重逢，在诉说着离别之情。

李玄心中竟然也充满了感伤。

良久，四枚令牌共鸣之声渐渐止歇，它们静静卧在李玄手中，宛如四枚晶莹的玉石。不过每一枚玉石中都有一个世界，都有片宫阁，都有一个顶天立地的庞大妖物。李玄毫不怀疑，一旦将这些妖物放出来，它们每一只都有心魔那样的毁灭性力量！

让他在意的是，从他诵动口诀的结果来看，这些禁制都完好无缺，那么紫极老人担心的又是什么？

而且，这口诀，明显是为了收回禁制的，紫极老人为何又在这关头收回这些禁制呢？

这些禁制，究竟禁锁的是什么人？

李玄满腹疑问，突然，四枚令牌结成的彩光缓缓落下，将他的身影吞没。

随后，他听到了紫极老人的叹息之声，他知道自己又回到了睡庐中。

果然，紫极老人目光紧紧盯在四枚令牌上，他的双目中，也尽是疑问。

他喃喃道：“钧天四灵的威曜丝毫不减，为何他能逃出去呢？”w w w. xiao shuotxt. co m



第二十八章、紫阙落日浮云生

.t|xt.小.说天+堂仙游枻上，紫极老人脸上刻满了浓浓的落寞。

为了让君千殇取回轮回之剑，他将李玄抛入了地狱。

这，也许是他能作出的最后的牺牲，却无法说服他最得意的徒儿。

他知道，只有他这个徒儿解开心中的结，这个世界上的魔劫才会消失。

他抬头，目光穿透了睡庐，凝结在天空中。

那天空，是如此的青，如此的蓝，如此的空无、清澈。天幕美得一点都不真实，美得让人叹息，但在紫极老人的眸子中，却显得那么恐怖。

他从未见过如此净洁的天。

因，这块大地，从未干净过。

李玄垂头丧气地站在太辰院中，眼睛直勾勾地盯着头上的青天。

他很烦，总觉得心底最深处挂着一件事，老是揭不开。

九幽鬼界中那块散发着淡淡清光的玄冰，一直萦绕在他的心头，不知怎的，让他又烦又乱，焦躁无比。

也许，是他这次没有凭借自己的力量冲出来，是被君千殇救了的缘故？

应该不会啊，自己不是个小气的人，不介意危险的时候别人冲出来救自己的。

那是为什么呢？

难道那玄冰竟是块宝贝，自己是因为跟这么大块的宝贝失之交臂所以才难过的么？

这倒有可能，毕竟这段时间错过的太多了。

李玄心头不禁闪过龙薇儿娇娇怯怯的身影，一想到她此时肯定跟谢云石在一起，他就不由得心头苦涩。

前生眷恋，夙世轮回，已如烙印般刻在了他的心上，但她呢？

她难道已将这些全都忘记了么？

她就连一丝一毫的影子都不再记起？

或者，这就是轮回，前世已了，前世所有的印记，都将随着这黄沙碧血，消隐在历史的尘埃中，不必再记起。无论是情还是孽，都将追寻着它本来的踪迹，掩埋在那已逝去的人的身上。而生者，将会全新地生活着，摈弃前世的功、业。

这就是轮回。

轮回是重复，也是屏障。

或者人本就不该承诺千生万世。因为你没有权利，替你的来生，承诺一份情缘。

人不该总是重复着自己，无论是情还是孽。

然而，李玄却无法忘掉前生，当他以定远侯的眼看到他的情的时候，他深深领会到，他欠承香公主的太多了，也许，那需要至少三生的时间来奉还。

但苏犹怜呢？

她的七重考验，本是为了杀死自己而准备的，但那又如何？

她是一片雪，一片洁净的雪，污浊的是自己。

他亦不能忘记，万重落雪中，苏犹怜所受的伤，所受的苦。如果没有龙薇儿，他会好好爱惜这个女子，用尽他所有的努力给她一份温暖。

他希望每个人都能忘掉不愉快的过去，就像他那样。

但恰恰就有一个龙薇儿，他曾爱了一生，亏欠了一生的龙薇儿。

李玄苦笑，苦笑啊苦笑。

突然，一只手大力拍在他的肩上，李玄猛抬头，就见封常青那丑陋之极的脸上挂着一丝得意的笑容。但就算他再得意，他那笑容看上去仍是那么丑陋：“老大！现在若是再打架，我保证不会输了！”

李玄看着他，两天不见，这笨而怯的家伙能够脱胎换骨？

“不会输了？”

“……至少不会那么快输了！”

“表演一下给我看吧。”

“不……不行！若是先看了，那就收不到奇效了！我接到大边的……”

“什么大便？”

“就是我们的结义兄弟边令诚啊！这是我顺应老大的绝招给他起的昵称！”

“……那你呢？”

“我？我当然叫小青啊！”

“……”

“老大你不要打岔，我接到大边的五鬼传书，说他也练成了新的妙法，可以绝对保证红玉没有危险了！”

“五鬼传书？”

“就是五只小鬼跑来跑去的，出入幽冥，隐化无形。只要知道对方的姓名，就可以驱使小鬼找到，将书信送到他手中。不过大边说五鬼找来找去都没有找到老大您，看来您这个老大的确是名副其实啊！”

“好，我们看看去！”

两人出了摩云书院。

“咦？为什么看大门的阿长不在了？”

“老大，自从你进了书院，好像生徒不能随便进出书院的规矩已经废了，阿长早就不站这里了。紫极老人还说啥时候要重罚你呢。”

“……这也算到我头上了？”

两人走啊走。

“咦？这不是古墓么？”

“大边说这里是红玉的娘家，红玉受伤了，回到娘家对她好一些。”

“……鬼也有娘家？”

两人找到凿在墓壁上的洞穴，钻了进去。封常青显然已不再对这座墓心怀恐惧，大概是跟鬼相处的久了，已经习惯了吧。

他们穿过了一只浑身生满绿毛的僵尸……

他们穿过一窝长着鬼头，六只爪子的妖怪……

他们穿过一条头大得就跟小山一样，被石头卡住动弹不得的大蛇……

他们走到了墓底。

边令诚果然在那里等他们，李玄不禁惊讶道：“老鬼？杨仙？你们两人回来了？”

老鬼嘿嘿笑道：“不是回来了，我们就没有走过。”

李玄道：“前些日子我们被打得死去活来，你都不出来帮手？”

老鬼道：“有什么好帮的？一个幻影而已！”

李玄惊讶地张大了嘴巴：“你居然知道那是心魔的幻影？”

老鬼道：“这有什么难的？我一眼就看出来了！”

李玄大怒，恶狠狠道：“那你居然也不告诉我们一声？你要知道，我们打得多辛苦！”

老鬼道：“告诉你们做什么？不知道对你们比较有好处一些。”

李玄怒道：“有些什么好处？”

老鬼裂着他那丑陋无比的嘴笑了：“你可知道，心魔藏在每个人心中。你们只所以会对四极龙神的幻影感到恐惧，是因为你们心中的魔在作祟。而打败心魔幻影，也便是打败自己心中的魔头，斩断毒龙，这对你们的修行大有好处。现在你们或许不知道，但将来就会明白的。紫尊也早就看出心魔幻影的本相，但他也没有说破，便是想历练你们。”

李玄暴跳起来：“历练？若不是有参娃娃，我们早就全死翘翘了，那时候就只有边令诚最高兴！何况，据说更大魔劫就要来了！”

老鬼面色肃然起来：“这也是我们离开此地的原因。不过走之前，我有些东西要交给你们。”

他拿出一只木盒来，递给封常青。封常青打开看时，见是十二面小小的旗子，和两面符牌。那旗子的杆不知是什么铸成的，非金非铜，黑黝黝的，看上去年岁甚久，敲敲隐有龙吟之声。旗面上绣着诸天星辰，一个个亮晶晶的闪着毫光，一看就是极为难得的法宝。

老鬼道：“这十二面摩天战旗是我早年所用之物，乃是我斩云梦蓝蛟，取其脊骨制成的。旗面用的也是蓝蛟的腹下之皮，一旦施展，风云相从，威力无穷，以之布列阵法，可平增一倍的威力。这两面符乃是召将虎符，是用蓝蛟最大的两颗牙齿磨成的。你现在功力尚浅，无法施展，我也不向你说它的妙用了，等你慢慢参悟吧。”

封常青高兴得差点晕了过去，扑通一声跪倒在地，叫道：“您老人家收我做个干儿子吧！我一定会为二老养老送终的！”

李玄一脚将他踹翻在地，训斥道：“知道他是谁么？会希罕你送终？他是老鬼！鬼还送什么终啊！”

老鬼又拿出一只木盒，递给边令诚，这只木盒跟送给封常青的那个一模一样。里面盛着一对面团团笑容可掬的无锡泥娃娃：“这也是我少年时所用之物，名字叫做天官地官，现在送给你了。你是个好孩子，常担心红玉。但有了这天官地官，就不用再担心了。你跟红玉将它们佩在身上，修习的时候也默想着它们，将之与心灵相通，它们便能够代你们死一次。不过这样的话它们就会碎掉。你将心头的热血滴到它们身上，再祭炼七七四十九天，它们便会重新复原的。”

边令诚大喜，急忙取过来，只见那两只泥娃娃玉雪可爱，极为好看。他匆忙将一只挂到红玉的脖子上，另一只要挂到自己身上，犹豫了一下，又放回盒子中，道：“红玉，这只也给你留着，等那七七四十九天时，这只也能给你挡灾。”

李玄的眼珠子都快掉出来了。摩天战旗？天官地官？尤其是天官地官，有了这等法宝，那简直就是不死身啊！想不到这老鬼看上去平平无奇，身家竟然这么丰足。嘿嘿，他接下来会给自己什么呢？李玄心中充满了期待。

老鬼脸色极为郑重：“你是他们两人的老大。”

李玄点了点头。

“你还是紫尊的大徒弟。”

李玄点了点头。

“所以，要是给你点普通的法宝，我还真拿不出手。”

李玄猛力点头！

“那就只好出动我的看家之宝、镇墓之宝了！”

李玄大力点头！这次他学乖了，无论老鬼拿出来的是多么可怕丑恶的东西，他都统统收下，拿回去仔细研究了再说！

封常青：“老大，你不用连哈喇子都流下来了吧？”

老鬼郑重的眼神让李玄无比期待！

他肃然礼天！

他穆然礼地！

他……脱！

他双手郑重地捧着刚从身上脱下来的那件稀破稀破的衣服，以及那双稀破稀破稀破的鞋子，毅然送到了李玄面前：“送给你！浩瀚战甲！五云战靴！”

浩瀚战甲？五云战靴？

好……好响亮的名字！

但为何我看到的却是一件破衣服跟两只破鞋呢？

李玄简直欲哭无泪。他仿佛痴呆一般盯着老鬼手中的一堆破烂，想死的心都有了。

“我……我想要摩云战旗……”

“浩瀚战甲比它好十倍！”

“我……我想要天官地官……”

“五云战靴比它好二十倍！”

李玄还要推脱，老鬼一把将他抓住，他身上的衣服立即开始破裂。

“不……不要……”

“嘿嘿……你跑不掉的……你就从了吧……”

封常青跟边令诚面面相觑：怎么会有这样的对白？

终于，李玄抵不过老鬼霸悍的内力，那套破烂之极的浩瀚战甲跟破烂无比的五云战靴，被强行套在了身上。

封常青默默走上前来，叹了口气，将一文钱塞到李玄手中。

“你……你当我是乞丐？”

“臭老鬼，我不要穿这么难看的衣服！还给你！”

李玄使劲扯着浩瀚战甲，想将它脱下来。咦？为什么脱不下来？

老鬼跟杨仙得意地笑着：“如此宝物，我这么诚心地想送给你，又岂能让你这么简单地脱下来？除非你有谢云石那样的修为才行！”

谢云石那样的修为？李玄眼珠子都几乎掉下来了。那就是说，自己一辈子都要穿着这丑陋之极的衣服了？

李玄那个哀怨啊……

老鬼道：“你真是不明白我一片苦心，以后你感激我都来不及呢。这件衣服多好？以后你没饭吃了，伸手就可以讨；没钱花了，伸手就可以乞。行走三州六府，天南海北，到哪里都是家！”

我……我还是个乞丐啊。

李玄简直欲哭无泪了。老鬼叹道：“宝物也送完了，你们该走了。我们要静静地跟这座古墓告别啦。”

封常青边令诚捧着木盒，兴高采烈地向外走去。

李玄忽然住步，道：“老鬼，你究竟叫什么？我总觉得你是个大人物！”

老鬼笑笑，道：“我除了会煮饭，还另学了门手艺，喜欢给人看病。你就叫我药师好了。”

“死……死老鬼，到这时候都不说实话！”

李玄恨恨地随着封常青边令诚出了古墓。外面星华灿烂，寂寂无声。

李玄道：“你们不是都说自己有了绝招么？快施展出来让我看看！”

封常青笑道：“老大，我不是说过了么，绝招这东西，是不能显露的，否则，上了战场就不灵了。而且，我们各自都得了宝物，还是赶紧祭炼自己的宝物为是。”

这句话不说还好，一说李玄差点气了个一佛出世，二佛升天！

“我？我能修炼什么？”

“老大！你一定要好好修炼讨饭，我们以后吃饭就全靠你了！”

李玄气的要打，但封常青跟边令诚都是修行之人，一个仙气飘飘，一个鬼气森森，眨眼间走了个影子都不见。

李玄哀叹一声，没情没绪地向书院走去。

突然，一个身影自他面前闪过，向着茫茫山峰纵去。

石紫凝？ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十九章、手中电曳倚天剑

＃txt＄！小＠说天＾堂＆这么晚了她要做什么？

李玄心中疑惑，于是悄悄地跟在她身后。

嗯，这双稀破稀破稀破的五云战靴虽然样子不好看，穿着倒是极为舒服，走起路来也好像快了很多，石紫凝的修为比起他何止高了一倍两倍，李玄居然也能跟的上。

五云战靴不知是什么材料制成的，极为轻软，几乎是落地无声，遥遥只见石紫凝秀眉深蹙，似是被什么事困惑着，心神不专，也没有发现李玄的踪迹。

李玄总算发现了乞丐鞋的好处，远远跟着她。

渐渐地，他的眉头皱了起来，因为他发现，石紫凝去的方向他很熟悉。

那赫然竟是天之链堑。

难道石紫凝也想探察摩云书院三大传说的秘密？

可是天之链堑的秘密，已经被李玄破解了啊？那是定远侯封印自己心魔的地方，也只有李玄这定远侯的转世能够进入，别人就算功力通天，能打得过云海雪蜃，也必将被定远侯留下的烽火刀劲斩毙。

那么，石紫凝来这里又想做什么呢？

李玄心中忽然闪过一句话。

“若想再找我，去天之链堑的另一面……”

这又意味着什么呢？

石紫凝笔直地站在天之链堑的崖顶。

那道粗长的铁索通向对岸，云海翻腾，瞧不出铁索的尽头何在，也瞧不出对岸有些什么。

虽然云海雪蜃已被除去，但此地云雾本就浓密，依旧将那条铁索封锁得严严实实的。

天之链堑的真正秘密，是在崖底，这也是云海雪蜃所守护的核心。但上面这条铁索又是做什么用的呢？

难道，只是为了掩盖崖底的秘密，而故布的疑阵？李玄摇了摇头。

不可能。这铁索看来已存在了许久，甚至比定远侯的年纪都要长，绝非仅仅只是为了布个疑阵。

那石紫凝来到这里，又是为了什么呢？

李玄正在沉思间，石紫凝仿佛已做出了决断，咬牙向铁索上踏去！

李玄脑中猛地灵光一闪，脱口道：“你要去找心魔！”

石紫凝倏然回头，高挑的身躯凌空扭转，一剑光闪，向李玄刺了过来。

李玄大骇，这一剑已然闪到了面前！

他本能地全力扭身，倏然就觉身轻如燕，竟然嗖的横移一丈！

这下不但他大吃一惊，连石紫凝目中都闪过了一阵惊讶。

他低头，就见那只破破烂烂的靴子上竟生出了一对翅膀，缓缓扑闪着，他试着挪了挪身躯，只觉灵动之极，就仿佛在身上一连加了几千个神行符一般！

天书爷爷伸出头来，赞道：“好鞋！”

李玄大喜，石紫凝长剑斜斜提起，冷冷道：“阁下是谁？再要藏头露面，休怪我全力运剑！”

咦？穿了一身乞丐装就不认识了？想不到你石大小姐也是个势利眼啊。

眼见石紫凝双目渐冷，李玄慌忙道：“不要打！是我啊！”

他一开口，石紫凝登时认出。但李玄又怎会有如此高明的武功？

石紫凝惊奇地打量着他。李玄也不说破，乐得承受她的惊讶。

石紫凝脸上的惊意一闪就消失了，冷冷道：“你来这里做什么？”

李玄笑道：“这句话应该我来问你才是。”

他的笑容渐渐止住：“你难道还没领教到心魔的可怕，竟然主动来找他？”

石紫凝欲言又止，紧紧咬住了嘴唇。

李玄叹道：“我知道你复国心切，但是，心魔绝非可靠之人，你看他无时无刻不想颠覆天下，怎会诚心实意地帮你？只怕将天下人全都杀死，才是他的目的。”

石紫凝张了几次口，终于道：“我并不想借助他的力量……我早就发现这是不可能的了。但，我发现，我们石国的秘宝龙鼎血华，可能在他的手中。”

李玄疑道：“龙鼎血华？那是什么东西？”

石紫凝道：“龙鼎血华是上古神龙应龙的血所化，有伏龙之能。我先祖四极龙神石星御就是借助它的力量，驯服了地水火风四大神龙，成就无敌的威名。只要龙鼎血华在手，我也可以降龙为力，重建石国！”

李玄道：“那你又怎会笃信龙鼎血华是在心魔手中呢？”

石紫凝道：“我总觉得，心魔虽然强大，但要造出连雪隐上人都能瞒过的幻影，却也力有未逮。这世上绝没有任何幻影，能有如此强大的力量。这力量必定另有来源。星御龙神一生只用过三件宝物，四极逍遥剑，龙鼎血华与九命玄石，这三件宝物中都受他龙力感染，具有不可思议的威能。但四极逍遥剑早与他心神相合，九命玄石又在我手中，因此，心魔能够汲取力量的，就只剩下龙鼎血华了。而龙鼎血华乃星御龙神炼龙之物，玄威皓妙，心魔拿来炼心，的确可造出那逼如真实的幻象来。”

李玄缓慢地点着头，道：“你说的也有道理。那幻影太真实了……可是你有没有想过，也许，心魔本就是石星御？”

石紫凝断然摇头，道：“不可能！星御龙神一旦复活，第一件事肯定就是要重建石国！”

李玄默然：“为何你一定要重建石国呢？现在不是很好么？”

石紫凝冷冷道：“现在是你们好，我并不好！”

李玄禁不住笑了。她并不好。可是他觉得她挺好的啊。腿，挺好……身材，也挺好的……就是脸太冷了些……

石紫凝见他目光渐渐无赖，不禁心中有气，倏然一剑刺了过去。李玄一声惨叫，慌忙从遐想中惊醒。他大叫道：“好！我陪你去。我也想看看，到底心魔还能玩出什么花样来！”

他一步刚踏出，突然想到了什么，扭头对石紫凝道：“虽然你老想揍我，抢我的大师兄称号，但我总算对你不错，救也救过你，帮也帮过你，你能不能答应我一件事？”

石紫凝冷眼看着他，道：“什么事？快说！”

李玄搔了搔头，有些难为情地道：“这件事说出来真是太不好意思了，但是师兄弟如手足，帮人就是积德，你不会不答应的吧？”

石紫凝脸上有些不耐烦，李玄急忙道：“你能不能在道术课上输给封常青？你知道，要是他不能在某门课中拿到前七名，他一定会被逐出书院的！你不想看着他的人生从此毁掉吧？”

石紫凝脸上一点表情都没有，这让李玄有些不安，紧张地等着他回答。

石紫凝冷冷道：“你若是肯让我狠狠揍上一顿，我就答应！”

李玄跳了起来：“我跟你去探天之链堑，这么危险的时候都没皱过眉头，你都不肯答应我？”

石紫凝淡淡道：“狠狠揍一顿，而且是在玄冥常傅面前，你答应了，我就答应！”

李玄一窒。在玄冥常傅面前？狠狠揍一顿？那不就是宣布自己放弃大师兄的称号了么？他该为了兄弟，舍弃大师兄的称号么？但，为了封常青这丑鬼，还真是有点不舍得啊。

石紫凝不再看他，向铁索走去。李玄只好不再提这件事。

她脚上柔软的小蛮靴踩在铁索上，竟然牢固之极，连丝毫晃动都没有。她功行精湛完足，实在非常人所能及。她回头，想抓住李玄，因为她知道李玄的修为实在太浅薄，若没有她的帮助，只怕立刻就会跌进天之链堑的深谷中。

但她抓了个空，因为李玄竟然浮空站立。

他的鞋子上生出了四只小翅膀，每只鞋子上两只，托着他浮空站立，神态潇洒之极。那翅膀圆呼呼的，不像是鸟的，也不像是鱼的，更不像是怪兽的肉翅，石紫凝也算见多识广了，可从未见过这样的翅膀，更从未见过这样的鞋子。

不过李玄向来神出鬼没，石紫凝倒也并不吃惊，转头一步步向铁索上走去。

李玄大为失望，叫道：“你不惊讶？”

石紫凝冷冷不语。

“你不好奇？”

石紫凝不语冷冷。

“你不想要？”

石紫凝一剑斩了过来！

李玄急忙窜开，眨眼之间，两人已没入了云海。

天之链堑中，又将会有什么样的秘密，在等待着他们？

那条铁索极长极长，两人一走一飞，走了一刻钟，竟然还没到尽头。云海漫漫，看不到边际，除了那条铁索之外，两人就宛如凌空浮在云中。星华点点透下，映得那云朵上一层荧荧的淡光，就宛如明玉雕就的一般，静静悬浮着，天地间一片沧桑静谧。

李玄极为得意，他实在没有料想到，相貌如此不堪的老鬼，给的如此难看的五云战靴，竟然有如此妙用，可令他悬浮空中。他又想起了方才躲避石紫凝的那一剑。看来老鬼所说的这战靴乃是他最得意的宝贝，未尝没有道理啊！

以后他再跟别人打架的话，就算打不过人家，至少跑是没问题的。

既然五云战靴如此了得，这件浩瀚战甲呢？

李玄抚摸着身上这件破烂不堪的衣服，越来越觉得高兴。这件宝甲，是不是可以刀枪不入？就算石紫凝一剑砍过来，也砍不进去？嘿嘿，那自己不是立于不败之地了？好几次，他都忍不住想要石紫凝砍自己一剑试试，但最后还是忍住了。

他要是提出这样的要求来，石紫凝说不定真会将他当成变态，那时候全力一剑砍下，万一浩瀚宝甲不像自己所想的那样神通，只怕立即便会挂在这天之链堑中。

这种没有把握的事情，还是不要做才是。

他悬空浮立，跟在石紫凝身后，一点都不费力气，自然舒服之极。石紫凝走的快，他鞋上的翅膀就飞的快，石紫凝走的慢，他鞋上的翅膀就飞的慢。

石紫凝猝然住步。

铁索隐然已到了尽头。

李玄精神一振，只见浩浩云雾，将前方封锁，那云气就仿佛实质一般，石紫凝身上的劲气冲上去，竟是纹丝不动。

石紫凝宝剑提起，忽然一剑斩出。

剑光匹练般纵横，向那凝结的云上斩去，忽然空中响起了一声悠长的叹息，那云团上一阵光华闪过，石紫凝这一剑犹如石沉大海，云团依旧暗暗沉沉，完全没有半点反应。

石紫凝大惊，铁索的尽头，忽然显出了一点黑影。黑影逐渐扩大，渐渐凝成了一只巨大的石座，浮空悬立。

一个苍白的男子缩在那巨大的石座上，他的身躯极为瘦弱，一袭白衣就如乱云般盖在他身上。他似乎连这袭白衣都无法承受。他的脸色苍白，肌肤都宛如透明一般，隐约可以看到里面纠缠着的血脉经络。他轻轻地咳嗽着，仿佛不胜这云海中的严寒。

但他的一双眸子，却闪着湛然的光华。

那是重瞳的眸子，正中心叠压着两颗瞳仁，一金一玄，一瞳视阳，一瞳视阴；一瞳为恐惧，一瞳为欲望。欲望与恐惧交缠在一起，聚会成这世间最本质的阴阳，潜藏在他瞳眸深处。

他就宛如这世界暗处的王者，冷冷注视着每一个人。

每人心中都有恐惧，都有欲望，所以，他本是不可战胜的。只有从这双眸子中，才能看出他的傲岸，尊严。

他的力量强大无比，无人能面对他这双眸子而不恐惧；但他又是世间最弱的人，因为他的身躯甚至不能承受一棵枯草的覆压。

然而他是魔，心魔。

曾经差点将摩云书院毁去的心魔。

参娃娃心无恐惧，破了他化生出的四极龙神心之变相，显然对他创伤极深，他的身子几乎就像死去了一般。

然而，面对着石紫凝跟李玄两人，他仍然有必胜的把握。

他咳嗽着，淡淡道：“你们来这里做什么？”

石紫凝紧紧盯着这双眼睛：“龙鼎血华是不是在你手中？”

心魔的脸色一沉，他也凝视着石紫凝，缓缓道：“那不是你能承受的宝物，只会给你带来灾难。”

石紫凝冷冷道：“石国的宝物，就应由石国之人取回！心魔，还给我！”

心魔淡淡道：“很好，只要你有这个本事，我就将龙鼎血华还给你又怎样？”

石紫凝一声怒啸，长剑裂空，闪过一道碧色的光华！

九命玄石不知从何时，又恢复了那幽幽的绿色，通体晶莹，中间一痕光华宛如猫眼闪动，笔直地树立着。石紫凝的剑光在云海中纵横着，又似闪烁在那线猫眼中。玄石内外的剑光交相辉映，剑华立时变得加倍强劲起来，隐隐带动着云团中蕴含的雷霆，电光嘶乱，

石紫凝长剑上蕴含的力量炸开，嬗变成几十只细小的光之小剑，旋绕在长剑四周。那长剑上包裹着厚厚的一层碧光，在石紫凝运用之下，直刺心魔。

剑羽。

剑术的第一重是剑气，凝剑成气，已经对剑略有所通了。第二重是剑华，剑气再度凝练，融合地水火风四大原力，便可变化成光华，覆绕在剑身上。剑华长可达一丈，已脱略了剑之范畴，举手便可杀人。等到修炼到石紫凝这种境界，剑华之外，再度生出这种似剑非剑的碎光，便是到了剑术的第三重境界，剑羽。

不要小看了这些仿佛羽毛一般的小剑，它们虽然细小，但威力并不弱于附着在剑身上的剑华，被它们刺中，跟被剑身刺中的伤一样重。何况修到极处时，一剑刺出，可驱动千万剑羽，纷纷落如雨，令人防不胜防。石紫凝才通剑羽之道，能够施展出几十片，已经算很不错的了，放眼摩云书院本届的弟子，在剑术上可以稳称第一。

等到功行再进，剑羽再度幻化，每一片都跟真剑一模一样。不要以为这只是简单的形体上的变化，一旦剑羽凝结为真剑，则威力陡然增长一倍，每幻化出一柄真剑，威力便增加一倍，等修到后来，化身千剑万剑，宛如天降雷霆，神灵行法，强到不可思议。是以这种境界，称为剑神。

等到化为剑神后，再度幻化，身与剑相合，御剑飞行，化剑伤人，剑与天通，如仙如灵，称为剑仙。剑仙之上，灵台外映，手中已无剑，以灵台为剑，剑扫天下，称为剑圣。

能达到剑气境界者比比皆是，达到剑华境界，已然可称为高手，等进阶到剑羽，已比较少见，若称为剑神，那足以横行一时了。剑仙、剑圣则一个时代都未必出得了一个。六重境界，越修到后来，所费的精神越是多，每进入一个境界，都是质的飞跃。

李玄看到石紫凝施展出剑羽之境，也是小小惊骇了一下。不禁有些汗颜，都是一样的师傅教出来的，咋别人就那么有出息呢？

君千殇大概可以称为剑圣了吧？谢云石呢？勉强可以称为剑仙？就算不是剑仙，也总是资深剑神了。几位常傅，精通剑术的，大概全都是剑神境界。石紫凝能够悟出剑羽，的确算是极为难得的了。

果然，石紫凝掌中运用，一柄剑上剑华灼烈，幻化出八尺长的碧色透明剑锋，带着二十八只同色同质的剑羽，飞夺心魔。

浓浓碧色立即将心魔苍白的脸色照亮，只是他的一双眼眸，却仍然是那么深邃，那么空寂。

他淡淡道：“你若是斩了我，又到哪里去找龙鼎血华？”

石紫凝猝然住手，她的脸色已变得苍白。

心魔的眸子傲然闪耀着，就仿佛一块无比高贵而洁净的玉石：“我早说过，你胜不过心中的欲望的！”

石紫凝身子一震，她几乎握不住手中的长剑！

是的，她的弱点，就是她心中的欲望。但她又怎能放弃这欲望？只要她活着，她就一定要重建石国，用这份辉煌洗清她的祖先的冤屈与罪孽。

这份欲望，已经成了她的生命，她的支柱。如果没有这份欲望，她也许早就死去了！

但在心魔面前，这份欲望，却成了她最致命的弱点。心魔只是轻轻的一句话，但她却不由得心旌摇动，几乎崩溃。

心魔的力量，便是他能够直指人的内心。在他面前，没有人能遮蔽自己真实的想法，没有人能回避自己的恐惧与欲望！

石紫凝也不能。

所以，她重重回挫的一剑，已经斩伤了自己。

她脸色苍白，差点无法在铁索上站立。天之链堑上猛然刮起了极强的风。

天风。

心魔浮起了一丝傲岸的微笑。

他，永远是胜者。

一双眸子带着些戏谑盯着他，心魔的瞳仁猝然收缩，就见李玄笑吟吟地看着他。

心魔的眉头不禁皱了皱。

李玄笑道：“我们两个真是有缘，在崖底见过，在书院见过，现在又见了。你说这是缘呢，还是孽呢？”

心魔道：“孽缘。”

李玄笑了：“不过为什么我每次见到你，都觉得你有些不一样呢？”

心魔淡淡道：“那只是因为没有人能看透自己的心。”

李玄道：“你的意思是说，你是我的心？”

心魔道：“每个人心中都有魔，我就是你们所有人的心魔。只要你心中有欲望与恐惧，就无法战胜我。”

李玄笑了：“这我知道，你说过很多次了。这次我想问个新鲜的。”

他指着心魔的身后，道：“我想问问，这里面是什么呢？”

他指着的是锁链尽头那团云雾，那团凝结成实质，连石紫凝顿悟剑羽都无法斩开的云。

心魔的脸色遽然变了。

李玄双目湛然，自然没放过这个小小的变化。他知道，自己已经触摸到心魔的弱点！

他悠悠笑道：“云团之后，是否有我们感兴趣，而你极为不感兴趣的东西呢？”

石紫凝的目光也锐利起来，显然，她也觉察到了心魔的变化。

心魔受到重创之后，为何没有逃走，而来到了天之链堑的尽头？

天之链堑的尽头，为何有一团连她的剑光都无法斩开的云？

心魔为何守在这团云雾之前，为何要用身体挡住这团云雾？

这团云里面，究竟有着什么？

是否，那是心魔惧怕的东西？

李玄双目中光华闪动，石紫凝手中的宝剑清鸣起来。

无论那是什么，都绝对值得他们拼命一试！

石紫凝轻叱道：“你让开了！”

李玄匆忙后退，好在他脚上的五云战靴极为好用，心念才动，立即飞开十几丈，云海漫漫，挡住了他的视线，他只能看到石紫凝深深吸了口气。

碧色的光华倏然自她身上窜射而出，浮空凌立，结成一簇极大的光团，一痕猫眼，在光团中裂开，石紫凝就悬浮在猫眼的正中央。

剑芒搅动着冷风，一阵噼啪的响声卷天而起，她手中的长剑忽然起了变化，爆散成无数碎片。每一道碎片都化为一道剑羽，凛然反卷，她右手挥了出去。一道冷冽的碧芒倏然自她的袖中飞出，搅动漫天碧色剑羽，向心魔直射而去！

这一招，施展出了她的全部修为，这是搏命的一招！

心魔脸上显出了一丝惊讶，剑华剑羽透体而过！

剑华在云团中炸开，碧羽纷飞，雷霆般的轰响在云团中爆发，那云雾终于经不住如此强大的力量，慢慢散开了。

李玄急忙睁大了眼睛，想要看清楚云中究竟是什么东西。

但他并没有看清楚，因为心魔已在这时站了起来，他极为优雅地向石紫凝一躬，微笑道：“谢谢你。”

然后他的身影渐渐变淡，向云团中消散。

“我……终于可以回家了。”

李玄急忙抢上，心魔连同那个巨大的石座全都消失不见。云团中黑黝黝的，看不到尽头，猛地，一道金光自天际劈下，云团中立即金光闪动，聚合出了一座巨大的门。

那门金光耀眼，光芒万道，上面丝毫点缀都没有，但正是如此，却充满了无上的霸气。

石紫凝能够感受到，心魔的气息，就消失在这门里面。

回家？

这门之后究竟是什么？

剑光飞舞，带着石紫凝向门撞去。门上光华倏然凝成了一尊神灵的模样，那是一尊狰狞的神灵，顶盔贯甲，威武雄壮。他手中拿着一柄巨剑，光华灿烂之极，一剑向石紫凝劈下。

钧天雷裂中，石紫凝身形倒翻而回。

这一剑，几乎让她窒息。

她细长的眸子惊讶地瞪大，不明白究竟发生了什么事。

李玄也同样惊讶无比，但他并没有像石紫凝那样冲动，他昂头，望着门的上面。

那上面是一个匾，一个刻满了各种符箓与仙灵形象的匾。李玄轻声念道：

“华音阁。”

华音阁？石紫凝的眉头忽然皱了起来。

就在这时，笼罩在摩云书院上的紫气，忽然激烈地翻卷了起来。李玄石紫凝同时身子一震，似乎书院中发生了什么惊天动地的大事。

他们对望一眼，都知道书院弟子尽遭心魔毒手，大都重伤。那帮常傅老怪物们又躲了个活不见人死不见尸，若再有什么意外发生，绝无人能够抵抗。

石紫凝再度深深看了那扇门一眼，跟李玄急忙向书院掠回。

那扇光芒万丈的门静静肃立着，群山大川似乎都笼罩在它的光辉之下。

它便是这世界上唯一的尊者，宇宙八极，万事万物，无不是它的臣子。

它君临天下。

云雾恭谨地围拢来，将它包围住。它仿佛帝王，巡视完它的领土后，再度陷入了安眠。

但摩云书院却显然并不平静！www/xiaoshuotxt/c o m



第三十章、石作莲花云作台

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）苍莽的终南古山道上，有一个人影。

碧气千寻，旋绕烘托着山顶上的万条紫气，映衬着大唐长安这百余年的盛世。

这是终南山独特的景象，佑护着大唐千千万万黎民百姓，以及中华历史上最文采风流的一段光阴。

现在，碧气与紫气，却都围绕在这条人影周围，它们偎依着他，仿佛诸天之下，只有他才是最高贵的存在。

人影走的很慢，但却绝不停留。

一抹淡淡的蓝色萦绕在他身周，这让他的身形容貌有些恍惚。

这抹蓝色并不深，也不浓，但就连最锐利的目光，也无法穿透。

那是最冽的雾，又是最强的光。

然而每道目光落在这抹蓝色之上，那蓝色立即烙刻在他们心灵深处，再也无法抹去。

那蓝色的长发，蓝色的眼眸……

这是最模糊的一个人，但每个人都清楚地看到了他，每个人都清晰地感受到了他那邪逸的、足以让天地动容的美。

这实在是很古怪的事情，但没有一个人感到奇怪。

因为那抹蓝。

但这蓝色却是那么柔和，甚至不跟任何色，光，气接触，是那么萧疏而又淡然。

天清的有些可怕。

人影缓缓拾阶，走进了摩云书院，向后山走去。

郑百年在练剑，卢家兄弟的伤刚好，在休息，阿长在看门，六大常傅的神识控御着一切，紫极老人觉醒在自己的轮回中。

每个人都看到了这抹蓝，他们的目光一旦落在上面，就再也无法移开，但却没有一个人起念拦住他。

他们就这么看着他走过太辰院，走过熏衣阁，走过了红月崖，走进了那条峡谷。

那是与心魔一战的峡谷，也是天狐九灵儿陨命的峡谷。

郑百年目光收缩的厉害，因为他发现，这人看似毫无奇特地走着，但他的双足，却没跟任何东西接触过。

没跟土，没跟泥，

没跟风，没跟光，

没跟气，没跟云，

没跟雾，没跟水，

没跟天，没跟地……

这一切，都没留下他的踪迹。

他走来，仿佛他是存在的；他走过，却如从没有过这个人一般。一旦看不到他的影子，他的印象便渐渐在众人的心中淡去，只留下一抹隐晦的蓝。

直到他杀死你的时候，才会再度觉醒。

郑百年忍不住打了个寒噤，因为他知道，这是多高的修为！

那人影站住，站在幽幽的谷中。

他仰头，双手张开，仿佛想拥抱什么，但大地天空一片空空，连星辰都消失了。

泪水缓缓自他的眼中落下，滴在泥土中，化成湛蓝的光。

“你是觉察到我的苦，才甘愿死去的么？”

他的双臂慢慢收拢，仿佛抱住了一个人形。

只是，一切都是空的。

“九灵儿，我的一生，都不知道如何爱你……”

一蓬淡蓝的光自他的心中绽出，在他的怀抱中融合，渐渐形成了一个浅笑低颦的影子。那是天狐九灵儿的身影，正盈盈看着那人，似嗔似喜。

那人突然恸哭。

天清得让人心痛，那人的哭声贯于每个人的心底。

轮回净尽，剩余的唯有泪水。

这是百年未曾流的泪水，这是千生万世未曾流的泪水，这是眷恋与舍弃，轻怜与密爱都未曾流的泪水。

他剑指苍穹，傲压禁天之峰，龙威震西域，孤身战魔境，伤神入轮回，都未曾流过泪水。今日当流个痛快。

这一刻，他不是那个天下无双的四极龙神，只是个情根深种的男子，在情人的墓前，哭个痛快淋漓。

谁能解此伤心？

谁又知道，那三生石中，困住的，不是九灵儿，而是他？

三生石，是用九灵儿的缱绻柔情，困住他的意。

他的意，他的记忆。

他的往事。

他的岁月。

三生石中的轮回苦喜，让他深深沉湎其中，不愿做任何挣扎，只因为，那是他与九灵儿的轮回，是他此世最大的愿望。

他修为绝高，天下纵横，却不知道什么是爱，也不知道该怎么去爱。他可以杀死天下无敌的妖魔，却不知道如何去爱一个深爱他的女人。

因为，他只有剑，只有纵横，却没有一颗温存的心。

他杀尽禁天之峰上的人，只因他看到了九灵儿的惊惧，他不想让她惊惧，所以才出剑。他不知道如何爱她，所以，只会用剑去扫荡一切横亘在他们中间的障碍。

他只有一柄剑，却没有一颗会爱的心。

他的绝决、他的迷惘、他心底的守护，却只能一次次，将九灵儿伤得更深。

他终于成为那个绝情离去的男子。

直到被君千殇斩入轮回。

在三生石中，他的剑被镇压住之后，他便只有那一颗心，无论是坚忍的还是温存，他都只有这一颗心，深深爱着九灵儿。

所以，三生镇压，不是苦，是喜，是乐，是忘忧。

但这三生镇压，却生生压断了他的因缘。

在三生石缠绵的梦境中，他听到他的心中传来一声低低的谶语：

你将在再度出世的时候，永远失去你的挚爱。

他的心霍然惊醒。

然而一切已经无法改变。

所以，他大哭。泪水满脸，忘情忘态，天惨地变。

群山默默，万里惨暗。

那蓝辉凝成的伊人，仍旧笑嘻嘻地看着他。那是他心中装着的九灵儿，并无实体，只是虚幻。

这千生万世经历，又如何不是虚幻？

突然，九灵儿的双手抬起，轻轻捧在那人的脸上。那人身子一震，猛抬头，就见九灵儿脸上的笑容是那么灿烂，对他轻轻摇了摇头。

“你……是不愿我悲伤么？”

九灵儿轻轻点了点头，她的手放在自己的心口，小心地托起什么东西，放到那人的心房处。她的人，跟她的笑容，渐渐消失，没入了他的心中。

“九灵儿，你是说，你以后永远都在我的心中么？”

没有人回答他，这，本就是个幻影。

一声悠长的叹息，他缓缓站直了身子。

他湛蓝的眼眸望向天空，呆呆的，似乎在回想着伊人的一颦一笑。

是的，那是他的珍爱。

天空，是亘古未有的纯净。纯净的湛蓝。

一如他的眸，他的发，他的衣。

和他脸上绝美的荣光。

终于，叹息止歇，九灵儿可以离开他，但他却再不能离开九灵儿。

没有她，天荒地老，他又到哪里去寻找轮回？

缓缓地，他踏着与方才同样的步伐，向外走去。他的脸上已没有了泪痕，变得跟这片天一样，空清，浩瀚。

他走到了书院院墙处，那里，是紫芒垂尽纠结之处，纠结在一只巨大的神龙雕像上。神龙昂首，无尽的紫气从它的口中喷涌而出，布满整个天空。

玉鼎赤燹龙。

他默默立住，抬头看着这尊神龙。

雕像中忽然响起了一声龙吟，似是眷恋，又似是哀鸣。

他的手抬起，轻轻按在雕像上。那并不是抚摸，而是在跟长久不见的故人握手。

“这么多年，你也辛苦了……”

神龙雕像上猛然爆发出一阵强烈的白光，中间夹杂着一条血红的赤练。那雕像猛然幻化成一只巨大无比，晶莹通透的玉龙。

这玉龙本被紫气禁制住，此时幻化出真形，紫气立即化成天刑，戕害着它的身体。但它却全然不顾那深入骨髓的痛苦，它一定要化成真实的形态，跪拜在这个人面前。它那硕大的头颅垂在那人身侧，茫茫龙吟变成了哀婉的呢喃，似是在对着那人撒娇。

那人面庞上绽开一丝微笑，这一笑，无尽的温存化为无尽魅惑，几乎让天地也为之震颤：“以后也要拜托了……”

玉龙扭动着巨大的身躯，它的身上背负着一块万斤重的巨石，用粗长的铁链锁在它身上，这让它只能趴伏在这里，为终南紫气服役。

那人伸出手，轻轻掸了掸，似是为它掸去身上的灰尘。那巨石轰然碎裂，连同铁链一齐跌落在地上。所有天刑也一齐散去。

玉龙一声欢喜的咆哮，身形轰然涨大，刹那间膨胀成宛如山岳般大小，昂头喷出了一股百丈余长的巨大火焰。顿时，仿佛青天都燃烧了起来。那玉龙一旦脱困，面容立形凶狠，似是想起了这些年的仇恨，腾起巨尾，向睡庐上狠狠拍去。

那人柔声道：“玉鼎，算了。”

一语才出，玉龙陡然顿住，不甘地呜呜叫了两声，却也只好驯服地趴在那人身侧。它的身形比起那人大了何止千倍万倍，但趴在那人身边，却是温驯无比，大有摇尾乞怜之势。

那人伸手在空中连掸了三次，摩云书院的东、西、北三方，分别冲起一道浩浩的金、碧、玄气，那玉龙一声长吟，身上也是腾起一道粗长的赤芒，跟那三光相互映耀。

四道光华，宛如四条光之巨龙，凌空悬照在终南山上。

苍茫的龙吟震天动地响起，苍天忽然分裂成四块，分别渲染出青、赤、玄、黄的极光，纷纷垂照而下，一时万千星辰一齐闪现，却全都被这四色耀满，当中一轮明月耀眼之极，却是那诡异耀眼的蓝色。

那蓝色有着君临天下的傲岸，所有看到的人，都不由心头一紧。

他们全都想起了，当日那无比威严的蓝色太阳。

难道这个人，才是四极龙神石星御？

但为何从他身上感觉不到那滔天的魔威呢？

他是如此的温文、优雅、俊美若神，情深如海。

难道这个刚刚为九灵儿痛哭的男子，才是真正的石星御？

那男子笑了：“不要显弄了，我们该走了。”

四色冲天光华随着他的话迅速黯淡下去，依旧是晴空万里，浩瀚了无边际，看不到星辰，看不到明月。

四只神龙蜷伏在他身前，它们的形体几乎一模一样，都是晶莹通透，宛如玉石一般，唯一不同的，是它们体内的那道光，纷呈青、赤、玄、黄四色。四色辉映，四条神龙再度聚首，都是极为高兴，互相厮磨了一阵，忽然体内的四道光华都是一齐爆开。

青光皎然，宛如烟花一般自青帝真炁龙身上勃发而出，喷得一天都是。

青色的烟花纷纷而落，每一朵都化成一棵大树，森森茫茫地耸天而起，眨眼间幻化成郑林无边，将整个终南山覆满。众人惊讶地四处顾视着，只觉自己仿佛入了深山老林中，满身都是千年凝结的沉碧。那不是幻象，而是真实存在的。

碧气扶摇，青帝真炁龙身子化成一棵巨大无比的树木，高几百丈，万千枝条耸出天外，一轮火红的太阳在它枝梢滚动飞舞，旁边飞动着九只三足火鸦。

东海扶桑！

难道青帝真炁龙的真身乃是东海万年仙木扶桑树？

那号称日之源头的万木之祖？众人震惊之极。

突然，又是一声悠长的龙吟，扶桑木上滚动的火日猛然跃到了天空，顿时烈火宛如箭一般铺天盖地射了下来。每一箭落，登时激发出无边暴炎，赤地立即燃烧起来。大地轰然爆响，山陵崩摧，灼烈的地火自九重黄泉喷出，跟天火纠结在一起，化成无数条贯天裂地的巨大火柱，激烈地旋转起来。

火龙飞旋天地之间，顿时，整个人间都成了火之地狱！

那轮红日却是如此的耀眼，足足扩大了千倍，几乎悬压在众人的头顶。玉鼎赤燹龙那巨大的身躯飞舞其中，烈威轰天蚀地而下，仿如灭世天劫！

天下仿佛全都被这天崩地裂而出的天火地火焚尽！

猛地又是一声龙吟响起，一片汪洋大海忽然化形而出，顷刻之间，终南山仿佛一座小岛，悬浮在这座大海之中。海涛起于无形，倏忽而来，众人本都集于太辰院，登时落在海中，不由得心下慌乱。但他们随即发现，在海水中仍能呼吸，只是，手脚被海水挤压，想要动弹分毫都艰难无比。

忽然，一尾大鱼游了过来，对着众人瞪视片刻，然后缓缓游走。无数海藻、海植幻化生长着，光怪陆离，宛如到了真正的海底世界。众人又是恐惧又是惊奇，目不转睛地看着。猛地，海涛翻卷轰发，玄天霸海龙仿佛垂天长虹，半条身子浸在海洋中，半条身子昂首半空中，身子微一晃动，便是滔天的巨浪打出！

龙吟再起，一点黄色的光华在海涛中生出，迅速地扩裂开，附着在终南山所化成的岛屿之上，宛如一条黄线，迅速在海涛中蜿蜒前行。万里黄沙随着那点黄线鼓涌奔腾而出，填在海涛中，迅捷无比地形成了一个个大大小小的岛屿。

众人的目光仿佛能望到无限远处，眼睁睁地看着一大片一大片的陆地在海中圈出，随着扶桑树上点点青色的光华落下，无数树木花草在这荒凉的土地上滋生，蔓延，那片荒凉的沙漠立即变得生机勃勃。

一座巍峨的山脉在万里黄沙中拔起，峰顶直逼苍天。

——那是皇极惊世龙的真身。只是这真身也太大了一点，几乎绵延出了千里万里！

青帝真炁龙，玉鼎赤燹龙，玄天霸海龙，皇极惊世龙或在天上，或在地上，全都幻化成无限巨大的身躯，傲然相互啸叫答唤着。

它们仿佛被封锁太久了，憋闷到了极限，一旦再回主人身边，相互聚首，忍不住就将力量施展出来，宣泄天地。

只是这宣泄实在太大了点。它们本是这世界的地水火风四大元气的源头，这一尽情施展，力量幻化为实体，将摩云众生徒吓了个目瞪口呆。

万里汪洋中，浮着一棵无比巨大的扶桑木，青气幻化成万点流萤，在树冠上舞动着，不时投放到宇宙深处。一轮红日滚滚掠过天幕，烈火如潮，随着它将苍天烧成了一片血红，而在汪洋之中，那一片片苍茫大地之上，生机勃勃，已幻化出了城郭村寨。青萤万点，烈火流空，汪洋浸天，山岳刺日，众人一时来不及去想自己的目光如何能够看的这么远，尽皆被这宏阔之极的景象深深震撼！

石紫凝与李玄恰好在这时飞回了摩云书院，这一幕才入眼，李玄的身子登时僵住。

见识过镇海神鳌之后，他知道，这一幕，并不是幻象，而是四大神龙的心外灵台。他仔细地看着那片汪洋，心中叫苦连连。在紫极老人化成的轮回之境中，他见过天一真水，这滔天没地的汪洋，正是镇海神鳌想修却还未修成的天一真水！

那也就是说，玄天霸海龙的修为，至少是镇海神鳌的十几倍！

而青帝真炁龙、玉鼎赤燹龙、皇极惊世龙的神威，丝毫都不在玄天霸海龙之下，也就是说，这四条神龙，都是心外灵台已幻化成熟的绝世高手。

那它们心甘情愿奉为主人的人呢？

这个看上去温煦而优雅的男子，修为又会高到什么程度呢？

李玄惊骇得差点摔了下去，只听那人笑道：“好了，我们真的该走啦。”

万里幻影，四方纠结在一起的灵台，倏然消失，显出终南山上的夜空来。

众人一时都是有些不能适应，使劲揉搓着双眼，心中空落落的。

他们的目光，跟着全都凝聚在那人身上！

那人仰头，道：“紫尊，你现在还不肯见我一面么？”

终南山顶的茅屋之门，吱哑一声，被推开了。

紫极老人缓步走出，他的面色变得苍老无比：“我费尽心机，仍然还是困不住你。石星御，你出世了。”www、xiaoshuotxt.com



尾声 TXT大结局步非烟天舞系列

t*xt-小%说^天.堂!四极龙神已经离开，但没有一个人心头是轻松的。

见识到真正的四极龙神之威力后，他们才明白，原先心魔所幻化的龙神幻影，根本就算不上什么，至少，没有这种举手投足之间可改换天地的威严。

我威如天。

石星御说的不错，四极龙神的威严，真如苍苍之天，令众人只感到绝望！

他说要以九十九名本来镇压在九极定乾旌下的妖魔组建大魔国，那就必定会组建。他组建这个国度的用意是什么？

真的如他所说的，要证明妖与人并无二样？这似乎并不足够成为组建国度的理由，难道，在这句话背后，还隐藏着别的原因？

争雄天下。

这，或许，是国度建立的最令人信服的理由，尤其是以妖魔为黎民的国度。

一想到这里，众人都不禁心头沉重，不寒而栗。

争雄天下！

携四大龙神之力，御使这九十九名当初凭借君千殇的力量才镇压下去的妖魔，天下有哪个国家可以抗衡？

大唐么？吐蕃么？大食么？

只怕这些世俗的国家，没有任何一个能够抵挡住大魔国的攻击！

那时候，是不是就是末世的到来？

紫极老人深深叹了口气，望着空中炽烈无比的蓝色火团，忽然兴起一阵无力感。

他想起了君千殇。

若不是君千殇放弃了轮回的力量，石星御的本领再大，也绝抵挡不住他一剑的。

轮回之剑并不是这个世界的力量，也绝不是这个世界的人能够抵挡的。那么，他就有足够的能力，来挽禁住任何变乱的发生。

大唐百余年的盛世，本就是靠轮回之剑守护的。

但现在，君千殇却甘愿放弃了轮回之剑，只为了那份慈悲。

于是，天下再没有人能制住石星御。

一段段往事在紫极老人的心头流过，他很清楚石星御的过去，所以他才笃信，无论石星御变成了什么样子，就算他身上没有半点魔息，力量中没有半点魔气，他仍然是魔，百分之百的魔。

所以，大魔国注定会成为罪恶的渊薮，盛世的终结。

本集完

后事请见《天舞纪iii?魅月》w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整