《开小店赚大钱99招》查看《开小店赚大钱99招》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《开小店赚大钱99招》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7295/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 准备充分成功唾手可得(1)


　　“工欲善其事，必先利其器。”开一家小店亦是如此。在开店前先认清自己的优势与实力，这样才能使小店健康地发展。倘若自身还有不足，那么就要针对不足之处进行完善。只有全面提高自身素质，挖掘自身潜力，开一家小店的初步工作才算完成。

　　第一招认清自己，站稳脚跟再创业

　　如今，开店创业已成为“时髦”的代名词，拥有一份真正属于自己的事业，是众多创业者的美好愿望，甚至连许多还在象牙塔里的大学生也按捺不住创业的激情，争着抢着要搭上这趟时髦的“列车”。

　　然而，开店创业的过程是很艰辛的。商场上竞争的激烈程度并不亚于战场，想开好一家小店，就必须做好方方面面的准备工作。分析自身条件，从各个方面评价自己是否适合开店，这是每个创业者必须首先考虑的问题。扬利弃弊，明确自身素质及软硬件条件，这是创业者成功开店的基础。

　　那么，小店开业之前我们需要考虑什么？创业之前，我们应当冷静地想一想，不要看到一些优秀小店取得了成功，就认为“自己也能成功”，从而轻率地创业，导致未来难于自控。

　　当今社会的很多人都具有强烈的创业欲望，以为只要开一家属于自己的小店，赚钱、赢利就是轻而易举的事情。倘若抱着如此轻浮的态度，那么自己不仅得不到财富，而且恐怕要流出一片“泪海”了。因此，在开店创业之前必须明白自己将来的发展方向，并通过不断的磨砺来提高自己。

　　一、从自己熟悉的行业入手

　　中国有句古话：“三百六十行，行行出状元。”当创业者面对市场时，眼前出现的是一片崭新的、广阔的天地。一个朋友开小超市赚了20多万元，另一个朋友则凭借着开鲜花小店赚了70多万元，仿佛你身边的每一个人都在赚钱。也许你已经眼红了，但是千万不要有这样的想法：按着别人的路子走，我自己将来一定也会获得丰厚的利润。

　　纵观那些开店成功的人，他们拥有的一个秘诀就是“不熟不做”。也就是说，小店经营的生意，必须是自己熟悉的行业。不能以一个外行的身份盲目地投入，“半路出家”只会导致将来在事业上遇到巨大的瓶颈。站稳脚跟，盯紧自己熟悉的行业，这样才容易把握行业未来的发展走势，这是开小店的捷径之一。

　　做自己熟悉的行业，可以驾轻就熟。如果你对于这个行业各方面的知识和业务都很熟悉的话，做起生意来就会得心应手。否则，一窍不通的业务只会给你带来诸多麻烦。

　　做自己熟悉的行业，这是对小店创业者的基本要求，但这并不等于不熟悉的行业不能做，只是在创业初期不适合做。待到逐步取得收益后，再扩展经营范围才是明智之举。

　　二、分析自身优势

　　无论做什么事，都要对自身有足够全面的了解。如果在开小店之前就能够清晰地看到自身的竞争优势，就可少交或不交“学费”，避免赔本。那么，哪些方法能够帮助自己认清自己的竞争优势呢？

　　1、心理、职业测试法

　　目前社会上有不少关于心理、职业能力等方面的测试，这些都可以作为参考依据。

　　2、感觉法

　　对自己无把握的事，人们会本能地产生一种畏难情绪，这是能力不足的反应。与此相反，“艺高人胆大”，如果对所做的事感到信心十足，则往往说明你在这方面或许有一定的才能。

　　3、征询意见法

　　向自己的父母、同学、朋友、师长或同事征求意见，了解他们对自己的看法及评价。让周围的人指出自己的优劣所在。

　　4、实证法

　　实证法就是指用事实来证明自己的优势。有小说才是作家，有画才是画家，有发明创造才是科学家。你有没有开小店的才能，不妨先练练摊试一试，看看自己能挣多少钱。

　　5、自我反省法

　　自我反省可帮助我们深入地了解自己的才能及事业倾向。认真回想一下在过去的生活及工作中有哪些是自己最乐意做且已取得较大成功的事。分析清楚过去的几年间自己的性格和“自我形象”的转变中有哪些明显的趋势，能否借以推断以后的转变方向及自身发展趋势。

　　6、自问法

　　自问法就是指向自己提出需解决的问题，提问题可分为两步。先问：“我是谁？”其中要搞清楚的具体问题包括：人生观、价值观、满足需要次序、资质、兴趣、能力、学业背景、个人形象、动机、家庭背景和影响、其他性格特征等。再问：“我的优势是什么？”包括：目前从事的工作、专业特长、其他资格和技能、社交及与别人沟通的能力、可能发展的技能、社会活动、旅行经验、工作经验、喜爱的工作环境、推销产品的能力、冒险精神等。除了运用各种方法认识自己的竞争优势和潜能外，还要根据自身的实际状况客观地评价自己，如学历、社会经验、智能、兴趣等。

　　站稳脚跟、分析自身优势，这些都是开小店之前必须要做的工作。只有把这个前提工作做好了，才能在开店创业时避免盲目投资而导致的失败。

　　第二招小店创业者必备的素质与能力

　　你是否常常感到迷茫，搞不清楚自己究竟是不是适合开店，到底具有哪些特质、潜力，有没有能力管理他人……

　　无论做多大规模的生意，都必须了解自己具有哪些人格特质、哪些能力等。同样，小店创业者在创业前，也需弄清楚自己的领导、经营、协调、沟通等能力如何，如此才能更有效地选择适合自己的小店。

　　一般来说，小店创业者必备的素质与能力包括：创业激情、自信心、承受能力、兴趣爱好、个性、行业知识和从业经验、管理能力、人脉网络等。在开店的实践过程与具体的业务中，小店创业者需要有目的地、不断地提高自己，使自己尽快实现从一个理论家、理想主义者到一个成功小店创业者的转变。

　　总结自己的优点和缺点，然后有针对性地扬长避短，不断完善自己，才能使开店创业进展顺利。只有具备了开店创业者必要的素质，积累了开店创业的知识，明确了开店创业的注意事项，掌握了实际操作的技能，才能确保在开店过程中少走一些弯路，并能在开店遇到困难时及时找到解决问题的方法。

　　一、点燃开店创业的激情

　　开店创业需要激情，这是每个小店创业者都明白的。那么，激情是什么？激情是亢奋、是投入，激情是专注、是追求。创业要想获得成功，首先必须有极强的创业欲望，要有一种想要改变现状的冲动，这就是激情。开店创业最怕的就是没有激情。

　　在小店的建立中，有许多因素需要考虑。资金、项目、市场、人力资源、场地、手续等，但是这些都可以通过努力得到解决。而开小店的创业激情却不同，它的“因子”在你的骨子里，花多少钱也买不到，只能想办法去激活它。一个没有激情的人，无论面对多么强烈的诱惑、无论具备多么充分的条件，也无法产生创业的欲望。即使给他一个已经步入良性循环的小店，他的毫无激情和懒散也会使小店垮掉。因此，激情是开店创业的基础。要想事业兴旺发达，小店创业者必须始终充满激情。

　　有了激情，就有了灵感和创新，就能产生积极向上的工作态度；有了激情，你就不会害怕辛苦和劳累，面对困难时就能积极应对，永不言败；有了激情，你就会在跌倒了之后爬起来，继续勇往直前，就会把失败的经验变成成功的资本，最终创造出骄人的业绩。

　　对于开店创业之言，激情是首要的心理因素，它将激发你努力挖掘出更多的发财点。如果你想开一家优秀的小店，但激情还未完全调动出来，那么最简单有效的办法就是：多阅读别人的创业史，尤其是那些起步条件还不如自己的成功创业者的事迹。

　　通过对开店创业激情的培养，你会发现，其实别人能做到的事，自己也能做到。另外，读别人的开店创业史还有一个重要的作用，那就是不管是成功的经验，还是失败的经验，都或多或少会给你一些启示。这对你小店的发展很有帮助，有利于你少走岔路、弯路。

　　二、培养全面的管理能力

　　自己创业，开个小店，对于很多人来说，这是非常美好的愿景。不需要很大的铺面，简单的装修费用加上进货成本，全部算下来，大概花上一万元钱，小店就可以开张了。现在不少人都想做点小买卖，开小店的成本也是他们所能承受的。

　　对于开小店的优势，大家也都有着这样的共识：一方面，每天在自己的小店里工作，心情会很愉悦；另一方面，只要商品适销对路，前景也一定不错。从做生意的角度讲，开个小店应该算是典型的小本经营。

　　但是，自己创业开小店却没有想象中那么容易。“麻雀虽小，五脏俱全”，小店亦是如此。经营小店的核心问题便是对店面各个环节的管理。如何制定完善的管理制度、用制度去规范员工的行为、做好财务等店务管理工作，这些都需要全面考虑。一般而言，管理制度包括总则，上下班制度，清洁卫生、经营管理、服务、财务记账、汇报评价制度，安全制度，薪水、电话、水电、发票管理制度，请假换班制度等。除此之外，还要及时分析财务账目，找出薄弱环节，为决策提供依据。

　　小店内部基础管理是否到位，决定了一个小店的市场竞争力，而全面的管理能力，则是小店发展的动力源泉。因此，小店创业者需要全方位地对每个人、每件事、每一天的经营进行控制和管理，制定有效的激励机制。与此同时，还要学习各种先进的管理方法，重视员工的素质培养，这样才能保证小店的平稳发展。

　　如果小店创业者具有良好的管理能力，那么小店自然就会发展良好。从那些比较稳定的小店的经营状况来分析，这些小店都有一个相似点：一批稳定的客户群、各自的贸易区域，这样小店之间不仅保障了各自的利益，同时避免了面对面的、直接的竞争。重视特色经营、市场营销和小店管理，就是这些小店能够在激烈的竞争环境中生存下来的重要原因。

　　不是每个人生下来都有杰出的管理能力，因此，小店创业者不必过早地自暴自弃。在开店过程中不断地学习，同时吸取他人经验，就能够拥有出色的管理能力。

　　三、养成亲力亲为的习惯

　　纵观商海，小店创业者经常表现出过于依赖的毛病，对家人、朋友的意见容易过度相信，认为他们的话即代表了市场的真实情况，自己无须再对市场进行调查，从而导致小店投资失败。因此，在做小店投资决策时，哪怕参考意见来自赫赫有名的专家、你的亲兄弟或你的父母，也不能完全相信。

　　在北京，一名普通的小白领因公司业务调整而被炒了鱿鱼。凭着多年的经验，他想寻找一个合适的项目自己投资做老板。“只要你投资20万元，其他一切事情全部由我来做。赢利之后，咱们俩五五分成。”一位朋友跑来向他竭力鼓吹某项目的美好前景。与此同时，朋友还一一列举了自己的市场调查数据，分析了市场前景，结论是：项目前景一片光明。

　　在朋友的再三鼓动下，这位白领终于抵挡不住诱惑，对20万元的投资项目一口应允。结果他的朋友拿到钱后，没多久就将项目做垮了，他的20万元投资当然也跟着打了水漂。

　　这位白领一直不明白为何失败，直到后来才知道，他没有亲自或委托他人重新对这一项目的市场前景和这位朋友的办事能力进行任何调查，只是一味地相信朋友的话，这便是失败的原因。

　　四、尽可能拥有丰富的人脉网络

　　过去许多人都有厚厚的名片本。而现在，许多人都拥有自己的掌上电脑，里面储存着丰富的人脉资源。无论是名片本还是掌上电脑，都是这些人叩开成功大门的敲门砖。

　　社会资本，即人脉网络，是小店创业者重要的必备“物品”。在开店发展的道路上，很多人都有过这样的困惑，自己能力出众、知识全面，但前进起来却相当艰辛。究其原因，我们发现他们忽略了小店发展中的一个重要因素，那就是人脉网络。

　　一般来说，一家小店能否经营成功，30%取决于知识，70%取决于人脉。通过小店创业者的人脉网络关系，小店可以获取各种关键与互补的资源。

　　纵观那些已经取得成功的小店创业者，在开店之前，他们会尽自己所能去结识这个行业里的知名人士，虚心向他们请教，聆听他们的教诲，索要他们的名片，并把这些作为重要的资源储备起来，以便在将来发挥作用，帮助自己解决许多实际问题。

　　假如没有储备良好的人脉资源，那么，在小店开业的时候，小店创业者就要比别人付出更多的劳动，甚至会感到有些事情总在阻碍自己前进的步伐。很多成功小店创业者都认为人脉网络是他们创业成功的关键。所以，要想开店事半功倍，创业者就必须拥有良好的社会关系基础，这样才能获得更多的支持，使事业早日到达成功的彼岸。

　　由此可见，在开店创业的资源中，人脉网络占了很大一部分。所以，小店创业者必须广交朋友，积累各方面的社会关系资源。

　　1、要学会与他人打交道

　　无论做什么事情，与他人打交道已经成为必不可少的一部分，开小店亦是如此。你会面对不同的顾客、供应商、行政部门，并逐一与他们打交道，然后将其作为资源储存起来。如果你在开店的过程中遇到困难，你就可以立刻利用这些资源去解决。

　　开店做生意，如果没有足够的人脉网络，可以说是寸步难行。这张网不但影响着个人的行为，还渗透到社会关系的每个角落，影响和决定着你开店创业的成败、未来的发展等。

　　2、拓展人脉要主动出击

　　要想获得良好的人脉，小店创业者凡事必须主动出击，以扩大你的资源网。在小店开始准备时，你会因业务需要，结识许多往来厂商，建立网络关系，这些丰富的资源就将将成为小店发展时潜在的合作对象。同时在开店之前，你还会结识一起共事的伙伴，这些关系密切的人力资源都将形成创业路上的伴随者。利用双方的工作关系，努力对外拓展人脉网络，这也是重要的手段之一。

　　第三招开店前的筹备与四步曲

　　一、开店所必需的筹备

　　个人的素质与能力，是小店创业者的基本条件，然而仅仅具备这些并不够，小店创业者还需要做好开店前的筹备工作。

　　1、储备弹药，万无一失——资金准备

　　资金投入是开一家小店所必需的。从小店筹备到开张的一切费用，都需要小店创业者精心计算并做好充分的准备。对于初次开小店的人，建议不要采用下列途径筹措资金：一是借高利贷；二是向生活不富裕的朋友借钱；三是借用来路不正的钱。

　　筹措资金的方法很多，可以是多年的积蓄，也可以是通过资产抵押的方式到银行获取低息贷款，还可以请求富裕的亲戚朋友给予资助。

　　2、不怕败仗，永不气馁——精神准备

　　做生意有赔有赚，这是常识。因此，暂时的挫折和赔本，对小店创业者来说是很平常的。倘若遇到一点小困难就不能承受，甚至灰心丧气，一蹶不振，势必会挫伤自己的积极性。因此，小店创业者一定要有良好的心理承受能力、百折不挠的坚强意志和在困难面前不低头的自信心。

　　3、知己知彼，获得先机——市场准备

　　要想开店，就要做市场调查。要想将店铺做大做强，就更要做好充分的市场调查，了解整个行业。只有心中有数，才能避免因盲目投资而造成损失。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第2章 准备充分成功唾手可得(2)


　　简单来说，在开店之前，小店创业者需要对打算涉足的行业或项目的总体现状、发展趋势以及潜力等都作出细致认真的分析，确定自己的选择无误。同时也要对经营场所的选择、经营方式的确定进行全面策划，对以后在经营过程中可能出现的问题及相应的对策更要早做准备，这样才能紧紧把握住市场动向。

　　二、完成好“四步曲”

　　开店设想已经完善了，接着就可以总结成功的小店创业者的经验，汲取他们从失败和挫折中获得的教训，走出一条属于自己的创业开店之路。

　　第一步：将开店思路理清。头脑里已经有开店的想法了，但它过于模糊，只是一个雏形，不够系统化。这时就需要进一步提炼，通过思考、分析、选择、判断，使开店的设想进一步完善起来。

　　第二步：做好开店规划。金钱、物资等都是开小店时紧缺的资源。如何才能得到它们？做好小店的开店规划，就是尤为关键的一步。将一本完善的小店计划书摆在掌握这些资源的人的面前，对方经过一系列的讨论与认证，就会相信你的实力，相信值得为你投资，这样各种资源自然滚滚而来。

　　第三步：打造黄金团队。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”前期开店时，单打独斗往往难以成功，因此，组建一支高效的团队就成了必然的选择。通过不断地筛选，最后挑出足够优秀的人才，组建一支优势互补、高度认同、目标一致的团队，携手前行在小店创业的路上。

　　第四步：组建小店。当你已经拥有成熟的小店创业设想、优秀的团队、足够的投资之后，接下来就该组建小店了。这时你需要了解基本的法律、工商、税务、金融以及经营管理等多种知识，并通过法定的程序建立小店，正式进入实际操作过程。

　　第四招掌握法规，沟通相关部门

　　一、应了解的开业基本法规

　　在完善的商品经济社会下，小店创业的基本法规，是每个小店创业者必须了解并掌握的。

　　根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国合伙企业法》、《中华人民共和国个人独资企业法》等法律的规定，大型企业的组织形式可以是股份有限公司、有限责任公司、合伙企业、个人独资企业，而对于小店来说，一般都是以个人独资企业为主。

　　获悉这些知识后，小店创业者还需要了解《企业登记管理条例》、《中华人民共和国公司登记管理条例》等工商管理法规。在特定区域开办小店，还应了解有关开发区、高科技园区、软件园区(基地)的规定，这样有助于你选择店址地点，以享受税收等优惠政策。

　　除了了解法规内容，小店创业者还要到工商行政管理部门办理登记手续，领取营业执照。只有这样，小店创业之路才能逐渐走上正轨。

　　1、具体需要了解的法律常识

　　有关私营及合伙企业、有限公司的法律、法规；怎样进行验资；怎样申请开业登记；哪些行业不允许私营；哪些行业的经营须办理有关行业管理手续；怎样办理税务登记；纳税申报有哪些规定和程序；如何领购和使用发票；银行开户程序和有关结算规定；成为一般纳税人有哪些条件；你应该缴纳哪些税费，如何缴纳；怎样获得税收减征、免征待遇；怎样进行账务票证管理；国家对偷漏税等违法行为有哪些制裁措施；增值税税率及计征方法；工商管理部门怎样进行经济检查；行业管理部门如何进行行业管理和检查。

　　2、对小店商品经营的约束

　　《中华人民共和国产品质量法》规定，销售者应当建立并执行进货检查验收制度，验明产品合格证明和其他标志；销售者应当采取措施，保持销售产品的质量；销售者不得销售国家明令淘汰并停止销售的产品和失效、变质的产品；销售者不得伪造产地，不得伪造或者冒用他人的厂名、厂址；销售者不得伪造或者冒用认证标志等质量标志；销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品。销售者应当负责修理、更换、退货；给购买产品的用户，造成损失的，销售者应当赔偿损失。销售不符合保障人体健康、人身及财产安全的国家标准、行业标准的产品应责令停止销售。

　　一般来说，小店创业者的主要经营活动就是对最终消费者出售商品。出售商品的状况与消费者的利益密切相关，也与商品的来源、商标的使用有着密不可分的联系。因此，小店创业者所提供的商品的质量及安全、专利和商标使用必须符合法律的有关规定。小店创业者一定要牢记这些法律法规，以免走上违法的道路。

　　3、对商品价格的约束

　　通常，国家只对有关人民生活的必需品规定零售价格，对与人民生活比较密切的商品规定零售价格幅度，对与人民生活不十分密切的商品，由小店自行定价，但这并不意味着可以随意制定价格，有关法律和政策对小店创业者制定价格给予了一定的限制。

　　所以，小店创业者切莫随意定价，应当在了解市场动向及国家政策后，巧妙地制定价格。

　　二、了解工商的流程

　　无论创建何种规模的小店，小店创业者都必须与工商行政管理机关打交道。

　　对于小店创业者来说，可以直接去工商行政管理机关申请开业登记，填写《个体工商户申请登记表》。需要注意的是，申请人应向户籍所在地的工商行政管理机关递交从事个体工商业的书面申请，并提交本地户籍证明和其他人员相关身份证明。

　　小店创业者应当登记的主要项目有以下几个：

　　(1)小店创业者姓名和住所；

　　(2)字号名称；

　　(3)经营场所；

　　(4)经营范围；

　　(5)资金数额。

　　收到申请人提交的符合规定要求的全部文件后，工商行政管理机关将开始审核，并在30日内作出审查决定。核准登记的，发给营业执照；不予登记的，将会书面通知申请人。

　　三、了解税务部门的流程

　　除了工商行政管理机关外，小店创业者还要经过税务部门的审核。我国法律规定，凡经工商行政管理机关批准的个体工商户，应自领取营业执照之日起30日内，持有关批准经营的证件，向当地税务部门申报办理开业税务登记，经税务部门审核无误后，发给税务登记证。

　　税务部门对纳税人的税款征收方式主要有以下五种：

　　(1)查账征收；

　　(2)定期定额征收；

　　(3)查定征收；

　　(4)委托代征；

　　(5)代扣代缴。

　　就小店创业来看，税务部门多采取查账征收和定期定额征收的方式收税。而发生歇业、停业、破产等失去原有纳税人资格的情况时，小店创业者也要在有关部门宣告之日起15日内或发生上述情况前，向所在地税务部门申请办理注销登记，同时还须缴清应缴纳税款、缴销发票和税务部门发给的其他有关证件。

　　同时，一旦小店地址发生迁移，改变经营方式、经营范围，出现合并、分立等情况时，小店创业者应于工商行政管理机关批准之日起15日内向所在地税务部门办理变更登记的手续。

　　第五招好店名带来好运气

　　一、好店名是“第一推销员”

　　有人说，小店名称并非绝对重要，然而从顾客的购物心理来分析，这句话却大错特错。在购买活动中，顾客表面上是在买物品，但实际上却是在买“需要”。这种需要，既有物质的需要，也有精神的、心理的需要。最后，顾客在完成购买活动后，也会对自己所买的东西是否“值”的问题做出衡量和判断。如果答案是肯定的，就会产生重复购买的行为；否则，便会做出放弃的决定。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第3章 准备充分成功唾手可得(3)


　　在购买中，顾客的需要是否得到满足，会受店名等因素的影响。比如，我们有时会听人这样说：“这家商店真不像话，简直名不符实！”也有人会说：“你们这家商店真是不错！名字真好听！”两种话语虽然不同，但所表达的中心意思却都是一致的：小店名称很重要。

　　在第二种情况下，如果顾客下次要来小店购买商品，那么首先想到的一定是店名。可以说，店名在顾客购买活动的整个过程中，出现的频率都是相当高的。因此，好店名便是小店的“第一推销员”。

　　作为“第一推销员”，店名的推销作用甚至比小店中专门从事推销工作的销售人员的作用还要重要。如果小店的名字能够给顾客以好感，顾客就极有可能购买其产品；反之，名字不好，就很难激发顾客的购买欲。

　　因此，想要把自己的商品推销出去，首先就要学会利用好小店名字这个“第一推销员”。

　　二、起名的原则

　　名字的好坏，直接关系到小店未来发展的状况，因此对于小店来说，它的名字必须具备两个特征：传达性和识别性。

　　1、传达性

　　小店名字就是店铺的“商标”，一个好的店名，无疑是小店无形资产的载体。现代市场中的小店名字，已不只是文字，还包括了小店名字的视觉表现形式以及颜色等。

　　可以说，名字就是小店的品牌，因此必须做到“耳目一新、内容贴切。”例如“百姓鞋业”这个名字，不仅传达了小店经营的行业，同时也有大众鞋店的意思。

　　2、识别性

　　通过小店名字，顾客便可进行区别，这是起名的另一个原则。

　　现实生活中，顾客经常会用两种方式表达购物地点：“我是在‘百姓鞋业’买的”，“我是在××条街上的店铺里买的”。从表达效果可以看出，第一种表达方式对店铺十分有利，因为顾客认的是小店本身，而不是特定的店址，如果更换店址，顾客的流失就会少得多。

　　三、六种方法巧起店名

　　千万不要认为自己的小店规模小，便随便起个名字，这样做无疑是对自己的不负责，甚至可能对生意产生不利的影响。另外，如果店名落入俗套，也不能体现出它的商业价值。

　　纵观目前的起名方式，主要有下面几种技巧，希望对小店创业者有所启发。

　　1、以地名命名

　　用地名作为店名，一方面标明了小店的所在地，另一方面可借地名之光，扩大宣传力度。

　　2、以小店创业者本人名字命名

　　这种命名方法可以突出个人信誉和经营理念。如天津“盛锡福”帽店原名是“盛聚福”，由老板刘锡三和其表兄芮某共同经营，后芮某去世，刘锡三开始独立经营，为了突出信誉度，他将小店改名为“盛锡福”。又以“三帽”为商标，把他的名字“锡三”两字与店名、商标融为一体，终使企业成为闻名遐迩的帽店。

　　类似这样的例子还有很多。苏州“雷允上”药店起初命名为“涌芬堂药铺”。因其创始人雷大升，字允上，把脉问病颇有名气，且人品不错，人们只知有“雷允上”而不知道有“涌芬堂”，故小店干脆顺应民意改名为“雷允上”，以突出个人信誉。

　　3、以典故、诗词、历史逸闻命名

　　这种命名方法简明直观，富有很强的艺术感染力。北京的“张一元”茶庄，取自“一元复始，万象更新”的典故，暗示了老板以一元钱起家的坎坷经历。开封“又一村”饭店取自南宋陆游的名句“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的佳句，暗示老板起先创办“座上春”饭店赔本，盼望获得新商机的心愿，寓意深刻，读起来朗朗上口。

　　4、猎奇心理命名

　　“钱柜”是北京现今最为火暴的ktv量贩店的名字，有谁会想到这样一个既古老又古怪，还有些俗气的名字，会和现今最为时尚的娱乐业紧密联系在一起。

　　钱柜原是我国古代各大商号里用来装铜板的柜子，相当于现在的大保险柜。店家起这样一个名字仅仅是讨了一个彩头，但没想到的是，这个充满了浓郁的中国传统商业味道的名字，却满足了当今追求标新立异的年轻人的好奇心理。而且“钱柜”谐音为“钱贵”，说明这是一个高消费的场所，暗示着出入者的身份地位非同一般，所以生意异常火暴。

　　5、以小店创业者团体命名

　　这样命名的好处是：可突出集体信誉，体现小店精神。

　　上海“老介福”绸布店是以小店创业者团体命名的老字号，该店名别具特色、幽默诙谐。创始人李山石、姚应生、程用六三人的长相各有特点，李山石年高体壮，人称“老寿星”；姚应生身材高大，长着一双大脚，人皆戏谑他为“长脚”；程用六矮小发胖，人称“大阿福”。他们为小店命名时，巧妙地运用各自绰号的知名度，从每一个绰号中取一字，合成“老介(为脚的谐音)福”，使店名妙趣横生，体现了小店创业者的团队精神。

　　6、美感命名

　　这种命名方法会给人以融会贯通、回味无穷的感觉。汉字文化源远流长，字形优美大方、变化无穷，非常适用于店名。

　　当然，汉字用义要健康文明，富有现代感，具有冲击力，读起来有品位，方便传播。或寄托愿望，或表现特征，或构思独特，或意境深邃。在音律上要朗朗上口，有韵律美；在字形上要富有创意，易识别，简洁明快，如“太和”时装、“红双喜”香烟、“三九胃泰”等。

　　经典案例：“大胖”

　　涮锅的启示录

　　创业开小店，最具有自己的品牌，并最终享誉大江南北，相信每一个小店创业者都会有这样的梦想。

　　当我们走进超市，有时会看到“大胖”这个火锅类品牌的锅底，可是谁又能想到，这个品牌正是由一个小小的涮锅店发展起来的呢？

　　宁新院是“大胖涮锅连锁店”的创立者，他就是靠“吃苦”二字携妻抱子，无本创业，并最终取得成功的。

　　20世纪90年代初，宁新院背上了几万元的债务，原因就是他在老家盖了新房，而这笔钱几乎全靠借贷。

　　新房建好了，但债还是要还。考虑再三，宁新院决定进城做生意。

　　可是做生意又谈何容易？他在运城毫无亲戚朋友，整日与怀抱着两岁儿子的妻子走遍大街小巷，可依旧是一筹莫展。

　　赔本赚人气

　　最终，宁新院下定了决心，决定和妻子到夜市去卖面食。经济拮据的宁新院靠着离家时从乡亲那里借来的、仅有的不到一百元钱，购置了最简单的炉子、沙锅、碗筷、少量的面粉和肉菜，开始练摊。

　　摊位建立之初，宁新院为了聚揽人气，把炖好的沙锅肉面送给商店，把一碗碗面条送给摆摊人，把白馍夹肉送给拉平板车的穷苦人。

　　就是这样，宁新院走上了创业之路。值得欣慰的是，因为在送饭时他和妻子态度和蔼，要大家品尝，不收分文，只听意见，因此人们很快记住了他们俩。大家吃后觉得味道好，称他是个心诚的人，并开始亲热地叫宁新院为“胖子”。

　　宁新院的苦心没有白费，这一策略收到了效果，为他赚来了不少的人气。因为他给人送饭时，来往行人都以为这些饭菜是别人订的，可见摊主的手艺一定不错。于是宁新院的生意越来越好。后来，他向穷苦人卖面时，总要卖一大碗，再送一小碗。就这样，宁新院的美誉不胫而走。

　　小店正式开业

　　通过辛苦的劳动，宁新院有了一定的积蓄，决心自己去做点什么。

　　这个想法在心里成形后，宁新院开始积极行动。首先，他把已经做出了名的面食摊子盘给了别人，从而获得了一笔钱。揣着这笔钱，他又接手了一家生意非常冷淡的涮牛肚店，从而有了自己的店面。靠一个“诚”字，也靠以前积累下的好口碑，宁新院接的这个烂摊子很快也火暴起来。

　　牛肚店的火暴，让不少人慕名而来。一天晚上，他与一个经常光顾小店的老中医讨论起涮锅配料的问题，从一番交谈中，宁新院感到获益匪浅。从那以后，他又经过不断请教，逐渐认识到食疗文化大有可为，并形成了自己的秘方，从此，他的生意又好于从前。后来，宁新院先后拜访了60多位老中医，得到了不少好的配方。

　　就这样，宁新院终于开起了属于自己的“涮锅城”，在1998年申请注册了“大胖”涮锅图文商标，成立了饮食有限公司。公司成立后，迅速在全国发展了一百多家连锁店，遍布全国。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第4章 慧眼择业打造热门店铺(1)


　　想要开一家赚钱的小店，首先就要选择合适的投资方向。“三百六十行，行行出状元”，小店创业者就要选择如今最为热门的项目，同时结合自己的条件进行分析，这样才能找到一条稳赚不赔的发展道路。

　　第六招选择最熟悉的行业

　　下定决心准备开店，那么，究竟选择什么行业进行投资？如果单凭小店创业者的主观愿望或兴趣，那是万万不可的。俗话说“隔行如隔山”，投资自己一无所知的行业，需要特别慎重地加以考虑，因此，选择行业便是小店创业过程的重中之重。

　　有些人认为，小店创业者自己想做什么就应该下定决心去做，到最后一定能获得成功。这句话没有错，但前提是要考虑小店创业者本身的经验、学识与财力，以及社会需求等条件。

　　有一个生意人，在一条很繁华的街上开了一家饭馆，生意非常红火。后来，他发现同街的理发店非常少，生意也不错。于是，他把饭馆装修了一下，招了几个员工，改开理发店。然而，由于他不懂理发行业中的门道，顾客来过以后很不满意，于是生意日渐萧条。最后，他不得不重新开他的饭馆，而此时的竞争已经十分激烈了。

　　类似这样的例子，在现实生活中屡见不鲜。那些成功小店创业者告诉我们，首先要确定自己的经营方向，即确定做哪种生意，千万不可凭一时冲动而盲目行动，因为这种行为会给未来的发展带来不少的困难。在进行了广泛的调查和比较后，找到最有利的投资方向，从而确定最佳的开业方案。

　　确定投资方向要从小店创业者的基础条件、社会需要和经济收益等诸多方面来考虑。因此，小店创业者在考虑选择做哪种生意的时候，首先要反问自己：“我懂得什么？”“我干什么最有把握？”

　　通常情况下，选择自己最熟悉的行业，小店才能长久发展。相反，如果没有选择自己非常了解的行业，那么你的奋斗历程将会变得非常漫长。你将面临一切起步者都要面临的问题，并可能长期处于劣势之中。尽管在开店创业的过程中，赔本的情况有时在所难免。但只要行业选择得当，经营得法，总是能赚钱的。

　　在确定投资方向后，小店创业者还要考虑投资规模，一般是店铺小则风险小，但收益也少；店铺大则收益大，但风险也大。

　　随着商品经济的发展，曾经的“三百六十行”，已演变到难以计数了。在这么多种类的行业中，每一行都不乏成功之人。因此，无论选择何种行业，都有成功的机会，重要的是如何选择最适合自己的行业去开创与发挥。

　　全美最大的书店之一——长城书店，坐落在百利大道狮子城广场，是美国休斯敦华人社区中一块响亮的招牌。店内摆满了中英文书籍，有文史哲、金融管理、宗教、人物传记、医疗保健、工具类图书及最新音像制品，也有为就读于美国中文学校的学生们提供的课本，还有一些富有中国传统特色的字画、文房四宝和工艺品。

　　长城书店每天的顾客络绎不绝。提到书店，许多人联想到的是一种浓郁的文化气氛，但是，对于一个以经营书店为生的老板来讲，恐怕不仅要具有笔墨纸香的儒雅，还要有如何使书店运营并持续壮大的商业头脑。而作为店主的王老板，在创业初期就已看到，美国东西两岸的书店不仅数量多，并且已陷入恶性循环的竞争。而作为全美第四大城市的休斯敦，经济和人口都在迅速膨胀，文化生活却被喻为一片沙漠。

　　因此，王老板在书店开张前两个多月专门去了一趟休斯敦，对整个图书市场情况进行了调查，发现华人社区里像样的书店不多，更没有一家以中文图书为主的书店，近十万华人的文化娱乐生活有很大的空白空间，这让他的心里逐渐有了方向。

　　经过一个月的筹备，王老板再返休斯敦。他开始积极地进行创业启动：租店面、订书架、进图书、做广告。书店开张那天，出现了王老板没有预料到的盛况，付款的人在收银机前排起了长队，当天的营业额远远超过了预期，当地华文媒体也进行了大幅报道。一个月后，长城书店获得了可观的经济效益和巨大的社会效益。

　　创业的成功，让王老板有了一定的心得体会。对于长城书店，他从文化的角度解释了成功的原因：美国华人对知识与文化的渴望已有许多年了，一旦有一片绿洲出现时，大家都会蜂拥而上，这是火暴的关键点。而对于自己的成功，他认为涉足熟悉领域和把握最佳时机是两个重要因素。

　　王老板解释，在当年选择创业方向时，他是经过深思熟虑的。他热爱图书，并且在外文局工作了很多年，几乎每一本关于中国的英文图书都经过他的手，所以，他在图书领域有着丰富的经验。可以说，书籍行业是王老板的老本行。同时，他对书籍的出版、印刷、发行等各个环节也十分精通。

　　经过几年的经营，王老板不仅使长城书店在休斯敦华人社区享有盛誉，还把它作为一个窗口，结识了很多人，得到很多发展机会。长城书店曾举办过“天津津版图书展”、“三乡风情书画展”、“中国云南重彩画画展”等。

　　开小店就是要讲究扬长避短，不懂的生意不要做。从王老板的例子可以看出，选择自己熟悉的行业开店才是创业成功的重要保证。

　　像这样成功的例子还有很多，几乎每个成功的小店创业者，都是从自己熟悉的领域入手的。因此，小店创业者一定要从实际出发，量力而行。

　　第七招选择行业要量“力”而行

　　小店创业者在开业前一定要从自己的财力、物力、经商技能以及销售能力等情况出发，扬长避短，因地因时制宜，有多少钱办多少事。“女怕嫁错郎，男怕选错行”，开店也是同样的道理，虽然行业选错了可以改行，但是，那需要经历精神上的痛苦和经济上的损失。

　　为了在开店时少走弯路、少受损失，选准要投资的行业和项目非常重要。比如，某个体小店创业者准备开办一个店铺，如果他只有2万元，那么，就只能从这个本钱出发考虑自己的小店规模，或开设小百货店、小食品店，或经营一些蔬菜、水果，等等。确定了投资方向和投资规模，也就确定了小店开业意向。意向一旦确定，就可进入开业实施阶段了。

　　某些小店创业者资金比较充足，想要追求个性，那就必须进行市场调查，这样才能保障收益的滚滚而入。进行市场调查可以采取两种方法，一是自行调查，二是请调查公司调查，当然后者的费用较高。

　　不管采取哪种方式，在小店定项原则上，要把握住两点，一是自己擅长的，最好亲属、朋友也从事相关或相近的项目，这样就可以得到他们的指导和帮助。二是选择市场空间大的、新鲜的，有时候剑走偏锋反而能得到好的效果，一窝蜂地蜂拥而上则会适得其反。例如计划开一家鲜花店，调查后知道在l万人左右的社区开一家能够赢利，若所在城市的人口为50万人，目前已有48家鲜花店，另有3家准备开业。再开一家的话，全市将有鲜花店52家，此时你就要慎重考虑。

　　大部分成功的小店创业者建议：小店创业者刚开始经营时，由于受到资金等方面的限制，所以规模一般不宜太大。不过，这并不是说没有合适的投资方向，以下几个行业，便是最适合小店创业者投资的领域。

　　1、日用小商品行业

　　随着人们物质需求量的不断增加，各地的日用小商品批发市场也日益兴旺。这一行业成本低、风险小，非常适合小店创业者投资开店。

　　2、新兴行业

　　中国入世以后，随着各种体制的深化与改革，许多方面的业务都会通过分包的方式交给小企业或者个人小店经营，从而使这些行业的价值链延长，这些都是可以利用的投资空间。同时，一些新兴行业开始应运而生，诸如化妆品折扣店、婴儿沐浴品店、宠物游乐室等。

　　3、农业领域

　　目前，我国农业经济领域还有许多空间没有得到开发，要调整农业产业结构和提高农民收入，重要的一条原则就是“公司+农户+市场”，即种、产、销为一体，以加工农副产品为龙头，以农民家庭为农副产品原材料生产基地，以国内外市场为目标。倘若将这几方面合理整合，可使小店创业者顺利地开拓一片天地。

　　4、环保领域

　　环保领域通常包括旧货回收、垃圾回收及利用等。目前，环保投资与市场需求存在着很大的差距，国家鼓励并给予优惠政策支持，且这种行业竞争不激烈，本小利大，因此，它非常适合小店创业者经营。

　　5、高新科技领域

　　高新科技领域的特点是在技术尚未成熟及技术刚成熟时，不能大规模生产产品。因此，该行业非常适合中小店铺经营，即便是在研制、开发阶段，中小店铺同样可以经营。

　　除此之外，电子商务、软件开发、互联网等产业，由于起步投资不大，没有过高的场地要求，设备较简单，只需要为数不多的几个人就能够经营，所以，也非常适合小店创业者投资开店。

　　6、服务行业

　　随着人们生活水平的提高，快餐、服饰鞋帽、居家装饰、美容美发、便利连锁等行业已经成为人们日常生活中不可或缺的服务行业。此外，家教、幼儿园、家政服务等，也已经成为热门行业，是小店创业者投资的首选。

　　第八招敏锐洞悉市场需求

　　一、仔细探寻市场需求

　　市场是个宝，全靠自己找。要想开店赚钱，你就要学会发现这些潜在的需求。随着市场经济的发展，物质生活水平的提高，生活富裕的人群也逐渐增多，因此，社会的分工也越来越细。人们不愿自己打家具、刷墙壁，甚至连汽车清洗、乔迁新居也都请人代劳。于是，一些赚“懒人”钱的行业，如洗车、洗衣、搬家、居室装修等应运而生，许多服务行业也逐渐发展起来，如娱乐城、精品屋、鲜花店、预约上门美容服务、宠物养殖业和宠物护理业等。这都为小店创业者提供了不少机会。所以，选择对了行业，就等于拿到了财富。

　　至今，没有人能完全统计出世界上到底有多少种类型的小店。一位商业经济研究专家说，在日益发展的当代社会，不断被开发和引诱出来的顾客需求总是不断地被提供这种需求的小店所满足。而且，这种需求一经创造出来，又立即被细分。因此，无论何种小店，总能满足一部分人的需要，总有一些人愿意到店中去消费；顾客越多，小店存在的理由也就越充分。所以，不管你开的是哪种店，都必须从顾客需求入手来投资经营。

　　至于针对哪些人来做生意，小店创业者均可在一定范围内按各自的经营意图做出决定。假如你是一家零售商店的小店创业者，究竟是要满足有兴趣且愿意买廉价货的顾客，还是满足那些寻找高级商品享受的顾客，或是兼顾两者，这必须依据自身的资金实力而定。如果小店规模不大，资金实力并不雄厚，就难以兼顾两者，只有从中择一为宜。

　　确切地了解到这些特殊情况之后，就可以根据这些目标顾客的需要，合理地组织销售活动。

　　二、六大绝招挖掘市场机遇

　　要想找到市场机遇，必须依靠自己的努力调查。通过调查，我们可以看到，几乎所有的商机都隐藏在生活的各个角落，只有目光敏锐，才能捕捉到。

　　小店创业者可以通过以下介绍的方法找到市场机遇。

　　1、社会热点

　　社会热点是指社会各界普遍关注的现象或问题，它既有很高的知名度，同时又具有社会性。“热点”是社会共有的，任何人都有运用的权利。所以，只有抢先一步，捷足先登，巧妙策划，才能产生很好的效益。

　　2000年，“千年虫”席卷全球，备受媒体关注。在这个背景下，广东潮阳玩具厂顺势推出了一种名叫“千年虫”的卡通玩具，并迅速在全国范围内热销，同时该厂还在工商部门注册了“千年虫”的商标。

　　为了在这股风潮里获得先机，该厂加班、加点干了十多天，终于将数百万件玩具送到全国各大超市销售。从提出创意到上柜台，“千年虫”投入市场后没超过半个月，反响十分强烈，为该厂带来了丰厚的收益。

　　2、短缺物品

　　人们常说，物以稀为贵。短缺是经济活动的第一动因，譬如，一滴水在平时只是普通物品而不是商机，可在沙漠里，水就是商机。一切有用而短缺的东西都是可以利用的商机，如高新技术、独特的创意、秘方等。

　　3、生存需求

　　人们的生存需求，如吃、穿、住、行等需求没有止境，而且无论时代怎样进步，能够满足这些需求的行业永远都不会被淘汰，如理发店、餐馆等。

　　随着科技的进步、环境的变化、人民生活水平的提高、价值观的转变等，一些娱乐、旅游、保健行业纷纷兴起，这些都会为小店创业者带来商机。

　　4、时间

　　俗话说：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”其实，时间是可以花钱买到的。坐飞机而不坐火车，靠多花的那些钱就能买回节约的那部分时间。现在的快递、小时工也是因为时间而造就的职业。

　　5、日常生活

　　以排忧解难为主要内容的领域也存在着商机。因为苦恼、困扰纠缠着人们，人们才急切希望得到解决，如果能找到解决问题的好办法，就是找到了好商机。例如，许多家庭没有时间去买菜，于是送菜小店便应运而生了。

　　6、文化与习惯性

　　这种商机是由生活方式决定的，如有些地方过小年时窗花好卖、春节时灯笼好卖等。学会利用各种市场机会，就是善于把握社会上每日每时所发生的事件，抓住最佳时机，精心策划。如果你发现偶然性、随机性问题的敏感性越高，处理偶然性、随机性问题的能力越强，把握商机的水平就会越高，成功的机会就会越多。

　　第九招聚焦青年人群与女性顾客

　　一、高消费部落：青年人群

　　在如今的消费市场中，青年人是最为活跃的消费群体，因此，精明的小店创业者都倾向于经营青年顾客喜欢的商品，这在目前已呈现井喷之势。

　　虽然青年人群的消费量极大，但是这不等于可以随意投资。青年人群对商品的需求，有其独特的心理特征。因此，开店做生意经营青年人群的消费商品，必须与青年人的心理特征相契合。青年人群在消费心理与购买行为上一般有如下几个特点。

　　1、追求标新立异

　　如今的青年人十分追求时尚、新颖和美的享受，在他们看来，潮流才是购物的第一要素，它能够满足自己追求未来的心理欲望。

　　青年人素来感觉敏锐，最易接受并相互传播各类新鲜事物，因此，他们也是各种新产品、革新产品和流行商品消费的带头人，有时对新产品的追求，甚至带有一定的盲目性。

　　尽管针对青年人销售产品需要注重新鲜感，但还是要注意以下几个问题。

　　(1)青年人具有一定的文化知识，注重新产品的实用性和科学性；

　　(2)青年人对产品的要求是要合理实用，货真价实；

　　(3)青年人希望产品符合现代科学技术的需求。

　　一个木头平台上面摆满了古朴的陶制小碗，每个小碗里面都有许多各种各样的漂亮珠子，似琼滴的白玉珠、透明晶莹的水晶珠，还有手感凉爽、富丽华贵、优雅大方的各种玛瑙，以及五彩斑斓、美丽小巧的小贝壳，木头平台的周围挤满了追求时尚的男男女女。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第5章 慧眼择业打造热门店铺(2)


　　这里便是郑州市的“金品屋”特色饰物店。凭借着标新立异的设计，这家特色饰物店吸引了众多时尚男女，他们挑选好许多天然形成的珠子，然后用皮绳将珠子穿在一起，这样便组合成了一件件漂亮的饰物。

　　“金品屋”特色饰物店的火暴，让经理张先生认识到青年人群身上的巨大消费潜力。张先生说，之所以从事这一行业，是因为现今的青年男女都喜欢纯天然的珠宝饰物，而且将这些饰物戴在身上，显得稳重、大方，充满活力与朝气，能衬托出佩戴者的品位、气质与情趣。另外，这种经营方式让顾客成为真正的主角，能够吸引他们，从而体现出“标新立异”的理念。

　　2、冲动性购买较多

　　受年龄等因素的影响，青年人群的情绪与性格一般都较为急躁，反映在购买行为上就是冲动型。其具体表现是，在购买过程中，思想酝酿时间比较短，具有果断、迅速和反应机敏的特点。他们只要认为商品合意，就会迅速做出购买决定。有时即便超出个人购买能力，也要想方设法去购买。

　　当然，冲动性购买，并不等于他们的购买行为完全没有计划性。有些青年人为了购买高级消费品，就通过省吃俭用来筹款，这就是一种计划性。但就一般情况来说，青年人群在购买行为上，冲动性大于计划性。

　　3、注重直觉

　　多数青年人购买商品时都会通过直觉来判断，尤其是看到商品的形状、款式、颜色、重量、厚薄、品牌等因素时，经常立刻决定购买。因此，专以青年人为销售对象的商品，在装潢设计、商标、包装造型、广告宣传等方面，都应注意直觉效果。

　　在小店营销中，要根据青年人群消费心理和购买行为的特点，适时推出新产品；在产品设计、包装造型等方面，要尽可能满足其求异心理；在品牌商标、广告宣传等方面，应利用名人名牌效应，诱导青年人购买。

　　如今，青年人群的消费量逐渐增大，因此，小店创业者必须根据青年人群的消费心理和购买行为等特点，适时推出时尚的产品，同时加大促销、广告力度，吸引青年人群的目光。

　　二、女性消费群不可忽视

　　在商场上流行一句话：女人的钱最好赚。女性的生理和心理发展与男性不同，家庭角色与家庭责任也不同，在购买心理与购买行为上有其不同的特征。如果能够把握住这些特点，就有利于产品开发和商品营销。女性顾客的消费特点通常有以下几种。

　　1、强调美感

　　通过比较男女顾客购买商品的心理可以发现，一般男性顾客比较强调商品的效用及其物理属性，因此购买的商品多是“硬性商品”。而女性顾客购买商品时则比较注重“美感”，容易受感情作用而产生购买行为。

　　女人天生有许多区别于男人之处。因此，女性顾客往往不惜代价来打扮自己，或把钱花在美容美发上，或花在服装上，或花在饰品上。当女性顾客逛街时，她们会边走边看橱窗。如果突然驻足凝视某一商品，这就说明这一商品引发了她的内心感情。因此，女性用品的广告宣传与橱窗陈列，必须注意色彩和图案，创造出高尚优雅的气氛。

　　除了橱窗摆设等，让女性顾客产生先入为主的好感的事物还有很多，如食品的诱人气味、化妆品的芬芳香味、陶瓷品的清脆声响等，这些都能成为一种吸引力，从而引发女性顾客的购买动机。

　　2、注重生活化

　　对于结婚成家的女性来说，商品的便利性与生活性是她们最注重的内容。现代女性工作繁忙，家务也较重，因此，她们对日用消费品、主副食品及家居用品的方便性要求越来越突出。

　　对于年轻的家庭主妇来说，她们往往追求新鲜和变化，不希望老是生活在一个处于静止状态的环境中，所以，她们总是追求室内布置的变化、家具位置的变动、食物款式的更新、新用具的购置等，这是她们普遍存在的一种求变的心理。所以，对于她们来说，打开就能上饭桌的食品罐头就不如稍微加工就能变成各色菜肴的罐头更受欢迎。

　　而那些成婚已久的女性则希望购买使用方便、节省时间、减轻家务劳动的商品。因此，小店创业者在选购进货商品时，应注意选择那些在使用上方便省力，能满足她们发挥创造性心理的商品。

　　“不论天涯海角，女人总是市场的宠儿。”因此如果准备开店，那么不妨把思路对准女性这一消费群体，如时装店、女性内衣店、手提包店、装饰品店、珠宝首饰店、巧克力店、甜食店等，这些都是非常好的创业方向。

　　第十招瞄准“嘴巴”，

　　餐饮业发展前景看好

　　餐饮行业一直都是较为热门的行业，“吃、喝、玩、乐”这四个字，“吃”排在头一位，这毋庸置疑地表明，“吃”对于人们来说，是头等大事。因此，瞄准“嘴巴”赚钱，是小店创业者的一个不错的选择。

　　1、面食店

　　面食虽普通但经济实惠，且在很多地方都有各自的做法，因此受到大众的欢迎。投资规模不大、操作简单、不需要特别的技术，是开一家面食店的优势，因此，对于刚起步的小店创业者来说，面食店是非常好的选择。

　　尽管面食店优势众多，但小店创业者也需要注意以下两点。

　　（1）尽量不要让顾客等太久，一定要多准备几个大锅和几个小锅，以便面食能尽快上桌。

　　（2）尽量增加板凳的数量，以免顾客在店中无地方可坐。

　　2、小吃店

　　与其他规模较大的餐饮店相比，小吃店具有投资少、操作简单、见效快的特点。简单的装修、七八张小桌的空间，就足够开业了。与此同时，再请两三位店员，小吃店就可以运转起来。

　　开一家小吃店虽然简单，但同时也要注意以下几个问题：切忌把各种风味的小吃都聚在一起，否则会给顾客留下“杂而乱”的印象。在保持菜品丰富的同时，应当重点推出一两种小吃作为特色食品，吸引顾客注意。同时，小吃店的位置可设在车站、闹市区、居民区、商业中心、公园、学校附近。现在，全国各地到处都在兴建小吃一条街和小吃城，这都是很好的开店场所，有助于小吃店迅速赢得顾客的青睐。

　　3、小酒吧

　　灯红酒绿的夜晚，与三五个朋友在小酒吧中畅饮、聊天，已成为现代社会的重要休闲方式。因此，在中国的每个城市，都有许多家小酒吧。

　　想要开好小酒吧，就必须选择一个合适的营业地点。大学附近、闹市区、娱乐场所周边，这些年轻人容易聚集的地段，都是非常适合开业的地点。而对于小酒吧的装修，也有一定的要求。首先，小酒吧的格调要比较高雅，最好能营造出一种有独特个性的氛围，同时名字一定要特别。在经营酒水的同时，还需经营一些饮料及三明治、玉米花、汉堡包等食品，这样能拉近与顾客的心理距离。

　　虽然有人认为，很多餐馆也在经营啤酒，但在那种环境下，啤酒只是为下菜而喝的。因此，开一家小酒吧的赚钱前景还是很被看好的。特别是炎热的夏季一到，生意更是火暴。

　　4、咖啡屋

　　在以前看来，咖啡可谓是奢侈的代表，但随着生活水平的提高，如今它已经成为大众化的饮料，喝咖啡的风尚已为我国大众所接受，且深受年轻人的青睐。

　　但是，综观目前我国咖啡屋的发展情况，绝大多数咖啡屋还是由国际、国内连锁品牌垄断，小型咖啡屋还处于方兴未艾的阶段。因此，投资咖啡屋，是长远发展的最佳投资方向之一。而咖啡屋的位置最好选在大学区、商业区、宾馆及城市中比较繁华的地带。

　　要开好一家咖啡屋，就要在提升情调方面做文章。而情调的营造又往往通过装饰来反映，例如，在四周墙壁上贴一些世界名画或诸如海滩、日出等风光照，即可营造出不同类型的氛围。咖啡屋内既可采取明朗活泼的色彩，也可采取柔和多变的色彩，或是选择引人遐思的烛光、播放一些舒缓轻柔的音乐，以烘托典雅的气氛。

　　想要进一步提高品位，还可以在店内摆放几盆盆景，使店内气氛显得生动活泼而又不失静谧。咖啡店除了卖咖啡之外，还应有茶、可乐、果汁、冰淇淋等，并可适当准备一些三明治、汉堡包及水果，为顾客提供全面的服务。

　　这四种类型的小店，涵盖了餐饮类投资的主要方面。另外，创业者还可以经营水饺店、烤肉店、火锅店等，甚至推出组合型餐饮小店。总之，瞄准“嘴巴”，财富自然会滚滚而来。

　　第十一招投资花卉护理行业，

　　收益同样颇丰

　　随着人们生活水平的提高，如今花卉市场蒸蒸日上。但许多人只会买花，不会养花，致使价值不菲的花白白死掉，甚为可惜。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 慧眼择业打造热门店铺(3)


　　其实，花卉护理是一门技术。如果你具有护理花卉的技能，不妨开家花卉护理小店，专门为种花者提供咨询和护理花卉的服务。而且现在这个行业还较为冷门，如果能够果断地进行投资，可充分占领先机。

　　花卉护理的收费并不昂贵，但由于付出的成本很低，所以收益仍然是相当可观的。因此，相对于其他行业动辄上万元的资金投入和各种手续办理，花卉护理可谓是最为简便的行业。投入成本主要用来购置养殖护理花卉的工具，如剪刀、喷药器、除虫药、花肥、铲子等，再买一辆上门服务必需的自行车，装一部电话，开张成本基本在5000元左右。对于小店创业者来说，做这一行几乎是无本万利的。

　　尽管花卉护理行业的投入不高，可是在经营过程中，小店创业者仍有一些需要注意的事项。

　　1、对目标客户的选择要准确

　　花卉护理服务的对象当然是那些喜爱养花护草的家庭和单位。其中，单位用户是主要客户，而家庭则是次要的。因为家庭所种花卉数量很有限，而单位则不同，他们摆放的花盆和露天种植的花草数量往往相当可观。

　　2、服务收费标准的制定

　　针对不同的客户，小店创业者需要制定出不同的费用规则。对于单位，比较理想的方式是承包整个单位的所有花卉的养护工作，包括病虫害防治、施肥、给水、修剪等全方位护理。费用可按时间长短计算，分三次付清，即承包合同签订后支付首期服务费，承包期过半后再支付部分服务费，承包期结束后进行总结算。

　　如果针对家庭的上门服务，则可通过协商制定出一个合适的价位。与此同时，根据服务种类的不同，价格也要有相应的调整。

　　第十二招究竟哪一种小店适合你

　　小店创业者总是为无法决定该选择哪种行业而发愁，那么，你首先就应该明白生意的分类。按生意本质的不同，可以分为外向型生意和内向型生意两种基本形式。这两种不同类型的生意有着各自独特的生意经，只要找到各自的特点，那么就能将失败的风险降到最低。

　　所谓外向型生意，是指目标顾客和市场分布在广泛的地理区域，生意的实质是不同区域市场的交换。而内向型生意，则是指目标顾客和市场与小店所在地相同，生意的实质是同区域的交换。

　　一般情况下，外向型生意是赚小店所在地以外的钱，而内向型生意则是赚本地的钱。例如，一家服装厂向全国营销产品就是典型的外向型生意，而本地一家包装印刷厂为服装厂提供服务则是典型的内向型生意。由于外向型生意市场和利润的基础在于企业所在地的外界，因此具有广泛的竞争性。资源优势、低成本优势和特定的专业知识优势是外向型生意取得成功的重要保障。不具备这三个优势的外向型生意很难获得成功。对于内向型生意，则简单了许多，一般情况下它主要具有本地化的特点，如涉及衣食住行的各种行业。解决当地居民的民生，就是内向型生意的主要方向。

　　通常情况下，投资较小的小店创业者适合做内向型生意，一来是规模较小，经营的风险并非很大，在自己可以控制的范围内；二是在立足于本地的基础上，能够充分利用长期累积的社会关系和业务关系。因此，对于大多数小店创业者来说，内向型生意还是非常合适的。

　　一、通过性格判断适合自己的小店

　　每个人都有自身的性格特点，因此，开小店也会因人而异。那些成功的小店创业者，其投资方向基本上也与自身条件的吻合，因此，选择适合自己的行业是开店成功的首要条件。

　　小店创业者可以通过分析自身性格，找到最合适的开业小店。

　　1、喜欢凭感觉办事，同时经常处处为人着想

　　适合自己的小店：宠物专卖店、鲜花专卖店、园艺栽培店。

　　2、颇具创造力，内心热情有加

　　适合自己的小店：火锅店、传统小吃店等。

　　3、十分敏感，有爱家、恋家情结

　　适合自己的小店：开设幼儿园将会是你的最佳选择。

　　4、酷爱有品位的物品

　　适合自己的小店：精品时装店、手工艺品专卖店。

　　除了以上这几条，小店创业者还应该从个人兴趣、经营能力、业务拓展能力等方面入手，了解手头持有的资金数目，了解投资行业的整体状况，并积极做出评估，从而找到适合自身投资的小店。

　　二、选择小店，四招让你不再头疼

　　无论做什么事情，充分的准备与透彻的分析是良好前提。同样，开一家小店亦是如此。准备工作做得越充分，你的信心、冲劲自然就越足，反之则容易泄气。除了从性格方面来判断外，对于选择哪种小店，还有以下这几种方法可以参考。

　　1、熟悉选项法

　　在开小店之前，首先认清自己，即尽量选择自己熟悉的行业和已掌握相关知识的行业为开店项目，要充分发挥自身所掌握的知识和技能，并把其作为选择投资项目的一个有利条件。

　　2、调查选项法

　　通过一定量的市场调查，做好市场分析与预测，利用科学的方法测算出投资的最低收益和最高收益，然后结合各种类型的小店投资数额等，再决定开什么店。

　　3、借鉴选项法

　　即拿来主义，主要是借鉴别人的先进经验、做法。但这种方式也有一定的弊端：跟风太厉害容易导致市场供需失衡。一位专家说，如果某个行业能赚钱，这个行业似乎就成了取之不尽的聚宝盆，立刻就会有千军万马聚集在这个独木桥上厮杀夺宝，小店的市场份额势必缩水。

　　在商品经济社会中，任何事情都有规律，—个行业过“热”后就会渐渐转“凉”，“凉”得过了也要转“热”，因此，这就要求小店创业者必须认真考虑投资方向，依照市场的走向来决定是否投资。

　　4、预见选项法

　　小店创业者需要结合本地实际情况创业，注意收集相关的市场信息，如通过报纸、电视、广播和互联网等，对即将出现的市场机遇做出准确的判断。

　　经典案例：“土鸡蛋”也能创财富

　　对于选择行业，并非越是高科技就越好，在我们身边，就有不少值得投资的领域，譬如不起眼的“土鸡蛋”。一个湖南的小伙子，正是凭借着“土鸡蛋”，成为远近闻名的“大款”。

　　罗立新出生于湖南省湘潭市乌石镇，因为家境贫寒，初中毕业后就跟着同乡到长沙当了泥瓦工。看着大城市的高楼大厦，他想，要是有一天自己能留在这个城市该多好！为此，他开始琢磨起自己的未来发展道路。

　　过完1990年的春节，罗立新决定闯一闯，于是带着做泥瓦工积攒下来的两百元钱只身来到了长沙。此时他虽然不知道应该做什么，但是却认为自己一定会闯出一片天地。

　　拿着这两百元钱，罗立新开始制定自己的创业计划。他租了一间民房，又买了一辆二手自行车，开始艰苦地生活。每天他都要在凌晨两三点起床，赶到蔬菜批发市场进货，然后又马不停蹄地赶回来将菜整理好，开始一天的生意。

　　薄利多销，这是罗立新给自己制定的销售原则，所以他的生意也一直非常红火。一年下来，除了开支外，他竟足足赚了五千元，比做泥瓦工强多了，他的干劲更大了，并把妻子也接到了长沙。可由于多了一个人，每天的开销就增加了，这让他犯了难。

　　有一天，罗立新在卖菜时，一位老婆婆找到他，说：“我儿媳妇坐月子，你能不能帮我从你们家乡带些‘土鸡蛋’来？”

　　罗立新仅仅想着是帮忙，便从老家带了二十斤“土鸡蛋”。除了老婆婆拿去的五斤，剩下的“土鸡蛋”在半个小时内就被人抢购一空。这时候，罗立新意识到，既然“土鸡蛋”卖得这么好，那何必还要卖菜呢？

　　想到不如做到。罗立新从家乡收购了几次“土鸡蛋”，并拉到城里，每次用不了几十分钟，就将这些“土鸡蛋”彻底卖光了。这一下，罗立新终于找到了致富的新方向，他甚至发动父母在家乡帮他收购。

　　一晃十年过去了，在这十年里，罗立新起早贪黑，经历了许多波折，终于使事业逐步走向成功。这时，恰巧一个社区有两间门面对外招租，罗立新决定利用自己的名气，再开一家蔬菜超市。

　　2002年底，“绿色蔬菜超市”在鞭炮声中，隆重开张，一举奠定了他在长沙的明星地位。凭借着价格合理、安全放心的蔬菜和十年来积攒的人气，绿色蔬菜超市每天都是人满为患，大量顾客每日都来这里购物。2004年，长沙市工商局和长沙市消费者协会联合授予罗立新“诚信经营消费者信得过单位”，他成为长沙市蔬菜行业个体小店创业者中获此殊荣的第一人。

　　如今的罗立新，月收入早已过万元，可谁又能想到，他就是从卖不起眼的“土鸡蛋”开始了创业之路的。熟悉的领域，火暴的市场，这些成就了罗立新的致富梦想。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 选址——捕捉黄金旺铺的位置(1)


　　小店位置对于其未来发展的重要性，相信每一位小店创业者都不会否定。是选择临街店面，还是进驻商场销售，这一切都需要小店创业者认真考虑。找到一个最佳的地理位置，小店的生意自然蒸蒸日上；倘若出现偏差，那么无论商品多么优良，生意也不会太好。

　　第十三招认识商圈，

　　找寻“金店面”

　　《孙子兵法》中有这样一段话：“凡用兵之法将受命于君，合军聚众，圮地无舍，衢地合交，绝地无留，围地则谋，死地则战。”这段话强调了地利在作战中的重要性。它同样适用于现代商海，并清晰地说出了店址与收益的关系。

　　店址的优秀与否，直接关系着小店的顾客数量，关系着小店未来的经济效益和发展前景。两个同行业同规模的小店，即使在商品构成、服务水平、管理水平、促销手段等方面大致相同，但由于所处的地址不同，经营效益就可能有较大的差别。这就像古代的战争，倘若一方掌握了有利地形，那么胜利的把握自然就大了许多。

　　了解了“金店面”的意义后，再看看《孙子兵法》中的那段话，其含义就不言自明了。“圮地无舍”，也就是在较偏远、无市场潜力、交通不便、外部环境不好的地方，不宜开店，尤其不宜开饮食类小店。“绝地无留”，如果不慎盲目地开了一家小店，经过一两年的市场开发，仍是亏本。那么就要早调整，处理掉不赚钱的小店，在适当的地点重开一家。“围地则谋”，如果你所开的小店在繁华热闹之地，且同业竞争者甚多，这时唯有精心策划，出奇制胜，才能在竞争中立于不败之地。因此，对于店址的选择，小店创业者不可掉以轻心。

　　由此可知，在开店的过程中，选址有着关键性的影响力。业内人士都知道这样一句小店经营的箴言：“location，locationandlocation、(店址，店址，还是店址。)”这句箴言在一定程度上反映了店址对一个小店经营状况的重大影响。

　　要想成功地经营一家小店，必须要有独特的定位、精确的成本控制、企业识别系统与服务流程、店址的选择，这些作为小店经营成功的四大要素，几乎是所有人的共识。

　　在这四项中，选址尤为重要。因为前三项如果失误，都可以在小店经营的过程中，辅以管理知识或方法加以修正、改变。例如，定位错误，可以重新定位；成本太高，可以开源节流；服务不佳，可以通过培训加以改善。但是店址一旦选择失误，是没有办法马上更改的，因为这牵涉到庞大的沉没成本，店面租金、装潢费用等固定成本一旦花出去就不能收回来，那么就只能选择迁移店址，这样事业必然会呈下滑之势。

　　因此，对于小店创业者来说，一定要掌握有关选址的技巧和方法，做到科学选址，有效规避选址中出现的种种失误，这样才能保障事业的平稳起步。

　　想要找到“金店面”，那么首先就要了解什么是商圈。商圈是指店铺以其所在地点为中心，沿着一定的方向和距离扩展，以吸引顾客的辐射范围。简单地说，也就是来店顾客所居住的地理范围。

　　商圈大小与小店的所处地段、经营规模、经营范围、小店信誉、交通条件等息息相关，它反映了小店的经营辐射能力，可以说是影响小店的第一关键点。同样一个小店，在不同的经营时期会受到不同因素的干扰和影响，其商圈并不是一成不变的。

　　开店成功的第一要诀就是选对商圈。

　　一、商圈的构成

　　商圈通常由三部分构成。

　　第一商圈，即距离店址最近的区域，是小店顾客的主要来源，一般占顾客总数的50%以上。

　　第二商圈，又称外围区，来自此商圈的顾客占总顾客数的30%左右。

　　第三商圈，又称边缘区，来自此商圈的顾客比例通常不超过10%。

　　二、商圈的类型

　　1、近邻形

　　商圈的半径在250米至500米，商店四周的住户为主要的消费对象。

　　2、地区中心型

　　商圈的半径约1000米，一般称为生活商圈。

　　3、大地区中心形

　　通常为公交车路线可以延伸到达的地区，其范围比生活商圈更广，又称为地域商圈。

　　4、副都心形

　　指公交车路线集结的地区。因可以转、换车而形成交通辐射地区，通常又称为都市部分商圈。

　　5、都心形

　　其涵盖范围包括整个都市的四周，顾客来自四面八方，所以通常又被称为都市全域商圈，如车站邻近的商圈。

　　三、如何测定商圈

　　1、商圈范围的确定

　　在遇到交通等方面的阻隔时，商圈范围就会被限制在一个非常狭小的范围中。因为顾客觉得出行不方便，所以不会到你的小店购物。

　　2、商圈商机的分析

　　开店时，要以顾客为导向选择立足点，营造满足顾客需求的氛围。要深入了解商圈内的小店特色、分布情况、外围环境、消费及获利情况，要正确评估和分析本地区的环境。

　　3、绘制小店周围环境的简图

　　简图需将商圈四周的位置，以及在此区域内的竞争店、互补店及人流会聚的地段、道路等明确地标出来。

　　4、选择恰当的抽样点进行实地考察

　　在商圈内，选择几处抽样点对当地商圈进行了解及估算。抽样的主要目的是了解主要人流走向、交通状况、顾客购买力及店铺发展前景等。

　　特定的商圈通常由核心区域、中间区域和外围区域构成。距离很近的不同店铺，客流量往往有巨大的差异，这直接影响了店铺的生意。开店选址时，找到为你量身打造的“商圈”，就如同找到一把打开经商之门的钥匙，从而为你成功经营店铺奠定了基础。

　　第十四招认清基本准则，

　　店面选址并不难

　　任何事物的发展，都要遵循一定的发展规律与基本准则，同样，店面选址也是如此。在选址时，我们要遵循以下几个原则，这样才能保证不出差错。

　　1、看街道状况对店铺是否有利

　　有的小店虽在城区干道旁开设，但干道两旁的栅栏却会使其受到很大的影响。因此，在选择临街店面的时候，应该充分考虑这一点。

　　典型街道有两种：一种是只有人行道和车道，车辆在车道上行驶，车上的人的视线很容易扫到街道两边的铺面；行人在人行道上行走，很自然会进入小店，在这种街道旁开店较好。但街道宽度如果超出30米，临街小店的吸引力将打折扣，因为街道过于宽敞有时反而不能会聚人气。据调查，25米宽的街道最容易形成人气和顾客潮。另一种典型街道是车道、自行车道与人行道都被隔开，在这种封闭的交通位置开店并不理想。

　　2、看交通条件是否方便

　　店址的选择，不仅要考虑到顾客到店消费是否便捷，还要考虑周边地区是否方便停车，是否便于运输货物。只有交通条件较为便利，一个小店的选址才算比较成功。

　　3、看服务区域的人口情况

　　通常来说，开店位置附近的人口越密集越好。目前，许多大中城市都已经形成了相对集中的各种区域，诸如商业区、大学区、旅游区等，在不同区域开店都应注意这种情况。

　　4、看目标顾客水平

　　在富人会集的地方开首饰店、高档时装店便是看准了目标顾客收入高这种特点。城市周围的各种商业别墅群或颇有档次的小区都是富人会聚的地段，因此，小店创业者要选择这类人青睐的商品来经营。

　　选择小店有一些基本原则，一般是先确定经营项目，然后选择店址，这样目的性更强，好的门面价格很昂贵，但一定物有超值。选店址常步入的误区是，同行太集中的生意不好做，临街店面生意最好。通常来说，同行集中的地段才能相互促进，有栅栏的街道旁的店面的生意并不好做。

　　第十五招四步帮你选出黄金旺铺

　　对商圈及其特性有了一定的了解后，就将进入正题——选址。在这方面，成功创业者给出了自己的建议：从自己熟悉的地段开始着手。

　　为何从熟悉的地段入手？这样做的优点是：自己对商圈内的人群特色较为熟悉，且对选址的判断力也会比较准确，店面的选择就不容易出现偏差。对于小店创业者来说，这一点是至关重要的。而除此之外，小店创业者还要做以下四步工作，这样才能基本保证选址时不会出错。

　　1、信息收集

　　选址之前，最好能够多方面收集信息，可以通过亲戚、朋友、附近居民以及街道、政府部门来获取信息，对诸如附近近期内是否有较大的拆迁、市政对此地有无重大改建、马路规划等重要信息要特别留意。否则，有可能在将来出现不必要的拆迁、迁移等问题。

　　1993年，北京万圣书园门店由于临近一条繁华的道路，加上全场实行自助销售，大量顾客蜂拥而至。但不久，大量施工人员和工程车辆开始从它门前绕来绕去，人们这才知道：原来这里即将兴建北三环。

　　据附近居民回忆，当时“万圣书园门前尘土飞扬，车马寥落，书店的业务与交通一起陷于停顿”。更糟糕的是，三环通车后，这里的房租猛增了3倍，从每年9万元涨到36万元，万圣书园苦不堪言。

　　从这个案例里我们可以清晰地看到，没有进行前期的信息收集就确定店址，这很可能对以后的发展产生极大的消极影响。

　　2、依托“大款”建店址

　　其实，对于店址的选择，还有一个办法就是——依靠其他小店。也就是说，把小店开在著名连锁店或强势品牌店的附近，甚至可以开在它的旁边，这样风险就降低了许多。

　　例如，如果想经营中式餐饮店，就可将小店开在“麦当劳”、“肯德基”的周围，做到中西结合。这些著名的洋快餐在选择店址前已做过大量、细致的市场调查，因此，自己不必再去调研。同时，还可以借助大品牌的品牌效应提升自身形象。

　　3、店面记录法

　　店面记录法，顾名思义，便是记录其他店面的情况。

　　小店创业者可亲自或雇人站在小店门外，通过观察来了解商圈特性是否符合营业内容。比如，有多少人与车子经过店门口、经过客人的年龄等，这样便可大致了解消费群的分布情况。

　　4、走访体验法

　　把自己当成顾客进行实际消费勘查，亲自到附近商家观察并做比较。了解哪家店最受欢迎，哪家店的装潢风格最受目标顾客的青睐，甚至可绘出附近的竞争对手位置图，以及与竞争对手的产品形态与价格做比较等。开店前的调查准备工作越详尽，越能帮助自己在商圈内突出差异化特色。

　　第十六招优秀店址的主要特征

　　就像一个优秀的人具有直观的辨识一般，一个优秀的店址也会拥有一定的特征。优秀的店址通常会具有以下这些特征中的一个或几个，而真正的黄金宝地，也许会囊括所有的特征。

　　1、人口密度高的地区

　　优秀店址一般都是居民聚居、人口集中的地方。因为在人口较为集中的地方，会有大批的顾客挑选、购买商品。所以，选址时尽量选择靠近大型住宅区的地方，这样生意肯定会兴隆，同时收入也很少出现波动，能够长期保持稳定的状态。

　　2、交通便利的地区

　　这类小店一般多位于旅客上车、下车最多的车站，或者在几个主要车站的附近，也可以在顾客步行距离很近的街道，这样能够保证顾客出行便利，人气自然也会较高。这一地段商业价值较高，尤其适合设立经营食品、生活用品等的小店。

　　3、商业活动频度高的地区

　　在闹市区的小店，一直以来都是火暴异常。因为这里的商业活动极为频繁，把小店设在这样的地区，人流量大，因此营业额必然高，这样的店址就是“寸土寸金”之地。所以，尽可能靠近商业活动频度高的地区，是选择店址的基本原则。

　　4、同类商店聚集的街区

　　如今，许多城市都有同类商品的集中区域，如电脑城、家具城、建材城等。大量事实证明，对于经营选购品、耐用品的小店，如果能集中在某一个地段或街区，就会产生良好的化学反应，更加招揽顾客。

　　从顾客的角度来看，店面众多表示货品齐全，可比较参考，选择范围也较广，不怕价钱不公道，是购物的必选场所，所以，小店创业者不需要害怕竞争，同行愈多，人气愈旺，业绩就愈好，因此，店面也就会愈来愈多。

　　5、接近人群聚集地的场所
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第8章 选址——捕捉黄金旺铺的位置(2)


　　比如电影院、公园、游乐场、舞厅等娱乐场所，或者大工厂、机关的附近。这一地段是上班族集中之地，其光顾小店的目的不外乎是果腹，采购日常生活用品、办公用品以及谈生意、聊天。该地段的特征是，午饭与晚饭时间为营业高峰期，周末与节假日的生意则比较冷清。

　　6、市郊地段

　　该地段以往被认为是不太理想的开店之地，可是现在由于城市的迅速发展和车辆的大量增加，市郊地段的商业价值也在上升。这一地段的特征是，主要向驾驶各种车辆的人提供生活、休息、娱乐和维修车辆的服务。我国城市的市郊地段具有相当的可变性，许多目前人口并不多的市郊地段会随着城市建设的发展而变成繁华的社区中心。眼光远大的小店创业者如能把握机会，提前一步择地开创基业，日后财源定会滚滚而来。

　　以上几种地段的分类并不是绝对的，有的地方可能同时具有两个到三个地段的特征。所以，小店在选择位置时，需要具体问题具体分析。

　　第十七招易被忽略的问题及禁忌

　　一、容易被忽略的问题

　　也许我们通过选择店址的一系列方法，找到了适合自身的小店地址，可是不要掉以轻心，也许还有一些“拐角问题”没有注意到。

　　1、关于租赁房屋

　　租房开店，这是开设小店的常见形式。为了解决这方面的问题，小店创业者在租赁房屋之前就应先了解房屋的基本条件及价格，查看房屋的产权状况，弄清是否对自己的经营有利，房屋有无破损，楼面的受力及水电情况，了解房租的税收情况，然后再签订一份租赁合同。

　　需要提醒的是，合同里必须明确规定租期、价格，是否可以装修等方面的内容，以防在未来的经营过程中出现不必要的纠纷。

　　另外，对于租赁的房屋，小店创业者要看看它是否适合你做生意，地段位置如何。切忌不可图便宜找一个缺乏客源的地段。

　　2、通信问题

　　无论准备做何种生意，使用电话与外界沟通是必不可少的一个环节，尤其是面对进货等问题时，信息的通达更为重要。因此，小店创业者必须考虑这个问题，检测小店里是否有手机信号等。

　　3、安全问题

　　观察小店附近是否安全，这是保障长久发展的必要准备工作。防破坏、防盗，这些都需要小店创业者亲自考察。了解该地的治安状况良好与否，倘若治安状况良好，就可以安心地作出决定，否则，就要花费很大的人力、物力去做防范工作。

　　如果你经营的产品或原料属于易燃、易爆品，选择店址时一定要远离火源，最好远离人口稠密区；如果你经营的产品或原料要求精度高，选择店址时就要远离噪声，远离公路或其他灰尘多的地方，以免这些因素造成产品或原料在数量、质量上的损失，从而影响销售额。

　　4、广告宣传问题

　　开店选址时，应考虑广告宣传等方面的事情。你可以将店面开设在某一著名的建筑物或自然物旁，这些地段都是当地人易见的地方。

　　二、选址的禁忌

　　开店选址时要注意，不是任何一个地方都是“风水宝地”，有些地方不仅会影响你的生意，还会影响你的人气。

　　一般来说，以下几种地段不适合开店。

　　1、高层楼房上不宜开店

　　过高的楼房上不宜开设小店，因为这样不便于顾客购物，广告效果也很差，商品补给与提货都不方便。

　　店址的好坏是相对的。因为都市的发展日新月异，其中的一些微小改变都能给你的店带来较大的影响。因此，你要时刻注意身边的变化，要有较强的预见性。假如你提前预见到变化，在生意兴隆时将小店转让出去，就能避免承担风险。

　　2、设在坡路上的小店

　　通常来说，小店不宜设在坡路上。如果小店只能设在坡路上的话，就必须在小店与路面间的适当位置增设入口处，以方便顾客进出。另外，在招牌设置、橱窗位置、通道安排、商品陈列等方面，都要做适当的设计。

　　不过在寸土如金的都市中，在楼上、地下开设小店，却是常有的事情。碰到这种情况，要妥善安排小店的门面、入口、天花板和招牌的设计等，这样既可以吸引顾客进店，又能为顾客的出入提供方便。

　　3、高速公路旁不宜开店

　　随着城市的不断发展，高速公路也不断增多。为了快速通车，高速公路上一般都装有隔离设施，两边不能穿越，且公路旁的停车设施不多。因此，虽然公路上有一定的流动顾客群，但不宜作为新开店的选址区域。因为人们不会为了一次普通的消费而在高速公路上违章停车。

　　三、资金不足，如何得到中意的店址

　　资金较少时，该如何选择合适的店址？也许有不少小店创业者都有这样的疑问。毕竟每个城市的发展状况和其他要素都有所不同，店面租金不可能完全相同。当小店创业者的资金较少时，只要策略得当，同样可以选到合适的店址。

　　若你非常垂青于黄金地段，而又苦于资金不足时，分租店面的方式也许就能助你一臂之力。

　　通常在车水马龙、人气汇集的热闹地段开店，成功的概率较高，如咖啡厅、餐饮店、服饰行、百货超市等行业，若设在车站、夜市、电影院附近，就至少占了七分地利。可如果你选择的行业十分适合在热闹地带设店，偏偏又找不到店面或是资金不足无法正常启动，那就可以采取目前盛行的方式：复合店面。

　　复合店面，就是采取分租店面的方式进行开店。在较为热闹的地段，川流不息的人潮就是保证，有这么多潜在顾客，只要销售的商品或提供的服务能满足消费者需求，就不怕没有好业绩。

　　正因如此，这些地段的租金价位也比较高，并且那里的小店已被其他人捷足先登，因此，复合式店面便是非常有效的方式。

　　复合式开店的优点更在于：与合作伙伴共用一个店面，这样不但可以节省房租，而且有可能因为互相产品的不同，形成一个优势互补，从而收到相辅相成之效，两者的商品也会因此销售更加良好。目前，这种复合店的形式已经非常常见，例如花店与咖啡厅、饰品与服装店、陶艺品与茶艺馆、冷饮与小吃等，这些都可以是资金不足、店面暂时无法找到的创业者的寻址方向。

　　经典案例：“阿呀呀”的成功秘诀

　　如今，“阿呀呀”饰品小店已经成为许多城市街头的靓丽风景。可是，也许没有多少人知道，今天取得辉煌成就的“阿呀呀”，是从不到一万元钱起步的。更不会有多少人知道，早在1998年，“阿呀呀”只是叫做“时尚女生”，并且在北京郊区不到10平方米的小铺面里。

　　“阿呀呀”的创始人姬常伟，1998年之前还在一家广告公司担任策划。像很多向往成功的人一样，那时的他心中最为渴望的，就是拥有一份真正属于自己的事业。但创业谈何容易，经过认真思考之后，姬常伟有了自己的创业思路。他认为，年轻女孩追求时尚，消费欲望强烈，她们的钱应该是比较好赚的。

　　经过一番市场调查之后，姬常伟欣喜地发现，虽然市场上卖饰品的小店有许多家，但是经营饰品的专卖店却寥寥无几。于是当年年底，姬常伟在位于当时北京郊区的管庄租了一间不到10平方米的铺面。这家叫做“时尚女生”的饰品专卖店问世了。

　　“时尚女生”的主要消费人群定位于附近的北京第二外国语学院的学生，因此，饰品的价格也就被定在了10元以下。后来，超值低价成为“阿呀呀”的经营理念，并一直持续到现在。

　　辛苦的努力带来了超值的回报，开业那天的情景姬常伟终生难忘——只那一天，他就卖出了3000多元的货，收银台前始终有排队结账的消费者。不仅如此，前来购物的女孩普遍反映，她们都非常喜欢这里的购物环境，而且非常认可这家专门给女孩办的饰品专卖店。

　　虽然因为拆迁的原因，3个月后“时尚女生”管庄店就被迫关掉了。但有了成功的经验，姬常伟如法炮制，在第二外国语学院附近又找了一处房子开了自己的第二家店。

　　小店位置带来广泛效益

　　这时，姬常伟已经不再满足于仅仅在北京郊区做生意了。郊区的消费能力、人流情况与北京市内简直有天壤之别，郊区的生意都能这么好，如果能够成功开到市内，那么未来的前景必然不可限量。

　　1999年，姬常伟在北京市内的北太平庄开了“时尚女生”的第三家店。在这家店面旁边不远处就是北京航空航天大学，将学生作为主要消费人群，这是“时尚女生”的传统思路。而此时，姬常伟的“时尚女生”正从学校周边逐步走向真正的都市商圈。消费人群也由学生转向都市时尚女孩。

　　从此，“时尚女生”进入了一个快速发展的黄金时代。仅在1999年，姬常伟就在北京开了9家“时尚女生”，这些小店一般单店月营业额都在十几万元。

　　随着小店数量的增加，货物的连续供应出现了压力。姬常伟建立了自己的仓储物流中心。这家具有雏形色彩的物流中心只是一户农家院里一间极其破旧的平房。虽然破旧，但是有了这间库房，所有店面的及时供货问题得到了妥善的解决。

　　“阿呀呀”横空出世

　　就在这时，姬常伟做了一个非常重要的决定，他决定放弃“时尚女生”，重新起一个名字。一次他与朋友闲聊，在谈到饰品店消费者的时候，他们说到了女孩面对一件新鲜饰品时候的反应——啊呀呀……

　　姬常伟当时立即认定，他的专卖店店名没有比这三个字更贴切的了。最后唯一的改动，只不过是把第一个“啊”字去掉了口字旁。针对新的店名，姬常伟又进行了全新的店面设计。当然，除了更名与店面的重新设计外，“阿呀呀”把主要的精力放在了自己的物流体系建设以及自有品牌产品的开发上。

　　此时，主动找上门来要求加盟“阿呀呀”的小店创业者已经络绎不绝。但“阿呀呀”并没有立即答应，因为在他们看来，自己在产品、管理、物流等方面还不能够充分满足加盟的要求，尤其是物流。

　　对于饰品行业来说，最大的特点就是产品的更新速度。如果不能够解决物流问题，各加盟店得不到快速的产品更新，市场竞争力将大打折扣。没有物流体系的加盟店是难以取胜的。

　　2001年，“阿呀呀”在浙江的物流中心正式建立，“农家院仓库式物流中心”升级到一个全新的高度。同年，“阿呀呀”还完成了另外一件至关重要的事情，那就是正式进驻上海，并于当年在上海发展了12家连锁店。

　　在激烈的市场竞争中前进

　　从2003年开始，“阿呀呀”正式面向全国进行加盟连锁拓展。一些来自浙江的商人在北京发现了“阿呀呀”后，很快加盟并且把“阿呀呀”带回了浙江。没过多久，“阿呀呀”在浙江全面铺开。榜样的力量是无穷的。看到浙江商人用“阿呀呀”为自己带来了大笔财富，小店创业者们加盟“阿呀呀”的热情高涨起来。

　　转眼到了2004年，饰品行业竞争在急速升温之后终于达到了白热化的程度。为了从竞争中脱颖而出，“阿呀呀”再次打出了品牌战略，也就是说，要区别于其他饰品专卖店，提升“阿呀呀”的市场知名度。

　　经过努力，到了2005年，在“阿呀呀”饰品店内，98%左右的饰品已经贴上了“阿呀呀”品牌的标签，“阿呀呀”形成了设计、生产、销售的一条流水线，加盟店发展到了近千家。“阿呀呀”的发展终于达到了一定的高度。

　　今天，“阿呀呀”的产品定位是，以15岁至25岁的人群为消费主线，25岁至45岁的人群为消费副线，3岁至15岁为兼顾消费群体。正因为如此，“阿呀呀”才会选定在女孩中人气极旺的蔡依林作为品牌形象代言人。同时，随着自身的发展，“阿呀呀”也逐渐突破了10元以下饰品销售的局限，并针对市场需求推出了30元以下的饰品，扩大了消费群，但是超值低价的市场策略并没有改变。

　　在“超级女声”最火的时候，“阿呀呀”抓住机会，与上海天娱“超级女声”电视剧剧组达成一致，成为该剧饰品业唯一指定使用品牌。

　　2008年，姬常伟又迈出了重要的一步，他的“阿呀呀”与英国知名投资公司britishc&binvestmentholdinglimited合作，斥重金在中国重磅推出mixbox风靡全球的时尚少女潮流店。

　　变革是潮流的魅力所在，从经营理念到设计装修，再到宣传推广，“阿呀呀”一直都站在市场的最前沿。也正是这种不断的改进和提高，使得“阿呀呀”饰品在时尚的潮流中走在了最前面。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第9章 必不可少的开店前期市场调研(1)


　　“拉车先看路，开店先分析”，市场调研有着重要的意义。就像航船有了罗盘才不会迷失方向一样，开小店创业有了市场调研作保障，才不会出现偏差。

　　第十八招市场调研的

　　意义及方式

　　目前有不少年轻的小店创业者，他们在确定了创业的方向、找好小店位置后，就不再对其他事项进行考虑。等到事业发展的过程中出现瓶颈时，才发现原来创业之初并未将问题完全考察清楚。因此，只有在创业前作出一份完整而准确的市场调研评估报告，才会使自己小店的发展有明确的方向。

　　一、市场调研的意义

　　市场调研，不仅是小本投资者必做的工作，就连那些世界一流的公司，同样也不会忽略市场调研。美国管理学会将市场调研定义为：“有组织地搜集、分析与产品服务行销有关的各种问题资料。这种调研可由企业本身，或其代理店，或由第三者进行，以解决行销的问题。”由此可见，无论规模大小，市场调研对于未来事业的发展有着积极的作用。

　　随着市场经济的深化改革，如今中国市场的变化速度飞快，同时由于大众传播、交通、通信的迅速发展，这种变化更有加速的倾向。因此，在开业销售商品之前，必须先搜集相关产业的资讯、消费者动态，以便充分了解市场状况并做到随“时”应变。这样做的好处在于，率先获知市场信息，从而避免出现因盲目导致的偏差。

　　对于小店创业者来说，前期准备中最为烦琐的就是市场情报的搜集。这些市场情报并不是非常容易取得的，即使偶然获得了某些市场情报，也往往是不完全的，甚至是有偏差的。所以，市场情报最好以有组织的方式去取得。

　　同时，市场调研还具有时效性，曾经搜集过的资料并不能作为长期判断市场的根据，必须不断地搜集最新的情报，以分析市场变化的方向。

　　商店或企业的成败，往往受到市场状况的影响。但市场状况并不是企业单方面就可以加以控制的，因此，小店创业者必须采取随时准备应变的态势，这样才能够保障小店顺利启动、走上正轨。

　　二、市场调研的方法

　　市场调研的方法有很多种，因此，小店创业者需要结合自身实际情况，通过分析找出一种或者多种方法。需要注意的是，无论采取何种方法，切不可浅尝辄止，必须深入分析数据等资料，从而保证市场调研的结果万无一失。

　　市场调研的方法有如下几种。

　　1、实地调查

　　当小店创业者手头暂时没有确切的资料时，就必须在市场中进行实地调查工作。市场实地调查法可分为以下两种。

　　（1）观察法。即利用观察的方式搜集资料，如欲计算十字路口的交通流量或行人数量，都可采用此法。但观察法受外界因素的影响很大，准确度不高，只能作参考。

　　（2）问卷调查法。此法常为企业界所采用。即采用问卷的方式，让受访者回答问题，如盖洛普民意调查、空气品质调查等，它可以说是最直接、最准确的方法。

　　2、试销法

　　所谓试销法，是指先将商品在市场上预先销售一段时间，然后观察市场反应。采用此方法时，可先借助朋友等人的小店进行销售，通过销售量的大小来决定是否进行全面投资。小店创业者若根据所获得的情报，加以分析、判断，决定营运方针，配合市场走向，便能使事业稳步前行，并创造出更多的利润。

　　3、资料分析法

　　所谓资料分析法，是指利用现有资料进行调研。资料又可分为企业内部资料和外界资料。这两种资料都有各自的特点，下面进行仔细的分析。

　　（1）外界资料分析。外界资料种类众多，但以政府机关的统计资料、业界和团体资料及从新闻、杂志上所取得的即时资料最为有用。

　　由于外界资料相当庞大，所以必须经过仔细的整理、分类，才能得到我们所需的资料。也就是说，如果我们能选择出有效的资讯，同时配合内部资料和实际调查所得的结果，可提高情报的正确性。

　　（2）企业内部资料分析。通过企业内部资料的分析可获得多种情报，如销售资料。而从过去的资料可以得知哪些商品最受消费者欢迎，并作为未来产品开发路线的参考。所以，企业内部资料可以说是最有效的资料。

　　第十九招因地制宜，

　　树立小店形象

　　要想顾客争相上门，那么小店就要有一个明确的定位，譬如针对某一年龄层，或是某一类相似的人群。可以这么说，小店定位是小店创业者未来经营中最重要的一个环节。

　　所谓小店定位，就是指要提供给消费者的服务必须非常明确，这种服务包括有形的产品和无形的服务。给小店定位，确立小店的形象，给有特殊需求的消费群提供符合其特殊需求的商品或服务，这样有这方面需求的消费者自然会找上门来。因此，找到自己独特的定位以及确立自己的独特形象便成为吸引顾客争相上门的秘密武器。

　　对于形形色色的小店来说，只有准确定位，才能吸引更多的顾客。那么，如何才能确定定位？这就要从商圈、顾客分布、市场等多角度入手，同时，小店创业者还要根据自身的竞争优势，使自己的小店在目标市场的顾客心中树立起一个与其他竞争者不相同的形象。鲜明的小店定位能创造“与众不同”，创造“个性”，吸引目标顾客。通过鲜明的小店定位可以向目标顾客传达定位的信息，使差异性清楚地展现在目标顾客面前，从而引起顾客的注意，并使其产生联想。小店定位可以产生差异性，正如与众不同的事物才容易吸引人的注意力一样，要想使你的小店吸引更多的顾客，且不被众多的竞争者击败，就要尽力造成差异，追求与众不同，使自己的小店与其他门店区分开来，进而在目标顾客心目中占有一定的位置。

　　一般而言，小店定位主要有以下几个步骤。

　　1、选择小店业态

　　小店业态的定位是开设小店的主要步骤，这将决定小店创业者如何开设小店。

　　创业者应该将小店业态的定位放在重要的位置上。譬如，应该考虑一下，哪种业态适合你所要开的店？是选择位于百货公司的小店专柜，还是选择一般面积的营业小店？是以直营方式开店，还是成为加盟连锁店？这样一来，小店的业态定位就可以确定了，市场的未来走向也基本了如指掌。

　　建议：若是经验不丰富的中小小店创业者，可以考虑连锁店的加盟。商品价格的竞争力很强，顾客群较广的小店创业者，可选择大卖场业态。

　　2、确定经营策略

　　开设小店应该选择哪种经营策略，同样属于市场定位的重要内容。由于市场环境的不断变化，小店创业者在确定小店的经营策略时，应该注意以下的经营策略。

　　（1）锁定价格带。由于小店近年来发展迅猛，我国已经陆续出现了针对某种特定价格带的商品专卖店。由于没有品牌形象可言，这类小店所锁定的价格带多集中在低价位及中性商品上。

　　（2）单一品牌。选择这种策略的小店一般以专卖店为主。通常这类小店在经营上的弹性较小，并且很容易及时制定经营方略，在服务空间、内容等方面可以灵活发挥自己的优势。

　　（3）复合式经营。选择这种策略的小店有别于多品牌的商品店，它们一般进驻百货商场等场地。复合式小店通常规模较小。受资金及空间的限制，这种小店采取专柜经营、寄卖经营以及直接进货的直营方式。这种小店的赢利方式是通过陈列几种品牌的样品，以大品牌带动小品牌，从而增加其赢利额。

　　3、确定商品风格

　　小店开张前，首先应考虑商品的风格与定位，使其与小店本身的形象相互统一。商品是构成小店设计、陈列的重要因素，是小店形象的具体体现。因此，确定商品风格是小店定位的重要内容之一。商品结构规划既可以是单一品牌，又可以是品牌群体系列。

　　4、根据细分市场进购商品

　　小店可按照商品的定位和分类，或者按照地理特征、人口统计特征、心理特征、行为特征等顾客的个性特征来细分市场。譬如，想要进购食品类商品，按消费人群可以分为儿童、成年人和老年人；按价格可以分为低档食品、中档食品、高档食品；按地域则可以分为国产食品和进口食品；等等。

　　只有市场定位准确，才能树立起小店形象，吸引顾客购物。因此，开店之前应结合市场调查等诸多方面的内容，确立市场定位，这样才能保障未来的发展。

　　第二十招主动掌握

　　市场信息及变化

　　一、学会密切关注市场变化

　　想要及时了解市场变化情况，或者说对市场变化保持敏感的触觉，唯一办法就是，做好经常性的市场调研工作。国家的政治、经济和文化的发展变化，都会影响市场的发展趋势。例如，肯尼迪爱坐旋转椅，在他当美国总统时，旋转椅市场就曾一度被看好。里根入主白宫之后，因他爱吃豆胶软糖，顿时掀起了各种品牌的豆胶软糖的销售热潮。类似这样的市场变化趋势，有时候真令小店创业者难以预测和捉摸，这只能靠平日的细心观察与分析。

　　世界上不少的著名公司，都会有专职部门来分析市场、观察市场的变化。而对于那些刚刚起步的小店甚至是小铺来说，这点是很难做到的。但是，通过其他渠道也可以将这方面工作做好。一般来说，这些途径和方法包括以下几种。

　　（1）参加行会或其他专业性的社团组织，争取机会多参加某些贸易展销会之类的公众集会。

　　（2）经常订阅相关行业的各种期刊，及时了解最新消息。

　　（3）经常监测你所组织的各类营销业务活动的效果，察悉变化情况，查明造成销售额增长或销售减少的原因。

　　（4）对于任何一种买卖新观念、推广新方法、广告新技术或传媒新方法等，应先经测试，而后再选用。

　　（5）要断然采用减少损失的各种措施，但要注意勿错将“死马当做活马医”。因为假如某种货品长期滞销，几经多次努力，情况仍未有丝毫改观，那就不宜继续经营了。要极力避免一切片面追求声望的做法。

　　以上这五种方法，已经被不少的小店创业者通过实践得到验证。利用这些方法，能敏捷地感受和把握市场趋势，并能立即采取应变措施。如果市场上对某种产品的需求已呈现衰退之势，而自己对此却毫无察觉，那么难免会蒙受损失。而如果始终保持警觉，并采取一套合理的办法，那么自己就能够规避这些风险。

　　二、四种方法洞悉市场走向

　　开小店前的调研，小店创业者主要针对的应当是市场，要细致认真地进行市场分析，掌握市场变化，这是必不可少的环节。

　　如今，中国的经济层面非常广阔，那么这就要求小店创业者必须细致地考虑每一个部分，将市场进行细分，这样才能大显身手。那么，我们应该从何做起？

　　在掌握市场信息、分析市场动向之前，我们首先要识别和了解自己和其他同业者通常会遇到的共同情况：首先要分析投资的小店的性质和特征，然后深入地研究市场总体情况，找出自身独特的优势。假如你开了一个小店，那么，你的目标是要吸引那些有兴趣买廉价货的顾客，还是吸引那些寻找高级享受的顾客？这些你不仅要从自身的兴趣出发，同时还要根据资金实力、当前市场的动向而定。

　　冷静思考，判断自身，观察市场，小店创业者在小店建立之前，必须要具有这样的素质与能力。接下来，我们就要依照一定的方法来分析市场变化，掌握市场信息。

　　1、关注别人的行为

　　很多时候，小店创业者在投资之前会遇到这样的问题：缺乏创业资金、欠缺经商经验、不知道自己应该开一个什么样的店……

　　这个时候，你就要平心静气，关注一下别人在干什么。有时，别人走出的路恰巧会给你很大的启发。看到市场上什么商品热卖，什么买卖好做，你就可以围绕着这个项目，积极投入到这个行业中，建立属于自己的小店。因为此时这个行业在市场中正值火热，那么它的前景一定也不会太差。

　　需要注意的是，别人做这一行能赚钱，并不见得你自己的小店也一定能赢利。掌握入门的诀窍，这是此时需要重点学习的内容。基于此，你不妨先在别人的企业中打工，向成功的小店创业者学习、请教。学习他们经营过程中的优点，摸清做生意的相关门道，积累必要的资金与经验。

　　2、当前社会的热点不要放过

　　每一天，社会上都有许多新鲜的事情，因此，社会热点会层出不穷。只要你细心观察，就不难发现生活的周围存在着许多大大小小的热点和公众话题，只要把握住机会，这些都可能是自己致富的方向。

　　如今，民工问题成为社会的热点，可很少有人去讨论民工群体的生存环境。民工们也要吃、要喝，可饭馆里一盘菜动不动就是十元、八元，这对于这些背井离乡的打工者来说，实在是笔昂贵的消费。可饭不能不吃，这些消费是他们必需的。

　　正是看到这点，晓君决定在这方面做出点事业。晓君高中毕业，在深圳的一家玩具厂上班。为了几百元钱，常常加班加点到深夜，苦不堪言。

　　晓君毅然决然地辞掉了工作，到正在施工建设中的开发区里租了两间简陋的平房，每月房租为400元。然后，他又进了200元的货，做起了生意。他主要经营家常饭和日常生活用品。晓君做的菜主要以蔬菜为主，而且选市场上价格最低廉的时令菜。他把菜买回来，用盐水一泡就制成了咸菜；也可以用油炒一下，使菜变得有滋有味；还可以做成汤。

　　晓君将饭定价为一元钱一碗，但可以盛得很多，因此价格实际上也非常便宜。虽然这些菜很简单，可晓君做得很干净，看上去也赏心悦目，吃起来合众人的口味，民工们都很爱吃。同时，民工中的烟民很多，他们没有其他爱好，就是喜欢在工作之余美美地吸上几口。在超市和商场里根本没有价格特别低廉的香烟出售，可晓君这里有，他托人大批地进货销售，可还是供不应求。牙膏、牙刷、面盆、毛巾、剃须刀也是畅销的，当然，这些都是价格极低的便宜货。

　　来这里打工、创业的人很多，他们到晓君这里吃饱喝足，每个月还可以给家里寄回数目不小的钱。那么，晓君究竟有多大的利润空间呢？一碗饭、一碗咸菜卖出去，净获利才两角钱。可一天他通常要卖出600份，那么一天下来就挣120元，加上烟、百货的利润，一共可得180元左右，除去房租、电费等，一个月就有4500元左右的积蓄。遇到大工程建设的时候，还远远不止这些。

　　最关键的是，晓君满足了这些低收入人群最基本的生活需要。有一个山东人告诉晓君，他在这里两个月的积蓄，是他以前在家时一家人全年的收入，他说的时候脸上露出满足的笑容。有一个年轻人告诉晓君，他已经找到了一个收入不菲的工作，就不来晓君这里吃饭了。临走时，他还使劲地握着晓君的手，感谢他的饭馆帮他度过了最困难的时期，否则，以他带出的几个钱，早就打道回府了。

　　在办饭馆的3年多时间里，晓君的收入高达18万元。正因为有了这些钱，他才有机会回到家乡，结束漂泊的日子。他还办起了属于自己的小厂，实现了人生的价值。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第10章 必不可少的开店前期市场调研(2)


　　在我们身边，这样的机会还有很多，关键就看我们能否把握。牢牢抓住社会的热点，独具匠心，就能赚大钱。

　　3、注意生活节奏的变化

　　“时间就是生命”，这在现代化、快节奏的时代里，表现得尤为突出。因此，市场的走向也会随着这样的理念产生不小的变动。想要让自己的小店一直红火，就要洞悉生活节奏对市场的影响。

　　有不少聪明的生意人会注意到这一点，做起多种多样的、适合人们快节奏生活需求的生意。由于生活节奏的加快，人们逐渐喜欢休闲、自然、舒适的服装，那么投资了一家服装店的话，就必须做到快速、灵活地上货。倘若开了一家小餐厅，那么就要明白现在人们的饮食习惯是以快餐为主。所以，在原有的传统菜肴的基础上增加快餐，市场就会迅速扩大。在出行方面，拥有私家车对许多人来说已经成为现实，若围绕交通和汽车用品市场做生意，前景也会十分广阔。

　　4、观察人们生活方式的变化

　　随着人们物质生活水平的提高，精神文化生活也相应提高了。这就告诉我们，在小店中增加文化内涵，势必会吸引顾客的目光。

　　如今，人们做什么事都希望由“专业人士”出马，于是，就有了职业伴娘。

　　华娜，这个年纪不大的女孩，便通过职业伴娘这条路获得了成功。在读大学的时候，她姐姐的一个好朋友准备结婚。因为婚礼办得隆重，光酒宴就要摆好几十桌，所以想请三个伴娘，但要求伴娘必须由未婚的女孩担任。而在农村，像华娜这样年纪的女孩大多已出嫁，一时竟找不到合适的伴娘，于是姐姐就让华娜去帮忙。

　　第一次当伴娘，华娜觉得新鲜有趣，但也非常累人。婚宴上，伴娘得全程跟着新娘。散宴之后，新娘给了她一个200元的红包。

　　当伴娘的经历，让华娜体会到了一丝美妙。后来，华娜在看一部香港电视剧时发现，香港的婚纱公司里有职业伴娘。这给了她一个启示，很多现代女性工作忙，朋友少，结婚时年纪又不小了，想找个年轻未婚的女孩当伴娘，有时还真不容易。而年纪小的女孩，也不一定有做伴娘的经验，到了婚礼上手忙脚乱的，说不定还要新娘来照顾伴娘。于是，华娜有了一个大胆的想法：自己不如做职业伴娘。

　　想到这里，华娜按捺不住喜悦，在本地一个网站上发了个帖子，表示自己有过做伴娘的经验，懂化妆，当一次伴娘的酬劳为100元。没多久，就有人打电话找她当伴娘。

　　结婚那天，华娜吸取第一次当伴娘的经验与教训，让新娘准备好化妆品，席间可以补妆。她还告诉另外一个伴娘，开宴前一定要先吃些点心，不然婚宴上就只能挨饿了。婚礼结束后，新娘对她很满意。

　　当伴娘的次数多了，华娜就越来越有经验。一般来说，隆重一点的婚礼往往有很多的程序，有时候，司仪一疏忽就会漏掉其中一项，而华娜就会马上提醒司仪；这种新奇的赚钱方式，不仅让华娜赚了钱，还让她有了开一家婚庆公司的想法。

　　就这样，华娜的伴娘婚庆公司成立了。仅仅一年，她便成了当地小有名气的女老板。

　　创业之初，要全心全意地去做市场调查，切不可随波逐流，也不能好高骛远。只有对市场有充分的了解，创业开店才能赚到钱。

　　第二十一招调研竞争对手，

　　分析顾客源

　　要做好前期的调研，应主要将精力集中在分析市场方面，然而还有两方面内容需要关注，那就是竞争对手与顾客源。了解竞争对手的动态，有助于自己规避风险、发现自身缺陷；而分析顾客源，则能够帮助自己在进货、装修等方面契合顾客的心理，从而抓住市场。

　　一、调研竞争对手

　　开办小店之前，对市场、商圈等方面进行分析后，就要针对竞争对手进行分析，从而了解自身的优势与劣势。除了直接的竞争对手外，还要注意分析潜在对手，以做到万无一失。

　　调研竞争对手的内容包括以下几个方面。

　　1、调研商品结构

　　因为小店销售商品相近，对竞争对手的调研重点就是其主要商品，看是否与自己的设想重合、对方销售的情况如何。此项调研可以由采购人员负责，从而获得第一手的资料。

　　2、调研顾客流量

　　不同日期、不同时间出入小店的客流情况，尤其是节假日时的客流量情况，是对于顾客流量调研的基本内容。获得这些详细的数据后，便可以此作为新店营业体制的参考。需要注意的是，此类调研应主要集中在15岁以上的顾客，因为他们才有自主消费权。

　　3、调研商品价格

　　商品价格调研是对常备商品的价格进行调研，以此作为小店商品的定价参考依据。这项调研通常由采购人员与销售人员负责，针对陈列商品价格占营业额或毛利额比例较大的商品进行调研。

　　4、调研小店结构

　　也许小店创业者并不完全了解应该如何对小店结构进行设计规划，因此，调研竞争者的小店结构，就等于给了自己一个启发。

　　对于小店结构的调研，应当将重点集中在小店使用面积、场所规划、饰品摆设等方面。小店结构调研可由小店创业者和员工共同负责，以便于共同研讨。

　　除了以上这些内容之外，商品类型也可作为调研的内容。如果附近的小店与自己的小店在品种上有相互关联的关系，那就更便于顾客购买，进而促进小店的销售。小店创业者可以根据实际需要将这些方法灵活运用，从而得到完备的调研资料。

　　二、对顾客源的分析

　　小店创业者开小店，其目的就是为了赚大钱。而赚大钱的要素，便是需要有大量的顾客惠顾。顾客是小店的衣食父母，怎样才能使顾客成为常客，这是开店时需要考虑的头等大事之一。

　　寻找到客源，便是保障了未来的发展。下面这几个方法，便是找到顾客源的有效方法。

　　1、资料查阅寻找法

　　优点：具有一定的可靠性，既能开展前期的客户研究，也能减少工作量、提高工作效率，同时还能最大限度地减少工作中的盲目性。

　　方式：通过查阅资料寻找顾客，了解顾客的状况、特点等，并顺便提出适当的针对顾客活动的策略等。

　　使用该方法时经常利用的资料有：有关政府部门提供的资料、有关行业与协会的资料、企业黄页、工商企业目录和产品目录，报纸、杂志、网络等媒体，客户发布的消息等。

　　注意点：运用此法时需要注意资料的时效性与可靠性。另外，还要注意对资料的积累，这样往往能使工作有效地展开。

　　2、介绍寻找法

　　优点：成功的可能性很大，同时也能降低销售费用，使成功的风险减小。

　　方式：通过他人的直接介绍或提供的信息寻找顾客时，既可以通过朋友、熟人等介绍，也可以通过企业的合作伙伴、客户等介绍，主要的方法包括电话介绍、口头介绍、信函介绍、名片介绍等。一些经验丰富的人，在接触顾客前，往往会通过大量的资料研究对顾客做出充分的判断，进行深入的了解，以便于更好地开展工作。

　　注意点：运用这种方法的关键是，必须注重培养和积累多种关系，为顾客提供全面、满意的服务，并要虚心请求他人帮助。口碑好、业务印象好、乐于助人、与顾客关系好、被人信任的人一般都能取得成功。

　　3、广告寻找法

　　优点：传播信息速度快、重复性好、覆盖面广、省时省力。

　　方式：向目标顾客群体发送广告单；吸引顾客上门进行业务活动或者搜集顾客的反馈信息。例如，通过媒体宣传某保健品，并介绍其功能、购买方式、购买地点、代理和经销办法等，然后在目标区域开展活动，进行宣传销售。

　　注意点：一般情况下，广告寻找法适合在人流量较大的地方使用，如电影院、商业街区等地。

　　4、普遍寻找法

　　优点：在寻找顾客的过程中接触面广、信息量大，还能让更多人了解自己的小店，并且可以了解顾客的反应，得到不少有用的意见和建议。因此，普遍寻找法是分析市场的一种好方法。

　　方式：普遍寻找法也称逐户寻找法，即在特定的市场区域内，针对特定的群体，通过上门、邮件或电话等方式对该范围的组织、家庭或个人详细进行寻找与确认的方法。譬如，将某地区某个居民区的家庭视做普遍寻找的对象。普遍寻找法可以采用亲自上门、发送邮件、电话与其他促销活动结合进行的方式展开。

　　注意点：在与顾客沟通时，需要注意口气、行为等礼貌方式。

　　第二十二招轻松实现开店

　　——制订计划书

　　经过一步步地完善，你的开店设想如今已经基本完成，小店开业已经可以提上日程了。

　　也许很多人认为，自己的开店梦想就要实现了，这时可以轻松一下了。然而，从许多创业开店失败的案例来看，正是此时的掉以轻心，导致原本已经走上正轨的小店遭受失败。而这其中最主要的失败原因就是没有详细的开店计划作指导。

　　经商开店，看似简单，因此许多人往往不做计划，然而等到实际操作时，却是手忙脚乱。因此，投资小店要想获得成功，小店创业者就不能嫌麻烦，要详细、合理地规划出投资计划。所以，制订一个详细的开店计划书，就能够有效地规避风险。在纸上用科学、务实的语言陈述开店计划，一方面可以检验开店构想的真实性、正确性和可操作性，另一方面可以为你开店拟定各种计划，增加开店实践的操作性，减少经营风险。因此，开店计划书对于你开创自己的事业具有重要的意义。

　　如何制订开店计划书，这也是有一定要求的，通常要注意以下几个方面的内容。

　　1、陈述整体概念

　　对所开店的设想与计划，都是小店创业者一人所知，然而想完美地建立一家小店，这就需要有别人的帮助。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第11章 必不可少的开店前期市场调研(3)


　　正因为如此，计划书的制订就成了必然。计划书能让提供给你财务或人事上的赞助人对你的开业目标和自身所拥有的资源一目了然，这样对方会更加对你充满信心，你所取得的帮助也会更多。

　　需要注意的是，在这份计划书中，整体概念的陈述内容应包括开店创意的介绍，以及对未来获利潜能和可能风险的预测及评估，这样才能让人全面了解你是否能够将小店完美地建立起来。

　　2、对市场发展的分析

　　这里的市场，不仅仅限于单品等狭小范围，它包括了小店面积、商圈情况、成长情形、获利率、竞争、人口统计分析等综合统计。要尽可能细致入微地分析，这对于小店的建立、未来的发展都有着良性作用。

　　一般情况下，小店计划书都要分析以下几项内容：销售方式、市场循环流动性以及政府的影响力及价格制定等。系统的前期规划，对于长远的发展有百利而无一害。

　　3、各种准备进度表

　　从小店确定建立，到小店最终成形，这个过程中依旧还有很多工作要做，譬如申请执照、装修小店等。因此，这份计划书中还要有一个开店所需工作的执行进度表，来规划小店发展的进度。如果可行的话，最好能够列入计划开始与结束的时间，以及各项工作的负责人等。

　　当然，没有一张进度表是无疏漏的，以下是一些该排定顺序的准备工作，提供给读者作为参考：完成店址的选择和投资方向；取得营业执照及许可证；聘请员工；简单确定创意广告及促销方案；供货商的选择；布置店面，如家具、电话、工具、器材等；如果不顺利的话，要启动的第二方案。

　　4、初步预算

　　开店初步预算，是计划书中的重中之重。离开了金钱的支持，一切想法都将成为幻想。而没有计划的前期投资，也会给自己造成不小的压力与浪费。

　　在初步预算中，需要特别考虑现金流通量和财务困难的早期征兆的两个方面的重点内容。

　　因此，小店创业者必须养成良好的习惯，例如，通过每月记账来监控这两大重点。即将成为小店老板的你，应该尽快学会正规的记账方式，掌握一定的理财知识，从而预测出任何财务危机的警告信号。

　　5、产品或服务内容

　　产品或服务内容的描述应包括制造过程中的各项成本、名称或所需的包装，以及任何独特或极具竞争力的有利条件。另外，开店计划本身也要记录产品或服务的有效保证措施，以及竞争者要进入这种行业时，自己可能会遇到的阻碍。

　　对于这样一份开店计划书，小店创业者必须考虑到发展中的任何一个环节，以严谨慎重的态度，从全局把握、从多个角度去预测，从而将它完善起来。准确、可操作性强的计划书，可以为你指点迷津，在创业的路上助你一臂之力。

　　经典案例：“帅香”牌爆米花

　　成就下岗工人梦想

　　“帅香”牌爆米花是青岛的明星品牌，其专卖店也是到处可见。然而，让人想不到的是，它是由一位下岗工人用100元所创建的。

　　在青岛，有一位下岗工人李先生，为了节省创业投资资金，他给自己定下了一个新的投资限定：不超过100元！

　　市场大调研

　　刚下岗时，李先生已经明白，他必须赚钱还债和养家。因此，他只能靠100元去打天下。

　　然而，这仅仅的100元，怎么可能在市场做出大事业？思前想后，他决定先做点投资少的小买卖，慢慢积累资金和经验。可是，做什么买卖好呢？卖袜子？几乎所有的下岗职工都在做！卖水果？若几天内卖不出去就只能烂掉，而且，这一行也有许多人在做。什么行当竞争少、收效快、风险低呢？

　　在投资项目的选择上，李先生陷入了困境。然而他并不气馁，继续考察市场。经过一段时间的仔细研究和认真考察，李先生发现，爆米花就是他一直在寻找的合适的好项目。

　　在那个时候，爆米花虽然不是什么稀罕之物，然而用高压锅制作爆米花的新技术刚刚从南方地区传到青岛，还是街头巷尾的稀罕货。与传统技术相比，新技术省时、省力、环保和卫生，制作出的爆米花口感柔软、香脆，色泽洁白、鲜亮，很受欢迎。另外，成本也降低了，不再用煤块，改用液化气，运输和使用起来也比较方便。最重要的是，投资不会超过100元！

　　看到这里，李先生得出结论：投资少，竞争小，收益高，风险低，这便是投资爆米花的优势。他看了好多书，逛了好多天街，然后亲手把家里做饭用的高压锅改造成了制作爆米花的锅，继后又添置了一套灶具，购买了山西包米、白砂糖、奶油等。

　　除了这些必备的工作之外，李先生还想到了广告宣传。他把一块三合板加工成了招牌，用红油漆在上面写了五个大字“李家爆米花”，然后把招牌竖在了街边最醒目的位置。这在当时也是很超前的，在李先生之前，还没有谁给爆米花起过名。事实证明，这一着棋他走得无比前瞻和正确。

　　就这样，李先生的爆米花正式宣布开业了。开张的第一天，火打着了，锅里传出了“噼噼啪啪”的响声，同时飘出一股香味儿，这让李先生和他的妻子无比兴奋。大约五分钟后，李先生熄了火，他的妻子赶紧把早已准备好的笸箩递了过来，雪白的爆米花争先恐后地流进了笸箩。

　　没过多久，这第一锅爆米花就卖出去了。晚上，他与妻子算账时，看到第一天就卖了五十几锅！那时候，一锅只卖两元钱，利润也低，一锅的纯利润也就五六角钱。但即使这样，第一天的纯收入也有三十多元！

　　继续挖市场

　　很快，李先生第一个月的工作就结束了。这天晚上，李先生和妻子清点一个月的收入，结果让他们喜上眉梢——爆米花有着相当的利润！形势的发展比李先生预料的还要喜人，从第二个月起，买爆米花的人都要排队，于是，有很多等不及的顾客就遗憾地走了。这让李先生意识到，这小小的爆米花仍大有潜力可挖！

　　为了进一步提高销售量，李先生开始进行深度挖掘，经过一段时间的摸索，李先生俨然已经成了制作爆米花的行家，而且他还改变了以前的销售方式。

　　做第一个月的爆米花生意时，李先生发现了一个巨大的缺憾：顾客一买就只能别无选择地买整整一锅，而有些顾客尤其是女孩根本吃不完，这就必然造成浪费，间接地影响了销售。

　　为了改变这个局面，李先生开始想新的方法。有一天，他突然想到：装袋销售不就解决这个问题了吗？

　　想到这里，他按捺不住喜悦，赶紧购买了几种大小不一的包装袋，把一锅爆米花分装成两袋、三袋或四袋。这样一来，问题果然迎刃而解，营业额也随之上升。

　　除了将包装袋引入爆米花生意中之外，李先生还采取了不少的举措：根据顾客的具体要求酌情添加辅料的量，为顾客量身定做“各自所需要的爆米花”。比如，有些女孩担心发胖而要求少加糖，一些老年人因健康原因而要求不加糖。当然，也有顾客要求多加糖……不管怎样，李先生都一概给予满足，爆米花卖得越来越好。

　　小店走入正轨

　　李先生的生意越做越大，于是，他萌生了开小店的想法。

　　开一家“爆米花专营店”！李先生下定了决心。谁知这个想法却遭到了众人的反对。亲友们都说他疯了，这小玩意儿露天摆摊卖还能养家，可是，开店搞“专卖”，能赚出房租来吗？

　　李先生不顾众人的阻挠，执意租下了一个小店，每月房租要2000元。小店离原来摆摊的地方不远，靠近公交车站，附近还有一所中学，地理位置不错。他在销售爆米花的同时兼营糖炒栗子和冷饮，还代销各种面包、牛奶。

　　小店的生意做了没多久，李先生为了更加突出特点，找人给爆米花重新起了名字——“帅香”牌爆米花！

　　“帅香”，这个名字言简意赅，就是“又好看又好吃”的意思。可以说，它寄托了李先生所有的心思。

　　凭借着顾客的口碑，李先生的小店越做越大，经附近那所中学的学生和在此候车的乘客的宣传，“帅香”牌爆米花立刻成了“岛城名牌”，一时间，二三十人排队买爆米花的情形成为那条路上的一景。而这个时候，一个锅已经不能满足顾客的需要了，李先生又赶紧添置了一个锅。可窗口前排起的队伍不仅不见缩短，反而变成了两排！

　　看到这样的场景，李先生从心里感到激动，这催生了他的又一个大胆的想法：请工人！很快，经李先生亲自培训，两个年轻的小伙子上岗了！

　　即便是这样，“帅香”牌爆米花专营店的发展势头依旧超越了李先生的估计，而且小店的人气越来越高。因此，李先生毫不犹豫地把原来兼营的杂货清出了小店，空出的地方经过一番改造，也支上了三个锅。这样，加上以前的两个锅，他的小店已经拥有五个锅了。李先生夫妇与请来的工人一起上阵，平均一天能销售五六百锅，日营业额接近2000元！

　　趁着这股火暴的态势，李先生产生了注册商标的想法。不久，他走进了青岛市商标事务所。半个月后，他接到了通知：他的“帅香”牌商标注册批下来了！最大的受益人还是李先生自己，因为他的“帅香”牌爆米花成了青岛真正的知名品牌！小小的爆米花真正被李先生爆出了“花儿”，爆出了名堂。

　　商标成功申请的事情，迅速被人们宣传，李先生本人也被当地政府评为“下岗职工再就业明星”。后来，李先生经过认真考察，最后看好了另一条路上的一处门面并租了下来。接着，他按照总店的样子把门面认真地装修了一番，又给员工配备了统一的工作服、包装袋，支上了两个锅，“帅香”牌爆米花的第二加盟店开业了。

　　如今，李先生和他的妻子将生产全部放手给员工，不再直接参与生产，只负责管理和开拓业务。李先生也已成为青岛市民有口皆碑的“爆米花大王”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第12章 周全策划保障开店资金(1)


　　小店发展的关键，便是开店资金如何规划。它能够折射出小店的各个方面。倘若开店资金毫无规划，那么小店自然不会走得很远。因此，保障开店资金，就是保障小店未来的发展。

　　第二十三招开店需要的投资项目

　　随着计划的完善，小店创业者开一家小店如今已经成为现实。开店之前，必须筹集一定数额的开店资金，作为实现经营目标的经济基础。因此，小店创业者必须计算所需要的资金数额，且一定要结合自身的实力量力而行，否则便会出现因投资太大而引起资金回笼困难的问题，从而导致创业失败。

　　目前，我国相关法律法规并未对个人投资小店作出资金限制，这对于小店创业者来说无疑是一个好消息。然而，尽管如此，小店创业者还是需要对自己的资金投入有所了解，一般而言，开店资金基本上可分为以下几种类型。

　　1、开店准备资金

　　租店面所需的押金、保证金、装修费用、固定设备费用等，都可统称为开店准备资金。此外，像申请营业执照、税务等方面的开销，也应当归为此类。

　　2、营运资金

　　营运资金是指营运中所需的费用，如进货资金、员工薪金、营销宣传等费用。这些费用需要小店创业者提前做好规划。

　　3、意外损失资金

　　在小店建立之初，小店创业者会发现，无论计划多么周全，总会有意想不到的开支出现。因此，为了应付这些意外的开支，小店需要有可以动用的准备金。

　　对于并不富裕的小店创业者来说，意外损失资金占所需总资金的15%~20%，过多或过少都不利于小店的发展。如果意外损失资金过多，那么小店创业者就有过多的资金被闲置起来，资金使用效率将大大下降；如果意外损失奖金过少，且小店的实际经营状况差于预期，那么一旦遇到某些波折，小店的发展就会举步维艰。

　　4、前期负现金保障

　　很少有新开张的小店能够在一开始就达到营业损益平衡，一般要经过6~8个月的经营才可能有利可图。在此期间，小店就会遇到负现金流量，这就需要用投资来达到收支平衡，因此，小店创业者需要留有部分应急资金以作缓冲。

　　以上这四种资金类型，是一个小店前期投资的基本。除此之外，还有诸如保险、店面卫生管理费用等投资，小店创业者需要计划好手中的资金量力而行。

　　第二十四招实体设备的估算方式

　　进入一家小店，首先映入眼帘的便是各类实体设备。这些实体设备不仅是消费者关注的第一点内容，也是小店创业者所要进行的第一步投资。有一些小店创业者对这方面并不在意，而是盲目地选购设备，从而造成了资金的浪费。对于实体设备的估算，主要从一些必需品入手，这样就能保障小店创业者不会在这方面投入过多的资金。一般而言，一家小店所需投资主要有以下几种，保障了这几类投资，小店开业所需设备就算完备了。

　　1、招牌

　　招牌的亮度与色调是促使顾客入店的主要原因。因此，在设计与装置招牌时，要做到色泽让顾客接受、位置明显、亮度明亮等。

　　2、水电

　　在店内的所有工程中，最为复杂、工程质量要求最高的就是水电。在施工期间，从配线、拉管到装开关箱，从送电照明、给水与排水到消防安全，所有过程和材料的质量皆有严格的要求，这样整个小店才能达到安全、美观、实用的标准。

　　3、装潢

　　在小店的装潢设计方面，小店创业者最先考虑的是定位及主要顾客群；目前店内营业面积至少达到30平方米才能满足顾客购买商品的需求。因此，在装潢上，店内色调必须满足顾客的心理。

　　4、货架

　　货架的功能是陈列商品，让顾客在店内很容易地找到所需的商品。货架的构成有单面架、双面架、棚板、前护网、侧护网、背网、挂钩等，按长度分则有135厘米和180厘米两种。

　　5、收银机

　　一般一家小店需要购买两台收银机，以备其中一台出现故障时，另一台还可以运作。

　　以上是硬件及设备的投资项目。另外，还有一些项目并未包括在内，如贴地砖、拆除墙壁、装落地门窗等。除了上述设备外，小店创业者另外增加其他设备，也要将费用列入估算内容并计算。

　　6、空调

　　在夏季，空调使顾客进入店内后，享有清凉的感觉，促使顾客在店内停留较长的时间，购买较多的商品。目前商店使用的空调有悬吊式和直立式两种。悬吊式空调的优点是不占空间，使店内货架增加，可陈列的商品增多，营业额会随之提升；缺点是冷度较差，价格偏高。直立式空调的优点为冷度较强、价格较便宜；缺点是占空间，如果店内面积不大就会影响商品的陈列空间，以及营业额的提升。以30平方米的营业面积计算，使用悬吊式空调约需8吨冷气，而直立式空调约需7、5吨冷气。

　　对于这类硬件设施，小店创业者应当多看多问，不要被黑心的商家蒙骗，否则在这部分就将流失不少的资金。

　　第二十五招容易遗漏的估算：

　　运营资金

　　一、运营资金的类型

　　在小店资金规划过程中，有一类资金容易被遗漏，那就是运营资金。合理规划好运营资金，是小店资金规划的重中之重。

　　1、固定费用

　　这部分费用包括薪金、津贴、加班费、资金、福利金等，小店创业者需要在小店处于准备期时就进行分配。

　　2、维持费用

　　这部分费用主要包括水电费、事务费、杂项费等，当小店创业者确定了店址时，就要开始考虑维持费用了，比如，了解水电费的价格、小店所在处的卫生管理费用等。

　　3、设备费用

　　这部分费用包括装潢费、设备折旧、保险费、租金等。

　　4、变动费用

　　变动费用最容易让小店创业者遗忘，它包括维修费、广告宣传费、包装费、盘损、营业税等，小店创业者必须对这些费用进行一个详细的规划，这样才能保障在遇到困难时不会手足无措。

　　二、尽可能地压缩运营资金

　　运营资金可以说是小店前期投资中最为隐蔽、开销最大的一部分。如果想在前期尽量减少投资，就必须学会压缩运营资金。根据有关经济学家的分析可知，一个小店要想良性发展，就要尽可能做到以下三点。

　　第一，固定费用占总费用的比例应为85%。

　　第二，维持费用、设备费用占销售总额的比例应在18%以内。

　　第三，变动费用占总费用的比例应为15%。

　　遵循以上这几个原则，小店的收益就可以基本得到保障。

　　第二十六招开店资金有限？

　　四种方法帮你忙

　　对于众多小店创业者来说，不是每个人都有足够的资金进行创业。那么，这就需要靠其他方法进行筹集。以下这四种方法，也许能帮你筹得资金，解决燃眉之急。

　　1、尽可能精打细算

　　想要筹得资金，首先就要学会杜绝大手大脚。做生意要精打细算，这是小店能够做大、做强的基本保障，同时也体现出了小店创业者的素质。

　　如果小店开业的准备工作基本就绪，但自己的手头有限，那么就要从其他地方尽量缩减开支，譬如装修、员工工资等方面，将金钱用在刀刃上。有些小店在开业初期，老板经常身兼数职，从招呼顾客到进货卖货，从商品陈列到清洁打扫等，样样都是自己动手，这无疑为自己节省出了不少的资金。

　　对于某些行业，比如餐饮、美发等服务领域，单靠小店创业者一人忙碌是行不通的，那么，就必须雇用员工。如果能够选择到合适的员工，并使其全面发挥出自身的优势，那么就等于节省下一笔资金。即使以后你的小店规模大了，人员增多了，也要尽量做到人尽其才，让每个人最大限度地发挥其特长和作用，这是降低成本的最好办法。

　　除了硬件和人员方面，在小店初期，小店创业者还需要注意养成离开小店前随手关灯、关水等良好的习惯，从各个方面为自己节约资金。

　　2、尽量降低筹资成本

　　小店创业者在取得资金时，通常需要在将来付出利息、股息等，倘若不加注意，那么筹资成本就会越来越大。因此，小店创业者必须学会尽量降低筹集资本。

　　一般而言，小店创业者可以根据不同资金来源的成本率在时间、空间、行业间的差别，选取较低成本的资金，以降低筹资成本。例如，某小店老板需要在××××年购进一台设备，主要是通过银行贷款来解决资金来源问题。据分析，利率在这一年中期将下调，因此，他选择了在六月贷款，月利率是9、1%，而这一年年初贷款月利率是10、8%。该老板成功地利用月利率在时间上的差异降低了筹资成本。

　　3、向银行贷款

　　向银行小额贷款，目前已经是小店创业者筹集资金的主要方式。银行向个人进行贷款的形式主要有五种。

　　(1)信用贷款；

　　(2)抵押贷款；

　　(3)质押贷款；

　　(4)保证贷款；

　　(5)票据贴现。

　　就目前我国的情况来看，各银行对个人一般只开展特种消费抵押贷款(如汽车、住房按揭等)和小额抵押贷款(如个人定期储蓄存单小额抵押贷款)，小店创业者可根据自身条件进行选择。

　　有些人认为向银行贷款就是欠钱，其实这种想法大错特错。在成功的商人中，有几位不是先通过贷款，再发家致富的？从无到有，以小鱼钓大鱼，这是向银行贷款的特点。而小店创业者则应当具有良好的信誉，这样才能顺利地从银行贷到款。

　　4、寻找合适的合作伙伴

　　有时，小店创业者会遇到这样的问题：前期投入的资金较大，而自身无法快速拿出这么多的资金。这个时候，除了银行贷款之外，便可以找两个可靠的合作伙伴共同经营，以此解决资金方面的问题。

　　需要注意的是，合作经营时，有时会出现各种各样的纠纷，因此，小店创业者对合作伙伴的选择要格外慎重，切莫因此丢失了成功的果实。

　　第二十七招贷款秘籍：

　　与银行建立良好的关系

　　有一些人认为，在去银行贷款时，总会遇到各种刁难，因此对于贷款这个方式有些不太热衷。其实要避免这种情形，可掌握一些借贷诀窍，这样通常能有事半功倍之效，从而轻松地获得贷款。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第13章 周全策划保障开店资金(2)


　　一般来说，小店创业者最好选择那些门当户对的银行进行贷款。所谓门当户对，就是找属性类似的银行来交往，如大公司找大银行、中小企业找中小银行、进出口贸易商找指定外汇银行等，这些银行提供的服务较符合企业的需求，创业者也较容易获得贷款。与此同时，贷款的银行要尽量离自己的小店近一点，这样，一旦需要与银行之间进行沟通，那么就非常便于交往。

　　能否从银行获得贷款，关键因素就在于小店自身的信用评价，以及小店是否有不良资产。其中，个人信用起到了非常重要的作用，向银行贷款都先要通过银行的信用评价，这当中的很重要的指标就是，之前跟银行往来时是否有不良信用记录。

　　如今，信用卡的使用逐渐频繁，小店创业者在还款日期等方面要特别当心，可别因一时疏忽而忘了缴信用卡欠款，被银行认定有不良信誉，因此造成日后申请创业贷款的障碍。

　　除了良好的信誉之外，想要顺利地拿到贷款，还有一些注意事项也不能忘记。做好以下这几点，向银行贷款自然不会“难于上青天”。

　　1、提高小店的经营管理水平

　　个人信誉是贷款的基础，而自身的经营管理水平则更被银行看重。没有一个银行愿意将钱贷给一个碌碌无为的人。因此，可以这么说，提高自身经营管理水平，就等于巩固了贷款者的信誉，为贷款创造了有利的条件。

　　2、将经营状况主动汇报给银行

　　将经营状况主动汇报给银行，这在银行看来，是小店创业者对自己的尊重，银行会认为小店创业者的个人素质较高。银行潜意识里还会认为，常主动汇报情况的贷款者一般不会有大问题，即使有问题也便于研究解决，这样其放贷的概率就会大大增加。

　　3、积极配合银行工作

　　贷款时，银行一般会要求小店创业者提供一些资料，这时，小店创业者应当积极配合，这样便会加深双方的印象。

　　一般而言，银行要求小店创业者提供如下资料。

　　(1)企业财务报表；

　　(2)银行管理流动资金所提出的各项要求；

　　(3)小店贷款使用情况和资金使用情况。

　　4、资金的使用要规范

　　银行决定是否贷款还有一个标准，那就是：财务核算是否正规，财会人员是否精明能干、精通本店的财务核算。

　　一般情况下，小店的具体经营情况由小店创业者所掌握，银行不可能有很透彻的了解，因此，银行在对申请贷款的小店创业者进行考察时，往往围绕着其资金的使用、周转和财务核算等方面来展开。所以，小店创业者要想取得银行的信任，就必须花大力气在日常的资金管理上狠下工夫，给银行留下一个良好的印象。

　　5、要有耐心

　　无论小店创业者与银行的关系多么融洽，要求银行办的事不可能每一件都很顺利。许多事情能否办成，并不完全取决于银行，还取决于政策和其他机构部门；还有一些银行自己就完全能办的事，又因涉及银行内部的许多部门，也不可能一下子办成。因此，申请贷款的小店创业者办事受挫时，要有耐心，要理解对方的难处。

　　第二十八招缺乏宏观手段，

　　创业资金自然紧缺

　　开店初期的资金不足，是制约小店发展的关键要素，无数的小店创业者都遇到了这样的难题，因此怨天尤人，抱怨自己的才能无法全面地发挥出来。然而，根据有关资料的分析，发生现金不足的情况，绝大多数都是由于小店创业者缺乏对资金的宏观规划所致。

　　诚然，所有的小店创业者都非常在意资金的流向，但他们却往往不重视对财政的管理，缺乏行之有效的规划。因此，经常感到陷入资金紧张和周转不灵的困境也就成为必然。要想改变这一现状，就必须学会用宏观的手段来规划创业资金。

　　下面这几种情况在小店创业者身上经常出现，希望能够引起所有的小店创业者的重视。

　　1、一穷二白

　　因为没有生意收入，故资金就会紧张。

　　2、欲速不达

　　因为生意拓展较快，以致产品积压过多，现金几乎都被困于仓库里。

　　3、判断失误

　　因为投资不当、计划不周，错误地购买了固定资产，从而导致资金紧张，造成资金的巨大损失。

　　4、意外事故

　　因为公司设备发生故障而导致资金紧张。

　　5、邯郸学步

　　看到其他小店的生意红火，自己不做调查便毅然转型，导致全面溃败。

　　6、官司缠身

　　公司陷入官司纠纷，需要大笔的官司支出，也会造成资金紧张。

　　7、业绩下滑

　　因为销售额下降，利润也相应下降。

　　8、债务烦琐

　　由于赊账太多，而回收力度不够，使许多应收的账变成呆账和死账。

　　9、小人之害

　　员工中有害群之马，在经营中有营私舞弊、贪污侵吞等行为，从而造成小店的资金紧张。

　　10、优柔寡断

　　面对良好的市场发展前景，不敢进一步发展，从而导致事业停滞不前，甚至溃败。

　　以上这十条，便是初次开店的小店创业者经常犯的毛病。而避免此类问题出现，最好的方法就是做一个为期三个月到半年的现金预算，利用宏观手段进行调控。一旦发现有问题的出现，就要立即采取措施，避免事态进一步恶化。

　　第二十九招精兵简政，

　　缩减前期投资

　　一、尽可能缩减店面资金

　　在前期投资中，店面租金等可能是开销最大的一部分。因此，对于店面租金，小店创业者的支出越低越好，这样便能省下很大一笔资金。而要想做到这一点，就要学会以下这几个绝招。

　　1、把自己变为弱者

　　通常，弱者都能激起人们的同情心，因此，在同对方讨价还价时，尽量表现出自己较弱的一面，比如，开店经验不足、资金上暂时还有些困难等。这些表现，能够唤起对方的同情心，因此，一般承租方都会接受这样的请求。

　　2、以感情发动攻心战

　　如果对方与你的友人相识，或者在聊天中发现双方有共同的兴趣爱好，那么，这就可以当做切入点。

　　这样做的好处是：在不经意的交谈中，无形拉近了彼此的距离，使对方产生亲近感，心里感到温暖，自然而然地便会同意降价。一旦对方感到与你之间并不仅是普通的商业交易关系时，也就不会过于在意价格的高低了。

　　3、以“市场疲软”为由向对方展开攻势

　　与对方交谈价格时，小店创业者可以利用“市场疲软”来说服对方，如果能够列举几条“市场疲软”的表现，那么对方自然会有所心动。

　　与此同时，小店创业者可以进一步说明自己在租了门面后所赚的仅仅是“微利”，难以负担较高的租金，这样一来，对方势必会心软，店面价格自然也会有所下滑。

　　4、劝导说服

　　在谈判之前，小店创业者需要非常了解自身的各种情况，这样对于讨价还价来说，会有很大的帮助。

　　例如，将开店成本逐一告诉对方，会使其产生一种真实感，想到“原来事情是这样的”，并产生“原来以这种价格出租我并不吃亏”、“别人也是这么做的”等平衡感，然后，再说出自己较低的价格，那么对方就较为容易接受了。

　　5、挑剔对方的弱势

　　在面对对方时，可以说明自己对于租这家门面并不满意，同时表现出一种考察的样子，但对对方表现出欣赏。这样，对方为了将小店出租，就不会将价格定得过高，这样既可以避免对方报高价，又赢得了对方的好感，为以后的讨价还价做好铺垫。一个成功的承租方，要让出租方从交易开始直到出价时，一直犹豫能否达成交易。

　　当然，挑剔对方的弱势时，小店创业者需要注意说话的分寸，切不可过度，以免引起对方的反感。

　　6、表现自身的优势

　　如果你能表现出自己坦诚、可信的一面，并让对方认同，即使是低价格，对方也会认为“值”，很可能接受。

　　7、以给干股的形式讨价还价

　　所谓干股，就是在不必让对方投资的情况下而给予其一定的股份，让其参与分红。这是一种降低租金价格的好方法，在绝大多数情况下都会被对方接受。

　　二、缩减经营过程中的成本

　　除了店面租金投资之外，对于店员等方面，小店创业者依然有缩减的空间。尽可能地提高效率，也是省钱的方法之一。

　　1、提高单位面积营业额

　　最好的进攻便是防守，这句话对于小店创业者同样适用。

　　要努力提高营业场所的构成、商品系列的组合性及店内商品的陈列展示效果，因为尽管这些没有直接为小店创业者节省资金，但是顾客购买量的提高及交易次数的增加，能促成单位效率的提高，这也就成为最好的缩减成本的方式。

　　2、精兵简政

　　如果在一个小店里，顾客少于店员，那么就可以认为，这个小店的经营是失败的，前期投资的资金可谓付诸东流了。要尽可能做到人尽其才，让每个店员最大限度地发挥其特长和作用，这是降低成本的有效途径。

　　3、保证总利润

　　针对整体商品计划的调整，有关商品收集、厂商选定、商品促销重点乃至销售方法等各项工作均应互相配合，并随时联系主要的合作厂商，以获悉各项采购信息。

　　经典案例：农副产品

　　加工公司投资失误陷困境

　　由于对市场分析不足，小店创业者在前期投资中经常会出现巨大的偏差，从而造成资本的流失，这样的例子已经不新鲜了。

　　在现代商品经济社会里，借钱可以说是非常正常的事情，无论企业规模如何，基本上都要经过这一个环节，由于没有考虑到借款的性质，许多企业陷入了困境。

　　鉴于近年来农副产品日益走俏，一个农副产品加工公司在湖北刚刚组建，意图创造出新的财富。

　　目前，农副产品加工公司已开始逐渐增多，因此，为了使事业有一个较高的起点，该公司就迫不及待地购进了一大批设备，意图从规模上取得领先优势。然而，设备逐渐到货后，公司这才发现，如果要安置这些设备，那么现有的厂房远远不够，需要将厂房进一步扩建。

　　然而，扩建厂房并不是一件容易的事情，这需要很大一笔投资才能进行。但是，公司账上的资金已几近枯竭，这大大制约了公司的发展。

　　无奈之下，公司只得向银行求助。几经周折，总算以备料的名义，从银行得到了一批短期贷款。公司将这笔贷款投入到新厂房的建设当中。

　　但让该公司没有想到的是，因为是短期贷款，新的厂房刚建完，还款的时间即将来临。因为还不上贷款，银行就申请法院将公司原有的厂房带新盖的厂房和机器设备全给查封了。这家企业一时落入了进退无路的境地，刚刚成立便陷入了巨大的困境之中。

　　这家农副产品加工公司的失误之处就在于，将银行的短期贷款当做固定资产投资，这是公司财务管理上的大忌，将会大大增加企业的投资风险，并有可能危及企业的正常运作。作为小店创业者，对一些基本的财务知识一定要懂，如果不懂就要花时间认真去学，否则早晚要吃大亏。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第14章 设计独特凸显形象(1)


　　风格独特的小店外观设计、独具匠心的小店内部设计，这是吸引顾客的第一要素。能在很短的时间内通过装修特点吸引顾客的注意，激发其消费欲望，这样的小店才算走出了成功的第一步。

　　第三十招结合商圈形象，

　　提高顾客购物欲望

　　一、通过商圈，确立小店形象

　　想要装修好小店，首先就要结合商圈。商圈的风格不同，装修的风格自然不尽相同。例如，若经营的是一家社区杂货店，那么在装修上不必过于奢华，只要能为顾客提供卫生舒适的购物环境即可，尽量将省下的钱作为周转资金，这对小店开业初期的帮助是很大的。以后若有需要，再渐渐改善小店的硬件设施。

　　对于在繁华街道等处的小店，装修起来就要有所注意，需要在整体风格的营造上下工夫。许多小店创业者会犹豫是否该找专业设计师规划空间，但又担心价格过高而负担不起，因此，这就成为装修小店时的一个“心头顽疾”。

　　其实，要想装修一个个性小店，并不一定要花很高的费用，只要自己能明确小店的定位，适当掌握一些原则，按照自己的想法来进行装修，就既能凸显小店的个性，又能省一笔为数不小的费用。当然，如果恰巧认识从事空间设计的朋友，不妨请朋友帮忙，或许设计费用就不会高得惊人。同时，小店创业者还应了解周围环境、交通状况、建筑物风格，使店面造型与周围环境协调一致。

　　一般而言，初期的装修费用最好控制在一定的比例之内，在总投资的25%~30%之间较为合适，这样既能保证装修质量，又能使其他方面的资金不会过分缩减。

　　对于一个优秀的小店来说，装修犹如替店面穿上衣服，若能以出色的装修设计、门面招牌或陈列方式吸引顾客驻足观赏，则在无形中利用装修本身为小店做了一个“活广告”，进而起到吸引顾客上门的作用。在装修时，小店创业者应从店面外观、店内空间规划与整体风格三方面进行考虑，这样便能保证小店外观与内部及商圈的切合，从而达到夺人眼目的效果。

　　二、小店装修个性化需从顾客角度思考

　　给顾客留下美好的印象，这是小店装修的根本目的。良好的、具有个性的店面设计，不仅能美化小店，提升小店的视觉形象，更能招徕顾客前来消费。

　　小店的形象经常影响甚至决定着一个小店经营的成败。同时，小店店面设计也能透露出小店创业者的风格、品位与用心，展示其“个性”特点。但是，也有许多小店在装潢设计时，过分地强调了小店创业者和设计者个人的想法，而未能充分考虑顾客的喜好，因此，我们便经常可以看到许多华而不实、荒诞不经的设计。也有许多小店创业者为了吸引顾客而盲目设计过大的招牌，甚至占用公共场所，如人行道或防火通道等，造成了安全隐患。

　　事实上，从顾客满意的角度来看，一个小店的装潢设计应从顾客的立场来考虑，在满足其需要的基础上加以构思和设计，运用接触点的观念来分析小店内每一个设施应提供给顾客什么样的服务，如小店的招牌通常是顾客抵达小店时的第一个接触点，招牌除了告知顾客门店的位置外，同时也让顾客感受这家门店经营的行业与风格。日本东京知名文具商伊东屋在银座一栋大楼外挂上一个红色回形针作为招牌，既有创意又醒目。当顾客按着招牌的引导来到店门口时，可由门外橱窗告示判断这家小店是否能提供令他满意的商品或服务。因此，小店装修除了要考虑美感与创意外，更要考虑装修所提供给顾客的信息是否足以吸引顾客。而店内的装潢、摆设、灯光、货架以及座位的高度和宽度等，除了考虑顾客使用时的便利及机能性需求的满足外，更需照顾到其心理上的满足感，如塑造气氛的美感和舒适感等。

　　小严是一位公务员，他发现在他家周围很难找到放心的洗衣店，于是就萌生了开洗衣店的念头。因为只是将其作为兼职，所以不想规模太大。于是他就在小区里租了间60平方米的底商，由于对于这个行业没有任何经验，为了省心，他就采取了连锁加盟的方式。为了吸引更多的顾客光顾自己的洗衣店，小严在店面装饰与功能上花了很多心思。他在装修时隔出一个空间，将其装饰成一个可供顾客休息的休闲场所，并配有桌子和单人沙发，还准备了一些杂志和报纸。小严特别鼓励顾客自己带本书，在等待时，可以在舒缓的音乐中，享受阅读的乐趣。如今，小严的洗衣店已经开业多年，生意非常红火。

　　商圈与顾客，这是初期装修时必须考虑的要素。整体店面风格是否符合邻近商圈的属性，灯光是否明亮，光线是否柔和、人性化，空调的安装位置是否妥当，顾客走进店里时是否会感到过冷或过热，环境是否一尘不染，顾客进来后是否感到舒适，音乐风格与整体风格是否一致……

　　诸如此类细节，都是装修时要注意的地方。只要做好这两点，靓丽的小店就会成为街上独特的风景，吸引顾客的注意。

　　第三十一招室外装饰的要素与小技巧

　　一、规划外观时的注意事项：顺应大环境

　　前面我们介绍了商圈对于小店装修的重要性，它集中体现于室外装饰的风格。任何小店的开设和发展都需要一定的大环境，所以，在规划开店时，就要考虑到顺应大环境的变化，从而对小店的外观进行系统化的规划。

　　在对外观进行规划之前，小店创业者要考虑到小店的布置应能随着顾客的需要、季节等因素的变化而变化，因此，外观规划要尽量采取自由、简单的方式，各种装饰物要能够重新组合或拆卸、变动方位或改变式样，做到低成本、高效率。这样一来，不仅能节约装修费用，对小店未来的发展也会起到良好的作用。

　　小店的外观无疑是其形象的突出表现部分。外观设计要求在考虑经营商品和接待顾客特点的情况下，刻意求新，显示个性，力争给顾客留下好印象，也就是说，外观设计既要有精神上的美感，又要在现实中符合人的要求。

　　规划小店外观时，小店创业者需要注意以下几个问题。

　　1、硬件价格的浮动

　　近年来，建筑材料和施工费用上涨得较快，因此，外部装修的成本就比较高。所以，建议小店创业者多去几家建材城进行比较。

　　2、突出行业特点

　　店面外观设计最基本的要求是，首先，能够鲜明地显示出它是商业建筑而非其他公共建筑物；其次，在店面的风格和形象上，要能反映出不同类小店的经营特色，使过路人在较远距离的各个不同方向都能清楚地辨认，留下深刻的印象。

　　3、了解顾客心态

　　小店的外部装修结果，归根结底是要给顾客看。因此，小店创业者在规划时应该把握顾客生活意识的变化趋势，了解如今哪种风格比较受欢迎，从而提升小店的时尚感与品位。

　　4、要有独特风格

　　店面外观设计必须与周围的商业设施环境有所区别，要向顾客显示出一种特殊形象，以区别竞争者。那种一味追求富丽堂皇的做法显然是一种文化格调不高的体现，显得有些俗气。有些小店很注重自己的形象与品位。譬如，有些专卖玉器、字画、古董的小店会有意识地将中国古代的建筑风格糅合到现代建筑的形式之中去，使悠久的历史风貌完美地体现出来，与其所出售的商品相映成趣。有些儿童用品专卖小店利用黑猫警长、奥特曼等各种木偶、卡通形象进行装饰，以吸引儿童的注意。

　　5、注意差别化

　　在进行小店外观规划时，还要注意运用差别化策略，不要过分与他人的小店雷同，从而陷入恶性竞争的境地。

　　6、较高的能见度

　　小店外观的能见度，指的是步行或驱车行人能够清晰地看到小店外观标志的程度。能见度差，指的是在比较远的距离，有时甚至在近处都不能够识别小店的标志，这不仅会给顾客带来不便，而且会影响小店商品的销路。因此，怎样提高小店的能见度，是店面外观设计的一个重要问题。一般来说，能见度的提高主要靠构成要素的独特性和鲜明性，如独特的建筑外形、鲜明的招牌、光彩夺目的照明装置、宽敞的小店入口、诱人的橱窗等均能吸引路人的目光，给他们留下深刻的印象。

　　7、了解小店销售情况

　　装修小店，还要结合小店经营的商品种类、特点，切莫使两者出现巨大的差别，使顾客产生反感。

　　8、尽可能方便顾客

　　小店除了具备外部结构美观、引人注目的特征之外，还要注意为顾客提供方便，要便于顾客行进或停车。

　　二、小店外观设计的小技巧

　　现代商店外观设计主要包括以下内容，即立体造型、照明、橱窗、招牌与文字、材质、装饰、绿化、技术以及室外地面与规划等。从设计上看，进行完整的小店外观设计的最终目标是：提升小店形象，吸引顾客、方便顾客出入、展示空间容量以及促销商品以获得利润。

　　为了实现这些目标，我们就要采取一定的技巧，从而做到令顾客满意。

　　1、装饰要简洁

　　宁可“不足”，也不能“过分”，不能采用过多的色彩渲染和线条分割，免去过多的装饰，不能让顾客感觉到“太累”。

　　2、字体要适宜

　　招牌上的字体大小要适宜，过分粗大会使招牌上的内容显得太过拥挤，容易使整体布局遭到破坏。除特殊情况之外，还不能使用狂草或外文字母。

　　3、色彩要统一

　　店面的色彩要协调统一，不能采用任何强烈的对比色。

　　第三十二招如何巧妙地设计小店招牌

　　一、招牌的作用

　　当顾客走进你的小店时，最先注意到的就是你的招牌。由此可见，招牌就是一个十分重要的宣传工具。招牌大而醒目，且夜晚也能清晰地被人们看到，那么招牌的作用就会大大提高。

　　一般而言，一个优秀的招牌通常有以下几种作用：

　　1、反映特色与传统

　　像同仁堂、全聚德等，这些招牌充分体现出古色古香的特点，表明该店有着悠久的历史和良好的商业信誉。

　　2、引起顾客的兴趣

　　如采用具有各种装饰物、名人题字的招牌等一些手段。

　　3、引导顾客

　　如体育用品小店、时装小店等，这类招牌体现出了这个小店的主要服务项目和供应范围。

　　二、招牌的形式

　　如今，招牌的形式多种多样，它们发挥着自己的特点，吸引顾客的目光。小店创业者可以根据自己小店的规模及位置，选择合适的招牌形式。

　　1、霓虹灯、日光灯招牌

　　霓虹灯、日光灯招牌是目前小店的主流选择。在晚间，霓虹灯和日光灯招牌能使小店明亮醒目，增加小店在晚间的能见度。同时，它们可被设计成各种形状，采用多种颜色。这些招牌能制造出热闹和欢快的气氛。

　　需要注意的是，霓虹灯和日光灯招牌的设计需要突出新颖性、独具一格，尽量利用灯光巧妙的变换和闪烁产生一种动态的效果。这比起一成不变的静态灯光来说，这更能活跃气氛，更富有吸引力。

　　2、直立式招牌

　　直立式招牌目前也较受欢迎，它是指店门前竖立的带有店名的招牌，可设计成各种形状，如竖立长方形、横列长方形、长圆形和四面体形等。

　　直立式招牌与其他类型的招牌相比具有让人一目了然的优势，在小店门口设立一块直立式招牌，可以增加店名的可见度。

　　3、壁式招牌

　　壁式招牌非常适合面积不大的小店，但它也有一定的缺点；如可见度不如其他类型的招牌，很难让顾客发现。

　　因此，小店创业者就必须对这种招牌进行改良。譬如，招牌的颜色要能与墙壁的颜色形成醒目的对比；不要只是枯燥的一行字；配合其他图案等，如动物的雕刻图案，使招牌得以生动地显示。

　　4、悬吊式招牌

　　这是挂在小店门口的招牌。悬吊式招牌通常都挂得高，比较突出，且一般双面都印上小店的名称，使两边往来的人们都能看见招牌。

　　5、造型招牌

　　有的小店别出心裁，以人物或动物的造型做招牌。这种招牌具有较大的趣味性，能吸引人。同时，小店创业者可在这面招牌上列出小店的名字和特色。人物和动物的造型要明显地反映小店的经营风格，使人们在远处就可以看到前面是什么类型的小店。店门口竖立人物、动物招牌，明显地活跃了店面的气氛，增加了小店的情趣，如民航售票处的“空姐造型”。

　　三、让招牌醒目

　　招牌是小店的牌号，它是帮助人们识别小店，并为小店创业者招徕生意的标记。对小店经营内容具有高度概括力和在艺术上具有强烈吸引力的招牌，给顾客造成的视觉刺激和心理影响是非常大的。因此，小店创业者就要利用各种手段，提高招牌的能见度。

　　（1）招牌要统一使用端正的文字，字体与小店风格要相吻合。

　　（2）运用玻璃造型的灯笼使招牌突出，并在其中安装照明设备。

　　（3）用建筑涂料装饰招牌，为了便于顾客在夜间识别，需要安装照明设备。

　　（4）将文字结构突出，并在其中安装照明设备，可昼夜使用。

　　第三十三招提高店面品位的

　　诀窍：橱窗

　　一、橱窗的作用

　　一个漂亮的橱窗，同样能够拉近顾客与小店之间的距离。通过背景衬托，并配合各种艺术效果，进行商品介绍和宣传，这无疑能够营造出一种浪漫温馨的气氛。

　　如果能将橱窗的设计与小店的整体风格结合在一起，那么小店的整体形象就会大大提高，进而产生意想不到的宣传效果。具体来说，橱窗的作用主要有以下三个。

　　1、促进购买欲望

　　如果能够用具有艺术性、民族风格和时代气息的物品装饰橱窗，那么，就会给顾客留下良好的印象，并引起他们对小店内商品的美好遐想，进而促进他们产生购买欲望。

　　2、激发购买兴趣

　　根据顾客的兴趣和季气变化，把畅销品或新品摆在显眼的位置上，那么，小店的品位就会迅速提高，顾客也会对本店商品有一个直观的认识，进而引起对小店的注意和兴趣。

　　3、增强购买信心

　　橱窗直接或间接地反映商品的质量、价格等，不但可以提高顾客选购商品的积极性，还可以增强其购买的信心，从而使其及早做出购买决定。

　　二、橱窗的类型

　　与招牌相似，橱窗的类型也有许多种，小店创业者可酌情进行选择。

　　1、特写式

　　特写式的特点在于运用不同的艺术形式和处理方法，在一个橱窗内集中介绍某一产品，主要有单一商品及商品模型特写陈列。

　　适用范围：新产品、特色商品广告宣传。

　　2、专题式

　　专题式会有一个中心点，围绕某一特定的事情，组织不同类型的商品进行陈列，多以一个特定环境或特定事件为中心，把有关商品组合陈列在一个橱窗里。专题式又分为节日陈列橱窗、场景陈列橱窗与事件陈列橱窗三种，起到传达主题的作用。

　　适用范围：传达主题，如绿色食品陈列橱窗、奥运用品陈列橱窗等。

　　3、综合式

　　综合式一般是将许多不相关的商品综合陈列在一个橱窗内，它又分为三种，即横向陈列橱窗、纵向陈列橱窗、单元陈列橱窗。由于商品之间的差异较大，小店创业者在摆放时一定要谨慎，不要使之显得杂乱无章。

　　适用范围：想要组成一个完整的橱窗广告。

　　4、系统式
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第15章 设计独特凸显形象(2)


　　有的商店橱窗面积较大，可以按照商品的不同标准进行组合，并陈列在一个橱窗内。系统式可具体分为四种，即同质同类商品橱窗，同质不同类商品橱窗，同类不同质商品橱窗，以及不同质不同类商品橱窗。

　　适用范围：分门别类地表现出小店物品丰富。

　　三、利用橱窗凸显优势

　　橱窗的优势很多，然而，在陈列商品时，需要注意的内容也有不少。想要让橱窗发挥出优势，就必须注意下面这些内容。

　　（1）陈列商品时，应先确定主题。无论是同类不同种还是同种不同类的商品，均应系统地依主题陈列，使人一目了然地看到所宣传介绍的商品，千万不能杂乱无章地摆放，使顾客的视线分散。

　　（2）橱窗陈列要反映出小店的经营特色，使媒体受众看后就产生兴趣，并想购买陈列的商品。

　　（3）橱窗陈列的商品须是商店新近出售的、最畅销的商品。

　　（4）橱窗建筑设计规模应与商店整体规模相适应，不能影响店面外观造型。

　　（5）橱窗横向中心线要与顾客的视线相平，这样整个橱窗内所陈列的商品都会呈现在顾客的视野中。

　　（6）要有一定的艺术美。橱窗实际上是艺术品陈列室，通过对商品进行合理搭配，可以展示出商品的美。它是反映小店创业者文化品位的一面镜子，是体现小店经营环境文化、道德文化的一个窗口。顾客对它的第一印象决定着顾客对商店的态度，进而决定着顾客的进店率。

　　（7）季节性商品要按目标市场的消费习惯陈列，相关商品要相互协调，通过排列的顺序、层次、形状、底色以及灯光等来表现特定的诉求主题，营造一种气氛，使整个橱窗成为一幅具有较高艺术品位的立体画。

　　（8）橱窗布置应尽量少用商品做衬托、装潢或铺底，除了要注意色彩和谐、高低疏密均匀外，商品数量不宜过多或过少。要使顾客无论从远处还是近处、从正面还是侧面都能看到商品的全貌。

　　第三十四招店内设计的规划原则

　　小店外部的优良装修，能吸引顾客走入小店，那么对于室内设计，更应当凸显出舒适的气氛，吸引顾客在店里面多停留一点时间，多买一点东西。

　　首先，小店创业者需要明白，店内设计并非以到处装满东西为妙，它必须满足“进出方便”、“行走方便”、“观看方便”、“购买方便”四大要求，在此基础之上，再去进行丰富，这才是店内设计的基本原则。根据这几个要求，我们从以下两点来探讨店内的规划。

　　一般来说，一个20平方米左右的小店，一般由陈列柜、收银台等物组成，那么将这些物品合理组合、摆放，店内设计就算初步完成了。对于这类物品的摆放，小店创业者需要遵循以下几个原则。

　　1、收银机及收银台的位置

　　不同于超市、书店这类陌生客多的商店，像服饰店、皮包店、陶艺店或生活用品杂货店等，应该尽量避免显示收银机和你的存在，因为这些事物通常都很“碍眼”。

　　特别需要留意的是，别把收银台设在大门口旁边或正对门的位置。如果只能设置在那里，也要找几盆高大的植物或展示用的人体模型遮住，以转移顾客的视线。

　　2、方便购买与舒适并重

　　店内布局要考虑如何使顾客能够简捷、快速地买到商品，从而提高购买率；怎样使顾客将购买行为转化为集休闲、娱乐、购物、社交为一体的综合性活动，让顾客在购物的每一个环节都能有舒适的感受。

　　3、搭配合理，雅俗共赏

　　店内布局应追求高雅和时尚，但布局装饰要在当时、当地顾客的接受限度内。装饰布局讲求高雅，不仅要反映在物质方面，还要体现出生活情趣，这样才能取得雅俗共赏的效果。

　　4、路径宽度

　　对于一个面积不大的小店来说，选择合理的路径宽度是必然要考虑的内容。顾客进入商店后，要能平均分散开来，避免拥挤现象的发生，这能够保障顾客的心里不产生厌烦情绪。即使是不超过20平方米的小店，最好也留出90~100厘米宽的道路出来。尤其是入口附近的展示桌和收银台四周，空间要大，客人活动起来才舒服，彼此擦身而过时，也不会碰撞到对方，这样，小店才能一直保持较高的人气。

　　第三十五招选择恰当的店内布局

　　如果一个小店的面积不大，那么店内的空间就更是“寸土寸金”了，因此，小店创业者就要开动脑筋，提高小店空间的利用率，使整个小店布局实用、合理、美观。

　　要想店内布局完善、合理，小店创业者就必须弄清店内现状：面积、形状，当对这些有了一定的了解后，再结合自身的营业方向，因地制宜地对小店进行布局设计与规划。

　　一、店内布局的类型

　　对于面积不大的小店来说，店内布局一般分为自由流动式布局和格子式布局，小店创业者可根据自身情况进行选择。

　　1、自由流动式布局

　　（1）特点。根据商品和设备类型布置，形成各种不同的组合，没有固定或专设的布局形式，因此，销售形式也会随着布局的变化而变化。在这类布局中，通道一般比较宽敞或在小店中央留有较大的空间，用于环境装饰，如店中喷泉池、休息娱乐场地等。

　　（2）优点。对各种类型的顾客都能产生一定的吸引力，环境促销的作用十分明显。由于空间较大，可以给顾客提供浏览甚至休闲的环境，这样，既可为顾客创造购买计划之外的购物机会，又能使顾客体会到购物之外的快乐。

　　由于布局灵活性较强，所以，小店创业者可以根据消费心态和商品(特别是新产品)的变化，适当调整布局结构，以利促销。

　　（3）缺点。面积的利用率一般偏低。有时会使人产生小店布局混乱的感觉。同时，费用投入较高，且安全管理和清洁卫生的难度较大。

　　（4）常见类型。条形(或矩形)、环形、马蹄形、三角形等多种。

　　（5）适用小店。服装、玩具等专业小店较为合适。

　　2、格子式布局

　　（1）特点。十分规范的布局方式，柜台和设备在摆布时互成直角，构成曲径式通道。这种通道与出入口的合理结合，能产生顾客形成的消费流由入口经过布满商品柜台的曲径通向小店出口的动力效果，大都用于敞开售货。

　　（2）优点。结构严谨规范，给人留下整齐、有序，管理井然的印象，整体投入较低，符合普通人求廉价的心理。清洁卫生的难度较小。

　　同时，顾客可以在通道两侧的敞开货架旁自由地挑选和浏览商品，这种自选式销售方式能满足顾客的需求。

　　（3）缺点。虽然使整个小店整齐划一，但顾客走在除了商品还是商品的环境中，会产生孤独、乏味的感觉。同时通道会形成驱动力，选购中的顾客常常有一种加速购买的心理压力。而浏览和休闲的效果将被大打折扣。

　　（4）常见类型。规范化的布局。

　　（5）适用小店。小百货店和杂货小店较为合适。

　　自由流动式布局和格子式布局是最为常见的两种布局方式，除此之外，还有一些方式可供小店创业者参考。

　　1、斜角式

　　将柜台、货架等设备与小店的柱网成斜向布置，能使室内视距拉长而造成十分深远的效果，使室内既有规律性又富有变化。

　　2、沿墙式

　　沿墙布置柜台、货架等设备，由于墙面多为直线，所以柜架也应沿直线布置，这是基本的设计方式。采用这种布置方式，售货柜台应长一些，以便储备、陈列商品，减少人力投资，便于店员合作，并有利于管理。

　　3、岛屿式

　　按岛状分布柜台，用柜台围成闭合式，中央安置货架，可按正方形、长方形、三角形、圆形等多种形式布置。这种方式适合出售体积较小的商品，它能够全面利用营业面积，在保证顾客流动的基础上，布置更多的售货现场，采用不同的岛屿形状，美化、装饰营业场所。

　　岛屿式布置的柜台周边长，陈列商品繁多，便于顾客欣赏、选择，顾客活动空间宽敞，视野开阔。由于岛屿式售货现场与辅助业务场所隔离，因此，不利于在营业时间内临时补充商品。同时，由于存货面积窄小，不能储备较多的备售商品。

　　二、根据小店性质，针对顾客群设计布局

　　每个小店在创业初期，一定会有针对性地开展经营活动，例如，瞄准某一类人群等。所以，陈列商品时，还要根据特定顾客群的喜好设计卖场，这种设计才是抓住顾客心理的陈列方式。让顾客群在自己喜爱的环境里进行购物，这对于小店的发展来说，无疑是具有促进作用的一种方式。

　　1、针对孩子的小店

　　如今，学龄前儿童和青少年的消费水平越来越高，针对孩子的主题小店日益增多，因此，这种小店需要抓住孩子的喜好进行布局。

　　孩子都比较喜欢看动画片等，那么，就可以在小店里悬挂动画片中的卡通人物、动物、游戏道具，表现出童趣。

　　2、针对时尚人群的小店

　　对于年轻人来说，他们的特点是容易对新奇的事物产生兴趣，投入热情，但持久度较差。因此，小店创业者需要抓住这个特性，经常变化店内的布局，使顾客总能产生新鲜感。

　　3、针对女性的小店

　　现代女性比较注重时髦，尤其是当小店充满魅力与情调时，其购物欲望就会非常高。因此，对于小店的内部结构，经常改变商品陈列方式及配合移动器具，比固定式陈列方式要好。

　　想打造一个黄金小店，就要在店内装修上下工夫，尤其要针对受众群的性别、年龄、收入等，这样便能牢牢抓住顾客的心。但由于现代生活具有个性化和多样化的特点，所以动态因素也应考虑在内，如目的、价值、偏好等，因而在卖场风格设计上要做到动态因素与静态因素同时兼顾。

　　第三十六招装潢设计相互协调，

　　构造舒适环境

　　一、装潢的要素：注意各个环节

　　在内部装修的大方向确定后，小店装潢就要深入到细节方面。例如，地板、天花板、墙壁、货柜货架等的个性化装修，这些问题同样不能忽略。

　　1、地板设计

　　对于地板的设计，小店创业者主要需要考虑地板装饰材料、颜色和地板图形设计。以服饰小店为例，小店创业者要根据所经营的服饰种类来选择地板的图形。如果进一步细分的话，地板设计还有更多的讲究。

　　男装店适合采用正方形、矩形、多角形等以直线条组合为特征的图案，以突出阳刚之气。

　　女装店比较适合采用圆形、椭圆形、扇形和几何曲线形等以曲线组合为特征的图案，以凸显柔美。

　　童装店宜采用不规则图案，例如，在地板上设计一些卡通图案，以吸引家长和孩子的目光，激发孩子的购物欲。

　　2、天花板设计

　　有些小店创业者以为天花板没有什么用途，因此在装修时也不放在心上，但等到小店开张时，总觉得店内少点什么，这便是没有充分利用天花板的结果。

　　如果合理利用天花板，就能为小店室内环境带来美感，同时与空间设计、灯光照明相互呼应，形成优美的购物环境。

　　在设计天花板时，除了材料、高度等因素需要考虑之外，特别值得注意的是天花板的颜色。天花板的颜色要与小店整体装修风格一致，要有现代的感觉，充分表现出小店的个性。以服饰小店为例，如果目标顾客群为年轻的女性，天花板的颜色以具有清洁感的颜色为宜。如果目标顾客群为年轻的男性，因为他们更加注重小店的青春魅力，以使用原色等较淡的颜色为宜。而一般的服饰专卖店的天花板以淡粉红色为宜，不可采用过于浓烈的颜色，以免顾客产生一种压迫感。

　　3、墙壁设计

　　对墙面装饰材料、颜色和墙壁面的使用，是墙壁设计的主要方向。小店的墙壁设计应与所陈列商品的色彩相协调，与小店的整体环境及其定位相适应。可以在墙壁上架设陈列柜，安置陈列台，安装一些简单的设备，用于摆放一部分货品，或作为商品的展示台或装饰用。

　　4、货柜货架设计
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第16章 设计独特凸显形象(3)


　　不要小看货柜货架的作用，在很多人看来，货柜货架略显单调和呆板，其购物热情也会受到影响。

　　小店创业者可以根据小店的整体风格，合理选择货柜货架的材料和形状，异形的三角形、梯形、半圆形以及多边形等货柜货架，都是不错的选择。如此一来，小店的呆板、单调的形象便彻底被改变了。

　　二、“新鲜感”的增加：墙面发挥优势

　　懂得开小店诀窍的人，一定不会放弃任何一个可以利用的地方，就连墙面也能做到“物尽其用”。将墙面与商品、小店氛围等素材加以组合，就能立刻提高小店里的新鲜感，吸引顾客的目光，而且这种实际效果远超出人们的想象。

　　有些小店一旦装饰好墙面之后便不再改变，这样实在可惜，浪费了一个宣传商品的好处所，倘若加以良好的利用，那么小店的形象就会有很大的提升。

　　根据小店面积与经营范围，对于墙面的装修也应当有所区分。

　　1、经营范围较为繁多

　　如果小店的经营方向是以热闹与数量招徕顾客，那么墙面的装修可以华丽为主，但应当注意色彩的搭配，否则便会使人感到混乱不堪。一定要记住一个原则，那就是千万别用商品“淹没”整片墙面。

　　2、小店面积较小

　　如果小店的规模不大，可以使用整片的墙面，多放些商品，以弥补空间的不足。建议在开店之初或改装时，安装可拆除或移动的挂钩，以方便灵活地运用墙面。

　　更换墙面陈列，会使整个店面焕然一新，从而增加“新鲜感”，这比经常替换陈列架上的商品的效果有过之而无不及。

　　三、了解系统的室内装修技巧

　　对于小店的室内装修，每个小店创业者都会依照自己的审美方式进行设计，因此，小店最终的风格也会各有不同。但是，无论选择哪种风格，室内装修都会有一致的原则，只有遵循这些原则，才能保证装修的效果既满足自己的心理需要，又能够激起顾客的购买欲。

　　在具体装修方面，可从以下两个方面去设计。

　　1、刺激消费欲望

　　室内装修的目的之一，便是能够给顾客提供良好的购物环境，以此提高顾客的消费欲望。因此，小店创业者在装修时需要结合商品特点进行设计，独特雅致的装潢不仅能够给顾客带来视觉刺激，更重要的是，能使顾客没进店门就知道店内有什么商品。

　　2、要有广告效应

　　根据小店的服务类型，小店创业者可将室内某些装饰设计成怪异或独特的形状，例如，经营一家蛋糕店，可将桌椅设计成卡通造型，这样便能增加温馨、可爱的氛围，给顾客强烈的视觉刺激，吸引顾客的注意。

　　与此同时，还有下列问题需要特别注意。

　　（1）服务台应该开设在显眼的地方，便于顾客咨询。

　　（2）最好在小店内光线较暗或较弱的地方设置一面镜子。镜子能够很好地反射灯光，使商品更醒目、更光亮。

　　（3）收银台应设置在货位两侧且要高于货位。如果仅销售一些日常用品，就没必要设置。

　　（4）小店装修要体现出一种与商品相适应的独特氛围。

　　第三十七招运用灯光色彩，

　　吸引顾客的目光

　　如今，每一个小店都会尽可能地使用灯光。灯光对于小店销售的影响并不亚于店名、招牌。身处在光线明亮与光线暗淡的小店里，顾客会有两种截然不同的心理感受：前者愉快、轻松；后者压抑、沉重。同时，良好的灯光设计还可以提高店员的工作效率。

　　有些小店创业者认为，灯光的作用仅限于让顾客看清商品，其实，这是对于灯光色彩运用的误解。真正的灯光色彩运用，是通过光线的巧妙搭配，构造出卖场的视觉空间，以此来吸引顾客的目光，因此，必须考虑照明的器具和照明的色彩。

　　一、灯光的运用分类

　　店面灯光的应用分为内部照明设计和外部照明设计。不同波长的可见光能够引起人们视觉对不同颜色的感觉，形成不同的心理感受。下面就是各种颜色给人们带来的不同的感觉。

　　（1）淡绿色。给人以柔和、明快的感觉。

　　（2）蓝靛色。刺激较弱，会使人的心理活动趋向平静，促使人控制情绪的发展，但也容易产生沉闷或压抑的感觉。

　　（3）深红色。刺激性较强，会使人的心理活动趋向活跃、兴奋、激昂，甚至使人焦躁不安。

　　（4）玫瑰色。给人以华贵、温婉、高雅的感觉。

　　一般而言，色彩依红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的顺序排列，对人产生刺激的强弱度依次减弱。

　　1、内部照明设计

　　无论什么类型的小店，室内照明灯光是不可缺少的，它能够直接影响店内的氛围。同时，室内的灯光搭配也有一定的讲究。倘若店内照明得当，可以渲染小店气氛，突出所展示的商品，增强陈列的效果。

　　一般而言，小店里边常用的灯光有：白日光、暖色光、蓝色或者其他装饰色灯光。由于小店的类型不同，照明设计也要有所侧重。

　　例如，你投资了一家个性服装店，那么室内照明通常就要遵循以下原则：白日光应该放在最高一层，而暖色光应该在从上往下放在第二层，射灯的光源多是暖色系的，而且暖色放下边也不会影响照亮屋子的白光应用。而其他装饰色灯光，最好是放在靠下的地方或者墙角，这样衬托的效果才会显出来。关于射灯的安装距离，最好是每隔1、2米安装一个。如果太密的话，过多的光照射在货品上，没有侧光点和重光点，效果也不好。

　　2、外部照明设计

　　对于小店创业者来说，外部照明设计同样不可或缺。外部照明一般指人工光源的使用及其色彩的搭配。它不仅可以照亮店门和店前环境，而且能渲染商店气氛、烘托环境，增加小店门面的形式美。尤其是夜晚，在繁华的夜市店面上，灯光起到了主导作用，它不但可以突出店名，还可以烘托气氛，甚至可以营造出戏剧性的效果，给行人留下深刻的印象。

　　纵观目前中国的许多城市，在街道两侧的精美灯光小店已成为城市的一道道亮丽的风景线，深得小店创业者的青睐。就目前已有的形式来看，一般散光正面照明使人感到完整、清晰、坦率、愉快；直接向下的照明具有幽深、含蓄、隐秘、宁静的视觉效果；侧面的照明能使人产生活泼、多变、跳动的感觉。

　　精美的照明设计，能让小店更加绚丽多姿、流光溢彩，能强烈地吸引人们驻足和消费。因此，小店创业者要在外部照明设计上下大工夫。

　　一般而言，照明设计采用较弱的全盘照明与较强的局部照明相互配合的方式，它主要分为以下几种。

　　（1）橱窗照明。较为时尚的小店，一般都会采取橱窗照明的方式。为橱窗配上适当的顶灯和角灯，不但能达到一定的照明效果，而且还能使橱窗原有的色彩产生变化，给人以新鲜感。

　　建议：橱窗照明不仅要美，而且要满足商品的视觉诉求。橱窗内的亮度必须比卖场的高出2~4倍。这就要求橱窗照明要色彩柔和、富有情调。同时，还可以采用下照灯、吊灯等装饰性照明，强调商品的特色，尽可能在反映商品本来面目的基础上，给人留下良好的印象。

　　提醒：不应使用太强的光，灯色间的对比度也不宜过大，光线的运动、交换、闪烁不能过快或过于激烈，否则顾客会眼花缭乱，产生不舒适的感觉。

　　（2）霓虹灯照明。如今，霓虹灯已是小店外部照明的主要方式。这种霓虹灯一般装饰在店门前的街道上或店门周围的墙壁上，主要起渲染、烘托气氛的作用。它不但能照亮招牌，还能增加小店在夜间的能见度。

　　建议：霓虹灯的装饰一定要新颖、别具一格，可以利用霓虹灯制成各种反映本店经营内容的多色造型灯，装饰在店前的墙壁或招牌周围，以形成购物气氛。同时，还可以多色灯网把店前的树装饰起来。

　　（3）招牌照明。招牌照明可以归为霓虹灯照明的一类，因为它多是用霓虹灯装饰的，可以制造出热闹和欢快的气氛。可设计成各种形状，采用多种颜色。

　　建议：为了使招牌醒目，灯光颜色一般以单色和较强的红、绿、白色等为主，以突出简洁、明快、醒目的要求。有时，灯光的巧妙变化和闪烁或是辅以动态结构的字体，能产生动态的感觉，这种照明方式能活跃气氛，更富有吸引力，可收到较好的效果。

　　二、照明器具的种类

　　灯光的效果不同，是因为照明器具不尽相同。目前主流的照明器具主要有以下四种。

　　1、球灯

　　球灯属于球形灯泡，呈乳白色，通常以集中或者并列的方式使用，大方且美观。

　　2、俯瞰灯

　　俯瞰灯安装于天花板上，面向下照明。有的完全嵌入天花板中，有的半截凸出于天花板外。若是整座照明器具露出天花板外，则称为吊灯。

　　3、壁灯

　　壁灯指安装于壁面的照明器具，主要是为重点照明，或为提升店内气氛而设置的。此外，帷幕或入口处也使用壁灯。

　　4、吊灯

　　吊灯是垂吊下来的照明器具，特别用于重点照明的场合，或是为了营造店内气氛的情况。在光源方面，除了使用白炽灯泡之外，也有使用环状日光灯的。另外，依据垂吊所用材料的不同，可分为缆线吊灯、链条吊灯、管吊灯。

　　经典案例：“巨鲸肚”餐厅打造别样风情

　　优良的服务配合独特的装修，这是小店成功的诀窍之一。在北京，有一家名为“巨鲸肚”的餐厅，它便是这种类型的典范。

　　如果在黑暗的环境里用餐，你能想到，那是一种什么感觉吗？想身临其境地感受一次，就要来“巨鲸肚”黑暗餐厅。

　　在北京，有一家名为“巨鲸肚”的黑暗餐厅非常受欢迎，其独特、新奇的创意装修吸引了很多人。

　　原先，北京陆陆续续出现过各种各样的主题餐厅，但总逃脱不了“色香味形皿”的限制。而这家名为“巨鲸肚”的黑暗餐厅却颠覆了这一切。这家餐厅分为亮区、过渡区和进餐的暗区三部分。亮区是前台收银、顾客点餐和等候休息的地方。在进入餐厅的暗区之前，服务员要求就餐者将手机、夜光表、打火机等能发光的物件寄存起来，以使餐厅内保持“绝对黑暗”，然后，在一个戴着夜视镜的服务员的带领下，就餐者穿过光线较暗的过渡区进入暗区。

　　而让顾客感到神秘的地方就是进餐的暗区。这里一片漆黑，伸手不见五指，见不到盘中餐，更见不到对面的人，很多菜品需要戴着餐用手套摸着吃。

　　提到此餐厅里最有悬念的环节，就属那几道主菜，因为它们都有模糊的名字。比如，在名为“抓瞎”系列的菜品中，有一道菜名为“情丝万缕”。据说这道菜是由五种原材料制作而成的，戴上手套将菜放到嘴里，如果能分辨出其中三种原材料，说明你还没有失去味觉：如果说出其中的四种，说明你的味觉比一般人强；如果五种都说出来，说明你已经不是一般人了。

　　据服务员介绍，黑暗餐厅受到了一些年轻人的欢迎，试营业的几天里，每天都要接待60多位顾客，周末时还要提前订座位。

　　究其原因，还是由于整体氛围的凸显，让顾客产生了一种好奇的感觉。在丧失了视觉之后，人内心的恐惧感会使其对周围人的依赖感和信任感增强，人与人的交流也会更加真诚，因此，在黑暗餐厅吃的可谓不是饭，而是一种文化、一种氛围。

　　当然，在这种黑暗餐厅中，安全因素必须着重考虑。为了保障顾客的安全，这家餐厅采取单行道的方式，使顾客从一扇门进来，从另外一扇门出去。另外，餐厅里面还有两个安全出口，是专门为紧急状况下疏散顾客准备的。此外，餐区里设有两级照明灯系统，有服务员守在开关前，万一有顾客突发疾病或者出现其他情况，服务员会及时打开能发出微光的一级照明灯系统，如有必要，再打开能发出亮光的二级照明灯系统。

　　“让顾客体验与众不同的就餐感受，走进盲人的世界”，是黑暗餐厅的最大卖点。餐厅采用粤菜西吃的模式，人均消费100~150元。据了解，黑暗餐厅在北京营业的前一个月，几乎天天爆满，预订座位的顾客甚至都排到了半个月以后。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第17章 抓住顾客的目光——商品陈列显魅力(1)


　　如果一件商品能够摆放在合适的位置，那便会使顾客感到赏心悦目，其消费欲望也会大增；反之，顾客不仅没有购买欲望，反而会对小店的品位产生怀疑。因此，很多成功的小店创业者认为：商品陈列就是小店最佳的广告。

　　第三十八招商品陈列的作用与原则

　　某些小店创业者在做好了市场调研、店面装修后，就误以为小店能够完美地发展，自己可以高枕无忧了。然而，他们此时忘记了一个重要的任务：商品陈列。在顾客挑选商品的时候，商品的陈列起了重大的作用，甚至可以说影响了小店的未来发展。

　　简而言之，商品陈列能方便顾客进行各方面的比较，从而获取大量信息。与此同时，商品陈列的形成、结构，与周围气氛的和谐也可引起顾客的不同反应，因此，精明的小店创业者，在商品陈列上，切不可大意行事。

　　除了这些之外，陈列也会涉及库存管理的问题。不过，必须在优先满足顾客需求之后，再来考虑小店内部的作业问题。倘若反其道而行之，首先考虑小店内部作业问题，却将顾客方便与否摆在次要位置的话，这就丧失了陈列的宗旨。

　　一、商品陈列的作用

　　商品陈列的根本意义和目的就是向顾客推荐商品。只有在陈列商品时注意到这一点，商品陈列才能发挥有效的作用。顾客进店前，通过对小店橱窗展示品的浏览，可以初步了解小店经营商品的信息，但对具体商品的诸多方面的情况则是无法知晓的。进店后，顾客通过浏览陈列的各种商品来挑选所需的商品。

　　合理得体的商品陈列，既可以提高顾客选购的主动性，又可以增强顾客对小店的信任感，同时还能减少销售人员回答顾客提问的次数和时间，缩短交易过程，起到提高购买和售货效率的作用。小店商品陈列是店面广告的一个重要形式，销售人员的工作效率、服务质量等也与商品的陈列有着相当密切的联系，因此，商品陈列在一定程度上决定着小店的销售情况。

　　二、商品陈列应注意的原则

　　1、引人注目

　　商品陈列的第一个目的，就是要让顾客能够一眼看到，从而激发出购买的欲望。

　　一般来说，想要做到引人注目，就要借助一些设备及用具，使得某个部分特别显眼，以招揽顾客来店浏览商品。

　　要采用这种陈列方式，具有诉求力的主题是必要的，借着这个主题可有效地发挥陈列效果。引人注目的陈列方式，可因行业的不同及定位目标的不同而有所差异。

　　2、易拿取

　　除了特别的商品(手表、宝石等小型贵重商品)以外，无论哪种小店，小店创业者都希望顾客能够轻易拿取想要的商品。因此，在考虑商品的关联性之后要进行分类陈列。

　　各个小店的规模、行业及方针不同，商品的陈列也不尽相同。首先，小店创业者应以大分类方式将商品分类；其次，将商品以用途、制造商的分类方式来分类；最后，将商品以价格、设计的小分类方式分类。像这样将商品明确地分类之后，再集合展示的陈列方法，不仅能给顾客带来便利，对于小店本身，也提高了管理商品的效率。

　　3、提高新鲜度

　　几乎所有的人在选择喜爱的商品时，都喜欢从众多种类和数量中去选择，以得到购物的满足感。但是，如果针对这点就将大量商品集中在一起销售，反而会造成顾客反复选择，甚至会对商品造成污损。

　　因此，即使是少量的商品，只要能很好地运用陈列方法，也能使顾客感到商品很丰盛。小店创业者应熟练地运用辅助工具将商品立体地陈列起来，借助装饰物使商品生动化，这些方法都可以提高商品的新鲜度。

　　4、提高价值

　　归根到底，商品陈列的意义还是要提高商品的价值，这才是小店创业者的初衷。也许一个合理的陈列方式就能使商品自动升值，使顾客改变对其的评价。

　　正因为如此，在进行陈列之前，小店创业者必须考虑何为能表现最佳效果的陈列方式。陈列设备及器具对陈列效果的影响力很大，甚至连陈列背景的颜色、材料、小型道具以及照明的表现效果也能影响陈列效果。

　　一般来说，具体的陈列应遵循以下模式。

　　(1)相关商品连着摆放，相互影响的商品宜远放；

　　(2)美观商品对门摆，日常用品靠门摆；

　　(3)畅销商品货位勤调整；

　　(4)大件商品摆放要注意易于搬运。

　　这其中，尤其是所谓搭配合宜的陈列，其商品的组合方式是：主要商品与直接有关联的商品如何搭配组合。做好这一点，小店的生意自然会红红火火。

　　第三十九招商品陈列的

　　十种基本形式

　　商品的陈列也有许多种形式，每种形式都有适应的小店类型。因此，小店创业者需要通过对自身的分析来确定选择何种形式。

　　1、敞开陈列

　　敞开陈列是指小店采用自选售货的形式。顾客可以直接从敞开展示的商品中，选择需要购买的商品。这是一种现代的售货形式，把陈列与销售合二为一，商品全部悬挂或摆放在货架或柜台上，顾客不需反复询问，便可自由挑选。

　　优点：方便顾客，使其感到自然和随意，并容易激发顾客的购买欲望。

　　注意：主要适用于化妆品、大件耐用消费品、家具或袋装罐装食品等，而不适用于贵重商品、小商品，如金银首饰、小百货商品等。

　　2、分类陈列

　　分类陈列是指先按商品的大类进行划分，然后在每一大类中，再按商品的价格、档次、产地、品质等不同的分类方法，进行二次划分。如纺织品类、服装类、化妆品类等都可作为大类。在纺织品大类中，可再分为化纤、棉布、丝绸、毛呢等。

　　优点：既便于顾客集中挑选、比较，也有利于反映小店的经营特色，这种方法适用于大多数顾客，特别是理性的顾客。

　　3、定位陈列

　　定位陈列是指某些商品一经确定了陈列位置后，一般不再作变动。需定位陈列的商品是顾客经常使用且知名度高的名牌商品，顾客购买这些商品的频率高、购买量大，所以需要对这些商品给予固定的位置来陈列。

　　优点：方便顾客，尤其是回头客。

　　4、整体陈列

　　整体陈列是指将整套商品完整地向顾客展示的陈列方法。比如将全身服饰作为一个整体，用人体模型从头至脚完整地进行陈列。

　　优点：为顾客作整体设想，方便顾客购买。

　　5、专题陈列

　　专题陈列是指结合某一特定事件、时期或节日，集中陈列展示应时适销的连带性商品；或根据商品的用途在特定时期进行陈列。如中秋节前，食品店中的月饼专柜；或每学期初，小店开设的学生用具专柜等。

　　优点：迎合了普通顾客的即时购物心理，大多能形成某种商品的购物热潮。

　　注意：这种陈列形式必须突出“专题”或“主题”，且不宜表现得过多、过宽，否则容易引起顾客的反感，认为小店是在搞“借机甩卖”。

　　6、随机陈列

　　随机陈列是指将商品随机堆积的陈列方法。采用随机陈列法所使用的陈列用具，一般是一种圆形或四角形的网状筐，另外还要带有表示特价销售的牌子。

　　优点：给顾客留下“特卖品即为便宜品”的印象。

　　注意：主要适用于陈列特价商品。

　　7、比较陈列

　　比较陈列是指将相同商品按不同规格和数量予以分类，然后陈列在一起，促使顾客购买更多的商品。

　　优点：利用价格上的差异来刺激购买欲望，提高销售量。

　　8、盘式陈列

　　盘式陈列为整体陈列的变化，表现的也是商品的量感，但是将装商品的纸箱底部作盘状切开后留下来，然后以盘为单位堆积上去，这样可以加快商品陈列的速度。

　　优点：提示顾客可以整箱购买，实现小店经营的利益最大化。

　　9、关联陈列

　　关联陈列是指将不同种类但可以相互补充的商品陈列在一起。运用商品之间的互补性，使顾客在购买某商品后，也顺便购买旁边关联的商品。它可以使小店的整体陈列多样化，同时也增加了顾客购买商品的概率。

　　优点：打破各类商品间的区别，表现顾客的生活实际需求。

　　注意：必须做到商品互补。

　　10、季节陈列

　　季节陈列是根据气候、季节变化，把应季商品集中起来陈列的一种陈列方式。这也是经营季节性商品的店铺最常用的陈列方式。例如，百货公司总是把服装分成夏装、春秋装以及冬装数个柜台进行陈列。

　　优点：这样的陈列方式可以适应顾客应季购买的习惯心理。因此，每逢换季时节，季节陈列展销都能收到较好的效果。

　　第四十招需要掌握的

　　商品陈列技巧

　　商品陈列的主要目的是为了使商品产生魅力，使顾客觉得商品丰富，从而为小店创造出许多销售机会，并提高销售额，因此，这就要求小店创业者通过各种方式，将商品陈列的作用发挥到最大。

　　举一个例子，有时候，我们在一家店里看到一个商品从正面看很普通，但在另一家店里，同样的商品却引起了我们的好奇心。究其原因，就是第二家小店将商品从侧面挂起或穿在模特身上，这样就能显示出商品的线条、图案、色彩等，这就是商品陈列的作用。

　　对于这样的商品陈列技巧，小店创业者应当有所了解。下面这几种方法一定会为你带来不少的灵感。

　　1、遵循惯例：按顾客的观赏习惯陈列

　　根据一般的研究可知，顾客进店后通常会从柜台看起，走几步后再停下来看商品陈列。因此，小店创业者应注重顾客流量最多的区域，并在那里陈列商品，这样便能取得良好的效果。

　　注意：商品陈列要尽量完整，使顾客能浏览到全部的商品。

　　2、突出优势：最畅销的商品排在最前面

　　要将最畅销的商品排在最前面，次畅销的商品的位置略靠后，以此类推，在后面要摆设较有吸引力的商品，使顾客能够走到最后。另外，容易引起顾客购买冲动的商品要在必需品附近陈列。

　　注意：货架不可过长。

　　3、乱中取胜：杂乱无章陈列法

　　在一些开架售货的商店里，过于整齐的商品排列，常会使顾客产生拘束感和陌生感，进而难以自由挑选。但是，故意把几种商品堆放在一起，或放在筐里，或放在地上，这样来挑选的人反而很多，买的人也很多。

　　注意：商品类型的区别不可过大，如不要将食品与清洁用品放在一起。

　　4、多位一体：采用前进立体式陈列

　　前进立体式是市面上许多小店普遍采用的陈列方式。这样排列可使商品保持新鲜感，便于顾客浏览、选购货架上的商品。

　　注意：使各商品产生递进关系。

　　5、多多益善：陈列数量促销

　　商品是否畅销通常与陈列位置有关，同时也与陈列数量有关。如果你想提高某一种商品的销售量，那么就需要增加该商品的陈列数量。

　　注意：尽可能将它放在显眼的位置。

　　6、广告宣传：悬挂标语提示

　　在众多商品的陈列中，如果有些商品旁边陈列有各种标语，如新项目、特价、新包装、新上市或标明特色、品质等，时常会使销售量大大增加。

　　注意：广告宣传需言简意赅。

　　7、舒适人心：清新整洁法

　　商品陈列在货架上后，要及时检查标签是否脱落、有无灰尘等，要使货架上的商品保持清新整洁。

　　注意：同时注意货架的清洁程度。

　　掌握以上这几点，商品陈列就能为你的小店营造出一种情趣盎然的购物氛围。如果再根据自身情况进行拓展，那么就可掌握商品陈列这门学问与艺术了。

　　第四十一招技巧上的锦上添花

　　——凸显商品陈列艺术化

　　商品陈列并不是一件简单的事情，它需要小店创业者掌握一定的技巧，使其凸显出艺术性；同时，顾客也能从商品陈列中看出小店创业者的匠心独运，这样小店的生意自然越来越好。

　　1、内在美与外在美

　　琳琅满目的商品吸引了顾客的目光，使其不由自主地进入店中，这时，他最想知道的是商品的质量好不好、外观美不美、适不适合自己穿、适不适合自己用。因此，聪明的小店创业者在商品陈列上要尽可能充分展示出商品的美，包括内在美与外在美。

　　展示商品的外在美就是运用多种手段将柜台货架上的商品予以美化，对商品的外在美予以强化，借此激发顾客的购买欲。服装、珠宝类商品在展示外在美方面表现得最突出，其陈列效果与销售业绩的关系也最密切。一件高档时装，如果把它“穿”在模特身上，用射灯照着，再配以其他衬托、装饰，其高雅的款式、精细的做工就能很清楚地呈现在顾客面前，顾客就很容易为之所动。又比如金银饰品，放在高贵典雅的柜台内，再以高级天鹅绒作为商品铺垫，并用柔和的灯光照着，使黄金光华四射、宝石熠熠生辉，这对顾客是一种什么样的刺激我们不难想象。再比如蛋糕店，在橱柜里，摆放着各式各样的蛋糕，透过玻璃看过去，蛋糕的颜色绚丽，制作精良，显得十分诱人。产生这种效果，除了蛋糕本身的品质外，很大一部分来自人工的营造——在冰柜上方有一排彩色射灯，紫红色灯光直射柜内食品。另外，每次蛋糕下面都垫着一个白色的圆形小垫儿，这一切配之以冰柜的洁白的“大背景”，使柜内的蛋糕显得格外诱人。

　　那么何为商品的内在美呢？内在美就是商品质量。比如，在“黑心”床垫一度盛行的床垫市场，许多顾客面对经营床垫的门店，自然会产生质疑：你销售的床垫是质量可靠的吗？那么，作为小店创业者，这时就不妨陈列一个床垫的“剖切面”，用以向顾客昭示：我的床垫就是用这些好材料做成的，真材实料，绝无掺假。这样做能使顾客对其质量一目了然，并在无形中增强信任感，从而促进商品的销售。众所周知，质量是商品形象的生命线，利用商品陈列展现良好的商品质量，无疑对树立良好的商品形象大有裨益。

　　2、营造购物气氛

　　商品陈列是通过对商品别具匠心的组合排列，营造出一种或温馨、或明快、或浪漫的特有气氛，使顾客对商品产生可亲、可近、可爱之感。柜台内的商品通过别具匠心的陈列传达出一种无声的语言，它同样具有调动人的情绪、激发人的感情、催生人的欲望的作用。

　　有一个成语叫“爱屋及乌”，比喻爱一个人而连带地关心到跟他有关系的人或物，姑且把它称为“感情连带反应”。购物也存在类似的情况，顾客被商品的陈列所营造的气氛打动，产生积极的联想，继而对商品的连带商品也有了好感，这样购买欲望就容易产生。

　　3、琳琅满目
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第18章 抓住顾客的目光——商品陈列显魅力(2)


　　顾客进入店内注意的焦点就是商品，所以一进门就会把目光投向柜台货架，如果小店里的商品非常丰富，他就会产生较大的热情，并被样式繁多的商品所吸引。无形中，他就会认为：这家小店里的商品这么多，一定有适合我买的。因此，其购物信心大增，购物情绪高涨。相反，如果小店里面空空荡荡，顾客就容易失去信心和耐心，他会觉得商品这么少，肯定没有适合自己的。一旦顾客产生这种心理，便会对消费失去兴趣。因此，商品陈列的第一条基本要求就是商品要丰富。

　　对于小店来讲，在品种相对不多的情况下，即使是同一类商品，不管颜色、样式相同还是不同，都应尽量往上摆，尽可能把货架摆满。如果实在摆不满，就适当地用一些小摆设予以弥补，比如花、草、小工艺品之类的东西，总之，不要在货架上留太大的空当，不要给人空荡荡的感觉。

　　不要把商品陈列当成样品陈列来对待。商品陈列不等于样品陈列，样品陈列只是商品陈列工作中的一部分，商品陈列的一个重要的功能是广告作用。商品本身就是广告，同样，商品的大量陈列也是一种广告。中国有一句经商谚语：货卖堆山。为什么要堆山？就是要通过商品的极大丰富来招徕顾客、吸引顾客，刺激顾客的购买欲。所以，要把商品陈列看做是招徕顾客的一种方式，为了有效地吸引顾客，摆放的商品一定要丰富、要琳琅满目。

　　当然，丰富不等于庞杂，不同品类的商品对丰富程度有不同的要求，这要根据门店具体经营的商品来确定。

　　第四十二招成功的商品个性组合

　　纵观各种商品陈列技巧，最有效的方法就是：将商品个性组合。那么，什么是小店的商品个性组合？

　　一般而言，商品组合又称商品经营结构，是指一个小店所经营的全部商品的结构，即小店经营的商品的集合，它由若干个商品系列组成。商品系列是指密切相关的一组商品。此组商品能形成系列，有一定的规定性。

　　有的商品系列，是由于其中的商品均能满足顾客的某种同类需求而组成的，如替代性商品(夹克和风衣)；有的是其中的商品必须配套在一起使用或出售给同类顾客，如互补性商品(电动游戏机与电池)；有的可能同属一定价格范围之内的商品，如特价商品。每一类商品就是一条商品系列，如一家精晶男装店里可能有西装、衬衫、针织衫、t恤、领带和袜子等几条商品系列。商品系列的深度就是指商品系列中款式的多寡，如不同的颜色、尺寸、面料等。小店商品组合一般包括以下几种商品。

　　一、重点商品

　　重点商品是指在小店销售额中占举足轻重地位的商品，它的销售量直接影响着小店的收益，决定着小店的命运。

　　一般来说，小店在市场中的定位以及小店在顾客心目中的定位，主要由重点商品来体现。小店在选择重点商品时，一般可以考虑以下几种类型。

　　1、选购性商品

　　选购性商品是指与竞争者相比较，易被选择的商品。

　　2、季节性商品

　　季节性商品是指配合和适应季节的变化，在这个季节能够多销的商品。

　　3、个性商品

　　个性商品无论是在设计上，还是在风格上都要与小店形象相吻合。

　　二、辅助商品

　　与重点商品相对应的就是组合中必不可少的辅助商品。尽管辅助商品的销售量与重点商品有所差距，但是它们仍然具有一定的关联性，其特点是生命周期长，销售力度比较好。

　　有时候，重点商品就是凭借着辅助商品而成功卖出的。

　　1、常备的商品

　　此类商品可能对于季节性不太敏感，但与重点商品具有关联性，因此容易被顾客接受。

　　2、日常用品

　　日常用品即不需要特地到各处去挑选，而是随处就可以买到的一般目的性的商品。

　　3、价廉物美的商品

　　小店创业者在辅助商品的选择上，可不用太重视商品的个性，此类商品对于顾客而言，应该是价格较为便宜，而且实用性高。

　　三、附属商品

　　从严格的意义上来讲，附属商品可以看做是辅助商品的一部分，是重点商品和辅助商品的有力补充。对于顾客而言，它也是易于购买的目的性商品。其特点有以下几个。

　　1、易被顾客接受并购买的商品

　　此类商品陈列在小店中，只要顾客能看到，就很容易接受且立即想买。

　　2、稳定、实用的商品

　　此类商品具有实用性，但在设计、个性、流行性上均无突出的特色。此类商品的销售量稳定，虽然不会畅销，但也不会成为滞销品。

　　3、常用的商品

　　此类商品是日常生活中所使用的商品，但对于顾客来说，不一定是必需品，顾客在需要时可以随时购买。

　　4、刺激顾客购买欲的商品

　　为了刺激顾客的购买欲望，可以在以上三类商品中选出重点商品，必要时可挑出某些单品来，以主题系列的方式，在小店最显眼的地方大量地陈列出来，以此来带动小店整体的销售水平。其特点主要有以下几个。

　　(1)起带动性销售作用。此类商品是用来刺激顾客购买欲望的，在短期内的销售量会很大，并同时带动其他商品的销售。

　　(2)具有视觉冲击力。富有个性的陈列的商品具有很强的视觉冲击力，较容易使顾客做出冲动购买的决定。

　　单一的商品，有时的确可以让你的小店辉煌一时，但能辉煌多久，并不是取决于你的商品的生命周期，而是取决于你的竞争对手的模仿速度。所以，你必须将商品形成独特的商品组合，这样才能完善小店商品的深度和广度，才能让自己小店里的所有商品体现出同一个形象。个性化的商品组合无疑是小店成功经营的最关键的环节，小店创业者只有在开店实践中，不断摸索和掌握适合自己小店的商品组合，才能击败周围的竞争对手，赚得盆满钵满。

　　第四十三招各类小店的商品陈列方式

　　对于小店，由于经营属性、范围的不同，商品陈列也不可能完全一致，这就需要做到因地制宜。针对各自的情况进行商品陈列，才能将商品陈列的效果完全发挥出来。

　　1、装饰品店

　　基本方式：展示式陈列。

　　建议：陈列方式可分为以展示柜展示陈列及将商品直接悬吊起来展示。同时，因商品种类、顾客年龄层不同，须采用使小店整体具有丰富感的陈列方式。

　　注意：因商品体积小，如果不充分考虑管理问题，就容易发生因商品被盗，而与顾客发生纠纷的情况，这点须特别留意。

　　2、钟表店

　　基本方式：并排陈列。

　　建议：卖场的所有器具全部统一放置在橱柜内。至于吊挂部分，只在钢管制成的立体陈列架上挂些表带即可。

　　注意：展示陈列时，不必拘泥于纵式陈列，有时也可采取横式陈列。

　　3、童装店

　　基本方式：专柜陈列、吊架陈列等。

　　建议：童装可以壁面的悬挂陈列为中心，在展示台、橱窗等处配合陈列节日的特别商品。还可搭配其他商品、装饰品等，使空间显得有活力，而且在卖场里将商品用尼龙线从开花板垂吊下来，更可增添热闹的气氛。

　　注意：儿童节等节日到来时需要增加规模。

　　4、生活用品店

　　基本方式：量感陈列。

　　建议：为了强调商品，在部分角落作展示式陈列，尤其是壁面、展示台，效果特别好，可加以利用。这些正是量感陈列的基本方式。而考虑商品分类，依使用目的的不同进行展示也有必要。

　　注意：如陶器或瓷器专柜采用量感陈列，会降低商品的格调。

　　5、五金、陶器店

　　基本方式：展示陈列。

　　建议：如成套花瓶、茶具等高级商品，非常适合展示陈列，从而展现出商品的魅力。

　　6、手工艺品店

　　基本方式：集中陈列。

　　建议：手工艺品店的顾客多半因目的而购买商品，所以，卖场内的陈列形式，是依商品分类的集中陈列方式来表示量感的。设有橱窗的小店，采用展示式陈列的效果较好，强调厂商新产品时，也须采用展示式陈列。

　　注意：由于商品种类偏向小件物品，所以最好陈列在展示柜或壁面柜里。而顾客又以固定顾客居多，所以肯在陈列方面下工夫的小店不多，如果不多加注意，可能变成仓库化陈列。

　　7、西式点心店

　　基本方式：展示陈列。

　　建议：馈赠用的成套艺术蛋糕等，可采取展示陈列。至于一般性商品，如袋装饼干、巧克力等，可采用量感陈列，摆在中央陈列台即可。

　　注意：西式点心依商品类别陈列在玻璃柜内，和其他量感陈列不同，依照商品类别将同一商品集中陈列，可解释为展示陈列，也可解释为量感陈列。

　　8、中式点心店

　　基本方式：橱窗陈列。

　　建议：高级中式点心店的特点集中表现在展示陈列的橱窗样式上。有些小店将橱窗做成镶嵌式橱窗，有些小店利用长凳、椅子、桌子等装饰橱窗。至于其他陈列，则和西式点心店一样，采取量感陈列。

　　注意：采用怀古典风格的陈列方式有助于情调的提高。

　　9、化妆品店

　　基本方式：量感陈列。

　　建议：化妆品及其关联商品、日用杂货类商品等，需要采用量感陈列。至于量感陈列的形式，分为增加商品种类的陈列、同一商品的丰富感陈列两种。

　　注意：以化妆品杂货、日用杂货加以分类的陈列方法较好。

　　第四十四招注意商品

　　陈列的小问题

　　一、商品陈列的小问题

　　对于商品的陈列，并不是一两句话就能说清楚的，小店创业者需要做好全面的准备，这样才能万无一失。下面总结出几条建议，帮助小店创业者全面提高商品陈列的能力。

　　1、计划及准备

　　商品陈列之前，小店创业者需要做好计划及准备，确定需要拥有的陈列器材及工具等。一般而言，这些包括陈列辅助物、大头针、笔、糨糊、订书机、剪子、铁钉、梯子、胶带、货架吊绳、旗帜、价格标贴等。

　　2、同类商品靠近

　　同类商品靠近陈列能够产生整体效应，既使顾客觉得店内商品齐全，也有利于连带性商品的销售。

　　3、利用想象力做好陈列工作

　　尽量有效运用一切可用的空间，考虑有没有另外不同的方式来使用你的陈列辅助器材，使得陈列效果更突出；使用相关的器材，以强化你的陈列商品，使它突出显眼；最后确定你的陈列与自己的商品定位是否相符。

　　4、陈列位置适时更换

　　通常，顾客对于常见的商品会产生是否滞销的疑问，因此商品的陈列位置应适时更换。

　　随时、不断地更换商品，这能给顾客以商品热销的感觉。然而，同类或同种商品，其陈列位置应该比较稳定，能方便顾客购买。

　　5、陈列的小秘诀

　　（1）尽量避免海报或陈列被其他东西掩盖住，这会让你失去销售机会。

　　（2）不要让顾客不容易取到商品，这会影响顾客的购买兴趣。

　　（3）对于陈列商品，要让顾客从外面看得到，这样才会吸引顾客的注意力。如果确实摆放得有些隐蔽，可运用指示牌等，否则陈列很可能失去意义。

　　二、警惕：商品陈列存在的误区

　　对于商品陈列，重要的一个原则就是“合理”。无论是哪种级别的商品，倘若陈列出现了失误，那么顾客自然不会对其加以关注，更不能会争相购买。从目前中国的小店发展来看，有些小店在陈列商品时经常会存在以下误区。

　　1、商品的陈列越花哨越好

　　有些小店创业者喜欢选择花哨的商品进行陈列，这不仅没给人留下深刻的印象，反而让人感到非常厌恶，从而失去了陈列的意义。

　　简洁、明快是商品陈列理应遵循的原则，只有让顾客一目了然，销售才能越来越好。

　　2、商品销售与商品陈列无关

　　有一些小店创业者认为，商品陈列只是便于顾客看到，与销售量无关。商品的销售量，主要是由商品的好坏和推销技巧来决定的。这种认识多有偏颇，实际上，商品的销售量与多种因素有关，它需要技术与艺术完美结合。

　　这些小店创业者需要认识到，商品陈列方法得当，同样能够激发顾客的购买欲望，使顾客产生情感性购买、冲动购买、即兴购买。另外，科学、有效地陈列商品，可以节省顾客的挑选时间，这也就是节约了成本。

　　艺术化地陈列商品，可以大大增加商品销售量。小店创业者需要努力学习这方面的知识，从而在市场上获得先机。

　　经典案例：独立门户+以色夺人，

　　何先生的小店秘籍

　　选址+陈列，这是吸引顾客目光的优势组合方法，而海南的何先生正是凭借这两点，使自己的小店做到了尽善尽美。

　　冬天渐渐来了，对于何先生来说，这是一个让他感到兴奋的季节。因为他专营的中国传统特色床上用品店又迎来了新的销售旺季，店里常常是人头攒动。

　　随着人们生活水平的提高，如今，床上用品这一行业呈现了火暴之势，竞争尤其激烈，而何先生却凭借着店面独特的装修风格和专业的陈列吸引了顾客的目光，使小店后劲十足，在天气炎热、需求有限的海口市创出了月平均收入7000元的业绩。

　　选址：放弃大型商场独立门户

　　2001年，当看到人们对床上用品越来越讲究时，何先生清楚地意识到：床上用品这一新兴行业，必将迅速展现出广阔的前景。

　　正因为如此，何先生在海口市金融路开了一家床上用品店，而在小店经营的初期，他就意识到，要想把生意做好，店址选择是第一位的。

　　何先生在选择小店位置时，原本想把小店开在市中心的大型商场里，后来发现成本太高，且顾客群也受到了限制，于是放弃了这个想法。为求稳妥，何先生花了数月时间详细考察了海口市主要街道的投资环境，还征求了很多同业生意人、进货厂家的意见，最终把店址定在了比较繁华的金融路上。这是因为他的进货来源主要是广东省某知名高档品牌的中国特色床上用品，花色繁多且极富个性，更新速度几乎是每月两次，开在商业街上可以起到“广告”窗口的作用。

　　在小店店址确定后，何先生又想到一句话：人靠衣装。何先生认为，只有把店面“包装”好，才能吸引顾客的目光、突出产品的特点，否则便和一些低档的小店没有区别了。

　　商品陈列：“以色夺人”

　　带着这样的想法，何先生开始考虑店面装修和商品的陈列方式。为此，他请来专业人员对店面的装修以及商品的陈列进行设计，并且从供货厂家那里拿到了所有其他旺销店的装修样本，并去粗取精。最后，他选择大红色作为主要色调来装饰店面，辅以红、黄、紫三色的样本货品，以突出中国传统的喜庆氛围。

　　在装修问题顺利解决后，商品陈列就成了最后要做的事情。何先生在商品陈列上则更为讲究，在正对店门的床上摆放鲜艳的、大花色图案的被子，达到“以色夺人”的效果，吸引顾客“走进来”。然后，按照由深到浅原则，从传统系列过渡到雅致华丽的“西洋”系列，再到简洁实用的现代系列，同一柜台陈列同一系列的商品，既让人感到花团锦簇、种类繁多，又不会产生凌乱、俗艳的“错觉”。

　　凭借着这几招，何先生的床上用品小店成了海口市一道独特的风景，吸引了不少顾客纷纷进店。当这些顾客看到货品样式丰富，设计巧妙，自然产生了选购的欲望，因此，在短短的时期内，何先生的小店便成为海口市数一数二的小店铺。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第19章 成功采购的艺术(1)


　　小店的经营和发展都离不开采购，如商品的定价与质量，与竞争对手之间的较量等。因此，采购是一门艺术，要想把小店经营好，就要全面掌握这门艺术。

　　第四十五招商品采购的

　　基本原则与市场调查

　　一、商品采购的基本原则与需要注意的地方

　　商品采购在小店的发展中，同样不可忽视，它决定了商品的售价等方面，因此，想要吸引顾客的注意，就必须做好这个环节。

　　一般来说，小店创业者在采购时需要遵循以下几个原则。

　　1、“五不进一退货”原则

　　“五不进一退货”原则能够保障顾客的权益不受损失，它包括以下几点。

　　“五不”

　　(1)无厂名、无厂址、无保质期的“三无”商品不进；

　　(2)商品流向不对的不进；

　　(3)不是名优商品不进；

　　(4)无生产许可证、无产品合格证、无产品检验证的“三无”商品不进；

　　(5)假冒伪劣商品不进。

　　“一退”

　　购进商品与样货不符合的坚决退货。

　　2、遵守合同

　　采购商品时，要以合同的形式与供货商之间确定买卖关系，保证买卖双方的利益不受损害，并使小店的经营能够正常进行。

　　小店创业者在采购过程中要信守合同，诚实守信，保证合同的严肃性、合法性、有效性，要很好地发挥合同在经营中的作用，树立良好的小店形象，将小店与各相关群体间的关系协调好，从而使小店的发展更为顺利。

　　在制定合同时，必须保证其有效性和合法性，使合同真正成为小店正常运转的保护伞。

　　3、以需定进

　　以需定进指的是根据市场的需求来确定采购量，保证购进的商品符合顾客的需求，能够快速地销售出去。它能使小店避免盲目采购，从而扩大商品的销售额。

　　小店采购人员为保证货物及时流通，扩大商品品种，就必须广开采购渠道，建立固定的采购渠道和固定的购销业务关系，这有利于互相给予支持和信赖。由于彼此了解对方的情况，所以能够使采购符合要求，同时也能够减少采购人员，节约费用。

　　另外，小店创业者在保持固定采购渠道的同时，要不断开辟新的采购渠道，使采购渠道多样化，从而防止各种风险带来的损害。通常来讲，小店的采购渠道有三条。

　　(1)从批发商处采购；

　　(2)从厂商处直接采购；

　　(3)代理或代销商品。

　　4、勤进快销

　　勤进快销是加快资金周转、避免商品积压的先决条件，也是促进经营发展的必要措施。小店创业者在经营时要想投入一定的资金却经营品种繁多、种类齐全的商品，就一定要勤进快销，将生意做活。当然，采购也不是越勤越好，这需要考虑小店的条件及商品的特点、货源状态、采购方式等多种因素。

　　以上四条是采购的基本原则，除此之外，还有一些要点需要注意。

　　一是考察供货商信誉。即考虑供货商的信誉情况，如生产是否正常、质量是否可靠、货价是否合理等。

　　二是考察供货商条件。即考察供货商的条件，如路程的远近、交通运输工具、运输路线、运输费用等。

　　三是储存保销。即小店要保持一定的商品库存量，以保证商品的及时供给，防止因脱销而影响正常的经营。

　　储存保销要求小店随时调查商品经营和库存比例，通过销售量来决定相对合理的库存量，充分发挥库存保销的作用。

　　四是考察商品。即考察所提供商品的品种、数量、规格、质量等情况。

　　五是文明经商。小店面对的是顾客，以向顾客销售商品来获取利润为目的，因此，必须坚持文明经商、诚信待客的原则。这一原则与商品采购相联系，要求采购时要保证质量，杜绝假冒伪劣商品。

　　总之，采购要以经济效益做标准，结合以上这些原则进行分析与决策，从而挑选出合适的供货商。

　　二、商品采购前的市场调查

　　一家小店的商品价格是否合适、质量是否过硬，都取决于采购是否合理。商品采购是小店经营活动的开始，是促进商品销售业务、提高服务质量的前提条件，又是改善经营管理、提高经营效益的重要内容。

　　同时，商品采购技术水平的优劣，还关系到小店的市场竞争能力和应变能力。因此，商品采购以及与之相关的商品配送、存货管理对小店来说就显得非常重要。

　　不少小店创业者都认为：准确的信息是小店采购的基础。

　　所以，采购人员采购前应进行市场调查，以获取准确的市场信息，避免出现商品积压和脱销现象。

　　1、建立通讯网

　　大中城市的小店可选择一批有代表性的居民，作为长期联系的对象。小店可试办定期或不定期刊登商品购销信息的《商品通讯》，发给他们征求意见。

　　2、顾客代表座谈会

　　定期或不定期地召开顾客代表座谈会，倾听顾客的意见和要求。

　　3、每天召开研讨会

　　将顾客的反馈信息进行讨论分析，从中找出一些具有规律性的东西，为编制商品采购计划提供依据。

　　4、登门造访

　　经常派熟悉业务的管理人员和采购人员，分别深入到厂矿、机关、部队、居民区调查了解顾客的需求。

　　5、重点调查

　　对重点商品、重点顾客等进行调查，通过重点调查，推测一般商品和一般顾客的需求量。

　　6、设立顾客意见簿

　　每天停止营业前应检查一次顾客意见簿，发现和抓住一些有倾向性的问题，并及时改进，从而不断地提高采购水平。

　　7、建立工作手册

　　有关业务人员每天要和大量的顾客接触，有意识地把顾客对商品的意见记录下来，然后把这些意见进行系统的整理，反馈给采购人员。

　　8、商品展销

　　作为指导消费的一种手段，商品展销应走在季节的前面。展销中商品销售数量的多少，是确定采购量的依据。小店也可有意识地组织顾客投票评选，并按评选名次组织采购。

　　9、建立供应档案

　　此方法适合于居民区的中小商店，即将顾客以户为单位进行登记，建立商品供应档案。

　　10、建立缺货登记簿

　　对顾客需要而本店没有的商品进行登记，登记内容包括品名、单价、规格、花色、需要数量、需要时间等，每天进行汇总，以此作为采购的依据之一。

　　11、信息调查

　　小店可以撰写简单的调查提纲，发给自己的重点顾客。对于邮售的商品，可随商品附函调查。这种办法较为简便，费用也少，可普遍推广。此办法适用于有影响的大型商店和有特色的专营商店。

　　第四十六招如何确定采购的

　　数量及质量

　　一、确定采购数量的方法

　　许多小店创业者都会这样认为：大量采购是降低成本的秘诀，但这种方法在一些行业中不是切实可行的。采购数量的确定，不能仅依靠采购人员的心里估算，还必须依据一定的系统知识，以及采购人员审慎考虑与计算过的各种因素。

　　通常情况下，在采购前，采购人员要预测每种商品在某一段时间内的销售情况。若在预测时尽量细化，那么最终同销售计划上的数量误差就会很小，从而使商店的库存负担减轻。

　　比如若经营时装，时装的流行性决定了销售的时效性，小店创业者在采购商品时，应注意控制适当的数量，在花色、款式方面都要求质而不求量。这样做既可保证小店的特色，也可以解除资金、存货方面的压力。

　　一般来说，确认采购数量的方法主要有以下几种。

　　1、按照商品储存的有效期采购

　　适用行业：餐饮业。

　　餐饮业食品类有效期的控制，是确保质量的重要方法之一，所以，采购时，其储存有效期不可疏忽，也就是说，采购商品总量的可耗用期限不可超过储存的有效期。

　　2、按照预计的营业额采购

　　适用行业：所有类型的小店。

　　营业额的高低，直接影响到商品的采购量。所以，在采购时，首要考虑的因素就是打算做什么生意，也就是预估营业额，以此来反推需准备多少原材料。

　　计算时，可以单位营业额所消耗的原材料的平均值作为参考依据，再算出达到预估营业额时的原材料需求量。

　　3、按照供货期长短采购

　　适用行业：时尚商品类行业。

　　采购时，也需考虑供货商供货期的长短，即接受订单后要多久才能将货品送到，下一次送货又是什么时候。因为各供货商提供货品的到货时间或送货时间不尽相同，因此，采购时必须依据供货时间来订足够量的货品。

　　4、按照原材料使用状况采购

　　适用行业：加工类行业。

　　一个小店的各种原材料过去的使用情况，也可作为采购的一个重要参考依据。在一般情形下，可将前一期的使用量作为下一期采购的依据，注重长期累积记录各种原材料的耗用情况，这点非常重要。

　　5、按照地区特点采购

　　适用行业：服装类行业。

　　对于连锁经营的小店来说，每家分店可将地点商圈的特点，作为预估、采购的依据，或管理上的指标。然而，不可控制性永远是存在的，许多情况是无法预知的，因此，一个好的采购人员对异常情况必须具有高度的警戒性。每日检查重要原材料的盘存量、使用量与采购量，确定频率的正常性。异常情况发生后，要尽量了解原因、追踪后果，并加以记录，作为未来参考的依据。

　　6、按照盘点结果采购

　　适用行业：所有类型的小店。

　　盘点结果能让采购人员清楚地了解现在店内还剩余多少原材料，有哪些不够，需要采购。所以，盘点的正确与否，将直接影响采购的准确性。

　　7、按照食品的包装数量和规格采购

　　适用行业：餐饮业。

　　已决定要订多少数量时，最后要注意的是，必须考虑这些商品的包装容量，并作适当的调整。

　　并非所有商品的采购都直接由采购人员主导，有些商品限于专业或其他原因，应由小店创业者或仓库管理人员依其需要量与安全库存量拟出订购单，经小店创业者核准，最后由采购人员直接办理采购事宜。

　　对餐饮业而言，由于季节、气候、产量、价格、促销等因素的影响，有些食材确实无法套用公式来计算精确的采购量，不过一般仍可根据公式得出最佳采购量。

　　8、按照季节变化采购

　　适用行业：礼品类、节日类行业。

　　季节的更迭、天气的变化，往往会影响到菜式及原材料的使用量。同时，更重要的是，这些变化是生鲜食品供应期间、产量多少、质量好坏与价钱高低的最主要指标。采购人员需要与销售人员密切配合，以期实现采购的最高效益。

　　9、按照广告促销采购

　　适用行业：所有类型的小店。

　　为了提高营运绩效，或增强竞争能力，或刺激顾客消费等，现今各小店越来越重视广告促销。由于广告促销常常会打破原有商品耗用的正常比例，因此，采购人员需对促销的内容、对象及小店的预期目标详加了解，并适度调整采购量，以配合促销活动的进行。

　　以上便是采购需要遵循的九个原则。至于采购周期，理论上是越短越好，但考虑到鲜度、耗用量、供货时间及库存空间等因素，各种原材料的采购周期不尽相同，一般商品每个月采购一次即可。但餐饮业在这方面必须有一个详细的计划，比如生鲜肉品、果蔬每日采购一次，冷冻食品每周或每二十天采购一次。

　　二、确保采购商品的质量

　　确保了采购周期后，下一步必须关注的就是采购商品的质量。对于顾客来说，商品的质量是否较高，是他们能够长期到小店“逛一逛，转一转”的重要因素。

　　因此，了解了这一点后，小店创业者应当明白，采购时切勿购进假冒伪劣商品。一旦购进假冒伪劣商品，即使销售出去了也会遭到退货，既赔了钱财又损害了名誉。如果没有销售出去，也只能由小店创业者自己来承担损失，即便可以退货，也要费尽周折，进而影响到正常的销售。

　　1、假冒伪劣产品的定义

　　依据国家质量技术监督局的规定，下列十三种情况下的商品为假冒伪劣商品。

　　(1)失效、变质的；

　　(2)危及安全和人民健康的；

　　(3)所标明的指标与实际不符的；

　　(4)冒用优质或认证标志和伪造许可证标志的；

　　(5)掺杂使假、以假充真或以旧充新的；

　　(6)国家有关法律、法规明确规定禁止生产、销售的；

　　(7)无检查合格证或无有关单位销售证明的；

　　(8)未用中文标明商品名称、生产者和产地的；

　　(9)限时使用而未标明失效时间的；

　　实施生产许可证管理而未标明许可证编号有效的；

　　按有关规定应用中文标明等级、规格、主要技术指标或成分、含量而未标明的；

　　属处理品而未在商品或包装的显著部位标明处理品字样的；

　　未注明商品有关知识和使用说明的。

　　小店创业者必须牢记这十三种假冒伪劣商品的定义，以免在采购中遭受损失，影响小店未来的生意。

　　2、鉴别假冒伪劣商品的方法

　　如今，假冒伪劣商品有些猖獗，这就要求小店创业者及采购人员能够辨认出哪些是假冒伪劣商品。通常情况下，识别假冒伪劣商品有以下几个常用的办法。

　　（1）标志识货法。这是一种根据商品的外观或包装上的特有标志或标记，来识别商品真伪的识货方法。

　　优点：判断最为准确。

　　缺点：可能受到不法商贩的造假蒙蔽。

　　标志识货法又可细分为五种。

　　(1)激光全息防伪标志识货法；

　　(2)商品标志识货法；

　　(3)质量标志识货法；

　　(4)条码标志识货法；

　　(5)商标标志识货法。

　　（2）包装识货法。设计新颖、造型美观、色彩鲜艳的商品包装，不仅可以保护商品，方便储存，也可以美化商品，激发顾客的购买欲，同时，它还可以作为识别假冒伪劣商品的参照物。

　　优点：一目了然。

　　缺点：准确度比其他方法低。

　　利用包装识货法时，常从以下四方面入手。

　　(1)从包装标签上鉴别；

　　(2)从包装标志上鉴别；

　　(3)从包装材料上鉴别；

　　(4)从包装装潢上鉴别。

　　(3)感官识货法。感官识货法是最直观的识货法，即利用人的视觉、触觉、味觉、嗅觉、听觉等器官来识别商品优劣真伪的一种方法。

　　一般来说，这种方法主要用于鉴别商品的色泽、气味、滋味、透明度、音质、硬质、弹性、外观疵点，以及外形结构、包装结构、装潢等，是目前商品流通领域中应用较为广泛的一种识货方法。

　　优点：不需要仪器，简单易行。

　　缺点：受识货人的生理条件、工作经验以及外界环境的影响，鉴别的结果往往带有主观性和片面性，得不到准确可靠的数据。

　　感官识货法又可细分为五种。

　　(1)视觉识货法；

　　(2)听觉识货法；

　　(3)味觉识货法；

　　(4)嗅觉识货法；

　　(5)触觉识货法。

　　（4）凭证识货法。对耐用家电，可通过索取发票和“三包”(包修、包退、包换)等凭证识货。

　　（5）测试识货法。通过当场使用来识货。

　　（6）专家识货法。规模较大的小店可通过专家会议法、专家小组法、现场指导法等方式来识别假货。

　　（7）试销识货法。通过商品的销售状况和顾客的反应，即实际使用效果，来判断和鉴别商品的优劣。

　　试销识货法的常见形式有以下几种。

　　(1)了解顾客意见；

　　(2)进行质量调查；

　　(3)进行质量跟踪评价。

　　其中前三种方法是判断商品质量的主要方式。小店创业者可根据自身条件进行选择，也可将这些方法组合使用，从而将采购到假冒伪劣商品的风险降到最低。

　　第四十七招对采购人员的要求

　　小店采购势必会由小店创业者或专门的采购人员负责。同与顾客交谈、销售商品一样，负责这个环节的人员也需要具备一定的基本素质，这样才能保障采购中不会出现偏差。

　　一、采购人员的素质要求

　　对小店的采购人员（包括亲自采购的小店创业者）来讲，一般要求具备较高的能力及素质，这些要求主要包括以下几个方面。

　　(1)熟悉小店的经营状况和销售情况；
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第20章 成功采购的艺术(2)


　　(2)具有较强的讨价还价的谈判能力；

　　(3)具有与其他部门的沟通能力；

　　(4)具有较强的判断和决策能力；

　　(5)具有吃苦耐劳的敬业精神；

　　(6)具备丰富的商品知识；

　　(7)身体素质良好，精明干练。

　　采购人员在按照以上这七条来提高对自己的要求，并参加一些培训活动，努力使自己成为一名合格、出色的专业采购人员。

　　二、采购人员的职责要求

　　1、控制成本

　　意义：小店以赢利为目的，控制成本是利润得到保证的基础。

　　在保证质量的情况下控制成本，这是采购的基本目标。利润的获取不外乎业务的开展与成本的控制，即所谓的开源与节流。

　　从食品、用品到设备器材，采购人员对进货价格的控制很大程度上决定了整个店铺的利润率和竞争力。

　　2、选定供货商

　　意义：采购的基本责任就是替公司购买物品，不论采购的项目是什么，必定得有供货商，且要选择信誉良好、配合意愿高的供货商。

　　执行采购工作是采购工作之一，当供货商选定、采购物品确定、供货条件签订后，采购人员会对供货商执行采购行为，即所谓的合约性采购。采购工作执行得正确与否，将直接影响营运部门的运作与公司成本的负担，可说是一项专业性很高的工作。

　　3、确保质量

　　意义：对于采购人员来说，替公司采购物品，以获取最高的供货质量、最低的成本负担与最好的售后服务，是其永无休止的追求目标。

　　无论是多大规模的小店，如果分工较细，在整个材料管理系统中规划出独立的单位，对原材料的采购、验收、配送、储存与使用进行稽核工作，就可以确保顾客的利益。

　　因此，采购工作也要包括货品交到使用单位投入使用后的这一时期，因为货品经使用后才算是结束了一个完整的物料流程，这时才能确认采购人员的绩效，以作为下次采购时的参考依据，这也才是采购质量管理工作的精神所在。

　　三、采购人员的附加职能

　　从表面上看，采购人员主要负责采购，但其实不然，采购人员可谓小店中能力最全面的员工。在采购的过程中，他会获悉商品的进价，从而制定商品的售价；同时还能了解到商品的属性、其他小店进货的情况，从而协助小店促销、预测当月销售情况等。

　　一般来说，除了基本职能外，采购人员还应具有以下一些附加职能。

　　1、熟悉市场，了解商品

　　（1）到其他同类小店中了解别人的商品和服务，寻找适合自己的商品和服务。

　　（2）参加各类商品展示会，了解新商品的动态。

　　（3）了解商品的销售走势，清除滞销商品，为新商品让出空间。

　　（4）制订季节商品销售计划，提供行业商品种类报告。

　　2、把握毛利控制

　　（1）调查最低的商品成本。

　　（2）回顾商品销售情况，改进滞销商品陈列方式或进行促销。

　　（3）调查竞争对手是如何推销高毛利商品的。

　　（4）确保获得最低的成本。

　　（5）每一期促销展示时，尽量选择品质好、毛利高的商品。

　　（6）查询每一次价格上涨的原因，了解价格上调是否合理，并及时做出调整。

　　3、做好库存控制

　　（1）定期跟踪未送货订单。

　　（2）对滞销商品采取措施，如改变陈列方式、调价或清货等方法，以降低库存。

　　（3）经常巡店，确定销售结果，换季和节日时应特别注意。

　　（4）坚持采购金额预算。

　　4、协助广告宣传

　　（1）了解竞争对手广告的水平和品种。

　　（2）改进广告商品的运输情况。

　　（3）平衡商品在广告上的品种类型及价格水平。

　　（4）选择保证能收效的商品做广告。

　　（5）检查广告商品的销售情况。

　　（6）检查广告商品和广告收益。

　　（7）选择应节商品做广告。

　　（8）严格控制广告商品的成本和促销费用。

　　5、配合商品陈列

　　（1）提供季节商品的陈列指南。

　　（2）新商品的陈列，月商品和季商品的陈列展示。

　　（3）与小店和市场部门配合，做好商品的招牌标志。

　　（4）分析商品的包装，确保为顾客提供最佳的展示效果。

　　（5）对滞销商品采取适当的调整，如改变陈列等。

　　（6）与促销商品配合，进行特别的展示。

　　（7）从竞争对手那里学习新的商品展示构想。

　　6、及时订货和补货

　　（1）确保不会断货。

　　（2）为小店再订季节性商品提供适当的指导。

　　（3）安排再订货频率，以保证商品平稳流动及销售。

　　（4）做好销售预算，计划好首单订货数量。

　　挖掘采购人员的深层潜力，这对小店未来的发展，可谓有着最积极的作用，同时对成本的节约也有积极的意义。

　　第四十八招轻松赢得采购谈判

　　一、谈判前的准备

　　在确定小店需要的商品后，采购人员就需要与供货商进行谈判，争取以合适的价格进行采购。商品采购不仅是小店的一项主要业务，而且还是一门商业艺术，其中商品采购谈判尤为重要。

　　商品采购谈判的核心是议价，也就是说，小店采购人员与供货商就商品价格及交易条件直接进行谈判。最佳的商品采购谈判往往会使顾客获得最大的实惠，同时也会使小店与供货商喜获双赢。

　　如何才能达到采购目的，这需要采购人员在谈判中不断总结经验。通常在谈判前，采购人员需要首先对供货商进行调查，这样才能在谈判中获得先机。

　　一般情况下，供货商的情况不难了解，关键是要确定供货商属于哪一个级别的批发商。

　　目前，绝大多数的商品代理有全国性、区域性及地方性之分。在谈判前，采购人员要设定两个以上的可商议目标，一个是理想目标即单赢，另一个是合理目标即双赢，并带好相关资料，如市场调查报告、竞争对手的海报、合同文本，以及笔、计算器、会谈记录等，更重要的是，要带上各种有效证件。

　　二、谈判过程中的重点

　　1、采购人员的谈判项目

　　在谈判过程中，采购人员需要掌握一定的技巧，否则会让供货商感到你很不专业。

　　一般来说，采购人员经常谈判的项目有下列几项，采购人员必须提前在心中做好准备。

　　(1)商品质量。商品质量的高低是采购的第一标准，因此，采购人员应设法了解供货商对自身商品品质的认识或了解程度。

　　一个管理制度较完善的供货商应有下列有关品质的文件。

　　(1)品管（产品质量管理）合格范围；

　　(2)产品规格说明书；

　　(3)检验方法。

　　采购人员应尽量向供货商索要以上资料，以利未来的交易。在合约或订单上，品质通常是以下列方中法一种来表示的。

　　(1)品牌；

　　(2)商业中常用的标准；

　　(3)物理及化学的规格；

　　(4)工程图；

　　(5)市场上的商品等级；

　　(6)样品。

　　采购人员在谈判时，应先与供货商对商品的品质达成一致的标准，以避免日后发生纠纷，甚至法律诉讼。

　　(2)包装。在自选式量贩的营业方式中，包装通常扮演着非常重要的角色。通常，包装可分为两种。

　　第一种，内包装(packaging)。

　　内包装是用来保护、陈列或说明商品的。良好的内包装往往能增强顾客的购买意愿，加速商品的流转。采购人员应说服供货商在这方面加以改进，以利彼此的销售。

　　第二种，外包装(packing)。

　　外包装仅用在仓储及运输过程中。

　　外包装若不够坚固，就会增加仓储运输的损失，降低作业效率，并影响利润。外包装若太坚固，则会使供货商的成本增加，这样采购价格势必偏高，从而导致商品价格缺乏竞争力。

　　此外，采购人员在采购包装的项目时，应先了解超市的政策，进而与供货商协商并选用对彼此都有利的包装，而不应草率订货。

　　(3)价格。采购人员须根据小店市场形象及目标顾客群选择适当价格的商品。采购人员对任何其所拟订采购的商品，以进价加上合理的毛利后，若判断该价格无法吸引顾客购买时，就不该向供货商采购。

　　(4)折扣。折扣形态通常有新产品引进折扣、数量折扣、付款折扣、促销折扣、无退货折扣、季节性折扣、经销折扣等数种。有些供货商可能会将无折扣作为谈判的起点，有经验的采购人员则会引述各种形态的折扣，要求供货商让步。

　　(5)付款条件。付款条件与商品的采购方式紧密相关，通常经销的商品采取“货到的××天”的方式付款，代销、联营的商品采取“月结××天”的方式付款。

　　付款天数(账期)与采购价格息息相关，在国内一般供货商的付款天数(账期)是30~90天，视不同商品的周转率和市场占有率而定。

　　采购人员应计算对小店最有利的付款天数(账期)，对于惯于外销或市场占有率大的供货商，一般要求的付款期限都比较短，有的甚至要求现金或预付款，因此，要想维护小店的利益，采购人员就要凭经验与谈判能力与供货商进行谈判。

　　2、谈判中的注意事项

　　为了给供货商留下良好的印象，同时也为将来采购打通关系，采购人员应当注意自己的行为举止，以免引起供货商的不满。

　　（1）讲礼貌。要讲礼貌，着装得体，遵守时间，提前五分钟到达谈判地点，要充满自信心。

　　（2）积极提问。通过提问，从对方的回答中获得有用的信息，引导供货商说出你所需要的东西。

　　（3）强调合作。谈判的最终结果有以下四种。

　　(1)单赢；

　　(2)单输；

　　(3)双赢；

　　(4)双输。

　　我们所倡导的是以信任、亲善为理念，追求的是双赢效果，强调的是双方合作。

　　（4）妥善处理异议。当供货商过分强调理由或提出较为苛刻的条件时，可以先保持短时间的沉默，然后询问其原因，并试着有理有据地提出反驳理由，明确表示对方的条件是不能接受的，并提出自己的要求和条件，最后坦然地告诉对方，如果不能供货，将会失去一定的市场份额。这样一般会收到较为理想的效果。

　　3、谈判后仍有注意事项

　　谈判的结束，并不意味着采购活动的终结，还有很多方面的工作需要采购人员留意。一个优秀的采购人员还要完成因商品采购所延伸出来的一些工作。

　　通常，这些延伸工作包括了解并掌握商品在质量、价格、品牌、产地等方面是否与样品相符，是否完全履行了合同约定的条款，商品进入卖场后售货员的反应如何，销路是否畅通，是否符合市场的需要，商品的质量是否符合国家、行业及小店规定的标准。此外，采购人员还要从六个方面对谈判后的效果进行追踪。

　　（1）商品采购总量、商品结构、批量是否合适。

　　（2）商品货源是否来自源头。

　　（3）商品质量是否合格，能否满足顾客的需求。

　　（4）交货是否及时，供货量是否有弹性，交货时间是否合适，能否保证购货所需时间内的正常销售，因为过早送货会导致库存积压，过迟送货则会出现缺货。

　　（5）售后服务是否良好、可靠，对投诉是否能做出迅速的反应，索赔是否简便易行。

　　（6）商品是否满足顾客的需求，顾客的满意度如何。

　　把握好谈判的每一个环节，相信采购到价格适中、品质过硬的商品就不会成为难题。

　　第四十九招采购成功的经验之谈

　　采购既然是一门学问，那么就有一些经验可循。掌握成功采购的经验，就好比找到了开启经商大门的“金钥匙”。

　　如果采购人员能比竞争对手更早地发现颇具市场潜力或物美价廉的商品，并能确保商品的销售，这将是对小店的一大贡献。对市场行情的判断，第一，要有看透商品市场潜力的眼光，第二，要有销售商品的判断力。

　　采购人员只有两种能力兼备，才能提高采购水平。同时，为了科学地组织商品采购，小店采购人员可以借鉴以下几条经验。

　　1、制定商品经营目录

　　商品经营目录是小店所经营的全部商品品种目录，是小店组织采购的指导性文件，它根据目标市场需求和自身的经营条件，具体列出各类商品经营目录，借以控制商品采购范围，确保主营商品不脱销，辅营商品花色、规格、式样齐全，避免商品采购上的盲目性。

　　小店的商品经营目录并不是一成不变的，要根据市场需求变化和小店经营能力适时进行调整。

　　调整中，可依据商品销售数据分析哪些商品的销售量下降了，如果较长时间内无销售记录，可逐渐筛选淘汰，如果有些商品的销售量上升了，可适当增加经营品种和采购数量。

　　同时，小店还应经常开展市场调研预测活动，分析市场需求变化趋势，了解新产品的开发情况，根据小店条件增加市场前景好的商品来经营。在深入研究市场发展变化，总结自身经营状况的基础上，适时调整商品经营目录，是小店改善经营状况的重要手段。

　　2、建立相应的商品采购机构

　　小店的商品采购机构有两种：一种是正式的采购组织，专门负责商品及原材料的采购工作，人员专职化。设立正式的采购组织，使采购工作更加专业化，小店创业者可以统一规划商品采购工作，使采购人员职责、权限明确，便于提高工作效率，加强与供货商的业务联系。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第21章 成功采购的艺术(3)


　　另一种是非正式的采购组织，小店不设专职采购部门，由小店创业者负责商品的采购工作，或由销售人员兼职从事商品采购工作。非正式的采购组织由小店创业者或销售人员负责采购工作，便于根据商品销售工作确定采购数量，使购销紧密结合，但这样做不利于对采购工作的统一控制管理。

　　3、不可透露预算

　　采购人员不能让供货商摸清底细，若预算计划被供货商察觉，他们一定会开出与预算相近的价格，这样采购人员就变得被动了，进而无法得到比预算更优越的条件。

　　4、不要落入杀价圈套

　　有些采购人员在采购交易时，只会杀价，对于其他交易条件却不加考虑。供货商知道采购人员有这种惯例后，必然将价格提高，以等候采购人员杀价，这对采购人员并没有帮助。真正令供货商口服心服的应是商品经验丰富、擅长分析成本的人，采购人员要以此作为追求的目标。

　　5、与供货商建立默契的关系

　　这是双赢信念的延伸，对于彼此间的公司文化、行事习惯、交易条件等，都应该熟悉并理解，进而培养一种默契的关系，使双方的业务效率提高，并节省一些时间与精力。

　　6、掌握新经验

　　采购人员不能单纯做采购工作，对于营业运作也要熟悉，这样一来，才不会购进一些与销售人员期望值相差悬殊的商品。因此，采购人员要尽量在短时间内积累足够的经验，以便于正确判断商品的优劣。

　　第五十招积极控制采购成本

　　由于小店的自营比率较高，商品基本需要自己采购。如果能以低廉的价格购进质量优异的商品，那么，对于小店利润的增加，势必会有很大的贡献。因此，对于小店而言，采购尤为重要。所以，如何实施整套有计划的采购步骤，是小店经营中不可或缺的一个环节。

　　所有的小店创业者都要有这样的认识：采购中节省的每1元钱都会转化成1元钱的利润。

　　让我们来做一个假设：在其他条件不变的情况下，如果小店的利润率为5%，要想靠增加销售来获取1元钱利润，则需要多销售20元的商品。可见，从采购上降低1元钱的成本远比从销售上多卖20元的商品要容易得多，成本也要低得多。

　　从世界范围来说，典型小店的采购成本要占60%，而中国的工业小店，各种原材料的采购成本要占到小店销售成本的70%。显然，采购成本是成本的主体，采购是小店管理中“最有价值”的部分。

　　但在现实中，许多小店在控制成本时将大量的时间和精力放在不到总成本40%的小店管理费用、工资和福利上，却忽视了其主体部分——采购成本。这可以说是舍本逐末、避重就轻，其结果自然是事倍功半、收效甚微。

　　那么，如何才能控制采购成本？下面这三个方法，希望能给小店创业者一定的启发。

　　1、影响上游质量

　　一般小店都按质量控制的时间顺序将其划分为来货质量控制、生产过程质量控制及出货质量控制。由于商品中价值的60%是由供货商提供的，毫无疑问，商品“生命”的60%应在来货质量控制中得到保证。

　　这也就是说，要保证小店商品的质量，应在供货商的质量管理过程中加以控制。这也是“上游质量控制”的体现。

　　供货商上游质量控制得好，不仅可以为下游质量控制打好基础，还可以降低质量成本，减少小店来货检验费(降低检验次数甚至免检)等。

　　经验表明：如果将1\/4~1\/3的质量管理精力花在供货商的质量管理上，那么小店自身的质量(生产过程质量及出货质量)水平至少可以提高50%以上。

　　2、主导供应链管理

　　在工业小店中，利润同制造、供应过程中的物流和信息流的流动速度成正比。小店为了获取尽可能多的利润，都会想方设法加快物料和信息的流动，这就必须依靠采购的力量、充分发挥供货商的作用，因为占成本80%以上的物料以及相关的信息都发生或来自于供货商。供货商提高其供货的可靠性及灵活性、缩短交货周期、增加送货频率可以极大地改进工业小店的企划表现，如缩短生产总周期、提高生产效率、减少库存、加快资金周转、增强对市场需求的应变力等。

　　在整体供应链管理中，“即时生产”是缩短生产周期、降低成本和库存，且以最快的交货速度满足顾客需求的最有效的做法，而供货商“即时供应”则是开展“即时生产”的前提条件。

　　3、促进产品开发

　　随着时代的变化和技术的进步，产品开发周期在极大地缩短。由于供货商早期参与产品的开发过程，使得“同步工程”应运而生。

　　许多小店都将自身产品的开发与生产延伸到供货商，与供货商建立“伙伴关系”。这样一方面可节省自己的资金、降低投资风险，另一方面还可以最快的速度提高生产能力、扩大产品的生产规模。另外，越来越多的小店不再将与供货商的合作范围局限于原材料和零部件领域，还涉及到成品。

　　第五十一招成功采购的

　　四个绝招和“四个心眼儿”

　　一、成功采购的四个绝招

　　要想成功采购，除了基本的方法之外，还需要掌握以下四个绝招，从而使采购过程毫无差错。

　　1、准确收集市场信息

　　对于小店创业者来说，缺少市场信息就好比人缺乏空气一样。市场的主要信息来源有：厂商业务、媒体、业界推测等。而小店创业者也必须提高自己的素质，使自己能够归纳出各种市场信息，并正确理解、分析这些市场信息，这样才能顺利地开展业务。

　　2、货比三家

　　为了使采购价格最合理，小店创业者可以向多家供货商咨询，并从中挑选出各方面都适合自己小店销售的商品来。

　　3、对小店的经营了如指掌

　　小店创业者倘若想将采购工作切实抓好，就需要洞悉小店的经营状况。只有这样，才不至于采购到一些顾客不喜欢的商品。因此，小店创业者要尽量在短时期内积累大量的小店经营经验，从而增强对自己所进购商品的判断能力。

　　4、积累全面的商业知识

　　真正让竞争对手佩服的采购高手应是洞悉市场动向、商品知识丰富、擅长分析成本预测的人，这是任何一个小店创业者都需要追求的目标。

　　而在现实中，那些对市场行情了解不够的经营者常会落入供货商的“杀价陷阱”，最终的结果就是明明上了当却还以为自己是占了大便宜。因此，每个小店的经营者都应当尽可能透彻地去了解自己所在行业的市场行情，如能做到这一点，无论供货商多么狡猾，也很难再欺骗你了。

　　以上四个采购绝招可以为小店创业者的采购指点迷津，从而为小店的经营奠定良好的基础。

　　二、防止采购时上当受骗“四个心眼儿”

　　商机的背后往往隐藏着陷阱。有些供货商为了牟取暴利，经常会设置一些圈套。所以，小店创业者在采购时必须要多长几个“心眼儿”，谨防上当受骗。

　　对于刚涉足商场的小店创业者来说，采购时往往容易上当。而自身的局限性及弱点则是上当受骗的根源。

　　1、别上廉价的当

　　供货商如果以比市面价格便宜许多的价格卖给你商品，那么这种商品往往都是有问题的。采购人员不可贪小便宜。

　　采购以廉价为目标会产生以下这些不良的后果。

　　（1）扰乱正常的采购计划。如果临时将资金抽调出来，用于购买廉价商品，其他商品的采购就会由于无资金支付而受到影响，进而扰乱了正常的采购计划。

　　（2）扰乱小店资金分配。因为资金的临时支出或额外支出，将是一笔相当可观的金额，如果勉强凑足资金支付，那么以后在资金与付款方面将会受到更多的困扰。

　　（3）打乱商品销售计划。由于小店创业者急于将这些商品早日售出，因此，对于正常商品的经营反而会疏忽。同时，由于极力地推销廉价商品，很可能丧失其他商品的销售机会。最严重的是，小店的声誉也有可能受损。

　　（4）扰乱库存管理。价格低的商品通常不易畅销，虽然能侥幸地卖出一部分，但难以售完。到了最后，唯一的办法就是将价格再次压低，不惜血本地大抛售。

　　2、切勿发财心切

　　“心急吃不了热豆腐”，有些采购人员看到别人的生意红火，便由衷地羡慕起来，并希望自己也能发一笔大财，而且十分焦急，巴不得转眼间就成为百万富翁。

　　于是，他们不管货质优劣，也不管有无商业陷阱，就盲目采购。结果是投入了资金，货却推销不出去，最终一败涂地。

　　3、不要盲目相信他人

　　对别人的言语不详细分析，便盲目轻信，这样很容易上当。因为一般人对“熟人”的介绍往往不会起疑心。但是“熟人”的介绍是亦真亦假的。有些是无意骗人，有些却是有意骗人的。所以，购进商品时，应该“认货不认人”，不管是谁介绍的，一定要认真思考、全面分析，这样才能去伪存真，防止受骗。

　　4、不贪小便宜

　　有些不法供货商为了诱惑采购人员，往往先给人一点甜头，然后再狠狠地宰人一把。例如，谈生意之前，他先请采购人员吃饭，酒足饭饱后，有些采购人员就会误入圈套。或者是遇到有些采购人员想办理一些事情，他便欣然许诺，等采购人员上钩后，他就会将那些假冒伪劣商品变卖给采购人员，或者以次充好，或者缺斤短两，等采购人员发现时，他已将钱拿到手，并逃之夭夭了。还有一种情况是采购人员只购进些便宜货，不注重质量，最终结果往往是“捡到芝麻，丢掉西瓜”。

　　小店创业者及采购人员自身的弱点往往是导致采购失败的根源，因此，在平时就要积极克服自身的弱点，多向成功人士请教、学习，这样才不至于在采购时掉入“陷阱”。

　　经典案例：把握全面，

　　王晶女士闯出天地

　　通过销售绒毛玩具，王晶女士成就了自己的梦想。让我们来看看，她是如何闯出自己的天地的。

　　近年来，纺织品出口日渐萧条，王晶不幸失业了。王晶原本从事轻纺产品外贸业务，离开了原来的工作单位后，她决定自己开一家小店。

　　可是做哪个行业，王晶还有点吃不准。虽然在做外贸时，她接触过上万种轻纺产品，可是继续做这一行能否成功，她自己也没有什么把握。

　　小店刚刚建立时，王晶想要做家纺家饰类产品，毕竟她对这一行还有一定的了解。于是，她在宏城广场租下一个不到10平方米的小店，并在里面摆放了精美的外贸地毯、挂毯，还有具有中国传统特色的抱枕、靠垫和工艺精湛的陶瓷器皿等。

　　小点缀启发思路

　　为了让小店显得更加时尚、温馨，王晶购进了些正版的外贸绒毛玩具，将它们作为小店内的点缀。然而，令她吃惊的是，小店内最火暴的商品反而是这些玩具，开业的第一个月，王晶的小店就靠卖玩具实现了赢利。

　　王晶转念一想，觉得自己找到了发展的道路。既然玩具这么畅销，那干脆将玩具转为店里的主打产品！与此同时，在吸引顾客群方面，王晶也费了一番苦心。当初她在选店址的时候特意选了靠近停车场的地方，在店里就可以看到小区的楼巴，这样小区的顾客下班等楼巴的时候就可以到她的店里歇歇脚，现在她又为顾客提供了饮用水，这在无形间又增加了顾客量。

　　与供货商保持良好的关系

　　业务的不断增加，让王晶的眼光开始逐渐放远，她不满足于打理自己的小店了。

　　在王晶看来，如果能找到合适的店员，那么自己就不必天天待在店中，而是拿出大部分精力来考虑如何进一步做大玩具生意，比如在销售渠道足够宽之后，就可以考虑向上游的玩具加工甚至是玩具设计投资方面发展，毕竟目前世界上60%的玩具都是在中国生产的。另外，她也准备在网上设置一个展示平台。现在这个平台已在建设之中。

　　在供货商这方面，王晶具有丰富的资源，她认识众多的供货商，并且与他们的关系也较为亲密。在外贸工作时，她与珠三角地区的上千家玩具厂都有很密切的联系，这些厂家为消化外贸尾货，以很低的价格将产品出售，使得王晶可以较低的成本购进很正宗的玩具。小店每星期都会购进一些新玩具，以至于一些顾客每星期都会按时来淘一次。如果有时顾客找不到自己想要的玩具，王晶便会留下顾客的联系方式，一有货就会电话通知顾客。当然，顾客也可在小店订制玩具，王晶会拿着样板去找制造商制作。

　　尽管外贸商品的质量一般都有保障，但王晶还是要自己再进行一次检查。在每次购进的新货中，王晶都会选择一两件拿回去清洗一下，看会不会掉色、脱绒等，只有经过检验没问题后，她才会向顾客推荐这些货品。同时，她也将这些玩具的售价定在中等水平，因此，小店顾客的回头率达100%，因为一些顾客光顾之后，下次往往会带着她们的朋友过来。

　　经过几年的努力，如今，王晶的玩具小店已成为珠三角地区最成功的小店。九江、青岛、大连等城市，也陆续出现了王晶的加盟店，王晶在广州大学城、海珠区也各有一家分店，可谓轻松实现了自己开小店的梦想。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第22章 商品定价有“玄机”(1)


　　小店能否健康地发展，主要受到顾客是否喜欢该店的商品的制约。而影响顾客心理的因素有很多，其中商品定价是关键因素。因此，抓住顾客的心理制定价格，就等于把握住了市场的脉搏。

　　第五十二招多种因素影响

　　商品定价

　　一、影响商品定价的因素

　　随着市场经济的逐步发展，如今我国的商品定价在宏观控制之下，已经渐渐地由市场等多方面因素决定。

　　开一家小店，商品价格制定得合理与否决定了顾客是否愿意购买商品，因此，小店创业者要首先了解影响商品定价的因素。

　　1、市场的性质

　　同一种商品，由于小店的位置不同，价格也可能不尽相同。如果小店开设在黄金地段，租金或地价都十分高，商品售价可适当提高；如果小店开设在比较冷清的地段，就不用考虑得太多，可以较低的价格售出同样的商品。

　　因此，商圈对于价格的影响非常重要，那么就要分析商圈，从而决定商品定价。

　　（1）考虑销售市场的大小。销售一种商品时，要准确确定自己的顾客群，了解由这种顾客群构成的市场的前景怎样，他们喜欢什么，不喜欢什么，能接受的价格是多少。

　　（2）考虑顾客的消费习惯。一旦顾客使用惯了一种品牌的东西，就会形成一种购买习惯，并不易更改，因此，在给此类商品定价时，不要有特别大的浮动。

　　2、市场环境结构

　　市场环境结构对于商品的价格有直接的影响。

　　（1）纯粹竞争和自由竞争的理想情况。这种情况下，买卖双方的行为只受价格因素的支配，小店不可能采用提价的方法多得利润，只能依靠提高自己商品的生产效率和降低各种消耗的方法来降低成本，以取得利润。

　　（2）垄断市场的情况。通常情况下，常出现的是垄断竞争和寡头垄断，这时少数的卖者拥有比较优越的条件，可能对市场的成交价格和数量起到比较大的作用。

　　3、商品的成本

　　商品的成本包括生产成本、销售成本和储运成本。一般而言，商品的成本影响价格，而商品的价格又影响商品的需求。

　　4、市场竞争情况

　　为商品定价时，应该先考虑市场上其他商品是如何定价的，再仔细权衡，从而为自己的商品定价。

　　例如，已具有一定的信誉和知名度的家电厂商，要想再创新已经不易，除了扩大知名度之外，还要提供老字号厂商所提供的所有的额外售后服务，并在交易过程中保持和善亲切的态度，给顾客留下好的印象。等根基扎稳后，再做其他打算，甚至提高价格，顾客也会认可。

　　5、市场需求

　　一般来说，市场需求是定价的主要因素。

　　如果某一时期在某一市场，顾客对某一商品的需求量是增加的，则可以采取适当的提价措施；反之，则应适当地降价。

　　6、销售策略

　　商品销售策略要根据商品性质、小店形象及小店特性来制定。比如，销售品质优良的名牌商品，则需要定高价，这样人们才觉得物超所值。一些流行性十分强的商品，也需要定高价，因为一旦流行期过后，就会削价。如果销售过时商品或滞销商品，则需要定低价，才会使商品顺利地销售出去。

　　一般情况下，一种商品要经过许多中间商才能到顾客手中。因此，为了保障顾客的合法权益，小店创业者不能使价格增长到太夸张的地步或无意义涨价，而要参考公定价格制度，以示公平。

　　7、商品形象

　　有些历史悠久、世代相传的百年老店，由于其商品品质优良、服务周到，已经有了名号，奠定了根基，使得顾客在逢年过节要买礼品送人时，一定会想到它，因此定价可以稍高一些。

　　二、按照商品组合定价

　　按照商品组合定价，又称价格搭配策略，就是将所生产或经销的商品分为几类，根据各类商品的特点及其在企业营销中的地位，有意识地将某类商品的价格定得低一些，而将另一类商品的价格定得高一些，互相搭配。如此一来，低价商品可获取的利润很低甚至亏损，但总体看来，则有利于整体利润的最大化。

　　1、主商品与副商品区别定价

　　一些饭店把酒价定得高一些，而把菜价定得低一些，以饭菜维持成本，以酒水谋求利润。有些商场则将服装的价格定得高一些，将配套的围巾、帽子的价格定得低一些。

　　2、主调品种与附属品种区别定价

　　主调品种与附属品种区别定价就是把主要的耐用消费品的价格定得低一些，而把从属性的消耗大的商品的价格定得高一些，诱导顾客购买主要商品，进而促进消耗大的附件和材料的销售。

　　3、新商品与旧商品区别定价

　　有些时候，小店里会出售某些二手商品，这时它就要与新商品的价格有明显的区别，否则顾客会对新商品的质量产生怀疑。

　　三、价格弹性的意义

　　在对商品定价时，不少小店创业者都会看到这样一个名词：价格弹性。

　　那么，什么是价格弹性？价格弹性有什么意义？它该如何计算？

　　所谓价格弹性，即需求量对价格的弹性，指某一商品价格变动时，该种商品需求量相应变动的灵敏度。而价格弹性分析，就是应用弹性原理，就商品需求量对价格变动的反应程度进行分析、计算、预测、决策。

　　在下列情况下，需求的弹性可能较小。

　　（1）顾客寻求更低价格方面的信息不灵，行动迟缓。

　　（2）日常生活必需品，如粮食，不管怎样升、降价，顾客的消费量大体稳定。

　　（3）顾客认为由于质量提高、通货膨胀等原因，价格上涨不可避免。

　　（4）替代品或竞争者很少，如食盐等。

　　在日常生活中，对于需求价格弹性小的商品，可适当提高价格；对于需求价格弹性大的商品，可适当降低价格，通过刺激需求量来增加收入。

　　但实际的商海中，顾客承受的价格并不一定是合理价格和最佳营销价格，因此，小店创业者应当结合实际情况灵活定价。

　　第五十三招商品定价的原则与要点

　　一、商品定价的原则

　　商品定价的确定，一方面是为了吸引顾客前来购物，另一方面则是实现自身的赢利目标。因此，只有遵循一定的原则，商品定价才可谓合理。

　　1、小店的价格定位

　　许多人说到小店，闪入脑海里的往往是这样一幅图景：讨价还价淘便宜货，买来买去多仿名牌。实际上，他们不知道如今不少小店早已发生了质的变化，它们放弃了低价低质策略，走起了服务升级的精品路线，这也是小店制定价格的基本原则。

　　价格定位乃是小店定位中最敏感而最艰难的决策。那些成功的小店创业者对此进行了分析：一方面，价格决定了小店的收入；另一方面，价格又是小店在市场竞争中刺激业绩的主要武器。因此，想要制定一个合适的商品价格，就要学会进行理性分析。

　　市场访问资料显示，小店创业者在价格定位时需要考虑以下几点。

　　(1)竞争者定价水准；

　　(2)顾客心理价格标准；

　　(3)成本因素，这包括了营销成本与经营成本；

　　(4)小店的目标利润与市场占有率衡量；

　　(5)小店的经营目标和经营思想。

　　以上这五点，是制定价格的思路。与此同时，还要注意价格带宜窄不宜宽，即各种商品价位的幅度不宜过大，否则顾客就会在不同价格品种中间权衡，从而影响了商品销售的效率。倘若同种商品的价格基本相近，顾客就容易做出购买决定。

　　2、确定价格目标

　　确定价格时，小店创业者一定要牢记：如此制定价格的目标是什么。

　　小店创业者在制定价格时，不但要分析小店的价格定位方向，同时还要分析市场，掌控供求关系和竞争情况，通常有以下几种定价目标。

　　(1)以保持或增加市场占有率为目标；

　　(2)以防止或应付对手竞争为目标；

　　(3)以保持良好的销售渠道为目标；

　　(4)以保持稳定的价格为目标；

　　(5)以取得投资效益为目标；

　　(6)以追求最大利润为目标。

　　根据定位与目标制定商品价格，一般情况下小店创业者不会产生偏差。

　　二、商品定价的十个要点

　　从商品心理学的角度来讲，价格是以顾客在心理上能否接受为出发点而制定的。价格水平的高低，取决于买卖双方一系列复杂的心理过程，具有极大的可变性和灵活性。

　　《康熙字典》是中华民族的文化瑰宝，因此，许多书局都对它有着浓厚的兴趣。在旧时上海的书刊市场上，有两家书局都准备将这本书影印，而两家书局采用了不同的定价方式。

　　（1）甲书局先声夺人，在报纸上刊登征订广告，每本定价2、50元，印数为1万本。

　　（2）乙书局看到甲书局的定价后，将每本定价为1、5元，但印数为5万本。

　　乙书局如此定价，有自己的解释：经过调查，甲书局影印该书1万本，每本成本1、5元，销后每本获利1元。但根据市场调查预测，市场承受能力远远超过1万本。那么，乙书局如能赶紧影印5万本，便可将每本成本降到1元，将每本售价降到1、5元，这样就能利用薄利多销的策略与同行争夺市场了。

　　正是看到了这样的局面，乙书局果断决策，与甲书局一比高低，火速推出最新的影印《康熙字典》，几乎与对手的商品同时上市。

　　这样定价的结果，令甲书局措手不及。一样的字典，乙书局每本卖1、50元，甲书局每本卖2、50元，自然是前者门庭若市，后者门可罗雀。甲书局如果马上降价，那么，作为名扬海内外的老牌书局，势必丢失信誉；再者，成本也较高，降到每本1、50元就会无利可图。无奈之余，甲书局只好坚持原价销售，其结果是商品滞销，名誉受到损失。

　　从这个故事中，我们可以看到，定价时应考虑的因素很多。具体说来，要特别注意以下十个要点。

　　（1）付款方式及付款期限的长短会影响价格的高低。

　　（2）不时地检查制定的价格是如何影响企业的营运的。

　　（3）避免与实力雄厚的企业发生正面冲突。

　　（4）注意竞争者的动态，并在调整价格的幅度上符合现实的要求。

　　（5）切忌认为制定的价格即为最好的选择，不能更改。

　　（6）多注意新的营业契机，并迅速把握它。一旦发现无利可图时，就要赶快抽身。

　　（7）随时保持警觉心，注意市场、顾客和商品之间的联系，并将此作为参考，制定新的策略。

　　（8）变更价格时，要将企业的规定原则及企业形象作为前提条件。

　　（9）多培养自己参与竞争的有利武器及优势，如热诚的服务态度，多与顾客寒暄等。

　　（10）不时询问顾客对本企业的商品价格和同行竞争者的价格有无异议。

　　小店创业者要时刻记得，无论小店发展到哪种规模，这十条都是商品价格制定的参照，因此，一定要掌握并学会灵活应用。

　　第五十四招巧定价的方法：

　　掌握策略与技巧

　　一、定价的策略

　　纵观目前各种小店的定价方法，五花八门，方法众多。小店创业者需要明白：定价方法直接影响着顾客的消费意向，不同的定价方法对顾客的刺激不同，对顾客产生的心理影响也不同。

　　纵观目前我国的小店，成功的因素很大一部分是价格的制定。一项巧妙的定价创意，一种成功的定价策略，会给小店带来滚滚财源；反之，不合理的定价则可能造成商品积压，使小店亏损。

　　在市场竞争日益激烈的今天，可以利用价格策略占领市场，从而将竞争对手击败。一般来说，小店创业者需要掌握以下五种策略。

　　1、成本加成定价法

　　（1）定义。成本加成定价法又称毛利率定价法、加额法或标高定价法，是多数小店创业者采用的一种定价方法。

　　（2）优点。成本加成定价法有三个优点：第一，计算方便，而且在正常的情况下，即在市场环境的许多因素趋于稳定的情况下，运用这种方法能够保证小店获取正常利润，从而保证小店正常运营。第二，同类商品在各小店的成本和加成率都比较接近，定价不会相差得很大，相互之间的竞争不也会太激烈。第三，容易使顾客在心理上产生一种合理公平的感觉，进而很容易接受小店的商品。

　　2、成批量购买诱导定价法

　　（1）定义。成批量购买诱导定价法，是根据顾客购买量的差异来制定不同的价格，随着顾客购买量的增加，单位商品的价格却在不断地降低。

　　（2）优点。能吸引更多的顾客。

　　（3）注意。顾客都想在价格最便宜时购买商品，但商品在八九折时，顾客的兴趣不太大，七折时顾客就会担心别人将自己心爱的东西买走，五六折时顾客会迫切需要买走商品，以免失掉廉价的机会。因此，商品很少在一折时被卖出。

　　3、安全定价法

　　（1）定义。安全定价法通常是由成本加正常利润构成的一种定价方法，又被称为“满意价格策略”，是介于低价策略与高价策略之间的中位价格策略。例如，一件羊毛衫的成本是100元，根据服装行业的一般利润水平，期待每件羊毛衫能赚40元，那么，这件羊毛衫合理的定价应为140元。

　　（2）优点。比较稳妥。

　　（3）注意。这种方法会减少市场风险，可在一定时期内将投资收回，并有适当的利润。顾客有能力购买，小店创业者也方便销售。

　　4、招徕定价法

　　（1）定义。招徕定价法也称“特价品”定价法。小店创业者意欲将少数商品的价格降到低于成本的水平，以此来招揽顾客，增加对其他商品的连带式购买，以便达到销售的目的。

　　（2）优点。能够招徕更多的顾客。

　　（3）注意。运用这种方法时，要采用一些多数顾客需要的“特价品”，而且市场价格要为广大顾客所认可。这样能让顾客知道这种商品的价格比一般市价要低。

　　5、习惯定价法
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第23章 商品定价有“玄机”(2)


　　（1）定义。习惯定价法是一种按市场上已经形成的习惯来定价的方法。市场上有很多商品的销售时间已长，同时由于顾客时常购买，且很习惯按此价购买，于是，就依据这种习惯来制定价格。

　　（2）优点。稳定市场。

　　（3）注意。这并非是“缺斤少两”的行为，例如一袋瓜子，原本是500克，定价10元，但是因为原料涨价，所以把500克变为400克，定价还是10元，包装不变，分量在包装上写明，但即便如此，很多比较粗心的顾客根本不会发现其中的差别。既然在包装上写明了分量，那么就不是“缺斤少两”的行为，只是一种销售策略而已。

　　二、商品定价的技巧

　　商品定价的技巧与方法，是每个小店创业者都要掌握的。一般情况下，小店常用的定价方法有下列三种，它们目前在国际上也最为流行。

　　1、目标报酬定价法

　　此法主要估计到达特定报酬时的价位，例如，a商品单位成本进价为80元，商店预期在当年度可卖出a商品1000个单位，获利目标为20000元，则其零售价为。

　　单位成本+目标报酬销售额

　　即80+20000\/1000=100元。

　　2、认知价值定价法

　　此法是以顾客心目中对商品的认知价值作为定价的基础，运用此法定价较复杂，但可摆脱受限于进价成本的限制。影响认知价值定价法的售价高低的因素有以下几个。

　　(1)附加的服务；

　　(2)商店的声誉；

　　(3)商店内硬件设施与气氛。

　　3、成本加成法

　　这是大多数零售业者普遍采用的方法，既简单又实用，即依照商品进价成本加上一固定百分比为利润计算而得的。

　　例如，a商品的单位成本进价为80元，商店为获利20%的毛利加成，则加成价格为80\/(1—0、2)=100元。

　　这种方法目前已成为主流，但使用时必须注意以下几点。

　　（1）考虑负担。成本加成法要考虑负担的固定及变动费用，而设定毛利目标，在计算时，不要以成本乘上目标毛利率，而是以除法的形式计算(如上例说明)，若采用乘式计算，实际毛利率低于预期毛利率。

　　（2）随机应变。商店内的所有商品并非得依照同一比率来加成，要以该商品的需求弹性、流行性(季节性)、竞争状况等，设定不同的加成比率。

　　第五十五招轻松实现

　　商品涨价与降价

　　一、商品的涨价

　　商品涨价，这是顾客最不希望的，同时小店也承受了不小的压力，因此，许多小店对商品涨价都十分敏感，他们希望保持现状，尽量少涨价，因为顾客一旦发现涨价就会产生抵触心理。但涨价并不意味着销售量下降，有时涨价还会引起购物高潮。因此，只要涨价策略运用得当，仍会增加利润。

　　例如，某天原本晴空万里，突然，一阵太阳雨不期而至，又正赶上下班时间，街上的人们慌忙避雨。这时，一家杂货店将平时根本卖不动的雨伞拿了出来，摆在门口，并且涨价到10元出售。很快，这十几把雨伞就被急于回家的人们抢购一空。小店不仅成功地处理了积压的存货，更着实发了一笔小财。

　　其实，小店创业者不应过于害怕涨价，而应该在经营中做到即使提价，也不会遭到顾客的反对，同时还能吸引顾客上门。所以，小店必须针对不同的时期、不同的商品、顾客不同的心理，运用适当的提价技巧。

　　一般来说，商品涨价有以下几种技巧。

　　1、公开采购成本

　　当小店的成本不断上涨时，就需要将售价提高，为减轻顾客的抵触心理，应将商品的采购成本如实地告知顾客，让顾客接受涨价的事实。

　　2、根据时节涨价

　　每逢传统节日和传统习俗时，便是某些应景商品涨价的好时机，比如汤圆、月饼等。

　　3、商品的价格部分提升

　　提升商品价格可分为部分提价和全部提价两种。当商品全部提价时，顾客会心生不满，所以，小店要采取部分提价的方法。

　　4、把握涨价幅度

　　顾客一般对涨价的原因并不关心，他们只关心涨价后的价格与自己心目中的价格标准是否接近。因此，小店创业者如果需要大幅度调整商品价格，就要采取分段调整的方法，且每次涨价的幅度一般不能超过10%。

　　5、附加馈赠

　　商品涨价时，要想不损害商店的正常收益，就要搭配附属商品或赠送一些小礼物，提供某些特别的优惠。这样给顾客一种商品价格提高是由于搭配了附属商品的感觉。过一段时间后，再重新恢复到原有的价格水平，这样做要注意时间的配合。

　　6、采用延缓报价法

　　当价格上涨已成为市场发展的一种趋势时，对某些生产周期长的商品来说，等商品完成或交货时再报价，这样顾客便能接受涨价的行为了。

　　二、商品的降价

　　1、商品降价的技巧

　　降价是指调低原定的商品价格。降价有多种原因，主要包括以下几个方面。

　　第一，商品本身的贬值。

　　第二，定价太高，销售额不高；为了竞争，使市场占有率提高。

　　第三，通货紧缩，市值上升；采购的商品不恰当。

　　第四，市场饱和，商品供大于求。

　　第五，改变销售策略。

　　当社会经济形势较好，商品供过于求时，小店创业者可以采取降价策略来促进生产和销售，进而促进供求平衡。例如，广州一家经营海鲜的“南海渔村”酒店在开张后推出“海鲜美食周”活动。在活动期间，每天推出一款特价海鲜，其售价远远低于同行的价格，取得了很大的成功。

　　在商品降价的时间选择上，可以提早，也可以推迟，通常在商品太多时，或店面到期、必须清仓时降价。而一般来说，提早降价的策略是人们最常用的。

　　提早降价有以下几种优势。

　　（1）提早降价可以为新商品腾出销售空间。

　　（2）提早降价能在市场需求活跃时，就将商品销售出去。

　　（3）提早降价能够加速企业资金周转，大大改善现金流动状况。

　　2、降价时应注意的问题

　　降价并非是越低越好，它要遵循一定的规律，一般而言，需要注意以下问题。

　　（1）知名度高、市场占有率高的商品，降价促销的效果好，知名度低、市场占有率低的商品，降价促销的效果差。

　　（2）根据以往的经验，降价幅度在10%以下时，几乎收不到什么促销效果；降价幅度在15%~20%时，才会产生明显的促销效果；降价幅度超过50%时，必须说明大幅度降价的充分理由，否则顾客会怀疑这是假冒伪劣商品，反而不敢购买。

　　（3）在降价标签或降价广告上，应注明降价前后的商品价格，或标明降价金额、幅度。有的商家会把标有前后两种价格的标签挂在商品上，以证明降价的真实性。

　　（4）向顾客传递降价信息有很多种办法，把降价标签直接挂在商品上，最能吸引顾客立刻购买。因为顾客不但一眼就能看到降价金额、幅度，同时还能看到降价商品。比较权衡后，顾客就能立刻作出是否购买的决定。

　　（5）顾客的购物心理有时候是“买涨不买落”。当价格下降时，他们还持币观望，等待更大幅度的降价；当价格上涨时，反而蜂拥购买，形成抢购风潮。小店创业者要把握时机，利用顾客这种“买涨不买落”的心理，来促销自己的商品。

　　第五十六招使价格具有广告效应

　　使价格具有广告效应，这是目前很多小店创业者想到的价格关键点。那么，如何才能做到这一点？

　　使价格具有广告效应，主要有三种形式。

　　1、无差异定价

　　定个很低或无差异的价格，迎合人们的求廉心理及选择心理。

　　2、产生对比

　　推出所谓的“精品”，并定个很高的价格，以产生轰动效应，其目的并不在于推销这一商品，而在于推销其他商品。

　　3、奇特定价

　　采用奇特的价格或定价方法，激发人们的好奇心，如顾客自己定价、自动降价销售等。这些方法一般都能产生较好的广告效应。

　　餐馆的饭菜价格，从来都是由店主制定的，顾客只能按菜谱点菜，按价付款。但美国匹兹堡市的米利奥家庭餐馆却打破了这个传统。

　　在这家餐馆的菜单上，只有菜名，没有莱价。菜单上方写着几句话：“在米利奥家庭餐馆，相信上帝会给我们带来好运，因此，菜单上没有定价，您自己决定您的菜值多少钱。”顾客根据自己对饭菜的满意程度付款，无论多少，餐馆都无异议，如顾客不满意，可以分文不付。

　　事实上，绝大多数顾客都能合理付款，甚至多付款。有一次，一位夫人和她的女儿就餐后，包括小费在内，共付了15美元，而在原来的菜单上，夫人点的莱只有5、75美元。这位夫人解释说：“如果不满意，我是不会付这么多钱的。”当然，也有付款低于标准的，甚至有在狼吞虎咽之后，分文不给、扬长而去的。但那毕竟只是极少数的人。

　　这种由顾客自行定价的方法，满足了顾客的自尊心和好奇心，也使顾客觉得这样的买卖公平合理。因此，米利奥家庭餐馆天天门庭若市，已经成为当地一个“热点”。与以前饭菜由餐馆定价时相比，营业收入每月平均增长了25%。

　　无独有偶，在中国，这种方式也开始逐渐出现。尽管它并非是“自主定价”，但反其道而行之的方法，也让小店创业者达到了同样的目的。

　　天香楼大酒家是杭州一家老字号酒家，为了增加销售额，它做出了令人匪夷所思的举动：在1992年春节前夕，天香楼大酒家在门口贴出了与众不同的“高价”广告，声称“酱鸭全市最高价，5元一斤。”

　　当时杭州的酱鸭一般都低于这个价格。然而，天香楼大酒家的这一举动不仅没有使生意滑坡，反而呈现增长趋势。据当时围观者回忆，当“天香楼”这一广告出来后，许多市民和外地游客先是一愣，感到奇怪，但不一会儿，便出现了竞相购买“全市最高价”酱鸭的热潮。

　　这则逆反广告妙就妙在：一是它说得实在，不虚假，使人感到可信；二是它说得含蓄，尽管没有直截了当地点明天香楼的酱鸭在杭州城首屈一指，但“酱鸭全市最高价，5元一斤”就从侧面衬托出其过硬的质量了。正当杭州城内许多同行相互竞争，均喊出所谓的“全市最低价”时，地处杭州繁华大街的天香楼大酒家，却反其道而行之，以高价取胜。

　　买卖的成交，是因为卖者想卖，买者想买，价格能为买卖双方所接受。制定什么样的价格，卖者的依据是自己的成本与预期的利润，接受什么样的价格，买者的依据是自己的支付能力与满足程度。有时候，一个小小的价格变动，便会出现顾客抢购的现象，小店创业者应当积极掌握定价方法，并将其运用于实践中。

　　经典案例：合理定价成就“赣南水果”

　　开小店时，只要制定好合理的价格，找到合适的投资方向，那么成功自然水到渠成。

　　刘强失业很久了，他不想找工作，想自己做老板，但没有足够的资本，甚至连下个月的房租都成了问题。后来，他注意到他住的地方是一个有三栋楼的小区。这个小区是一个本地人盖的，专门用来出租的，每个房间都装了台200卡式电话。

　　刘强做了一个大胆的设想：自己以前是做电话卡行业的，比较熟悉200卡的进货渠道和进货价格，200卡进货时6折，卖出时8~9折，若自己进一批卡过来，按照7折卖给这里的住户，那么一张面值30元的卡，进货价钱是18元，卖出时的价钱是21元，每张赚3元，他们那里一共有150户，按照每户每月用一张卡来计，如果自己可以完全占领这里的市场，每月则可以赚450元。想到这里，刘强向以前在公司上班的同事及朋友寻求支援，小批量进货，这样他不用很多钱就可以从事这项业务了。

　　于是，刘强开始行动，并印刷了一些宣传单。因为这里的住户他大部分都认识，有很多还很熟，且他的200卡价钱比外面便宜，还可以送货上门，住户没理由不买他的卡。不久，他又把他的200卡业务拓展到他住的整条街道里，并且每天都会到那些地方发些传单，因为那里也有很多装有200卡式电话的住房。

　　又有一天，刘强去逛附近的超市，发现那里正在举行限时特卖活动，哈密瓜每斤1元，早熟梨每斤0、99元。他注意到菜市场的哈密瓜现在零售价为每斤2、5~3元，早熟梨每斤2~2、5元，他也看到他们小区的路口经常有人弄个板车在卖水果，于是，他就想，如果自己能够把超市里的特价水果买回去在楼下路口按照2元和1、8元的零售价去卖(市价为2、5元和2、2元)，在价钱上自己马上就可以打败其他对手，而且没有压货的风险。周边的三家大超市几乎每天都会有特卖活动，刘强收集好超市的这些促销信息后，到时就去大量买进。就这样，他每天最少有10~20元钱进账，并成为那条巷子里所有水果小贩的供货商。

　　刘强在没有投入很多资金的情况下，却拥有了两个项目，他很快就成为创业者，是个自由的小老板了，而且他每个月最少有1000元的收入，这不仅他的房租无忧，还有不少赢利。他把这些钱存下来，作为他的资本原始积累。坚持做了两个月后，刘强的收入还不错。

　　刘强赚了钱后，头脑更灵活，就去水果批发市场进货。因为与那些小贩们都混得很熟，他先是从小贩们那里拿到水果的订单，然后再去批发市场进货，从而避免了压货和水果烂掉的风险。另外，他还自己踩三轮车在凌晨把水果运回来，以此来节省运费。

　　后来，刘强又请了个亲戚在菜市场开了个水果小店，并起名为“赣南水果”。他的小店不是开在市场里面，而是市场外面的一个露天地方；他的家乡在江西，那里盛产水果，价钱和广州相比低好多。他借了点钱，加上自己赚的钱，把整车整车的柚子拉回来，以便宜的价钱快速销售，卖完一车后马上再用第一车赚的钱去买第二车的水果。他现在以很便宜的价钱给周围的小贩们批发他从家乡拉回的水果，每天的零售利润使他获得了丰厚的收益。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第24章 吸引顾客要靠提高小店服务水平(1)


　　小店的主人，表面上看是小店创业者，然而从商业市场的角度来分析，其实还是顾客。顾客在享受服务的过程中感到满意，小店自然会发展得有声有色。因此，对于顾客服务，小店创业者必须“百尺竿头，更进一步”。

　　第五十七招分析顾客的购物心理

　　一、目标顾客群的购物心理

　　随着消费市场的日益扩大，如今，消费人群已呈现出全民化的特征，无论是孩子，还是成人，都有着自己的消费方向与习惯，因此，他们的购物心理就可能各不一样。

　　分析每种顾客的购物心理，这对小店创业者来说同样是一门艺术。要想使顾客买你的东西，就得仔仔细细地分析“上帝”们的购物心理，针对顾客的不同购物心理进行导购、介绍等，这样小店的营业额才能稳步直线上升。

　　通过对顾客身份、年龄及社会地位等的分析，顾客的购物心理主要有下述几种类型。

　　1、儿童和青少年的攀比心理

　　动机：“争强好胜”和“攀比”。

　　儿童和青少年由于年龄因素的影响，时常会表现出盲目消费，即便不是特别急需或必要，他们也要购买。通常情况下，他们的购物行为仅凭感情的冲动，购物时总想比别人强，要超过别人，以求得心理上的满足。这样的消费存在着偶然性的因素。

　　2、儿童和青少年的猎奇心理

　　动机：“新鲜”和“好奇”。

　　所谓猎奇心理，是对新奇事物和现象产生注意和爱好的心理倾向，又称为好奇心。许多顾客在猎奇心理的驱使下，往往喜欢新的商品，寻求商品新的质量、新的功能、新的花样、新的款式，追求新的享受、新的乐趣和新的刺激。

　　3、家庭主妇和低收入者的求实心理

　　动机：“实用”和“实惠”。

　　家庭主妇和低收入者，在选购商品时不会过分地强调商品的美观悦目，而是以实惠耐用为主。

　　4、农村顾客和低收入者的求廉心理

　　动机：“便宜”和“低档”。

　　农村顾客和低收入者限于经济因素等原因，在选购商品时特别计较商品的价格，喜欢物美价廉或削价处理的商品。

　　5、城市青年男女的求名心理

　　动机：“显名”和“炫耀”。

　　如今的城市青年男女，对于品牌等特别注重，非常重视商品的威望和象征意义。他们认为商品要名贵，牌子要响亮，这样可以显示自己的地位特殊，或炫耀自己的非凡能力，同时，他们对名牌有一种安全感和信赖感，觉得质量信得过。

　　6、女性群体的从众心理

　　动机：“主流意识”和“从众心理”。

　　女性在购物时容易受别人的影响，如许多人正在抢购某种商品，她们极可能加入到抢购者的行列。她们平常总是留心观察周围人的穿着打扮，喜欢打听别人所购商品的信息，进而产生模仿心理与暗示心理。女性容易接受别人的劝说，如果别人说好，她很可能就下定决心购买，如果别人说不好，她很可能放弃购买意愿。

　　7、都市青年女性的求美心理

　　动机：“装饰”和“漂亮”。

　　都市青年女性在选购商品时不以使用价值为宗旨，而是注重商品的品格和个性，强调商品的艺术美。她们不仅关注商品的价格、性能、质量、服务等价值，而且关注商品的包装、款式、颜色、造型等形体价值。

　　8、女性的情感心理

　　动机：“时髦”和“奇特”。

　　一般来说，女性比男性具有更强的情感性。因此，女性的购买行为容易受直观感觉和情感的影响，如清新的广告、鲜艳的包装、新颖的式样、感人的气氛等，都能引起女性的好奇心，激起她们强烈的购买欲望。

　　9、老年人的癖好心理

　　动机：“单一”和“癖好”。

　　老年人在选购商品时，主要根据自己的生活习惯和业余爱好，他们的倾向比较集中，行为也比较理智，可以说是“胸有成竹”，并具有经常性和持续性的特点。

　　二、顾客购物心理的八个阶段

　　通过年龄、社会地位等，我们了解到不同类型顾客的购物心理，而在进一步研究如何应对顾客、销售商品时，我们还要充分了解顾客在购物时的心理转换过程。在每个心理转换过程中采用适当的言语、销售方式，不仅能让商品顺利地销售出去，还能拉近与顾客的心理距离。

　　一般来说，顾客在购物时的心情会因为各种因素而产生变化，从对大多数顾客的分析中，我们可以得出下列的心理递进方式。

　　1、注意

　　标志事件：顾客盯着商品看。

　　当顾客眺望陈列于店头、店前橱窗的商品，或者顾客进入店中观看展示柜中的商品时，这是购买心理过程的第一阶段，称为“注意”。

　　2、兴趣

　　标志事件：顾客在商品面前驻足。

　　在盯住商品的顾客之中，有人直接离开，但是也有人对商品产生兴趣并止步，更有人想一探究竟。这时候，顾客的兴趣点可能是“颜色好看”、“很贵”等，不外乎是对商品的颜色、设计、价格和使用方法等产生兴趣。

　　3、联想

　　标志事件：顾客开始用手碰触商品。

　　产生了兴趣后，有的顾客便会用手碰触商品，开始联想自己使用该商品时的样子。从这一层意义来说，它又牵扯到了商品陈列和橱窗，这些不应只是着眼于吸引顾客的目光，还应该引发顾客的联想，使其联想到使用该商品能得到莫大的喜悦。

　　例如，这次旅行如果能穿这件羊毛衫，一定会魅力倍增。这个窗帘如果装饰在我们房间，必定是十分合适、美观的，顾客心中的这种联想，会大大拉近自己与小店创业者之间的心理距离。

　　4、欲望

　　标志事件：自言自语地说出疑惑。

　　将联想延伸，就是顾客对于商品的欲望。当对某商品存有很高的欲望时，就会产生“这件商品对我来说是最好的吗”的疑惑，“难道没有更好的吗”的期待自然产生了。

　　5、比较

　　标志事件：参照同类型商品。

　　这个商品真的适合自己吗？果真和房间相配吗？当顾客在与周围其他并列的许多商品比较的同时，更会和友人使用的物品或其他小店所陈列的物品，与自己的经验相对照，对其颜色、性能、尺寸和价格等作一比较，进而选出适合自己的商品。

　　6、信念

　　标志事件：咨询售货员。

　　经过各种比较之后，顾客终于发现自己所需要的商品，并作出购买的决定。此时，顾客有时会对售货员产生信赖。“这类商品相当适合你”，“这个商品没有问题，值得信赖”，有的时候，售货员简单的几句话，就能坚定顾客的信念。

　　7、行动

　　标志事件：结账。

　　所谓行动，就是指顾客下定决心购买，即把钱交给收银员。当顾客为商品结账时，购买心理也逐渐消失了。

　　8、满足

　　标志事件：顾客流露出满意感。

　　即使收取了顾客的金钱，销售行为还不能算完全终了。收银员必须将顾客所购商品加以包装、找回零钱，并送到顾客的手边，使顾客在购物后有最高的满足感。

　　一般来说，购物上的满足感有两个方面，即购物终了时满意的满足感和使用商品时的满足感。而这里所探讨的购买心理过程阶段则不包含后者。

　　至于购物终了时满意的满足感，又可分为两种，其一是买到好商品的满足感，其二是获得售货员令人愉快的应对、态度和建议的满足感。

　　第五十八招影响顾客

　　满意度的因素

　　一、影响顾客满意度的因素

　　要想让顾客满意，那么就必须了解哪些因素影响顾客的满意度。一般而言，商品本身、小店信息、销售活动及售后服务等，直接制约了顾客的满意度。

　　1、小店信息是否明确

　　通过各种渠道，把小店的信息传递给顾客，当这些信息产生作用时，顾客的满意度就会出现。

　　一般来说，信息可分为显露信息和隐藏信息。

　　（1）显露信息由小店明确、详细地传递给顾客，包括广告、推广活动、销售说明、具体的报价和邮件等。

　　（2）隐藏信息是将潜意识的信号传递给顾客，包括销售地点的布置、销售人员的衣着、店堂设计、商品的组合、商品的陈列等。

　　只有两者都做到完善，顾客的满意度才能提高。

　　2、商品本身是否优良

　　顾客到小店中消费，最注重的还是商品本身。有些小店主要经营有形商品（如生活用品等），有些则经营无形商品(如家政服务)。

　　对于有形商品，小店必须对其质量严格把关，只要商品有瑕疵，就不能拿出来销售。同时，还要讲究商品的新颖性、时尚性，必须满足顾客不同的需求。

　　必要时，小店还可以对商品进行相应的设计，体现小店特有的风格，这样才能提高顾客的满意度。

　　经营无形商品的小店多属于服务行业。对于这些小店来说，提升服务质量和服务态度，力争让顾客满意而归是提升顾客满意度的关键。

　　3、小店创业者及员工的态度是否和蔼

　　顾客前来购物，不可避免地要与小店创业者或是店内员工进行沟通。在顾客购物的过程中，工作人员的态度以对顾客的承诺以及如何保证这一承诺的实现，都将对顾客的购物心理产生影响。

　　为了在这方面不让顾客感到失望，小店创业者应对店内人员进行培训，从而在与顾客沟通方面取得良好的效果。

　　4、销售活动是否完善

　　销售活动同样影响顾客的满意度，它主要包括售前活动和售中活动。除此之外，它还有一项重要的内容：支持服务。

　　支持服务包括产品保证书、零件供应与服务、使用者帮助和培训，小店专业化的服务是小店的优势之一。小店提供服务的范围和由此形成的小店政策及态度对顾客的满意度无疑具有重大的影响。

　　在销售活动开展前，顾客会获取小店传递的信息，然后对该商品形成自己的想法，主要包括他们的需求、商品所能带来的好处、他们所愿意接受的价格。这就是我们常说的“顾客期望”，它与销售中的所有活动共同影响着顾客的满意度，是尤为关键的一个环节。

　　5、售后服务是否及时

　　当顾客购买商品后，就会关注小店是否有售后服务。倘若顾客对商品有所不满，而小店创业者又不愿受理，那么必然会导致顾客的满意度下降，甚至再也不进店中购物。

　　在售后服务中，最应受到小店创业者重视的应是反馈与赔偿。反馈与赔偿包括对投诉的处理、对争议的解决和退款及退款政策等。这些工作有助于小店树立令顾客满意的形象。

　　6、小店文化是否高端

　　如今，人们已经越来越看重文化的力量，因此，提高小店的文化内涵是目前的共同认知点。小店的价值观是企业的信仰、准则、思路和战略。企业关于生存与竞争的文化是小店产品、销售活动和售后服务背后的有力推动者。

　　小店文化的核心便是彻底的完美主义精神，小店创业者和员工都应该有把一切都做得完美的信念，将小店日常的经营活动都体现在对这种彻底的完美主义精神不懈的追求之上。

　　二、顾客满意度的好处：老顾客带来新顾客

　　顾客满意度的增加，所能产生的最直观效益就是：老顾客不断的赞美声，吸引着新顾客络绎不绝地到来。

　　作为小店创业者，谁不希望顾客增加呢？但这绝不是一件容易的事。但是如果敬业精神强，那么顾客也会自动上门，因为老顾客对你经营的小店抱有好感，那么新顾客自然不请自来。有这样一个例子，说的就是这个道理。

　　有一位顾客经常去一家小店买东西，朋友问他这是为什么。

　　他对他的朋友说：“我经常和那家小店的经营者打交道。他们很亲切而且服务周到，我对他们很有好感。”

　　朋友听他说得很真诚，于是说：“既然你这么说，一定不会有问题。我也去试试看。”一来二去，这位朋友也成为那家小店的常客。

　　后来，这位朋友自己开了小店，他明白了其中的道理：对于做买卖的人来说，这等于是别人为你开辟了一条生路，平时不断地设法争取新顾客固然重要，但更应该注重留住老顾客。

　　总而言之，只要能留住一位老顾客，或许能因此而增加更多的新顾客；相反，失去了一位老顾客，则可能使你失去许多新顾客上门的机会。作为小店创业者，绝不能缺少这种信念。

　　第五十九招轻松应对不同类型的顾客

　　开一家小店，势必就要接待来来往往的顾客，而这些顾客的脾气秉性则各有不同。因此，无论是小店创业者还是员工，必须能够在接待顾客的过程中尽快掌握顾客的性格或脾气，分清类型，有针对性地服务，这样才能提高顾客的满意度。

　　不论顾客属于何种类型，我们都不可对顾客不敬，要以顾客为中心，恰到好处地推荐顾客能够接受的商品，这样才是一个成功的小店创业者所应有的素质。

　　1、慢性子与急性子的顾客

　　这两种性格可谓正好相反，因此，小店创业者需要根据这类顾客的特征，进行卓有成效的介绍。

　　（1）慢性子的顾客。

　　特点：即使商品合意，也半天定不下来是买还是不买，犹豫很久之后，往往会说“另外有机会再买吧”，并走掉。

　　建议：要对顾客的要求和希望不厌其烦地仔细听，然后积极推荐符合其要求的商品，但要注意不能强人所难。

　　(2)急性子的顾客。

　　特点：这类顾客有时甚至会因稍等了一会儿就大发雷霆，抱怨员工的手脚过慢。

　　建议：需要员工行动敏捷，并能迅速处理问题，接待时要和蔼亲切，对商品的展示及商品知识的提供也要能抓住要点。

　　2、健谈与寡言的顾客

　　对待这两类顾客，小店创业者切莫着急，应当主动调节对方的情绪。

　　（1）健谈的顾客。

　　特点：问题很多，有时还会讲到与商品无关的事情，非常愿意与他人聊天。

　　建议：要热心倾听顾客的意见，让顾客畅所欲言。在服务中聆听顾客讲话时应注意，不要随便插话，一定要耐心地听；不要显示出不耐烦的神情；借助表情等无声语言，表明你的专注、耐心、友好；不管在什么条件下，尽量注意听，即使有不同意见，也要等顾客说完后再作回答。

　　(2)寡言的顾客。

　　特点：很难主动跟店内员工讲话，总是不出声，在想着自己的问题。

　　建议：要看准时机，主动地靠近他。要注意观察顾客的动作、表情，弄清顾客关心的是什么。一方面热情地让他看商品，一方面具体地询问，认真地作答，进而帮助顾客作出购买决定。

　　3、傲慢与羞涩的顾客

　　也许小店创业者与员工最不愿意接待这样的顾客，总会觉得非常麻烦。其实，只要掌握了一些小技巧，一样能使问题迎刃而解。

　　(1)傲慢的顾客。

　　特点：喜欢讽刺，总愿意居高临下地和他人说话，同时对商品指指点点、发表意见。

　　建议：不要挫伤顾客的自尊心，在言语、态度及动作方面更应谦恭、谨慎，有时还需要说几句恰当的奉承话，即使顾客有时对营业员的态度有些生硬，也不要太介意，要控制自己的情绪，沉着冷静地服务。

　　（2）羞涩的顾客。

　　特点：在小店时经常会惊慌失色或是顾虑重重，有时营业员一接近就会立即离开柜台。

　　建议：在接待这类顾客时要平静、沉着、和颜悦色，随时注意观察对方，选择恰当的服务语言，主动接近，积极服务。

　　4、知识渊博与疑心重重的顾客

　　这两类顾客一般情况下较为少见，但小店创业者和员工依然需要学会应对，以免到时出现尴尬的情况。

　　（1）知识渊博的顾客。

　　特点：可能是同行，对经营、服务、商品知识等都十分了解。

　　建议：要尽快与其交上朋友，以谦虚的态度请顾客指教，因为来自顾客方面的信息是极为重要的。

　　(2)疑心重重的顾客。

　　特点：对宣传介绍总是抱有怀疑态度，但并非怀有什么恶意。

　　建议：需要以真诚的服务尽快消除顾客的疑虑，要针对顾客的疑点真心实意地进行说明。说明时，要充满自信，不含糊其辞，以使顾客放心购买。

　　第六十招接待不同年龄层的顾客
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第25章 吸引顾客要靠提高小店服务水平(2)


　　如今的小店类型已经很多，既有时尚前卫的饰品店、服饰店，也有较为传统的日用百货小店等，可谓百花齐放，因此，它们的顾客群也不尽相同。那么，小店创业者就需要学会以合适的方式来接待不同年龄层的顾客，绝不能用机械、呆板的方式去应对，否则便会让顾客产生厌烦之意。

　　1、自信吸引年轻顾客

　　赶时髦、凑热闹，关注新上市的流行商品，这便是年轻顾客的购物心态。年轻顾客永远都会紧跟时代潮流。因此，抓住年轻顾客的这些心理特点，售货就易如反掌，同时还能给对方留下“同道中人”的印象。

　　接待年轻顾客的方式：在进行推销时，尽量激发他们强烈的购买欲望，使他们知道走俏、畅销的商品。对待这种顾客，小店创业者还可以在交谈的过程中，谈及一些情感问题、生活情况，特别是未来的赚钱问题等，使他们觉得这次交易是一次难得的机会，从而好好去把握。

　　注意事项：话题不可说得过深，尤其是在谈论感情问题时，更要注意点到为止。

　　对待年轻顾客，要做到亲切、自信并对自己充满信心，与他们打成一片。

　　2、得体接待中年顾客

　　一般来说，中年顾客都有家庭、事业，他们会为自己的家庭、事业努力拼搏。与年轻顾客相比，他们的阅历更深，更冷静、沉着，但没有年轻顾客的活力、生机、梦想，因此，就不能用对待年轻顾客的方式来对待他们。

　　接待中年顾客的方式：中年顾客各方面的能力都很强，因此，小店创业者和员工要真诚地对待他们，亲切、认真地同他们交谈，对他们的家庭和事业表示羡慕，而不能去欺骗他们。只要小店创业者表现得体，这些顾客一般会乐意与小店创业者接近。

　　需要注意的是，中年顾客有时会很爱面子，所以小店创业者可抓住他们的这一特点进行推销，启发他们说出一些话，然后让他收不回去。这样，两方的交易就能顺利完成了。

　　注意事项：对待这类顾客，不要夸夸其谈，不能炫耀自己的专业水平，否则会适得其反。

　　3、体贴关心老年顾客

　　如今，许多老年人都比较孤独，他们将回忆过去和疼爱自己的子孙作为乐趣，特别爱与年轻人交谈，因此，接待老年顾客时，小店创业者与员工就要注意说话的分寸。

　　接待老年顾客的方式：一般情况下，可以称赞老年顾客儿孙满堂，并夸奖他们的儿孙有能力、有出息，多提一些儿孙们所取得的成就，这样会使他们兴奋起来，为推销营造一个好的气氛。

　　注意事项：与老年顾客交谈的禁忌有很多，主要注意以下三个方面。

　　（1）不能虚夸，否则老年顾客会觉得不可靠，进而不信任小店创业者。

　　（2）不能当面拒绝他们，或当面指出他们的错误，这样会激怒他们。

　　（3）要诚恳，不多嘴、不夸张，表现出喜欢听他们说话的样子，这样老年顾客就会对小店创业者产生好感，并对小店创业者表示友好与慈善。

　　对于不同年龄层的顾客，小店创业者要学会采用不同的方式来对待，这样会使他们高高兴兴地购买商品，并对小店产生好感，在频繁光顾的同时，带领更多的好友一起前来。

　　第六十一招利用顾客的心理，

　　巧妙地提高顾客的消费欲

　　想要提高顾客的消费欲，就要巧妙地利用顾客的心理。

　　一、激发顾客的好奇心

　　“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。这是中国自古以来的训示名言。然而，人类毕竟是一种充满好奇心的动物，愈是不该听的，愈想得知一二，愈是不该看的，反而愈有兴趣一探究竟。因此，好奇心也成为人们的一大弱点，往往被他人引诱、利用。

　　在商场上，顾客的好奇心，正是小店创业者所能利用的地方。如果你能设置一些灵活的广告方式，吸引顾客前来一看，那么你的小店必然被围得水泄不通，商机也无限增多。

　　对于一个跻身商业界的小店创业者来说也是如此，他必须对顾客的心理充满好奇，对商品的品质感到好奇，唯有如此，他才有能力使商品推陈出新，永远领先，激起人们的购买欲。

　　二、利用子女的孝心

　　“百善孝为先”，对老人孝顺是中华民族的传统美德，也是世界各国公认的基本道德准则之一。正因为如此，西方的“母亲节”、“父亲节”已逐渐在我国“生根成长”。每年五六月间，全国上下的许多父母与子女在尽享天伦之乐的同时欢度着“父亲节”与“母亲节”。

　　在小店创业者眼中，这除了是天伦之乐外，还是无限的商机。

　　无论是“母亲节”，还是“父亲节”，儿女们都要聊表孝心。正是利用了这种心理，在“母亲节”、“父亲节”这两天，小店往往会摆出“母亲节专柜”，“父亲节专柜”等各种各样的促销柜台，吸引着作为子女的顾客前来购物。

　　“母亲节”往往会带来康乃馨、胸针、丝巾、针织衫、首饰、皮包的热卖，而“父亲节”则往往会使经营剃须刀、高尔夫球杆、钓鱼竿等的小店创业者赚足了钱。

　　可见，利用孝心来赚钱，是小店创业者一个生财之道。不仅要在“母亲节”与“父亲节”这两天动脑筋，还要在平时下工夫，毕竟尽孝心还是相对持久的事情！

　　三、抓住女性的爱美之心

　　人都有爱美之心，但似乎女性的爱美之心更加强烈。女性喜欢有人重视她，注意她，以她为中心。正是利用了这种心理，一些小店创业者巧妙地推出以“妇女节”为名的促销活动，大量推出各种女性用品，以表示该日的商品以女性为主要对象，并表达了尊重女性之意。

　　通常在这一天中，衣服、装饰物、皮包、高跟鞋、帽子等物品比平时的式样更多，更为价廉。因为如此安排，前来购物的女性能购买到所需要的及喜爱的商品，并且还能享受到比平时更高的折扣，这样女性顾客们必定会争先恐后地购物。

　　如果进一步从心理上寻找依据，可知，一般而言，女性到小店购物的次数要比男性频繁；女性购物时喜欢呼朋唤友，如果利用“妇女节”来推销商品，往往会出现门庭若市的场面。

　　因此，小店创业者只需在经营中略施小计，时刻弄出些表明尊重女性，偏爱女性的新花样，利用女性的爱美之心，就必然会大有钱赚。

　　第六十二招抓住时机，有效接近顾客

　　一、接近顾客的方式

　　当顾客在小店里驻足时，这就意味着他对小店里的商品产生了兴趣。作为小店创业者，现在要做的是，主动接近顾客，为他打消顾虑，从而使其购买本店的商品。

　　然而，主动接近不等于盲目地接触。我们需要根据顾客的购物心理，采用合适的方式，这样才能做到有效地接近顾客。

　　在本章第一节里，我们分析了顾客购物的八个心理过程。想要有效地接近顾客，就要把握其中的要点，从而一举俘获顾客的心。

　　1、像是在找寻什么时

　　顾客刚进小店，左顾右盼地好像在寻找什么。这时应该尽早向他说声“您好，您需要什么吗？”

　　招呼打得早，省去顾客花时间寻找的麻烦，他心里会高兴；即便顾客没有找到理想的商品，对小店的印象也会比较好，这可以说是一举多得的事情。

　　2、顾客一直注视着一件商品时

　　当顾客一直注视着一件商品时，说明他对这件商品产生了兴趣。那么，这时正是打招呼的机会。小店创业者或员工应当从顾客的正面或是侧面，不慌不忙地说声“欢迎光临”。

　　3、用手触摸商品时

　　若顾客的手开始接触商品时，就可判断他已进入“联想”阶段了。这时不妨用比“欢迎光临”更能令“联想”深入的语句，例如，“这个设计得很不错。”利用这样的语句来招呼顾客较为恰当，能拉近与顾客的距离。

　　需要注意的是，与顾客交谈时需要注意礼貌，如从背后趁其不备时出声的话，恐怕会吓到顾客。所以，应先屏住呼吸一会儿，再从侧面自然地向前招呼，这样较妥当。

　　4、脚静止不动时

　　在店内边走边浏览陈列商品及展示柜中的商品的顾客，突然停下脚步，这时是与其打招呼的最好时机。因为他可能在那儿找到了想要的东西。看清楚是什么商品令他心动，然后赶快趁热打铁地向他招呼。

　　二、锻炼自己的口才

　　想要主动接近顾客，就必须有良好的口才，否则顾客不知你说的是什么，推销效果便会大打折扣。

　　全世界最残酷的惩罚在商场，一句话讲错，便失去了一笔生意。天下最好的老师是自己累积的经验。当你经过苦练之后，还担心没有顾客吗？话不是随意说的，要经过组织、系统分类后才能讲出来，这样才会产生震撼力。

　　1、写下、说出自己想说的话

　　首先，你需要明白自己想说什么，然后将它们写在纸上，最后拿起来开始揣摩。

　　写完之后，你就要开始熟读，如果效果不理想，就要进行合理的修改。像这样不断地练习，你就会得到不一样的收获。

　　2、找人练习

　　当自己觉得对词语有一定的把握之后，就要找人开始练习。

　　在练习之前，你可以把洗手间的门关上，对着镜子练表情，然后再找他人过招。

　　经过一段时间后，你的口才技艺便会纯熟，自信心自然也建立起来了。这样再去与顾客进行交流时，必然能够赢得顾客的肯定。

　　三、行礼时应注意的小细节

　　想要拉近与顾客的距离，不仅要有口头上的问候，同时更应该配合适当的行为举止。在行为举止当中，行礼是最常见的方式，而它也有不同的内容。

　　1、“欢迎光临”——30度最适宜

　　一般来说，对待顾客，在口头问候的同时，还要有行礼的表现。通常情况下，行礼以30度最为恰当。保留在30度时，可以注意到顾客的表情，这为下一步服务提供了便利，因此，招呼行礼的角度一般定在30度左右。

　　2、“请稍待一会儿”——15度为最佳

　　有的时候，接受顾客委托或是请顾客稍待时，“请稍待一会”的行礼角度，只需15度即可。

　　3、“谢谢光临”——45度正合适

　　说“谢谢光临”并目送买完东西的顾客时，应该衷心地表示谢意，因此，行礼的角度须在45度。

　　第六十三招积极沟通，

　　赢得顾客的信任

　　经营一家小店，除了与商品打交道以外，小店创业者最需要做的就是与顾客打交道。与顾客沟通时也要有一定的技巧，这些技巧是一名优秀的小店创业者不可或缺的能力，掌握它们能够提高小店人气。

　　与顾客沟通成功与否，与其说在于交流沟通的内容，不如说在于交流沟通的方式。小店创业者能否成为一名成功的沟通对象，取决于顾客是否认为小店创业者所给予的信息可靠且适合。沟通涉及各式各样的活动：交流、劝说、教授以及谈判等。

　　交流沟通是一个双向的过程，它依赖于小店创业者抓住顾客注意力的能力和正确地解释自己所掌握的信息的能力。小店创业者给人留下的印象，能够促使顾客正确理解小店创业者所要传达的信息。小店创业者需要学习这方面的知识，以赢得顾客的信任。

　　1、学会倾听

　　学会倾听顾客的意见，这是人们一种非常重要的沟通技能。作为小店创业者，学会倾听、善于倾听，将有助于你与顾客及小店人员之间保持良好的沟通效果。

　　需要注意的是，在顾客说明自己的意见时，即使小店创业者抱有异议，也要等顾客讲完话再阐述自己的想法。尤其是在倾听时，不要靠在椅子里、双手抱头、跷起二郎腿、一边工作一边听等。

　　2、使用良好的身体语言

　　使用良好的身体语言有助于提高倾听的效果。而使用良好的身体语言，需要注意以下几个方面。

　　（1）与顾客保持良好的目光接触。

　　（2）要面带微笑，和颜悦色，集中精力。

　　（3）注意回应对方。在交谈时，如果小店创业者毫无表情、一声不吭、毫无反应，会令顾客的自信心受挫，说话的欲望也会下降。

　　有人说：“和一个毫无反应的人说话，跟和一堵墙说话有什么区别？”所以，在和人沟通时，你必须注意用点头、微笑等无声语言，或用提问等有声语言回应对方，参与谈话。只有这样，沟通才能畅通，才会愉快。

　　3、行动胜于言辞

　　行动胜于言辞，小店创业者必须确保二者相配。如果小店创业者自己的行为举止和当时的言语冲突，人们就会相信你的身体语言，而不是你口中的言辞了。

　　进行良好沟通的秘密就是，知道怎样说比说什么要重要得多。因此，要产生最大的影响，必须通过自己的手势、语调和词汇，使用最为广泛的表达方式。研究表明，声音、语调和外表占全部印象的90%以上，具体比例如下所示。

　　（1）视觉占55%。身势、手势、视线的接触，以及整体的仪态与行为举止等都有助于顾客立即产生印象。因为你的一举一动和脸部表情比你所使用的词语的威力要强许多倍，所以，你必须意识到它们的力量，并予以重视。

　　（2）声音占38%。使用不同的语调、音高和语速，对于顾客理解你所说的话是差别很大的。因为沟通所产生的影响有1\/3来自声音的表述，所以必须保证自己的声音能给自己想要沟通的内容增色。

　　（3）语言占7%。语言在你所施加的影响中所占的比例也许不高，但需记住，当视觉和声音的效果消减时，剩下的就只有语言传达的信息了。

　　为了使自己所要表达的信息传达给顾客并使之完全被理解，传送信息时必须伴随恰当的身势语、语音语调，并贴切地加强语气。

　　4、缺货时让顾客满意而归

　　有的时候，顾客满心欢喜地走进小店，却发现某种指定商品正好缺货，那么这时就需要小店创业者细心沟通，让顾客满意而归。

　　下面这几种交谈方式，可以帮助小店创业者合理地选择适合自己的方法。

　　（1）“很抱歉，刚好卖完，我立刻向批发商进货，明天一定会有。”一般情况下，听完这句话，顾客会比较满意，心里也舒服多了。当然，如果条件允许，应尽可能保证说到做到。

　　（2）“我们这里没有了，但某家商店或许有。”把顾客介绍到附近的商店，或为顾客打电话查询，那么顾客一定会觉得：“这家商店真亲切。”这样，小店创业者不但不会由于缺货而惹恼顾客，反而会提高了自己小店的信誉度。

　　对于第二种方法，有些小店创业者会认为做买卖要有竞争意识，怎能将顾客推荐给他人？但如果仔细地想一想就会明白，大家并不是为了竞争而做买卖，所以，不应忽略了跟同行之间建立友谊，千万不能因为附近有新的同行而眼红，应该大方地相处。

　　第六十四招将周全的服务带给顾客

　　要想让顾客在小店购物的过程中感到满意，就必须提供周全的服务。这种服务不能仅局限于口头，而应当在软、硬件方面共同努力。

　　一、软件支持：遵循5s原则

　　经过众多优秀小店的探索、努力，如今，对于顾客服务已经逐渐形成了体系。5s原则的出现，就是这种体系的集合。

　　所谓5s原则，指的是：微笑(smile)、诚意(sincerity)、迅速(speed)、研究(study)、简洁(succinct)。

　　1、微笑

　　要求：小店创业者及员工的脸上必须时时带着微笑，这不仅是所有商店的信条，也是小店创业者及员工所努力追求的最高目标。

　　小提示：微笑应该具备三个条件才易产生效果，即心平气和、体谅与开朗。

　　（1）心平气和。无论何时，即使是与顾客发生意见上的不一致，也不能冲突，而应心平气和地解决。

　　（2）体谅。当顾客犹豫不决，不知买什么好时，一定不要催逼，而应体谅他，为其推荐所需的商品。

　　（3）开朗。发自内心的微笑才会让人产生愉快的感觉。小店创业者及员工必须时刻保持轻松的情绪。

　　2、诚意
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 吸引顾客要靠提高小店服务水平(3)


　　要求：小店创业者及员工必须用发自内心的诚意来对待顾客，如此就算出了差错，或是包装不好，顾客也会谅解。只有遵循了“诚意”原则，才会有微笑、迅速的行动。

　　小提示：切忌自以为是，忽视顾客的忠告和建议。

　　3、迅速

　　要求：迅速的方式有两种。

　　(1)实质上的快；

　　(2)形式上的快。

　　所谓实质上的快，是指以速度取胜，不要让顾客久等，即动作比别人快一点，如此积累的结果，就是能节省很多时间。而形式上的快则主要表现为简化服务程序，不让烦琐的形式主义的程序耽搁顾客宝贵的时间。

　　小提示：尽量注意形式上的快，因为有时这种快速服务并不一定使顾客满意，反而会给人造成一种敷衍了事、没有诚意的感觉，建议配合“马上好了，请您稍等一下”之类的话使顾客在精神上感到放松，并不会觉得不耐烦。

　　4、研究

　　要求：研究是指小店创业者及员工自身的进修，也就是对于工作的探讨。这种研究既包括对顾客心理的探讨和把握，也包括对商品性能的充分了解。

　　小提示：不可与本职工作本末倒置。

　　5、简洁

　　为顾客介绍产品或服务时语言要简洁，不要用罗罗唆唆的言语让顾客感到厌烦。

　　小提示：在简洁的同时还要注意保持热情的语气，以免让顾客感到自己受到了冷落。

　　二、硬件要求：为顾客提供配置服务

　　5s原则，主要是充实服务的软件，然而就像计算机一样，仅有软件没有硬件，或是仅有硬件没有软件，那么服务同样不算成功。

　　因此，小店创业者在遵循5s原则的同时，也要配置相应的硬件设施，这样可提高顾客对小店的信任程度。

　　下面这几个方法，就能有力地提高顾客配置服务。

　　1、设置沙发与饮水机

　　小店创业者可以在店内设置沙发和饮水机，营造出“顾客沙龙”的氛围，并在这里接待前来咨询的顾客，使结伴而来的顾客可以在这里喝茶、聊天。另外，还可以放置一台电视机播放各种节目。

　　2、提升小店的店格

　　小店创业者本身的品德言行，实为店誉之基础。如果小店创业者平日名气好，则店誉自然良好，如果恶名昭彰，或店员品行不端，顾客的信赖感自然也会大大降低。

　　3、重视便利与物美价廉的原则

　　如果小店所准备的商品一应俱全的话，不仅可以提高商誉，而且会大大地减少顾客的不满。为力求避免顾客对商品有所不满，应注意不要购进以下几种商品。

　　(1)类别太少；

　　(2)价格太贵；

　　(3)品质不良；

　　(4)不是品牌；

　　(5)不合时宜；

　　(6)不够新鲜。

　　4、专设礼物包装台与贵宾卡

　　小店创业者可以在店内专设礼物包装台，展示各种包装款式，使顾客从中选择自己喜欢的包装款式，并备有各种贺卡，若顾客需要，就将贺卡和礼物一起包装。

　　同时，小店创业者还可以提供贵宾卡服务、信用贷款购物服务。总之，在保证服务项目支出有足够回报的前提下，尽可能地提供周全的服务，以使顾客满意。

　　5、建立顾客档案

　　为顾客建立档案，可以体现尽力为顾客服务的态度，是小店创业者应注重的一种有效的公关手段。无论在中国还是在外国，这个方法已渐渐受到广泛的赞同与使用。

　　王永庆是台湾著名的企业家，号称“经营之神”。然而，在创业最开始，他开了一家米店，可谓真正的小店。

　　不同于其他米店，王永庆在经营过程中走出了新路。他把买米的顾客家庭人口、消费数量记录在心，过一段时间，不等顾客上门购买，王永庆就亲自送上门，深得顾客的好评和信任。

　　正是凭借着这种服务态度，王永庆的事业日益发达。

　　日本某食品公司开业不久，精明的老板就向户籍部门索取市民生日资料，建立“顾客生日档案”。每逢顾客生日，该公司就派人把生日蛋糕送到顾客家中。这一举措让顾客感到惊喜，该公司的社会知名度愈来愈高，生意也愈来愈红火。

　　小店与顾客建立起经常性的联系，最有效的方法就是：建立顾客档案。通过沟通增加双方的情感，会让顾客对小店刮目相看，因此自然成了回头客。

　　建立顾客档案的优点还有以下几个。

　　（1）能够及时了解顾客的需求变化和消费心理。

　　（2）向顾客推荐商品，增加服务内容和项目，把生意做到顾客家里去。

　　因此，要想让顾客对小店满意，使小店进一步发展，建立顾客档案也就成为必然。

　　第六十五招八大绝招引

　　导顾客主动购买

　　由于当今时代商业竞争日益激烈，顾客进店后不一定能非常痛快地做出购买决定，这就需要小店创业者循循善诱、想方设法地让顾客掏腰包。

　　一般来讲，以下几种方法可以引导顾客购买商品。

　　1、引导成交法

　　“您的客厅如果使用我们公司的装饰材料，一定会熠熠生辉。可以这样说，您的房子必定是这附近最漂亮的房子！”

　　“现在，市场非常不景气，经济衰退。如果您在这个时候将我们小店的商品买下，适逢经济好转，您一定能赚大钱！”

　　这两句话，便是引导成交法的例子。“意向引导”是一种语言“催化剂”。在与顾客的交易中使用这种方法，能使顾客乐于购买。

　　方法：小店创业者在向顾客销售商品时，一开始就要做好充分的准备，给顾客肯定的暗示。如果顾客有心购买，只是认为商品的价格超出了自己的预定水平，这时小店创业者就要对他们进行引导，这样一般都能使洽谈顺利地进行下去。

　　小提示：小店创业者给顾客暗示后，还需要给他们一定的时间去考虑，切不能操之过急，要让暗示在他们心中渗透，使他们在潜意识中坦然地接受暗示。

　　2、优惠成交法

　　“我们这一段时间正在开展促销活动，如果您现在购买我们的商品，我们可以给您提供三年免费维修的服务。”

　　方法：优惠成交法又称让步成交法，是通过提供优惠的条件促使顾客立即购买的一种方法，提升商品附加价值是一种提供优惠政策的方法。

　　3、用途示范成交法

　　一位顾客想买一辆小轿车，小店创业者对他说：“您要购买的这种型号的车，发动机是美国进口的，合金材料和高级弹簧等大部分零件也是由大众公司提供的。它耗油量少、启动快，并且开起来十分舒服。”

　　然后，小店创业者让顾客坐在车内，亲自开一下，接着又说：“价格十分便宜，同一类型的轿车中还没有这么便宜的车呢？您看如何？”

　　这时顾客已经被小店创业者说得心动，往往能果断地做出购买决定。

　　方法：亲自演示商品的用途，会使顾客感到安心，进而增强顾客对商品的信任感。

　　4、连续诱导成交法

　　“您对于低噪声空调很感兴趣，是吗？”

　　连续诱导顾客对一系列问题做习惯性的肯定回答，进而促使顾客做出购买决定，是这一方法的特色。小店创业者向顾客提出一组综合了各项交易重点的问题，每一个问题都是经过精心设计的，让顾客必然做出肯定的回答，而最后一个提问自然是关于购销成交的内容。

　　方法：小店创业者促使顾客做出肯定回答，有多种提问方式可供选择。例如，“您同意我的观点吗？”“您以前从未碰到过这个问题吗？”“对此您以前是否有所耳闻？”另外，小店创业者还可以促使顾客对“噢”或“对”的作答作出一些说明。顾客做出的肯定回答越多，就越有可能继续表示认同感。

　　当顾客对有关问题做出否定回答时，应该立即做出相应的解释，并提出新的替代性问题。例如，在价格问题上遭到顾客的否定时，可以略作解释后再次问：“价格对您来说是重要的因素，是吗？”

　　小提示：在运用连续诱导成交法时，你必须十分谨慎，应仔细审视顾客的情绪变化、答话时的音量和语调的变化。

　　5、加压方式成交法

　　店员在进行商品推荐时，要想方设法先使顾客感到慌里慌张，自乱阵脚。

　　“我认为您应该仔细考虑，而不必去找我们的老板，他每天也十分繁忙，您不必去打扰他。您认真想一想，像您这样年轻，经济支付能力恐怕不足以买这类商品，您考虑好后再过来如何？”

　　对顾客施加压力并不是强迫顾客购买，而是运用一种心理战术，使顾客在无形中感受到一种压力，这种压力是他们自己产生的。

　　方法：小店创业者在推销时，要想方设法使顾客感到压力，然后再进行推销，这就是本方法的微妙之处。

　　6、最后机会成交法

　　“这种尺寸的该款服装我们已经不多了，该款服装销售得很快，我估计这款服装到星期六就会销售一空。”

　　“我们这种机型的空调只剩下三台了，我们最后的优惠时间也只有两个星期了……”

　　最后机会成交法一般就是提醒顾客所剩商品不多，欲购从速。最后机会成交法也称无选择成交法、唯一成交法、现在成交法。

　　方法：这是促使顾客做出购买决定的方法，是指小店创业者提请顾客立即采取购买行动，以抓住即将消失的利益或机会。例如，运用这一方法时，还可以从付款条件、广告承诺、季节包装、现金折扣等方面入手。

　　最后机会成交法之所以有效果，是因为人们都想竭力避免损失。因此，这类方法对于易激动和热情的直觉活跃型顾客的效果最好，但即便如此，仍需谨慎运用。最后机会成交法容易表现出对顾客的操纵和施压，这会引起顾客的反感。

　　小提示：在运用此方法促成成交时，应注意坚持实事求是的原则，避免向顾客施加压力，要使顾客感觉到你是在阐述事实，而不是在设法引诱自己做出不适宜的购买决定。

　　7、假败方式成交法

　　“您能告诉我为什么顾客不愿意购买我销售的商品吗？说真话，如果您肯赐教，我将诚恳地接受您的意见与批评。”

　　方法：小店创业者将自己当做一个失败者，从而掌握顾客不愿意购买的原因，并从顾客口中得知怎样才能与他们成交。这么做的优点是：了解顾客并抓住顾客的购买动机和心理。

　　8、建议促成成交法

　　“许多与您情况相似的顾客选择了××品牌、××型号的摄像机。使用之后，他们都感到相当满意。”

　　在所有促成交易的方法中，建议促成成交法对顾客的压力最小。

　　方法：在特定的情况下，建议促成成交法是完全为顾客所接受的。假定顾客首次购买数码摄像机，面对众多的品牌，这位毫无经验的顾客极有可能放弃购买，以避免做出错误的购买决策。

　　针对这一情况，你可以向他介绍其他顾客的成功购买事例。对于你的建议，顾客通常会做出积极的反应，特别是在提供了相应的证明以后，顾客往往会决定购买商品。

　　小提示：安全型顾客和直观活跃型顾客是这一方法的主要运用对象。

　　第六十六招灵巧应对顾客异议

　　在小店经营的过程中，难免会遇到顾客对于商品和服务等方面的异议，因此，小店创业者需要掌握一定的技巧，灵巧地应对顾客的异议。

　　一、解决异议的原则

　　异议的出现，这是无法避免的。此时小店创业者千万不要一味地向顾客解释或辩白，这样只会浪费顾客的时间，并令他们更加反感。对待顾客的抱怨，首先要做到“虚心接受”，不管这些抱怨本身如何，“有则改之，无则加勉”，大可不必怒发冲冠，其次，要用适当的方法消除这些抱怨。

　　一个成功的小店创业者，基本都会运用以下这几种原则接受顾客的抱怨：

　　1、耐心倾听抱怨，避免争论

　　有的时候，顾客抱怨多是发泄性质的，只要得到店方的同情和理解，消除了心中的怒气，心理就平衡了，事情也就了结了。

　　即使顾客的话语有些过分，小店创业者也不可表现出不耐烦或挖苦讽刺，否则火上浇油，只会使抱怨升级。

　　2、正确找出抱怨的原因

　　有些小店创业者及员工对待顾客的抱怨答非所问，处理时不得要领，其主要原因是没有找准抱怨产生的真正原因。

　　当顾客有不满找上门来时，小店员工要仔细听完他的话，找出不满的原因，能够当场解决的决不要拖，自己不能够解决的要请小店创业者出面解决。

　　3、要从顾客的角度说话

　　中国有句俗话是“将心比心”，教导我们为人处世时要经常以自己的感受去体谅别人的苦衷。顾客来抱怨时，小店创业者及员工一定要站在顾客的立场上，多想一想：“如果我是顾客，我会怎样？”对顾客的抱怨要真心诚意地表示理解和同情，要坦诚地承认自己的过失，绝不能一味开脱。

　　4、向顾客道歉并稳定其情绪

　　顾客在抱怨的初期常常是义愤填膺，情绪激动，表现为措辞激烈，甚至恶语相加，在这种情况下，小店创业者及员工要保持冷静，要耐心听完他的投诉，并诚恳地向他道歉。

　　比如，可以说“非常抱歉”、“十分对不起”之类的话平息顾客的愤恨，待顾客情绪稳定时，再和他商谈投诉的事，这样问题就易于解决了。

　　二、处理异议的方法

　　如何处理顾客的异议，这不是简单的几句话，同样需要采用合适的方法。其实，有时候异议并非只是坏事，它表明顾客对商品兴趣，包含着成交的希望。对小店创业者而言，可怕的不是异议而是没有异议。不提任何意见的顾客常常是最令小店创业者担心的顾客，因为自己根本无法了解小店在顾客心中的看法。

　　下面我们将详细介绍顾客异议处理的几大方法。

　　1、补偿法

　　补偿法是对顾客异议实行补偿，进而处理顾客异议的方法。

　　前提条件：顾客提出的异议确有客观依据。

　　关键点：正视本小店在商品或服务方面存在的客观问题，不能强词夺理，所提出的理由与顾客异议之间确有补偿关系。

　　处理依据：顾客在购买商品之前总是考虑再三，因此，当顾客理智地提出一些有效的、真实的购买异议时，应客观地对待顾客异议，通过说理与解释，使顾客既能看到商品的短处，又能看到商品的长处，令顾客相信这件商品的长处大于短处、优点多于缺点，这样，顾客就会接受该商品。

　　处理方法：首先诚恳地认同顾客提出的异议，然后从其他方面对商品或服务的优势加以强调，最大限度地消除顾客对商品的疑虑。

　　由于补偿法需要首先承认与肯定顾客异议，但又不能及时地解决，所以可能会产生某种负效应，导致顾客失去购买信心。滥用补偿法，不加区别地肯定顾客提出的异议，也可能引起顾客的误会，使原本无效的异议演变成有效的异议。另外，这还将会增强顾客坚持异议的心理倾向，甚至会使顾客异议增多，进而增加成交阻力。

　　注意事项：在运用补偿法时，必须淡化顾客的异议，减轻顾客对异议内容的重视程度，降低顾客异议的权重系数。同时要强化符合顾客主要购买动机的商品的优点，加大顾客购买动机中与商品优点一致之处的权重系数。这样可以调整顾客的价值观念，使顾客重视商品的优点，从而认为自己的异议得到了补偿。

　　具体流程：
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第27章 吸引顾客要靠提高小店服务水平(4)


　　（1）在决定运用补偿法前，必须对顾客异议进行分析。只有当顾客属于理智型的购买者，而且提出的异议属于有效的、真实的异议时，才可确定使用补偿法。小店创业者及员工必须及时提出商品与成交条件的有关优点及利益，有效地补偿顾客异议。

　　（2）在销售过程中，尤其是在肯定顾客异议后，应使顾客认识到：完美无瑕的理想商品是不存在的。一旦在这一点上与顾客达成共识，就可以从新的角度提示顾客注意所销售商品及成交条件的优点，并说服顾客接受商品，认识到商品的优点可以补偿自己在异议中所提到的缺点，使顾客在心理上得到平衡。

　　2、忽视法

　　忽视法可以避免双方在一些无关、无效的异议上浪费时间和精力，从而集中精力去处理有关、有效的异议。

　　前提条件：顾客提出的异议本身与是否购买商品并无实质关系，顾客缺乏诚意，仅仅是为了提出异议。

　　关键点：不要在这类异议上耗费太多的时间。

　　处理依据：忽视法能够避免与顾客在一些与小店销售无关、与成交关系不大的问题上发生争执与冲突，使话题转移到真正的中心上来。

　　处理方法：在小店销售过程当中，大多数顾客的异议是无效、无关的异议，甚至是虚假的异议。尽管顾客提出异议的原因难以捉摸，但对于无效、无关与虚假的异议，你完全可以不予理会。

　　注意事项：忽视法不可滥用。忽视法只适用于处理无关的、无效的和虚假的异议。因此，必须对顾客异议进行认真分析，同时，对于偏激、不近情理的异议应保持清醒的头脑和宽大的胸怀，不与顾客斤斤计较，不去争辩是非曲直，这样才能有效地应用忽视法，控制自己的情绪，保持良好的小店销售气氛。

　　3、间接法

　　间接法是根据有关事实与理由，间接否定顾客异议的一种处理策略。它适用于因顾客的无知、成见、片面经验、信息不足与个性所引起的购买异议，而不适用于探索性的、疑问类的顾客异议。

　　前提条件：对顾客提出的异议有必要加以否定，却不必直接否定。

　　关键点：先抽象地肯定，再具体地否定。

　　处理方法：先明确而抽象地肯定顾客的异议，然后把话锋一转，说出自己的不同于顾客异议的见解，就结果而言，等同于否定了顾客异议。

　　注意事项：间接法要求小店创业者及员工避免直接反驳顾客异议，而是回避顾客异议的内容，转换谈话角度，这样可能会令顾客感到你是在玩弄文字和技巧，是在回避矛盾，进而认为你不可靠。同时，拐弯抹角地处理顾客异议，就会增加销售困难，降低销售效率，因此，在使用的时候要注意一定的技巧。

　　具体流程：

　　（1）首先表示对顾客异议的同情、理解，这能使顾客在心理上获得暂时的平衡。然后转移话题，对顾客异议进行反驳。

　　（2）应注意选择好重新说服的角度。间接法成功的关键在于避开顾客异议后，应该从什么角度、以什么样的思维方法、用什么内容及重点重新进行说服。使顾客的思维出现转折的词有很多，如“但是”、“不过”、“然而”、“除非”、“诚然”等。其中，“但是”的语气最生硬，顾客听起来也不舒服。所以，为了防止顾客出现不满情绪，应针对不同的顾客选用不同的转换词，尽量做到语气委婉、转折自然。例如，在说了“您的看法有一定道理”后，可以续加的词语有“而且我还可以补充……”“假如……”“其实你还可以……”等，这样效果会更好些。

　　（3）应认真利用重复与肯定顾客异议的机会进行分析思考。判断顾客异议产生的真正原因、顾客异议的性质及顾客类型。然后，或者针对顾客的信息不足，或者针对顾客的主要购买动机及购买目的，或者针对小店所销售商品的主要优点等开展重点推介。只有这样，才可以消除顾客的疑虑。不然，将可能使顾客产生新的异议。

　　三、将抱怨转化为优势

　　即使是规模最为庞大的公司，也会不可避免地遇到顾客抱怨，更何况一家不大的小店。许多小店创业者经常会听到抱怨，这些当然很让人伤脑筋，但是，快速而适宜地处理顾客的抱怨却可以“转祸为福”。

　　每个人的心态都是不同的，因此，当遇到不满时，有些顾客的反应非常强烈，并表现出焦躁不安。所以，如果顾客感到不满时，则应尽早采取对策，消除不满。刚开始时即使只是静静地倾听顾客的不满，也能缓和他们的情绪，若能更进一步地说明补偿措施，便可增加顾客的信赖感。

　　“抱怨是灵感的宝库”，这句话是至理名言。不理睬顾客的反应，就好像把企划创意丢到水沟里。顾客有怨言时，不要认为他们是在找麻烦，而是在为小店提供下次企划的灵感。所以，小店创业者要学会耐心地倾听不满的声音。

　　一般来说，当顾客对产品感到不满意时会有两种选择：说出来或掉头就走。如果他们选择离开，那就是不给企业任何机会去弥补过失；相反，愿意说出来的顾客其实是在与你进行沟通，使你有改进的机会，让你明晰如何改进自身的服务。这同时也给你提供了一个打动顾客的机会，因为当顾客的抱怨得到妥善处理后，他们会重新审视这家小店，并在脑海里为你的小店打上值得信赖的标签，这不正是每个店主都最想看到的吗？

　　有位艺人说道：“顾客就是神”。所以，应该重视将抱怨挂在嘴边的顾客。如果自始至终都只把没有怨言和要求的顾客视为上宾，那么小店的发展也是很有限的。因为这类顾客虽然不发半句牢骚，但可能从此不再购买小店的产品。对小店而言，这是最可怕的。

　　四、退货制度的制定

　　在小店发展中经常会遇到这样的情况：因为顾客某些不合意的理由，使用已购买的商品不能感到满意希望退货。那么，这时小店该怎么办呢？

　　就小店服务顾客的立场而言，此时不得不接受顾客退货的要求。但是顾客退货的要求，并不是百分之百无条件地接受。也就是说，小店当然可以在允许范围之内接受退货或换货。

　　想要做到退货，小店与顾客不产生摩擦，那么小店创业者就必须事先制定好有关顾客退货的标准。如果不这么做的话，不但会造成小店员工们莫衷一是，而且会使顾客对小店产生不信任的感觉。

　　1、妥善处理退货事宜

　　想要双方都感到满意，首先就要了解顾客退货的理由，继而再决定退货。

　　（1）退货的艺术。如果顾客仅仅说：“买回家一看，发现不喜欢。先生也说不好看。”对小店创业者来说，这种要求既让人感到无可奈何，又不能很痛快地接受顾客的退货要求，这种时候不妨建议顾客更换其他商品。

　　一般来说，退货自然是愈早愈好，如果在短短几个小时之内来要求退货，店方应该很高兴地接受退货的要求。

　　（2）面对心怀愧疚的顾客。因为顾客是怀着不好意思的心情来退货的，如果这时候小店创业者及员工不情愿，说话态度不好，结果会使原本心怀内疚的顾客感到愤怒。如果把顾客弄得不愉快，那么他往往再也不会来这家店购物了。

　　（3）退货应有的表现。如果确实不能接受顾客的退货要求，应该一开始就说明理由。在这种情况下，必须非常注意措辞、态度等，绝对不可以破坏对方的心情。

　　如果是不得不接受的退货要求，应该一开始就心情愉快地接受，并且马上笑着说：“好的，没关系。”然后把钱退给顾客，并请顾客再次光临小店。

　　只有双方进行良好的沟通，顾客才能对退货事宜感到满意。如果退货问题能够得到妥善解决，那么顾客回家以后，往往会跟家人、左邻右舍或朋友们这样宣传：“那家店退货时的待客态度很好，而且处理速度快，所以大可安心地去那里买东西。”那么小店不但可以创造顾客群，也可以达到一传十、十传百的广告宣传效果，建立良好的口碑。

　　2、退货的商品类型

　　（1）生鲜类食品。一般而言，以生鲜食品为主的商品，原则上是拒绝退货。

　　（2）服饰类。因为服饰类具有季节性的区别，即使是在旺季，价格也会一天一天地滑落。正因为这种特性，所以除了特别情况之外，一般接受退货的期限是三天以内。

　　（3）电器类。对于电器类商品，小店创业者需要谨慎对待。在拿到顾客要求退货的电器商品后，首先要确定顾客退货的原因，原则上可以调换，但拒绝退货。如果是商品出现问题，还要考虑是因何种原因导致商品出现问题。如果是商品本身的质量有问题，那么就可以进行退货；如果是顾客造成的损坏，则不能进行退货，但可以协助修理。

　　至于其他类型的商品，如瓷器等工艺品，只要商品本身没有瑕疵、不影响第二次销售，便可以进行退货。

　　经典案例：“捷尔泰”

　　凉皮走俏全国的秘密

　　提到“捷尔泰”凉皮，不少人都不会感到陌生，这个由西安走出的小店，在创始人贾亚芳的努力中，通过不断提高对顾客的服务中，成为华夏大地首屈一指的品牌小吃店。

　　毅然创业开小店

　　1998年，39岁的贾亚芳不幸下岗，从一家国有企业的会计手里领走了自己最后一个月的400元的工资，从此和端了十几年的铁饭碗划清了界限。走出单位后，贾亚芳走在仍充满寒意的西安街头，感到饥饿的她随便走进了一家凉皮店，点了一碗自己再熟悉不过的秦镇凉皮。

　　小店里一片忙碌，贾亚芳看着店主面带微笑，还有那些络绎不绝的顾客，不禁感到有些好奇。小小的一碗凉皮能挣多少钱？怎么这个店主干得这么起劲儿？

　　带着疑问，贾亚芳等店主将凉皮端到自己面前时，忍不住询问其中的奥秘。热心的店主几乎是不假思索地马上回答了她的问题。“别看我这凉皮生意摊子不大，一碗能挣4角钱，做得越多挣得就越多。”

　　听完小店店主的话，贾亚芳眼前骤然一亮。“一碗能挣4角钱，一天要是卖出去50碗就能挣20元钱，一个月下来就是600元钱，这比在原来的单位上班还要多挣一半的钱……”

　　贾亚芳越想越兴奋，吃完了凉皮就跑回家，也开始准备做凉皮生意。她拿着508元钱赶到旧货市场买了一套行头，包括长凳、桌子、竹筛子等东西，之后，她又跑到市场上买了几十副碗筷。一切准备妥当之后，一个星期后的一天早晨六点，贾亚芳带着刚买的十几斤绿豆芽和50斤凉皮，赶到了自己上班的厂门外。

　　再次来到这个地方，贾亚芳不再忧心忡忡，而是显得格外兴奋，因为她成为自己的主人，挣来的钱都可以全部放进自己的腰包。第一天生意结束后，贾亚芳盘点了一下自己的收入，正好69元钱。除去购买绿豆芽和凉皮以及必须支付的摊位费等成本外，她还净赚了将近20元钱。

　　手里攥着这些钱，贾亚芳感到异常激动，甚至想就这么干下去，一年下来就能挣将近7000元钱！

　　为顾客精心制作“独特秘方”

　　随着生意的逐渐扩大，贾亚芳的眼光也开始放远。几天后，她带着3000多元钱找到了一个处于闹市区的门面，做起了蒸凉皮、卖凉皮的生意。

　　贾亚芳以为，地理位置的优越，能给她带来预期的收益，然而事实却恰恰相反，开业的第一天，贾亚芳卖出去了160碗凉皮，第二天，又卖出去了210碗凉皮，但从第三天开始，贾亚芳的小店似乎就遭遇了一个难以突破的瓶颈，销售量再也不见增长。

　　就这样过了一个月，贾亚芳的生意始终止步不前，这让她一筹莫展。第二个月，小店更是出现了明显的亏损。一算账，贾亚芳吓了一跳，竟然亏损了3790元钱，起初投入小店的钱全赔了进去。

　　小店生意的冷清，让贾亚芳心灰意冷，她关闭了小店，在家里“闭门思过”。

　　经过一番冥思苦想，贾亚芳渐渐找到了自己的小店生意较差的原因：西安凉皮市场同质化现象严重，大家都采用祖传的同样的工艺来制作，没有创新。换句话说，贾亚芳制作的凉皮根本就没有自己的特点，难以吸引大量顾客光临小店。

　　看到了这一点，贾亚芳就准备进行创新。在闭店的一段时间里，贾亚芳专程跑到当地好几家生意红火的凉皮店品尝，并对西安最负盛名的两大派系秦镇凉皮和汉中凉皮反复地从口感、色泽、柔韧性等方面进行比较。细心的她发现，秦镇凉皮虽然硬爽耐嚼却因太硬而影响口感，汉中凉皮虽然柔软嫩滑却一挑即断，不易食用。两者皆有所长，也各有所短。

　　因此，贾亚芳想：“如果能把两者的长处结合在一起，是不是就能走出一条完全不同的路子呢？”于是，她开始对这两种凉皮进行认真的研究。在接下来的一段时间里，贾亚芳买回大米，一次次不厌其烦地试验。从洗米到泡米，再到打浆、蒸制，每一个环节贾亚芳都亲自动手，并且详细记录着每一次试验的过程和最后的口感，然后根据发现的问题，逐个对症下药。一段时间过后，贾亚芳竟真的制作出一种与两大派系完全不同的新口味凉皮。

　　为了验证自己的凉皮是否能得到顾客的喜爱，贾亚芳专门请人品尝。在这个过程中，她收获到了意想不到的效果，几乎所有“吃过的人都说好”。得到了这种赞赏，贾亚芳又对自己成功的过程进行了仔细的归纳总结，形成了自己独有的“秘方”。

　　有了这个“秘方”，贾亚芳决定再次经营起自己的凉皮小店。

　　“捷尔泰”走遍天下

　　再次进入凉皮市场，在面对众多竞争小店的情况下，贾亚芳给自己的小店起了一个名字——“捷尔泰”凉皮店。贾亚芳解释说：“捷就是快捷，泰就是安泰、健康。就是让顾客在最短的时间内吃上最好吃最健康的凉皮。”

　　凭借着诱人的口感，外加独特的经营理念，贾亚芳的“捷尔泰”凉皮店一炮打响。第一天，贾亚芳迎来了200位顾客，第二天，又迎来了350位顾客，第三天顾客就接近500人了。顾客人数的增加也带来了利润的增长，开业当月，贾亚芳就赚到了1万多元钱，第二个月更是接近了2万元，半年过去后，已经有10万元钱进入了贾亚芳的口袋。

　　巨大的收入和口碑，使贾亚芳的凉皮在西安声名鹊起。1999年，她在陕西省工商局注册了“捷尔泰”商标。一年后，“捷尔泰”凉皮和“捷尔泰”肉夹馍被国家权威部门评为中华名小吃。

　　贾亚芳的凉皮店在西安持续火暴，这给了她更多前进的动力。在获得市场认可的第二年，贾亚芳开了第二家“捷尔泰”凉皮店。捷尔泰已经形成的品牌效应给这家店也带来了客源与财富。

　　短短的几年中，贾亚芳经历了不少的挫折与磨难，但“捷尔泰”凉皮的口碑却越传越远。如今，“捷尔泰”凉皮店已经衍生出了180家连锁店，足迹遍布除了少数几个省份之外的中国大部分地区。

　　更让人感到惊奇的是，贾亚芳的“捷尔泰”已走出国门，目前已经在新加坡、加拿大等国家和地区注册成功。

　　事业上的成功，使贾亚芳成为西安当地的著名女强人，并因此给她带来了名利上的收获。2005年，贾亚芳和央视名嘴王小丫一起登上了中国十大经济女性人物的领奖台。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第28章 店面商品促销有高招(1)


　　在当今的商品市场，促销已成为各个商家提高销售量的必要措施。对于小店创业者来说，积极进行促销活动，小店必然会聚集较高的人气，备受顾客瞩目。因此，刺激顾客的消费欲望，便是小店发展的“金点子”。

　　第六十七招提高人气，促销渐成主流

　　一、酒香也怕巷子深

　　俗话说，“酒香也怕巷子深”，再美的酒，倘若没有好的宣传，那么也很少有人会知道；同样，对于一个小店来说，不采用合适的促销策略，就根本无法生存。

　　随着市场竞争的日趋激烈，每一个小店都存在着竞争压力。能否使自己的顾客群扩大，使自己的顾客成为回头客，也就成为一门学问了。然而，一些小店却丝毫不顾及这些，经常和顾客争利，而不给顾客让利。这种小店又怎么能获得顾客的信赖呢？这样做只能将顾客阻之门外。

　　小店能否繁荣的关键因素是能否使顾客成为回头客。因此，在经营时，有必要给顾客让一些利。在这种背景下，促销的理念成了小店创业的最佳选择。小店创业者要开发、采购适销对路的商品，制定具有竞争力的价格，并及时、有效地将商品信息传送给顾客，激发顾客的欲望和兴趣，从而促进顾客购买商品。

　　另外，小店创业者还必须懂得如何将自己推销给目标顾客。一旦小店在顾客心目中树立了良好的形象，那么，小店就能够获得顾客的信任和友谊，同时取得良好的经济效益。

　　合理的促销策略可以帮助小店创业者赚大钱。无论是大型连锁超市，还是一家不大的小店，这都是非常有效的方式。

　　二、促销的功能

　　无论在何种规模的城市，如今，只要顾客走进一家小店，势必就会看到促销等方面的铺天盖地的信息。那么，为何如今的促销受到广泛的欢迎？

　　在竞争如此激烈的市场，各家小店纷纷采用各种各样的促销策略，促销浪潮也一波跟着一波，永不停息。小店创业者们的首要出发点就是：扩大销售量。这便是促销最基本的功能。

　　作为一位成功的小店创业者，需要牢牢地掌握促销策略和技巧，通过采用各种促销策略，促进小店商品的销售，使小店生意蒸蒸日上。一般来说，促销具有以下几个主要功能。

　　1、树立小店形象，突出商品特点

　　在商品促销中，小店应以树立良好的小店形象为主，兼顾突出商品特色。因为一个具有良好形象的小店，其商品也会具有很强的竞争力，从而使顾客形成对小店商品的偏好心理。

　　一个小店倒了，还可以重新建立起来，而一个小店在顾客心目中的形象被损害了，则无疑会给未来的发展带来致命的一击，因为小店形象是小店最大的无形资产。

　　因此，对于促销的采用、采用的方式，小店创业者需要审时度势，选择合适的促销渠道。对于一个形象不佳的小店来说，不管它的商品如何优秀，顾客都会有一种不踏实的感觉。

　　2、稳定销售

　　有时市场的竞争力很强大，市场环境也较为复杂，销售量的波动也很大，小店如能有针对性地开展促销活动，使更多的顾客了解、熟悉和信任自己的商品，这对稳定销售、巩固小店的市场地位，将会起到异常重要的作用。

　　很多人追求的是一种心理平衡，当自己得到了特别的待遇时，心里会感到很荣耀，心情也会特别愉快，在这种情况下，小店的气氛当然也就会很活跃。因此，一些娱乐性的活动，其目的往往只在于制造一种气氛，并以这种特殊的气氛来影响潜在的顾客，其规模虽然小，但其效果是非常好的。

　　3、提供信息情报

　　无论小店的商品是在正式进入市场之前还是在进入之后，小店必须把有关的商品信息情报传递给目标市场上的顾客，使顾客能够充分了解商品的性能、质量、价格等信息，从而引起顾客的注意。信息情报的传递在营销环节中应是一个双向动作的系统，即不仅要传递给顾客以引起注意，还要将顾客的信息情报再提供给小店或中间商，以便为他们的采购和生产提供决策依据。

　　4、引起购买欲望，扩大商品需求

　　引起购买欲望，这可能是促销最直接、最基本的目的所在。在变幻莫测、竞争异常激烈的市场上，到处都是竞争对手。如果小店只将目标局限于准备购买的顾客是远远不够的，那只会使自己变得很被动。小店应充分发掘市场潜力，引发和诱导潜在顾客的需求欲望。能否做到扩大需求、平衡需求，能否吸引更多的新顾客，使需求保持一个上升的势头，是评判小店销售策略成功与否的标志。

　　第六十八招商场竞争激烈，

　　促销类型应多种多样

　　一、促销种类

　　传统的促销方式，一般就是广告。但是，随着时代的发展，这种曾起过很大作用的促销方式已经越来越不能满足需要了。

　　新兴的促销方式，则是以小店为中心，以树立形象为目的的广泛的促销方式，而其具体的促销形式，则是可以灵活多变的。不同的小店有各自不同的促销策略，如果能审时度势，抓住机会，再加上一个好的创意，就能取得很好的效果。

　　一般来说，小店的促销策略是一种长期的不间断的营销手段，能够直接提高小店的销售额，而且容易聚集人气，提高小店自身的影响力，而它的具体类型，则表现出五花八门的特点。

　　1、打折促销

　　发展态势：主流。

　　如果小店商品的价位都相对比较高，利润率也维持在一个相对较高的水平，适时推出一系列打折促销活动，效果则非常明显，特别是对那些购买力不足而又追求名牌、精品的顾客来说，具有极大的诱惑力。

　　2、优惠券

　　发展态势：主流。

　　优惠券是指一纸证明，持有者用它来购买其特定商品时可少付钱。一些资料表明，美国95%以上的小商品公司已使用赠送优惠券的办法来推销商品，而且有2\/3的美国顾客在日常购物活动中使用优惠券。如今这一方法也开始在中国逐渐兴起。

　　3、商品保证

　　发展态势：家电类行业主流。

　　在顾客对商品质量越来越看重的形势下，商品保证则是一种非常有效的促销方式。特别是对一些技术含量较高的耐用品，如空调、电脑等商品，应承诺保修期，有条件的要在一定时期内包换或免费维修，这样就解决了顾客的后顾之忧。

　　4、特价包装

　　发展态势：主流。

　　特价包装是指以低于正常商品的价格向顾客销售商品。这种价格通常在外包装的醒目位置予以标明。

　　5、样品

　　发展态势：日用品行业主流。

　　样品是指免费提供给顾客以供其使用的商品。样品可以挨家挨户地送上门、邮寄发送、在商店内提供、附在其他商品上赠送。

　　6、免费试用

　　发展态势：日用品行业主流。

　　将商品送给一些顾客，让他们免费试用，以激发他们对该品牌的兴趣。

　　7、赠品

　　发展态势：主流。

　　赠品是指以较低的价格或免费向顾客提供某一商品，以刺激顾客购买某一特定品牌的商品。

　　8、展览会、展销会

　　发展态势：起步阶段。

　　美国每年平均举办的商品展览会超过5600次，吸引了大约8000万名顾客。参加展览会的小店创业者可得到如下一些好处：开创新的销售渠道；介绍新商品，结识新顾客；向老顾客销售更多的商品；用印刷品、电影及视听材料说服教育顾客。

　　对于小店来说，这种方法很有吸引力。

　　9、奖励

　　发展态势：大中型小店较为主流。

　　奖励是指顾客在购买商品时，给他们提供获得物品、现金或旅游的机会。例如，健力宝公司用罐装饮料瓶盖下图案与报纸上宣布的图案相一致的办法向顾客提供获得现金的机会。

　　二、促销的基本要领

　　促销并不是盲目地进行降价或赠送，它要符合小店制定的发展规划。一般而言，促销要掌握如下一些基本要领。

　　1、促销前期的注意事项

　　（1）促销目标。促销目标的要求是将促销商品限定在一定的范围内，便于顾客选择，这同样也是对销售思路进行梳理的一个过程。让顾客随意找寻、选择自己喜爱的商品，才是促销的最佳效果。

　　（2）促销特点。有自己的促销特点，比如民族特点，那么在赠送、包装、折扣、礼物、优惠上要树立起鲜明的、有特色的旗帜，把特色促销做到底，以区别节日的统一“红”的格局。

　　（3）促销时限。设定促销时限是目前比较流行的做法，比如，节日的第一天是节日的消费时段，通过限定消费时间来激发顾客的消费欲望，使小店在固定的时间内达到促销的目的。

　　2、促销中的注意事项

　　（1）促销环境。我们知道好环境能够创造效益，对提高促销的心情分数有很大帮助，所以在布置或选择促销环境的时候，应注意使人为制造的环境与整体环境互相配合、交织，这样才能够显示出环境的效应。要创造如意的环境，就需要对节日文化有更深的了解，做到人文与商品销售捆绑进行，这样可以大大缩小与顾客之间的接触距离，达到完美的效果。

　　（2）商品包装。促销前要对商品进行包装，这要根据商品针对的消费群体、消费目标、消费价值、消费周转期、消费习惯来确定。

　　促销商品经过包装后的价格应与平常销售时一样，这也是表达促销的意思。节日消费的商品周期短，包装应尽量简洁明快。

　　（3）促销人员。对于促销人员的包装，需要着重注意的不是知识方面的准备，而是亲和力的准备。促销是瞬间的购买行为，比较感性，所以有好的亲和力将是现代促销技能的首要保证。

　　（4）促销程序。在节日促销活动期间，由于驻足观望的人很多，促销目标顾客又非常挑剔，因此，促销的操作程序一定要简化，千万不要搞什么积分制、累计制等，以免浪费资源，更不要到了关键时刻因解释不清而浪费时间，错过对大部分顾客的关照，进而失去促销的意义。

　　掌握好促销过程的关键点，就能使促销达到良好的效果，小店创业者一定要注意。

　　第六十九招赠品销售，

　　洞悉顾客占“小便宜”心理

　　如今，越来越多的商场、超市开始流行赠品销售，譬如买空调送微波炉，吃西餐送玩具，去游乐场会得到一张欢迎再光临的赠票……这种购物送赠品的现象随处可见。

　　赠品销售是近年来兴起的新型促销方式，能够达到良好的促销效果。面对似乎是额外所得的种种赠品，众多顾客会有一种占“便宜”的感觉。这种赠品销售的方式，拉近了卖方与买方的距离，比较适当、贴切。

　　江苏省是我国化妆品的重要产地，已有很多品牌的产品远销海外，其中，“芭蕾”珍珠膏更是在香港火暴异常。它能进驻香港，就是采用了赠品销售的方式。

　　进入香港市场之前，“芭蕾”制定了一系列营销策略，其中有一项就是随购赠礼法。凡是购买“芭蕾”珍珠膏的香港顾客，打开包装纸盒，跃入眼帘的便是一只小巧的泡沫塑料托盘，上面放着一颗珍珠别针，这是随购赠送的高贵礼品，购买50瓶以上者，可以得到一条珍珠项链。

　　这样的举措刚一推出，就使顾客在惊喜之余激发出了连续购买的强烈欲望。由于促销措施得力，香港报纸这样评论：“芭蕾”珍珠膏“英雄式”地进入香港化妆品市场。20天“芭蕾”珍珠膏的销售量，超过了香港任何一种化妆品1个月的销售量，轰动了香港市场。

　　对于小店来说，采用赠品销售的方式同样奏效。哪怕赠品只是一件小小的东西，顾客的消费欲望也会大大提高。日本横滨的“有马食堂”料理餐馆，也可以说是小店赠品促销成功的典范。

　　“有马食堂”料理餐馆是一家典型的小店。这家餐馆的外表并不华丽高雅，其内部装修也朴素简单，它供应的菜亦是日本的较为大众化的东西。但是，这里的生意却异常兴隆，每天都有络绎不绝的顾客，尤其是小朋友，那么，它为何能够受到当地顾客的一致欢迎？

　　原来，“有马食堂”料理餐馆在经营上有术，即以馈赠的形式招徕顾客。具体做法是，每当有顾客带着小孩前来用餐时，该餐馆的服务员就热情地给顾客带来的小孩送上一条绘有动物图案的纸制围裙。

　　其实，这条纸制围裙不值多少钱，其价格为30日元，但该围裙上的精美图案是由该店的“画家”当场画上去的，而且所画的图案均是小孩喜欢的小动物，生动有趣，使小孩爱不释手。小孩在餐馆用餐时，围上这样一条小围裙，吃得十分开心，父母也感到很有乐趣。用完餐后，这条围裙可以带回家去，算做一件礼物。

　　从这则故事中我们可以看到，在商业竞争极为激烈的今天，小店创业者要想获得成功，除了提供质量上乘的商品外，还必须要有高明的促销策略。那么，就让我们来系统地了解一下赠品销售法的使用及建议。

　　1、赠品销售法的心理切入点

　　商业心理学表明，在顾客购物时，心理上容易接受意外的收获，即使这种赠品对自己毫无用处，顾客还是会满意而归，因为即使不送赠品，该买的东西也得买。

　　2、赠品销售法的具体方式

　　一般来说，赠品销售法比采用竞相降价推销商品要高明得多，特别是当顾客熟悉了商店推销积压商品采用打折宣传手法后，赠品销售法比降价更让顾客感到可信，进而受到顾客的欢迎。赠品销售法在商品销售中经常采用，如给购买化妆品的顾客随赠眉笔，买洗衣粉赠牙膏，买咖啡赠咖啡杯等。

　　3、赠品销售法的优势

　　在开拓市场、推销新商品时，该方法的促销效果十分明显。

　　4、赠品销售法的注意点

　　无论搭配何种赠品进行销售，小店创业者都要注意以下几点。

　　（1）随购赠品要防止千篇一律，不同的商品应该选用不同的赠品，并不断变换赠品，使顾客有新的感觉和意外，进而常光顾小店。

　　（2）如今，随着赠品形式的日益增多，赠品已经不能完全打动现代顾客了，绝大多数顾客对购物送赠品都抱着无所谓的态度。现在的顾客跟以前相比要理智得多，对有无赠品并不多加考虑，只要是物有所值的好商品，没有赠品照买。因此，有时有赠品的商品卖得不一定好，所以，小店创业者要对赠品的种类进行考虑。

　　第七十招降价销售，薄利多销

　　有这样一句商业谚语：“三分毛利吃饱饭，七分毛利饿死人”，这句谚语，便是对定价艺术最好的诠释。

　　定价艺术在品牌创建中起着举足轻重的作用。所谓“三分毛利”是指商品定价要利薄一些。因为利薄一些可以扩大销售量，进而可以积薄利为厚利，集小利为大利。相反，定价时死守着“七分毛利”的原则，使价格定得过高，顾客会望而却步，商品也就卖不出去，这样不但无利可图，反而会积压资金，导致了亏本，小店也会走上不良的发展之路。

　　降价销售是小店创业者经常使用的促销方法，这能够从竞争对手那里争取到一些顾客。开张时的大减价，能够起到很好的宣传作用。

　　运用这种方法最简单的策略就是每种商品都减价，减价的幅度要根据商品的价格及成本来定。严格地说，大减价比送赠品更易讨顾客喜欢，因为顾客未必喜欢赠品，但减少支出，人人都喜欢。如果是廉价商品，为了吸引顾客，可以按成本价销售。

　　作为一家中型百货超市，西门超市地处热闹市区的中心，客流量很大，因为有很多公共汽车的停车站设在这里，每天有几十万人在此流动。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 店面商品促销有高招(2)


　　西门超市的地理位置应该说是非常优越的。但西门超市开业近五年来，生意却不是那么红火，食品部的生意还说得过去，其他部门由于货物种类不齐全，缺乏对顾客的强大吸引力。

　　究其原因，还是门前的小摊贩。门外是川流不息的人群，但进店的人数有限，特意爬上西门超市二楼的人更少。这些小摊贩拉走了西门超市的一些生意。怎样才能把顾客吸引到西门超市来，把生意做得红火起来呢？西门超市决定在定价上找出路，并制定出了一套“廉价销售活动”方案。

　　活动开始之前，西门超市集中力量，备足货物，并派人分赴各地的生产厂家催货。不几天，大量的新货老货集中在西门超市，不但种类繁多，而且规格齐全，货源显得十分充足。

　　“廉价销售活动”方案正式实施了，西门超市为这次活动取了一个很有吸引力的名字——“五年一次大清仓”，其潜台词是廉价，因为它突出了是清仓货，同时暗示了货量充足。西门超市开业五年了，还没搞过清仓活动，这回是五年一次的大清仓，谁都知道会清出很多便宜货来，因此，这个名字传递给顾客一个非常明确而具体的信息。为了加强这一信息的冲击力，西门超市还配了两句副标题：“春夏秋冬四季货一次清，品种齐全新老贵贱都有”。

　　为了更好地烘托气氛，他们让各厂商拨出6000件成衣作为销售引子。同时，在西门超市的大门口设了一个大货柜，把这6000件成衣杂乱地堆放在上面，供来往的行人任意挑选。

　　这批成衣的价格便宜得令人不敢相信，只按最初定价的1\/4出售。你可以对西门超市“廉价”的宣传持怀疑的态度，但这摆在大门口的便宜得离谱的6000件成衣却是实实在在的，它吸引着一批又一批的行人，并使其成为西门超市的顾客。

　　“廉价销售活动”正式开始的时间选在一个星期天，同时，西门超市在当地的三家日报、三家晚报上大登广告，实施广告信息“轰炸”，造成轰动效应。顾客像潮水般涌向西门超市，西门超市的营业额，当天就增加了一倍多，第二天更增加了两倍多，以后连续几天都成倍地增长……

　　“廉价销售活动”取得圆满成功，实际营业额大大超出了原定营业额。西门超市也因此在广大顾客心中树立起良好的小店形象，生意从此开始兴隆。

　　这套降价方案的成功之处就在于以下这两点。

　　1、结合商圈形象，突出“廉价”

　　超市本来就是以方便、廉价来吸引顾客的，再加上西门超市的周围到处都是卖廉价品的小摊贩，要和他们竞争，一定要比他们卖得更便宜。而且“廉价”也合大众顾客的口味，在公共汽车站进出的大多是工薪阶层，“廉价”对他们最有吸引力。

　　2、针对不同的顾客

　　从分析顾客情况入手，这里每天有几十万的人流量，顾客数量多，分属于社会的各个不同阶层，因此购物要求品种齐全，所以这次销售活动准备工作的一个重点是将货备齐，让不同的顾客都能在超市买到满意的商品，只有这样才能把大量的顾客吸引到超市中来。

　　因此，薄利多销是一种定价策略和定价艺术，符合客观经济规律的要求，也是品牌制胜的重要措施，小店创业者需要根据顾客群的经济能力等，制定相应的降价措施。

　　第七十一招十二种经典、

　　实用的促销方式

　　1、利用重大事件促销

　　1984年奥运会期间，我国选手取得了奥运金牌“零”的突破，中国女排也取得了三连冠的辉煌成绩，这激起了我国人民强烈的民族自豪感。

　　某家小店根据这种特殊的需要，在往日滞销的针织背心、毛巾衫、腈纶衫上印上诸如“女排胜利纪念衫”、“奥运会衫”等字样和应时图案之后，顿时成了畅销货。

　　利用重大政治事件、社会活动、体育活动以及小店喜事等来策划促销活动，会激发顾客购买商品的强烈欲望，聪明的小店创业者总是善于抓住这些机会。

　　四川泸州老窖酒厂是一家历史悠久的酒厂，它之所以取得成功，便是因为抓住了重大事件这一良好的契机。

　　1990年，第11届亚运会将在北京举行。泸州老窖酒厂得到一条信息：中国广播音像出版社经第11届亚运会组委会批准，正筹备出版一套亚运会歌曲盒式录音带《亚洲雄风》和《亚洲的太阳》。为了扩大影响，这家音像出版社准备寻找一个知名度较高的小店，联合举办亚运会歌曲传播有奖活动。

　　获知此事后，厂里的公关人员主动找上门去，表示愿意赞助传播亚运会歌曲。双方很快就签订了协议，泸州老窖酒厂拿出10万元举办“泸州老窖杯”亚运会歌曲传播有奖活动：双方本着互惠互利的原则，在预计发行的200万盒《亚洲雄风》和《亚洲的太阳》盒式录音带中，每盒装一张选票卡，由顾客从22首创作歌曲中，评选出6首优秀歌曲，选中者将获得奖励。而每张选票卡后面都印着广告和祝词：“中国名酒，泸州老窖”。

　　与此同时，在中央人民广播电台《今晚八点半》节目连续播放亚运会歌曲时，每次都先播放“泸州老窖杯”运动会歌曲传播奖是由中国广播音像出版社与四川泸州老窖酒厂联办的，还特制了1万件“亚运衫”发给获奖者，每件运动衫上都印有“泸州老窖”的字样……

　　从1月22日到8月15日，评选办公室共收到选票10万多张，还收到了来自中国香港、日本、新加坡的选票。

　　8个月的听众评选，600多次中央人民广播电台的连续“广告”，几十家电视台、电台、报刊等新闻单位的广泛宣传，无疑对提高小店及小店商品的知名度，起到了重要的作用。当年10月，在郑州举行的订货会上，泸州老窖一下就签订了供货合同1亿多元，商品也已供不应求，甚至连新加坡、韩国的客商也纷纷要求订货。

　　2、整合促销

　　整合促销就是小店整合内部所有资源，进行全方位的宣传和双向的沟通。小店在节日内可以采用软硬广告，空中、地上广告等组合方式实现信息的垂直落地和传播。这种策略尤其适用于小店的新品上市或者开发新的目标市场以及品牌营销等方面。在整合促销时，要掌握以下一些原则。

　　(1)确定信息接收者；

　　(2)广告提前宣传；

　　(3)明确宣传目的；

　　(4)确定媒体和传播方式；

　　(5)选好传播时间；

　　(6)明了传播信息内容。

　　3、包装促销

　　包装促销，在这个方面可口可乐公司做得非常具有代表性。可口可乐公司曾经推出的“发发发”幸运大抽奖就是将包装促销、有奖促销与强大的广告攻势有机结合，获得了巨大的成功。

　　在可口可乐的商品上，顾客可以得到“发发发”、“发发”、“发”、“芬达”、“雪碧”、“可口可乐”等不同的标志，如果顾客拥有这一套标志即可获得巨额奖金或奖品，这对顾客而言无疑有着巨大的诱惑力。

　　包装促销，就是凭借某些特殊的包装而使商品显得较为突出，从而增加销售量，实现小店的利润增长。

　　包装是小店商品的外表。美观的包装可以树立商品的良好形象，给顾客以美的享受，在市场同类商品竞争激烈的情况下，这种方法效果更佳。例如现在到超市的日用品柜台，处处可见面巾纸、洗衣粉“买十送一”、“买二送一”的广告，商家在包装时已经将赠品包装在内，这样也给顾客以实在的感觉。

　　包装促销的方式可分为包装内赠送、包装外赠送、包装上赠送和利用包装赠送等方式。此外，商家还需明白包装促销的效果具有长期性，不可能迅速产生效果。只有顾客购买商品并使用后，包装促销的效果才能显示出来。在实际运用这种方式时，小店创业者如能与其他促销方式结合使用，效果会更好。

　　4、逆反心理促销

　　1993年10月，全国洗涤化妆用品交易会在南京举行，各商家竞聘公关小姐、模特、乐队展开促销战。某牙刷用品商家却聘了一位身板硬朗、慈眉善目的公关老太太。当身披红绶带、高举保健牙刷的公关老太太出现在会场时，顿时吸引了数千双眼睛。该商家原打算在交易会上成交50万把牙刷，没料到仅一个下午，就成交了180万把。

　　这便是巧用人们的逆反心理进行销售，小店创业者需要准确分析顾客群，否则会适得其反。

　　5、免费赠送样品促销

　　免费赠送样品是一种十分有效的销售方法，它能迅速吸引顾客，刺激顾客购买商品，也能刺激中间商，使之与小店增加交易量。促销费用较低是这种促销方法的一个优点。

　　但是，这种促销方法也存在一定的缺陷，如赠送范围有限，仅适用于大众化的消费性商品等。

　　免费赠送样品的方式很多，这主要取决于样品递送技术、商品自身特性等因素。免费赠送样品主要有以下几种方式。

　　(1)选择分送；

　　(2)寄送；

　　(3)逐户分送；

　　(4)零售点分送；

　　(5)定点分送；

　　(6)联合分送；

　　(7)媒体分送；

　　(8)销售商品附赠等。

　　免费赠送样品对于缩短顾客接受新商品的过程、增加顾客对新商品的兴趣都有积极的作用，但在实施这种促销策略时，应结合其他策略一起使用，孤立地免费赠送样品是难以成功的。例如，在一个小店的零售商很少的情况下，盲目地赠送样品，顾客即使被打动也无处购买你的商品。

　　6、海报宣传促销

　　在一些顾客集中的地方，譬如公共汽车站、地铁口、小店门口张贴海报，在海报上设计几个主要商品代言人的人物形象，并配上相应的人物简介，然后在海报上以显眼的字体标明小店的地址及名称。这样做既可以宣传商品，也可以提高小店的知名度。

　　7、有奖促销

　　有奖促销是一种更具诱惑力的促销手段，它集竞赛、抽奖、促销于一身，通过有奖竞赛、抽奖等形式来吸引顾客，从而扩大销售量。

　　需要注意的是，这种销售方式多数只能给商家带来短期效益，当推出有奖促销活动时，销售量猛增，既定利润目标实现；当不再进行有奖促销活动时，能否保持一定的销售水平及利润水平则很难断定。

　　此外，这种方式的成本较高，花费较多，虽吸引了顾客，但由于是竞赛本身对顾客的吸引，而非商品本身的魅力所致，所以，这种方式的促销效果持续的时间较短。这些因素都是在进行有奖促销活动时应该考虑到的问题。有奖促销活动应该遵循清晰、公平、易懂的活动规则，另外，也要符合法律、法规对有奖销售的规定。

　　8、示范促销

　　国外某厂家生产了一种能防止眼镜片因热起雾的去雾剂，为推销此商品，他们除了大做广告外，还在一些商店里作现场示范表演，见到戴眼镜的顾客，就请他们试一试。厂家促销人员将顾客的眼镜片抹上去雾剂，擦净后，喷上水蒸气，这时镜片仍然明亮如故。顾客看了表演，懂得了使用方法，并直接看到了效果，也就愿意购买该商品了。

　　这家厂家的销售方式，即是示范促销。通过现场的示范表演，来促进商品销售。

　　在北京东风市场“大地”风雨衣展销时，促销人员在柜台前并不多开口，而是给模特儿穿上风雨衣，并从上面用喷头不停地淋水，水滴在风雨衣上就像滚在荷叶上，滴水不沾。

　　“大地”风雨衣的示范表演，大大促进了销售。

　　9、优惠券促销

　　中国长城计算机集团在1997年夏季推出了“金长城”电脑促销活动，促销规定：在7月15日至8月31日，凡持本学期期末考试及高考或中考成绩单购买金长城奔腾电脑的大中小学生，均可享受五门最好成绩总和的优惠价格(每分1元)，教师及本学期三好学生更可享受800元的价格优惠。

　　这张特殊的“优惠卡”可谓独辟蹊径，也给“金长城”带来了不少的社会效益和经济效益。

　　中国长城计算机集团的这个方式，便是优惠券促销，顾客可凭此券享受打折价、特惠价、换取某种赠品，甚至免费优待等。

　　优惠券促销方式的作用有以下几方面。

　　（1）有助于提高顾客的兴趣，刺激顾客对商品的试用欲望。

　　（2）可对扭转商品或服务全面下跌的局面起到一定的作用，并协助加强弱势品牌的销售量。

　　优惠券的发放方式，小店创业者应根据自身情况、商品特色、市场状况以及成本计算等方面综合决策。

　　一般商家可选择下列几种方式。

　　（1）直接送达顾客。

　　（2）随商品销售发放。

　　（3）利用特殊渠道发放等。

　　10、匮乏促销
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第30章 店面商品促销有高招(3)


　　维顿公司是法国经销皮箱的名牌大公司，可该公司仅在巴黎和尼斯各设一家商店，在国外的分店也控制在30家之内，并严格控制销售量，人为地制造供不应求的紧张状态，即使碰到购货量大的顾客也不为之动心。

　　这个公司通过这种匮乏促销策略，获得了销售上的巨大成功。

　　匮乏促销，就是灵活运用供求杠杆，给顾客制造紧张心理，促进销售。小店创业者需要注意的是，采用匮乏促销策略应具备一定的市场条件。其中最重要的是，你的商品必须新颖、独特、优质、有市场潜力。

　　11、方便促销

　　日本东京有一家销售化妆品的公司，为了推销商品，这个公司成立了许多由推销员和美容师配对组成的“流动美容院”，挨家挨户地“出诊”。

　　具体的方法是：美容师为顾客检验过皮肤属性后，将检查情况记录在美容调查卡上，然后郑重地向顾客推荐适合其皮肤的化妆品，接着，推销员详尽介绍本公司各类化妆品的性能特点。待顾客买下化妆品后，美容师每个月登门访问一次，既补充化妆品，又做短时间美容。对顾客来说，这样可以不用出门，坐享其成，既买了商品，又接受了服务，等于不花钱就请了“家庭美容师”，感到极为方便。

　　这家公司因“流动美容院”吸引了一批固定的顾客，大大开拓了商品的销路。

　　在销售商品的过程中，要尽量为顾客提供搬运、包装、配套、维修服务的方便，以促进销售。

　　12、特定顾客促销

　　特定顾客促销是指小店只接待特定范围或层次的顾客进店购物，而不是像一般小店那样广招顾客、不分对象。

　　一般而言，特定顾客促销需要根据身份加以区分。

　　孕妇小店：只有怀孕的妇女可以进店，一般没有怀孕的妇女谢绝入店。

　　主妇小店：拒绝男性顾客入店，许多妇女就会乘兴而来，专挑主妇小店购物。

　　老年人小店：主要服务对象是老年人等，这种方法是利用人们的一种求奇心理和因受人尊敬而产生的满足感。

　　无论采用何种促销方式，小店首先应一步一个脚印，在商品质量和服务质量上狠下工夫，采购、制造出好商品来，然后再以科学、合理、健康向上而又富含智慧的方式来宣传、推销自己的商品，这才是促销的真正意义所在。

　　第七十二招警惕促销时陷入的误区

　　小店在促销时会存在许多误区，这些误区会使小店创业者和促销人员在进行决策时出现失误，进而给小店促销带来消极的影响。

　　一般来说，小店在促销时容易出现的误区有以下几种。

　　1、价格越低越畅销

　　促销商品时，不少小店创业者认为低价格的商品就一定会畅销。其实，这是片面的想法。因为在商品促销的过程中，对于某些商品采取低价促销的策略的确能够使商品的销售量提高，但对一些具体商品来说，就不一定适合这种促销策略了，这需要根据不同的商品来决定。

　　2、将顾客视为傻瓜

　　一切小店的利润均来自于顾客，没有顾客，小店的商品就销售不出去。然而，在经营中，有一些小店创业者却视顾客为傻瓜，认为顾客什么都不懂，自己提供什么商品，顾客就会接受什么商品。

　　这样做的结果就是：失去大量的顾客。因为顾客是“上帝”，他们不仅能从众多的同类商品中选择自己喜爱的商品，还可以凭自己的主观感受来选择自己的消费权利。

　　3、售后服务存在陷阱

　　顾客购买完商品后，一些小店创业者会利用顾客商品意识差的欠缺，在开展售后服务时，趁机向顾客收取高费用，甚至欺骗顾客，赚昧心钱。

　　4、想当然地推销商品

　　要想使商品卖得好，必须掌握顾客的心理。然而，有些小店创业者认为，只要自己对商品满意，顾客也会感到满意，完全以个人的想法来决定大众的需求，这样很容易造成商品销售不出。

　　在商品促销活动中，经常会出现一些问题：促销商品质量很好，而且价格也很便宜，但顾客却不买账，对这些促销商品置之不理，结果造成商品积压，推销不出去。

　　5、没有标准地随意收费

　　售后服务如何收费，对顾客来说是个非常敏感的话题。有些售后服务的收费标准常常令顾客摸不着头脑，进而心生不满。

　　6、对顾客的售后服务承诺不重视

　　在顾客购买商品时，许多小店创业者会向顾客做出各种承诺，以消除顾客的顾虑，促使其尽快做出购买决定。但是，顾客一旦将商品购回家中后，小店创业者就会将承诺抛到一边，使得售后服务成为一纸空文。

　　了解促销的误区，有利于小店创业者更好地根据自身状况，灵活地采用适合自己的促销方法，避免得罪顾客，影响经济收入。

　　经典案例：独辟蹊径，

　　服饰小店走出致富路

　　提到广州，几乎所有的人都不会感到陌生，尤其是对各种各样的服饰。作为国内服饰产业的基地之一，广州街头到处都是令人眼花缭乱的服饰店，或高雅，或市井。

　　在广州想开一家赚钱的服装小店，目前已经非常困难，然而一个名叫李雯的女孩，却凭借着独特的眼光和一系列促销方式，让自己的小店顺利地走上正轨。开业至今，李雯的服饰小店的生意一直红红火火。

　　2001年，李雯大学毕业。满怀憧憬的她，孤身来到广州，在一家广告公司做文案。

　　发现投资领域

　　20多岁的李雯，与其他年轻人一样，喜欢在闲暇时去旅游，而且尤其喜欢去贵州。

　　有一次，在贵州旅游时，李雯发现了一个奇特的现象，那就是当地有众多的民族服饰。

　　好奇心促使李雯向当地人询问起这些民族服饰，她惊讶地发现，这里的每个民族都有自己不同的服饰，而且即使是同一民族，在不同的季节和场合，人们的服装穿戴也会有所不同，比如，黔南的苗族妇女所穿的裙子就有长裙、短裙、素裙、花裙、青裙、白裙、筒裙和百褶裙等之分。李雯每次去那里，总会买一些当地的少数民族服饰回来送给朋友或自己留作纪念。

　　回到广州，李雯在繁忙的工作中忘记了这些事情。直到2004的一天，一位做销售的朋友借出差的机会来看李雯时所说的话，让她的心里激起了强烈的波澜。

　　朋友在李雯家仔细地看着她收藏的各式民族服饰。看完之后，朋友对这些大加赞赏，他说这样精致的服饰如果拿出去卖，肯定可以卖高价。

　　李雯听后心想：是啊，我以前怎么没有想到呢？广州虽然服饰店多，服装款式也多，但很少看到真正卖民族服饰的小店，如果我开一家这样的民族服饰店，一定会吸引人们的目光，尤其是那些追逐时尚潮流，喜欢标新立异的年轻人。

　　凭借着几年的工作经验，加上李雯本身对事情就很认真细致，她经过仔细思量后认为：开民族服饰店是一个非常有特色和创意的项目。

　　为了摸清市场的需求，李雯决定先做一番市场调查。

　　礼品派送+传单探测市场

　　在广州，年轻人喜欢光顾的服装店一般集中在北京路、上下九路等步行街，李雯决定在这些地方做市场调查，以获得最真实的需求样本。

　　心动不如行动，找好了考察市场的具体方位，李雯利用下班休息的时间赶制了一份宣传单，又找人印了500份。为了吸引行人，她还特意买了一批小纪念品。

　　到了周末，李雯准备好宣传单和纪念品，早早赶到了北京路。为了更好地吸引行人的目光，她还特意穿上了一套苗族服饰。

　　李雯站在熙熙攘攘的北京路上，青春靓丽与民族风情立刻让她成为一道风景。很快，几个年轻时尚的女孩围住了她，好奇地观看着，一个女孩羡慕地称赞道：“哇，好漂亮！在哪里买的？”

　　看到有人对此充满兴趣，李雯的脑子迅速一转，将手中的宣传单递给她们，同时说：“这是贵州苗族人的服饰，我准备把它引入广州来，你们如果有兴趣，可以到我的店里来看看，相信你们一定会喜欢的。”

　　就这样，一天时间过去了，李雯走遍了北京路与上下九路。统计调查结果令李雯非常兴奋，80%的年轻男女对民族服饰有兴趣，而且有60%的人表示，如果广州有这样的民族服饰，他们会考虑购买。

　　至于顾客最为关心的价格，李雯也进行了细致的调查。大多数人认为，价格在200元左右最为适宜。一位接受调查的外国人还对李雯说，如今这类“工艺品”在国外已经非常畅销，国外有很多公司还专门在云南设立了分公司，负责收购这类民族服饰。

　　按捺住喜悦，李雯仔细地计算了一下收入。粗略计算，如果平均一天能卖出5套，按一套服饰的平均收购价110元、卖出价230元计算，扣除房租、水电等成本，一个月至少可以获利8000元。

　　李雯的这笔账让她看到，投资民族服饰绝对有利可图。于是，在2004年4月，她毫不犹豫地辞了职，立即赶赴贵州少数民族聚居地区，走访了若干个少数民族村寨，经过反复比较和商谈，确定了地处黔东南和黔西北毕节的几个交通相对便利、服饰业比较发达的村寨作为自己的收购基地。在当地人的帮助下，李雯选定了首次进货的服装款式、花色品种以及一些非常有特色的少数民族挂饰等，同时也在当地选定了几个长期合作的代理人。

　　营销新手段促进小店发展

　　在2004年“五一”期间，经过一番准备，李雯的民族服饰店正式宣布开业了。

　　小店是开起来了，可是如何才能吸引顾客前来购买？由于是第一次开店，经验不足，李雯不得不频繁奔走于工商税务部门，结果忽略了宣传工作，最初开业的那几天，没几个人光顾她的小店。

　　就在李雯一筹莫展之际，父亲的一番话令她有了新思路。父亲说，对于一个新开的服饰店，推广是最关键的，只有通过推广，才能使顾客知道你的店，也只有通过推广，才能引发顾客的好奇心，使他们光顾小店，并产生购买欲望。

　　父亲的启发令李雯茅塞顿开，她开始着手制定一系列行之有效的市场推广手段。

　　营销思路的第一步，便是李雯的主动出击。她通过各种渠道联系上了那些曾经对民族服饰感兴趣的顾客，并告诉他们在哪里可以买到这样的民族服饰。

　　与此同时，李雯还想到了派发小礼品等方式。她制作了一系列精美的服饰卡片，亲自跑到北京路、上下九路等人流聚集的地方去推广，不光如此，她还在广州几家比较有影响的报纸上刊登了软文广告，用优美的笔调解说民族文化和自己的民族服饰店。

　　李雯的行动终于有了好的回报。有一天，一个女孩在报纸上看到李雯的民族服饰店的报道后，当即赶到李雯的服饰店，一口气就买了三套。临走前，她还一再跟李雯说新货到了就打电话给她。

　　凭借着不断的宣传和口头广告，李雯的民族服饰店的人气开始旺起来，为了吸引回头客，李雯又趁热打铁，推出了一系列的优惠措施。一个月下来，李雯竟然卖出了100套民族服饰，扣除房租、水电、工商税务等各项成本开支，还赚了2500元。

　　促销进一步打开市场

　　当小店的生意发展到一定的程度后，李雯还想将民族服饰推广到更多的地方，让越来越多的顾客对民族服饰有较为全面的了解。

　　因此，李雯准备利用促销等方式进一步打开市场。周末的时候，她到广州一些大型的广场和公众聚集的地方去搞促销活动，收到了十分明显的效果。许多顾客特别是年轻人对民族服饰表现出了浓厚的兴趣。

　　不仅限于促销这一种方法，李雯将销售方式向更深处拓展。她抓住每一个潜在的顾客，向每一个喜欢旅游和对民族文化有感情的顾客宣传当地的服饰文化，展示手工刺绣的精妙与华丽，同时也向那些追求服饰个性的年轻女性传授将民族服饰与现代服装结合起来的技巧、诀窍。同时，细心的李雯还为顾客建立了贴身档案，每逢新货入店，她都会及时地通知他们。

　　一系列积极有效的推广方式使李雯的民族服饰迅速占领了市场，几个月下来，民族服饰店的经营渐趋稳定。如今，民族服饰店每月的营业额都保持在3万~5万元。

　　仍不满足的李雯还在深入挖掘更多的销售策略，并同样取得了良好的效果。比如，将民族服饰出租给一些有需要的年轻人，费用按日计算；和电视台、影楼等机构进行合作，免费为这些机构提供民族服饰，以扩大服饰店的知名度等。同时，考虑到一些顾客的特殊要求，李雯还推出了一种为顾客量身定做民族服饰的服务，比如，在民族服饰上绣上顾客自己的名字或是亲人的名字等。通过这些细致周到的服务，李雯的生意越做越好，半年就收回投资成本开始赢利了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第31章 员工管理有秘诀(1)


　　“21世纪最需要的是什么？是人才！”葛优的这句话，道出了人才的重要性。对于小店也是如此，一套合理的员工制度和用人体系，能够保障小店发挥出源源不断的能量。一个优秀的小店创业者，必然会有过人的用人之道。

　　第七十三招协调内部运转：

　　完善管理体制

　　一、员工管理体制的重要性

　　善于管理别人的人能够充分地运用发掘的能力来探询和运用员工的优点，以获取良好的管理效果。

　　春秋末年，晋国有个叫赵简子的卿大夫。他有两头心爱的白骡。一天晚上，住在广门县的小官胥渠的奴仆来找赵简子的仆人，并告诉他：“我的主人胥渠得病了，医生说如果能吃到白骡的肝，病就能痊愈；如果找不到此物，那就必死无疑了。”

　　负责通报的仆人向赵简子禀告。这被侍奉赵简子的家臣董安听到了，他勃然大怒地骂道：“胥渠这家伙，竟然打起主公白骡的主意来了。请允许我将他杀掉。”赵简子说：“杀人为的是使牲畜活命，不是太不仁义了吗？而杀掉牲畜去救人危难，则是仁爱的表现。”

　　于是，他命人将白骡杀掉，将骡肝取出，然后送给胥渠。

　　人们听后深受感动。后来，赵简子攻打狄城，广门县的胥渠率领军队参战，左队、右队各七百人，都争先攀上了城头，将敌军打得落花流水，弃城逃走。

　　正是由于赵简子深谙管人方略，才得到了百姓、将士的拥护与爱戴。因此，在攻打狄城的时候，胥渠才愿为他拼命杀敌。

　　善于管理的小店创业者总是真诚地聆听员工的心声，并将员工的意愿转化为其需求的所在，这种理解员工的心态，会令员工努力提高工作能力，这就意味着小店创业者和员工进入了一种互利的和谐循环之中。

　　一个重视员工的小店创业者，往往以员工为本，对员工悉心关照，想员工之所想，急员工之所急，给员工之所需，这样就会使员工与公司同荣辱、共命运。

　　韩国鞋业大王梁正模成功地做到了与员工忧乐与共，从而使大家愿意为他的公司效力。

　　梁正模在他父亲的公司里做事的时候，主要处理公司与代理商之间的相关事宜。在工作期间，他总是真诚地对待别人，与那些代理商建立了良好的合作关系。

　　在平时的交往中，梁正模对这些人的生活很关心。如果他们碰到难题时，梁正模总会尽力帮助他们。当他们遇到困难时，梁正模还会主动送钱给他们。这些都令代理商们很感动，并将他视为可以信赖的朋友。

　　平时建立的良好的人际关系成为梁正模创业之初的无形资产，而且这些无形资产快速转化为有形资产。他开始创业时，没有充足的资金，向银行贷款也不容易，以前的代理商们得知后，马上向他伸出援助之手，陪伴他渡过难关。由于这些朋友的帮助，梁正模的公司按期组建。

　　梁正模拥有了自己的公司后，对员工也十分关心。他和员工在一起的时候，总是询问他们在生活和工作中有什么困难，并为他们解决困难。

　　他的公司里有一位员工，由于母亲不幸去世而变得悲观消沉，工作起来没有信心，每天只是饮酒消愁。梁正模得知此事后，每天陪同他一起喝酒、聊天。梁正模这种“以人之忧为己之忧”的精神，深深打动了那位员工，他晚上不再去饮酒了，而是全身心地投入到技术创新和技术改造之中，使公司的产品在数量与质量上都得到很大的提高，在竞争中处于领先地位。

　　梁正模的成功，在很大程度上取决于他处理人与人之间关系时所做的努力。在韩国、日本、中国等国家，儒家文化的传统使得人与人之间重视亲情式的关系，将其融入企业管理中，则是一种良好的人员管理模式。

　　员工是整个企业的支撑者，他们不是机械，而是有感情的群体。所以，小店创业者应该经常为员工排解忧愁。这样员工必定会与老板患难与共。

　　二、制定员工管理体制时的注意事项

　　“麻雀虽小，五官俱全。”要经营一家成功的小店，小店创业者就必须用宏观的经营眼光和长远经营的心态来建立合理的员工管理体制。

　　在员工管理体制的制定中，小店创业者需要遵循下列原则。

　　（1）疏通员工的沟通渠道，改善员工的申诉方式，与员工进行心理交流，有效地解决劳资纠纷。

　　（2）确定人才培养目标与政策，因材施教。

　　（3）建立小店的组织系统、人力需求规划、职务及工作的详细说明书。

　　（4）规划员工的未来发展方向，将员工的发展与小店的发展融合起来，使员工对小店的未来充满信心与希望。

　　（5）激励员工的士气，运用奖金、福利、分红、内部创业等措施，增强员工的向心力，振奋员工的精神。

　　（6）要善于挖掘和引导员工展现与培养各种能力，让员工充分意识到其能力所在，并将其更好地应用于实践中，以获取更优的业绩。

　　（7）疏通求才的门径，确保顺利招聘到所需的人才。

　　（8）健全晋升渠道，提拔优秀人才，创造员工的发展空间。

　　（9）对小店的人力资源系统要进行不同阶段、各个时期的规划。

　　小店创业者需要遵循这九条方针来制定员工管理体制，从而保证小店内部的正常运转。

　　三、员工管理体制中容易遗漏的细节

　　员工管理体制的建立，看似容易实则有难度。因为它是一项系统化的工作，倘若没有条理性，就容易出现差错。以下这九点建议，便是员工管理体制中最容易遗漏的细节，要尽量避免出现这些情况。

　　（1）管理机能紊乱，系统活性化不足。

　　（2）管理未结合小店的未来发展。

　　（3）晋升机制不合理，阻碍员工的进取心。

　　（4）职务职权不明，使员工出现心理问题并产生矛盾。

　　（5）放任自流，过于懒散的环境，造成组织系统的缺失。

　　（6）组织管理层级过多或过少，指挥不畅。

　　（7）对人才能力的发掘不足，对人才能力的训练不够，造成组织管理系统过大或过小，浪费资源。

　　（8）管理跨距不当，瞎指挥、乱伸手。

　　（9）管理运作文山会海，费时费力，缺少实践的可能性。

　　小店的小成功靠自己，而大成功，则要依靠大家的力量。因此，对于小店员工管理体制的制定，小店创业者必须要做到全面、细致。

　　第七十四招充分发掘，广纳贤才

　　小店虽小，可在管理上却需要大学问。目前的小店基本上都会招聘一两个员工，这是小店发展中不可避免的环节。

　　有些小店创业者在招聘员工时，并不是特别关注应聘者的整体素质，但在小店的发展过程中，却总会对一些员工不满意。因此，要恰当地选择员工，小店创业者必须确定选择标准。否则，无论怎样去选拔，都不会得到具有相应水平的员工。

　　一般情况下，想要人才不流失，就要遵循以下原则。

　　第一，全面地看人才。

　　识别人才切不可以偏赅全，要顾及德、才、学、识等各个方面。

　　注意：切勿“盲人摸象”，把局部当成整体，犯了片面性的错误。

　　第二，从大节上看人才。

　　孔子主张：“赦小过，举贤才。”就是说要从大的方面识才，这是很有道理的。甄别人才的优劣，要看大德，看其在大是大非面前的态度，要坚持以德选才。

　　注意：切勿忽视应聘者的品行。

　　第三，要发展地看人才。

　　“路遥知马力，日久见人心。”人才总是在变化的，特别是处于成长中的青年人才，可塑性强、变化潜能大，因此，要用发展的眼光看待人才。唐朝大诗人白居易将其概括为：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”，小店创业者要认真体会这一点。

　　注意：切勿三分钟作出判断。

　　第四，要客观地看人才。

　　识别人才最忌戴“有色眼镜”。浓厚的主观色彩，往往造成情感上的误差，遮掩或扭曲人才的真实形象。

　　注意：切勿主观地对应聘者作出判断。

　　一、发掘人才的基本方式

　　如果确定了选择标准，那么就可以根据一定的原则，鉴别应聘者的素质。

　　目前选择人才的方式主要是从性别、年龄、个性、知识、智力、文化程度和经历等几个角度入手，从而挑选出合适的员工。

　　1、性别、年龄上的考察

　　鉴别、挑选销售人员的工作中，对应聘者在性别、年龄上的考虑是相当重要的。而不同的行业对销售人员的性别、年龄的要求也是不相同的。

　　高级妇女时装小店的主要供应对象是18岁至30岁的、有职业的和上层社会的妇女，她们有一定的物质基础，且所处的社会地位较高，能够接触到时尚的事物。所以，要求销售人员具有一定的素养和气质，并能了解时代的最新潮流。

　　音像小店的主要供应对象为青少年，必须选用30岁以下的销售人员，因为他们更容易与这些青少年沟通，进而获得他们的信任，并掌握他们的消费需求的变化。

　　时装小店和音像小店的员工选择，在年龄上要有一定的区分，同样，其他行业的小店也是如此。

　　因此，小店需要根据本身的业务经营需要，从应聘者中予以筛选。

　　2、个性的展现

　　一个人的个性在一定程度上反映了他的潜在能力。

　　一般来说，小店在经营过程中经常需要同顾客打交道，那么，这就要求在录取员工时多倾向于选择那些开朗、自信、待人友好，又比较稳健、精力充沛的人作为员工。

　　一个人的个性可以通过与应聘者的交谈，或有关个人的个性记载材料来了解。

　　3、知识和技能

　　有的时候，小店所销售的商品在技术上是比较复杂的，比如微型计算机、电视机、微波烘箱、35毫米照相机、vcd机等，针对这类商品，在选择员工时就要关注他的知识与技能。

　　这类小店提供的服务很大程度上是来源于技术方面，所以要求员工具有一定的文化水平，能快速掌握商品的技术知识，这样在面对顾客有关技术方面的询问和要求时，才能做到游刃有余。

　　4、经历的积累

　　考察销售人员业务能力的最可靠的依据之一，是他以前的工作经历，特别是从事销售工作的经历。因为在零售行业，经验的积累是一个人业务能力强弱很重要的因素。

　　当然，这不是绝对的。有许多谋求销售工作的应聘者为年轻人，他们在此以前可能没有任何突出的经历。对于这些应聘者，可以根据他们个人的特点，以及显露出来的雄心、干劲和职业道德来做出评价。

　　纵然有了充足的人力资源，如运用不当，小店的运营也无法达到预期的效果。所以，人事管理对于人力的来源、求取、发展、运用、留用等计划、作业与评估改进，对企业的发展有着决定性的影响。

　　二、根据职位需求选择员工

　　由于各种小店的性质不同，因此对于员工的选择，要结合招聘的岗位进行遴选。先要了解工作的内容与性质，并将职位加以分类，这样的话，在选择员工时就可避免“眉毛胡子一把抓”。

　　现将员工的日常业务区分为下列几项。

　　1、资讯提供类

　　给顾客提供相关的消费情报资讯，增进和顾客之间感情，让顾客能再次光临本店。

　　2、销售类

　　从事与商品相关的业务，如现金的处理、记录和统计等。

　　3、劳务类

　　包括整理卖场的环境，商品的陈列、摆设、补充等相关性服务业务。

　　根据个人素质、招聘岗位的性质来选择员工，这就是挖掘人才的原则。选拔人才时，要和每个具体的人才接触，学会识别每一个实实在在的人才，这样小店的发展便会越来越好。

　　第七十五招取人所长，各司其职

　　清朝有位军事家叫杨时斋，很善于用人之“短”。

　　他认为，军营中无人不可用：聋者，宜给左右使唤；哑者，令其传递密信；跛者，令其守坐放炮。杨将军深知，聋者因耳塞少听可免漏军情；哑者守口如瓶可免通风报信；跛者艰于行走而善坐……

　　杨将军明白“长兮短之所倚，短兮长之所伏”的道理，用人用出了名堂，把每个人都派上了用场。

　　这则故事告诉我们，无论是什么样的人，都会在某个方面具有优势，只是有时环境制约了他的发展。《水浒传》中的时迁，其短处非常突出——偷鸡摸狗成性。然而，他也有非常突出的长处——飞檐走壁的功夫。当他上了梁山，被梁山的环境所改造，他的长处就被派上了用场。

　　小店创业者用人也是如此。在用人之前，首先要看他能胜任什么工作，而不应千方百计地挑其毛病。由此可见，对自己的员工，即使是毛病很多的人，也要看到他的长处，这样才能把他的才干充分地调动起来。

　　一、通过性格找到人才的闪光点

　　有一个人，他的本职工作是木匠，然而他却连自己的床坏了都不会修理，反而向他人求助，可见他斧凿锯刨的技能是何等的差。

　　尽管木工技术非常差，但他却自称能够造房，并主动向建筑包工头自荐。一位建筑包工头抱着半信半疑的态度试用了他。只见这个木匠发号施令，操作自如，众多工匠在他的指挥下各自奋力做事，有条不紊、井然有序，包工头感到十分惊讶，这才发现他确实是个人才。

　　如果包工头看他先前的表现就说他不是一位好木匠，进而将他贬得分文不值，那无疑是埋没了一位出色的人才。

　　对于小店创业者来说，如果能够用人所长，使员工既能够发挥才能，又能够避免短处，则大大有利于你的经营管理。

　　以下这几条小店创业成功者的用人秘诀，具有一定的借鉴意义。

　　1、性格坚定的人

　　这类人讲究实事求是，所以他能将深刻的道理揭示得清晰明白，但每当谈论起大道理时，他的论述就显得单薄浅显。这类人常常能够办实事。

　　2、宽宏大量的人

　　这类人思维不灵敏，但谈论仁义道德时，他则表现出知识渊博、谈吐得体、举止端庄文雅。这类人适合做领导工作。

　　3、性格刚强却粗心的人

　　这类人在阐述大道理时，显得知识广博，做事有毅力，善于领导别人。这类人可从事管理与规划工作。但是这类人通常比较粗心，并不善于处理那些需要耐心的工作和细致的工作。

　　4、随波逐流的人

　　这类人不善于深思，在决定关系的远近亲疏时，能有博大的胸怀。但是归纳事物的要点时，他们往往说不清问题的关键。但是这类人往往细致且有耐心，若委以小部门的主管之职，他们会将日常工作处理得井井有条。

　　5、喜欢标新立异的人

　　这类人喜欢追求新鲜、奇特的东西，在制定妙计时，他出众的能力就会表现出来。如果要他清静无为，就会发现他办事不合乎逻辑。这类人适合从事开拓性的工作。

　　6、性格倔犟的人

　　这类人一般不会退让、妥协，谈论法规与职责时头头是道，但缺乏一定的变通能力，与他人格格不入。这类人可委托其掌管法制工作。

　　7、温柔和顺的人

　　这类人缺乏强盛的气势，在体会和研究道理时会十分在行，但要他去分析难度大的问题，他就会拖泥带水，没有一丝干脆利落劲儿。这类人往往是小店创业者的“得意门生”，很会按照小店创业者的意图办事。

　　8、能言善辩的人

　　这类人善于辞令、反应灵敏，在推究人事情况时，见解深刻。但如果涉及根本问题，他就会说得不周全。这类人适合做谋略之事。

　　二、通过员工类型挖掘人才的闪光点

　　对于员工潜力的挖掘，并非只局限于招聘员工之时，在未来的发展中，同样需要根据员工的特点进行挖掘。明智的小店创业者都知道，每个员工的性格、素养的差异，决定了他们做事风格的不同。因此，我们要根据员工的特点，取长补短，让他们发挥各自的优势。

　　通常情况下，可以把员工大致分成以下几种类型，并在使用过程中区别对待，这也是小店创业者最重要的任务之一。

　　1、本分员工
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



第32章 员工管理有秘诀(2)


　　特点：循规蹈矩，准时上下班，不会无故迟到、早退、请假，对工作也兢兢业业、认真负责，同时还有其他兴趣和爱好。

　　缺点：有可能没有远大的目标，容易安于现状。

　　挖掘方法：当小店发展良好时，本分员工会随之发展。当小店的条件较为优越时，他们也会取得非常优异的业绩，但还达不到优秀，这是他们的缺点所造成的。在小店的经营过程中，稳定离不开这类本分员工。对于他们，小店创业者的主要任务是为他们创造适宜的工作环境。

　　2、兴趣员工

　　特点：做事情有三分钟热度，热度一过就很难继续，干事情凭的是兴趣。

　　缺点：具有聪明才智，但由于仅凭兴趣，新鲜感一过，就很难用心，是难有大的成就的。

　　挖掘方法：只要小店创业者管理、督导得当，这类员工也会有用武之地。比如，一些短期的、具有挑战性的工作就最适合他们去做。

　　3、波动员工

　　特点：个性和工作都是大起大落，容易走极端，对每一件事情的看法及做法都是黑白分明，非此即彼。在他们的眼中，不存在所谓的“中间地带”。在与同事相处的过程中，他们以为同事不是朋友，就是路人。这类人只要是他认定了是对的事，他就会义无反顾的尽量做到最好；只要是他认为是朋友的人，他就会对对方死心塌地。

　　缺点：工作、处事都明显受情绪的影响，很难预测将来的表现。在工作方面，不是全力以赴地去完成，就是对与自己毫无关系的事漠不关心。

　　挖掘方法：对于这类员工，可能没有什么好的办法使他们始终处在工作状态的顶峰，但是可以在他们情绪低落时予以鼓励、督促，促使其努力工作，这样他们一样可以处于相当良好的工作状态。对于这类人来说，只要方法得当，是很适合做开创性工作的。

　　4、优秀员工

　　特点：聪明、有能力，且成绩骄人。

　　缺点：培养的难度较高。大多数优秀员工的成长和发展也并不是一帆风顺的，他们同样经历了错误的计划、顾客的流失、销售额未达到要求等挫折，只是他们经受住了考验，克服了种种困难，最终脱颖而出，这是他们之所以优秀的独特品质。

　　挖掘方法：在小店经营过程中不断探索、发现，从而找到优秀员工的苗子，着力进行培养。

　　若先看一个人的长处，就能使其充分施展才能，实现他的价值；若先看一个人的短处，长处和优势就容易被掩盖和忽视。小店创业者要让员工各得其所、各司其职，这样才能顺利地完成任务。

　　第七十六招领导的艺术

　　想做好一个小店的领导，就必须懂得领导的艺术，它不是简单的口头表现，而是在日常与员工接触等方面逐渐展现出来的。

　　有些小店创业者认为，对待员工要保持一种高高在上的态度和压力感。然而，许多事实表明，这样的心态是错误的。如果一名领导依靠压力来制服员工，多半是因为他自身缺乏信心，为了隐藏自己的缺点，从而表现出这样一种态度。实际上，这种态度是难以令人信服的。其后果必定是引起员工的不满及反对，进而导致无人听从命令，公司的制度也就无法继续推行。

　　因此，小店创业者要牢记：管理员工的最高境界并非是以威严压人，而是用良好的气氛来感染对方，使其和自己达成共识，这样自己的威信也会在不知不觉中建立起来。只有这样，领导的艺术才能全面发挥，并对小店的发展带来积极的影响。

　　一、领导的基本要求

　　1、养成打招呼的习惯

　　有些小店创业者会认为，自己是领导，倘若向员工打招呼，那么就有点“掉价”。其实，在日常生活中，相互之间打招呼是很平常的事，如果认真地做到这一点，就会产生很好的效果。

　　作为小店创业者，在向员工打招呼时，也需要一定的技巧，这样能促进员工工作的积极性。

　　早上来上班时，经理大方地说了一声：“早安！”整个公司的人立即感觉到轻松多了，气氛也活跃了起来。人们往往会说：“一大清早就听到这样亲切的招呼，真令人感到愉快。”

　　当经理走进办公室时，大声地向女职员打个招呼，她也立即大声回应，在这样气氛下，所有的员工都纷纷互相招呼，整个公司的气氛就是很大的改观了。

　　在团体中互相打招呼，能融洽关系，增进团结。作为小店创业者，这样不仅能建立起与员工之间的融洽关系，同时也能营造员工之间良好的相处气氛，这对小店的经营无疑是有好处的。

　　2、与员工建立良好的人际关系

　　有些小店创业者会认为：“有些事我说出来，员工肯定会瞧不起我，所以我决不会对他们说起个人的私事，但该说的我当然要说。”

　　其实，这种想法大错特错。作为小店的领导者，一天的大部分时间都在和员工相处，适当地和他们谈一谈生活上的事，制造一种和谐的气氛，这对领导工作是极为有好处的，这也是作为上司应掌握的一大领导艺术。

　　在一个良好的氛围下对员工下达指示命令，这比板着脸、摆出威严的样子的效果要好得多，员工也会认为领导与自己并无隔阂，进而对小店产生一种依赖感。

　　3、学会倾听员工的说话

　　当一个人说话时，如果有人认真地倾听，并不时地附和，往往具有带动对方说话的效果。作为小店创业者，应该具备这方面的意识，因为这在工作中是很重要的。这样做的优点在于，不仅让员工感到自己平易近人、善解人意，而且从心理上让其感到自己更可靠，这对于经营管理工作，无疑是开了“绿灯”。

　　（1）当听到事情的结尾时，不妨插入：“原来是这样，后来又发生了什么？”这样就能引导对方讲述新的话题。

　　（2）在插入对方的谈话中时，应当注意不断地变换形式，而且要很好地与他的思路衔接，这是作为一个好听众必须特别注意的事。

　　（3）当倾听别人说了一大段话时，你不妨说：“原来是这样，实在是很有趣。”或者说：“噢，这事真令我感到惊讶。”

　　作为一名小店创业者，如果培养出了这种善于倾听的能力，就很容易使员工将内心的事和盘托出，从而了解他们的理想、苦恼、不满，然后适当地给予建议，并在日后适当地迎合他们的某些个性，这样就可以建立起很好的人际关系，从而使员工对你产生信赖感。

　　二、放下架子，与员工同甘共苦

　　在某公司的年终晚会上，经理刻意表扬了两组营业成绩较佳的员工，并邀请他们的主管上台。第一位主管提前做好了准备，一走上台便口若悬河地高谈他的管理及经营方法。他不断地向大家暗示自己一年内作出的突出贡献，使台下的经理及自己的属下听了都感觉不是滋味。

　　第二位主管上台后便褒奖自己的属下，并庆幸自己有一群奋力拼搏的属下，最后还诚邀他们上台，当时台上、台下的掌声不绝于耳。

　　第一位主管独占功劳，使属下感到不满，不会赢得尊重；第二位主管则能同属下一起分享劳动成果，使属下得到尊重，从而受到了大家的赞赏。

　　很显然，在这则故事中，第二位主管更加能受到员工的爱戴。同样，开小店也是如此。如果一个小店创业者喜欢独占功劳，那么他的员工就不会为他卖力；反之，倘若能与员工共享胜利的喜悦，员工也会与他共担经营的风险，小店成功的概率自然会增加许多。

　　也许有些小店创业者会认为，放下自己的领导架子非常困难。那么，想做到与员工同甘共苦，就要从以下这几个方面去努力。

　　1、公平原则：让员工感到公平

　　小店创业者要使员工相信，如果工作努力，就会受到嘉奖；如果工作不努力，就会受到处罚。

　　好的老板永远会让自己的员工感到有盼头，会让他手下的员工明白，只要自己好好干，老板制定的统一的业绩评价标准绝对会给他们一个公平的待遇。

　　2、体贴原则：表现出你对员工的关心

　　小店创业者应该使员工体会到自己对他们的关心，这就要求小店创业者必须付诸行动，而不能仅仅说几句空话。小店创业者应该以朋友的方式对待员工，而不能只将他们当做创造利润的机器。

　　3、同进同退原则：和员工共同承担风险

　　做生意，既存在着商机，又伴随着风险。抓住商机容易，应对风险却非常不易。小店创业者必须使员工知道，要与公司共同承担风险。只有平时对员工多施“恩惠”，到关键时候，他们才会与公司同甘苦、共患难，帮公司顺利地渡过难关。

　　4、远景规划原则：准确地为员工描绘未来

　　小店创业者要准确地为员工设想一个美好的未来：“三年后，我们公司将会是这样的……”

　　一个有工作效率的小店创业者，在为员工们设想未来的同时，也会向他们提及一些具体的细节问题。这些问题，不是“想象”，而是员工们以后必须要做的工作。

　　三、妥善处理店内矛盾

　　有的时候，小店不可避免地会出现问题，这些有的是由外部原因造成的，有的则是小店内部出现了某些矛盾。这就要求小店创业者善于发现小店内隐含的矛盾，做到明察秋毫、防微杜渐，将各种矛盾消除在萌芽状态，稳定小店全体员工的工作情绪。

　　可以说，通过一定的手段解决小店内部矛盾，同样是领导艺术的重要组成部分。及时发现小店内部及外部存在的各种问题，并适当地加以解决，这对小店创业者来说是一个必经具备的基本素质。

　　1、部门之间的矛盾

　　当小店发展到一定规模时，有时为了便于管理，小店创业者可能会建立相应的部门，如采购部门、销售部门等。各部门在相互接触时，难免会出现一些摩擦。

　　一般情况下，部门之间的纠纷都因对有限的人力、物力和财力资源的“争夺”而起，所以，小店创业者是有责任减少这些内部纠纷的。

　　想要解决问题，就要了解问题。在矛盾大爆发之前，小店创业者必须将问题消除在萌芽状态，这可从以下几方面入手。

　　（1）了解问题的原因。小店创业者必须了解自己小店及小店各个部门的历史，包括哪里发生过什么纠纷、为什么发生、涉及哪些问题、解决方式和遗留问题等，因为这些都极有可能成为以后各个部门之间纠纷再起的导火索。

　　（2）确立协调的原则。在解决矛盾时，小店创业者必须事先进行仔细的分析和调查，以确定行动可能带来的潜在利益。

　　如果觉得某一方是正确的，就必须坚持原则并阐明公司的最高利益。同时，应避免不必要的矛盾，且不应该回避不可避免的分歧，更不能绕着矛盾走，要明白一些矛盾与潜在的危机躲是躲不过的。

　　（3）调节部门的矛盾。很多时候，小店创业者需要对存在矛盾冲突的双方进行调解协商。因此，在出现这种情况时，要做到事前认真准备，会谈时要对双方冲突的原因加以分析，阐明利害，并在适当的情况下进行自我批评，勇于承担属于自己的责任，这样可以增强各部门对你的信任感，更有利于冲突的顺利调解。同时，在会谈中，小店创业者要不断向冲突双方灌输这样一种理念，即一切行动的准则应是整个公司的利益，而非某一小集体的利益。

　　（4）采取适当的措施。作为一店之主，应当清楚必须怎么做才能避免矛盾的升级或排除造成矛盾的潜在原因，并针对矛盾涉及的领域，考虑哪些可以通过改变工作方法来解决且不会有不良后果；哪些可以通过增加投入来解决；哪些要求改变其他部门的工作方式才能解决，这些都需要小店创业者不断完善。

　　2、内部矛盾

　　部门之间的矛盾，一般都是小店发展到一定规模时才会出现的。而大部分的小店矛盾，主要是内部矛盾，小店创业者要及早发现并加以解决。

　　一般来说，通过与员工的谈话来获得重要信息是极有效的途径之一。而面对不同性格的员工，说话角度也要有所侧重。

　　（1）内向型员工。内向型员工一般不愿说过多的话，这就要求小店创业者必须注意方法与技巧，从而获知矛盾产生的原因。

　　（2）直截了当型员工。对于那些喜欢直截了当地表达看法的员工，一般不必有太多的顾虑，他们的问题往往容易发现并能及时解决。

　　除了说话方式要注意外，同员工谈话时，还有其他注意事项。

　　（1）选择合适时机。一般情况下，小店创业者找员工交流时，要尽可能寻找单独的时机，这样才能了解员工对这件事的真实看法，以便把握员工的思想动向，从中发现潜在的问题与苗头。

　　（2）选择适当环境。尽量挑一个相对安静且无人打扰的环境来进行交谈，因为安静的环境很容易让人放松下来。

　　（3）让员工放松压力。让员工感到放心并保持积极的态度也是至关重要的。在谈话过程中，小店创业者可以谈及一些自己不精通或有赖于员工的话题，并保持适度的赞扬。如果必须批评，也最好给予正面的建议，并要特别注意对事不对人，以免伤及员工的自尊。

　　以上这些内容，便是领导的艺术，小店创业者要尽可能地掌握。

　　想要掌握领导的艺术，关键在于选择正确和恰当的方法。在实践中不断积累，不断发现，不断总结，这样便能轻松掌握这门管理艺术。

　　第七十七招提高素养，

　　组织员工培训

　　一、员工培训的意义与基本要求

　　1、员工培训的意义

　　目前，各行各业的从业人员都越来越重视自己将来的发展，这就使员工培训机制的出现成为必然。对于小店来说，同样不可例外。

　　培训体系的建立，有利于员工的整体职业规划。如果培训体系到位，能使小店员工在小店的日常经营中得到成长、发展，掌握店面服务与销售技巧，对提高其对小店的忠诚度、满意度有很大的影响。

　　此外，培训还能尽快地把小店销售与服务等业务技能传递给每一位小店员工，使小店的员工队伍素质在短期内得到提高，从而确保小店的健康、高效发展。

　　归根结底，员工培训的意义有以下几点。

　　(1)改变员工思想；

　　(2)改进员工行为；

　　(3)提高工作效率；

　　(4)实现更好业绩。

　　2、小店创业者要有的觉悟

　　组织员工培训，这并不是简单的一句话，它不仅需要员工的积极参与，更需要小店创业者的清晰认识。作为一个管理者，必须清楚自信地表达团队的目标，并且确信团队中的每一个人都能知道这个目标、理解这个目标，理解自己实施的计划和要求。

　　要做到这些，小店创业者必须不断地参加教育培训，明白培训的意义。

　　(1)小店创业者应该成为员工最直接的老师。想要成为员工的老师，自己必须先懂。有的时候，自己以为很明白的一些观念，却无法用语言清楚地表达出来，这样就达不到教育的效果，所以，小店创业者要自己先给自己培训。

　　（2）培训员工，不代表自己是完美无缺的。教别人的同时，对自己来说也是一个再思考、再学习的过程，即所谓的教学相长，水涨船高。自己要提高，就要多教别人；想要教别人，自己先要提高。

　　从员工的角度来看，从上司身上学到更多的知识、技能，自身的素质、能力就会得到提高；而小店创业者在培训结束后，看到团队的作战能力进一步增强，那么，员工培训的目标才算达到。

　　二、员工培训的内容

　　一般来说，鉴于员工需要面对顾客及对商品本身要有一定了解的要求，小店员工培训主要有以下内容。

　　1、商品知识
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第33章 员工管理有秘诀(3)


　　小店创业者应注重培训员工，使其对店内商品的性能、使用方法及优缺点有详尽的了解。支持员工协助顾客选购最能满足顾客的商品，并提供给顾客各种合理建议的需要。小店员工还应当了解竞争对手供应的商品的优点和缺点。

　　此外，小店员工还需要熟悉店内经营的商品的保质期以及商品的耐用性。这意味着小店员工还应当了解由小店来代表的各加工、制造厂商的信誉的情况。

　　2、顾客类型

　　小店员工就如何区分和适应不同类型的顾客的要求接受训练。这一点非常重要。如果小店员工懂得如何接待这些顾客，使他们感到满意，将大大提高小店的销售额。

　　3、顾客选购标准

　　小店员工应当学习如何发现顾客的选购标准，以及如何对他们的要求作出反应。

　　4、小店经营政策

　　小店员工往往是小店的代言人。在绝大多数情况下，顾客与小店是通过小店员工来联系的。因此，小店员工要通晓小店的经营政策，特别是那些与顾客直接有关的政策，比如商品的促销政策、对偷窃商品的人的处理办法、赊销业务、商品储藏、送货和议价等。除此之外，小店员工还应当了解关于营业时间、休息时间、午餐和晚餐时间、酬金和定额办法、非售货任务以及定期考核标准等政策。

　　三、员工培训的途径

　　优秀的企业都非常注重员工的教育培训。宝洁公司有“p&g学院”，麦当劳有“汉堡包大学”，华为有“魔鬼培训”等。那么，作为小店创业者，如何做好员工培训呢？

　　答案是：培训无处不在。

　　对于宝洁、麦当劳这些企业来说，因为其自身实力雄厚，所以可以设立独立的院校进行人才培训。但是，对于小店，这样的条件显然不具备，但是这并非说明小店就无法进行员工培训。

　　对于小店，最简单直接的培训方式便是将培训内容贯穿于平常的工作之中，使培训无处不在。

　　例如，一个会议、一次讨论、一份批复甚至一次通话，这些都可能会影响员工的想法，从而让他们产生一种新思维，这就是培训的结果。学习求进步的方法有两种。

　　第一，寻找良师益友，向老师、专家、成功人士学习。

　　第二，靠自己摸索，苦学、苦修、苦想，像陈景润攻克哥德巴赫猜想那样。

　　因此，我们可以说员工的培训也分为“系统化”与“日常实践化”两种。

　　如果想达到预期的培养目标，小店创业者应结合小店自身的发展战略，制定培养人才的长远规划，拟定各个时期和阶段的具体培训计划，明确培训的对象、内容和要求，这就是“系统化”的基本要求。

　　同时，在培训员工时，配合日常工作，将“系统化”的培训内容用于实践检验，做到实用性和科学性相结合、教育培训和使用相结合，这样的员工培训模式，才是一条“光明大道”。

　　1、系统化员工培训

　　举办形式：举办知识讲座、开办短期培训班，甚至定期脱产轮训、选送优秀员工到高校接受正规教育等。这是从知识技能方面培养员工的重要途径。

　　效果：小店创业者对员工进行不同程度的系统知识培训，可以帮助员工更新知识，使其对工作所需的新理论、新知识、新方法有进一步的领悟与掌握，从而不断地提升自身素质与工作能力。

　　2、日常实践化员工培训

　　举办形式：通过日常实践对员工进行有意识的训练。在实际工作中，不断地使员工总结经验、学习技巧、增长才干，这是比较常用且实用的培训方式。

　　方法：分步提升。分步提升就是指为员工制定分步骤的提升计划，由低到高使其相继经过多种职位的锻炼。这种方法能够逐步扩大员工的工作范围，有助于增长其经验、能力和才干，更有助于培养其工作的计划性与条理性。

　　其具体类别有以下几种。

　　（1）临时指定。由于某种原因出现职位空缺时，临时指定有关员工代理相应职位，也是有效培养员工的方法之一。

　　效果：临时指定可以使有潜力的员工获得宝贵的锻炼机会。同时，由于事发突然，这也是发现人才的好契机。

　　（2）委任助手。对那些有培养前途的员工，可适时安排其担任部门领导或小店创业者的助手。

　　效果：这种方法能够使员工在较高的管理层次上全面地接触和了解小店的各项管理工作，开阔眼界，锻炼能力。

　　（3）尝试不同职位。让员工依次适应同一层次的各种职务或不同层次的相应职务，以便全面提高员工的能力。

　　效果：该方法有助于使员工熟悉小店经营业务的各方面的情况，提高其从事各项工作或提升更高一级职务工作的能力。

　　第七十八招着重培养

　　思想品德教育与团队精神

　　对于员工培训，小店创业者应当集中于两个方面：思想品德教育与团队精神的培养。与顾客交谈、巧妙地销售，这些都可以通过日常实践进行培养，而思想品德与团队精神的培养，则应当时时作为重点。只要每个员工心里都有这两点，那么整个小店的人员素质就会提高很大一截。

　　一、思想品德教育

　　员工培训的第一点，便是思想品德教育。这里的思想品德教育包括良好的礼仪、节约的意识及工作细节等方面的内容。

　　对于小店来说，思想品德教育主要就是针对商品、顾客及小店，要让员工在心中对这些充满“爱”，这样他们才能够在工作的过程中表现出积极性。当然，在完全学习到知识、制度、技术之前，很难把业务成绩提高。但是，对于思想品德的教育培养，可以达到以下两个效果。

　　1、与小店融为一体

　　小店创业者注重思想品德教育的好处在于：员工可以了解到，商品是小店的重要资产，要注意别把商品弄脏或损坏了等。若经常进行思想品德教育，就能促使小店员工主动保护公司资产。这样的员工对于小店来说，就是一笔财富。

　　2、给顾客带来专业感

　　在顾客对商品及服务都很挑剔的今天，员工良好的道德品质就成了小店的一项重要的竞争力。每一位顾客都很希望从一位具有高尚道德品质的小店员工手中购买到自己想要的商品。

　　如果小店的员工得到顾客的好评的话，那么该小店的商品品质也一定会获得好评。如此，该小店的生意必然兴隆，思想品德教育的目的也就达到了。

　　二、团队精神

　　1、团队精神的作用

　　“众人拾柴火焰高”，这句话便是对团队精神最好的诠释。一个小店的团队是否有合作精神，直接关系到小店经营的成败。

　　小店创业者及员工必须意识到，要工作就离不开团队。只有团队团结，小店才能够给每一个小店员工提供劳动的机会。所以小店员工有为团队负责、为小店负责的责任。

　　作为小店员工，你的工作是服务销售，你的责任就是将小店的商品提供给所有有这种需求的顾客。而顾客也就成了获得生存资本的源泉，你有责任为顾客负责。所以，小店员工必须自觉遵循团结、诚信等原则。这样在为顾客服务时，就不会感觉到是一种负担，而是一种团队的责任。

　　在小店的活动目标中，要让员工拥有团队目标。在小店的目标之下，让员工提出针对自己职务的目标，这样问题会比较少。但是，也有不是全然如此的时候，有时这反而无法提升员工对工作的欲望。但是不管怎样，如能在团体中让他们拥有共同连带的目标，对工作也有益处。

　　作为小店创业者，对于小店的新老员工都要反复灌输团队思想，让每一位小店员工通过学习，了解团队合作的重要性，并帮助小店员工树立团队理念。

　　那么，团队精神到底有何作用？

　　（1）凝聚功能。任何组织群体都需要一种凝聚力，传统的管理方法是通过组织系统自上而下的行政指令，淡化了个人感情和社会心理等方面的需求。而团队精神则通过对群体意识的培养，通过员工在长期的实践中形成的习惯、信仰、动机、兴趣等文化心理来沟通人们的思想，引导人们产生共同的使命感、归属感和认同感，反过来逐渐强化团队精神，产生一种强大的凝聚力。

　　（2）激励功能。团队精神通过员工自觉地要求进步和向团队中最优秀的员工看齐，通过员工之间正常的竞争来达到激励功能，而且这种激励不是单纯停留在物质的基础上，而是为了得到团队的认可，获得团队中其他员工的尊敬。

　　（3）控制功能。员工的个体行为需要控制，群体行为也需要协调。团队精神所产生的控制功能，是通过团队内部所形成的一种观念的力量和氛围去影响、约束、规范和控制职工的个体行为的。这种控制不是自上而下的硬性强制力量，而是由硬性控制转向软性的内化控制；由控制员工行为，转向控制员工的意识，由控制员工的短期行为，转向对其价值观和长期目标的控制。因此，这种控制更为持久、有意义，而且容易深入人心。

　　（4）目标导向功能。团队精神的培养，使店内员工齐心协力，拧成一股绳，朝着一个目标努力。对单个员工来说，团队要达到的目标即是自己所努力的方向，这样团队整体的目标就分解成各个小目标，并在每个员工身上得到落实。

　　2、正确处理团队意识与个性发展

　　在小店管理中，应当处理好团队意识与个性发展之间的关系。想要处理好团队意识和个性发展之间的关系，就要深刻认识两者之间的区别和联系，充分发挥两者的积极性，避免两者产生对立和冲突，进而降低整个团队的工作绩效。

　　（1）正确引导团队成员个性发展。要让小店员工真正理解个性发展的内涵和实质。在小店工作中要合理授权，给员工更多自由发挥自己主观能动性的机会；对工作中遇到的难题要集思广益，积极征求员工的意见，充分发挥员工的创造性思维，在工作上不断创新和提高；要让员工在遇到困难时放弃“等、靠、要”的依赖思想，充分发挥主观能动性，创造性地开展工作。通过个人个性发展的有效发挥，提高了员工独立作战的能力和市场竞争意识，个人综合素质也会得到很大的提高，团队的战斗力也会大大增强。但是，个性发展应服从于团队利益。

　　（2）个性发展与团队意识的组合。团队意识强调，在小店内部，各个员工为了小店的共同利益而紧密协作，从而形成强大的凝聚力和整体战斗力，最终实现团队目标。而个性发展则强调充分发挥团队内部每个员工的主观能动性、独立性、积极性和创造性，最大限度地挖掘员工的个人潜能，实现个人价值的最大化，最终推动团队业绩的整体提高。所以，团队意识和个性发展是一对辩证统一的矛盾，二者的最终目的却具有同一性。

　　第七十九招稳定军心，

　　建立合理的薪酬制度

　　一、基本薪金的制定

　　薪金规划在小店员工管理的工作中占有非常重要的地位。因为作为小店员工，自然希望收入越多越好，如果工资福利政策不合理，对于有效地鼓励以及奖勤罚懒，防止人才流失都会有很大的消极影响。那么，如何制定工资福利政策呢？下面给大家几点参考意见。

　　1、参照总体水平

　　要参照目前在职的小店员工的工资福利水平，避免差距太大或太小。如果新进的员工起薪太高，那么其在今后的工作中就容易产生不满足感，而且也容易使在职的其他员工产生心理不平衡，从而影响工作热情和积极性。而起薪太低，显而易见，也无法留住优秀的人才。

　　2、灵活制定方法

　　初步确定工资总体水平后，还要把小店员工应承担的职责纳入工资奖金系统中。工资制度要体现出吸引性、激励性、相对稳定性、公平性、可操作性。一般来讲，工资制度有以下几种：固定薪水、薪水+佣金、薪水+奖金以及薪水+奖金+佣金。这几种方法各有利弊，建议实行薪水+奖金，这样既可以保持一定程度的稳定性，又有一定的灵活性，一般比例以70%+30%较为合适。

　　3、参照市场行情

　　工资福利的总额要参照当地同行业人才市场工资水平，最好能够稍高于竞争对手。

　　4、健全福利政策

　　由于目前招聘服务人员的小店越来越多，为员工购买基本社会保险就显得尤其重要。特别是人身意外伤害保险、养老保险等，这些必须要单独购买，而不要纳入工资里面。

　　这四条是薪金制度的基本制定规则。此外，还要注意以下几条内容，以全面保证薪金制度不会产生偏差。

　　（1）群策群力。让员工参与设计与推动薪酬方案的实施。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第34章 员工管理有秘诀(4)


　　（2）不断翻新。不断翻新薪酬支付的手段与花样，不断带给员工惊喜。

　　（3）配合员工的喜好。符合员工的心理需要，看员工希望拿多少薪酬。

　　（4）吻合理念。薪酬支付的方式应该与公司的经营理念相吻合。

　　以上这些内容，在实践中要灵活运用，这样给员工制定一个合理、规范的工薪标准就不会成为困难。

　　二、提高员工积极性的有效方式：奖金制度

　　奖金制度，这是每个小店都必须要有的薪金制度之一。奖金制度的优势在于能够激发鼓励员工，调动员工的积极性，使其感到力有所用、才有所展、劳有所得、功有所奖，从而增强自觉努力工作的责任感。

　　因此，能否建立健全激励机制，能否有效地激励每一个小店员工，将直接关系到小店的发展。

　　在设计奖金制度时，首先应考虑到其独立性，然后才能更好地集合绩效考核和薪酬中的奖金部分。

　　也就是说，绩效考核、薪酬制度、激励机制都是一套相对独立而互相关联的制度。只有这样才能保证其发挥激发鼓励的作用，而非管理、考评的作用。比如，消除发薪酬的秘密程度，把小店员工每月的工资、奖金等张榜公布；或者对受嘉奖的小店员工进行公示。这种行为将在小店员工中产生激励作用。

　　在实现奖金激励作用的实际操作过程中，应该注意以下几方面内容。

　　1、不能搞平均主义

　　奖金制度要使工作表现最积极的员工成为工资最高的人，这样其他人就会对奖金的实际意义了如指掌。

　　2、使员工明白小店创业者的苦心

　　使奖金的增长与小店的发展密切相关，让员工体会到，只有企业兴旺发达，才能使奖金不断提高。员工的这种认识能够促使其产生与小店同舟共济的愿望。

　　3、遵守诺言

　　必须遵守诺言，不能失信于员工。偶尔一次失信，便会对以后其他制度的推行造成多种困难。

　　4、针对不同岗位设立不同的奖金

　　针对不同岗位设立不同的奖金可以对小店员工的工作积极性起到刺激和激励作用。

　　5、综合个人素质

　　小店创业者在设计奖金体系的时候，小店员工的经验、能力、努力程度等个人素质应当在奖金中得到体现。只有公平的奖金制度才能激发小店员工的工作热情。

　　第八十招挽留人才，抛弃庸才

　　一、挽留人才第一步：重视人才

　　想要挽留人才，第一步便是招正确的员工。当人才在小店里逐步稳定后，小店创业者还要记得通过各种手段，让能力强的人才留在自己的小店里。通常来说，留住人才的常见办法有以下几种。

　　1、爱护和尊重人才

　　人才进入你的小店，他们追求的除了正常的经济报酬之外，还有额外的福利和津贴，以及老板的提拔和看重。成功的小店创业者，往往懂得通过关心体贴、感情交流去赢得人才的心。人才在这种亲情的感召之下，通常会表现出忠诚，会踏实地工作。

　　2、信任人才

　　小店创业者对待人才既要放心，又要放手，以便其在信任的氛围当中展现才华，为公司作贡献，同时要付给人才丰厚的报酬。另外，小店创业者要时常与人才谈心，取得人才的认可，这样也能够留住人才。

　　3、善于提拔人才，委以重任

　　提拔人才是留住人才的好办法。小店创业者要唯才是举，举贤不避亲，重用贤良之士，让有才华的人身居高位，掌握公司的关键部门，使其有展示才华的良机。

　　小店创业者想要挽留人才，首先就要掌握以上三个留住人才的秘诀，这是避免人才流失的关键要素。

　　二、分析人才离职的原因

　　一般来说，人才离职的原因主要集中于两方面：内因、外因。小店创业者需要从这两个方面进行分析，从而制定出挽留人才的策略。

　　1、外部原因

　　一般情况下，外部原因主要集中于以下这两种。

　　（1）企业内部又出现一些矛盾。

　　（2）更好的机会在诱惑着人才。

　　2、内部原因

　　通常情况，一旦人才想离职，内因才是根本的决定因素，而外因则是促进因素。因此，需要多多关注内部原因。

　　内因又可以分为以下七个方面。

　　（1）对公司发展不满意。

　　（2）对公司的薪资福利不满意。

　　（3）对工作环境不满意，如离家太远、经常出差等。

　　（4）对自己从事的行业不满意。

　　（5）受人际关系的影响，如不适应主管的领导风格、同事关系紧张等。

　　（6）对学习机会不满意，如希望学习更多的技能，从事更有挑战性的工作等。

　　（7）个人原因，如出国、生育、留学等。

　　内因为主要因素，因此需要多考察；外因为辅助因素，同样不可忽略。通常人才离职不是单纯某一方面的原因，而是综合因素在起作用，而且不同职位、不同年龄、不同性别、不同教育背景的人才，其离职原因各不相同。因此，小店创业者应该仔细分析，从而制定出挽留人才的策略。

　　三、挽留人才的具体方法

　　1、待遇留人：提高员工薪金

　　“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”用这句俗语来形容薪资福利等金钱因素对挽留员工方面的作用也许比较恰当。

　　一份网上组织的《员工离职状况调查》显示：参与调查的1610名被访者在回答“最近一次促使你跳槽的主要原因”时，49、63%的人是因为“对公司的薪资福利不满意”，这个原因在所有原因中排第二位。而回答“跳槽之后的收获”时，49、75%的人反映“薪资待遇有所提高”，远远高出其他选项。

　　这些都反映出“薪资待遇”这一因素在吸引人才、留住人才方面仍然有着很重要的作用。“如果一份新工作给你很好的职位，但因为某些原因，薪水反而有所降低，你会接受吗？为什么？”对于这一问题的回答，在《人力资本》杂志编辑部随机抽样选取部门经理进行调查时，53%的人表示“不能接受”，“因为工资能说明职位的重要性和地位”，“因为生存是第一位的”，其余的人则表示“暂时的可能接受，但还需要再看看”。

　　2、事业留人：让想做事的人有事可做

　　事业的机会与发展的空间，是很多企业在吸引人才、挽留人才方面“低成本”却屡试不爽的经验。

　　一个追求上进的员工，总希望积累更多的经验，担当更重要的责任，因此，要设法让他们忙起来。当他们处于一种忙碌的状态时，就会在这种忙碌中得到很多做事的经验，感到很充实，有收获，能力也被认可和提升。

　　3、感情留人：四两拨千斤

　　无论是提供职位还是提高薪水，小店的资源总是有限的，而“欲壑”总是难填的，所以留人的“上上策”是“感情留人，从心做起”。和小店有过同甘共苦经历、对小店产生了感情的员工一般不会轻易离职。

　　现代企业的雇佣关系，不仅仅表现在企业能够给员工提供直接或间接的货币报酬，还表现出给员工提供足够的职业安全感、归属感、因企业对个人业绩和能力的认可而产生的自豪感、受尊重感，以及由于个人能力的发挥而带来的成就感和自我实现感等。因此，员工从小店中获得的这些感情越强烈，员工对小店的归属感就越强，跳槽动机也就越弱。

　　四、不要犹豫，将害群之马扫地出门

　　小店在经营一段时间后，会发现招来的一些员工存在很大的问题。招到这样的人很正常，因为无论什么地方都会有害群之马，他们的破坏性强，影响力大，使人们防不胜防，因此，为了小店整体的利益，就要抓紧时间将他们扫地出门。

　　1、孤独自处者

　　不能与好人接近，又不能与坏人疏远的人，必会远离好人，被坏人同化，其结果是很危险的。

　　2、极其敏感者

　　心理承受能力极差，过于内向、忧郁的人，会给小店造成很多麻烦。他们干出的事常会让人目瞪口呆。

　　3、曲意逢迎者

　　这种人平日只知逢迎拍马，但在工作中却百无一用，留之无益。

　　4、争强好胜者

　　这种人因过于争强好胜而不顾常理，自以为是，以至于牵强附会，强词夺理，即使理屈词穷也不愿屈服。

　　5、牢骚太盛者

　　这种人看一切都是“灰色的”，嫉妒得到好处和幸福的人。注意：这样的人传染性很强。

　　6、好高骛远者

　　精深的事不会做，而粗浅的事又不愿做的人，那么一生就会无所事事，这也就注定了其人生的失败。

　　7、不懂装懂者

　　这种人总是回避疑难问题不去回答，表面上好像知道很多，实际上一无所知。

　　8、自怜自欺者

　　自己既没有用人的才干，也不愿被别人所用，这种人不能雇用。

　　9、挑拨离间者

　　这种人好管闲事，对一切事情都很感兴趣，常处于兴奋之中，唯恐天下不乱。有了他，小店永无宁日。

　　10、反对社会者

　　这种人有破坏心理，仇恨一切，盼望着毁灭性事件发生，是很可怕的一种人。

　　11、大言欺人者

　　这种人只尚空谈，听起来似乎很有道理，但实际上却空洞无物，而且很容易对他周围的人造成不好的影响。

　　12、自私自利者

　　这种人只知维护个人利益，大事办不好，小事又不愿意做，将这种人留在店内有害无益。

　　13、浅尝辄止者

　　这种人仰慕通晓道理的人，但只学到别人的皮毛，看上去好像对各种知识及道理心领神会，其实并未理解。

　　经典案例：市场+人才，

　　“中原汇通”的启示录

　　如今提到“中原汇通”，很多人都不会感到陌生。然而大家也许不知道，它却是从一家小店逐渐做起来的，它的创业者叫做杨宝阁。

　　20世纪80年代，杨宝阁刚刚20岁，是一名普通的高中毕业生。高中毕业后，他走入了社会，筹借6000元买了一台旧车床，干起了个体户。

　　杨宝阁的老家在河南省新乡市。那个时候，新乡市第一拖拉机厂发展得很好，一举带动了周边的一些人，他们依靠“吃配件”谋生。

　　看到别人依靠做配件赚到不少钱，20岁的杨宝阁也按捺不住了，凭着借来的6000元钱在自己家里“开业”了。此时，这类小店非常多，他知道自己没有别的优势，只好拼质量、拼价格，他把这一点称为“靠质量求生存”，并把这一“口号”喊了18年。

　　由于杨宝阁做的配件价格低廉、质量过硬，拖拉机厂把更多的加工业务转给了他，这使他在短时间内挖到第一桶金，为未来的飞跃打下了坚实的基础。

　　1988年，邻乡的一个乡镇企业由于经营不善、产品单一、管理混乱，对外寻求承包人。在杨宝阁看来，这是一个难得的机会，他就把3年来赚的钱全部“扔”了进去，购买设备、提高质量、加强管理，开发了十几个系列、三十多个品种的产品。

　　杨宝阁的孤注一掷收到了良好的效果，那个企业非但没有倒闭，反而“茁壮”地成长了起来，生产的农机配件远销洛阳、长春、石家庄等地的拖拉机厂。

　　小店的腾飞

　　在1999年之前，杨宝阁的企业的规模一直没变，充其量只能算作小店。然而到了1999年，他的企业却发生了根本性的变化。

　　1999年，杨宝阁决心将生意进一步做大，为此，他拿出所有积蓄，投资180万元，购买了一条柴油机生产线。从生产“配件”，到制造“整机”；由为别人做“嫁衣”，到全国几十家柴油机配件厂给他供应配件，杨宝阁的企业可以说上了一个“新台阶”。

　　眼光更远的杨宝阁显然没有准备收手，在2001年，他再次购入拖拉机生产线，并生产出“金中原”、“美洲豹”系列拖拉机。

　　随着良好的销售走势，这些拖拉机开到了新疆、青海、内蒙古大草原和“北大荒”，客户遍布全国。仅2003年就销售拖拉机6万余台、柴油机12万台，实现产值5亿多元。

　　认识人才的重要性

　　在创业开店的初期，也许所有的工作只凭一人就可完成，但当“雪球”越滚越大时，就必须靠大家齐心协力来“推”。

　　聪明的杨宝阁当然不会看不到这一点，对于人才的挖掘，早在10年前他就开始着手了。当他创办中原轴件厂时，就从焦作轴件厂等大型国有企业聘请专职高级工程师3人。1996年，创办中原齿轮厂时，他又从安阳一齿轮厂聘请3位高级工程师做技术指导。任人唯贤、诚心加高薪，使更多的人才愿意“屈就”这个地处小县的民营企业。

　　技术员工的着力培养，让杨宝阁的企业内部实力有增无减，同时，他还注意销售方面，敢于重奖“销售状元”。2003年11月，公司花费300多万元购置了100辆面包车，并将其改装成“三包服务车”，奖给业绩好的销售员工，使公司的售后服务可以“直通”田间地头。

　　只有高中学历的杨宝阁，经过多年的奋斗，终于将自己的中原汇通科技公司越做越大，其身价早已过亿。同时，他还没忘给自己“补课”1998年，他在复旦大学深造，获得经济学硕士；又过了数年，他又成了中国人民大学的博士生。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 做好自己的会计师(1)


　　做好自己的会计师，就意味着必须学会理财。“经商会理财，财源不断来。”合理的理财之道，会让小店在商海中任意遨游；倘若缺乏理财知识，那么小店将面临坐吃山空、一路溃败的境地。

　　第八十一招学会理财，获得更大利益

　　一、理财的意义

　　学会理财，无论对于小店现阶段的发展还是未来的发展，都有着积极的意义。

　　我们知道，财务涉及经济组织的全部经济活动，是保证小店经营活动顺利进行的必要手段。财务管理好了，就有利于加强经济核算，加速资金周转，节约开支，增加积累，促进小店的健康、快速发展。

　　财务管理是按照资金运动的规律，对资金来源和资金运用进行合理安排，对生产经营过程中的物质、劳动消耗和经营成果进行计划、监督、核算和分析的一项综合性工作。

　　小店创业者可以通过财务管理达到以下几个目的。

　　1、节约成本

　　通过财务管理节省开支，降低经营成本，提高经济效益。

　　2、管理资金走向

　　通过财务管理实行严格的财务监督，认真审查费用开支是否合理、合法，对浪费现象及时采取措施加以遏制，对收益分配、工资以及福利加以正确处理。

　　3、增加资金积累

　　通过财务管理积极筹集资金，广辟财源，增加资金积累，并对资金进行合理分配和灵活调剂，保证小店经营活动的顺利进行。

　　在理财的基础上，还可以考虑如何获得更大的利益。

　　4、确保合理利润

　　做生意，必须获得合理利润。大家都知道赔本的生意不能做，小店生意还要更进一步，即没有合理利润的生意也不能做。所谓合理利润，是指除了不赔本之外，还必须赚到一定的利润。小店生意如果最后只赚了一些存货，应当是失败的生意。

　　二、获得更大利益的前提：敏锐的金钱感

　　1、什么是金钱感

　　俗话说“一分钱难死英雄汉。”不会珍惜小钱的人干不了事业。对自己囊中的金钱稍微大方一点儿没有什么关系，但是，对小店的金钱则一分也不能浪费。一分也不能浪费并不仅限于现金，连原材料、燃料、劳动力都不能浪费。它们虽然没有表露出金钱的面孔，但在小店的经营活动中与金钱的性质相同。

　　有不少人只看重金钱，却在不断地浪费商品和原材料，这些人也属于金钱感薄弱型。

　　2、认识金钱感对于小店的重要性

　　金钱感是小店创业者必须具备的素质，它决定了小店的经济情况及未来发展状况。一般来说，小店创业者对小店的金钱必须严格把关。

　　那么，小店的金钱包括哪些？一般来说，以下这几个方面都属于小店金钱的范畴。

　　(1)现金；

　　(2)原材料；

　　(3)商品；

　　(4)设备。

　　小店里的一切，都能反映为金钱。

　　把商品看做与标注的价格相等的现金，才是敏锐的金钱感。1万元的商品货款呆账，必须看做是1万元的现金呆账。退货时也是一样。如果有100万元的商品退货，那就等于是从小店的金库里支出了100万元的现金，这样的感觉往往使小店创业者有一种深刻的危机意识，将会更为谨慎地面对自己企业的经营活动。

　　通常情况下，小店创业者会出现这样的情况：小店动用的金钱数目越多，人对金钱的感觉就会变得越麻痹。如果平时经常动用巨额金钱，小额钞票常常显得像垃圾一样不被重视。如果小店创业者每天操纵着10万元、100万元的巨额现金，那么对一两万元就会变得无所谓。

　　因此，小店创业者必须避免这样的情况出现，只有做到这一点，小店的生意才会越来越红火。

　　第八十二招财务分析与建议

　　一、财务分析的程序

　　财务分析，就是要让小店创业者对自己小店的财务有一个全面的了解，这样才能避免在出现问题时手忙脚乱。

　　要做好财务分析，并非匆忙地制定一个计划。为了保证财务分析的有效性，小店的经营管理者、投资人、债权人、小店财务人员等在进行财务分析时，必须遵循以下一些基本程序。

　　1、选择恰当的分析方法

　　常用的财务分析方法有以下几种。

　　(1)比较分析法；

　　(2)有比率分析法。

　　在具体分析时，可根据这些方法各自的特点，结合实际情况具体使用。例如，局部的财务分析可选择其中的某一种方法；全面的财务分析则应该综合运用各种方法，以便做出客观、全面的评价。

　　2、分析各种因素

　　在进行财务分析的过程中，必然会发现影响小店经营活动的各种因素，作为小店创业者应善于在诸多因素中抓住主要矛盾，即影响小店生产经营活动的主要因素，然后有的放矢地找出相应的办法与对策，做出正确的决策或建议。

　　3、确定财务分析的范围

　　财务分析的范围取决于财务分析的目的，其范围可以是小店经营活动的某一方面，也可以是全过程。

　　作为债权人，他可能关心的只是小店偿还债务的能力，因而不必对小店经营活动的全过程进行分析。而作为小店创业者，则必须进行全面的财务分析，这就有必要搜集小店各方面的资料。

　　4、做出正确决策

　　财务分析的最终目的，是为经营决策提供依据。

　　作为小店创业者，应依据上述比较分析的结果，提出各种方案，然后权衡各种方案的利弊得失，从中选择最佳方案，做出经济决策。这个过程也是一个信息反馈过程。

　　小店创业者可通过财务分析不断总结经验、吸取教训，使小店的效益不断提升。

　　二、小店的财务建议

　　1、公私财产要分开

　　现在有不少小店均为创业者独自经营，因此，这就会出现一个问题：财务公私不分。本来生意的现金周转、利润水平都处于相对理想的状态，但个人的高消费足可以严重影响生意的财务状况。同时，尽管是“肉烂在锅里”，但由于财务公私不分，很难使小店正常发展。

　　究其财务公私不分的危害，主要有以下两条。

　　（1）增加成本。我们都知道，尽量减少企业营运过程中的不可预计因素，是保证小店营运与发展的重要措施，并且可以起到减少成本的作用。小店创业者的日常消费如果实施供给制，完全由企业按需供应，则将增加企业的营运费用，使经营成本比同行高出许多。

　　（2）难以养成好习惯。“由俭入奢易，由奢入俭难”，小店创业者如果不加以控制，很容易快速提高自己的消费水平。如果再有一些不良嗜好，处于创业期的企业通常是很难承担如此高额的费用的，这样下去，小店离破产也就不远了。

　　对于合伙经营的小店，财务公私分开具有更加重要的意义。

　　假设小店合伙人中，有一个人不遵守“游戏规则”，大家都将不遵守“游戏规则”。转眼之间，一家前途光明的小店也就倒闭了。

　　2、防止小额开支变巨额开支

　　在小店里，许多小额费用加起来，会成为一笔很大的费用。尤其是当你允许你的雇员可以不经你的批准，就直接去订购产品、存货和办公用品时，情况就更是如此了。当然，为了小店的发展，你不得不放手让你的雇员直接去干一些工作，包括一些购买工作。但是，如果雇员不加节制地在这里花几百元，在那里花几百元，加起来就是上千元。把这些项目综合起来看，你愿意花上千元吗？如果答案是否定的，你就需要从所有这些项目对小店的综合影响上来考虑超过一定数额的费用花得是否值得，而不是只看相互分离、彼此互不联系的购买项目。

　　因此，建立适当的财务制度，当费用超过一定的限额(比如说两百元)时，予以追踪或要求执行批准程序。

　　作为小店创业者，每个月都要检查一下账目，随时检查财务报表，以确保小店的支出费用保持在稳定的状态。如果小店创业者不能做这项工作，就应该找一个能够胜任的人来做，比如会计师。

　　第八十三招基础管理：

　　完善资金计划及日清月结体系

　　一、资金运用计划

　　在筹备到足够的资金之后，首先要有周密的资金运用计划。

　　当然，不可避免的是，在小店的发展中，资金运用计划可能随开店计划的变动而发生变动，因此，在实际操作过程中，应力求紧密结合计划目标，以免造成太大的出入，影响资金的运用。另外，在制订计划时，也要考虑临时应变措施。

　　一般来说，资金运用计划可以分成以下三个部分。

　　(1)资金规划；

　　(2)收支规划；

　　(3)利益分配规划。

　　需要小店创业者特别关注的是，开店前可能需要大量的资金，而在开店后，收支的情况对资金的运用也有很大的关系。所以，对于经营环境、业内动向和小店本身的经营状况等，在制定收支规划时要多方面地考虑，并慎重地拟定计划。

　　此外，为了小店的长远发展，小店创业者还需拟定开店后五年乃至十年的中长期计划。

　　1、资金规划

　　资金规划分为开店前规划和开店后规划两部分。

　　（1）开店前规划。主要有小店租金、装潢费、硬件设备及保证金、入股金及商品准备金等。

　　（2）开店后规划。主要有经营运转资金、商品采购费、贷款利息以及扩建、维修等各种费用等。

　　2、收支计划

　　（1）营业额估算。开店第一个年度的营业额，需根据市场调查、卖场构成、小店实地条件、经营能力等内容，并与同行加以比较后进行估算。次年度以后的营业额则根据收入所得与消费支出成长状况，配合其他已设立的小店年度变化情形予以估算。经营中若有扩建计划时，对于营业额的预估也要计入。

　　（2）收入估算。毛利额计算，一般依据毛利率及营业额进行估计，其他收入，如利息收入、租赁收入等，则依据可能发生的情况予以列入。

　　（3）经费支出计算。按照经营之需，分为固定费用与变动费用。

　　固定费用包括人事费、水电费、邮电费、日常用品费及其他各项管理费等，在固定费用中，也有一部分费用与营业额的高低有连带关系。固定资产的折旧以及摊位的租金等也应列入经营费用当中。

　　变动费用是依营业额的高低比例所确定的，如包装费、广告费、营业税等。

　　3、利益分配规划

　　小店的利益分配，除了缴纳各项税款外，可依营运的需要提取公积金，或是作为股东、员工的股利分配。

　　如何筹备与运用资金，这是每个小店创业者都应当深入了解的。只要能参照以上内容，谨慎执行原定目标额度，一定能顺利地实现开店的目的。

　　二、建立日清月结体系

　　为了避免出现长款、短款的情况，日清月结就成为小店现金管理工作的基本原则和要求。

　　所谓长款，是指现金实存数大于账面余额；所谓短款，是指现金实存数小于账面余额。

　　因此，日清月结体系就是小店的收银员必须做到按日清理，按月结账。

　　这里所说的按日清理，是指收银员应对当日的小店业务进行清理结算，全部登记日记账，结算出库存现金账面余额，并与库存现金实地盘点数核对。按日清理的内容包括以下几点。

　　1、清理各种现金收付款凭证

　　小店有必要按日清理各种现金收付款的凭证，如果不当日清理，繁杂的日常事务会使这些事情很容易出现差错。

　　2、现金盘点

　　收银员清点现金数量，将清点出的实存数和账面余额进行核对，看两者是否相符。如发现有长款或短款，应进一步查明原因，及时进行处理。

　　对于长款，经查明属于记账错误、丢失单据等，应及时更正错账或补办手续，如属于少付他人，则应查明并退还原主；对于短款，如查明属于记账错误，应及时更正错账，如属于收银员工作疏忽或业务水平问题，一般应按规定由过失人赔偿。

　　3、登记和清理日记账

　　将当日发生的所有现金收付业务全部登记入账，在此基础上，看看账证是否相符，即现金日记账所登记的内容、金额与收、付款凭证的内容、金额是否一致。清理完毕后，结算出现金日记账的当日库存现金账面余额。

　　4、检查库存现金是否超过规定的现金限额

　　如果实际库存现金超过规定的库存现金限额，则应将超过的部分及时送存银行；如果实际库存现金低于规定的库存现金限额，则应及时补提现金。

　　第八十四招财务审批制度

　　——明确资金流向

　　几乎所有的小店创业者都会认为：一家利润很高、规模很大的企业不可能破产倒闭。

　　实际上，当我们静下心来思考之后就会发现，一家利润很高、规模很大的企业也有可能破产倒闭。因为企业破产倒闭的原因不在于利润的高低，而在于现金的流量。

　　成熟的企业是建立在商业信用的基础上的，企业既对外欠债，外界又欠企业的债。如何维持一种平衡，就是现金流量管理的重点，也是企业管理的重点。

　　现金流量预计与小店营业的规模具有直接的关系。因此，小店创业者必须提前确定自己的营业规模。因为现金流量预计仅仅是一种预计，用于理解未来一段时间内的资金情况，所以，即使实际情况可能有很大的出入，也不要紧。

　　需要特别说明的是，这里的概念是完全从小店实战出发的，与专业的财务报表有很大的差异。现金流量预计，仅仅与营运周期中的现金流动情况有关。

　　相对于小店来说，大型企业的资金流向管理方式显得过于复杂。对于小店创业者，可能通过以下程序确定自己未来一段时间内的现金流量，并据此提前采取相应的应对措施。

　　1、确定现金流量预计表中的分项金额

　　期初余额(启动资金)：在开始营运之前，手头持有的资金。

　　营运支出：须付供应商的金额与企业的各种营运费用。

　　营业收入：营运周期内销售额的预计。

　　现金余额：特定周期期末的持有现金，下一周期的期初余额。

　　因此，现金余额=期初余额+营业收入—营运支出

　　应当根据实际情况，对营运周期中的每个月进行分项核算，并按营运支出与营业收入汇总。

　　2、建立财务审批制度

　　也许很多小店创业者都会遇到这样的问题：刚开业的时候许多地方需要花钱，但是不知道哪些地方必须花钱，哪些地方可以节省，因此，小店创业者应该算清每一笔账，不该花的钱少花一分，就会降低一分成本，赢利自会增加一分。注意提高管理水平和经营水平，在不改变服务质量、不降低商品品质、不损害顾客利益的基础上，通过管理和经营的方式来使成本降低，从而达到“减支增效”的目的，这便是财务审批制度制定的依据。

　　小店应该建立合理的财务审批制度，如果费用超过一定限额，就应予以追踪或要求有批准程序。每个月都要检查一下账目，随时检查财务报表，以确保小店的费用不超出限额。

　　另外，经营商品过程中的浪费往往不易被察觉，例如，卫生间里的“长流水”，饭店包间内的“长明灯”等。小店创业者若不注意这些方面，很可能会导致经营失败。因此，小店创业者要养成良好的习惯，制定严格的财务审批制度来降低成本，并做好以下几个方面的工作。

　　(1)教育员工养成随手关灯、关水龙头的习惯，这样可节省水电费。

　　(2)经常评估、考核员工的工作效率。只有不断地评估、考核，才能激发员工的潜能，使其提高工作效率。工作效率一提高，成本自然就会降低。

　　(3)聘用能身兼数职的员工，以节省工资费用。

　　(4)发动员工提出改进工作、革新商品销售方式的合理建议，并适当奖励优秀方案。

　　(5)降低商品运送成本。

　　(6)明确规定长途电话和市内电话的通话时间，尽量做到物尽其用和节省时间。

　　(7)经常更换能力差的员工。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第36章 做好自己的会计师(2)


　　建立一个严格的财务审批制度，小店财务管理方面的问题就会迎刃而解。

　　第八十五招做好资金准备工作，

　　尽量避免手足无措

　　许多小店创业者认为，资金需求主要是在创业前期，即小店装修、小店租金等，却忽略了小店的经营资金。小店的经营资金是指采购商品的资金，通常是小店月营业额的三倍。因为在实际业务中，小店采购的第一批商品很可能出现失误，必须及时采购适销对路的第二批商品，否则小店将陷入危险的境地。所以，小店创业者做生意时一定要准备好足够的资金。

　　1、预留准备金

　　小店正式开业后，要了解其是否走上了正轨，应查看财务报表。许多小店创业者一开始没有做好财务规划，既不了解自己一个月到底净赚多少，实际毛利率有多高，也没有为自己预留周转金，结果往往会因为一笔款项周转不灵而导致经营失败，这是相当可惜的事。

　　因此，小店开业初期除了准备先期准备金外，还应预留三至六个月的准备金。

　　（1）预留准备金的意义。在开店前期，首先要有足够的启动资金，然后是周转资金，最后值得一提的就是风险准备金。如果这三种资金的需求不能满足，极有可能在经营中出现因资金“断流”而惨淡收场的情况。

　　（2）预留资金的流向。小店在进货时，一般情况下都是同厂家采用“现款现货”的方式结算。而不会像大卖场、大商店那样去“赊销”厂家的产品。虽然有时一些小店也尝试着去和厂家就一些新上市的产品谈“赊销”，但由于小店的谈判地位比较低，本身要求“赊销”的底气就不足，所以，在厂家销售人员的一再坚持下，大多数小店也就都用现金进货了。

　　同时，由于小店的结算方式是“现款现货”，因此，其对资金的需求就比一些大的门店更加紧迫，所以，小店创业者要想把经营风险降到最低，就应尽量采取“少进快走”的方式进货，加快库存销售，保证资金按时回笼，这样既提高了小店的资金周转率，又降低了小店的运营风险。因此，预留资金就应用在这个方面。

　　2、尽量避免赊账

　　对于做生意的人来说，赊账是最忌讳的事情。现金交易和赊销相比，后者要比前者利少弊多：不利于资金周转；影响利润回收；不能准时交税；讨账会占用过多的人力和财力；赊账容易，讨债却十分困难；由于特殊原因，会造成呆账、死账。商品的买卖在没有形成一套相对稳定的销售渠道时，应进行现金交易，这样对买卖双方都有好处。

　　一旦小店中的赊账过多，便会为小店的资金运转带来不利影响，导致小店创业者入不敷出。天长日久，小店就会因赊账过多而举步维艰，最终不得不关张。

　　温州有一家规模较大的饭店，饭店的生意起初很好，后来却突然关张了，这令顾客们惊奇万分，先前经营得热火朝天的饭店为何会陷入无力经营的困境呢？

　　后来，人们才知道，原来这家饭店被隔壁的建筑工地搞穷了。

　　每当隔壁的建筑工地来了生意伙伴，就到该饭店就餐，吃完后签单。起初是月结，后来逐渐拖延到三个月、半年乃至一年，最终建筑工地拖欠的餐费越来越多。该饭店一是怕得罪这家大客户，二是担心拒绝赊账会使欠账无法收回，所以就一直给这个建筑工地赊账。

　　由于建筑工地长时间欠账，导致饭店的资金无法流通，所以，40多万元的欠账就将这家饭店压“倒”了。

　　因此，对于小店创业者来说，与顾客最好进行现金交易，而不要赊销。

　　3、贷款不要超过自有资金

　　不做债务的奴隶，并非摒弃借贷。在小店经营到一定规模的时候，确实有扩大投资的需求，而小店创业者的自有资金不能满足时，借贷无疑是个较好的办法。

　　还是以服饰店为例。服饰店注重流行性，因而对资金的周转要求更高。在资金周转遇到困难时，只要有三分之一的自备资金，就可以向金融机构申请贷款。但对“三分之一”这个概念，小店创业者要有清楚的认识。比如，小店需15万元的周转资金，那么自己至少要有5万元。借贷前，小店创业者必须冷静地计算和分析，借入贷款后，靠什么来还贷，并确切地计算出从什么地方借剩下的10万元，利息是多少。最重要的是制定还贷计划，这本是理所当然的事，但一般人往往忽视这一点，进而出现严重失误。所以，在借款时，应仔细考虑对于贷款利息能否负担，是否订立了每月本利归还的计划，必须依照契约按月偿还。

　　第八十六招防止财务危机

　　及理财误区的出现

　　一、防止财务危机

　　财务危机是每个小店创业者都不愿看到的。那么，要想避免财务危机，除了要避免呆账、改善财务结构、保持资产流动性之外，还要做好资金管理，这里着重强调资金管理与客户信用评估。

　　1、把握企业的资金调度

　　对于小店而言，资金如同血液。资金缺乏或周转不灵，往往会使一个充满生机的小店很快出现亏本甚至破产。

　　因此，小店创业者必须意识到资金调度的重要性，并学会利用各方面的力量采取对企业有利的行动措施。

　　2、树立正确的理财观念

　　传统的理财观念都认为理财人员只是一名账房或出纳员，事实上今天企业的理财功能不仅仅是企业的警报系统，还有反映市场情报的积极作用。

　　3、做好客户的信用评估

　　经济紧张的时候，小店最怕赊销的应收款不能收回，但又不能因此不做生意，以免同行将客户拉走。

　　这时，小店创业者应该做信用评估。信用评估可采用abc分类方式，以营业额为标准，看客户的业务量在小店的总营业额中占的比例有多大，再将客户每天或每周的欠款做账龄分析。倘若客户平常一个月买1000元的货物，现在突然订1万元以上的货物，就说明这家客户或许有问题，要引起注意。

　　二、警惕理财时出现误区

　　做好自己的会计师，如今，越来越多的小店创业者都有这方面的愿望和需求。可是，具体到商业财务如何打理时，有不少人仍存在着这样或那样的误区。

　　1、面面俱到

　　面面俱到的理财方法，容易使小店投资风险合理分散，但其缺陷也是很明显的。因为缺乏足够的精力去关注每个市场的动向，所以可能在什么地方都赚不到钱，甚至会出现资产减值。

　　买一些股票、债券，外加外汇、黄金、保险，将小店资产平均地融入每一种投资渠道中，认为总有一处能够赚钱，这是眼下许多小店奉行的理财方法。实际上，在没有绝对保证的前提下，小店创业者应当尽量避免这种行为。

　　对于固定资产并不多的小店，“兵力”相对集中，才能使资产实现最大收益。当然，如果将全部的钱都买了股票，或用来投资房地产，也会使风险过于集中。

　　2、急功近利

　　现今许多商业银行均开设了理财工作室，由许多专家为各小店量身定做理财计划。然而，大多数小店创业者上门来的第一句话总是“我的钱能增值多少”或者“你们能够给我多少收益率”。

　　这显然是急功近利的表现。其实，理财并不等同于投资。合理分配资产和收入是理财的核心。理财不但要考虑财富的积累，还要考虑财富的保障。从这方面来看，理财的内涵远远比投资更广泛。

　　3、过于保守

　　尽管股市小店创业者不断增多，债权市场、汇率市场的投资队伍也在不断壮大，可仍然有许多小店固守着一种理财方式：储蓄。

　　在诸多投资理财方式中，储蓄是风险最小、收益最稳定的一种。但是，央行连续降息，再加上征收利息税，已使目前的利率达到了历史上最低的水平。在这种情形下，通过储蓄的方式来实现小店资产增值，效率非常低；一旦碰到通货膨胀，储存在银行的小店资产还会在无形中“缩水”。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第37章 做好自己的会计师(3)


　　存在银行里的钱永远只是一个空洞的数字，它不具备股票的投资功能或者保险的保障功能。因此，理财专家建议，要根据小店的实际情况合理存款，这才是最切实可行的理财方式。

　　要想做好自己的会计师，就要尽量避免以上这些问题的出现。

　　经典案例：全面掌握资金流向，

　　业余会计师把生意越做越大

　　在我们的生活中，有无数这样的例子：学历低、资金少，但通过自己的努力，打造良好的口碑、掌握经济走向，从而取得成功。下面这个名叫彭辉的年轻人，也是通过这条路取得了成功。

　　彭辉的“农粮特产储运公司”，在南方地区的影响很大，然而他的出身，却是普通的农村家庭。

　　彭辉1996年7月中学毕业，从此便没有再上学，而是回到家乡务农。看到自己的父母每年仅靠种地维持生活，辛辛苦苦劳作一年所获得的收入才勉强支付一家人的花销，心里很不是滋味。那时，他就暗下决心，决不能再像父母那样脸朝黄土背朝天地生活下去了！要寻找一条适合自己并能体现自己人生价值的创业之路、致富之路！

　　彭辉在做农务时，每天在山林中穿梭，这让他想到了一个点子：当地山林中盛产五味子、穿地龙等药材。每年一到秋季，不少本地和外地的商贩便经常来村收购，有些农民就靠这个富了起来。采药材卖比在家里种地强多了，不如也买辆车去贩运。

　　彭辉回家向父亲说起了这个想法，可没想到父亲却拒绝了他。在父亲眼中，他年龄太小，根本闯不了社会。

　　尽管被泼了冷水，但彭辉并不放弃，走出去的念头一直萦绕在他的心中。

　　磨砺经验

　　事情终于在1998年5月有了转机。有一天，彭辉在舒兰市收购粮食的姨夫来到家里，和父母商量收粮的事儿。听着姨夫谈他在外走南闯北的经历，彭辉的心又一次被拨动了，于是他跟着姨夫一起到舒兰市上营镇从事粮食和土特产品的收售工作。

　　尽管彭辉的学历不高，但他有自己的优势。人还算机灵，手脚也勤快，在收粮过程中他出了不少好主意，久而久之，姨夫也对他特别满意。

　　时间到了1998年12月下旬，为了奖励彭辉几个月的工作，姨夫给了彭辉一万元的工资。

　　拿到这笔钱，彭辉感到无比震惊：就这短短的几个月，自己竟然赚到了一万元！农民种地两三年也挣不到一万元！

　　一万元的工资，给了彭辉巨大的触动，更给了他很大的启发。他这才知道，原来收售粮食比种粮食的收入高得太多了，甚至都有几百倍、几千倍！从那以后，彭辉下定了要干这一行的决心，就更有意识地跟姨夫多学习，多锻炼，很快掌握了一些基本的收购、销售常识，还帮着姨夫处理了几桩很棘手的生意，姨夫对他更加满意了。

　　从此，彭辉坚定地跟随姨夫，学习各方面的知识。

　　一转眼，三年过去了。在这期间，他先后到了晋江、福州、厦门、杭州、蚌埠、滁州等地，一边做生意一边学习考察。他经常以推销员、业务员、销售员的多种身份出现在各地的许多大中小企业中，细心地学习他们的经营管理、市场营销等方面的经验，为自己将来的“单飞”打下了良好的基础。

　　事业的起步

　　跟着姨夫学到了许多知识后，彭辉准备独立门户。2001年5月，彭辉成立了“粮贸公司”，开始了自己收购粮食的第一步。

　　2001年的彭辉，年龄不过刚刚二十，又没有姨夫那样的知名度，因此，绝大多数农民和商贩都不太信任他，也根本不把他放在眼里。

　　这样的局面，让彭辉感到有些手足无措，只好以高价去收购农作物。一天，彭辉和妹妹去一个村收玉米，一连收了三天，一车也没收着。第四天，他又开车去了，当时村里有一农户家里有6000多斤玉米，彭辉听说后就直奔他家。那家老大爷的玉米要0、42元一斤，彭辉狠狠心用高价收了一车玉米。

　　在那一年，玉米的收购价格在0、38~0、40元，彭辉显然吃了大亏。但让他没想到的是，虽然当时他收的这车玉米没有挣到钱，但是他的口碑却借这个老大爷的嘴传出去了，说有个二十岁的小伙，讲信誉，不差秤，收价还高。后来，彭辉再到那个村收粮时，大家都抢着卖给他。

　　用口碑周转资金

　　已开始做这行时，彭辉面临着一个巨大的难题：资金不足。他算了算自己的资金，手中只有姨夫给的一万多元和父母凑的钱，一共才6万多元，所以他收了粮后根本不敢压粮，见利就卖，有时候一车粮才能赚50元钱。

　　在那段日子里，彭辉不敢贸然将生意做大，只是和当地及外地的一些客商搞对接，将收上来的粮食卖给他们，由他们再倒卖给粮库。

　　难能可贵的是，尽管发展得并不如意，但彭辉却保持了良好的信誉：诚实守信。久而久之，那些客商对他非常信任，就把他们的钱放在彭辉这里，让他大量地收粮。

　　终于拿到这笔朝思暮想的资金，彭辉开始逐步拓展生意，大量地收粮，有时价格比别人给的还要高。这样不仅农民们愿意将粮食卖给他，就是一些粮贩也都把粮往他这里送。

　　就这样，彭辉的生意越做越好，甚至成了农民们和粮贩们的“中转站”。

　　灵活运用价格及资金，解决发展难题

　　到了年底，彭辉分析了自己一年来的收购情况：当年彭辉共收购玉米5000多吨，白瓜子40吨，各种药材20余吨。

　　彭辉又遇到难题了，并且让他有些辗转反侧：粮食和土特产品收上来了，可是往哪儿卖？卖给谁？

　　面对着堆积如山的农作物，彭辉冥思苦想。最开始时，他通过姨夫的一些老朋友的介绍卖出一部分，但这并不是长久之计。还有，由于一开始收购心切，想打知名度，对粮食质量也不太懂，收的粮食价高，但卖的却较低，利润空间小。

　　看到这些难题，彭辉下定决心将它们一一解决。抱着虚心求教的态度，他开始向别的经纪人请教，不懂就问，边干边学，很快就掌握了粮食及土特产品的晾晒、包装、烘干、鉴别等一系列技术，也逐渐找到了一些市场规律，渐渐成为一个粮食及土特产品的内行，他在把握收购与出售的价格方面也有了明显的提高。

　　与此同时，随着自己技能的逐步提高，加上自身讲信誉，重合同，同时在农民最关注的付款等方面也能做到及时，因此，有许多当地的卖粮户和外地的收粮客户都与他建立了长期的合作关系，仅一个镇与他长期合作的经纪人就有30多人，这为彭辉今后的发展奠定了良好的基础。到2002年，彭辉收购粮食及各种药材的时候，许多农民都主动将产品送到他的收购点。这无疑省去了彭辉不少的人工费、运输费。

　　到了2003年的秋天，彭辉已经成为当地最出名的农产品收购者，共收购了3500吨黄豆。当时粮贩以每斤1、5元的价格上门来收，而他当时的收购价却仅为每斤0、9元。这时出手，利润是相当可观的！

　　尽管市场一片看好，但彭辉并未盲目出售，因为他已了解到了黄豆市场的下一步走势。通过信息网络，彭辉了解到黄豆的市场价格还要上涨，于是坚持压货不卖。到了这年年底，黄豆的市场价格一路上涨到了每斤1、6元，这时他才出手，短短几个月就多挣了几十万元。

　　进入2004年，由于各种因素的影响，玉米的价格不像往年一般走高，而是越来越低，甚至到了无人收购的地步。这时，彭辉通过信息网络了解到，玉米价格下跌是由于受国内一些市场的影响，很快就会缓解，价格可能在一个月左右上升。于是彭辉果断出手，以0、25元一斤的价格收进了5000吨玉米。到了2月底，玉米价格果然涨到了0、35元一斤！这时，他将5000吨玉米全部出手，一个月之间就赚了20万元。

　　经过几年的发展，彭辉成为当地最为成功的创业者。他的小店已发展成大型农产品公司，由他发起的青年经纪人联合体成员已增至150人，粮食和土特产品更是占领了大半个国内市场。除吉林外，山东、辽宁、黑龙江、河北、福建等都有他们的市场，个别产品还发展到了韩国，彭辉的个人资产已达500万元。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第38章 由小做大，基业长青(1)


　　“总想一口气吃成胖子”，“吃着碗里的、看着锅里的”，无数小店的失败，就是因为急功近利。要想成为一个成功的小店创业者，就必须做到未雨绸缪、有备无患，这样小店才有进一步壮大的基础，并由小做到大，不断发展。

　　第八十七招专注本行，扬长避短

　　一、专注本行的必要性

　　小店要想长久发展，就必须在本行业站稳脚跟。有的小店创业者在小店逐渐稳定后，就有些浮躁了，认为自己的能力决不在那些成功人士之下，因此，产生了将小店一举做大或是转行的想法。

　　然而，在经历了一番转型后，发现生意并不像自己想象的那么顺利，努力的成果也付诸东流了，这就是盲目转型的下场。

　　对于多数小店创业者来说，“专注本行，扬长避短”，这才是守住基业、逐步扩大的基本理念。

　　为何要专注本行？我们应了解专注本行的必要性。

　　1、在熟悉的行业做生意不易上当受骗

　　在大多数的生意场上，新手一般会受到同行的排斥或打压，因而从事本行生意的优点之一就是：少吃一些亏。

　　当然，说本行容易成功，关键还在于一个“精”字。所谓“精”，就是对本行的技艺、业务等都要精通，且要有过人之处、独到之处。如何做到这一点，最根本的方式是虚心学习、博采众长。

　　2、容易赢得顾客的信任

　　在生意场上，小店创业者如果能对自己的商品了如指掌，不但能说出它的每一道工序及成本、用料及价格，还能说出它跟其他同类商品相比所独有的特点与优点，并能正确而熟练地回答顾客的质疑，那么，只要价格合理，顾客必定会欣然地订货。

　　因为这样的小店创业者在顾客心目中是一个行家，顾客自然对他的商品产生信任感。相反，如果一个小店创业者对自己所经销的商品一窍不通，那么，多半会对其失去信任。

　　二、扬长避短

　　小店的经营战略，简而言之就是以自己的优点去攻击对手的弱点，这是小店生存的关键，也是它取胜的条件。要根据小店的性质，即“本小店能做什么”来决定战略目标，这样就能保证基业长青。

　　新中国成立前，西安市城隍庙的商号，大多是小店小铺，但却家家顾客盈门，生意兴隆，其原因就在于他们经营的商品大多是其他小店所没有的，特色十分突出。因此，作为小店创业者，在销售的方式方法、资金运用、价格核算等方面都要发挥其小的特点，变小为巧，以巧促销。

　　小店在成长时期，就需要进行深入分析，看看自己能做什么，然后选择适合本小店性质的项目来经营，要使别人无法与自己竞争，应以独创的商品来占领市场。

　　在商品过剩的时代，商品的品质相同就会产生价格的竞争，如果价格相同就会产生品质和服务的竞争。小店要想取胜，就要使自己与竞争对手有所不同，始终保持自己小店的长处，致力于独创，打入能取胜的市场，要动脑筋创造一些独特的商品和销售方法，把“有缝可钻”的市场作为本企业的独占目标。这个独占目标就是打入小市场，在轻、薄、小、特、优上做足文章，从而体现小店的“小而特”、“小而专”、“小而优”、“小而精”、“小而新”的优势。

　　三、成功创业者的九条守业大法

　　商海无涯，商机无限。少走弯路，这才是快速成功致富的关键。下面是成功创业者提供的九条守业大法。

　　（1）切忌浅尝辄止或事事干，事事不专。只有矢志不渝，持之以恒，才能挖掘到取之不尽、用之不竭的成功源泉。

　　（2）不要让细枝末节、家庭琐事、儿女私情等，影响和妨碍自己的既定方针和奋斗目标。

　　（3）紧跟成功者的脚步，与精明能干、思想活跃、积极进取、充满激情与活力的人士为伍，远离沉闷失败的环境与悲观消极的人群。

　　（4）在获利点上要快刀斩乱麻，穷追猛打，极力扩张，并且要不断地提升、充实自己，提高自己公司的服务水平和影响力。

　　（5）要学会逆向思维，懂得反向探索和创新开拓。

　　（6）千万别陶醉在过去成功的影子里面，以至于不知不觉地用往昔的经验来量度现在并作为行为的准绳。要知道，现今社会的发展一日千里，世界时时在变，只有与时俱进，并努力超越自己，才能做到先知先觉并赢得先机。

　　（7）不要怕失败，畏首畏尾干不成大事。要勇于实践，不要纸上谈兵、好高骛远。要抓住离自己“最近”的现实机会，无论大小，先干起来再说。

　　（8）要勤于在历史的转折、社会的变化、时代的浪尖、重大的事件、政策的走向、大众的烦恼、科技的创新中，在各个阶层、集团中的不同人群的消费形态、内心需求及期望和梦想上寻找、发现商机，并抢先进入全新的行业和空白的市场。

　　（9）永远保持良好的危机意识、前瞻意识以及角色状态和竞技状态。

　　第八十八招未雨绸缪，

　　提高经营危机感

　　小店在经营过程中，时常会出现一些危机，轻或重地影响着小店的发展。一般而言，这些危机主要有以下三种：

　　(1)经常光顾的顾客突然不来了；

　　(2)销售量一贯稳定的商品忽然销售量暴跌；

　　(3)刚刚培训好的店员忽然辞职，骨干人员离职。

　　作为小店创业者，如果你视这类事情为“偶然事件”而置之不理时，时间一长，小店经营就会丧失生命力。在此种情况下，积极提出“为什么”的疑问，是预防危机的必要方式。

　　如果能够做到早期发现、早期防范，说明小店创业者的危机防范意识比较强。而训练自己对问题有强烈敏感度的方法是制定“突发事件的防范计划”。防范突发事件，就是预防万一出现的事情。面对此种情况，可事先采取相应的策略。

　　1、长久沉溺于成功的经验中

　　造成的影响：随着时代的快速变化，以前能够取得成功的技术及经验，现在未必畅通无阻，也许会成为成功的绊脚石。一味地沉溺于过去的成功经验很可能导致以后经营过程中的失败。譬如，当销售情形一直很好的商品突然滞销时，你若漫不经心，认为还能恢复以往的红火状态，那就很可能造成无法挽回的损失。商品之所以不再受欢迎了，是因为市场及顾客发生了改变，从而造成商品与销售方式出现了偏差。

　　解决方法：摆脱过去的经验，就能避免错误。一些新经验、新技术不仅要继续巩固，还需要积极吸引符合时代潮流的新知识，即便这只是一些细微变化，也需要致力于应变之道。

　　建议：如果销售额已经开始下滑，那么恐怕就已经太迟了。因此，切不能忽视企业经营中的各种异常情况。一些过去成功的“必胜”技术与知识，往往会成为今后失败的原因。

　　2、没有危机感

　　造成的影响：商场上只有积极进取的常胜赢家，没有恃才傲物的常胜赢家。心中没有忧患意识，对一些突发事件不引起重视，很可能就会栽跟头。

　　解决方法：睿智的小店创业者应该时刻都保持危机感，察觉到可能出现的不利因素。对于此刻就能充分准备以应付竞争的任何工作，都要立刻去做，不要犹豫，须知延误片刻工夫就可能造成莫大的遗憾。面对日益激烈的市场竞争，任何一位小店创业者都要做好应对的准备。

　　建议：日本著名企业家松下幸之助曾说：“今天商场上的胜者，谁都不能保证他明天还是赢家。”因此，聪明的小店创业者应时时有一种危机感，具有忧患意识，对一切可能出现的不利因素有所认知。对于已经意识到的即将发生的危险问题，要及时处理，不能拖延。

　　3、没有防微杜渐

　　造成的影响：许多小店创业者都经不起意外打击，遭受一次挫折就可能爬不起来了。

　　解决方法：小店创业者要有眼观六路、耳听八方的能力，防患于未然，在问题尚处于萌芽之际，就要将它解决掉。

　　建议：经商开店，要时刻保持一种危机感，以应对经商过程中的各种突发事件，避免自己的小店遭受亏损或出现瘫痪。

　　4、没有“水坝意识”

　　造成的影响：外界情况突变，影响巨大。

　　解决方法：修筑水坝是为了拦挡和储存河川中的水，需要经常保持必要的蓄水量，以适应气候或季节的变化。倘若公司的每个部门都能像水坝一样，那么就能够维持稳定的发展状态。为了使小店稳定地发展，小店创业者应具有“水坝意识”。

　　建议：要经常保持适当的库存，以应付市场需求量的急增。要为下一个经营周期做好充分的准备，如果能随时运用“水坝式经营”的方法，即便外界发生变化，也能迅速、适时地应付多种变化，以维持稳定经营状态。

　　第八十九招发现根源，

　　寻找生意冷淡的原因

　　有的时候，小店创业者会发现，原本红火的小店逐渐变得生意冷淡。这时，小店创业者要提高警惕：小店已经出现走下坡路的征兆。这个时候，小店创业者一定要洞悉生意不佳的原因，然后对症下药，采取扼制措施，这样才能化险为夷，否则小店就会出现亏损。

　　上海有一家经营多年的小酒吧。该酒吧开业时，由于竞争对手少，再加上挨着一条繁华的街道，因此酒吧内整天顾客不断、生意兴隆。可是，大约两年前，小酒吧附近开设了几家性质相同的酒吧。由于竞争日益激烈，该酒吧的顾客人数不断减少，最少的时候只有鼎盛时期的六成左右。

　　该酒吧老板经过市场调查，找到了自己业绩衰退的原因。原来竞争对手供应的酒菜种类很多，价格低廉，另外，他们精心装饰的小店能给顾客温馨的感觉，让过路人不由地想走进去。

　　针对这种情况，小酒吧积极采取了一些改进措施，大至重新装饰店面，小至更换店内的所有设备。终于，该酒吧的营业额开始回升，并恢复到先前良好的经营业绩水平。

　　在此例中可以发现，人们往往只注意导致业绩不佳的外在因素，如小店形象、小店构成及价格等，因此从装修店面、增加商品种类等方面入手。但是，造成业绩衰退或不佳的原因仅仅是这些吗？是不是有些细节被忽略了呢？实际上，这其中还有一些不容易被人们注意到的地方，如小酒吧由于面貌更新，店内气氛改善，使店员的工作积极性提高等。

　　由此可见，在改进的过程中，有关设备、货物供应、运行机制等诸多竞争因素，虽然应该引起注意，但更需要关注的则是属于人们心理与观念上的内在部分，基本都可归为自身原因。

　　绝大多数自身原因都是由以下这几点造成的。

　　1、缺乏足够的专业知识、经验和业务关系

　　专业知识、经验和业务关系是小店生意的进入障碍。在营销学中，有一个重要的概念就是进入障碍。所谓进入障碍是指做特定生意必须达到的前提条件。“没有金刚钻，别揽瓷器活儿。”“金刚钻”就是干“瓷器活儿”的进入障碍。

　　在实际业务中，一般存在着资金和专业知识这两个进入障碍。

　　小店生意在解决了资金问题之后，就只剩下特定行业的专业知识、经验与业务关系了。作为小店创业如果不具备与所从事行业有关的一定的专业知识，成功的可能性将降低很多。当然，这样的小店创业者也不会轻易进入。

　　经营特定的小店生意，往往需要通用知识与专业知识。

　　一般来说，通用知识包括各种通用的管理知识、营销知识、各种基本常识等，这些知识适用于所有的行业。实际业务中的人事管理、市场营销、财务管理等就是通用知识。专业知识则是指特定行业的知识，这种知识仅仅是特定行业所独有的。例如，餐饮业中大厨师的烹饪知识与技巧，和尚的经文与法事，服装的生产技术、流行资讯、面料知识等。

　　所有的小店生意都有核心的专业知识，也就是专业经验，以及特定的业务关系，这是获得竞争优势的关键。缺乏足够的专业知识、经验和业务关系，通常都会失败，这是小店生意的一大特点，即必须是“内行”开店。

　　例如，经营同样的服装生意，且所有的经营措施类似的两家小店，一家赚钱，一家赔钱。其原因就在于两位小店创业者进货的眼光有差异。赚钱的小店创业者进的货通常适销对路，受到顾客的欢迎；赔钱的小店创业者进的货销量平平。因此，开服装店的核心专业知识之一就是进货的眼光，包括个人的品位、流行的资讯、供应渠道、对顾客的理解等，这都是核心的专业知识。

　　2、管理不善

　　很多小店仅仅是更换了一个店主或者小店经理，其他的都没有改变，但经营业绩却截然不同，一个赚钱，一个赔钱，原因只有一个，就是管理。管理不善是所有生意和事业的“致命杀手”，小店生意当然也不例外。

　　小店失败的原因有很多，如用人不当、怠慢顾客、进货失误、补货不及时、现场管理混乱等，事实上，这些都是管理不善造成的。

　　开创一个事业，要想获得成功，市场可行性占成功因素的40%，管理占30%，其余的30%是天时、地利、人和。即使是一家很小的小店，管理也是不可忽略的内容。许多小店生意之所以陷入经营困境，很大程度上是因为小店创业者缺乏管理经验。

　　管理不善是每个小店创业者都可能遇到的问题，无论是新手还是行家，都有可能出现。

　　（1）有创业经验的人。有一些小店创业者在经营小店前已经积累了一定的经验，涉足小店生意只是希望作多方面的发展。这一类小店创业者往往会犯同一个错误，即自以为是，把过去自己在企业的独断专行的作风带过来，认为自己有经营管理的经验，而忽略了小店生意在经营管理方面的特殊性。这些都是缺乏小店生意管理经验的表现。

　　（2）白手起家的人。在众多小店创业者中，有很大一批都是过去的上班一族，在大企业中对某个小部门的业务管理了如指掌，但要经营一个小店，其所具有的经验往往是不够的。

　　例如，做过销售的人，可能欠缺财务方面的知识，在估计投资总额时，只考虑到开店所必需的项目开支，而对一些额外的开支，如税务、意外、各项收费等忘得一干二净，对存货、现金流动等估计不足，导致开业后捉襟见肘，十分艰难。

　　3、不了解顾客减少的真正原因

　　一家大型超市在对员工进行管理人员录取考试的时候，曾出过这样一道考题：请你在10分钟之内，列举出20条以上顾客离开小店的理由。

　　经过测试后，主考人员发现答案是各种各样的。但事实证明，凡是能列举出20条以上理由的人，都是业绩十分好的管理人员。由此可知，小店创业者所有的工作都直接或间接地和销售额有关，小店创业者能否注意到一些该做而没有做的事情，是决定销售额高低的关键。

　　“为什么顾客不来光顾自己的小店呢？”身为小店创业者的你应该举出几项具体原因。如果只能说出“服务太差”、“促销不得当”等笼统原因，便无法制定出具体的对策来应对经营颓势。

　　虽然每个小店的规模和所属行业不同，但要想知道顾客人数下降、业绩不佳的原因，就有必要进行全面的检查，比如交通、商品质量等一系列问题。

　　倘若你最近感到小店业绩不佳或销售额下滑，务必对小店经营做一次检查。这样，你就能客观地看到小店存在的一些影响销售额的弊端。

　　4、经营注定失败的生意

　　所谓“注定失败的生意”就是没有现实消费需求的生意。例如，在素食者聚居地开肉铺，这种生意就是注定失败的生意，因为根本就没有消费需求。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第39章 由小做大，基业长青(2)


　　很多人在经营小店的时候，只是从自己认为“有利”的角度考虑问题，而不是全面地分析判断。所以，很多小店经营失败，主要的原因就是经营“注定失败的生意”。

　　经营小店是在特定的场所开店，并提供特定的商品，等着顾客上门选购。需要记住一点，开店与准备特定的商品是小店生意的“结果”，而不是“原因”。也就是说，经营小店是因为在特定的地点，有足够的顾客对特定的商品有现实的消费需求，这是小店有生意的根本原因；而不是开了店就一定有生意。

　　第九十招提升文化

　　——小店晋级的必经之路

　　文化价值，这是小店创业者通常情况下最容易忽略的一个问题，也是有些小店不能持续发展的根本原因。小店文化搞好了，加上有效的制度、科学的管理，小店经营起来将会事半功倍。虽然在现阶段小店经营的过程中，大部分小店创业者都没有考虑到这个环节，然而这并不是说，它是次要的、不值得关注的。

　　也许有些小店创业者认为，对于一家不大的小店来说，文化理念毫无用处。在这些人的眼里，文化应是像海尔、tcl、联想、宝洁等公司考虑的事情。

　　然而在实际经营中，无论是妇孺皆知的跨国集团，还是面积不大的小店，它们都能创造文化。大企业有大文化，小企业有小文化，小店当然也有小店的文化。如果小店也展现出了自己的文化价值，那么，这对于提升小店的品位及小店在顾客心中的地位都能起到不可低估的作用。

　　一、小店文化经营大有学问

　　小店文化是小店在经营活动中形成的经营理念、经营目的、经营方针、价值观念、经营行为、社会责任、经营形象等的总和，是小店个性化的根本体现，是小店生存、竞争、发展的灵魂。这需要小店创业者用心去发现、去挖掘。

　　那么，该如何提升小店文化？

　　小店创业者要保持这样的心态：在建设和提升小店文化的过程中，要结合小店的实际情况，以培育小店精神为重点，以人本管理为核心，以诚信经营为基石，以学习创新为动力，全员参与，将小店文化的理念内化于心、固化于制、外化于行，内强素质、外树形象，使文化转化为小店的凝聚力、向心力和竞争力。这些就是小店文化的重要组成部分。

　　拿餐饮店来举例，无论经营何种食物，必然有一定的“饮食文化内涵”，无论大店，还是小店都是如此。就外观而言，两者间最大的区别是投入资金量上的差异，但就本质而言，它们同处在一个“文化性”的竞争平台上，所以，小店创业者们大可不必因为成本资金少而羡慕那些大酒楼、大饭店，只要方法得当，同样可以出类拔萃。

　　当今社会的经济技术发展水平使得产品和服务都极容易被模仿，并可以用“同质化现象”一词来形容，答案是文化的导入产生出的“文化内涵消费”。所经营的商品或提供的服务价格高无所谓，顾客是冲着那一份“文化内涵”去消费的。所以，提高小店的文化品位，这对小店未来的发展有百利而无一害。

　　二、营造小店文化氛围

　　纵观我国目前的小店文化氛围营造，在这一方面首推香港。香港的很多小店在营造文化氛围方面有其独到之处。

　　香港九龙油麻地的街市上，有一个以摊主的名字命名的“佩莲菜摊”非常有特色。该菜摊装潢的风格充满了浓郁的文化气息。菜摊上挂满了对联和诗句，非常醒目。菜摊正面挂着一副在红纸上用金色油漆写成的对联，上联是“佳偶合作从今起”，下联是“天成富裕万年长”。菜摊上还挂着一些好兆头的诗句，如“春风得意满堂红，和气生财合家安，丰衣足食人享乐，心想事成好时光”，“玉树荣枝迎福禄，珠联璧合庆和谐”等。

　　正是凭借着文化价值，这家不起眼的小菜摊成为香港一道亮丽的风景。“佩莲菜摊”虽然以卖菜为主，但其浓厚的文化氛围烘托出了小摊位的与众不同，自然就会为其带来源源不断的客源。

　　由此可以看到，在创建小店文化的过程当中，小店文化氛围的营造是一个非常重要的环节。它需要结合商圈、顾客群的特点，符合中国人的传统观念，多一点儿儒雅、少一点儿功利性，使顾客在和谐的气氛中购物。

　　小店要想在与别人竞争的过程中占据优势地位，就要运用一些其他竞争者所没有的“武器”，以凸显小店的风格和文化品位。不然的话，就无法引起顾客的注意，顾客就可能被其他更有魅力的小店吸引去了。

　　第九十一招提高防盗

　　意识与员工保护意识

　　要想小店完美地经营与发展，小店创业者不仅要从自身进行提高、吸取经验，同时还要看到其他环节，如小店商品安全、员工身体安全等。也许有的小店创业者会认为在防盗等方面可以下工夫，但对于员工的保护却可以漠不关心，这是万万不可的。

　　小店要想蓬勃发展，就必须在防盗、员工保护等方面做到尽善尽美。

　　一、提高防盗意识

　　对于小店创业者来说，企业的投资风险虽然不高，但长期交易，加上明显、开放式的卖场陈列，必然存在着一定的风险，诸如被抢、被盗、被骗等。这不仅会使小店创业者损失金钱，还可能危及其人身安全。所以，小店创业者很有必要做好企业的防抢、防盗工作。

　　以下事项需特别注意。

　　1、检查店面

　　打烊关门前，确定所有的顾客都已离开小店。

　　2、注意细节

　　检查厕所天花板上有没有被潜入的痕迹，查看天花板有无移动的迹象，或有无残屑掉在地面上。离店前确定小店所有的门窗都已上锁，且固定良好。

　　3、夜间开灯

　　打烊后即打开夜视灯，且不允许任何人留下。

　　4、防盗技巧

　　偷盗问题是企业在安全管理方面存在的很重要的一个问题。防范对象除一般的顾客外，还有一些员工。

　　采取集中的方式，将大卖场中一些容易丢失的高价值商品集中在一个较小的区域中，形成类似“精品廊”的购物空间。这是一种很好的商品陈列方式，有利于防止商品失窃。

　　另外，要将风险降低到最低限度，除了采用安全的陈列方式之外，还可安装先进的电子商品防盗系统。

　　5、防抢的方法

　　使用保险柜。保险柜要放在柜台下，不能散放在仓库中。因为保险柜放在柜台下，营业员收到大额钞票后放入保险柜很方便，且柜台前人流会聚，外面的行人则可透过橱窗看到柜台里面的情况，若发生抢劫，歹徒则不敢轻易撬开保险柜。

　　保险柜的密码及钥匙不能让别人掌握，以避免他人遭到抢劫时，因过度紧张而将实话说出，致使除收银机的现金发生损失外，连保险柜内的大量现金也被抢劫一空。

　　6、员工的警觉性要提高

　　当顾客进门时，员工要看着顾客问候：“您好，欢迎光临！”这样既可以做好顾客接待工作，又可让那些想入店作案的歹徒心生顾虑——有人密切注视着自己，不好下手。另外，倘若发现情况不对，要立即打电话求救或大声呼救。

　　由于小店内部人流会聚、鱼龙混杂，不排除会有失窃、遇抢的事情发生，所以平时要多防范，尽量避免上述情况发生。

　　二、提高员工保护意识

　　小店能够建立起来并进一步发展，小店创业者的决策是根本，同时，所招聘的员工也立下了汗马功劳。员工是小店的组成部分，因此，保护员工的身体、财务不受侵害，就是保障小店有序发展的重要措施。

　　一般来说，保护员工，主要从以下这几点做起。

　　1、共同离店

　　有些小店可能晚上下班时间较晚，而每个员工所居住的地方又不尽相同，那么在临近下班时间时，就应员工的车子全部移到小店的前门，这样员工从离开小店到上车的安全就会有一定的保障。

　　2、结伴离去

　　打烊后，员工离店需以两人或两人以上或一群人的方式离去。

　　3、员工禁带现金或首饰

　　少带现金或首饰可避免歹徒见财起歹意，避免遇抢时，抢匪将你身上的现金或首饰一掳而去。此外，早晚交接班时，点钱动作不宜迟缓，尽量避免钱财外露。

　　4、员工应建立良好的人际关系

　　员工互相建立了良好的关系，那么平常大家自然留意对方，这样就能降低被伤害的可能性。与此同时，当有员工发现小店内有可疑之人时，也更能得到顾客或其他员工的帮助，使歹徒不敢轻易作案。

　　第九十二招逆境中转亏为盈

　　一、充分认识逆境

　　有的时候，小店的逆境并非是主观因素造成的，它可能受到客观条件的影响，如天气、季节等，所以，应当对此加以区分，以免错过扭转局面的机会。而在顺境时，应加大力量，努力弥补客观原因造成的损失。

　　1、旺季一定要“热卖”

　　几乎所有的小店生意都有特定的销售周期，即具有明显的淡季和旺季。一般情况下，旺季占总营业额的70%以上很正常。因此，经营小店必须做到旺季要“热卖”。

　　例如，经营皮草的小店，如果每年10月~12月的经营业绩没有完成60%，那么全年的生意就很一般；卖太阳镜的小店，如果4月~6月生意不火，一年的生意状况也就看得见了。旺季是小店生意最关键的时期，一定要重点把握。

　　旺季“热卖”有几点必须注意。

　　（1）及时发掘出当季的“当家”商品。

　　（2）将商品提前准备好，保证货源充足。

　　（3）有效的促销措施一定要到位，在小店内制造“热卖”的气氛。

　　2、充分利用销售淡季

　　小店经营出现淡季是很正常的现象，这是市场本身的特征，不是小店所能改变的。

　　淡季的直接表现就是营业额长期处于很低的水平，一般的促销措施根本无力改变这种情形。小店应对销售淡季有三个有效措施。

　　（1）临时经营其他生意。

　　例如：卖皮草的小店改卖太阳镜就是一个很好的策略。

　　（2）降低固定的小店维持费用。

　　例如：减少工作人员，将小店的一部分场地出租。

　　（3）出奇制胜，使淡季不淡。

　　例如：反季节销售，冬天卖夏天的商品。夏天卖冬天的商品。采用这种措施的关键就是价格必须有足够的吸引力。因此，小店必须与生产企业密切合作，与生产企业共同处理大量的过季商品。

　　二、转亏为盈的方法

　　有一帆风顺之时，就会有逆风前行之时。小店在经营过程中亦是如此。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第40章 由小做大，基业长青(3)


　　有些小店创业者在遇到挫折后，便会感到无可奈何，认为“天要亡己”，其实大可不必有这样的心态，应该吸取失败的教训，总结失败的经验，然后东山再起，这样才能取得成功。

　　“车到山前必有路”，这是每个人都熟悉的俗话。因此，经营失败并不可怕，最可怕的是失败后一蹶不振。倘若事先做好应对失败的计划，就会减少失败带来的负面影响及损失。即使遇到挫折，也可以凭借着良好的心态化险为夷。

　　1、以退为进、抢占市场

　　退却实际上是一种间接的进攻策略。在激烈的市场竞争过程中，如果能够巧妙地让出一方市场，开辟出一片新天地，并将其作为目标市场，最后包围先前让出的市场，这实质上是一种商战绝招。

　　“以退为进，抢占市场”，在这方面其实早就有成功的例子。

　　武汉红桃k集团原本是我国著名的保健品公司，但在一批新兴品牌逐渐崛起后，它的市场份额就开始变得越来越小了。

　　红桃k集团在重新审视这场城市争夺市场战后，毅然把目光投向广阔的农村市场。当别人在城市把网络建起来时，红桃k集团“多走半步”绕小道，跑冷门，把网络建到县、乡、村，即使在穷乡僻壤的山沟里也能看到红桃k集团保健品的身影，仅一个产品的销售额就达15亿元，居中国保健品之首。

　　红桃k集团转战农村市场，就是以退为进获得成功的最佳典范，因此，该集团领导面对取得的成功，颇有感慨地说：“当初如果没有退让意识，死心眼地争夺城市市场，肯定会沦为竞争的失败者。”

　　作为小店创业者，在遇到困境时，同样也要具有如此的胆识和眼光。

　　2、退而求稳是良策

　　做生意要时刻分析商情、踏实前行，这样坚持下去必会获胜。因此，有多少钱就做多少生意，盲目扩张只能使经营陷入无法收拾的境地。与其盲目扩大经营，不如保持小规模经营，倘若遇到困难，就可立即减小规模，不能做赔本生意。

　　拳击的战法有两种形式：一种是一交手就猛攻，希望迅速击败对手的“求胜法”，另一种是“以退为进”、“先立于不败之地”的战法。缠住对方，一点一点地扭转乾坤一这样的沉着应战，看起来虽有点不过瘾，但合乎兵法，不容易失手，是求其稳的战法。

　　用到做生意上来，“求胜”的战法就是一夜致富的暴发商法，至于求其稳的战法，则是稳扎稳打、步步为营的商法。

　　“商场如战场，步步荆棘，只要一步不慎就会落入万劫不复的境地。”小生意没有暴利，与其想一夜致富，不如安分守己，退而求其“稳”。

　　3、及时调整经营策略

　　作为一个小店创业者，必须制定适应经营需要的经营策略，并随着经营进程的提速，不断地调整自己的经营策略。

　　这里存在两种情况，一是在经营过程中发觉自己制定的经营策略存在问题，这时就要马上进行调整，以减少损失；二是在经营过程中，要随着市场的不断变化，及时做出相应的调整。

　　商场上的逆境并不可怕，可怕的是没有胆量扭转逆境。只有有了扭转逆境的勇气和力量，才能使一个面临颓败的企业起死回生。

　　4、避免更大的失败，防止无节制的败退

　　面临失败的形势时，应该先退、早退，但这种退却并非无节制、无止境的溃退，而是借退蓄力、借退蓄势，为下一轮竞争做好准备。许多商家失败的教训给了我们很大的启示，无节制的败退必将导致小店迅速解体，形成一败涂地的局面。

　　“善败”者都是善退者，不善败的小店创业者，一般都对“失败之势”不能准确地判断。倘若感到失败的压力但仍然抱有侥幸心理，悲观地等待着，那么，等来的只会是更大的损失。

　　作为一家小店创业者，要想在失败来临之前避免失败，首先应对市场竞争态势有准确地判断，能够清楚地认识到将要受到损失的时间和领域；其次是善于快速退却，从而避免或减少损失，即抓住面临失败前的有利时机抢先主动退却或撤出必败的领域。

　　因此，不管面临何等严重的困难，处于何种危险的局面，都不能惊慌失措，而应尽全力挽救颓势，尽量减少损失。当失败局势定型时，不能指望会出现奇迹，唯一的选择就是在撤出该经营领域的同时，在其他经营领域内采取一些打破常规的经营举措，将损失减少到最低程度。

　　经典案例：一次宠物比赛引发的致富路

　　也许有人看来，开家小狗店是玩物丧志，可是就有人通过一条条名犬走上了致富之路，这个人就是成都的付丽女士。她不仅通过小狗店获得了收益，更拥有了“禧来”这个商标，可谓中国第一人。

　　成都的付丽女士，一直以来都是个爱狗人士。2001年3月，她家里的一只贵宾犬生下了五只小狗，这让付丽欣喜万分。其中四只小狗长得胖乎乎的，很健壮，看上去很是健康。

　　一个月过去后，四只小家伙分别被付丽的亲朋好友买走了，只剩下一只小狗陪在付丽的身边。

　　这只小狗不像兄弟姐妹一样，身体健健康康的。它两个月的时候，看上去仍很弱小，远不及其他小狗。

　　付丽觉得毕竟这是自己的小狗，于是把它留在了身边，并起名禧来。这只贵宾犬实在是笨得可爱，没人要它、没人买它反倒让它成了付丽的最爱，加上贵宾犬有向主人争宠的性格，付丽和禧来的感情就更深了。时间在改变着一切，付丽的禧来开始变得光彩照人。

　　随着禧来的渐渐长大，付丽发现它已经不再像小时候那样笨头笨脑，而是开始变得有灵性，与它的眼睛对视的时候，就好像在跟它讲话，它能听得懂。

　　比赛引出机遇

　　当禧来长到八个月时，付丽突然接待了一个陌生的客人。这个人只是提出要花三万元买下她的那只狗。付丽说这只狗不怎么样，你拿三万元买去恐怕赚不回来。客人避而不答。

　　实际上，刚听到价格时，付丽还有些动心。因为付丽在买禧来妈妈时花了7000元钱，这笔钱早已经通过卖出的四只小狗赚回来了。如果把禧来卖掉，付丽将净赚三万元。但是，想来想去，付丽还是舍不得。

　　付丽的坚定，让客人只好无功而返。在临走前，客人非常惋惜地留下一句话，正是这句话，从此改变了付丽的生活。

　　那个人说：“你这只狗在家里面埋没了，要出去参赛，拿到赛场上去展示一下它的风采，到时候就能体现出它更大的价值来。”

　　时间转眼到了2002年2月，付丽从朋友那里得知，一场规模宏大的全国宠物比赛将在成都举行，而此时的禧来正适合参加该项比赛。于是，付丽给禧来报了名。

　　谁知在这其中，还出现了一个阴差阳错的小插曲：十个月的禧来原本应当属于青年组，但朋友一时疏忽，将它报成了成年组。尽管如此，禧来还是获得了比赛的第二名，很多宠物爱好者开始追捧付丽的那只亚军贵宾犬——那只曾经十分不起眼的禧来。

　　比赛结束后，众人围住付丽，想要购买禧来，有人甚至开出了八万元的天价。

　　付丽自己也不明白，为什么原本不讨人喜欢的禧来却像丑小鸭一般变成了白天鹅，从一只根本就没有人要的狗，变成一只别人追着要的狗。

　　急躁导致失败

　　尽管付丽顶住了众人的诱惑，没有将禧来卖给他人，但是通过这件事，她的心里开始无比浮躁，觉得找到了赚钱的好路子。在朋友的鼓动下，她和丈夫准备投入积蓄养狗赚钱。

　　2002年左右，狗市在中国无论哪个城市都是异常火暴的，不论什么狗，都有人愿意出钱购买。那个时候的市场价格很高，漂亮一点儿，狗比如博美、斗牛、吉娃娃，肯定要上万元的。当时的玩具贵宾犬奇货可居，根本买不到，要靠贵宾犬繁殖的话赚钱太慢。付丽迫不及待地租下一家小店，大举购买博美、斗牛等犬种，试图在短时间内赚到更多的钱。

　　然而，事情并不像付丽夫妇想得那么简单，他们并未深入分析狗市的发展，只是看了表面现象，以为只要是狗，就能卖钱，投出去的本钱马上就能收回来。其实，因为急功近利且是外行，付丽夫妇买来的狗或者不能配种，或者不能生育，有的总算产下了一些博美、斗牛、小鹿犬后，市场已经发生了变化，这些狗的价格在2002年底一落千丈。他们花了重金买的成狗所繁殖出来的小狗的市场价格一直跌到两三百元一只，对于他们来讲，这肯定是血本无归了。

　　直到这时，付丽才意识到，自己的盲目、急功近利导致事业失败的局面已无可挽回了。多年积蓄的血汗钱在不到一年的时间里损失殆尽。这时候，玩具贵宾犬开始重新进入付丽的视野。因为她发现，家里面养的几只贵宾犬一直在为自己赚钱，因为它们生出来的小狗没有掉价，还是它们的小狗好卖。

　　再度审视市场

　　有了这一次的教训，付丽不敢在凭着头脑一热去创业了，而是逐渐冷静地分析市场。2003年，付丽通过朋友从国外购买了玩具贵宾犬，并精心繁育，通过学习完全掌握了玩具贵宾犬的防疫美容繁育等技术问题。但是问题还是不少，由于人们对玩具贵宾犬不太了解，到她的店里买狗的人并不多。

　　为了打开这个局面，付丽采取了卓有成效的行动。她不厌其烦地为玩具贵宾犬做美容，还经常抱着做了美容的犬到街上去，以吸引别人的注意，做一个活的广告。同时，针对成都的中高收入阶层比较适合购买的习惯，付丽在当地媒体上宣传玩具贵宾犬的智商和情商，一些单身贵族也成为她的顾客和朋友。

　　就这样，付丽的生意开始逐渐转好。2003年到2004年间，付丽家里大大小小的贵宾犬保持在300多只。为了打开更大的市场，她开始带着自己的玩具贵宾犬走出成都，到全国各地参加比赛。付丽带着禧来的“儿子”和“孙子”，在一个又一个宠物比赛中获得了冠军。

　　从那以后，外省的很多人也都开始知道这只狗。他们都跟付丽说，以后它产下小狗，给他们打电话，他们需要订购贵宾犬的小崽。当时付丽大脑里面就闪出一个念头：这个商机挺不错的。

　　有了这个想法，付丽开始了新一轮的事业拓展计划，她专门到国家工商总局用禧来的头像为它的犬舍注册了商标，所有卖出去的狗都打着禧来的牌子。靠禧来的名气，从2003年初到现在，玩具贵宾犬为付丽带来了超过500万元的财富。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第41章 网店经营“钱”景看好(1)


　　随着互联网的发展，网上开店已成为新型的小店投资方向。不用很多的投入、没有烦琐的手续、节省大量的开支，这些都是网店经营的优势。因此，在商品经济新时代里，网上开店势必成为小店创业者投资方向的主流。

　　第九十三招势不可挡，

　　网店已现投资热潮

　　一、网上消费量日益扩大

　　随着网络的日益发达，宽带开始进入更多的家庭。加之如今的电脑设备性能提高、价格降低，个人上网的条件越来越好，我国已成为仅次于美国的、在全球互联网使用人口上排名第二的国家。

　　在国外，网络购物早已不再新鲜，如今我国的网上消费量也日趋增大，庞大的上网人群形成一个规模可观的上网购物用户群，这也是众多国际和国内互联网从业者看好我国这一市场的原因。目前在我国，每天大约有上百万人在淘宝网、易趣网等网店平台上进行交易。这些不见面的卖家和买家，在网上看货、讨价还价、成交，他们所创造的销售额并不亚于国内那些有名的大商场。

　　从规模上来讲，目前国内最大的专业拍卖网站同时在线的商品要超过10万件——也许这已超过了我国最大的超市的商品数量。

　　1、中国网上消费量巨大的原因

　　（1）网民绝大多数为年轻人。互联网的便捷，这是网上消费、网店逐渐增多的根本因素，然而，除此之外，还有一个关键的因素：我国网民大多比较年轻，比较容易接受网上购物这样的新鲜事物。

　　根据2006年7月的《我国互联网络发展统计报告》，在我国网民中，18~24岁的年轻人所占比例最高，达到38、9%：其次是25~30岁的网民，占18、4%和18岁以下的网民占14、9%；31~35岁的网民占到10、1%；36~40岁的网民占到7、5%；41~50岁的网民为7、0%；还有3、2%的网民在50岁以上。总的来说，35岁及35岁以下的网民占82、3%，35岁以上的网民占17、7%，网民在年龄结构上呈现低龄化的态势。

　　（2）价格相对便宜。由于不用店面、实体装修等，在网上开店，创业者的投资压力大大减小，这就使成本降低了许多，因此，网店日益火暴的另一个原因就是相对于实体店，商品价格便宜了许多。

　　通过对网络商品的调查可以发现，在网上，一副高档网球拍的平均价格比实体店的销售价格要低200元，每部手机也至少便宜50元。几乎所有的商品价格较之实体店都有10%甚至50%的优惠。

　　2、开设网店的三种模式

　　目前，网店主要有三种模式供小店创业者选择。

　　（1）建设自己的网店。

　　定义：申请自己的域名，有自己的交易平台。

　　优点：个性凸显，突出店家的品牌优势。

　　缺点：建设和维护费用较高，同时还需要投入大量的时间与金钱进行网站的宣传。

　　方法：完全根据实体店的风格对网店进行个性化设计，需要完成注册域名、租用空间、网页设计、程序开发等一系列工作。

　　发展态势：适用于有一定规模的中型企业，但并不适合小本投资开店。

　　（2）店中店。

　　定义：在专业的电子商务网站上注册会员，开设个人网店。

　　优点：方便、快捷、投资少。

　　缺点：缺乏个性，没有自己的品牌。

　　方法：在易趣、淘宝、易购、一拍等大型专业网站注册成为会员，只需支付少量的相应费用(网店租金、商品登录费、网上广告费、商品交易费等)即可开始营业。

　　发展态势：主流。

　　（3）独立网店和店中店相结合。

　　定义：独立域名的网店和店中店相结合。

　　优点：集合了店中店与独立网店的优势。

　　缺点：投入相对较高。

　　发展态势：一般适用于大型企业，并不适合中小型企业。

　　二、挖掘网上开店火暴的优势

　　近年来，网上小店的发展呈雨后春笋之势，大有超过传统实体小店的势头。那么，为何网上开店能够骤然火暴？

　　网店相对于传统实体小店，主要具有以下优势。

　　1、营业时间有弹性

　　传统小店：营业时间一般为8~12小时。有些店主为了使生意不受影响，往往吃住在店里，牺牲了不少个人生活。

　　网店：能够延长营业时间，可以一天24小时、一年365天不停地运作，无须专人值班看店。

　　2、经营方式灵活

　　传统小店：需要小店创业者或者店员坐于店中，否则便无法正常营业。

　　网店：不需要专人时时看守，也可照常营业。因为顾客可以在任何自己方便的时间、地点登录网站进行购物，因此网店相对于实体小店来说，在经营管理上更加灵活。同时，因为营业时间不受限制，顾客可以在任何时间登录、购物。

　　3、投资少，回收快

　　传统小店：一般情况下，个人投资一家小店需要3万~5万元不等，同时还要经过工商、税务审批，手续较为麻烦。此外，还有水费、电费、管理费等方面的支出，以及定期的小店装修费用，开销较大。

　　网店：投资成本低，不用去办营业执照，也不用去租门面。而且最关键的是，有不压货的可能性，顾客下单付款后，再去拿货也可以。因为网上商店存货很少，所以随时都可以更换品种，或者改行做别的生意。

　　4、销售规模不受限制

　　传统小店：摆放商品的位置有限，规模大小常常被小店面积限制。

　　网店：只要有足够的商品，一家网店便可以摆成千上万种商品。

　　5、方便快捷，交易迅速

　　传统小店：需要查找小店资料，有时因为路况等原因无法前往，因此心仪的商品也无法购买。

　　网店：小店创业者将商品图片、商品介绍和报价上传到网店中，顾客单击鼠标、敲打键盘就可以进行网上洽谈和交易了。

　　买卖双方达成意向之后，买方可以立刻通过网上银行付款，卖方则可以邮寄或者快递的形式把商品送到买方的手中，整个过程方便快捷，成交迅速。

　　6、宣传推广作用强大

　　传统小店：创业初期有时需要通过硬性广告进行传播，想要进一步扩大规模，更要花钱进行全面的宣传。但宣传范围一般较小，通常只限于本市或是本区。

　　网店：由于互联网信息量大、互动性强、覆盖面广、参与率高，小店开在互联网上，只要是上网的人群都有可能成为商品的浏览者与购买者，网店的浏览者可以是中国的网民，也可以是其他国家的网民。

　　只要网店的商品有特色，宣传得当、价格合理、经营得法，网店每天都会有不错的访问流量。小店创业者要不断探索和丰富网络宣传的有效手段，采取网络论坛、访谈、新闻特写、典型报道等形式，增强小店推广的互动性，让小店网络宣传更加生动形象，更加贴近顾客，进而增加销售机会，取得良好的销售收入。

　　第九十四招网店开业的准备项目

　　尽管开网店的程序并不算复杂，投资也较为低廉，然而这毕竟是一项创业活动，同样需要有一定的准备。它们与实体小店一样，包含了“硬件方面”与“软件方面”两项内容。

　　一、网店开业的硬件准备

　　1、便捷的电脑网络

　　说到网上开店，那么就必须要有便捷的网络系统。网上开店、网上销售，没有网络肯定是不行的。

　　作用：发布商品信息、查询所需资料、与顾客沟通。

　　建议：如果是上班族，可以利用公司网络。回到家后，也可以上网来照顾自己的小店。

　　2、一台电脑

　　作用：能使用qq、msn、阿里旺旺等聊天工具，最好还能附有刻录机或者移动硬盘，以便保存商品和顾客的资料。

　　建议：电脑的配置不一定要多高，但是起码要能运行一些基本的绘图软件。

　　3、数码相机

　　作用：拥有自己的数码相机后，就可以快速地把自己的商品多角度、细致地展示给顾客，这样，成交的机会才会增大。

　　与此同时，照片使顾客有直观的感受，这也使商品更受关注。没有照片的商品很难“出货”，因为没有照片的商品很难引起顾客的注意，而且会让顾客怀疑该商品是否存在。

　　建议：在选购数码相机的时候，千万不要只图价格便宜，一定要根据自己所销售的商品来选择。譬如，经营手工艺品，或者是其他对照片清晰度要求很高的商品，就要选择像素很高的数码相机。

　　4、电话

　　作用：电话也是网上开店常用的工具，因为网络联系受制于电脑而无法随时进行，而电话可以解决这个问题。

　　建议：小店创业者必须要有一部手机，因为固定电话不具备随时联络的特性。顾客能够随时找到你，这样就增加了成交的机会。

　　每一位想要在网上开店的小店创业者，基本上要拥有这几项硬件设备。可以根据个人实际经济情况，选择购买全新的还是二手的，只要睁大慧眼，一定可以淘到物美价廉的东西，从而为开网店打下基础。

　　二、网店开业的软件准备

　　所谓软件准备，其实就是指小店创业者的心理准备。尽管网店开业的门槛低、投入低，然而这并不是说就可以轻松将网店作好。有的时候，开设一家网店甚至比开设实体店的经营难度还要大。

　　1、脚踏实地，不抱玩票心态

　　“善待每一位顾客，诚实守信，用心经营”是每一个小店创业者都要坚持的理念，无论你开的是网络店还是实体店。

　　信心是网上开店很重要的一个因素，很多人在bbs上写赚钱难，生意冷清，其原因总结起来只有一个：缺少一种赚钱的信心。

　　其实，网上开店一定是可以赚钱的，只是赚多赚少的问题，这要看你经营的方式。开网店和开实体店其实有相通之处，实际情况是差不多的，两者都是在已提供好的平台上交易获利，但是并不能保证每个小店创业者都能赚到钱。

　　这里面还有一个问题，就是持续经营。很多小店是在经营了近一年后才开始真正赚钱的，如果在此之前你就信心不足的话，很可能就会选择放弃。在网上开店不要期望马上能有赢利，也不要因为短期内亏损就甩手不干，如果真想在网店这方面掘金成功，就要努力坚持下去，这也是多数网店的小店创业者的切身体会。

　　2、深度思考网店中不可回避的问题

　　与传统实体店不同的是，网店作为新兴事物，在诚信和配送等方面都还不算完善。因此，在网店开业前，必须将这两方面的内容规划清楚，以免在将来的经营过程中出现不必要的麻烦。

　　（1）配送问题。这是继网上付款问题解决后出现的新难题。现在多数网站都是借用国内的邮政系统，但是有什么理由要花钱去享受“7天内可达”的全国特快专递？甚至有人说，在超市比网吧还多的现代化大城市，顾客为什么非要去网上购物？这一点是网店创业者必须想到的。

　　（2）诚信问题。诚信问题更是一个难以解决的问题。

　　ebay易趣的ceo吴世雄说，中国电子商务的最大问题是“诚信”。现在的诚信问题已经不仅来自顾客，就连一些规模颇大的交易网站自身的诚信都没有保障。

　　做好心理准备，这是要开好一家网店的软件准备。否则，无论做多么简单的事情，也将一事无成。

　　第九十五招网店开业揭秘核心步骤

　　当自己做好了心理准备后，网店开业就可以提上日程了。开网店与开传统的实体店一样，切忌盲目“下水”，只要遵循一定的原则，开一家成功的网店绝非难事。

　　一、选择合理的开店模式

　　在本章第一节时，介绍了三种网上开店的方法，小店创业者要根据自己的经营情况、产品特征以及经济实力来决定以哪种方式开网店。

　　针对大多数小本起家的小店创业者来说，店中店模式是最佳选择。因为资金有限，租赁服务器、购买域名等都需要一笔资金，加上店面还未打出名气，独立网店的模式还较为不成熟。

　　选择店中店的优势在于：依托电子网站的品牌效益，让更多的人相信个人网店的信誉。与此同时，如果小店创业者还有实体店，那么这样还能对实体店起到宣传作用，进而树立实体店的品牌，带动实体店的销售。

　　对于大多数刚刚开业不久，尚未建立起品牌的实体店，最好的方法就是再建一家网上小店。下面简单介绍一下两家目前在我国颇有影响力的电子商务网站。

　　1、淘宝网(www、taobao、com)

　　淘宝网是国内领先的个人交易(c2c)网上平台，成立于2003年5月10日，由阿里巴巴公司投资4、5亿元创办。

　　淘宝网的优势有以下几个。

　　（1）提供免费注册、免费认证、免费开店服务，只要登出的10件商品同时在线就可以免费开店。

　　（2）为网上购物的安全提供了很好的保障，支付宝是目前较为安全的支付工具，对买卖双方都有保障。

　　（3）服务方便和人性化，例如，淘宝的旺旺即时对话工具对买方和卖方都非常实用，买方可以通过旺旺即时对话工具与卖方直接沟通，了解商品的详细情况。

　　2、易趣网(www、eachnet、com)

　　易趣网成立于1999年8月18日，是目前全球最大的中文网上交易平台之一，提供c2c(个人对个人)与b2c(商家对个人)网络平台的搭建与服务。2002年3月，易趣网获得美国最大的电子商务公司ebay的3000万美元的注资，并同其结成战略合作伙伴关系，2003年6月，ebay向易趣网追加1、5亿美元的投资。

　　易趣网的优势有以下几个。

　　（1）易趣网是我国最早提供网上开店服务的购物网站之一，目前注册网上商店是免费的，但是需要支付商品的底价设置费、商品登录费、交易服务费及广告增值服务费。

　　（2）比较注重出口导向，鼓励卖方向国外销售。如果你想将小店的商品卖到国外去，在易趣网上开店将是一个不错的选择。

　　两家网站对比，淘宝网开店成本要比易趣网节省一些，而易趣网的受众群则更广泛，不局限于国内市场。网店创业者可以根据自身投资方向，选择适合自己的电子网站。除此之外，国内还有上百家可以提供网上开店服务的电子平台，小店创业者可自行分析、确定。

　　归根结底，选择在哪家电子网站上进行创业，要根据网店的目标顾客群、资金情况，选择适合自己的电子商务网站开店，以期在网上开店后，适销对路，生意兴隆。

　　二、把名头叫响

　　与实体店一样，网店同样需要一个名字。如果已有实体店，那么网店的名字可以与实体店相同；倘若没有实体店，那么给网店取名一般要遵循以下几个原则。

　　1、新颖

　　新颖是指名字要有新鲜感，符合时代潮流，具有创新精神。

　　“kodak（柯达）”一词在英文字典里根本查不到，本身也没有任何含义。但从语言学来说，“k”音如同“柯”一样，发音清亮，能给顾客留下深刻的印象。同时“k”字的图案标志新颖独特，顾客第一次看到时，精神就会为之一振，这更进一步加深了顾客的印象。

　　2、独特

　　名字应具有独特的个性，力戒雷同，避免与其他网店名字混淆。

　　3、响亮、有气魄

　　响亮是指网店名字要易于上口，难发音或音节不响亮的字都不宜用作名字；有气魄是指网店名字起点要高，具有冲击力与浓厚的感情色彩，能给人以震撼。

　　4、简洁

　　名字要简洁明快，易于和顾客进行信息交流，而且名字越短，含义就越丰富，就越有可能引起顾客的遐想。绝大多数知名网店的名字都是非常简洁的。

　　5、引起对网店的联想

　　引起对网店的联想是指网店名字要有一定的寓意，让顾客能从中得到愉快的联想。

　　6、暗示网店经营商品的属性
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第42章 网店经营“钱”景看好(2)


　　网店名字还应该暗示经营商品的某种功能和用途。但是名字越是描述某一类商品，那么这个名字就越难向其他商品上延伸。因此，网店创业者在为网店取名时，不要使网店名字过分暗示经营产品的种类或属性，否则将不利于网店的进一步发展，网店也会因此而失去了特色。

　　把名头叫响的意义，就是要让顾客留下深刻的印象。只要网店名字起得好，那么自然就会有人“踏”入其中。需要注意的是，如今网上购物的一般是年轻人，网店创业者要看到这一特点，争取吸引年轻人的目光。

　　三、将网店装修美观

　　当顾客搜索到你的网店，并单击鼠标进入时，便会对网店的整体风格产生印象。倘若网店的商品分类凌乱、字体大小不一、图片布置不合理、缺乏基本的小店标志、商品缺乏必要的说明文字，没有多少顾客愿意光顾这样的网店，更不会再次进来。相信所有的网店创业者都希望这样的情况出现。因此，网店创业者就必须学会将网店布置得美观一些，例如，多使用系统自带的模板、尽可能学习优秀网店的装修风格，那么网店就会让人耳目一新，使顾客心情舒畅地选购商品。

　　除了装修风格之外，网店的商品也要具有一定的特色，能够彰显个性和具有时尚性强的特点。因为网店的顾客群一般都是年轻人，他们大都是时尚潮流的追随者，且容易接受新生事物，敢于尝试新商品，乐于选择全新的购物方式。时尚食品、化妆品、个性服饰、体育与旅游用品等，这些都非常适合在网店经营。

　　第九十六招网店发展的基本经验

　　一、成功网店的经验

　　如今，网店的发展已有几个年头了，不少网店也都取得了成功，且总结出了相应的经验。虽然这些不是金科玉律，但对网店的发展一样具有指导作用，网店创业者可根据自己的实际情况灵活运用。

　　1、将重点放在营销上

　　将重点放在营销上需要认真考虑如下问题。

　　(1)问：我创业的特色是什么？

　　找到自己不同于别人的独特“卖点”。

　　（2）问：我为什么创业？

　　明白创业的意图、网上营销的意图。

　　(3)问：我创什么样的业？

　　确定你要经营的商品或服务。

　　2、相信自己

　　这涉及到能不能正确评价自己的问题。简单而言，如果你认为你行，你就行，而不是别人说“你行”你才行。

　　3、看清下一个目标

　　每种营销手段，都该有明确的目标，使顾客或潜在顾客知道下一步该干什么。比如，顾客来浏览你的网页，你得明确指引顾客，告知他们下一步应采取什么行动。是购买你的商品、索取更详尽的资料，还是订阅新闻邮件？

　　4、压缩经常性开支

　　再好的生意，如果成本高昂，最后也逃不过失败的命运。

　　5、索要赞美

　　在做成一笔成功的生意之后，记着向你的顾客“索要”一封对你的商品(或服务)表示满意或赞许的信函。这样的信函可以作为你的营销工具和扩大信誉的有效手段。

　　6、参加培训

　　参加有关的培训班或讲座，阅读有关书籍，一句话：要不断“充电”。关于营销、经商技巧方面的知识与信息尤其重要。因为在买方市场的经济时代，不会营销只能走向失败。

　　7、发送邮件

　　通过电子邮件，定期向你的顾客(包括潜在顾客)发送新闻邮件。其目的是让他们“定期想起你”。要知道，在信息时代，他们能获取的信息越来越多，而他们的注意力则是有限的，所以你要想办法提供对他们的生活或事业有益的免费信息，来吸引他们的注意力，以达成最终购买的目标。

　　8、建立信誉

　　谁都想同自己喜欢和信任的人做生意。所以，建立良好的信誉非常重要。你应该在维护顾客关系方面给予足够的重视，建立顾客联系卡，将顾客的肯定意见广为宣传。

　　9、坚持不懈

　　坚持不懈是关键，千万不要轻易放弃！万事开头难，网上创业也不例外，第一个顾客来光顾往往需要好几个月的时间。

　　10、关注动向

　　时刻关注新的动向、机会，随时了解在商品生产或服务中，是否有更快、更好或更便宜的方法。

　　11、求教他人

　　你最好有一个懂行的老师，必要时请他（她）替你出谋划策。不管人家是什么身份，大学教授、咨询专家、业务伙伴、亲朋好友等，只要有这方面的能力和专长就行。

　　12、充满自信

　　必须对自己的事业充满信心，特别是在经商交往中，要表现出对自己事业的兴奋、激情和献身精神，这样能潜移默化地对别人产生积极的影响。

　　如果你能充分吸取这些经验，也许要不了多久，你的网店就能扶摇直上，吸引所有网友的关注了。

　　二、网店定价的小窍门

　　一般来说，网店的定价原则与实体店一致，但是由于环境不同，因此，定价也要有所注意。倘若定价过高，顾客就不会前来关注；如果过低，那就是对自己的不负责。更要避免的是模糊定价，这样有时甚至会使有意向的顾客放弃购买决定。

　　下面这些注意点，是网店定价的原则，网店创业者可根据自身条件，对商品价格进行制定。

　　1、保持优势

　　包括运费后的价格应该低于实体店的价格。

　　2、灵活调整

　　店内经营的商品可以拉开档次，有高价位的，也有低价位的，有时为了促销的需要，甚至可以将一两款商品按成本价出售，这主要是为了吸引顾客，增加人气。

　　3、稳定适中

　　不要轻易降价，也不要定价太高，定好的价格不要轻易去改。

　　4、模式交替

　　如果自己愿意接受的销售价格远远低于市场售价，直接用一口价的方式就可以了；如果不确定市场定价或者想要吸引更多的顾客，可以采用竞价的方式。

　　5、主动查询

　　如果不确定某件商品的网上定价情况，可以比较购物网站的同类商品。在查询过程中，你就可以知道同类商品在网上报价的情况，然后确定出自己的报价了。

　　6、囤积奇货

　　实体店中买不到的时尚类商品的价格可以适当高一些，如果制定得过低反而会影响顾客对商品的印象。

　　第九十七招销售策略巧妙，

　　赢得各类消费群

　　一、面对各种类型的顾客

　　在网络上面对顾客，与在实体店中一样，都会遇到不同性格的人。由于双方的沟通主要依靠即时通信软件，所以网店创业者一定要注意自己所打的字，尽量避免错别字的出现。同时，针对不同性格的顾客，沟通方式也不尽相同。

　　1、对于说“不”的顾客

　　特点：有些顾客常常是自己很想买，但还是希望价格能够再低一些。他们会拿同类商品或其卖家的优惠措施来作比较，其实，任何一种商品都不可能在价格、质量和功能等诸多方面占据绝对的优势。

　　影响：给达成交易造成障碍，但同时也是达成交易的一种信号。

　　解决方法：网店创业者应该在交谈中了解顾客的需求，对其满足因素予以强调，以此来削弱顾客不满足因素的影响。

　　2、对于容易沟通的顾客

　　特点：对网店创业者的回答都表示满意，但迟迟没有买下商品。

　　影响：明知对方想购买，却不知其购买数量与时间，造成时间、精力的浪费。

　　解决方法：偶尔可以使用“提问说服，让顾客不买不行”的推销策略。这种推销技巧和沟通方式实行的前提是，顾客已经决定要买了，只是还没有确定下来要买多少。

　　3、对于“还不急”的

　　特点：已经仔细询问过商品的细节，而且也非常喜欢，眼看交易就要成功了，但又试探性地问一句：“现在拍，我们今天就能为你发货。”得到的回答却是：“现在拍？我是一定要买的，但是现在还不急。再说现在手头也有点紧，说不定过一段时间再买，价钱或许能比现在的便宜。”

　　解决办法：这种顾客很冷静且易于接近，主要问题是他没有下定决心现在购买，所以以没钱为借口。要想说服这种顾客，你得花费相当大的工夫，拿出有针对性的策略及强有力的证据，比如，权威机构对商品提供的说明文件、其他顾客使用后所给的评价、不同品牌之间的对比等。这些证据都会尽可能地促使这种顾客下定决心购买。

　　4、对于“犹豫不决”的

　　特点：顾客比较喜欢选定的商品，却犹豫不决。

　　影响：交易迟迟不能达成。

　　解决方法：当顾客出现犹豫不决的神情时，大多是由于对商品的功能或质量效果没有足够的信心，所以还有些顾虑。在这种情况下，如果是网店创业者自己主动说出商品存在的缺点，而不是顾客提出，能更容易让顾客下定决心购买。当你这样做时，顾客会觉得你没有隐瞒自己商品的弱点，感到你这家网店是诚实可信的，同时认为你很了解他的想法，觉得没有必要再疑虑了。同时，你也要避免因意见不同而与顾客争论，从而加快成交的时间和效率。

　　二、利用促销手段，激发顾客欲望

　　如今，网上的小店越来越多，因此，采用合理的促销方式就必不可少了。具体说来，针对顾客的网上促销策略主要有以下几种。

　　1、网上赠品促销

　　在新商品推出试用、商品更新、对抗竞争品牌、开辟新市场等情况下，利用赠品促销的方式可以达到比较好的促销效果。

　　发展态势：较少。

　　优势：可以提升品牌和网店的知名度；鼓励人们经常访问网店；根据顾客索取赠品的热情程度而总结分析营销效果和商品本身的情况等。

　　赠品促销应注意赠品的选择，主要包括以下几点。

　　(1)明确促销目的，选择能够吸引顾客的商品或服务。

　　(2)注意预算和市场需求，赠品的成本要在能接受的预算内，不可因过度赠送赠品而造成营销危机。

　　(3)注意赠品的时间性，如冬季不能赠送只有在夏季才能用的物品。

　　(4)不要选择次品、劣质品作为赠品，这样做只会起到相反的作用。

　　2、网上变相折价促销

　　变相折价促销是指在不提高或稍微提高价格的前提下，提高商品或服务的品质。

　　发展态势：逐渐成为主流。

　　优势：较大幅度地增加商品或服务的附加值，让顾客感到物有所值。由于网上直接价格折扣容易使顾客产生品质降低的感觉，利用增加商品附加值的促销方法会更容易获得顾客的信任。

　　3、网上联合促销

　　由不同商家联合进行的促销活动称为联合促销。

　　发展态势：较少。

　　优势：联合促销的商品或服务可以起到一定的优势互补、提升自身价值等效应。如果应用得当，联合促销可收到相当好的促销效果。如网络公司可以和传统商家联合，提供在网络上无法实现的服务等。

　　4、网上折价促销

　　折价促销亦称打折、折扣。

　　发展态势：主流。

　　优势：因为目前顾客在网上购物的热情远低于在商场超市等传统购物场所，因此，网上商品的价格一般都要比传统方式低，以吸引顾客购买，这就给那些热衷于上网的顾客带来了好处。

　　以上四种网上促销策略都有自己的特点，并会随着顾客的变化而不断变化。

　　除了这四种之外，其他方式如节假日的促销、事件促销等，都可与以上这几种促销方式结合起来加以应用。但要想使促销活动收到良好的效果，必须事先进行市场分析、竞争对手分析以及网络上活动实施的可行性分析，与整体营销计划相结合，有创意地组织实施促销活动，使促销活动显得新奇，富有销售力和影响力。

　　网上促销的方式有很多，不过，无论采用什么促销方式，最重要的一点是要有信誉，而不要用小聪明蒙蔽顾客。比如说，有的网店大肆宣传说抽奖送出多少台数码相机或者别的贵重礼品，其实到最后连一台都没送，这种小聪明只能瞒得了一时，一旦东窗事发，后果可能就是毁灭性的。

　　第九十八招提高关注度，

　　探究网店推广攻略

　　实体店需要通过各种渠道进行宣传，网上小店也是如此。倘若没有合理的宣传推广方式，那么网店无论多么优秀，也很难会有人光顾，网店的生意自然不会好。对网店创业者而言，网店的宣传推广工作，是每日都要做且要常抓不懈的工作。因此，网店创业者要充分借助一些商业手段和技巧吸引顾客的注意力。

　　下面就来介绍一些比较实用的网店推广策略。

　　1、多与顾客沟通

　　一般情况下，网店创业者可利用网络进行推广，例如，在论坛上多发帖子、介绍商品的相关知识、多和顾客交流沟通、提高网店及网店创业者的知名度，让大家逐渐关注自己和自己的网店是非常重要的。另外，还可以采取一些如1元起拍卖或者部分商品不求赢利但求吸引顾客光顾的方法提高顾客的关注度。

　　与顾客沟通，最主要的途径还是论坛和网站活动，下面来详细看看如何行动。

　　（1）积极地参加网站社区活动。大型网站的每个社区都会不定期地举办一些活动，网店创业者可以根据自己的商品特点和兴趣爱好，有选择地参加一些活动。

　　在参加活动的过程中，网店创业者会结识更多的朋友，也会让更多的朋友认识自己和自己的网店。因此，积极参加社区活动不失为一种宣传自己网店的好方法。当然，如果在活动中获奖，或者上了推荐位，那么就会给自己的网店带来更好的广告效应。

　　（2）巧用网站的论坛、社区等栏目。每一个大型专业的网站里都设有论坛、精华帖等栏目。论坛里有许多潜在的顾客，所以网店创业者不要忽略了论坛的宣传作用。

　　例如淘宝网的精华帖，这是一个为你的网店和商品进行免费推广的最佳去处。如果你在这里发的帖子被评为精华帖，你就更容易通过头像和签名将淘宝网友吸引到你的小店中去参观，这样就可以为网店带来巨大的浏览量。精华帖引人关注，看帖、回帖的数量都很多，浏览量增加了，成交的概率自然也会提高许多。

　　另外，被评为精华帖的优点还有很多，例如淘宝社区会奖励10个“银币”，而“银币”可以用来购买淘宝的广告位。

　　（3）去相关的网站或论坛。除了以上这两种方法，网店创业者还可以去一些与自己网店商品相关的专业论坛和商业论坛。尽管这不是直接推销商品，但效果同样显著。

　　在专业论坛里，你可以结交更多的专业人士。他们的意见能帮助你正确地选择销售什么商品，甚至他们也有可能成为你的顾客。

　　在商业论坛中，你可能结交到更多的供应商，了解到更多的销售方式。

　　需要注意的是，在论坛中及时回帖要讲礼貌，这同样是一种广告技巧。回帖时要抢占有利的位置，比如“沙发”(第一个顶帖的位置)、普通帖的第一页、精华帖的前两页和最后一页都是“宝座”，如果配上好的头像和签名，广告的效果就会更好。

　　通常情况下，借回帖来宣传网店省时、省力且效率高。

　　对于回帖，网店创业者要注意质量，它能让别人在你的发言上停留更长的时间，更容易让别人注意到你的头像和签名。在回帖中帮助别人解决问题，能让你得到别人的信任和好感，你很可能因此得到一个朋友和潜在顾客。

　　2、友情链接

　　网店创业者还可在自己的网店中添加一些好友的网店链接、友情链接。

　　这么做的好处就是，可以形成一个小的网络，增进各网店的影响力。网店创业者在选择友情链接时，尽量选择和自家网店经营不同或互补商品的网店，这样一方面回避竞争，另一方面，还能很好地相互促进。

　　3、巧用网店公告栏

　　每个网店中部设有公告栏，网店创业者要充分利用好公告栏，因为当浏览者打开一个卖家网页时，第一眼关注的就是网店的公告栏。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第43章 网店经营“钱”景看好(3)


　　一般来说，公告栏里至少要有以下三方面内容。

　　(1)优惠活动；

　　(2)本店特色；

　　(3)联系方式。

　　优惠信息要放在最前面，这样才能吸引顾客，联系方式一般放在最后面。

　　4、顾客备案

　　所谓顾客备案，就是对每一个顾客进行资料记录。我们在实体店销售技巧中也介绍了顾客备案的重要性。

　　做过销售的人都知道，顾客群资料是最重要的，也是最有商业价值的资料。这些资料能够帮助你挖掘潜在顾客，了解他们的特点和需求，从而更有针对性地为他们提供商品和服务。需要记录的资料，包括顾客的联系方式、主要需求、职业、性格、爱好、生日等。

　　5、定向宣传

　　每一个曾经在你的网店里购买过商品的顾客，你买过对方商品的卖家，向你咨询过商品的人，都是你的潜在顾客，需要对他们进行适当的宣传。

　　在节庆或者其他特殊日子，用网站提供的即时通信工具，如淘宝旺旺、msn或qq、电子邮件等方式主动问候一下，既有礼貌，又能加强你在他们心目中的“存在感”。

　　当你的网店又上了新货或推出新的优惠活动时，则要把你的新货、优惠信息等加入到你的电子邮件、聊天软件的个性签名里去，让与你产生网络接触的每一个人，都能够在不经意间了解到你的网店的最新动向。

　　6、关键词的使用

　　在上传商品时选择恰当的关键词，尽量让网站的关键词和自己的商品联系在一起。

　　例如，可以在自己网店的商品名字中加一些热门关键词，这样网店商品被顾客搜索到的概率就会大得多。假设在你网店所在的网站首页推荐的是“时尚”的短外套，可以在自己店里短外套的商品名称前都加上“时尚”两个字，这样别人一进网站首页，输入关键词“时尚”，就可以先看到你的商品了。

　　我们对网店的商品进行关键词设置的目的就是为了适应网站数据库搜索引擎的工作原理，搜索引擎对用户的查询做出反应的基础，是以输入的关键词为搜索条件，在其数据库中检索包含该关键词的网页，然后按照“匹配\/位置\/频次”原则返回商务网站排名搜索结果。所以，为了让你的网店页面出现在以事先确定的关键词为条件的搜索结果中，你就必须在网店页面中使用关键词。放置关键词的地方包括：标题、网页正文、标签等。这项工作对于网店创业者来说不是一件容易掌握的事情，但只要肯下工夫，就一定会得到满意的结果。

　　无论使用哪种方法及技巧，都要根据商品的特点，在实践中逐渐摸索尝试，实体店经常采用的一些促销手段也是值得借鉴的。在市场竞争如此激烈的今天，创业没有轻松的捷径，只有勤劳、用心的人才可能取得成功。成功的网上经营取决于不断地分析细节和尝试各种方法，因此，网店创业者要经常分析结果、发现缺点，当这些缺点陆续得到改正后，网店的生意将会越来越兴隆。

　　第九十九招开好网店，

　　全面化关注是关键

　　一、保障商品的质量

　　无论网店创业者如何会待人处世、商品价格如何低廉，归根结底，要想顾客给出好评，关键就在于商品的质量是否让顾客满意、是否与宣传一致。那么，如何才能保证商品的质量？一般来说，网店创业者要同商品批发商搞好关系，同时保证物流过程不出差错，这样商品的质量就得到了基本的保证。

　　1、与批发商建立良好关系，保证商品来源

　　在经过一系列的考察后，可靠的商品来源已被找到。这个时候，就要积极主动地“拉关系”，尽量与批发商打成一片，建立起稳固的合作关系，这样将来再进货时，一来不必东奔西走，二来也避免了被人“宰”的下场。

　　（1）熟悉对方。要让批发商相信你是做生意的，是可以长久合作的。这个时候切记说实话，等你经营一段时间，进货、补货的频率多了，批发商自然会给你最低的价格。

　　（2）逐渐走近。批发商在向你介绍的时候，你一定要对他们的话做出反应，即使你平时不爱说话，这时候也要和他们有所交流，并试着跟他们成为朋友，让他们喜欢上你这个人是最好不过的事情了。

　　比如，当你看见店里面有好几款衣服自己都很喜欢时，就要进去跟批发商说：“老板，我又来了，这几天又进了什么新款式呀……”这一招很管用，批发商一听是回头客，不仅会很热情地介绍，价格自然也不会太高。

　　（3）适可而止。如果价格已经差不多了，就不要再和批发商讨价还价，这样会让人觉得你这个人很烦，不想再答理你。按批发价售货，赚得已经不多了，假如50元的商品能让你1元，就已经差不多到底了，所以不要指望5元、10元的还价能有结果。

　　（4）询问仔细。价格合适了，要先问清楚是否可以调换颜色和尺码。一般情况下这是可以的，但你不能有太过分的要求，比如拿卖不出去的旧款去换新款，这样批发商当然不会答应。

　　（5）莫当面质疑。拿好货后，不要在店里一件件地检查，只要数清衣服的件数就可以了。至于质量问题，你可以回去以后再检查，如果确实有质量问题，可以在第二天再拿回来换。虽说一般都能换，但还是要养成凡事都问清楚的习惯，以免遇到自己意想不到的情况，对双方都不好。

　　（6）仔细核查。付钱之前先要仔细检查批发商给你开的单，核对一下上面的单价和件数对不对，以防某些人的浑水摸鱼给自己带来不必要的损失。

　　（7）取得联系方式。离店之前，一定记得要批发商的名片，拿货单上面一般都会有。这样一来，有了批发商的联系方式，需要补货的话可以提前打电话咨询，以节省时间。另外，这会提升你在批发商心中的形象，下次再来时，批发商会直接报最低价。

　　2、选择合理的运输方式

　　网店销售与实体店最大的不同就是：实体店由顾客自己挑选、拿取商品，而网店则需要通过物流的方式将商品送至顾客手中。因此，要想让顾客感到满意，就必须选择一个合理的运输方式。

　　千万不要小看运输方式，有些网店创业者认为商品主要由邮局、快递公司进行配送，这方面和自己毫无瓜葛，然而通过事实来看，正是由于对这个环节的疏忽，导致顾客对该网店产生不满，从而发生了购物纠纷。

　　不仅对于顾客，对于网店创业者自己来说，由此所产生的麻烦也是不小的。由于网上交易大部分都是依赖快递公司和邮局，其中的风险并不是网店能够控制的。一旦出现什么问题，邮局最多把邮费退给你，而不会有额外赔偿。对于低价商品来说，丢了就丢了，最多再发一次就是了。但是，如果是价格比较高的商品，比如手机、笔记本电脑、游戏机等，一旦出现问题，则不会有人愿意负这个责任。

　　所以，如何选择最稳妥、最合适的配送渠道，也是很多网店创业者必须深思的问题。下面将介绍一些主要的配送渠道以及其中要注意的问题。

　　目前网上开店采用的送货方式主要有以下几种。

　　（1）普通包裹。寄达时间需7~15天。

　　（2）ems快递。安全可靠，送货上门，寄达时间更快，只是费用较高。

　　（3）快递包裹。与普通包裹类似，只是寄达时间加快了许多。

　　（4）挂号信。适合比较轻巧的商品，一般在20克以内，寄达时间为3~5天。注意商品要多包几层，以免挤压损坏。

　　（5）专人送货。如果顾客就在本市，可以考虑直接送货上门，为了与这种方式相结合，可以采用货到付款的方式。

　　除了以上这五种，网店创业者也可进行考察。目前国内快递业发展得很快，送货也可以利用一些ems之外的快递公司，前提是对方是正规的快递公司。将配送环节做好，一笔成功的买卖才算较为圆满地完成了。

　　二、做好售后服务

　　在淘宝网等电子商务网站上，每个网店创业者都有一个信用记录，它用来记录之前的每一笔交易和顾客的评价。可以说，网店创业者最看重的就是这一部分，它直接关系着网店人气的高低。

　　所有的网店创业者都明白，高信用度对于网店的经营至关重要。在每一轮交易中，如果交易满意，顾客可给予网店创业者好评；如果出现问题，顾客会给予网店创业者差评或者向网站投诉，并警示他人。交易中一旦发生意外问题，那么网店创业者就要及时与顾客沟通，争取将问题圆满解决，避免给自己的信用留下“污点”。

　　售出商品后，要在第一时间和顾客取得联系，并尽快给顾客发一封发货通知信，最好能附上包裹单的照片，让顾客看清楚上面的字迹和具体编号等信息，这对吸引“回头率”很重要。此外，网店创业者还要不时与顾客保持联系，做好顾客的管理工作。

　　当然，不同的网店创业者处理投诉的方式也不尽相同。不过，处理顾客投诉一般可分为三个阶段。

　　1、接受投诉
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第44章 网店经营“钱”景看好(4)


　　仔细倾听顾客的抱怨，寻找其投诉的主要原因，切忌在一开始的时候就打断顾客的话，也不要随便插话，急于做有倾向性的解释或说明，那样也许会火上浇油，更不能说出“请稍等一下”这类的话。“火气”是憋出来的，让顾客有一个发泄的出口，就有利于解决纠纷。可以用理解的语气安慰他，如“我明白您的心情”、“我理解您的想法”等。

　　举例说明如下所示。

　　顾客：“你们的商品我用后一点儿效果都没有，还是把钱还我吧，不还我和你们没完。”

　　回答：“我了解您的心情。像您这样的情况我也碰到过。有些顾客刚开始用的时候也不见效，我们了解了一下情况后，建议他再使用一段时间，看看到底有没有效果。一个星期后，我们打电话去做回访，他说效果开始显现出来了。您的情况也许和他的相似。”

　　2、婉转致歉

　　无论对错与否，都应向顾客婉转致歉，如“真的很抱歉，发生这种情况的确很令人生气”等。说明情况时要尽量用温和的语气，如“我们的商品销售至今，也是第一次遇到这种特殊的情况，我会及时向厂家或供货商反映。”

　　举例说明如下所示。

　　顾客：“我不管别人怎么样，我用后就是没效果。”

　　回答：“很抱歉。发生这种情况的确很让您失望，我可以理解您的心情。您能向我具体讲述一下您是什么时候买的，买回家后是怎么使用的吗？”

　　顾客：“我是上个星期买的，买回去后……”(在顾客讲述期间尽量不要打断他)

　　回答：“我了解您的情况了。您是上个星期买的，用了一个星期，是吗？”

　　顾客：“是。”

　　回答：“您是不是严格按照使用说明用的呢？一天用几次？”

　　顾客：“是按照说明书用的，一天两次。”

　　回答：“最近您用过其他商品了吗？”

　　顾客：“没有。”

　　回答：“使用后有其他症状出现吗？”

　　顾客：“就是一点儿反应都没有，像使用前一样。”

　　回答：“先生，您的情况跟以前的顾客很相似，是效果显现得较迟，您使用的次数也可以适当增加。”

　　3、提出解决方案

　　在取得顾客的谅解后，就可以针对问题的症结所在，提出一个解决方案，如“您看我给您再换一盒同样的商品怎么样？您看我们再赠送您一盒(个)怎么样？”当然，我们应该先征求顾客的意见，并且以协商的语气交谈。

　　最后，你可以应用三句话来作结束陈词，表达好三个意思：首先，再次为给顾客带来的不便致歉；然后，感谢顾客对本店及商品的信任和惠顾；最后，表达心声，表示会努力改进工作。

　　经典案例：“小文子十字绣”

　　开创网店新模式

　　在网上开家小店，不少手头资金有限却又想开店的朋友一定想到了这一点。可是，有的时候，我们却无法鼓起勇气，这成了比较棘手的问题。

　　那么，就来看看一个网店创业成功的例子，通过这个故事，唤醒自己内心的开网店激情。

　　每天点击率：1000人次以上；每月盈余：3000元以上。

　　看到这个数字，也许不少网店创业者或准备在网上创业的人都会感到羡慕不已。而这个数字的诞生，并不是什么大公司、大财团，只是一个25岁的普通女孩。

　　这家网店的创业者叫做小文，拥有一家名叫“小文子十字绣”的网店。如今，“小文子十字绣”的在线商品已接近3000件，月销售量最高时曾跻身全国网店前10位。

　　网店的起步

　　如今，diy已成为年轻人所钟爱的方式，同样，小文也不例外。在她看来，diy一方面可以满足自己追求时尚的欲望，另一方面也能给自己成就感。因此，十字绣风靡之始，她自然也爱不释手。

　　2002年初，中国的专业十字绣店还不算很多，但小文却已经迷恋上这种diy工艺。为了绣出一个个可爱的手机套、杯垫等作品，她只能时常光顾网上的十字绣社区，并在那里买进一些合适的绣线。

　　久而久之，十字绣社区成了小文平常上网最爱去的地方。通过不断地了解，她发现十字绣社区的人气越来越旺，网上卖绣品的商家也越来越多，于是，她也萌生了同样的念头。她试着在网上挂出一些帖子，称自己有不少颜色的绣线。

　　帖子发出去没多久，就有网友前来咨询相关问题。生意的到来让小文忙得顾不上其他事情，她先在网上找到一家地处苏州的批发商，可批发商只接受1万元以上的订单，为此，小文亲自跑了一趟昆山，拎着价值1万元左右的绣线回家了。

　　但这样的行为，却没有得到家人的支持。将商品拿回家后，所有人都责备她，认为这样的行为风险太大。当时小文每月的工资不过2000元左右，1万元是她省吃俭用近一年的积蓄。由此，得不到理解，小文着实郁闷了一阵子。

　　尽管家人没有完全支持她，但小文的十字绣的销售量却逐渐提高。最终，这1万元的绣线在3个月内被网友全部买光。

　　第一步就如此顺利，小文不免激动了起来。她算了算账，扣除成本等，这些绣线让她赢利1000多元。

　　首战告捷让小文决心继续从事网上销售活动。为此，她还添置了扫描仪和打印机。

　　“看到绣品有销路，我的胆子开始大了，进货的量也多了。另外，用了扫描仪，我上传样品的速度也更快了。”

　　几个月后，小文的进货频率越来越快，原来1万元的绣线，一个半月就所剩无几了。小文清楚地意识到，每月的赢利在不断攀升，这大大出乎了她的意料。

　　网店的正式建立

　　面对着销售额逐渐走高的十字绣，小文决定专门投资于这一个领域。与其他创业者一样，她首先考察实体店铺。但经过调查后，她发现开实体店非常不现实，开店的租金加装修成本，先期投入至少要10万元以上，她很难一下子拿出这么多的钱。

　　就在陷入迷茫之时，小文的朋友给她出了注意：“先在网上开家店试试，如果运转情况好的话，到时再正式租个门面也不迟。”

　　有了朋友的鼓励，小文决定在网上开一家属于自己的十字绣小店。2002年，“小文子十字绣”的店铺在易趣网上开张了。

　　在2000年左右，网上小店刚刚出现，因此，那时的易趣普通店铺几乎不收月租，上传1件商品的收费为0、1元，且商品成交后也不收手续费。算下来，每个月付给网站的费用不到100元。这给了小文不小的机会，从此，白天她要赶去公司上班，利用空闲之时上网，关心一下订单情况。晚上，她又要忙着上传商品的图片，整理商品，填写邮寄单，生活紧张而快乐。

　　在网络中开店，最重要的便是信用。如今，不少购物网站都会有专业评分的地方，好评可以顺水推舟，而差评则有“众口铄金，积毁销骨”的力量。每次网上交易后，买卖双方都可以通过作出信用评价来相互评分。而且，每个网店卖家都有一个关于诚信的记录，买家则可以看到卖家以前的销售状况以及别的买家对该卖家的评价。不诚信的人很难在网络上经营下去，而诚信卖家的商品，即便价格高也有人要。

　　网虫之一的小文，当然明白这个道理。为了迅速累积信用度，小文动了一些小脑筋。在卖十字绣针线的同时，依靠卖一些价格较低的小件商品来迅速累积信用度。比如几元钱的钥匙环、手机小挂件等。细心的小文平日里就喜欢淘点小东西，一淘到好东西，她便多买一些挂到网上。

　　没过多久，“小文十字绣”的点击率越来越高，与此同时，交易量也上了一个新的台阶。又过了半年，小文每月的净收益已稳定在1000元以上。

　　随着网络购物的不断健全，以及十字绣因为翻新导致进价增高，小文不得不考虑成本问题。

　　当时，易趣网作为全球最大的购物网站，对网店创业者提供了两种模式：普通店铺与付费店铺两种。前者每月不收月租，上传1件商品的费用为0、1元；后者每月需交给网站50元的月租，不过上传商品的费用更为低廉。

　　随着交易量日益增大，小文看到，付费模式显然更利于降低成本。因此，她很快又申请了一家付费店铺，加上原有的一家普通店铺，小文便有了两家网店。依靠这两家网店，“小文子十字绣”的知名度越来越大。到2004年10月，小文的两家店铺每月最高的净收益已超过5000元。为此，她经常熬夜整理订单、填补商品，天天累得腰酸背痛。

　　转战网络平台

　　尽管这种模式非常适合小文，然而没多久，不知由于何种原因，易趣网突然大幅调高了租金的收费标准。这样的结果是：小文两家店的月支出由原先的200元左右，猛地上涨至近千元。一些店主因承受不了租金的压力，纷纷转投刚刚兴起的淘宝网。

　　为了使自己的成本降低，小文不得不关掉了易趣网的店铺，来到了淘宝网站。在关掉易趣网的店铺之前，她面临着艰难的抉择：如果放弃易趣网上的两家店铺，无疑会损失辛苦积攒的人气和信用度。

　　可是成本的提高，让小文不得不忍痛割爱，转战淘宝。经过近半年的潜心经营，“小文子十字绣”在淘宝网中又打出了一片新的天地。店里的商品已扩充至3000件，月销售额排名十字绣同类店铺的前10位。

　　小文坚信，无论是哪个平台，只要自己积极运作，十字绣必然会给她带来更新、更美的明天。
www。xiaoshuotxt。com>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整