《中国2010年度诗歌精选》查看《中国2010年度诗歌精选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国2010年度诗歌精选》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6343/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 记忆与芳香（组诗选二）


　　●人邻

　　薄纸上的字迹

　　晨光，透亮。 我手里的薄纸上写着的 “夜里，我们看不见大地，” 还有“那堆在田间的 眠睡着的麦秸垛” 也是透亮的。

　　透亮的字迹，还有我昨晚写下的 “那个即将失明的人 低头想些什么？”

　　晨光让这些 我偶然记下来的字迹，格外暖和。 我只是奇怪， 照着“失明”那两个字的晨光， 为什么更亮？

　　过去的家

　　我忽然感到难过。 家，多么温暖的地方。 可是过去的那个家，和父亲、乡亲 弟兄们历经患难的家

　　已经不在了。

　　弟兄们还不算太老， 但是各奔东西。 虽然还会在母亲那儿见面， 会说起久违的亲切的话， 但是过去的家已经不在了。

　　（选自《星星》诗刊2010年3期）

　　可能的火焰（组诗选二）

　　●大卫

　　桑

　　清明时节返乡 半个村子是空的 心是空的 田野借助麦子的脚踝 几乎要迎头跑来

　　我的到来，并不代表蚕的回归 在四月的故乡，我学会了吐丝 学会了风中飘舞 万物闪耀，多少好时光 被我在异地用旧了

　　把自己摊开 一株桑树站在风里

　　没有一只蚕像我这样 被自己的绿和丝开除

　　怀乡……

　　酒要温的，茶要新的，牛肉要干切的 且让我把这棵歪脖子洋槐唤作：小二

　　菖蒲立于水边，旧时月色，蛙鸣一阵阵传来

　　别再说艾是苦的，每一根茎管都是单弦

　　吃粽子的人，该来了吧，要喝就喝个面红耳赤 落花与流水互相学习，一个怀揣着小忧愁，一个独擒大自在

　　从你到我，也就一瓶酒的路程 火车吭哧吭哧，每一公里都是江苏呀徐州呀睢宁呀……

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第2章 往事


　　●于刚

　　策马西风。在八月里塑身，九月里出征 十月里，我狂饮无度 阅人无数，散尽腰间仅有的铜

　　麦地辽阔啊，身怀幸福的暗伤 托来河起伏的腰身里 藏住歌声。一匹丝绸黯淡 祁连积雪黯淡，旧情持续黯淡 一簇红柳，我前世的家庭 在霜降的白里 高擎一盏迷蒙的大地孤灯，照我

　　在暗夜里，用山歌走路 在葡萄架下，用腰刀描眉 在尘世里，用经卷洗心

　　精心饲养的雪花，那些天上 眼含春天的羊，是我最高的苦痛 最低的光荣，她们的飘落 丈量出了生活到诗歌的距离 此刻，我只用一生的泪水 热爱自己

　　（选自《星星》诗刊2010年9期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章 故乡


　　●于坚

　　从未离开，我已不认识故乡 穿过这新生之城 就像流亡者归来 就像幽灵回到祠堂 我依旧知道 何处是李家水井 何处是张家花园 何处是外祖母的藤椅 何处是她的碧玉耳环 何处是低垂在黑暗里的窗帘  我依旧知道 何处是母亲的菜市场 何处是城隍庙的飞檐

　　我依旧听见风铃在响 依旧看见蝙蝠穿着灰衣衫 落日在老桉树的湖上晃动着金鱼群  我依旧记得那条 月光大匠铺设的回家路  哦  它最辉煌的日子是八月十五 就像后天的盲者 我总是不由自主在虚无中 摸索故乡的骨节 像是在扮演从前那些美丽的死者

　　（选自《上海文学》2010年7期）
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第4章 乐手（外一首）


　　●小海

　　有乌鸦般侧影的提琴手 交换着白手帕 半场休息时

　　寂静在长号的烟囱上恢复颜色 雨过天晴，雨滴在指挥的金属棒上滑动 看不见的身体缓缓飘过天花板 火车急刹后停下 苹果树鸣笛似的满枝繁花 雷声越来越低沉 长号的工业烟囱再次喷出浓烟 包裹在雨衣里的架子手（刽子手！） 慰藉等待已久的暴风骤雨

　　广告客

　　山回来了，溪水 也回来了 山水的广告也回来了 地球是升空的热气球 魔术师，时空之子 在舞台上呼风唤雨 轧神仙，体验感官王国 时间的尘土说

　　新时刻都是复制消失的世界

　　客人，谢谢你来墓穴探访

　　运动的中心是休憩 把桂冠归还坟头 从此与世无争，将老人 送回婴儿

　　（选自《诗歌月刊》2010年7期）
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第5章 开蒙（外一首）


　　以往这些年 我在浪里淘金 只得到一斗沙子 却耗去了太多的光阴 如今发现 生命是个漏斗 属于我的沙子也在流失 最后将一粒不剩

　　知晓这一切 已经晚了 如果我开始就学会放弃 也许会淘到真金 铸成黄钟大鼎

　　但时光已经错失 没有重来的机会了 从现在开始 我将珍惜此生 把自己放下 松开  虚怀以待 听命于自然的造化和恩宠

　　多年以后 当夕光从地平线退守到最高的峰巅 大河汤汤而去 留下匆忙的后来人 我一个人走着 在此世

　　和彼世之间 眺望和回首 将看到此刻—— 一个尚未开蒙的人是如何抱守着 这漏洞的身体 这空虚的灵魂

　　走失的人

　　就算你有劲 能够不停地走 在我看来 也不过是在地上蠕动

　　如果你走得太远了 就会消失在河套里 在后面留下一大片虚空

　　有一次 我故意走到天空的外边 把一切都抛在身后

　　但小路随后就跟了上来 还有一股风 尾随我很久 被我发现后不欢而散

　　那天 我至少见过四个人 在河套里奔走 好像有什么急事

　　在他们走过的地方 没有留下脚印 只有几个身影落在地上 真人已经脱身

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年6期）
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第6章 昨日咖啡（外一首）


　　●三色堇

　　我喜欢你周身温润的气息 你丝滑般的躯体 从容地在夜间旅行 你时常在每一次交谈中 试图改变生命里的盐分 在织物般的寂静里 我不饮桂花酒

　　不喝燕窝汤 只舔舐内心的苦涩与灼痛 只与你的暗影不谋而合 我们拥抱 其实，我只拥抱了你的寂寞

　　南北书

　　从南方到北方 我以为只是一片月光的高度 在心碑之上荡漾 我移动了它们之间的炉火 眺望了无力抵达的空旷 当我继续翻动纷扬的时间 继续添加炉火上的木炭 我看到了着火的脚踝 在绸缎般燃烧的，夜晚蔓延，旋转

　　我带着纸和墨水从北方起身

　　在某个瞬间与南方进行一场私密的倾诉

　　（选自《诗歌月刊》2010年7期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第7章 正午墓地的冥想


　　●干海兵

　　（一） 此刻没有风，没有影子和睡着的日光 安静如镜子的背面，没有心的波纹 在微小中宏大，幻化为万物的灰烬

　　从来没有过自己，如此刻被空洞抹去的空洞 蝉鸣、蚂蚁、石头的波浪 台阶、落花，似有似无的墓草 眼睛，为虚拟的光明而熄灭，最后一次

　　也有响声，是内心空空地响 宇宙须臾变形，时光穿过肉体

　　（二） 我们即刻抵达的天堂，在时间的折页中流淌 我们离开，在身体里逃逸、遁行，仿佛正午的 水珠，而爱恒久不落，成为疑问

　　每一个人都会带走完整的星球，离开，是为了 找回自己，也许离开本身就是靠近 本质的两面，黑夜与白昼，生与死

　　明天，影子将先于我们到达那边，如引领者 把这万物藏在可有可无的身后，你到

　　她就悠然醒来

　　（三） 那一副皮囊，收尽正午的日光，如坍塌的星辰 只归于内心沉重的一瞬，而此刻 我只想唤醒自己，在众多的眼睛中间

　　作为幸存者我无法安置灵魂，肉体带着多余的 寂寞——我们曾为她托管生命，长与短 都将分文不动，连这尘土也归于尘土

　　我们何曾离开过，何曾带走过这本没有的痛苦 幸福、轻与重，一切依律而行

　　灵魂在上

　　（四） 只有一叶飘在正午的空中，神秘的台地 一万只搁浅的小舟在等待下一次海潮 日光如幔，擦拭昨日如同今日 有铁锈、有粉尘、有小小的湿

　　一万只不再喧哗的小舟，一万个人下船了 空空的大地上只有我还在寻找 那余湿未散的足印，那些正在冷去的话语

　　只有死亡是真实的，它给予你的不会带走

　　（选自《都市生活》2010年总220期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第8章 苍生（组诗选二）


　　●马新朝

　　声声鹧鸪

　　声声鹧鸪，把潮湿的土地松软 在我回到村子之前，我被庄稼们嫩绿的手松软

　　庄稼们围着村庄，攀登一个老人的影子 又被它的咳嗽声驱散，它们站在河边 —— 一群笑声

　　擦亮锄头，把蓝天的白云引导给下面的 我，我听到它们细微的响动 向我的内心搬运着——土地的恩泽

　　庄稼们无语而立，含义丰富 是一切哲学和历史的总和 于微风中仪态万千

　　今夜的村庄里

　　过去的莲花落，还在 西风里摇晃

　　驼背的方言，咳嗽，皱纹，老寒腿 年年用新绿覆盖

　　你看不到那些沉默的门墩上——

　　坐着的伤

　　零零散散，有人从自己的梦里回来 带着疼和锅台边的黑

　　经年的老屋，从不说话 像找不到喉咙的哭，却容得下黄昏里

　　那么多萎缩，破碎，冷 和回家的人

　　今夜，村庄里只剩下老人 还有土坯墙的裂缝

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年4期）
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第9章 这个下午说起父亲


　　●也想妖娆

　　这个下午，说起的村庄有雾 六间红砖瓦房有大雾 南山、北冈也有大雾 父亲背着手 头上，雾蒙蒙一大片 这个下午和雾一样白

　　这个下午说到父亲一辈子 再次说到 除了母亲之外的爱情 说到一个大声喧哗的

　　红辣椒一样的词语，还有心情 时好时坏的庄稼和节气

　　这个下午，很拥挤 那些庄稼和农具，让我无处落脚 父亲眉开眼笑 看牛羊扭着肥大的屁股 挤着进大门

　　牛和羊是他的情人 父亲的情人真多 母亲学了个时髦的名词儿 村东头儿月亮升起来了 村东头儿那月亮也是情人

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年8期）
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第10章 扎根（组诗选二）


　　●文莱

　　扎根

　　夜的黑，只是巨大而空茫的布幔 被裹紧的人绝处无望 湿的路没有来由，又一次切割完毕的生 被划入新的黑，身份不明

　　黄色的灯光其实很想生根 我也想，想扎下人生，不再孤独 可是黑谋害了感情，谋害了身份不明的命 可以扎根的，只有疼

　　音乐的想象力

　　褐色的血，从枯干的河道，细细流出。 心跳，心跳。被拉长的碎 爱从形状的边缘恢复记忆 表演还在继续。

　　白色的鸽子翩翩飞远 残缺的羽毛，割裂了这世精致的妆容， 我在石一样的世界里坚持着翘首，无法放弃。 双手是奔流的鲜血，废墟，和灵魂的灰。 交叠的呼叫，重复，高扬，高扬，

　　从石缝中流出

　　洋洋洒洒的梦，排成队。 被驱赶的足迹，延续着灰色的路 没有尽头，没有尽头， 从这一端，故事重新开始 曾经辉煌或破碎

　　（选自《星星》诗刊2010年7期）
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第11章 乌衣镇


　　●夭夭

　　我愿意在这个小镇上终老 过齐整整的生活 有个相爱的人 养一双儿女 经商或耕种 有一所朝阳的房子 院子里挂满紫色的葡萄 桌子上摆满幸福的五谷 每一条街巷

　　每一个路口 都有一盏灯

　　照着我 照着这个小镇的悲与喜 繁荣与衰败

　　我只想这么朴实地写下它 写下它的苍老 写下雕花的窗棂上陈旧的表述 我愿意这样

　　在齐整整的生活里添上爱 细雨和平实 在黄昏的屋檐下

　　我写下父亲母亲 这两棵顶着风霜的树 一棵是杨树 另一棵是柳树 他们的根须相互抚慰 相互缠绕着小镇巨大的安宁

　　（选自《飞天》2010年2期）
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 酸枣木椅上好像坐着人（外一首）


　　●王小妮

　　那人一身白，直直地端坐。 扁平的发光体 银子错过了最后交易时间。 只有休息，在这平淡无趣的晚上。

　　行走中，我发现那空白里有另外的白 麻木的时光在角落里耸动 折扇暗中展开 几百年里坐过那椅子的各色人等 一个个紧跟着起身望我 全是一身的白。

　　不说话的神灵 我不敢再向你们迈出半步。

　　我的光偶尔落地

　　今晚的月亮亮得惊人 抢掠的亮，刀子出鞘的亮。 经过下陷的沙滩，我啊，灰暗又干瘪 饱满早已经升空 灵气脱逃，站上天空的额头。

　　行进在高处的意志 重又返回来覆盖此刻的人间。

　　久不用的蓝火柴被擦亮

　　海岸线偶尔闪烁 托着太平洋的疆界偶尔闪烁 我偶尔闪烁。

　　短暂得很。

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年5期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 一个援建者手机里的短诗（组诗选二）


　　●王学芯

　　关于援建

　　超脱时空的布局 凝聚优越的手笔 激情的释放 时光的艰辛 点滴成金

　　春秋的菜花梨花和雪花 夏冬的荷花槐花和冰花 诗味与色彩

　　让援建一词 飘出无数硕果的香味

　　饰品

　　雨天触动回忆 川北一连数天沉浸在淅沥中 时间缓缓爬过

　　田野的新绿 油菜花笑开阴霾 醒目而敞亮 金色的雨滴 幻变成家园的饰品

　　（选自《星星》诗刊2010年5期）
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章 过当金山


　　●王若冰

　　这是我一生 所能达到的高度

　　白云离开天空 灵魂逃出肉体 鹰的影子坠落在 梦魇般沉重的峡谷 岩石上的小草 也在赞美

　　一滴露珠 站立草尖的高度

　　那么弯曲的道路 离开大地 走向天空

　　当金山巨大的阴影里 清晨的微光中 渐渐清晰的羊群、骏马 和梦幻中摇曳不定的牧羊人 是刚刚沉落的黑暗中 没有抹去的光点

　　离开沙漠和戈壁 离开一个人

　　酒杯和油灯之间

　　单薄而浮华的生活 我凌乱的衣衫 和慌乱的思想 被海拔3685的大风 轻轻掀起

　　在甘肃和青海之间 寸草不生的当金山 让草原朝东 沙漠向西 在从东到西的路上

　　我能看见阿克塞县城对面 和雪覆盖的阿尔金山 却看不见炊烟、飞鸟 和临海的村落下面 真实而朴素的人间。

　　（选自《星星》诗刊2010年5期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第15章 冬日读洛厄尔（外一首）


　　●王家新

　　我曾在冬天经过你的波士顿 从大西洋刮来的冰风 使人再用力也推不开车门， 路边溅起的雪泥 如刀刃一样锋利…… 现在，我再次在你的诗句间逗留， 就像你当年坐在拘留所 那磨亮的长凳上，

　　等候着提审， 不过，这倒使我镇定了，仿佛新英格兰 那垂死的冬日余光 使我看清了文明的老年斑 和庞德的那双肿胀的脚 和一个时代的并发症…… 啊，翻开另一页，就是那广场了， 纪念碑仍像鱼刺一样 卡在一首诗的喉腔里 再接下去，冬天里的春天到来， 你门前的玉兰花终于开了，

　　（只开了残忍的五天） 而一位深海中的怪物游来， 再次问候着你的——也许还有 我的——精神病。 我的诗人，你是否仍在期待那神秘的

　　药丸？你已不需要。

　　我知道你死于心脏病复发， 在一辆出租车上。 那时你在干什么？在写诗？ 在呼唤一个名字？ 大西洋的冰风骤然刮来， 哐地合上了你的车门。

　　橘子

　　整个冬天他都在吃着橘子， 有时是在餐桌上吃，有时是在公共汽车上吃， 有时吃着吃着

　　雪就从书橱的内部下来了；有时他不吃，只是慢慢地剥着， 仿佛有什么在那里面居住

　　整个冬天他就这样吃着橘子， 吃着吃着他就想起了在一部什么小说中 女主人公也曾端上来一盘橘子， 其中一个一直滚落到故事的结尾…… 但他已记不清那是谁写的。 他只是默默地吃着橘子。 他窗台上的橘子皮愈积愈厚。

　　他终于想起了小时候的医院床头 摆放着的那几个橘子。 那是母亲不知从什么地方给他弄来的； 弟弟嚷嚷着要吃，妈妈不让， 是他分给了弟弟； 但最后一个他和弟弟都舍不得吃， 一直摆放在床头柜上。

　　（那最后一个橘子，后来又怎样了呢？）

　　整个冬天他就这样吃着橘子 ， 尤其是在下雪天，或灰蒙蒙的天气里； 他吃得特别慢，仿佛

　　他有的是时间， 仿佛，他在吞食着黑暗； 他就这样吃着、剥着橘子，抬起头来， 窗口闪耀雪的光芒。

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 两只手套


　　●王浩洪

　　一只在家里，一只在办公桌上 它们离开了手，离开了朋友，敌人，离开了方向 它们不像两只手，谁也不脱离谁，贴着身体摇晃 两只手套，两只互相忘记的手套 一只在家里，一只在桌上。它们 不纠缠，不询问，不邀约，也不相互眺望 它们在两个笼子里，没有哭泣，没有叫喊，甚至 也没有疼痛；它们不欢呼，不鼓舞 不唱《孔雀东南飞》，不演《梁祝》 没有变成羽毛、蝴蝶或天上的月光 它们不能够与对手重叠着行走 也不能十指合掌，去拜见太阳 它们不像两只手那样左边热爱着右边 右边和左边，从不相忘

　　（选自《中国诗歌》2010年8期）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第17章 祈愿（组诗选二）


　　●古马

　　祈愿

　　把我的酥油和牛羊 把我心中晴朗的草原奉献给你 佛啊

　　请赐予我 你指甲缝里的一点儿泥土

　　我要种活一棵树 一棵绿荫婆娑的树下 我要坐着 一直

　　等我

　　如同等待一个陌生人 从远方星光繁密处回来 回到我早已坐化的身体里

　　玛曲谣

　　雄牛渡河 舔唇卷舌

　　喇嘛小哥哥 你去问艾玛花 蝴蝶带给她天路

　　牛蹄踩灭的是什么

　　——牛蹄踩灭的晨星 请攥紧你心里的盐巴

　　喇嘛小哥哥 你去问水中云 玛曲养护的鱼子 牛角吹散的是什么

　　——牛角吹散的男女

　　《贝叶经》连缀成无垠的草原

　　喇嘛小哥哥 你去问拐弯的玛曲 泪水汇进雪水 牛尾为什么摇个不停

　　——我什么都没听见 大风吹过山冈，天空为你膜顶

　　（选自《星星》诗刊2010年7期）
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 重塑（外一首）


　　●汉江

　　盘山公路旋转着我 旋转中，左耳突然轰鸣 是谁隐藏在远处 指使一块块石头开化？

　　一座老成持重的大山 被迫推心置腹 一次又一次，粉碎了 深藏不露的坚贞……

　　卡着自己的脖子 我情不自禁想喊：渴！ 如同一只陶罐被险峻的山道 破身，而唯一完整的 是罐口——陶罐的脖子 在开山采石的爆炸声中 意念，一只陶罐 我旋转、向上旋转 慢慢弥合并重塑我自己……

　　昨晚

　　昨晚，他是个梦游者 但必须依赖一根树枝的姿势

　　决定鞋尖的朝向

　　城市比思考更沉重，星光下 蝙蝠不断为黑暗变焦 他想获取温暖，一伸手 抓住一块冰凉的月色

　　仿佛被禅意雕塑、开光 他渐渐变得透明，土质的肋骨 支撑着一座废墟 而飘飞的云是深秋的风衣 遁着诗的韵律和夜鸟的叫声 终于找到一架梯子 他开始一脚平一脚仄 爬向黎明的窗口……

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年11期）
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第19章 现代聊斋


　　●龙郁

　　在静夜翻一本《聊斋》 书中的鬼们都有七情六欲 不仅温文尔雅 而且通情达理 反倒是暗中出没的人 都带有森森的鬼气

　　都市的夜晚 鱼龙混杂，灯红酒绿 夜总会里杯觥交错 小酒吧中勾肩搭背 你能分辨谁是人谁是鬼吗？ 豪华包厢中，坐满了 上流社会的下流坯子 倒是小街上的发廊 对生面孔特别警惕 女老板把头端下来放在案上 为假发上色、梳理 路灯下，闪过几枝夜来香 桥下蜷缩着谁的身体……

　　与其在外面厮混 不如退回书中，抱元守一 你尽可把小狐仙

　　引为红颜知己

　　谁呀！别在窗外推推敲敲的了

　　——女鬼请进 男鬼，给我走远些

　　（选自《星星》诗刊2010年4期）
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第20章 麻雀们


　　●龙红年

　　你们好 麻雀们 这个秋天的早晨何等富丽 阳光在树枝间碎裂 百年的樟树上 你们唧唧喳喳的快乐 天真细碎 一地黄金

　　不远的土砖墙下 我紧揪自己的阴影 脸上的绯红并非霞光 那是你们多年前的鲜血

　　偶尔狭路相逢 我总是脚步匆匆 急促的呼吸堵住心跳 我怕你们认出 那个掏蛋的少年 更怕你们认出心底的风雨 和岁月中腐败的稻草人

　　事实上 你们目光坦然 小小的身子纯洁透明 我曾在别人的屋檐下低头 一颗粪便落在头顶

　　那是你们的慰藉或暗语

　　不能破译 却格外温暖

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年2期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第21章 你在梦中吹灭了我点燃的蜡烛


　　●北野

　　夜里你听见我的咳嗽 我很抱歉，我得坐起来回到隔壁 那引领我咳嗽的烟灰旁

　　我曾经燃烧过你的生命 在这个秋天的后半夜平静下来 寒风吹彻阿拉山口 孩子啊，你不曾去过那里

　　你不曾见证过中亚的月光下喜极而泣的钟声 人们围着灯火像守着自己的心灵

　　现在我守着你的微笑 守着你用小叉吃过的生日蛋糕 你在梦中吹灭了我点燃的蜡烛

　　我希望我的此生仅仅是你的梦境 你梦见我的咳嗽，而我要用烟熏火燎的破嗓子 歌唱你的前世，今世，和来世

　　（选自《诗刊》2010年4期）
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第22章 请把幸福放低一点（组诗选二）


　　●卢辉

　　请把幸福放低一点

　　低，就像一把铁锹 一层薄薄的雾气 一点锈迹，这只是四月的一天

　　因为四月，因为雨 他在床上 和所有的家当，旁听雨滴

　　雨，足够一碗粥 足够放到

　　跟幸福一样的水平线上，一碗水 肯定会烧开的

　　低一点，再低一点 屋檐下

　　火舌，雨量被控制在幸福以内 一个农民工的午餐

　　岁末，灯笼往高处走

　　岁末，树在摇晃 树叶也不那么拥挤

　　街上的人，窗内的我

　　都很干净

　　一年里的大事小事 都聚到家门口，炕头上的话 被茶壶的嘴

　　——点破

　　到了岁末，杯口里的 一溜烟，包括家门 都是关好的 只有灯笼径直往高处走

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第23章 倒计时（外一首）


　　●代薇

　　当我爱你 我是慌张的外套 是羞涩的衬衫 当我爱你 我是惊恐的鞋子 是怯懦的内衣 当我爱你

　　亲爱的 我是后退的秒针 是每时每刻的倒计时

　　我信任拒绝胜过选择

　　我信任拒绝胜过选择 我信任镜子胜过朝代 我信任清水胜过寺院 我信任落日胜过格言 我信任高处胜过台阶 我信任疾病胜过药片 我信任例外胜过常识 我信任离去胜过归来 我信任四季胜过道德 我信任针红胜过人间的情爱 我信任纸胜过文字

　　我信任盐胜过溶解

　　我信任结束，信任空白 信任无涯的风声、水声后世界摆放的样子

　　（选自《作品》2010年1期）
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章 墓地


　　●玉上烟

　　冬日，山路两旁的灌木丛里 不时飞出几只麻雀。空旷的墓地 除了守墓的，远处还有几个人 父亲的墓碑前，我站立了很久 生命和死亡挨得那么近。附近的树木 又被砍掉了很多。扩建后的墓地 排列着巨大的寂静。清晨的熹光斜挂在树枝上 天空渺茫庄严，远山宁静无声 那几个扫墓的转眼都不见了。在分岔口 又看见一些衰老的人进来。我知道 一会儿还会安静了，就好像人世间 谁都没有来过

　　（选自《十月》2010年5期）
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第25章 古典音乐（组诗选二）


　　●印子君

　　巴赫《马太受难曲》

　　这首乐曲过于庞大，像矗立在我们面前的 一座神圣的教堂。它的七十八首分曲 就是构成教堂殿宇的七十八根圆柱 管弦乐队和合唱队，都是这里最虔诚的信徒 他们手里的乐器，奏出的音调大雪般纷飞 最后轻轻落在耶稣基督那颗至善仁爱的心 我看见主，一千次受刑，一千次死去 又一千次复活，双眼满含对苍生的怜惜

　　贝多芬《月光奏鸣曲》

　　今晚的月光都长了耳朵，它们都听见了 那台古老的钢琴在深夜悲鸣。它们把洁白的 道路，从天堂一直铺到琴房的屋顶 今晚的月亮都瞎了眼睛，它们却照到了 那颗伤痛的心脏在不断抽搐。它们用光亮的 指头，为灵魂拂去无尽的愁思和忧郁 今晚的月光在一首曲子中熊熊燃烧 今晚的月光被一首曲子弹奏成灰烬

　　（选自《星星》诗刊2010年7期）
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第26章 飞鸟的影子（外一首）


　　●叶延滨

　　飞鸟在天空中书写最古老的寓言 因为飞鸟的书写，天空 才不仅仅是上帝的调色板 而我们，面对有飞鸟的天空 也就不像一个失宠的女人捏着化妆笔 面对一张空荡荡的镜子

　　鸟的影子投射到大地上 没有人注意这些最小的云彩 飞鸟的影子在地上，像海里的鱼 悄悄地游出我们的视线

　　而那些远行的候鸟 用一生的影子写出长长的经线 从南到北，从北到南 就像我用一生的时光追逐 一行永远对我充满诱惑的诗行 那一行诗是我灵魂天空中飞鸟的影子

　　而没有鸟影的城市上空 装饰着几朵塑料纸粘成的风筝 风筝正神气十足地替代飞鸟 在天空注释着自由的定义 而那些收放自如的玩筝人

　　像政治家一样进退有序

　　轻轻捻动着手指间的那根尼龙线……

　　也是信心

　　看到了沙漠中爬行中的蜥蜴 我知道，有一天

　　我不在了 沙漠还会在这里等待风暴 沙漠里的蜥蜴还会爬行在夕照里

　　看到戈壁滩上的马骨 我知道生命消失了 奔跑的欲望也被蒸发了 但路碑还站着 还在守着下一次的勇敢和冲动

　　看到沙漠与戈壁上的海市蜃楼 我知道生命死去的时候 灵魂和梦想却失落在这里 是啊，梦还在继续自己的故事 灵魂却无法找到另一个可以托身的巢……

　　（选自《扬子江诗刊》2010年2期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章 青屋的寂静之光


　　●叶丽隽

　　咳嗽已有月余。今日，独自在青屋 生了炉子，冰糖炖雪梨

　　青屋里，有着最为简单的生活 汲井水、生煤炉、出行需要过渡

　　今我一人在院中，守着噗噗直响的沙锅 这情形，类似于一头孤独的野兽在疗伤

　　但是蒸腾的热气里，我分明又看见了你，和你 那些回忆，也是存活的一种方式

　　亲爱的朋友，因为与你的相遇，因为那曾经的 火热的生活，我才拥有了这段时光的宁静

　　所以，院子里的蜡梅、芭蕉、樱桃、月季 含笑、茶花、柚树、菊花为证

　　谢谢你，我亲爱的朋友，谢谢—— 我多么害怕，一生太短，许多事，就此错过

　　（选自《文学港》2010年2期）
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第28章 我愿意为我的诗歌付出一生


　　●白连春

　　我愿意为我的诗歌付出一生 我愿意为我的庄稼付出一生 我愿意为我的亲人付出一生 我愿意为我的故乡付出一生 我愿意为我的祖国付出一生 我爱这世界自然的一切，包括陌生的你 如果你要，我也愿意为你付出一生 我活着，愿意为这世界更美而死 我死了，就是付出：一生又一生 一生又一生，我都生在这里 一生又一生，我都死在这里 一生又一生，我都只是爱 彻底爱，永远爱，全心全意爱 我曾经怨，曾经恨，曾经遍体鳞伤 也曾经顽强地抵抗和复仇 最终，只剩下爱。我的生命 剩下的只是爱，像一棵草，只是绿 像一抔泥土，只是任凭你踩踏在脚下

　　（选自《文学港》2010年1期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 最后的练习


　　●史铁生

　　最后的练习是沿悬崖行走 梦里我听见，灵魂 像一只飞虻 在窗户那儿嗡嗡作响 在颤动的阳光里，边舞边唱 眺望即是回想

　　谁说我没有死过？ 出生以前，太阳 已无数次起落 悠久的时光被悠久的虚无 吞并，又以我生日的名义 卷土重来

　　午后，如果阳光静寂 你是否能听出，往日 已归去哪里？ 在光的前端或思之极处 时间被忽略的存在中 生死同一

　　（选自《诗选刊》2010年5期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第30章 草色和微澜（组诗选二）


　　●邓朝晖

　　李子，或者樱桃

　　我不知道这种小小的红红的果实 是叫李子还是樱桃 它们是南方的，阴性的 有着小女生般的甜和诡秘

　　我不知道每天路过的水果店 是不是天黑之后就会有柠檬黄的灯光 那些荔枝、芒果、西瓜、草莓…… 无尽地在夜里盛开 那些孩子、母亲、牵手的情侣、疲惫的夫妻 没有表情的陌生人

　　时间的漫长和宽 消散在夜色里的甜

　　李子，或者樱桃 灯光里伸出小小的舌尖

　　暮晚

　　栽花、种草、养牛羊 我以为秋天还为时过早 当我们说起明天的早餐

　　暮色已经开始降临

　　厨房里的碗碟还没有收起 有人已像一片枯叶落下 这个夏天 我们谈论得更多的还是 早期或者晚期的疾病 生命的阴影随时可能罩住 我们之中的哪一根草芥

　　哦， 我的爱人 趁着今晚还能在月光下散步 紫菱路上的木槿还是粉红的颜色 蛐蛐或更微小的虫子 还能发现低声的鸣叫

　　这就足够了 朗州路那么长

　　当我们次第经过夜色的灯盏、柳叶、河流 我依然听得到呼呼的风声从耳际穿过 它们空空荡荡 包容了世界所有的委屈和泪水

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年5期）
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第31章 月色（组诗选二）


　　●宁颖芳

　　葡萄树下

　　叶子刚抽芽，转眼就是浓荫了 还没有等待和思念，葡萄就悄悄成熟了 从绿到紫，仿佛一夜之间 这酸中的甜，甜中的酸 我要吃到枝头空空，吃到牙齿酸软 才肯停下来

　　我的爱，是多么的浅 浅到只停留在舌尖，生活的表面 我曾想过用葡萄来酿酒 然后永久地珍藏 可是我还没有学会这门手艺 风就凉了，果子落了

　　向后退

　　向后退，和时光反向行走 不要前方它许诺的花和果 回到泥土深处，一粒种子的内心

　　向后退，回到爱情刚抽芽的绿叶上 露珠在闪烁，却不落下

　　回到故乡那条窄窄的路旁

　　青草在等你，多么鲜嫩的颜色 回到童年，星星在头顶 我数着，总是数不清

　　向后退，离衰老与死亡越来越远 距梦境越来越近 尘埃隐去，世界多么纯洁 最后，回到一张白纸上 我拥有缤纷的色彩 却迟迟不愿落笔

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年7期）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第32章 在小煤井上夜班


　　●老井

　　开始是站直身子干的 上下飞舞的镐头 像虎豹的巨齿 凶狠地啃向片片黑肉

　　然后就得佝偻着躯体干了 左右盘旋的镐头 小鸡啄米般地叼着 大地热气腾腾的内脏

　　前方的巷道越来越矮 最后不得不俯下身去 当他的双膝重重地挨地之时 地球随之战栗了几下 头顶掉下了许多碎煤

　　时光一秒秒过去 瞌睡一阵阵地从脚底往头顶爬 他的动作一点点地放慢 快到下班时间时 那深深扎进煤体内的镐头 再也无力拔出

　　远远望去

　　多像一只温度表 在量着大地的体温

　　（选自《扬子江诗刊》2010年4期）
www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第33章 两个人的时间


　　●芒克

　　两个人的时间在一间屋内 一间屋内有两种不同的时间 不同的时间不同的感受 不同的经历不同的人 用不着说话也可以交谈

　　两个人的面孔模糊不清 四面的墙壁方方正正 方方正正的一块昏暗的空间 到处都是感官 不那么敏感也敏感

　　两个人的事情围绕一个中心 一个中心形成一个圆 从起点到终点是同一个地点 同一个地点同样是人 用不着理解也可以理解人性依旧

　　（选自《中国诗歌》2010年第4卷）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第34章 致一位刺猬饲养人（外一首）


　　●江非

　　亲爱的朋友 我听说你捉到了 一只刺猬 养在笼子里 它的皮毛是灰色的 刺有些泛白 小小的脚

　　爬来爬去 或一动不动 眼睛伤感而幽邃 鼻子红红的 笑起来或

　　沉默时 会发出细微的抖动

　　神龛布置

　　我将在那里放上你的肖像，手里 拿着炒菜的木铲，放上 两盏油灯，照亮相框的边缘，暗黄的 橡子木，古老发光的锄柄 放上一碗高粱，一碗清凉的井水 丰收之后的恩赐，一本书 整齐，讲述着山洞的故事，一点儿

　　白色的矿石，代表永恒与记忆

　　放上新的煎饼，刚刚盛开的苹果花 烤好的土豆放于左侧，一张纸 尽量靠右，石灰吸走眼角的潮气 我将放上我的纽扣，你反复钉过的 我的筷子，你洗净多次的 还有镜子和美，置于手 刚好触到的位置

　　故乡和家园，它们永远相互依偎在一起 孩子们趁着黎明一一经过水渠 我们将一起停下来，望着你，一年中 最安宁的日子，一年中 最庄严的日子，走 但停下来；走，但跟着你

　　（选自《汉诗》2010年2期）
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第35章 玻璃上的雨（组诗选二）


　　●朵渔

　　玻璃上的雨

　　一阵小风之后 窗帘微微吹起

　　雨落在屋瓦上 雨落在自行车上 雨落在夜里 那滞留于玻璃上的雨滴 像一群飞蛾

　　被台灯照亮

　　我看见孤魂一闪 一张美丽的脸 她在我身后 仿佛已多年

　　雨季开始了

　　聚集

　　冬雨聚集起全部的泪 湿漉漉的落叶犹如黑色的纸钱

　　一个男人在上坡，他竖起的肩膀

　　聚集起全部的隐忍

　　松针间的鸟，聚集起全部的灰 雨丝如飘发，聚集成一张美丽的脸

　　我站在窗前，看那玻璃上的水滴 聚集成悲伤的海

　　什么样的悲伤会聚集成力 取决于你的爱

　　（选自《中国诗人》2010年第4卷）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第36章 午夜（外一首）


　　●亚楠

　　午夜，一匹狼穿越城市 比黑夜还锋利的目光 把天空拉得很近

　　这座小城正在老去 生命已经衰败 腐朽的气息愈传愈远 几片树叶发出 哀鸣 夜幕把所有的灵魂轻轻掩埋

　　走在深秋的街头 寒风凛冽刺骨，只有自己的脚步声 还在夜色中静静地温暖自己

　　衰败中，心绪顷刻间明朗起来 沿着一匹狼奔跑的方向 我回到了自己的草原

　　晚霞

　　边地辽远的天空 那么多火红的花瓣悄然绽放 在六月，这神奇的光焰 照亮了我的忧郁

　　那只等待飞翔的眼睛

　　风和日丽的季节总是这么抒情 红灿灿的晚霞怒放在田野 一丛丛，仿佛我们火热的情感

　　大地用芬芳回报苍穹 我看见，一颗感恩的心缓缓步入天堂

　　落日的余晖依旧那么迷人 黄昏已经笼罩山冈 红霞辉映的天空如此绚丽 最后的辉煌把世界一一照亮

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年8期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第37章 木楼梯


　　●许强

　　一九八七年。像一阵轻风从这个十月吹过 爷爷走了，他的呼吸从此被黑暗取走 一本书躺在了最后一页。 他像往常一样坐在下午的藤椅上。被剃光的头 散发着菩提的光晕：安详，静谧。仿佛从未离开 这个下午，我没有哭。但我知道，爷爷真的走了 那年我十四岁。

　　从此，那间屋，以及满屋子深深的黝黑 也空了下来，像铁锈堆垒的时钟。那些垂下来的蜘蛛网 挂满了阴凉的尘埃 木楼梯凝固在目光的呼吸中 再也没有人去用双手和它交流

　　二十一年过去。我用双脚去反复抚摩满含体温的方言 时空隔着厚厚的尘埃，有多少粒尘埃便有 多少个沉下去的日夜 木楼梯左边的泥巴墙上是驳迹斑斑昏黄的旧报纸 这些荒芜的时光，是白发枯萎的草原。 那些影子走着走着，就失去了最初的重量。 那些喊出来的声音，被调到了静音。那些体温和方言 糊在了四处透风的墙壁中 木楼梯把我长大的双脚捧在手心，小心翼翼扶着我 一步一步 缓慢向上移动。每走一步我就被久违的亲情 温暖地抚摩一次  一颗干涸的种子就被泪水的甘露滋润一次

　　还是那个少年 仿佛就在从前

　　回忆有多重 尘埃就有多轻 一切都若隐若现 忽明忽暗

　　我从木楼梯上去 我从木楼梯下来 二十一年的时光，转眼即逝

　　那些好吃的麦片，那个馋嘴的孩子还在

　　（选自《中国诗人》2010年第4卷）
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第38章 诗纪事·往日的胭脂香（外一首）


　　●成路

　　往日的胭脂香在皂角水里泡着 时不时发出一两声哀怨 也许是在喊路过的藏族大嫂

　　那就停下来 牵着黑山羊赶路的大嫂 在这里住一夜 和往日的胭脂香叙叙

　　可我看见大嫂提起裙裾 把赤岭①铺满 像文成公主向吐蕃的送嫁队伍

　　而黑山羊 卧在辽阔的沙砾上仰视皂角水 给飓风

　　把四季划分

　　大嫂在赤岭 从往日的胭脂香里换下唐朝的体温

　　①青海日月山因山体呈红色，古代称为赤岭。

　　诗纪事·叫醒远处的石头

　　假如把我从陕北到青海的路制成绢本 卷起来，我会把它搁在倒淌河畔 让金色的草喂饱的雪青马驮走 去方向不明的山冈，或盆地，或平原

　　也许绢本就丢失在倒淌河里 漂向不远的青海湖 那里群居的鸟儿把它撕碎 送给了十月的冷风

　　我只能叫醒远处的石头—— 生育我的小村庄

　　和母亲说： 你铰断孩子脐带的剪刀刃口仍然锋利

　　和母亲说： 我的脚现在站立在河流 在古时候翻山穿峡 润泽过我们陕北的高原

　　（选自《星星》诗刊2010年6期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第39章 大河东去，我有一双耳朵


　　●红旗

　　大河东去，雪如梅花，雾若兰 大河东去，梅子坠地，竹自伫立

　　大河自有去意 湍急、迟疑、转身，浪子心，喃喃不已……

　　喃喃地—— 舟自转徙

　　浪沫飞溅，何曾不是巨礁险壑的豪言壮语

　　——没有上帝的消息 沿着土堤，向下寻觅，如此下去

　　大河东去，我当做对我的一次亲近 当做对我的一次别离

　　大河东去，喃喃地—— 秋菊有佳色，薄薄的身体

　　大河东去，华发几许 大河东去，对大地有许多话语，我只一双耳朵

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年9期）
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第40章 看见


　　●西叶

　　看见云层由灰转亮 被夜色卡住的溪流，一条条游出 柔泛的晨光

　　看见冬天的素手 遍布荒野

　　距离逐渐清晰 它被时间阻隔，仿佛没有回复的 过去的书信

　　囚禁着，摧残着，燃烧着 我。

　　像发条松动的钟摆，我颠簸的车辆哽在了 城市的咽喉。

　　看见—— 闪烁无定的人群，没有人像我一样 这么热烈又这么迅猛地躲进了自己。

　　（选自《滇池》2010年4期）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第41章 3月21日：世界睡眠日


　　●刘频

　　今夜，让我安睡，让幸福安睡 我的妻子和女儿是舒张的两片百合 在钢琴旁边，一支《摇篮曲》已经睡着 我诗歌的篮子在夜色里 等待着明天的水果，鲜花，和蜂蜜

　　今夜，让我的亲人安睡 让深夜的阳光 抚照着一张弥漫中药气味的木床 那岁月的恩情将宁静地延续

　　让父亲和母亲，在梦中分享我的好消息

　　我善良的朋友，劳碌一天之后 请你们临睡前记得洗个热水澡

　　痛痛快快地拥抱 我相信有天使，她们会从遥远的钟声飞来 把爱轻轻放在你们柔软的手指和头发

　　我想把祝福送给所有的人 愿他们不再失眠，惊惧，伤和痛 愿他们在梦中和春天牵手，美丽生活 世界在梦中小得像一只苹果 我只想用夜露，为一座果园浇水

　　还有，那英年早逝的人

　　我也向他道一声晚安 我把这和风沉醉的夜晚开掘成一条河流 让春天的暖，漂到地下冰凉的梦呓 让他安息，像生前一样睡熟

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年2期）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第42章 秋风在山冈上吹（外一首）


　　●刘小雨

　　秋风在山冈上吹 秋色一夜间落在了低处

　　芦花白了 十里河滩上有人暗暗埋下身子

　　我突然觉得，秋风深处

　　秋渐渐凉了。土豆头一次看见傍晚的太阳 挂在河面上，人间的美 原来这样简单，这样令人眷恋

　　向泥土致敬

　　必须有一颗卑微者的心 必须像一片小小的泥土

　　生长着山脉、河流、小桥、树木 生长着屈辱、泪水、沧桑、荣耀

　　在寸草不生的年代 依然生长着令人感动的荒芜

　　（选自《中国诗歌》2010年4期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第43章 我为什么突然听到刘家坪的雨声


　　●刘双红

　　我看到刘家坪那个方向有积雨云 有积雨云的天空 像一个人的胸腔里蓄积着巨大的 咳嗽，他极端地忍着 忍不住的瞬间

　　天空一个炸雷 响起

　　一棵酸枣树发出诱人的清香 杨柳挥着鱼群舞蹈 水面有无数唱盘在转动 父亲拄着一把锃亮的锄头 在树下 瞪大等待的眼睛

　　母亲倚着门墙 手指雾霭里葱茏的稻田

　　闪电划过的时候 一只啃着青草的羊拴在草地里 大风已掀动它雪白的卷毛 有着尖利大角的羊 有时不安地仰望一下远处

　　旷野之上 三个少年在狂奔 姐姐弯着腰捡拾晒场上的花生 风撩起她的衣角

　　云彩之下，无数啄食的雏鸡东奔西走

　　燕子飞离灰暗的屋檐 在飘着韭花香的菜地里 忙碌的嫂子袒露着胸脯 她的儿子在吸吮着奶汁

　　我为什么突然听到刘家坪的雨声 其实这并不奇怪 刘家坪的方向就是亲人的方向 无论响雷、下雨还是刮风 即便我是一片叶子 也会向他飘去…

　　（选自《星星》诗刊2010年12期）
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第44章 在夜色中才能记住一个人


　　●刘希全

　　在夜色中才能记住一个人 在夜色中，一切都安静了下来 仿佛要目睹一个人从过去的时光里 近路返回……

　　哦，闪闪发光的星空是安静的 阵阵吹过的晚风是安静的 灌木丛、街道、郊外是安静的 虚掩的窗户、手和脚是安静的

　　在这些安静中间 一个人慢慢显出模糊的轮廓 像你一样，这个人若有所思 仿佛有些歉疚，有些不甘心……

　　在夜色中才能记住一个人 夜色越黑，那个人就越亮 夜晚越深，那个人就越近： 从十里，到一里，从十米，到一米……

　　更近了，听到了呼吸，听到了喘息 膝盖几乎碰到了膝盖，甚至 触到了膝盖上那个 几乎看不见的小小疤痕

　　在夜色中记住一个人

　　哦，不仅是心脏、脉管和肺腑 而是整个身体，和整个夜晚 都在怦怦跳动……

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年8期）
www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第45章 看太阳的人


　　●华万里

　　看太阳的人，站在吕梁山上 手执牧鞭，身后跟着一群云朵般的白羊 他像一首抬头挺胸的民歌 气宇轩昂，时时准备吼唱。看太阳的人 起得很早，如同饱经沧桑的峰峦 银髯飘飘，高耸着红润的脸庞 太阳还没有出来， 他却早已把东方和自己望亮 看太阳的人，举臂欢呼 牧鞭高扬，惊散了身上的重重风霜。 因为他看到太阳出来了 他看到全世界的红日在胎盘中战栗 红彤彤地，正冉冉上升 看太阳的人，看穿了记忆，看出了峥嵘岁月 看出了浴血的吕梁山端起机枪 将疯狂的敌寇猛扫

　　看出了烽火滚滚的汾河水 一浪一浪地，把胜利推向前方 看出了鹰在高飞，花在感恩，今日来之不易 甜美的果实，并不单单属于回想 看太阳的人，把自己 从老年看回了童年，把苍山如海看成了 整个山西在幸福地翻卷 他越看越心慌，越看越匆忙，他感到

　　有许许多多的事情

　　必须赶在太阳落坡前，干好，干完 干得像模像样

　　看太阳的人，不只是 这个单独的早晨，而是众多的时光 众多的乡亲，集于一身 而是红如枣子，红如坡上的万亩高粱 他目送黄河蜿蜒，他聆听 涛声年年把五谷拍响。看太阳的人 冒着汗，很烫，他的胸中没有大雪 他敞开嗓门儿，吼出了 内心的光芒。羊群汹涌，欢乐沸腾 他真想伸出手去 摸一摸红色的天堂……

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年10期）
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第46章 逐渐的别离（组诗选二）


　　●孙方杰

　　钢厂忆：饮醉

　　我必须写一写酒，这列 穿肠而过的小火车，在人的脉络 血管，和筋骨中鸣着长笛，呼啸 奔跑。渐渐地 就像坐在了这列小火车上 晕乎乎的。旅行中可以选择 一小会儿的瞌睡，一小会儿的凝思 经常乘坐这列酒精号小火车的有 李师傅，人称三瓶盖，喝到第四瓶盖， 就开始长时间地飞翔；丁师傅 半斤酒下肚，就开始诉说 他爱过的一位姑娘，顷刻间 仿佛有一万朵玫瑰在他的头顶上开放 不喝不喝又八两的陈师傅 常常在贴地刮起的尘土中 大声呼喊：看，我多像一个不明 飞行物。在潍坊钢厂，不喝两口 似乎就不是一个合格的工人 而今，我喜欢乘上一列回忆的小火车 掉头行驶，看一看1985年 到1992年沿途的风景，看一看 有多少人，在酒精号火车上看我

　　钢厂忆：家庭

　　这是一个钢铁的大家庭 父亲的名字叫熔炉 母亲的名字叫轧钢机 一大群的孩子，在钢铁的货场上 翻腾，在钢铁的天空下 跳舞。这么多年来，我看着它们 在父亲的腹中孕育 在母亲的体内降生 在我的怀抱里长大成人 男孩的名字叫：锋钢，低碳钢 高碳钢，不锈钢；女孩的名字 就叫角钢，槽钢，扁钢 圆柱钢。风从它们的身边刮过 雨水从它们的额上流下

　　在潍坊钢厂，我上夜班 站在钢铁的家门口 我大声呼喊，那么多的钢铁 抬头看我，仿佛看一个外出归来的人， 手里提着对生活的全部眷恋

　　（选自《青年作家》2010年10期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第47章 风缓缓地吹


　　●孙立本

　　风缓缓地吹，缓缓地吹 山冈上涌动着落日，涌动着云彩 祭奠的白菊花

　　一朵在浅处亮起来 一朵在深处暗下去

　　风缓缓地吹，缓缓地吹 暮色里涌动着灯火，涌动着鸦群 翅膀里掖着的黑 一团在远处亮起来 一团在近处暗下去

　　风缓缓地吹，缓缓地吹 一些人走在村子的路上，像阳光下 刚刚灌浆的麦子 一些人走在村子的路上，晃晃悠悠 影子像尘土一样散去，没有声音

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年7期）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第48章 我一生的需要


　　●纯子

　　我需要一勺露水，来打扫 浮躁；我需要一剂良药， 来医治孤独；我需要一本好书 来吐故纳新；我还要一面 镜子，来时刻以镜自鉴； 我需要一个闹钟，来准点 提醒我：青年到了，中年到了… 我还要一个我爱的男人，来一生 互诉衷肠。最后， 我还要一个小小的土包 四周最好绿树成荫野花摇曳 来安置自己疲惫的身体 和干净的灵魂

　　（选自《文学港》2010年4期）
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第49章 黄昏的诵经者


　　●祁人

　　在金黄色的帷帐前 我看见身披袈裟的年轻僧人 手捧经书，喃喃诵读 在他的吟诵下，黄昏夕照出 一道金黄的色泽 这情景令我想到一个词汇： 赞美

　　在这片满目疮痍的废墟中 我赞美这受难的土地上 所有坚忍的生命 赞美钢筋混凝土中 那些肩扛手扒的搜寻者 赞美56个民族的大家园 在灾难面前呈现的空前凝聚力

　　我赞美这天空和大地 赞美草原与湖泊 赞美牛羊和马群 赞美我的诗人兄弟们 那一双双诗性的眼睛 在这土地上传播着真善美 我赞美金色的黄昏 赞美黄昏中泰然的诵经者

　　赞美他吟诵着的经文

　　与天地万物融为一体 成为我赞美的一个部分

　　这是震后的春天 我眼里的玉树没有冰霜雨雪 只有这样一些令我心灵微微一颤的细节 使我禁不住要轻轻地 说出感动，说出对于这个世界的爱 和赞美

　　（选自《诗歌月刊》2010年6期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第50章 事物，或河风吹来（外一首）


　　●凸凹

　　河风吹来：河水打散，一条空中的河 带走身上的汗和盐？河风不走出 河的范围，它反复在河中来去， 冷冷地飞翔，让人 感到一种有力的舒适和暧昧。每一次 风来，河水就揭去薄薄的一层——雪山融化 的速度，是上游对下游的补救，波澜 与风的对称：是词跟词的搭配与修葺。 但河水揭不开鱼的隐讳和 城府。鱼在河水内部掀起的风 沿堤岸根部游走，像十万头猛兽，把无边的 森林喊响。河风从东边吹来，祥云不动， 紫气不动。而一条倒淌的河流 说明不了风的器量。 一条扑上岸来的鱼说明不了故国的态度

　　篦子，或旧时代的香

　　退回去，从美发退回理发，理发 退回梳发，一个女子找回自信与美 一个男子，窥见一个时代的 信物与私密。时间像篦子 过滤一切，包括虱子、尘渣、头皮屑… 篦子却不似时间，过滤一切，只留下

　　时间——为时间过滤的篦子，终被

　　时间挡在“外边”。后工业、超向前的速度 以及审美的另变，稀释了一切：看，一把 檀木篦子，正液化成翡翠色的洗发水 而贴身丫鬟的手，也被解构成 一位失语的技师。小时候，我偷用过 祖母的篦子，头骨的感觉，不仅像拂尘扫过 还像去唐代的后宫，按摩过。 退回去！从一个秩序退回到另一个秩序

　　——出门事大，大脑逆来顺受

　　（选自《四川文学》2010年5期）
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第51章 火光里有童年的被窝（外一首）


　　●何进

　　长蛇似的火光 盘旋在静虚的梧桐山脉 香江的天色，有一道深深的暮痕 那里藏有我童年的被窝，

　　黄昏的血古铜般苍老 母亲的叹息消失在春夜尽头 活着的渴望，带着麻雀与丁香 还有风，沉静地逗留谷坡的记忆

　　那时，我躺在被窝里 于是，夜空有了草坪，有了沙滩 窗口飘过的一朵蓝，像一枚邮戳 来自北方斑斓而感伤的心跳

　　被窝里还有一个草垛 它是我温暖的秘密 当草垛也开花并爬满紫藤 我感伤地发现我已长大

　　海滩，在午睡后醒来

　　早晨，太阳在海面上行走 波澜在寂然的心境微笑

　　云影遮羞的红树木，一片褐色

　　虹桥像蚯蚓，伸着长颈横跨南北

　　海疲惫的时候，打起哈欠 潮水吹着呼哨流向更低的深处 宁静中，漂泊的符咒沉默不语 它看见了几亿年前恐龙自焚的灰烬

　　行走的影像，跨过残缺的门槛 那是海与风相望的拐角处，啸声嘶哑 古老的白炽触摸我的肌肤，一片通灵 海不枯，爱是丝绸与青瓷的梦

　　海底潜流一种巨大力量 从南而西，把所有的谢幕变幻成开始 在五月天空开启蔚蓝色大门的瞬间 海滩在午睡后悄然醒来，带着暧昧的阵痛

　　（选自《星星》诗刊2010年1期）
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第52章 细君公主


　　●沈苇

　　今夜，月亮在你左上方 再低一点儿，就变成你清冷的耳坠 毡房之上，穹庐之下 月亮比故乡那轮更圆、更亮 一种圆而亮的寂寞 压住你断断续续的梦境 梦中传来江南丝竹、吴侬软语 有时夹杂着年迈父亲的咳嗽 膻腥丈夫，睡得像头公牛 在梦里哼着呼麦和谣曲 用故乡的丝绸裹紧你的孤单 却抵御不了边塞的严寒 绢道尚未诞生，戈壁满目凄然 去向西域的路由泪水铺就 后来是落叶纷飞，挥霍金黄 后来是雪花飘扬，倾泻惆怅 天边外，比远方更远的异乡 月亮在上，今夜格外漫长 乌孙白雪的光芒爱着你 草原瑟瑟发抖的枯草爱着你 羊和马用婴儿的眼睛爱着你 远方的爱，像祭神的奶酒 狂放的宴席，与你无关 你的爱，已经死了

　　死在被剥夺的那一刻

　　死在含苞未放的少女时代 在向故乡交还一把枯骨之前 你决定让自己变得更细、更瘦 好配得上这个单薄的名字：细君 好让祈愿中的黄鹄从天而降 在它刮起的一阵风里 你像落叶和游魂，被托举 你要施展乌孙骑术，轻盈飞翔

　　（选自《诗林》）
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂



第53章 我要用毛笔写一封信


　　●沙戈

　　我要用毛笔写一封信 用狼毫 竖写  自右至左

　　我要用草纸 能看到粗粝的小小草节的纸 还有红色细条

　　用来划分我的段落和情绪

　　我要燃起烛台 在黄昏来临之际缓慢地写这封信

　　（太原府吕梁碛口一条不知名的斜坡 大雪封山 小雪封路

　　——将写这封信的速度作为比例尺

　　一行字 十华里  你正赶往300里以外的平遥）

　　地名有限 沉甸甸地跌在纸面

　　我的表达就缺乏形容词或名词 动词也几乎没有

　　门外喷着响鼻的八百里快骑不停磨打前蹄 我要连夜把信发出去 第一道驿站第二道驿站第三第四第五道驿站 我要款款收尾

　　急急蜡封 我要连夜把信发出去！

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年7期）
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第54章 逃犯（外一首）


　　●巫昂

　　你的车辙落在我门前 绒面皮鞋又破又脏，踩在雪里 你拿着一只小旅行袋 逃离此前的家

　　波士顿郊区的三十七万美元的房子 月供两千，一户一只咧嘴大笑的狗 你带了剃须刀

　　每双袜子都有洞 一双大脚全是趼子

　　你的妻子如何待你，你便成了何等模样 你走后，她还在挨家挨户派送你家后院种出来的土豆 土豆上的泥绝不洗掉

　　她不觉得脏 她觉得骄傲

　　铁观音

　　我们买的是最便宜的茶 福建产，安溪铁观音 在几个铁架子上摸索、比较了很长时间 他那么怕失去我 看到观音的头像竟感到亲切 这个女人让我感到亲切，他说 这个女人之前是男的，我告诉他

　　她剃掉了胡子

　　专门保佑人生孩子 她那么软，那么多只手 却依旧显得不幸

　　（选自《汉诗》2010年2期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第55章 云横秦岭（组诗选二）


　　●阳

　　祭酒梁

　　登上祭酒梁的人心藏老虎 他望见云朵后面的咸阳 锦绣堆积，细水缠腰 他望见，改了姓氏的山河 不姓昨天，不姓今天 姓明天，明天老虎下山 天下空旷

　　一个心藏老虎的人 枕着天下，睡了个午觉

　　定军山下武侯墓

　　风光有限，三分天下 一分稻田，一分战场 还有一分 任由那人冥想

　　浩浩东风，只需一柄鹅毛扇 那人，古柏五十四株，株株寿数千年 定军山下筑墓祭祀 定军山上狮子专司守陵

　　天下从此简单

　　一分稻田，一分冥想 还有一分 一会儿稻田一会儿冥想

　　（选自《星星》诗刊2010年2期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第56章 秋日断想（外一首）


　　●苏黎

　　食进仓，果实装筐，风扫落叶 大地越来越轻 大地越来越轻呀，卸去了一年的重量

　　天空越来越高 天空越来越高呀，皓月当空的时候 一支古老的情歌，爬上了麦草垛

　　我越来越空 越来越空呀，就像秋风里的芦苇 在滩涂扎下小小的爱和惆怅

　　哭泣是这个样子的

　　在这样空廓雪的夜晚 除了奔驰，还有什么能使我屏息

　　我宁愿把我的身体放大成 月光下的一座庄园

　　肋骨的栅栏 翕动的肺

　　隐隐约约中，打开庄门的 好像是，谁？

　　我的肝肠的缰绳啊

　　没能拴住，我饲养了多日的 一滴泪

　　（选自《星星》诗刊2010年10期）
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第57章 就此开始（组诗选二）


　　●李琦

　　去呼兰的路上

　　每一次去呼兰 都和萧红有关 每一次去呼兰的路上 都会看到很多喜鹊 冬天，大树疏朗料峭 枝头喜鹊，像一尊尊神灵

　　喜鹊带路，去一个 苦命女子的故乡 当年，她是个大眼睛的孩子 名为乃莹，敏感，心事重重 老榆树下，她一定羡慕过喜鹊 那些关于远方的梦想，或许 就是从那翅膀开始的 她多么天真，以为飞到远处 就能丢掉寂寞和忧伤

　　那个才华出众的女子 用笔，给自己写出了羽毛 改名萧红，她认识了很多人 生了很多病。住在每一个 人生地不熟的地方

　　她，越活越无力

　　再也没有回来

　　年年岁岁的喜鹊 带领远方来客 去看她笔下的呼兰河水 去看重又翻新的故园

　　而她，早已是漫出河水的浪花 变成了空气、月色、雾霭 连站在高处的喜鹊 也看不见她了

　　一场旅途中的弗拉明戈

　　舞步一起，风声紧 她们和他们 携带着魅惑和充沛的元气 一会儿变成蔓延之火 一会儿又是浇灭这火的雨水 是一盏盏无限延伸 说亮就亮、说灭就灭的灯

　　那个年轻时一定容貌动人的女子 身材瘦削，发髻光滑 手臂和腰肢，就是为舞蹈而生 鬓边一朵猩红的花，映照着 经历过岁月的面庞 静寂，矜持，神情落寞 深黑的眉眼，如夜色来临

　　她眯起眼睛，好像看够了世界 悲伤、隐忍、庄严有如祭献

　　她是在跳此生最后一支舞么？

　　那双向远处望去的目光 就像是要找到，要告别的人

　　长途飞行的郁闷、身上脸上的晒斑 一切都值得。塞维利亚 风从地中海吹来

　　我看到另一种人类 一场直抵灵魂的弗拉明戈 让我顺着一个民族血脉的流向 看到人世间的绚烂和沧桑 那遍及天下的，欢愉和伤痛

　　（选自《人民文学》2010年8期）
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第58章 我是一棵水泥地上的小草


　　●李斌

　　那泥土比水柔软的村庄回不去了 我是一棵水泥地上的小草 风轻轻一吹，我不停地打喷嚏 秋雨悄悄打湿我发梢 我不能卧床不起

　　抽打在屁股上的鞭子发出铁钉的尖叫 我必须站着，站着疼痛，站着悲伤 站着流泪，站着思念家乡 站着等待明天的太阳烤干我流血的伤口 虽然天气预报不准，它说明天风和日丽 我知道会下雪，雪白雪白的雪 我知道雪白雪白的雪会越下越白 在我前面的路途铺上厚厚一层 如果有一天积雪高过我的头顶 我将变成雪白雪白的根 像雪一样雪白雪白的，风一吹就融化 沿着水泥地回到那泥土比水柔软的村庄

　　（选自《星星》诗刊2010年11期）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第59章 爱人（外一首）


　　●李见心

　　爱人，躺在我的失眠里 你睡得像香瓜一样甜而夸张 我偷吃了你整夜梦话的瓜子 而你却不知道

　　只有你让我疏远神圣的睡眠 只居住在你的梦中 在你的梦中，我把羊群赶上白云 让天空的草场，比绿更蓝 爱人——比你还了解你的梦的人

　　之间

　　我与你之间隔着一场泪水 眼睛的狂欢 我积攒了半生的委屈和银子 为了买通我们剩下的喜悦和宁静

　　我与祖国之间隔着一条河流 长江一样长，黄河一样旧 却血管一样捆绑住我的身体 和我的血液有一个心跳的方向

　　我与世界之间隔着一座汪洋

　　大海的法典

　　要想穿越它，自己必须变成 长翅膀的鱼，会游泳的鸟

　　我与我之间隔着一滴水 这滴水藏在一个人的身体里 只有找到那个人 才能回到我自己

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年8期）
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小.说.天.堂



第60章 哭镜中（外一首）


　　●李天靖

　　——悼诗人张枣

　　一场晨雪纷纷扬起图宾根 你猝然向镜子幽昧的深处飞去 杳不可及

　　南山梅花开了没有 化为渡回她枝头的弱水

　　抑或把她从松木梯上抱下 一起骑马归来

　　——疾驰在永远的镜中

　　白雪痛哭 你南山最后一朵梅花 流泪满脸

　　一朵睡莲

　　——丽娃河上的遐想

　　一朵睡莲初开就擎一灯 寻它的前身——

　　仰之太高，俯之听星光说： “你是一粒最稚嫩的星

　　点燃你的姊妹”，一朵、两朵、三朵……

　　霎时燃亮了莲的河流 忍不住

　　——去吉维尼这么多幅莲的 深处

　　去莫奈画盲的眼瞳

　　点燃淤积的泪水和血 然后成灰

　　一茎 又把火焰从水底托举 生灭不已

　　你不愿再回到寂寞的苍穹

　　（选自《星星》诗刊2010年8期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第61章 大风歌


　　●李庆贤

　　2009年12月4日，临汾八级大风 这天风推着我走，我省下的力气 会用到嘴上去说钱财，风月，诗歌

　　我腮帮子里面的环境优美 适合生长上面的话题 而腮帮子外的呜呜风声也不错 像极了火车从远而近，带来多年不见的亲人

　　我望向亲人的泪水，不是迎风流的泪 我在他们眼里读出吹响天空的微笑 宽容飞扬的纸屑和沙尘的穿梭

　　我突然爱上胸膛里吹出的寒潮 在小小的狭窄忧伤里，练习歌唱和赞美

　　（选自《都市》文学月刊2010年8期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第62章 高高的灵魂（外一首）


　　●李自国

　　冷风吹动遥远的屋脊 无声无息的时光 如今都流向了哪里

　　平民的屋宇 面山而居的人子呵 直到沉默，直到坚韧中醒来 那隐约的门庭 为谁而开 谁又是被它遗忘的主人

　　依旧是冥想，是期许 那些高高垒起的灵魂 驰骋于千里浮云 怆然驿站，又是谁独对孤影 为何青鸟去而不归 唯有老墙上那三两朵鲜花 说出不为人知的秘密

　　独步荒野

　　背负青天与祥云 谁能拒绝山谷的呼应 当一切喧嚣锁进内心 沉湎的思绪便在纷乱中纵横

　　有谁长啸？有谁回眸

　　尘世中的苍生啊 是一群马，扶持着我们 站立在暮色荒野

　　期待已久的驰骋 超然独立的英雄血性 还有什么胜负可言 漂泊者无尽的旅途 靠如此的顿首与沉着 心，已长出烈马长鬃 该将什么坚守又将什么放弃 跨上梦寐的夕阳吧 作一首凌空千里万里的绝句

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年11期）
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第63章 沙尘（外一首）


　　●李点儿

　　对于这些微小的颗粒 我所知甚少 我不知道在它身后遮蔽着多少 无法命名的飞翔 天空如此浩荡、低沉 而它，随时都会俯身落下来

　　我无法抚慰它的疲惫 无法揣测它来自哪里，经过了什么 路过的地方是否有过和我一样的女人

　　我不知道有没有这样一粒沙尘 经过我的时候，不再急着落下来 并且从此选择孤独地飞

　　蓝莓

　　是一种水果吗 如果她是颗粒的，她们应该 一颗紧挨着另一颗 在果盘里，窃窃私语 如果她是液体的，一定是 小溪里清凉的流水

　　经过了我，也经过了你

　　如果她只是一个名字 你一定要喜欢并轻轻唤她

　　（选自《诗潮》2010年3期）
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第64章 移情书（外一首）


　　●李轻松

　　爱不过是瞬间的事。比如匕首 短而有力。而我却总是偏爱长剑 舞剑的男子都有飘逸的美 一袭白衣，眼神飘忽 就像岁月之于锈迹。刀刃之于流水 把他用过的那些剑珍藏起来 作为他身段里隐秘的闪电 和他语言中丧失的历史 这静止、这逼视、这盛开 如何配得上一个时代的衰落？ 一半是伤口，一半是红唇—— 在一些微风里，我没有古代 在一些未来里，我没有现代 我只采撷花粉中陌生的后代 如此的善于移情，就像善于自刎 作为我的隐喻和暗疾，现于江湖

　　灯暗处

　　似乎没有什么不能穿越。在灯暗处 世界是广大的，也是茫然的 是谁在布置现场？用我们一贯的障碍 和障碍中被变形的舞美？

　　每一张座位都是一张嘴

　　要说出一种处境很难 而要说出数种处境似乎更难 那对美少年，预先进入了角色 高纬度上的战栗不需要表演 摸索的爱，渴与性，肉体的深度 如此荒凉地溢出——

　　悲伤是音乐奏响的，饮泣是药水催的 那一声幕后的帮腔倒尽了苦水 他们左边的融合，右边的断裂 都有了探索性的剧情

　　“你不要低估了爱情中的邪恶， 更不要高估了人性里的善意——” 几乎就在灯亮的刹那 幕布闪开，一把刀正中下怀

　　……

　　（选自《兰州文苑》2010年2期）
www、xiaoshuotxt.com>txt



第65章 晾晒


　　●李继宗

　　把糜子从麻袋里倒出来

　　把经年的葵花子 葱蒜 甚至出蛆的面粉 从一股股预想的霉味中

　　搬到阳光下

　　农历六月初六 要做的事情还有 把皮袄 棉被

　　通通拿出来 见一见阳光

　　场里 院里  铁丝绳上  老梨树上 在凡是能用得上晾晒东西的地方 这一天的 毒毒的阳光 好像在莫名其妙地执行着一个 不能掉以轻心的任务

　　从中午到下午 一切都还是原来的样子

　　只有那些飘进场院的风 飘在天空的云 来来去去 开开合合

　　一些好像入了五谷 棉被 突然就不见了 一些好像只是纯粹路过 突然又回来了

　　（选自《星星》诗刊2010年5期）
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第66章 枕雨书（节选）


　　●李海洲

　　1

　　它如此稠密，状若游丝 借夜读的时光漫上我枕边的河山。 三宫六院雨中列队，古籍杂黄， 欢娱的人是道德各异的人。 李海洲、或者何房子，电话里小声争吵 下一站：是天堂，还是沙坪坝？ 是沽酒相邀，还是夜抱美人归？ 而雨在掀动花枝，在隔窗唤我 它落入幽燕，落到转世的青年怀中……

　　我听见碎花不语，断了衷肠 我听见多少朋友，雨披盖脸，寂寞中冲出了龙王庙 是啊，多少青春一夜枯萎？ 它要收走你的黑发，收走那杯酒言欢的青年。 今夜，我推衣起床。让花落满肩 今夜，祖国在涨水，而水漫金山 漫过蟋蟀潮湿的坟头 它们和我一样，从天上来，要葬到地底去。

　　2

　　李易安在举行葬礼，这小小的花妖 内心布满的疯子比我还多。 隔壁的房间，焦虑的鸟雀向隅而泣

　　她看见幽暗的笼子外

　　散落着异乡的槐花、小夜曲 她梦见哭醒的伴侣。 而我总是想起多年前 某个潮湿的雨夜，红酒是一滴春色 那人要和往事相依为命 她散落的黑披肩沉过重庆的外滩 我们饮醇自醉，或者夜雨对床 想要在熄灭的月亮里 用白色的锯齿草占卦、编织毛衣。 我们啊，两只忧伤的笼子

　　在连绵的雨水里打开了梦，关闭了身体。

　　只有一把裹着白绸缎的小提琴 许多年后，仍从我体外传来喑哑的咳嗽…… 是啊，往事堆积着雨水

　　往事是一些葬礼 它充满巫术，也充满生活妥协的瘴气。

　　而青春的素车白马，就要脱缰远驰 而夜雨西来，两个沿着酒器滑行的人 沿着语速懒散的铁轨，慢慢把天走黑 他们终于把一生的霞光走成外滩边的夕阳。 是时，雨水爬上公路 死在一段阴霾的丝瓜架下。

　　3

　　名字里水太多的人 是水性杨花，还是顺水推舟？ 枕着一窗的长江，我怀念我的小桥流水 她仍然是旧时饮马出川的模样。 我想起两江水暖，摇橹东去的隐者嘴含草药

　　在藿香里成为余恨。

　　那都是一些从名字的偏旁里 抽身离开的人 可能是自顾不暇的祸水，连绵不断 从海流到洲，从青丝流到白发。 今夜，花事凋零 花事在声色中石沉大海

　　我是否该起身，去续上那阕未完成的词？

　　是的，明天的雨可以落在今天 离开的人可以提前回来 春天送给我们的，春天会把她取走。 你看，时光中多少回望的眼神，遥远的梦 像一道无法猜测的天机 消逝在抬头也避不开的花束中。 那个奇怪的人，名字里都是波涛的偏旁 他是否等于一个大西洋？ 而我的隐者，我藏在书卷中的道貌岸然 要怎样才能回到悔恨的庙宇。 今夜，雨水流过沙坪坝，一直流到大海上 往事和一切被淹死了三次。

　　（选自《星星》诗刊2010年2期）
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第67章 描述一条陌生的河流


　　●李满强

　　可以肯定，那 我至今未曾谋面的流水 有着镜子一样的品质 甚至那些水底的细沙 每一次移动，都是轻柔的

　　在她的两岸： 我将依次遇见丹顶鹤、白琵鹭、白额雁、绿翅鸭 我将与鹅掌楸、天竺桂、领春木、红豆杉、香榧们为邻 有时候我会受到小灵猫、短尾猴、云豹、河鹿们顽皮的骚扰 到了秋天，水稻们都会低下了黄金的头颅

　　而我竟然忽略了—— 那江边隐藏的十万亩油菜 一到春天 都齐刷刷张开了小嘴

　　吹奏着大地的肺腑之语：热爱！

　　现在，我不说她的名字 而这熟稔的流水 在我迫近中年的身体里

　　有时候静默穿行

　　有时候左右奔突 不舍昼夜

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年1期）
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第68章 黑陶之舞（二首）


　　●李曙白

　　假如有什么可以不朽 我选择黑陶

　　——题记

　　黑陶·母亲

　　伤口愈合之后 一对硕大的乳房 饱满了远方的夜

　　黑色因此成为最温柔的颜色 大河静止 野性在釉光中匍匐 一只猫在归来的路上放慢了脚步 林木摇动像一千只摇篮

　　鸟儿归巢 天空保持完整的蓝 甚至星辰的到来都无法改变 丰盈的汁液 当所有的欲望都变得过剩 我们接近一次完美的播种

　　在大河岸边站成密密一片的我的先人 黑色的长发飘动亘古旗语

　　黑陶·祖根

　　起始于快乐 结束于痛苦 涨潮之夜 其实所有汹涌的水 都流入同一条河流

　　也许夜空并没有注视他们 星辰过于年轻 铺满欲望与寒冷的床褥 总是与天空有太远的距离

　　我们从土地上获得的一切仍将归还给土地 唯有生涩的绽放 唯有绵延的根 属于匍匐的我们

　　一块石头的顶端 黑色的釉光 肆意闪烁我们在坠落中的飞翔 从此写入神圣的法典

　　（选自《星星》诗刊2010年5期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第69章 镜像（组诗选二）


　　●张枣

　　镜中

　　只要想起一生中后悔的事 梅花便落了下来 比如看她游泳到河的另一岸 比如登上一架松木梯子 危险的事固然美丽 不如看她骑马归来

　　面颊温暖 羞惭。低下头，回答着皇帝 一面镜子永远等候她 让她坐到镜中常坐的地方

　　望着窗外，只要想起一生中后悔的事 梅花便落满了南山

　　天鹅

　　尚未抵达形式之前 你是这样厌倦自己 逆着暗流，顶着冷雨 惩罚自己，一遍又一遍

　　你是怎样 飘零在你自身之外

　　什么都可以伤害你

　　甚至最温柔的情侣

　　各样的 惶，大自然 要撵走你，或者 用看不见的绳索，系住 你这还不真实的纸鸢

　　宇宙充满了哗哗的水响 和尚未泄漏的种族的形态 而，天鹅，天鹅，那是你吗？ 而明天，只是被称呼为明天的今天

　　这个命定的黄昏 你嘹亮地向我显现 我将我的心敞开，在过渡时 我也让我被你看见

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第70章 爱尔兰咖啡


　　●张烨

　　液汁的夜 沉默的目光盯着你 坚固如一枚黑钻石

　　我很想看清楚它。捉摸 它便用雾气遮掩脸庞 就像居住在高层次的艺术 懂得：神秘

　　它一定知道我爱喝酒 便在自己的液汁里 燃烧起一朵威士忌火焰 我担心液汁也会被烫痛的呢 它竟如此善解人意 用独特的方式

　　热爱诗意 都柏林没有水泥森林 木屋酒吧。环形建筑。连同 花园小洋房

　　都那么平和 空间无限扩大 足以容纳时间的广阔风暴 星星月亮安睡于夜的银床 呼吸夜的芳香，吮吸

　　爱尔兰咖啡，咖啡中的咖啡

　　液汁的夜 随一群音乐猛烈旋转 甩动起栗棕色头发 围着我跳舞 歌唱 在我身边耸起黑狂的波浪 它瞬间在我体内电闪雷鸣 蓬荜生辉 散发刈麦一样的芬芳 我在无限之中飞翔

　　弦月，高悬夜空的竖琴 琴中蓄满流水 手指刚刚触及，流水哗哗 突然看见故乡上海 迎面而来，外滩 灯染的水，闪闪。闪闪 一座巨大的斜拉桥 桥上的人们

　　母亲 妹妹  外甥女  乘车经过 有声音叨念我的名字

　　液汁的火焰 液汁的乡愁 爱尔兰咖啡 那九月的 都柏林的 夜空

　　（选自《中西诗歌》2010年3期）
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第71章 最后一封情书（外一首）


　　●张执浩

　　写一封情书给无情人 祝他也有善终

　　祝他终于赢得了孤独、衰老和悔恨 这些原本就属于他的 战利品，经由漫长的时光之旅 在深夜送达 他将穿上绒毛睡袍，趿拉着拖鞋 来到楼下，静静的雪地 跺脚的邮递员 月亮证明他的确从他手里 接过笔，在这张纸的右下角签下了 一个胜利者的名字 用他那逆来顺受的笔迹

　　哀悼

　　我把阑尾埋在了花园。樱花树下 每年我都会哀悼它 在特定的日子，在雨后 我哀悼它成为一个仪式 今年的悲伤来得密实，可我 看上去不像一个悲伤的人 越活越慈眉善目

　　越活越有耐心

　　从前我以此为耻，现在我无所谓

　　花园里松柏葱茏 蜡梅开出红黄二枝，我见过 雪一落地就化 你们吻过后就开始吵嘴 我见过我蹲在树下的神情 一个挖坑的人 内心里怀有惊讶，和迟疑 埋葬与被活埋的激情 我哀悼它们，并向我致敬

　　（选自《中西诗歌》2010年2期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



第72章 独白


　　●张志怀

　　为一座山而搬运，为一条河而流浪 我和母亲约定，和故乡约定—— 把冬天的阳光请进来，把夏天的雨水请进来 我的呼吸和睡眠中有风的声音，有雪的声音 有沙尘暴的声音，一天天我好不容易长大 一年年我又慢慢地老去，经历过去的事情 相信未来的日子，陪伴着亲人，惦记着朋友 用一个名字行走天下，以一种职业养家糊口 从身外之物中放弃某些沉重的东西，从 单调的生活中保留足以爱或恨的细节，我啊 不再是以前的我，也不会是今后的我 点上一支烟，倒上一杯茶，我问自己—— 什么时候最幸福？什么时候最痛苦？ 我的劳动以大家的劳动为背景，我的光荣 也是太阳和月亮的光荣，我在量力而行 能走多远就走多远，尘世间我是谁？谁是我？ 我为自己活得轻松，为他人活得劳累 放大这个世界一贯的错觉，我完整吗？ 我没有翅膀却幻想飞翔，我没有土地 却幻想丰收，我执拗地伸出双手又悄悄地 缩回，我渴望走近，又急着远离，我 让自己停在半路，这样我就可以再任性一点儿 我又一次把自己变成陌生人，不经意地

　　闭上眼睛，回归平庸，我注定是另外某个人

　　你可以结识我，但你未必能认出我

　　（选自《飞天》2010年3期）
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第73章 邛海的早晨（外一首）


　　●张新泉

　　探身窗外的少女 用一根鸡毛掸子 拂拭向海的玻璃

　　有一团绒绒的白 在她够不到的地方 她必须往前挪一挪 七点钟的身体

　　一束朝晖移过来 但帮不上忙，只吻了吻她那件 纯棉睡衣

　　那团白东西突然动了

　　——是一只鸟的影子 一只白鹭骑着风 正练习深呼吸

　　酷夏

　　整个夏天在家中 你都坚持着半裸 感叹衣不蔽体时 才回到了人的原生活

　　朋友登门拜访

　　你只好穿戴整齐 整齐得像当年教室里 那张课桌

　　接受你凉爽的建议 下回我们见面 就在游泳池 你的“排骨”浮绿水 我的“熊掌”拨清波 用蝶泳说高兴的话 用蛙泳说私密的话 无话可说时，就抒情

　　啊！这么多这么多的饺子呀 我是其中的其中的一个……

　　（选自《上海诗人》2010年3期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第74章 鸟群像沙子一样撒下来


　　●张慧谋

　　手边闲书一卷，清茶一杯 熟蕃莳三条，外加一帘早起的海风 南村的清晨真好！鸟群低飞 鸟群像沙子一样撒下来。

　　最清静不过的早晨 七八只鸡在空稻田里觅食 雀鸟混杂其间，各吃各的 我品我的茶，偶尔翻几页闲书 偶尔移步家门外，闻桂花香 看草叶的露水。不惊动田里的鸡和雀鸟。

　　不与邻屋的炊烟打招呼 不想说，像南村的早晨一言不发 只陪一杯清茶过完这个清早 等待空稻田里的鸟群像一阵风卷走。

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年9期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第75章 旧时光


　　——献给母亲

　　●阿门

　　我后来才知道，不是 你的血管硬化，是你的时光 旧了

　　时光怎么说旧就旧了 时光拥有隐形的翅膀 无时不在，无处不在呀

　　难道时光想与尘土联手 卷走你的晨昏，你的 一生的忙碌

　　现在你乖得像个孩子 吃饭和吃药时才起床，其余 嗜睡——你的时光如此安静

　　而我陷入了巨大的哀伤 要咬牙，才能阻止脸上的泪水 要转身，才能抚平胸口的痛

　　人到中年，我的时光已不再坚固 你的现在就是我的将来，总有一天 所有的悲喜都要用完……

　　窗外的冬雨，滴答着

　　我内心无数的话语 无助的时光

　　（选自《文学港》2010年2期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第76章 甘南的雪


　　●阿垅

　　比雨水更多的雪 落在甘南 比睡眠更多的泪光 闪在冬夜 薄薄的双翅上

　　就这样又一次 被飞翔托起的村庄 枕着甘南粗糙的手指 逐渐明亮 我如停放在月下 一片洁白羽毛

　　我要借助火塘边 一位母亲对女儿的抚爱 这盏慈祥的灯 才能够看清

　　寒冷花朵紧握的温暖 马眼里深含的草原 只剩下通往心灵的 一条路

　　抱绿寂寞的树枝

　　抱出石头上长大的河流

　　甘南歌唱的雪 与春天只有一步之遥

　　（选自《延安文学》2010年5期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第77章 青海湖的低语


　　●雨田

　　这血红的落日怎么这样凝重  泛着血的光芒 如青藏高原八月的油菜花 怒放得如此灿烂 从远方赶来的蜜蜂怎肯沉睡  湖畔的草滩上 放牧的藏族少女和吃草的羊群像格桑花一样开放 也许当大地 苍穹  空气和整个世界不曾存在时 那时 只有宁静着的你还能守望这方净土吗

　　我想向你发问 谁又会成为我们这个时代的精神上帝

　　在时间的最深处 那些始终坚持怀旧的事物 和一头牦牛在寻找着水源 谁的想象让热气腾腾的高原 变成铜器 风俗和宗教  只有这样  高贵的品格 才有可能在原始的滔滔洪流中发出火花 我知道这里的一切都是因神灵而降生  呼啸的风 让我的心灵充满美好的情感  我此时必须把颂歌 献给高原的太阳 献给青藏高原复苏的生命

　　谁说青海湖是大自然的一滴泪珠  青海湖理所当然 应该是我们精神之上的一面明镜  位居世界首位 开满湖畔的油菜花和藏在水里的盐都可以证明 青海湖本身就是天堂 在给人间造福  更是诗人们 灵魂向往的圣地 阳光下的我站在青海湖边沉默 直到我觉得我自己的眼泪已经枯竭  直到 我不再认识我自己 直到我自己变成让人嘲笑的石头

　　牧羊少女的歌声驱散了头顶上的乌云和黑夜

　　当我觉得我自己的苦难和痛苦是宝贵的财富时 或许那时我将忘掉我自己所有的悲痛  但是 我不敢相信未来 真的不敢  我甚至可以咒骂 我曾经深爱过的情人 因为刻骨的爱与恨是一部史书 是悲剧使我有幸还活在人世  我并不诗意地站在 青海湖边 让青藏高原的风抽打着我永不死的信念……

　　（选自《四川文学》2010年5期）
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第78章 一只麻雀的绝唱（外一首）


　　●苦力

　　门前树上的那只麻雀 已经几天不说话了 空张的嘴 不停地喘着粗气

　　也许是被烧焦的大地 再寻不到一滴水珠 或是枯黄的叶 失去了往日的绿 高烧的空气在饥渴中颤抖着 撕裂大地的痛 黎明时发出阵阵的咳

　　叶子的泪已经流尽 蜷缩的身躯挣脱着烈日的手 可怜的麻雀一头扎进厨房的水盆里 老天爷啊

　　你为什么不落 几滴雨

　　被撕裂的忧伤

　　你俊俏的脸 在失去雨季后毁容 撕裂大地的手

　　掠走孩子们最后的笑语

　　甲天下的山水 一夜间丢失了风流 傣家的泼水狂欢 不知道还能不能打湿衣袖

　　大地的女人已经很久没有沐浴过 被撕裂的乳房 仅剩下干瘪瘪的皮和 一撮撮污垢的臭

　　烧红的日头 扒光了少女最后一层内衣 被烧焦的裸体 讲述着一个曾经的美丽

　　水——大地的血液 今夜你会不会重游故里

　　（选自《星星》诗刊2010年6期）
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第79章 陪母亲上教堂


　　●邰筐

　　每周一回，去上帝家做客 母亲必须戴上她的老花镜，必须带上她的《圣经》 神版的上帝版的 必须带上她时光的病她岁月的疼她盲目的虔诚 风雨无阻。母亲每周都要上一回教堂 在这件事上，母亲显得热情而执拗 在城里生活这么多年 母亲一直分不清道路有多少环，记不住回家的站点 但她却能分清

　　去金雀山教堂要过多少个路口 母亲不会骑自行车，每个周日 她总是提前两个小时走出家门 穿过热电厂前那条撒满煤渣的小路 走上她朝圣的旅途

　　我曾经陪母亲去过一次，一个自诩的无神论者 跟在母亲后面，像去姥姥家走亲戚 上帝不在家，教堂里坐满俗世之人 有些人我认识，五里堡巷口的于嬷嬷 批发水产的李胖子，打黄桥烧饼的郯五…… 教友们彼此熟识，相互打打招呼 说一些和上帝无关的话 母亲闭着眼祷告的样子，像个小学生 我也赶紧学着她画十字

　　我不知道她和上帝说了什么话，也许什么都没说

　　只是来接受神的教诲，聆听天堂的声音 我也不知道，一个老人最大的愿望是什么 但我却能体会到，一个人即使是拥有了一火车的爱 也难以瓦解内心的孤独。回去的路上 每过一个路口时我都会拉紧母亲的手 我突然觉得，和母亲走在一起

　　——就是最大的幸福。

　　（选自《芳草》2010年1期）
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第80章 乌鞘岭（外一首）


　　●陆子

　　山顶的冰雪 像冷静的思考者

　　山腰开放的野花 在热烈地伴着他

　　这就叫温差 叫爱情的海拔

　　残瓷碎片

　　历史就这么咣当一声 打碎了那么多朝代 并以坚硬和锋利 划伤一段清白湛蓝 就像抽刀断水 浪花嫁给利刃

　　（选自《星星》诗刊2010年11期）
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第81章 落花流水（组诗选二）


　　●陆苏

　　一个人

　　月色真美 一个人的生活 绸子一般贵重 缎子一般怕冷

　　口琴声 霜一样起来

　　躲在哪个音孔 才不会着凉呢

　　梨花

　　花香窈窕 只见裙子不见腰

　　你一来 夜都黑不了 你一哭 天都俯身来劝了 你一笑 路都走不动路了

　　梨花香里

　　母亲抱柴走过 仿佛圆满经过完美

　　（选自《星星》诗刊2010年1期）
wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第82章 四方步


　　●陆健

　　我一贯很规矩， 和所有人一样的步 子，标准的步幅，手，认真摆动 我正正衣领——以防系错纽扣

　　我咳嗽一声，听听周围空气的反应

　　一颗红心，两种准备

　　——忘了是谁的教导 我三碗不过岗，四世同堂 五十步笑百步 七窍生烟、六亲不认

　　别胡思乱想，这是大街上 我过了很多马路口，左转的标志 右转的标志，都是保护安全的标志 “p”字的牌牌脑袋大了一点儿 但也很可爱

　　我瞧后面有没有车，没减速 我望前头有没有人，要我躲

　　人行道靠近大楼，窗台上 摆着花盆，它可别掉下来 砸我脑袋也开花朵

　　但也别离车道太近，违反交通

　　规则。或者 交通规则违反我

　　（选自《中西诗歌》2010年3期）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第83章 在我身体的某个角落


　　●陈人杰

　　在我身体的某个角落 有个冰冷的房间

　　当我睡着的时候，我不知道它的门和窗 是否吱呀一声打开过

　　多少年了，我习惯从总体上把握自己 却无法进入自己的局部 我不了解自己的秘密 无意中，我一直做着懵懂的人

　　也许，我注定是个沉睡者 在我的身体里，只有一个冰冷的房间醒着 我带着它颠簸

　　就像命运带着我在世上颠簸

　　视觉和幻觉，活着的和死去的 都与这冰冷的房间无关

　　——像某个古老的遗址，它的门环和油漆都是寂寞的

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第84章 我的青梅竹马


　　●陈小素

　　那时 我是你的妻 屋后的小菜地就是御花园 我们以纸为绸 以水为琼浆 转眼就从青丝到白头 膝前儿女成群

　　我们八岁 一切还尚未懂得 似乎又都已经历 我们虚设爱 也虚设干戈 像那些戏文里的情节

　　离散再多 结局也总是圆满的

　　如今 春色三分 菜地里一片荒芜

　　睹物思人 我只能虚设来生

　　——你依然短襟小褂 不早逝 不远游 我依然是那棵芨芨草

　　尘世迷乱我也只信奉一个少年的表白 在窑庄 以水只为水

　　与他男耕女织

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年4期）
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第85章 旧时光（组诗选二）


　　●陈德根

　　青花瓷

　　脱掉那袭青衫 他的骨骼在月下窸窸窣窣作响 在这里住了大半辈子的异乡人 临走时留下灯光和良知 还有遗言和一些符号。走过前朝 手心握不住半点儿红尘。我语无伦次 如同打碎的陶瓷

　　空空荡荡，风一吹就响个不停 属于我的小镇单薄而陈旧 像母亲的灶台 多么接近暮秋的一片草色

　　那些人

　　阳光和雨水是一件打满补丁的袈裟 亚麻色的草垛是一尊和善的佛陀 时光很慢，过往的人和事是一条逆水的船 那些人愿意做老死在村庄里的庶民 他们的眼睛和衣袖沾着露水 心里藏着柳枝和民间的偏方 鲜嫩的桃花和三月都晃着

　　像旧照片里的春天

　　那些人靠三尺花布 两只灯笼，一滴眼泪 缝补一条羊肠小道 和瓷器般正在裂开的光阴

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年8期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第86章 黄河的段落（二首）


　　●单永珍

　　源头之曲

　　我要说下的是：雪山、草原、溪流以及奔跑的精灵 这些与祖国缠绵的词汇 清凉、健康、柔软、原初，还有朴素的呼吸

　　我要刻下的是：姓氏、名字、族源的六字真言 这些颜色发黄的徽章拓在秋天的原野上 并且喃喃自语：天行健，君子以自强不息

　　你必须要学会叩拜、赞念、口若悬河地吟唱 打开时光的门扉回到太古，使用石器、钻木取火 猎狩心灵里野蛮的兽

　　你无须远眺，只保留此刻的安宁和自由 大海以远，头顶是欲望饱满的蓝 然后是青黛的信仰以及子孙的游牧与农耕

　　黄河自古天上来 龙腾九天

　　玛曲：黄河向西

　　我看到你缓缓倾斜的身子

　　以及面向阿尼玛卿的泪水

　　让风中的格桑 失声呼喊

　　那是决绝的回望 玛曲草原 一个人疾驰的身影 完成一生的转折

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年9期）
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第87章 睡吧，芦苇


　　●林雪

　　睡吧，芦苇。生活正迷雾般飘落在 那些孩子眼里的黄昏。马身上的汗水 訇然坠落在尘土里，那些不可挽回的错误 那些爱情的深渊和回声！睡吧，芦苇 你们这些来自塬上的女人，精通笔墨 和失眠术。白天爱自己遍地风华 夜里爱那些珍贵的秘密和更忧伤的事情 睡吧，芦苇。今夜——对我来说 全部母语就是“芦苇”这个词 就是诗歌中的祖国。而其他的词 都只是对这两个字的模拟。今夜 在密如蛛网的结实的苇塘里，我的心 不是要在上面站立。而是要彻底坠地 永世下沉……睡吧，芦苇。你的一生 像外语一样漂泊，却永远留有一个 连续的停顿和充实的虚无 我只不过是在自己的身体里漫游 时而荒诞时而熄灭。我哪儿也不去 却途经了一切地方

　　（选自《上海文学》2010年2期）
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第88章 在成为花朵之后


　　●林海蓓

　　1.

　　在成为花朵之前 命运说 一切皆是期待 风 一遍遍地吹

　　阳光 一层层地晒

　　在成为花朵之前 可以淡定如佛 任它风吹草动 无喜亦无忧

　　在成为花朵之后 交出了欢乐和寂寞 湿了的年华 开着开着就谢了

　　2.

　　如果离开 会记住三月的阳光 记住三月的阳光和星光 以及来不及打开的清香

　　当四月来临 会在一枚小小的果核里哭泣

　　哭那些深夜里悄悄离开的

　　粉红色的花瓣

　　3.

　　这些有情有义的植物 简单、忠实 在深深的夜里 静静地守候

　　命运轮回 大地苍茫 在时间的枝头 聚了又散 分了又合

　　（选自《青年文学》2010年8期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第89章 父亲


　　●林新荣

　　一个细节，一千个惯性 全家睡下了，您独自蹑下木梯 把门窗拍遍

　　让我措手不及的 您的猝然离去，未留下 一句话 把您的身子从异乡搬回家 禁不住问：您最后的话呢

　　一道白光，被时间收去 不再言语，也

　　无可挽留

　　黑白棋子，您的体温 晶莹的杯盏，您的痕纹 那把二胡不说话了 陈年的吐痰声也失去了 桌上，一本章程摊开、合上 迈进房间，再不见您 站起，说： “舌尖埋着是非。”

　　倏地

　　您的身子

　　漫天倾斜下来 您开始割开地平线与秋天

　　深夜，我迈下木梯 把门窗拍遍 一种荒诞隐隐袭来： 挽留或责任

　　（选自《文学港》2010年3期）
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第90章 老树心境


　　●杨牧

　　在路上走累了在心里休息 在心里走累了在路边休息 走得好累

　　走日月走晨昏 走荒途走野径 走流沙在身边层层剥落 走流云在天空飘曳无踪 终于走成一棵老树 记忆衰退，林子外是 一条河，河对岸是 一座村庄，村对岸是 一棵小树——小树是彼岸 还是此岸来着？

　　回眸很苍茫很遥远 遥远的省略 筛下一片斜光的金粒 拾得起的都是警句 炎日杰作的斑驳躯体 每道龟裂都深邃视线

　　是的，老了。对岸的小树 是自己，自己就是对岸的小树 之间只隔着一条河

　　河在小树和老树之间

　　小树和老树在河之间 老树就是一条沉重了的河啊

　　河水好稠，血液好酽 鼻黏膜浓得聚千种味道 遂成一位长者的庄重 血液走浓了在心里清纯 世界走酽了在大野宁静 老树不作顽童的风骚 只荫庥后土 泰戈尔最崇高的是那蓬银髯

　　承认老也是一种勇敢 赢得孤独是最高自信

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年10期）
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第91章 月夜（外一首）


　　●杨通

　　梨花的嫁衣上缀满了时间的斑斓 我发誓，这些闪烁的寂静是我内心铺张的盛宴 喜鹊沉睡在时光堆放的白银里。而那树梨花 却在为无法收敛被春风抖开的心事失眠

　　一个外乡人停泊在村口的井沿上 他被乡愁照亮的竹笛 是我走动在童年里的梦呓 山坡上那盏隐秘的灯盏 缀满了羞涩的月光 一声情不自禁的鸟语 泄露了新娘绽开在深夜里的红颜

　　今夜，我多像那个失去故乡的外乡人 把自己醉倒在积满梨花的月光中

　　一块石头

　　一块石头挤在雨水的队伍里 从山顶走下山谷

　　雨过天晴 在空旷的草地上

　　我看见石头在孤独地老去

　　它让我想起一个浪迹天涯的人

　　一生奔走，因为理想的包袱太沉重 再也回不到故乡

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年1期）
wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第92章 秋之湖（外一首）


　　●杨志学

　　我惊诧于这独具风姿的 秋的意境

　　湖水里，微微荡漾着 金黄、深绿和橘红的倒影

　　清清爽爽的 是秋湖之景

　　恬恬淡淡的 是我和友人的心情

　　古树与老钟

　　这棵古树的树龄 比我爷爷的爷爷还要老

　　在古树插入云空的枝干上 那口悬挂多年的老钟不见了 它曾经无数次敲响 或激越，或沉闷

　　人们怅然若失 似乎随着老钟的离去

　　一种见证，已不复存在

　　而古树仍在 只是身体上的皱纹 更多了一些

　　只要古树在 就会把生活的阴晴与沧桑 向人诉说

　　（选自《作品》2010年4月号）
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第93章 祝福（外一首）


　　●泉子

　　是一种美停在了她的嘴唇之上 薄暮中初上的华灯托起天空垂下的羽翼 水珠在嫩绿的树梢积聚着黑暗 树枝划开一条无声的道路 它落下来，落下来

　　哦，那被濡湿的是因永不停歇的赞美而干裂的嘴唇

　　她愿意用赞美为远道而来的黑暗祝福 来自天上的甘霖是它的使者

　　在子夜

　　我们喝下了午后那短暂的时辰 我们喝下夜晚来临之前 最后一缕光线跌落下悬崖时的寂静 我们喝下用黑色的风调制而成的经年的酒 我们把杯子中剩余的牛奶倾洒在黎明之前的草丛 我们喝下了星星、孤独

　　以及一个女人倦怠的音容

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年9期）
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第94章 个人道（组诗选二）


　　●哑石

　　春秋诗

　　有时，自然站一首诗跟前，轻声赞： “毫无疑问，这是首杰作！” 转眼间，又将其否定：不说什么 只是毅然转身离开，扬突突麈焰……

　　但自然，永远站所有诗面前， 虽然并不存心这样，虽然任何一刻， 都不纯是自己。它认识梦的模样： 锅碗瓢盆、满山雾岚、一次诗的闪电——

　　最可气的是笃笃明黄的智慧了。 羞怯迎春花可以，愤怒龙爪菊也行啊

　　……自然缠上了词语？诗更是。 冬霜夏露杀人……春秋笔法呢？可休矣。

　　梦诗

　　一个个梦里，人如一团清气， 随意变换形体。这次雪山飞豹，下次则 思考的芦苇，上次，却是重音如 佩环响彻足踝的一串词语…… 所以，该对左邻右舍好，也对自己好。

　　对可见、不可见的，都要好。

　　有时，我莫名其妙抄袭谁的笑容， 引用谁的胡言乱语……当然，这都惬意， 即使被误认，也是高兴的。但是…… 今天，梦的间歇，我见识了别的东西。

　　这就是说，读过的书，都废了。 瞧瞧，枯山鏊鏊的现实与梦之间，我曾 独享热情的秘密：梦的间歇，是场 更深沉的梦，梦无所梦的梦…… 可今天，这里，我梦见了别的东西！

　　（选自《中西诗歌》2010年3期）
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第95章 湟源明清街听花儿


　　●荣荣

　　突然就被打动了 这场直接的花雨突然就湿了我 这绵延逶迤 这悠扬高亢 我仰起头听 我必须仰起头 小小的爱情原来也有高山的巍峨

　　突然羞愧于我和周围人的枯干 有多久了 我们一再回避 内心的清澈 一再地停下来 穿着现实的外衣 在暗中怀想

　　其实我们也可以让马儿 纵情地跑 花儿自然地开 情不自禁——一个多率真的词 想拉手就拉了 想爱就爱了 也许在前朝 我们就这样做了

　　（选自《飞天》2010年1期）
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第96章 冰雪中的春天（组诗选二）


　　●郁笛

　　回忆乌鲁木齐的一场雪

　　大雪突降在天山以北，广阔的沙丘和平原地带 我听见那些停留在路上的风，正在裹挟着 西伯利亚的雪，亚细亚的雪，亚洲中心的雪

　　而山坳中的乌鲁木齐，犹如一位弯腰的妇女 在这个夜晚我看不见她积雪的脸庞上，泪水的模样 大雪正以其缓慢的速度，消解着远处的风暴

　　没有哪一场雪，可以这样细密而绵长 一如往事呀，三千里的河山，白发如雪 只是暮色苍苍，望不见一条故乡路

　　如果我只是一个毗邻的少年，在寒冬之外 坐拥乌鲁木齐的这个夜晚里，又一场大雪 我多么愿意看到的是自己晚年的美景

　　那些冰，发出过声音的雪

　　这些夜晚有如行人的街道，你无法抵达的睡眠 还有四野的空阔里，水一样的冰凉 那些冰，发出过声音的雪，在慢慢苏醒 仿佛一个诺言，需要忍受最漫长的冬季

　　现在可以放手而去，一条路通向早晨的山顶

　　另一条路，通向密林深处一片冰洁的湖面

　　你是否愿意做一个迟到的老人，穿过晨光中的迷雾 行走在早已光秃的枝条下，恍惚中的绿荫

　　我又一次看见了一个人，在雪地上的行走，多么早 那一双脚步，那些冰，发出过声音的雪

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年4期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第97章 谅解


　　●响流

　　一 长河落日

　　我是流落人间的一缕秋风 内心踉跄

　　且饱受人间冷暖

　　——由此，在人来人往的世界上 你得学会—— 热爱一片雪花和它含在舌尖的一颗青盐 热爱一位少妇蕴藏在内心的渴望与焦灼

　　二 寒霜铺道 寒风吹动

　　我是谁栖息的向阳坡地

　　在积攒了泪水与守望后 一个内心伤感且疲惫的人 需要喂养、倾诉

　　甚至哭泣

　　三 风磨刀子

　　磨出漫天星辰

　　大雪封山

　　封出寂静人间

　　但此时—— 需要在青草根部 藏下虫鸣 藏下灰烬

　　藏下粮食、露珠、疼痛和疲惫 需要在一个人的灵魂 藏下思念、等待和病根 藏下一声轻轻的叹息 甚至一滴快要滑出眼眶的泪水

　　（选自《飞天》2010年10期）
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第98章 毛主席像章


　　●柏桦

　　成长啊，随风成长 仅仅三天，三天！

　　一颗心红了 祖国正临街吹响 吹啊，吹，早来的青春

　　吹绿爱情，也吹绿大地的思想

　　瞧，政治多么美 夏天穿上了军装

　　生活啊！欢乐啊！ 那最后一枚像章 那自由与怀乡之歌

　　哦，不！ 那十岁的无瑕的天堂

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年5期）
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第99章 挖掘


　　●柳

　　写下这个动词之后 你反而坐得更稳 你竟如此依赖它 像盗墓者依赖一把 闪亮的铁锨

　　被尘埃深埋的事物 一件一件地暴露出来 一颗虬枝铁干的老树 从冬天一下退回到 枝繁叶茂的夏天

　　日子并没有走远 而是原地消散 可它们谁像谁啊 谁又像自己？例如 那朵醒目的伤疤 就十分酷似 岁月之手解不开的死结

　　然而这有什么意义吗 当疼痛像哈欠一样散去 伤疤与茶水溅在书页上的渍迹 有什么区别吗

　　挖掘还得继续

　　这徒劳的举动 使你越来越深地陷入 自己的梦里

　　在自己的梦里 你常常坐在

　　被别人的屁股坐热的位置上 那阴郁的面孔，比 梦外的月亮还要阴郁

　　（选自《兰州文苑》2010年2期）
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第100章 我想握住的生活（外一首）


　　●草人儿

　　一片柠檬 两颗红枣

　　它们在一只透亮的玻璃杯里 浮动着

　　我喜欢这片阳光 这把躺椅

　　这杯茶

　　像是一种生活对另一种生活的问候 我慢慢伸出手

　　我说，我认识你

　　愿望

　　飞机高过了云层 它的高度 提升了我

　　我不再激动、兴奋 云，依然可以形容为棉花糖、雪山 或者白色的大海

　　天还是蓝的 在天空

　　有一个想法闪了一下

　　“爱，会不会因为距离而久远一点儿”？ 这速度更快

　　闪电一般 突然击中心口

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年2期）
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第101章 麦子啊，你慢点儿黄


　　●南山牛

　　麦子啊 你慢点儿黄 你的脚步太快了 我追不上……

　　我为你耕二遍 种一遍 拔去一茬又一茬的草 黄锈菌 红蜘蛛  毛蚜虫等 治各种病害给你的伤痛

　　忙得让我刚刚放下了喷雾器 农谚说：“庄稼比人忙”啊 二亩玉米才锄过

　　洋芋苗苗 就差点儿 被一地荒草掩没了 唐家梁一块紫苜蓿 早已花落子成 抽不出时间去收割 文家湾一亩油菜子

　　又急等着我将它变成生活的油料

　　麦子啊 你慢点儿黄 关于夏收的木锨 木杈  竹箩 簸箕 和扫帚 还在五里路外的集市上摆着 我得抽空赶集去 再买一把

　　好镰刀 一顶新草帽

　　……谁料想昨天毛驴病了 寻兽医打吊针 灌汤药 还没来得及上炕鸡就叫了 明天才开始打算 盘上一座 碾麦的场 修好坏了的架子车 再拧上一根拉麦子的大麻绳

　　……麦子啊 你慢点儿黄 门里门外的事儿 我还没理出个头绪呢 忽然 听身旁的妻子说：你看你看 这麦子啊 咋就说黄 就黄了呢……

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第102章 蒙古人（外一首）


　　●骆晓戈

　　大草原没有山， 风沙不能把踪迹刻在石头山上

　　于是男人都腰粗膀圆的 女人都高高挑挑的， 护着家园羊圈，挡着风沙严寒

　　日子一长， 阳光和风沙便将它们的踪迹 全刻在男人女人的脸上、额头上 从此你发现不能说草原没有山

　　我想保持晚节

　　有些学不会的东西 本来就不会 不可能学了就会 看过了，牌洗了三遍 仍旧学不会

　　人家说，在一副麻将里 可以搓进整整两个冬季 在两个冬季里 可以搓进无数个冬季

　　我还是学不会

　　我只懂得冬天的积淀 冬天过后应该是一个春天

　　（选自《诗歌月刊》2010年7期）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第103章 西域散章（组诗选二）


　　●赵兴高

　　玉门关下

　　玉门关，曾经有多少人，身背褡裢 出关，又有多少人

　　怀揣美玉 入关

　　我来时，风已抚平了他们的脚印 关垛之下，只剩下断流的疏勒河 像是被人丢弃的一支羌笛 我想象着，吹笛子的人 已经走远了，折杨柳的曲子 通过羌笛的孔

　　又回到了笛管里

　　我从关外回来 被戈壁的风，吹回来 我的怀里揣着 一把沙子 我的手里捏着

　　一把汗

　　玉门关，已是秋天 疏勒河两岸，才盛开

　　春天的花

　　猩红色的骆驼刺花 我看见，一只蝴蝶 似笛管里飞出来 和花朵说话

　　出征

　　太阳渐行渐远 留半张回眸的脸

　　掐一朵忧伤的胭脂花 插在卓玛的鬓角

　　卓玛眼里的泪滴 天上最亮的一颗星

　　说不出来的话 留给风说

　　野地里长大的风 藏在刀鞘里

　　前蹄腾空的汗血马 是谁的背影

　　夜色渐浓 让夜色收起今夜的马蹄声

　　（选自《星星》诗刊2010年8期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第104章 菩提与少女（外一首）


　　●赵克红

　　微风以多情之手 轻拂窗前的菩提树 星星隐匿，皓月可歌可舞 这时，我看到你 袅袅飘来，像只白蝴蝶

　　轻倚着那棵菩提 那棵菩提，也因你 而变得圣洁和神秘

　　自教堂那边飘来 几缕圣诞的歌声 歌声中，你愈发显得清丽

　　真愿变成那棵菩提 和你并肩站在一起

　　黄昏时分

　　走进你的黄昏 心的荒漠不再干渴 夕阳，从你眼中 深情地滑过，暗红色的光

　　燃你一脸葱茏的美丽

　　相视的眸子 有小溪汩汩流淌 仰望天空，几多星辰 生成红豆粒粒

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年4期）
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第105章 大片大片的阳光（组诗选二）


　　●胡杨

　　割草的人

　　在云雾上飘来飘去的人 衣服上一片潮湿

　　在戈壁上晾晒衣服的人 一件衣服 已经不是他的衣服

　　一个春天 披在羊的身上

　　一个夏天 穿在马的身上

　　一个秋天 驮在骆驼背上

　　漫长的冬天 像一把剪刀 把那件衣服剪得细碎 一股风

　　扬在天上 在云雾中飘来飘去的人

　　身上裹着一层雪

　　人们看清了 他就是那个割草的牧人

　　牧    歌

　　把你手上的鞭子给我 把你手上的奶桶给我 把你帐篷前的瞭望给我 把你说不出口的那句话 给我

　　我有一个牛皮褡裢 我有山谷一样的肺活量

　　落在任何一棵草上 落在任何一朵花上 漂在水上

　　我轻轻地抽打 我轻轻地搅动 我轻轻地呼出

　　草原就开阔了

　　（选自《星星》诗刊2010年8期）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第106章 更衣（组诗选二）


　　●胡弦

　　孤独者

　　孤独长过耐心 孤独是云的形成、消散

　　想要从思考中取出些什么

　　终又放弃

　　孤独是你坐过的一张椅子 正代替你坐在那里

　　孤独是混沌的阴影 是平面几何的某条边，遇到酒

　　孤独是孤独者正在孤独中 在那里，无甚可救 亦不被拯救

　　孤独是你曾寻找的信仰 找到的却是一个香炉

　　当你试图与某人交谈，才发现 面对的只是一幅肖像

　　更衣记

　　旧衣服的寂寞 来自不再被身体认同的尺度

　　一条纤维，扶着从我们身体里获得的旋律 走到遗忘深处

　　在镜子前，我们不谈命运 在酒吧里，那个穿着线条衫的胖子 像在斑马线里陷入挣扎的货车 长久以来我们剩下什么 折磨一件衣服是给它灰尘、血渍、补丁 折磨一个人是给他道德、剪刀、悔过自新 贯穿我们一生的，有裁缝师在歌唱 他的歌开始得早，结束得迟 当脱下的衣服挂在架子上，内部 迅速瘪下去的空间，虚脱在自我的空无中

　　——它不用再面对，并理解什么

　　（选自《中国诗歌》2009年1期）
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第107章 寺庙（外一首）


　　●胡澄

　　把阴影化成薄瓦 日子当成砖 堆砌自己的寺庙 我需要这样的劳作 这漫长的永无终期的建设 需要在自己的庙里 静静地 倾听自己的忏悔

　　和歌唱 需要坐上神位

　　长久地跪在自己面前 需要伸出手来 拥自己入怀

　　长久地光和空气般地爱抚 需要从容和停滞 做缓慢爬上墙根的青苔 需要从庙宇中升起

　　坐上檐头 做苍绿的君临自己的瓦楞草

　　空的衍变

　　或许从一个洞眼开始 慢慢扩大开来 可这一次是因为一个膨胀的希冀 这个膨胀的希冀先是充盈了我 使我成为盛放棉花糖的巨大器皿

　　甚至成为盛放粮酒的巨大货仓

　　多么幸福完满 我是一个甜蜜和幸福的实体

　　一切又多么突然

　　现在 我在自己心内  小心地 沿着墙根行走 因为一不小心就会一脚踩空 整个地面都碎了 塌了下去 成了巨大的空洞 深不见底

　　又仿佛无限膨胀的气球 整个的我 轻、空、无法填补 飘起来

　　就要飘到深渊和汪洋的上空 没有什么可以系住它 没有谁在意它的浮沉 因为我既无限膨大又比尘埃更小

　　呵！空有很多的面孔

　　在这一刻里 似乎是难以比拟的饥饿 胃不断扩大 张开许多的嘴

　　蚕食自己 就要将自己吃光了 吃得一无所有

　　——只剩下一无所有

　　从这种种的“空” 到——

　　空旷、空灵、空无阻碍、空而虚静 我得花多少时间寻找相接的桥梁

　　（选自《星星》2010年11期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第108章 云在肩头


　　●胡茗茗

　　我把每一架穿云而过的飞机 都会当做你

　　蓝天是你的 飞鸟是你的 广阔是你的 神话也是你的

　　现在，它们都是我的了 你，就是我的

　　八点钟，你在天上我在地上 八点钟，你在飞翔我在凝结 八点钟，你在杭州城心猿意马 八点钟，我在石家庄爱屋及乌 你的行囊一定超重 你把我积蓄半生的爱情带走了

　　我想爱抚每只小鸟每棵青草 轻声诉说我的喜悦 我想拦住每一位路人 大声说出我的幸运 空气是甜的

　　阳光是香的 连街道都是微笑的 我一笑它们都会跟着动起来

　　我是多么美好的一个女人

　　全天下的好男人都会爱上我 而我只会爱上你一个

　　这句话我一定会让你知道 这句话我一辈子也不对你说

　　（选自《兰州文苑》2010年2期）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第109章 古老的痛苦（外一首）


　　●郑玲

　　人老了 口说淡泊 但白发苍苍的脑袋里

　　多有诡思 总是祈求那最得不到的

　　——不是权力 不是荣名 而是强壮的身体 强壮的人是一支回力镖 命运将他掷到老远的地方去 他又能飒飒地飞回家

　　家是什么 可能是不复存在的故园 但它绝对是

　　被幸福的追光照亮的过去 家是什么

　　是鸟儿醒来的黎明 是人性最终栖息的地方

　　所以说 鸟倦飞而知还 我的林子呢 在世界的尽头 在云遮雾锁的那边 而我的翅翼和脚

　　都被岁月上了刑具 飞机 火车或轮船

　　于我 都只是梦魂的召唤

　　有人说

　　当今有种房子汽车 无论你怎样动弹不得

　　都使你如坐春风 真的有吗？即使有 那也是大富大贵的专利 要缓解这一古老的痛苦

　　平民中几人能够？ 何况我双膝剧痛

　　跪不下来 不能向任何东西俯首

　　石像的尊严

　　一尊废弃在地的石像 从山上走下来

　　深夜里穿城而过 他的手抚着胸中的剧痛

　　那些躺在坟墓里的 古罗马古埃及的英雄

　　是被文艺复兴的狂飙唤醒的 我们的伟大的殉国者 是被谁惊起的？

　　他是来看他的故居的 他听到某种风声了 今夜的月光

　　仍然洒在他横刀立马的战场上 而他的故居已经面目全非了 世俗以平庸包装壮丽

　　为他“重铸金身”

　　用假金假银

　　将他改造得一派华贵 这哪还是他的铁血雄魂 简直是帝王后宫的总管

　　这为了什么 为了招徕游客 金钱是个暴君 总是企图用自己的形象

　　来塑造英雄 把自己和别人一道欺骗

　　将军的尊严被侵犯了 可以蒙尘 决不愿蒙羞

　　掉头就走 他此刻的面容

　　闪耀着沉默的冰雪之光 隐身到石像的碎片中去了！

　　（选自《星星》诗刊2010年3期）
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第110章 词语


　　●郑小琼

　　多少黎明隐藏在词语间 在被剥夺记忆间的良知 风暴中那张张扭曲的脸 被政府看管着的历史

　　黑色的字迹在纸上移动 逝者的眼珠擦亮了夜空 词语制造悲剧在筐中 沉默中张张恐惧的脸

　　词语有力地凿刻着生活 挖泥船在不自由的航道上 一群拉着历史纤索的农民 蹒跚着，像个个凝重的字

　　蚁民样的字在纸上纠集 围拢，王朝的肋骨形成风暴 雨滴溅落大海看见大地的 蜘蛛 它们结网捕获

　　纤细的字是丝，它们聚拢 编织着谎言的网，历史被宣传 不断虚拟 帽子遮住了真相 纸上的翅膀在词语间扇动

　　（选自《中国诗人》2010年第4卷）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第111章 母亲，厨房


　　●欧阳江河

　　在万古与一瞬之间，出现了开合与渺茫。 在开合之间，出现了一道门缝。 门后面，被推开的是海阔天空。

　　没有手，只有推的动作。 被推开的是大地的一个厨房。

　　菜刀起落处，云卷云舒。

　　光速般合拢的生死 被切成星球的两半，慢的两半。

　　萝卜也切成了两半。 在厨房，母亲切了悠悠一生， 一盘凉拌三丝，切得千山万水， 一条鱼，切成逶迤游刃的样子， 端上餐桌还不肯离开池塘。

　　暑天的豆腐，被切出了雪意。 土豆听见了洋葱的刀法 和对位法，一种如花吐蕊的剥落， 一种时间内部的物我两空。 去留之间，刀起刀落。

　　但母亲手上并没有拿刀。

　　天使们递到母亲手上的

　　不是刀，是几片落叶。 医生拿着听诊器在听秋风。 深海里的秋刀鱼越过刀锋 朝星空游去。如今晚餐在天上， 整个菜市场被塞进冰箱， 而母亲，已无力打开冷时间。

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年5期）
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第112章 日食


　　●离离

　　多日以来，我走过田垄三次 第一次看见玉米地里 站满了受苦的人，女性的，生产的， 那是黄昏，人们准备回家 回到太阳的家里，但是日食 突如其来，也许早有安排 我只是没有准备好，怎么安慰她们 一次还是在玉米地 我穿着别人穿过的旧衣服 一个一个抚摩那些女人怀里的孩子 成熟的，喧嚣的下午传来童年的歌声

　　我带着孩子们飞快地跑，进入麻雀的内脏，麻袋像 旧世界的钟

　　不停地敲。后来声音填满了它们 也填满了我。第三次 我想不清是在什么地里 我痛苦，泪从三条小路上流过来 光秃秃的玉米秸，整整齐齐

　　像我家乡的一种乐器，人心慌的时候都去吹它，它就 整夜地响

　　（选自《星星》诗刊2010年4期）
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第113章 晚课（外一首）


　　●哨兵

　　每晚我都会沿着荆江大堤，走上 两个多小时。如古人，慢慢地 领受自然的教诲和恩赐。我喜欢 看长江，磨亮平原上的暮霭。也是 慢慢地。但那种古老的光芒， 并不能照亮我见过的村庄和县城 仅能照亮河流本身。仿佛隐士泼墨， 留白，照不亮山水 世界，唯见自己的心

　　而我懒得去琢磨那点儿快要失传的手艺， 几个故交大多住在临江的直辖市， 或省会。只有我还在城外的黑地里 赶路，却喜欢为过往的夜船感动—— 我相信每盏舱灯下，都坐着 我的友人，每只船尾也都飞舞 惜别的手臂。只是怕惊扰我 才趁着夜色，慢慢地

　　走了

　　父亲的老胃病

　　赤脚医生写的字，比医术 还要糟糕：关于胃癌的字母

　　c，潦草成了拼音o，仿佛妈妈

　　惊慌的嘴唇。但你从没信任过 县医院的诊断书，如小知识分子 怀疑世界的权威和真理——上有老， 下有小，还是一所中学的校长， 谁敢，让中年男人，就此撒手， 而去？在下属和我们面前， 父亲总是敢作敢当，像老混混。

　　之后。清算好与朋友们的往来 和人间的债务，父亲才肯去 武汉，看老教授——多谢省城的 内窥镜，厘清了县城的荒诞和 滑稽；谢天谢地，你逃脱 审判，依然是父亲。

　　所以，你嫡传给我美德，也给了我 一只坏胃。两年后，我被一个女人弄伤 肺腑，喝破了胃的五分之四。唉， 父亲！我该怎样说起这家族的 遗传病？我和你一样， 无力享用人间的美酒与 甜点，更无法消化

　　世界的尖锐 冰冷……

　　（选自《芳草》2010年2期）
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第114章 母亲是一粒炊烟的种子（外一首）


　　●高凯

　　远远望去 那株高高的炊烟 长在山中

　　走进山中 那株弯弯的炊烟 长在村里

　　走进村里 那株袅袅的炊烟 长在窑洞

　　走进窑洞 那株炊烟底部的根 就是母亲

　　母亲是一粒炊烟的种子 火苗儿茁壮旺盛 种在家中

　　我身上有一个胎记

　　我一直深信 已故的母亲肯定会回来找我的

　　因为 母亲在我身上留下了

　　只有她和我才知道的 一个秘密符号

　　脱胎换骨 早在我出生之前

　　母亲担心我在人世间走失 在胎里 就给她的骨肉 烙下一个特别的印记

　　一个人没有了母亲 就不再是一个儿子 但一个抹不掉的烙印让我记住 谁永远是我的母亲 我永远是谁的儿子

　　一个秘密的胎记 一直被我牢牢带在身上 我想 谁在什么部位 给我做了什么样的标记 谁肯定不会遗忘

　　人越老越像个孩子 今后只要我守住一个母亲 和一个儿子之间的约定 母亲 总会有那么一天 回家把我认领

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年2期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第115章 黄昏落下来（外一首）


　　●耿翔

　　黄昏落下来，最先 不在大地上，也不在我想象的那些地方 像人和牲口一样，累了一天 把身子，放得实在一些

　　我看见的黄昏，每次落下来 都是从马坊的一个土坡上空开始 这里的一切事物，都要从日头的余光里 散去一天的热情。就像一头牛 不再回头，看磨破土地的 生铁的犁铧。就像要你不知道 我的身上，有多少疼痛 我的心里，有多少煎熬

　　如果仔细一点儿，我就会发现 黄昏落下来，有许多隐秘的细节 比如一株谷子的金叶子，不再那么扎手 就像细软的金子，不会有铁的生硬 就像女人的手，在黄昏里 摸着衣襟，也闪耀一丝 温暖的余光。我知道 那是黄昏，要让所有刚性的 日子，在人间绵软下来

　　而我在黄昏里，真实地看见

　　照耀了一天的日头，还会剩下多少气力 就像我的父亲，那天吐出最后一口气 陷入黄昏，我的身子很冷

　　一封家书

　　今夜，点亮一直带在身边 一直没有用过的，那盏老家的灯 我想安静地，写封家书

　　我要问，马坊的江山 这么多年过去，没有被大风吹凉吗 那一坡救命的庄稼，到底能打多少粮食 我一直说不清楚。想想土地 要让这么多人，很尊严地活下来 我低着的头，在你身边 一直没抬起过。低头走路 是我那些年，对你的态度

　　我要问，我的父母 你们寂寞地躺在大地的深处 一生疲倦的身子，歇了几十年还疲倦吗 我的那些，断断续续的纸钱 每年烧的都是心的疼痛。有两件旧衣 是我收藏下的，你们的慈悲 夜半想起，用手摸摸 就能逼真地，摸到你们 滋养我的，那身气息 写到后半夜，对着那盏老家的灯 我一个人大声地哭了，因为这封家书

　　能寄到马坊，却寄不到

　　一个亲人手里

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年8期）
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第116章 一列火车（外一首）


　　●唐力

　　一列火车 在一根头发里奔跑，在一根 苍老的头发里，花白的头发里

　　在一根青葱的头发里奔跑。它用四个小时 奔出重庆，它用一个夜晚的一半 奔出四川。它用了一个白天全部的明亮 粉刷了河南的土地，它用一缕炊烟 弯曲的弧度，向河北致敬 它的奔跑是快速的 它的汽笛鸣响了一个人的泪花 它的铿锵，是一个人的心跳 它的撞击，是一个人的疼痛，比针尖要细 比一秒钟要辽阔，从南方到北方 它的离愁，是一条旅程，越拉越长 它有2000多公里 却始终在一根头发的边界里 奔跑，从黑夜到黎明，从悲伤到思念

　　只有我知道，它辽阔的奔走，多么细微 仅仅让一根头发，变白了一毫米

　　在低处飞翔

　　我在低处飞翔

　　我慢慢降低高度

　　终于，我到达生活的表面

　　我闻到了大蒜的气味 酱醋的气味 偶尔烧焦的米饭的味道

　　我听到锅和铲的交谈 我看到碗在碗的怀抱，筷子 排着队列，像等待检阅的军队 那曾经梦寐以求的 天使，在厨房里翻炒一缕光线 暗暗行走在平凡的琐事中

　　一把藤菜，是泥土的头发 土豆是灯盏，它的光芒是看不见的 大白菜拥抱着，日常生活的秘密

　　我在低处飞翔 我触摸事物的根，在黑暗中 震颤，我吸取它的力量

　　我慢慢降低高度 和飞蛾一起，扑击着灯火 我有着近乎愚蠢而简单的快乐

　　或许，我该收拢翅膀，落下 和土拨鼠一起，打洞 在沉默中，我通向别处

　　（选自《星星》诗刊2010年9期）
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第117章 回到故乡就像来到了异乡


　　●唐以洪

　　娘不在，爹也不在 再也听不到我的脚步，和心跳 老房子也不在，和爹娘一样 被岁月吹成了一粒粒泥土 我也是一粒奔跑的泥土 只是被异乡吹回来了，吹得面目全非 鸡鸭不认识我了，看见我纷纷逃散 牛羊不认识我了，埋着头在山坡吃草 几个稻草人，还保持着原来的模样 戴着破草帽也像不认识我，伸着双手 像要把我驱出生我的故乡 哦，该在的都不在了，土地上种着 别人的庄稼，修建着别人的房子 哦，户口还在，名字还在，在昨天的 记忆里，一张薄薄的纸上。在异乡 我是一个有家没有故乡的人 回到故乡，我就成了一粒有故乡 却不能落定的泥土，每次走进出租屋 我就像推开了一扇异乡的门

　　（选自《文学港》2010年3期）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第118章 冷场


　　●秦巴子

　　朋友们走远像洪水退去 你被搁在了岸上 像一条鱼一样喘息

　　像一条鱼一样挣扎着 你并非两栖，掌声与鲜花之后 你还是得换一种方式呼吸

　　你还得努力地长出脚来 你要爬回自己的水域 或者相反，学会在树上生活

　　现在你蜕掉闪光的尾巴 筑巢，觅食，梦想着天空 暂时与爬行动物为伍

　　面对这衰朽的中年 在这水落石出的大地上 你的背脊像顽石一样拱起

　　这是冷场的时刻，幕间休息

　　你把自己打扮成药剂师模样

　　再次亮相就是一剂完美的毒药

　　（选自《诗歌月刊》2010年7期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第119章 命若琴弦（组诗选二）


　　●谈雅丽

　　一条河流的若干幻想

　　想到一条河流可以张开翅膀 翻越九座山头降临到——我身体的谷地 河风带来湿润，暖泽和

　　河上的沉沉爱意

　　想到山谷，向偏东南方向敞开 洁白的乳房—— 我独占北方的这一片山河 袅袅而起的酒香，吹开一朵朵百合

　　想到一朵朵盛开的百合 卷起甜蜜的舌尖 花蕊中的刺让人情不自禁地 昏迷——

　　想起一条河流，他要翻山越岭来 我多么爱这样的流淌啊 从半空中滚落了他雷霆般的风暴 和亲吻

　　生死至交

　　在众人中你是唯一，也是最初 你良善如父，有酒的身体，矢车菊般 蔚蓝的眼睛。当我穿过时光隧道找到你 我拧开紧闭的门锁，却看见灯光底下 一头柔情的豹子——

　　我们亲吻，入骨拥抱，阳光下散落了 你一地的金色豹纹，但你慈悲 将过去戛然停止于我，清澈的泪里

　　你向大地投放光芒—— 将温暖给我，将身上的金色涂满我的嘴唇 你将痛苦给我，用生死岁月磨砺我 心上的钢针。你将毁灭与再生同时置于我 命运的头顶

　　从盛夏到深冬，时光隐匿 我才知道人间有至美至乐，至疼和孤绝 我对你万分着念，只因要与你生死契阔

　　执子之手，你我咫尺天涯 这一日，你短信说：“好好爱，好好活着！” 北方万里晴空，你原意是给我微笑 而我却在电话那头

　　泪飞如雨——

　　（选自《中西诗歌》2010年3期）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第120章 低处（外一首）


　　●殷常青

　　低处，最古老的镜子，生活也是，思想也是， 没有多余的事物，没有多余的缠绕和饰品， 在低处，必须与镜子清洁的光相对，必须感激， 必须对镜子哈气，用袖口反复擦拭那块并不存在的玻璃， 要让新生活，脱胎于往事，新思想采自新枝。 要像煤，深埋，黝黑，把燃烧的能力藏在外表的后面， 藏在最低处，要一点儿一点儿地测出生活与现实越来越大的落差， 要把它存放到最黑的洞底，让它腐烂到底， 然后对它说出爱，爱它的存在或消失，爱它更多的细节， 然后进入我的书写，成为诗句中习以为常的亲人。 低处，不是停下来，驻足不前，不是一个人的命运终止， 不是厌倦、荒废，不是把生活逼上绝路，把世界推向悬崖。 在低处，只是内心的一场朗诵，让广大的弱者遭遇， 只是放松身体，解开生活的衣裳，只是一个简单的人， 对生活简单的想法。低处，更如一个私处，隐秘处， 作为一个孤单者所需要的世界，它是无声的，荒凉的， 当然也是温暖的，它阻挡住了一些事物，但却看清了 更多的事物，像一颗发光的心在更黑的地方找到了另一颗。 低处——在我自身之外，又在我自身之中。

　　流年

　　时间走在路上，更可能的并不是时间，而是一群人走在路上， 甚至可能是一匹小兽，一队蚂蚁，两只恋爱中的老鼠

　　走在路上。翠绿是春天，金黄是秋天，它们走过如前进中的玫瑰，

　　或者它们离开如后退中的蔷薇，它们的脚步，是我渴望已久的脚步， 是我用一辈子的写作，留恋着一个没有谜面的谜语。 时间惊惧，其实是睡眠倒塌，是镜子里一个人 慢慢老去，恍若一场大雨落下，桃花一转身无影无踪。 这浮世的悲痛！恍若西风吹散弯腰向大地致意的人群， 天空献出丝绸，死者献出磷，一把尘土两手灰烬。 这就是时间之车，拉着生活中的陈述、记载、标志、箴言， 就要驶往无垠！十年的光景，十年的尘土，骨肉相连， 谁在流汗，谁在旧事重提，谁在指望时间之车停下来。 我在拼命写诗，尽力把一条路上的两朵小花移到一起， 把它们放进绵绵的雨水中，春风荡漾，尽力让它们开放， 从白开到粉，从粉开到微红，十年是一程—— 我看着它们，哪儿也不去。世界这么大，脚步那么匆忙，拥挤， 熙熙攘攘，一年紧跟着一年，一天紧接着一天， 但只有时间看得见流水，只有流水看得见落花， 只有我像一个疲倦的醉汉，不停地嘟囔失去的生活。

　　（选自《绿风》2010年5期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第121章 梦见苏东坡和三苏祠


　　●聂作平

　　粗粝的道路通向远方 龙蛇混杂，你不得不和大师，小人，奸贼 以及怒放的鲜花和解不开的死结为伍 你有你不能选择的道路，如同我 我有我不能选择的景仰，愤怒和感动

　　刮自北宋的风沙还在悄悄地吹，像一首 你填写过的词，有可能叫江城子， 也有可能叫沁园春。在我倾斜的天空下 我还能隐约看见你爱过的那些女人 她们在曲散楼空之时，被夜风轻轻挽起的裙裾

　　很多年过去了，我一直行走在你的骄傲与疼痛之间 我是你隔了千年的知音和大夫。我知道你的病痛 我能摸清你的时代的肋骨。但我晚了一千年 我只能从你微微上翘的胡须来判断，每一根到底都纠结着 多少豁达，多少自尊

　　就像冬雪来临时的荒野 总是埋藏着令人震惊的春雷与生机

　　我驻足你生长的园子，凝视你饮过的古井 如今，这里白天摆放着喧哗的牌桌 晚上徘徊着约会的情人。我曾经羡慕过你的生活 你的被酒精，脂粉，以及流放和掌声所包围的生活

　　如同你，曾经羡慕过，一些死去的先人

　　他们宽袍大袖的样子，指点过你远离这悲欢的人世 但最终，渴望远离人世的人子依然死在了人世 唯有文字的灯盏，恒久照亮这座虚虚实实的园子

　　（选自《四川文学》2010年2期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第122章 继续（组诗选二）


　　●娜仁琪琪格

　　轻轻抚摩大地的皮毛

　　这是大地柔软的皮毛 我不仅感到了 它的暖 伸出手去

　　轻轻抚摩 一万亩草地在

　　倾俯 它是如此地温软与柔顺 我看见一千九百九十九只狮子 在沉睡

　　而我多想躺下身来 在这宽厚与沉稳之上 晒太阳 做梦——

　　或者我什么都不想 闭上双眼 只管晒太阳 如果蝴蝶来了 我也不理 如果哪一朵小花儿 突然开口说话 我也只是伸出食指 放在嘴边 示意它小声点儿 声音还要再小一点儿

　　此时我是慵懒的 把一个小女子的慵懒 散淡 舒缓  统统拿出来 我就要在大地的皮毛之上

　　侧卧着身子 看风景 听那一千九百九十九只狮子的 梦呓与鼾声——

　　我伸出手 轻轻抚摩它们的皮毛

　　请给我一个山坡

　　我需要这样的安静，世界只有梦的喘息 我需要极大的空旷，装下纷杂的思绪。 我需要一次长眠，安放疲惫的身躯 与不愿向虚假、狡诈、阴暗，妥协的灵魂

　　我要把自己放下来——安息，不需要轮回 我向这个世界最后的要求与索取 把我化掉，在火光中，回放我的此生 我病弱的童年，一次一次爬上山冈。 我梦幻的少年，懵懂恍惚，莫名其妙泪流满面 我美好的青春，献给了爱情 几生几世的渊薮，找到了出口 少女的纯真与无暇——抵押了一生

　　我花朵一样的年华，在一次次欣喜中 遇到沙尘、风暴。又有什么能够阻止 一个生命绽放的愿望呢？就像早春的玉兰 连翘、山桃花，就像一丛又一丛的绿 阳光是温暖的、雨露是细润的。世界有清明 日月独照，还需要一盏心灯

　　当我吹灭这盏灯 请给我一个山坡，世界回到了无限的 沉寂。安宁。

　　请给我火，给我一个炉膛 燃掉我的微笑与清泪，燃掉我对尘世最后的

　　眷恋。请不要保留我的骨灰，把那一小块墓地还给青草

　　还给生的气息——

　　请把我的骨灰，撒向山坡 我的亲人啊，请不要为我哭泣，不要为我悲伤 某一年的春天，你们将会在青草或山花中 看到我明亮的眼眸，我的微笑，我的诗歌

　　（选自《中西诗歌》2010年3期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第123章 家谱（组诗选二）


　　●梁平

　　战国船棺

　　我的祖先把对死者的悼念放进独木舟 那是对水的崇拜和信赖 水可以洗涤灵魂，可以把 生命送回最初的地方 水上的船行驶上岸，在陆地生根 世界以中国为最，中国以四川为最 古代墓葬选择了这样的形式 在成都以北，什邡

　　船棺黑褐色的睡眠里 春秋的日月挂在那个叫章山的额头 农耕、纺织、狩猎，年代久远的背影斑驳可辨 西汉的风雨掠过一条叫洛水的晨昏 渔歌、桨声、狗吠，几近灭迹的晚唱依然婉转 这是一种睡眠里的独立的醒 这是一种死亡里的难得的生

　　一百座墓葬，一百万平方米祭奠的历史 长眠在船棺里的深度呼吸，千年以后 与这里的土地，与土地上所有的心跳 同在，同一个频率 没有人能够拒绝这样的宁静

　　青铜·蝉形带钩

　　曾经在野地里疯舞的蝉 把最后的飞翔凝固在战国的青铜上 成为武士腰上的装饰 束腰的带加一只蝉做的扣 队伍便有了蝉的浩荡

　　所向披靡

　　张翼、闭翼 军帐前的蝉鸣压哑了进军的鼓角 翅膀扑打的风声，如雷 旗帜招展，将军立马横刀 即使面对枪林箭雨 城池巍峨，固若金汤

　　一只蝉与那枚十方王的印章 没有贵贱、没有君臣之分 大王的腰间也有蝉翼的轰鸣，也有光芒 国是自己的国

　　家是自己的家 蝉在盆底的川西咏叹，已经千古

　　蝉形带钩的青铜 比其他青铜更容易怀想故乡 更容易确定自己的身份 如果带钩上见了血，那只蝉 就不再飞翔，那一定是 生命的最后一滴

　　（选自《中国作家》2010年9期）
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第124章 我能怎样


　　——回乡偶记

　　●梁积林

　　羊在吃料：我能怎样 羊在咩叫：我能怎样 那羊踩翻了料斗：我又能怎样

　　雪下到地上就化了：我能怎样 场院里的旧草垛下睡了一天的牛，

　　回来了，顶开了庄门：我能怎样 两只麻雀在一根挂着冰乳的铁丝上，

　　晃了几晃，就飞走了：我又能怎样

　　收水费的把水龙头用一张纸条封了：我能怎样 爹站在屋顶上把烟囱转了个风向，

　　手搭在额头望着远方：我能怎样 爹说，你小爸的退耕还林款还没有领上：我能怎样 爹说，洋芋的价格这两天疯长，但，

　　他的在前一个月就卖掉了：我能怎样

　　……爹说着，说着，说了一声，狗日的村长：我又能怎样

　　狗子喝醉了，打老婆呢：我能怎样  ， 文猴猴的老婆在外面打了一年工，回来时 和村上的另一个男人好上了：我能怎样 二驴的孩子往城里转学，没门路：我又能怎样

　　老爹六十九了：我能怎样

　　老妈六十六了：我能怎样 他们的头发都白得像两堆木炭煨尽了的灰烬，我 又能怎样

　　老爹属马；老妈属鸡；我属蛇：就是这样

　　（选自《星星》诗刊2010年6期）
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第125章 一直很安静


　　●黄芳

　　“你一直很安静。” 你来的第一晚，风很大。 我来不及辨别方向，

　　风中的声音，轻轻地打开某个词汇暗中的深度。

　　很久了，我失去了所有的能力， 观望。一只手抓住风中飘落的木叶。

　　——我陷于某个深不见底的泥淖之中。

　　“你一直很安静。” 你来的第二个晚上，风渐渐地远去。 你用温暖的手按住离别。

　　——按住生活压下来的沉。

　　多么轻的端详啊，我在你衬衣的第一颗纽扣， 听到了生命里最温柔的低音。 我返回了最初的洁净。

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年10期）
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第126章 窗下（外一首）


　　●黄礼孩

　　这里刚下过一场雪 仿佛人间的爱都落到低处

　　你坐在窗下 窗子被阳光突然撞响 多么干脆的阳光呀 仿佛你一生不可多得的喜悦

　　光线在你思想中 越来越稀薄 越来越 安静 你像一个孩子

　　一无所知地被人深深爱着

　　带来河流的人

　　她像一棵树 背后没有光芒 一棵树藏匿了光芒

　　我与她脸对脸 她细腻的纹理 像地下的河流

　　她就站在河流里缄默

　　她置身河流

　　她爱着阳光和蓝天 流水爱着她的身体

　　（选自《芳草》2010年1期）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第127章 花滩


　　●萧融

　　带着初春的融雪 闪电 从格拉丹冬一路走来 江流在这里打了个小小喷嚏 那么多花开始轻轻欢呼

　　击桨 拍浪  嬉戏 在金沙江古渡滩头 颠覆着沙子里的金 和 三角梅 凤凰花  木棉花的红

　　五月里躁动的内心 以及忙忙碌碌的花事 被搅得沸沸扬扬 人在其中已不能静若止水

　　（选自《上海诗人》2010年3期）
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第128章 倒下的生活被扶了起来


　　●郭晓琦

　　——两年了 这些倒下的树木，被泥土和雨水扶了起来 在春天吐出了鲜嫩的叶子 开出了芬芳的花朵

　　这些倒下的村庄和城镇，倒下的医院、学校和工厂 被混凝土、钢筋、木头和脚手架扶了起来 被宽厚的肩膀和结趼的糙手扶了起来 白墙耀眼，红瓦醒目 敞亮的房子里有机器开始轰鸣，有孩子开始朗读 这些倒下的公路和桥梁 被石子、白灰粉和沥青扶了起来 被匆忙的脚步和奔驰的车轮扶了起来 宽阔、平坦，通向更远的远方

　　这些倒下的人 破了头、折了腿、断了腰、伤了心的人 被药水、石膏、绷带和拐杖扶了起来 被灯盏和爱心扶了起来 在阳光下，他们扛起工具，走得从容而又坚定 他们干干净净的脸上 久违的笑容也被扶了起来——

　　是啊，都被扶了起来 两年前的五月十二日十四时二十八分 那“轰然”一声

　　倒成一片废墟瓦砾的生活

　　倒成一片悲痛绝望的生活 倒成一片哭号一团乱麻的生活 被坚强、乐观、勇气和九百六十万平方公里的爱 扶了起来，扶了起来——

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年4期）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第129章 农历：一个人的节气（组诗选二）


　　●韩作荣

　　惊蛰·乌鸦

　　透着冷气的乌鸦 在雪的崩溃里黑得发亮 它在鸣叫 发出嘶哑粗糙的声音

　　一串檐滴 溅起迟疑继而欢快的音响 散发出灰尘和铁锈的气味 大地之中 泥土也幻化成乌鸦的颜色了 在阴湿里变得更黑

　　雪是轻的，在坠落和消融间 化为乌有 让乌鸦的翅膀替它飞翔

　　在雷声的呼唤里 似乎一切都变得柔软生动 在僵结、麻木中醒来 连同我挣脱封固的音嗓 一起拒绝了冬眠

　　而乌鸦是最早的歌者

　　芒种·紊乱的季节

　　不必再闻布谷的叫声 撒播种子了 无土栽培的蔬菜 在营养液中生长 南国的香蕉木瓜 也在京郊的温室里黄熟 这里的春天也是秋天 冬日也是夏日 植物不再随时令收获 有时，甚至和土地无关 被试验的农业 工业化的农业 已失去自然的阳光雨露 没有蜂狂蝶舞 没有风吹禾叶沙沙的声音

　　只有化学元素的指标、含量 适度控制的气温、滴灌的水 被玻璃过滤的光照 所精心喂饲的植物 不同的地域、季节 被一小块、一小块造就出来 让时序紊乱，无中生有 只不过对人与植物而言 是幸运呢，还是不幸……

　　（选自《诗选刊》2010年6期）
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第130章 在陕北宜川观黄河壶口瀑布（外一首）


　　●龚学敏

　　一只鹰在左。在风的下面，褐色的石块们仰面朝上 身边是细腻的云，和她说话时无力的声音。

　　一枚阳光在上。坐在大地上欣欣向荣，所有的植物 身不由己，用言语贴近，阳光们照在脸上的重，和她们的缘源。

　　一种水在下。鹰朝着我的左手飞了， 我要把她的颜色，从今天起，叫做一动不动的翔。 树朝着我的两边长了，我想用诗歌，装点她们， 和出嫁时，虹的姿势。

　　然后，水是水。你早就知道这些如此放浪的 水。是一条我不愿轻易提起，也无力提起的河， 还有，最下面的

　　重。黄河。

　　在西安下午的城墙边听一群老人唱秦腔

　　让即将来临的雪花，用秦腔的调子，开遍我所有的诗句。 在秋天的长安，一个空洞的城门 无意中凋零的那片四川惆怅，和身旁叫做国的槐 泊在了护城河行将凝止的鱼身上。

　　秦腔，是一根用声音剔出来的渔竿。临风的那人

　　只能在砖头的后面，留下姿势的影子了。

　　公元2009年秋天，那只沉香木的手，让我寻歌而去。 秦腔很暖，夕阳厚重的样子

　　在远处黄土的琴弦上， 如同可以意气风发的那个名字。

　　从城墙中说出话来，他们在用我有限的想象 抚摩困在城中，唯一的那树。我是他们的叶子 是他们想要述说时，仅存的信心， 和闭上的眼睑。在一驾叫做秦的马车上遍开菊花。 我真的不知道，秦喜不喜欢菊，和她种下的花。

　　秦腔，被那人在梦中一吼， 就是那城墙根里，我依着的那砖，变着法子的 青了。

　　（选自《中国诗歌》2010年3期）
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第131章 马莲牧场（外一首）


　　●谢荣胜

　　冬窝子拆掉了 夏天也不会再长出一顶蘑菇的帐篷 牧羊犬回过头去

　　嗅了嗅冰冷的灰烬 摇尾再见 马莲 明年还会叫牧场吗

　　这会儿我在祁连山南麓 不知是为草原高兴 还是为狗伤心

　　祁山村纪事

　　胡杨林、雪山水库、黄羊母子、祁山村 哽咽的花儿漫出倾斜的步履 赵旭锋的五十一只羊 王更登家的十六头牛 贩子的心肝、贩子的肺

　　他们宰杀了一座座雪峰、一朵朵云 我在清晨看见这些

　　我在黄昏失去 牛羊舔我手足的亲近和膻味的气息

　　又少了一座雪峰、又少了一朵朵白云

　　草甸、灌木丛、张义河 又失去了一位位可依赖的朋友和亲戚 少了又怎么样，不少又怎么样？

　　来的班车去了哈溪，拉来了牛羊贩子

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年5期）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第132章 伤口（外一首）


　　●章德益

　　青春年代的伤口 是荆棘的泉口 身体的井口 是月亮的酒瓶口 诗的火山口 是一滴墨水的 出海口

　　伤口是我血的家门口 一朵沙枣花坐在门前梳妆 一只寒虫坐在门后刺绣 九月的月光笼罩家门 谁从漆黑之门的深处

　　传出 火焰的咳嗽

　　伤口是我四肢的村口 一生的梦从那儿远行 一生的魂在那儿还乡 村口上年年作别的钟声 都是 岁月刮落的铁锈

　　伤口 是我心灵的喉咙口呵 谁的哭 谁的笑

　　谁的吟 谁的吼 从里面 夜夜传出

　　一生的遗痛住在最深处 不肯用火焰 向灰烬应酬

　　再无法回信

　　再无法回信—— 云没有地址 烟没有姓名 落花没有邮箱

　　再无法回信—— 缥缈的回声早已写进 天之另一端 所有的文字都已

　　沉睡成灰烬 所有的署名都已绽开成 野花

　　再无法回信—— 一个人内心的孤独是最小的 邮政所 火焰已经关门 灰烬已经下班

　　再无法回信—— 青春的背影飘零成 遥远的死信 还在

　　尘与血间辗转 而我们生死不详的 灵魂 地址不详的人生

　　还在 时空外流浪

　　再无法回信呵—— 天堂没有电话号码 地狱没有门牌号码 死亡没有 邮政编码

　　（选自《星星》诗刊2010年8期）
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第133章 收藏（外一首）


　　●敕勒川

　　我收集所有闪光的东西：一滴露珠、一粒闪烁的磷火 一个孩子洁净的目光、一块可以擦出火花的石头……

　　我把它们夹在书页中，也放进我的诗歌里，让它们 在文字间也闪着光，成为一个字呼唤另一个字的凭证

　　我还把它们小心地端进我的内心 让它们在我的血液里鱼一样游荡

　　是这些卑微、胆怯的光芒，凝淀成了我骨头里的闪电 让我一年年变得透明、辽阔

　　并照见我黑夜漫漫 转瞬即逝的一生

　　郊外独坐，看夕阳沉落

　　显然，大风要比这田野更为辽阔，也更让人 担心，我不知道，哪一场风

　　会把我的心吹凉

　　我静静地坐着，像一叶刚刚长出的嫩芽，又像 一块古老的石头：老天作证，我有 比文字更深的悲痛

　　不远处的树杈间，一个鸟巢高高地悬着

　　像是谁的心思，张大了嘴，却又 说不出声

　　一群麻雀渐渐飞远，风知道 我和夕阳，正默默地 相互挽留

　　远处的灯火，星星点点地亮了起来…… 那不是太阳落山了，那是我们心中 升起了黑暗

　　（选自《诗潮》2010年7期）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第134章 春天，或者语言的重（外一首）


　　●鲁绪刚

　　阳光中最细微的尘土 被风盖在瓦檐 修辞里劳作的人 不堪语言的重负  打开窗户 鸟鸣直接进入身体 卸去内心的石头

　　就让小草比春天更绿 从残雪的声音走出 把桃花一朵朵插上枝头

　　把犁铧擦亮 然后送入泥土 一些古老的句子 浮在流水的表面

　　就让比石磨还老的水 继续绕着村庄 低吟 歌唱  一波一波

　　和月光一起 漫上乡村的土炕 正在拔节的庄稼 那些一直醒着的夜露 用纯正的方言 讲着山中的事  季节的事

　　其实 这个早晨的太阳是一枚邮戳  盖在 春天的身上 我看见地址已经模糊 收信人的名字 熟悉而又陌生

　　棉花或者丝绸的柔软

　　一种天生的白 棉花  在八月的天空下 与桑树一同生长的 是没有颜色的鸟鸣

　　在泥土清晰的掌纹里开花

　　在可以俯视它们的岩石上 坐着干净的 云朵 和远去的季节歌声  流水 回旋于传说中的那些日子 瓦罐早已破碎 即使把月光不停地整理 也织不出 丝绸的柔软 掠过羊毛的光影

　　这一种白 终于成了树枝上汇集的蕾 和它们的绒 风能够吹动的是远处的草 还有

　　搭在锄柄上的衣衫 风吹不动 乡村的石磨 山坡上的羊群 抽出内心的丝织成丝绸 棉花的白 让那朵随季节一起游走的云  停了下来

　　（选自《诗刊》下半月刊2010年2期）
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第135章 柠檬黄了


　　●傅天琳

　　柠檬黄了 请原谅啊，只是娓娓道来的黄

　　黄得没有气势，没有穿透力 不热烈，只有温馨 请鼓励它，给它光线，给它手 它正怯怯地靠近最小的枝头

　　它就这样黄了，黄中带绿 恬淡，安静。这种调子适宜居家 柠檬的家结在浓荫之下 用园艺学的话讲：坐果于内堂 它躲在六十毫米居室里饮用月华 饮用干净的雨水 把一切喧嚣挡在门外

　　衣着简洁，不懂环佩叮当 思想的翼悄悄振动 一层薄薄的油脂溢出毛孔 那是它滚沸的爱在痛苦中煎熬 它终将以从容的节奏燃烧和熄灭 哦，柠檬

　　这无疑是果林中最具韧性的树种

　　从来没有挺拔过 从来没有折断过 当天空聚集暴怒的钢铁云团 它的反抗不是掷还闪电。而是 绝不屈服地 把一切遭遇化为果实

　　现在，柠檬黄了 满身的泪就要涌出来 多么了不起啊 请祝福它，把篮子把采摘的手 给它

　　它依然不露痕迹地微笑着 内心像大海一样涩，一样苦，一样满

　　没有比时间更公正的礼物 金秋，全体的金秋，柠檬翻山越岭 到哪里去找一个金字一个甜字 也配叫成果？也配叫收获？人世间 尚有一种酸死人迷死人的滋味 叫寂寞

　　而柠檬从不诉苦 不自贱，不逢迎，不张灯结彩 不怨天尤人。它满身劫数 一生拒绝转化为糖 一生带着殉道者的骨血和青草的芬芳

　　就这样柠檬黄了 一枚带蒂的玉

　　以祈愿的姿态一步步接近天堂

　　它娓娓道来的黄，绵绵持久的黄 拥有自己的审美和语言

　　（选自《都市生活》2010年219期）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第136章 寄往水码头，致JM


　　●路也

　　“e-mail收悉，见屏幕如晤 我爱着你信里的英文——

　　你讲述的大雪是一场形而上学，是大地的空白预言 皑皑白色之中，那蜿蜒的黝黑带状 是芦苞芙小溪，大枫树光秃，风没有上工 于是画面又成为禅宗 木屋前的玉米田卸空了，鼹鼠偶尔出洞 窗檐下粗大的冰凌

　　是命运的铅垂线，直指地心

　　三只狗可好？ 最小的那只眼神温润，可还记得我—— 前年夏天初到时，绿酒一杯，小窗浓睡 我的梦境朝着整个大平原延伸 它趁机揪下并衔走我一只拖鞋上的小花，还不肯赔

　　此时在地球这边我还穿着呢，左脚缀花朵，右脚没有 一低头就看见不对称的美

　　小木船还在吧？ 曾记得，我俩刚从木屋露台下的码头出发

　　就把自己当了麦哲伦，恨不得一口气划向伊利湖，进大西洋 从地球后腰绕到中国

　　终在小半天后，于两英里外

　　在蓼草和睡莲间翻了船

　　在桥下等来救援，木船被拖举倒扣到汽车顶 浓重的草香使八月变得年轻

　　你那本全地球只有七个读者的哲学著作 是否已接近尾声？

　　我的诗，读者为零 柴门轻掩，从不上锁，你就四处游走 而我在第三世界，窝在装防盗网的水泥楼 壮怀激烈，半个冬天在读康德 我得说，我爱上了你的同行 这个终生未婚的德国男人 还有他头顶上的星空

　　我们何时再聚首 行李箱怀揣着地图 那在空中奔驰的大屋，叫飞机

　　让快乐遍地都是，让一生成为一道优美的圆弧 以高高飞翔来抵御一颗星球的绝望 从出生地到异乡

　　看见天空的碧蓝，大地的金黄

　　书短意长，键盘鼠标意犹未尽 即颂大安，路也顿首，某年某月某日，灯下。”

　　（选自《诗潮》2010年3期）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第137章 火车


　　●赖廷阶

　　火车到达一个叫牙屯堡的地方 村落重新蔓延、生长 它的名字上了刚刚出版的最新地图 站台上那幢不起眼的小房子 向四面八方敞开 偏远角落有了嘹亮的歌声 汽笛在山谷中回荡 这里的轨道有岔路口，岔向以往 曾经废弃的铁轨和火车头 曾经孩子们的野战城堡

　　拐了个弯 指向新的凌晨三点，新的铁道 新的火车呼啸着过去了 沉睡的村庄侧转一个梦，依然甜香 还是有失眠的人，靠在窗前 等待一次慢慢靠近站台的灯火 等待一次轰鸣

　　等待没有目的的迎接 然后放逐自己，梦向远 在深深的夜幕里 看得见布列瑟农的星空

　　（选自《星星》2010年12期）
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第138章 雷平阳的诗（二首）


　　●雷平阳

　　亲人

　　我只爱我寄宿的云南，因为其他省 我都不爱；

　　我只爱云南的昭通市 因为其他市我都不爱； 我只爱昭通市的土城乡 因为其他乡我都不爱…… 我的爱狭隘、偏执， 像针尖上的蜂蜜 假如有一天我再也不能继续下去 我会只爱我的亲人…… 这逐渐缩小的过程 耗尽了我的青春和悲悯

　　背着母亲上高山

　　背着母亲上高山，让她看看 她困顿了一生的地盘。真的，那只是 一块弹丸之地，在几株白杨树之间 河是小河，路是小路，屋是小屋 命是小命。我是她的小儿子，小如虚空 像一张蚂蚁的脸，承受不了最小的闪电 我们站在高山之巅顺着天空往下看

　　母亲没找到她刚栽下的那些青菜

　　我的焦虑则布满了白杨之外的空间 没有边际的小，扩散着，像古老的时光 一次次排练的恩怨，恒久而简单

　　（选自《都市生活》2010年总219期）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第139章 耶稣爱你（外一首）


　　●靳晓静

　　那个晚上，街灯刚亮 层层叠叠的灯，使我的城市 迷离得如一座巨大的珊瑚礁 一尾一尾的人和车 游在其中，无所谓去 无所谓归 景象繁华

　　我在其间，心怀红尘的爱 有一间蛋糕坊在街的拐弯处 是外省人开的 灯光柔和，柜台里的女孩 伏在柜台上，看一本又大又厚的书 我好奇地走过去 女孩笑着合上书，是《圣经》 女孩眼睛亮亮地说 我刚受过洗，你呢？ 没等我回答，她声音带笑地说 耶稣爱你

　　那个晚上，在迷离的城市中游弋 女孩的声音一直跟着我 她像我前世的妹妹 电视里播报，橙色预警 华北的大雪已是五十年一遇

　　而更远的地方，暴雪一直下到欧洲

　　它是想让太过喧嚣的世界 安静一些，纯白一些

　　在这个背景上，那蛋糕坊， 那女孩，都有些形迹可疑 她来自外省，我常去那里买早餐 那晚她说，耶稣爱你 她也许是很多人前世的妹妹 这声音

　　让我面对喧嚣如同面对大海和旷野 我该向北还是向南传播福音 我该对谁喊出 耶稣爱你

　　写给爱过姐姐的男人们

　　你们曾是羞涩内向的孩子 像阔叶上的一颗露珠一样 敏感，梦着宽大的柔情 你们的母亲早早去了远方 或终日把你们抱在怀里 太远和太近都是一种距离 它使人不舍，像水离开了河床 就没有河流这个名字

　　直到她来，你无法找到她 但可以等待 犹如夜空总会出现星星 她会来，带着你熟悉的气息 她是“姐姐”，是母亲般的情人

　　这是注定哭泣的一场爱恋

　　你们把浪漫而绝望的爱献给她

　　一如夜空献出北斗七星 她以母亲的眼神俯下身去 离开时，血肉已长在一起

　　剥离的时候到了，这是天律 她只是代替母亲或大地完成夙愿 以身体内的全部汁液

　　——泪水和血液 为一个男孩加冕了成人礼

　　现在，她的疲惫是生育后的疲惫 却没有应有的惊喜 上帝，请降下一些补偿之物吧 最好是绵绵雨水或者一场大雪 好让她哭泣着进入冬眠 并且梦见她母亲，母亲抚她的头发 看她时并没有责备的眼神

　　（选自《诗选刊》2010年5期）
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第140章 翟永明诗二首


　　●翟永明

　　画中人

　　按捺住古井一样的修行观 我让你为我

　　画一幅肖像 或是我为你 画与不画 皆为心象所现

　　软软的笔 淡淡的水墨 闪亮的丝帛 不需要 我不必 用鬃刷蘸鸡蛋清 挑着颜色 点点而画 我不必如此

　　亚麻布终无法传达丝绸的细腻

　　画笔柔软 世界也柔软 “牛毛皴”不比“披麻皴” 皴法也柔软

　　在纸上 在布里  在空气中 我存在过吗？是我蘸着天地 还是天地蘸着我？

　　行住坐卧 我欲抽也抽不出此身 在现实 在三维  在万象 天地已老 我还年轻

　　看你在纸上揉搓

　　看你落笔如操琴

　　手势如流水 我的心便汹涌便拍岸 便错如分行

　　便淋漓铿锵到懵懂

　　也许是一弹指 也许是五百年 退尽火气的这个我 躺在一页重的清气中 看

　　谁手一握 谁手一放 一笔唐 一笔宋 一笔元明清 一笔下去三千年

　　我与你 睹面如过千山 掉头便已万里

　　印度蓝

　　孔雀竖起尾翎 注视这一切

　　斑斓的许多的眼睛 闪烁着人间所有颜色的眼睛 注视这一切

　　挑衅地扇起巨大的风 该死的脑袋不愿埋在土中 昂头向天空大叫 在去孟买的路上

　　注视这一切

　　卧倒在野草中 它不是珍贵和稀罕的 它告诉路人 可以是肮脏的 看他们的反应看他们的脸红 注视这一切

　　跟在女士身后 踩她们烈焰下优雅的曲线 斜睨双眼 扭摆细颈 佯装旱鸭的八字脚前行 在臭烘烘的土路上恶意摇摆 注视这一切

　　但是 如果从女士头上伸出 宝石蓝的枝状冠叶 在红地毯或绿草地上开屏 它一样优雅 脚踩高跟鞋似的 在私家花园踱来踱去 也注视着这一切

　　（选自《诗刊》上半月刊2010年6期）
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第141章 旅途（组诗选二）


　　●熊焱

　　旅途

　　那些云朵、雨水，那些风自吹、水自流 那些来来往往的行人、坐骑和鸟兽…… 都是我生命中一截截的时光啊 我走过的山川、车站、码头……像我的鞋子一样 全都跟在我的脚后

　　这些年里，我以月光为药 医治我在清明的哀思和中秋的乡愁 我以烧酒为友 温暖我在夜晚的忧伤和他乡的孤独 我还以苍天为被厚土为枕 容纳我这人生中匆促的奔波、疲惫和劳苦

　　乱云飞渡，有多少年华远走 寒暑易节，又有多少人非物依旧 看吧，大地上蝼蚁穿梭，草木蓬勃 我便是其中一粒，点缀着这世界的冬夏与春秋

　　天地无限，人生却有尽头 这几十载的光阴，当歌则歌，当哭则哭 而我忧愁时却愧对这春天的阳光和花朵 而我尽欢时却愧对这人世的苦难和悲楚

　　哎，就让身随清风吧

　　就让心随明月吧 乡音渺渺，旅途也就成为了家乡 无须叶落归根，无须魂还故土 你看那流水青山，处处皆可埋白骨

　　笑忘书

　　一双草鞋就够了 一匹布衣就够了 江湖遥远，这人生的路 越走越简单，越走越寂寥

　　风渺渺，雨潇潇 清晨里我用霞光洗脸 暮晚中我用月色梳妆 这天大地大，我只居一隅 这浩荡长江，我只取一瓢

　　莫问关山外恩怨情愫 莫问京城中功名利禄 我只需要清风入怀，饮一杯浊酒 我只需要层云荡胸，歌一曲山河 这行走的身躯，不过是一具皮囊啊 生前付于流水，死后葬于草根

　　（选自《滇池》2010年1期）
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第142章 长安这片土


　　●横行胭脂

　　长安这片土 最适合埋人 这里遍地祖先 冰雪极其感性

　　再怎么渗也渗不透厚厚的黄土 我们昙花一现

　　使大地生哀 有那么一场风 有那么一阵雨 肯定是为我们进行的 我们所领受的不公 都在天平上显示出来 我们痛痛快快地在这里 爱着人

　　恨着人 把自己当成一个事件 在这里重大地发生—— 富贵不过三分钟 贫贱不过三分钟 得志与失志亦若此

　　（选自《滇池》2010年10期）
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第143章 被劫持的季节（外一首）


　　●潘洗尘

　　毫无疑问 这个春天是真的被劫持了 首先是一场罕见的暴风雪 从北纬45.44度东经126.36度开始蔓延 然后是一场里氏7.1级的地震 将北纬33.16度东经96.16度变成了一片废墟 这就是2010的春天    她确实来过 但只有狰狞的面孔一闪

　　就彻底地不见了

　　植物还好 毕竟都发出了新芽 但对每一个从2009来的人与兽 新岁中都少了一个季节

　　当然 也许现在就说只少了一个季节 还为时尚早 夏天就真的能够如期而至吗 记忆是多么的美好

　　时间又是多么的恐怖

　　能活着 就要尽可能好好地活着 非死不可的时候 也千万不要害怕

　　词语的魅力

　　朋友发来短信 简单的四个字 秋高气爽

　　我就知道 他的心里

　　发生了什么

　　秋高气爽 这是一个怎样的季节 所有的农作物 都在

　　伺机暴动 收割机没有履带 一样可以把稻穗碾掉 ． 多少个日子 多少万物挣扎着 都抵不上这一个词的分量

　　（选自《星星》诗刊2010年11期）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第144章 向一株草鞠躬（组诗选二）


　　●樊樊

　　一座桥的意义

　　从三十岁开始，我的脊柱就弯曲着 心，沉下去了

　　然后不用想，就是 匆忙的四十岁 风尘仆仆的五十岁 沧桑难言的六十岁

　　风跟随我的影子，一溜小跑 几十年沉重又模糊的光阴 来不及在一个个结实的桥墩上 停留、叹息。就融渗进 这一座结构完整的隐喻之桥

　　暮风中，看着那些坠落的灰尘 我已羞于发出人到中年的感慨 只有这座桥的意义，显而易见 我看见儿子幸福、快乐的年少时光 母亲安泰、平和的老年光景 正打这儿经过

　　这样很好

　　百年树木，十年树人 一寸一寸看着小树长大，真好 若世间有老母可奉，小儿绕于膝下 有一个贴心贴肺之人，三两知己 有流水可听，游云可见 还有那白马一匹，指挥它向南，便不能向东

　　嗨。我来了，几十年的陈药酒 炮制成的一个浪子，她来了 你看那桃树枝头，尚有今日之空杯盏一个 说什么肉身沉重，去日苦多 且待我呼云唤雨，唤朋唤友 桃儿、李子、梅儿、梨子、苹儿、海棠…… 三千春光

　　一个也不能剩下

　　（选自《诗潮》2010年8期）
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第145章 后记


　　●李自国

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年诗不同”。一年一度的诗歌作品精选又和广大读者见面了。

　　2010年是不寻常的一年，我们不仅战胜了青海玉树地震和舟曲泥石流等自然灾害，而且还成功举办了举世瞩目的世界博览会和第16届亚运会。而回眸2010年的中国诗坛，同样是在多元并存的星空下，风格万千、异彩纷呈的诗歌创作负重前行的一年。所谓“负重”，是指这一年的诗坛，既承载了现实的“担当”和“严峻”，又担负着太多的梦想与期待。也许这个诗选本身就是一种承载、就是一面时光的镜子，我们透过它，可以触摸到民族强劲的脉搏，可以感知世界前行的步履，可以照彻人间万象。

　　这已是我们推出的第四个年度诗歌选本了。编一部有特色、有广度和深度的诗选，就像是每年春节都要做的一道“年夜饭”，既有庄重感，又有期待感。庄重来源于我们对诗歌的敬畏，期待来源于我们对诗歌创作新生力量的注目。好在通过这部诗选，我们不仅能目睹无数“资深”老、中、青诗人一年来所奉献的累累硕果，还能聆听漫漫诗途中越来越响亮的为数众多的新人的脚步声，而这正是中国新诗的希望所在、出路所在。

　　在该书的编选过程中，我们依然秉承了《星星》诗刊一以贯之的办刊宗旨，无论是专业性诗歌报刊，还是各类综合性文学杂志，以及部分民间报刊，我们都以开放性的目光，坚持海纳百川、兼容 并蓄的原则，一视同仁、精挑细选，绝不厚此薄彼，力求呈现给读者一幅当年诗歌精品力作的“全景图”。在编选尺度上，我们力求客观公正、唯优是用，最后遴选出两百余位诗人的作品；在编选数量上，因入选的人数较多，篇幅有限，每位作者原则上入选一首，最多不超过两首；在内文的编排上，仍以姓氏笔画为序。至于诗选 本身，由于时间仓促，难免有遗珠之憾，诗选中凡有不尽人意之处，祈盼广大读者和作者批评指正！

　　2010年11月28日
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整