《尼洛亚特狂歌》查看《尼洛亚特狂歌》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《尼洛亚特狂歌》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/6738/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 黑公主与白骑士(1)


　　疾病。战乱。纷争。

　　在这片并不被神灵庇佑的土地上，对于权力与力量的渴求作为人类最原始的欲望四处横流。而野心家的理想实践永远伴随着鲜血与杀戮，有人渴望征服，有人期盼毁灭。死去或者苟且，丧失尊严与骄傲，名字与领土……

　　尼洛亚特历367年初，有着“尼洛亚特大陆能源州”之称的国家佩利斯突然传来皇帝暴毙的消息，一时间震动了整个大陆。关于老皇帝生前没有确立的王位继承权顺理成章地成为了所有人关注的焦点。但是想象力有限的看客永远不会知道，就在比他们预想更早的时间里，旧的平衡已经被打破，新的篇章则以核裂变般的速度被人谱写着。

　　[1]

　　狄瓦诺跟在使官身后走在幽长的塔廊之中，两侧都是皇家园林，在佩利斯冬天里盛开着的血红色人工玫瑰，缺乏美感地傲气陈列着。

　　新上任的使官似乎害怕怠慢了这位特殊的客人，一直试图在跟他搭话，狄瓦诺也不摆架子，总是有问必答。

　　“狄瓦诺总长有送过哪位小姐花吗？”

　　“您是在暗示我应该抱着一捧花去献给呆会儿要见的人吗？抱歉我来得匆忙没能准备。”被问到的年轻男子微微笑着。

　　“总长大人误会了，在下不是这个意思。”

　　狄瓦诺是一名年仅23岁的骑士，银发素甲，平时从不离手的长枪“庇顿”由于要晋见的缘故，不得不交由殿外的人保管。他有着一双如鹰般凌厉的琥珀色眼睛，却总给人在淡淡微笑的错觉。

　　两人走了一阵，在一扇巨大的雕花铜门前，使官侧身闪到一边站定，做了一个让狄瓦诺自己进去的手势。

　　狄瓦诺谨慎地整理了下行装，随后门被人从里面打开了。

　　猩红色的地毯自脚下延伸，苍金骑士目不斜视，从容地穿梭在把长枪高举过头顶的侍卫之间。

　　让他感到惊讶的是数米外的王座上半躺着一个黑色的陌生身影，与狄瓦诺记忆中那个肥胖臃肿的苍老印象不同，面前的人看上去比自己还要年轻，白瓷似的皮肤，瀑布般的黑发沿着椅子垂到地面上，映衬着她宽大的黑色裙裾，妩媚得宛如一朵盛开的蔷薇。

　　他用余光又一次确认了下大厅内的士兵，狄瓦诺因为经常出入王宫的关系对于侍卫的脸多少有点印象，但是今天出现在这里的却全部都是些陌生的面孔。

　　恐怕现在的局势已经不像我想的那样了吧……

　　想到这里狄瓦诺单膝跪下，右手伏在自己的胸口垂下苍金色的头颅：“依雷斐骑士团总长狄瓦诺随时听候差遣。”

　　王座上的少女笑了，略显调皮地歪了歪头：“随时听候差遣？听候谁的差遣？狄瓦诺总长，你知道你面前的人是谁吗？”

　　“佩利斯王国的第七公主，慕艾拉·g·瑞萨，虽然职下对您的归来略有耳闻，却因公务繁忙疏于问候，敬请公主见谅。”狄瓦诺不慌不忙地回答。

　　慕艾拉公主又是一笑，向所有的侍卫做了个手势，片刻，偌大的会客厅中就只剩下她与仍保持半跪姿势的青年了。

　　“刚才你说的话是真的么，”慕艾拉公主用着不高不低的声音问，“连同你的整个骑士团都效忠于我？”

　　“依雷斐虽然有着王家骑士团的好听头衔，但实际上不过是个只有几百人的雇佣兵团罢了。成员都是些没什么背景的流亡人士，所以才会被佩利斯王室收留。”狄瓦诺抬起头，用琥珀色的眼睛盯着慕艾拉话里有话，“因此我们会效忠的人，终究还得是能够坐在这个王座上的人才行。”

　　狄瓦诺这才得以细细打量慕艾拉的机会，虽然作为依雷斐骑士团的总长时常出入于上流社会，他早已对有些王公贵族的夸张美貌见怪不怪了，但他必须承认面前这位黑发少女美得实在有些过火。精致得如同雕刻一般的五官，即使是再挑剔的鉴别家也无法挑出任何瑕疵。墨绿色的眸子如玉般深沉、如水般灵动。微微开启的红唇更是让人无法移动视线。垂地的漆黑长发似乎每一根发丝都带着神秘的魔力，她的样子甚至只能让这名年轻人联想到这片大陆上早已丧失的神祗。

　　不，不是神祗，是魔女。

　　狄瓦诺暗暗笑着自问，如果面前的少女真的是神话中的美杜莎，那么自己会心甘情愿地变成一枚石头，只要她能够有那么一秒的时间看向自己么？

　　“狄瓦诺总长，你是在暗示让我坐上这个皇位吗？”并没有注意到狄瓦诺表情的慕艾拉公主站起来，用白皙纤长的手指轻轻抚摸着王座，声音轻柔而甜美，让听者不禁闻之迷醉。

　　狄瓦诺不做正面回答：“您是先皇的公主，自然享有与其他嫡子同等资格的继承权。”

　　慕艾拉公主眯起眼睛，视线从狄瓦诺银色的足铠向上，越过带有依雷斐团徽的胸口与隐藏在黑色锁子衣领中的喉咙再到他琥珀色的眼睛，最后停留在他浅浅的发色上：“苍金的狄瓦诺，你自然知道我说的不是这个意思。”

　　“慕艾拉公主，想必职下也已经说得很清楚了，依雷斐不过是个雇佣兵集团。”狄瓦诺的眼角笑得弯弯的，但是眼睛深处却丝毫没有笑意，“换言之，信仰之类的东西从一开始就对我们来说没有丝毫意义，我们醉心的不过是极致的财富与权力，仅此而已。”

　　“我啊，8岁那年就被当作人质送往了波庇特帝国，在那里度过了11年的漫长时间……狄瓦诺总长，你明白那是什么样的感受吗？”慕艾拉沿着台阶走了下来，在离狄瓦诺只有几阶的上方站定，问。

　　她脚下的苍金骑士没有任何情绪波动地回答说：“寄人篱下的感觉职下尚未体会过。”

　　“哦？看来阁下真是有着一个无比幸福的童年呢。”

　　听到慕艾拉如此讥讽，狄瓦诺却故意露出了一副为难的神情：“因为职下自出生起就没有祖国的概念，不，不仅职下，依雷斐骑士团的全部成员都是被家国舍弃了的存在，我们不曾屈服与依靠过任何人。”

　　“呵呵，你是要说流离失所与寄人篱下是两个完全不同的概念么。”慕艾拉再次露出了如花般的笑容，“那么狄瓦诺总长又是认为在他国忍辱负重11年的我，是抱着怎样的决心回到故国的呢？”

　　狄瓦诺闻言，把头低得更加虔诚：“吾与依雷斐骑士团所有骑士的血肉灵魂定将完全属于慕艾拉·g·瑞萨，您是世界上最高贵的公主，能够为您贡献忠诚乃吾等之无上荣光。”

　　慕艾拉公主鼻子里发出一声冷笑：“不愧是有‘苍狐’之称的骑士团总长，嗅觉就是比一般人灵敏，见风使舵的本事也比别人来得漂亮，对，也许你已经知道了——现在佩利斯的大部分兵权势力都掌握在我的手里……不过比起那些顽固不灵的石头块们，我果然还是更喜欢识时务的战斗力。”

　　“承蒙公主赞誉，不胜惶恐。”

　　“不过呢，我习惯把像你这样的人留在视线里以备随时调用，所以不如这样吧，依雷斐骑士团的总长位置就暂时让特舶尔代理，我想那个脑袋里都是肌肉的男人应该不会做得太差。”

　　狄瓦诺猛地抬起头，正要说什么的时候慕艾拉公主笑着弯下腰来，长长的黑色发丝轻轻拂过狄瓦诺的脸颊，“本来我是想马上让你从依雷斐骑士团总长的禁锢中解脱出来，但总觉得那样会让你误会我在怀疑你的忠诚，所以这个想法还是暂时搁置以后慢慢再谈吧。你觉得呢？”

　　“……感谢公主恩泽。”狄瓦诺动了动嘴唇，说。

　　“而我刚刚回国不久，身边什么人都不认识，出行什么的实在很不方便，那么从今天起，你就来担当我的私人骑士吧。”牢牢盯着狄瓦诺并没有什么明显变化的清俊面孔，慕艾拉公主故意显露出不安的神情，“怎么，果然你还是不愿意为我效力么？”

　　“不，没有的事。”说着狄瓦诺用左手托起慕艾拉一侧的裙裾轻轻将嘴唇印了上去，“从现在开始，狄瓦诺的一切都将属于公主您。”

　　[2]

　　将盛着红酒的杯子“啪”地摔在地上，昂贵的液体立刻浸湿了脚下的地毯。随即门外传来侍卫的声音：“出了什么事狄瓦诺先生？请问需要帮忙吗？”

　　“……只是摔碎了一个杯子而已。”狄瓦诺对慕艾拉公主派来监视他的、又在门外高声叫“马上就派人来打扫！”的侍卫回答道，“不用了，我这就要休息了，不要再来打扰我。”

　　“是！”

　　狄瓦诺将整个身体舒展在松软的客床中，双手交叠枕在头下，眼睛定定地看着天花板，大脑却在快速地运转着。慕艾拉的出现可说是他计划中的一大失策，王室动乱的背景下，众人都把目光集中在有能力争夺皇位的势力上，比如萨兰皇子与罗西菲特公主。没有人注意到这位已经阔别故国11年的少女会做出什么事情……不，狄瓦诺摇摇头，明明他注意到了，但当时却没有分配出足够的精力去关注慕艾拉的动向。光是一个裁判仲审所的介入就让他吃尽了苦头，然而就在他分身乏术的这段时间里，这位年仅19岁的公主却暗度陈仓秘密回国，并且以迅雷不及掩耳的速度形成了能与萨兰等人相抗的势力。

　　慕艾拉说她得到了兵权看架势确实不是在撒谎，但是佩利斯王国相当一部分兵权是分散在各个贵族手中的，慕艾拉真要支使这些大贵族，恐怕也不会那么轻而易举。更何况想要在佩利斯登上王座还需要教皇的加冕与“某样东西”才行。

　　慕艾拉不可能不知道这些，所以她现在才想要得到与教会关系最密切的依雷斐骑士团的支持吗？

　　“不可利诱，不可威逼。”

　　觉得自己的分析方向应该没有错，狄瓦诺出声地评价道自己的依雷斐骑士团。

　　那么慕艾拉到底打算要怎么办呢？今天不过是给身为总长的自己一个下马威吧，之后再逐步取得自己的信任？

　　似乎也不是这样。

　　狄瓦诺翻了个身。他隐约可以感觉出这位出手不凡的黑发公主身上存在着某种让他熟悉的特质。这种特质不是“想要征求同伴”的渴望，自然也不是流于物欲的低俗。而是更高层面上的什么东西……

　　狄瓦诺拒绝再想下去了。毕竟过度猜测局势不是他的习惯，过高地评价敌人亦然。

　　现在的实际情况只是先机被慕艾拉抢走而已，整体情况还不算太糟。所以最明智的做法就是稍安勿躁，暂时静心观察吧。

　　刚刚打定主意，门外就传来了敲门声：“狄瓦诺先生，慕艾拉公主有令，请您今晚护驾慕艾拉公主参加萨兰王子举办的舞会。”

　　哼，已经迫不及待要带着我露面了么？也好。

　　狄瓦诺抬起两条长长的腿一个鲤鱼打挺从床上坐起身：“知道了！”

　　萨兰皇子举办的舞会地点就在他位于外城的宅邸。一扫数天前因为先皇暴毙而刻意营造的阴云惨淡，直到三层都是这次舞会的活动场所（萨兰皇子的宅邸五层高），价值连城的特级红酒，虽然美味却创意不足的料理，外表光鲜的贵族男女，在觥筹交错之中死气沉沉地消磨着无聊的时间。

　　那边是波菲特家族的势力，还真是一目了然的服装品味。

　　这边是费罗德侯爵，他也阵前倒戈去巴结萨兰的爪牙了吗？

　　唔，刚才来打招呼的哈维德家的小女儿去年好像跟费罗德侯爵的公子已经订婚了吧，看来身为慕艾拉派的哈维德家的老头子这几天一定睡不好了。

　　从舞会上宾客的站法得出以上结论的狄瓦诺，象征性地用左手托着一杯与他眼眸一般颜色的葡萄酒立于二楼的露天阳台，面朝大厅中的身影们投去百无聊赖的目光。

　　“如果现在发生什么突袭事件，至少今晚可以干掉这个国家2\/3的重要贵族。”

　　狄瓦诺循声回过头，一身黑色礼服的慕艾拉公主脸上带着戏谑的笑，拖着长长的裙子向他走来，“你是这么想的么？”

　　“请公主不要拿这种事开职下的玩笑。”

　　“哎呀，我惹你不高兴了么？”不同于之前见面，把长长黑发盘起来的妩媚少女刻意蹙了蹙形状完美的眉毛，“如果是的话，那么真是抱歉。”

　　“职下不觉得公主您有什么值得抱歉的地方。”狄瓦诺彬彬有礼地回答道。

　　慕艾拉并不急着说话，而是习惯性地歪了歪头，盯着狄瓦诺的眼睛笑了：“断开骑士团与你之间的联系，原来会让你如此焦虑吗？”

　　“公主的意思职下不明白。”狄瓦诺恢复了笑容，“能够为佩利斯史上最美丽的公主效力是所有骑士的梦想，这份殊荣可要比继续担当一个小小骑士团的总长大多了。”

　　“虽然是恭维，不过还算受听。”说着慕艾拉拿过狄瓦诺手中的酒杯，在对方有些意外的视线下将琥珀色的液体一饮而尽。

　　“嗯，果然还是佩利斯的葡萄酒好喝一些，虽然酒精度太低。”将空酒杯重新还给饶有兴趣望着自己的狄瓦诺，慕艾拉如此评价道，“你觉得呢？”

　　“抱歉，职下从不喝酒。”狄瓦诺说。

　　“我知道。”慕艾拉笑了，“关于你的一切，我都知道。”

　　“……但是关于您的许多事情职下还不知道，这似乎不太公平。”狄瓦诺问道，“所以能告诉职下您是怎么把佩利斯的兵权掌握在手中的吗？”

　　“公平？”慕艾拉露出一副可爱的惊讶表情，“我们又不是在交往。所以请别忘记了，你只是我的雇佣兵。”

　　“职下日后定当铭记于心。”狄瓦诺再次露出完美却缺乏温度的微笑。

　　“姐姐原来你在这里啊，让我好找呢。”还不等慕艾拉说话，又一个充满活力的声音莽撞地闯了进来，将过肩的黑色头发在脑后绑成一个辫子，穿着剪裁合身的蓝色礼服，仅有17岁的十一皇子弗尔急急忙忙地跑了过来，“萨兰哥哥已经到了哦！正在到处找你呢！”

　　弗尔与慕艾拉同父同母，虽然姐弟俩分别11年，但在这位瑞萨王室中排行末尾的小王子心中，有着超越传说中太祖皇后惊人美貌的慕艾拉，依旧是他最亲近的姐姐。

　　“都这么大了，怎么还跟小孩子一样匆匆忙忙的。”慕艾拉嗔怪道，伸出手温柔地帮弟弟整理好翘起的衣领。

　　“哇，也就是姐姐你总把我当小孩子看而已啦，我说……哦，狄瓦诺先生原来也在这里吗？”说着弗尔向狄瓦诺也亲切地打起了招呼：“狄瓦诺先生，听说你做了我姐姐的骑士吗？真是太好了，我本来正打算着为她物色个合适的人选，谁知道姐姐比我还快……啊，不多说了，我们快点下楼吧！”

　　余光中狄瓦诺看到慕艾拉将自己手中的某样丸状物放入口中咽了下去。

　　狄瓦诺跟随在慕艾拉与弗尔的身后，在一些人玩味的目光中走进了一楼的大厅。

　　“对不起，萨兰哥哥，刚才在二楼聊得太专注了，所以忘了时间。”慕艾拉对着比她高出许多的金发青年乖乖垂下了头，“请原谅我吧。”

　　“你在说些什么见外的话，我可爱的妹妹。”萨兰轻轻亲吻了下慕艾拉的脸颊，“不过我倒是有点好奇。”

　　“好奇什么？”

　　“好奇你在二楼的阳台上跟我们国内最年轻有为的骑士长先生聊了些什么呀，可以告诉我这个保护过度的哥哥么？”萨兰抬起海蓝色的眼睛，笑也不笑地看向如冰刃一般立在慕艾拉身后的苍金青年。

　　狄瓦诺在名媛贵妇流连的目光中向前踏了一步，恭敬地弯下身子：“久疏问候，还请萨兰皇子见谅。因为种种原因，职下现在担当慕艾拉公主的私人骑士。”

　　“哇哦~”萨兰皇子意味深长地笑了，继而转向慕艾拉，“不愧是我的妹妹，一下子就选中了整个佩利斯最优秀的骑士，不过你知道吗，你选中的这个男人，长枪术在国内也是数一数二的，不，不仅是国内，甚至可以说是整个尼洛亚特呢……”

　　“是吗，这我还是第一次听说。”完全敷衍的语气。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章 黑公主与白骑士(2)


　　“说来我这里有一名从迪达西亚州来的长枪手客人，他久闻狄瓦诺先生的神勇，想要彼此切磋一下，不知道狄瓦诺先生意下如何？”说着萨兰拍拍手掌，从庭廊的角落里走出一名手握黑色长枪的男子，看打扮确实不像是佩利斯人，有着高大的身材与结实的肌肉，反观在不远处负手而立的狄瓦诺，反而给人一种苍白羸弱的感觉。

　　“我的名字叫努比斯特·奇兰特，姆哈洛会战时曾与阁下有过一面之缘，不过想必阁下已经忘记了吧。”男子开口道。

　　“抱歉，确实没有什么记忆。”不顾周围的人听到姆哈洛会战时夸张的惊呼，狄瓦诺转向萨兰淡淡地说：“先王刚刚去世，尸骨未寒，我们就要在舞会上动刀动枪，恐怕是对死者的大不敬吧。”

　　萨兰的眼中闪过一丝不悦：“阁下认为不敬的，是我们动刀动枪还是我的舞会本身？”

　　狄瓦诺笑笑，不着痕迹地转移了话题：“承蒙萨兰皇子厚爱，职下不胜惶恐。但是职下的‘庇顿’目前仍在慕艾拉公主手中保管，所以……”

　　“呵呵，不怕狄瓦诺先生见笑。其实我也是个爱枪之人，平时收藏了不少长枪。狄瓦诺先生如果不嫌弃，可随便取用。”萨兰笑说，“还是说我的这些收藏，都入不了狄瓦诺先生的眼睛？”

　　说着像早有准备一样，由十几个仆人双手捧抢，在狄瓦诺面前一字排开。其中不乏让眼尖识货的贵族发出啧啧赞叹的昂贵收藏。萨兰自傲地抬了抬下巴。

　　狄瓦诺轻轻摇了摇头，认识到这场毫无意义的对决是避免不了了，只好随手抄起离他最近的一把黑色长枪，利用腕力转了转，大概感受了一下长枪的手感后，对着已经在宽阔的草坪上站定的枪手摆开架势：“开始吧。”

　　[3]

　　姆哈洛战争爆发于尼洛亚特历349年，是一场席卷了整片大陆的战争，战火整整持续了14年。开始起因只是简单的资源相争，后来演变成追究信仰。佩利斯也没能幸免，但是因为身为大陆能源州的关系并没有被战火湮灭，并且作为最终战胜国而获得了巨大的利益。不过幸运的国家毕竟是少数，因为这次大战，于尼洛亚特大陆版图上永远消失的国家不计其数。大战最终决战的地点是姆哈洛，一打就是三年。死伤惨重，每一公里土地的代价都是数以万计的血与骨头。姆哈洛曾经是繁华的贸易港口，却因为这场会战的缘故至今依旧寸草不生。

　　而依雷斐骑士团的首次亮相就是在这场战役的开始。重甲骑士团在尼洛亚特的土地上原来只是一个神话，没有任何国家会斥资为这样一个从远古时代就已消失的骑士团下足血本，一名重甲骑兵的成本相当于一个普通骑士团的全部，更不用说个人资质，马匹素质与有价无市的其他装备了。依雷斐骑士团当时不属于任何势力，而是以一种调停的姿态跃入人眼。当时参战的国家认为依雷斐不过是吓唬人的乌合之众，但是几次交锋之后他们才意识到，自己的刀剑长枪根本不可能正面刺伤依雷斐骑士团。面对依雷斐骑士团的包围战，那些养尊处优惯了的士兵只能在侧面用武器斜斜地打开一个勉强的出口，以致屡战屡败的曼帕斯指挥官忍不住拍桌怒骂自己的部下：“正常作战时能指望依雷斐骑士团有几个侧翼会正对着等着给你们扎！”

　　传说依雷斐骑士团的马覆着浸了龙血的甲，他们骑士的铠更是千金难求，虽然这种话如果传到当事人的耳朵里，一定会让他们年轻的银发指挥官嗤笑出声。

　　“那帮脑子里只有财宝与女人的废物想要打败我的骑士团简直是痴人说梦！”当时只有十七岁的狄瓦诺坐在桌子上转着与自己发色相同的头盔，他在依雷斐骑士团里是最年轻的骑士，但是却没有人敢挑战他的枪法与威望。而就在依雷斐骑士团半日里拿下一座曼帕斯控制的城池后，重甲步兵团的团长（依雷斐骑士团分为重甲骑兵团与步兵团两部分，总长狄瓦诺同时身兼骑兵团团长）急急闯入军帐带来了一个狄瓦诺意料之中的消息：“佩利斯公使来访！”

　　那是风云鸣动的尼洛亚特历361年年末，为了拉拢依雷斐骑士团这股突入的黑马势力，佩利斯皇帝不惜派人漂洋过海远赴相邻大陆缪克威拉寻找术师，用传说中咬杀镞霄神的龙之骨打造出一柄银色的长枪送予狄瓦诺。果然这件重礼收到的效果非同寻常，苍金的少年一边爱不释手地把玩着这柄长枪一边笑着说：“我听说缪克威拉如今的信仰是战神西提顿，镞霄女神早在500年前就被杀死了，既然这只枪有着弑旧主畏新王的含义，那么就叫它‘庇顿’好了。”

　　第二天，依雷斐骑士团以狄瓦诺为首全体发誓向佩利斯王国效忠。

　　但是这只是人尽皆知的传说，事实上依雷斐骑士团是怎样的来头，有着“苍狐”之称的银发骑士长到底是不是真的因为一柄长枪阵前倒戈这些都还是谜。慕艾拉在波庇特帝国的时候没少听到有关佩利斯王国与依雷斐骑士团的传闻，但是她一个字也不想去相信：“依雷斐骑士团？苍金的狄瓦诺？哼，等他跪在我面前的时候，我再以他的眼睛作为标准修改我的评价也不忙。”

　　如果在那个时候有人见过狄瓦诺与慕艾拉，一定会说他们露出的嘲讽表情有些许的相像。

　　[4]

　　此时慕艾拉也不明白萨兰的葫芦里到底卖的是什么药，但是期间她也不好以什么名义阻止这场决斗，或者萨兰只是想给狄瓦诺与自己一个警告，而且她也很想知道这个掌管整个依雷斐骑士团的年轻长官到底有着怎样的能耐。

　　“虽然狄瓦诺与奇兰特都是一流的枪手，不过还是请妹妹站在我的身后吧。”萨兰笑眯眯地说，身后舞池中的宾客也因为这场突如其来的决斗而停止了活动，纷纷向这边投来关注的目光。

　　“多谢萨兰哥哥的好意，不过既然是我的骑士在跟人决斗，身为他的公主就有义务站在这里看着他们拼出输赢。”慕艾拉说。

　　她的声音不大，却足以让狄瓦诺听得清清楚楚。苍金的骑士扭过脸轻轻一笑：“那么请祝职下得胜吧，公主殿下。”说着他走过来一手握着长枪在慕艾拉面前单膝跪下，慕艾拉知道他不过是在逢场作戏，但是她只能将戴着白色长手套的手递过去：“以瑞萨王室之名，庇佑我的骑士平安常胜。”

　　萨兰耸耸肩，拍着双手大声说：“那么开始吧先生们，希望你们各自掌握好分寸，不要伤害到对方或者自己。”

　　“是！”

　　要怎么才能鉴别谁处于上风呢？

　　枪法不同于其他武器。比剑柔软，比长鞭内敛，可能冷箭突发，也可以画地为牢。利用长度是长枪作战中的基本，不过狄瓦诺的枪法鲜少施展在常人面前。想看狄瓦诺的枪术，只有依雷斐参与的血火战场上，以苦涩的生死哲学为最直观的背景。而更让人叹为观止的是，战场上的狄瓦诺经常只是用自己的长枪挡住来犯的刀剑，之后反手拔出腰间的短剑跃上对方马背对准其喉咙一刀毙命——他确实是个冷酷的长枪手，但却有着不亚于暗杀者的速度与灵巧。

　　其实萨兰有萨兰的打算。这名有着英俊面容的男子实际上并不像别人认为的那样是一包绣花枕头。佩利斯如今没有皇帝，谁能成为这座大陆能源州的新主宰可是万人瞩目的事情。对于王座他不是没有想过，但他得知慕艾拉抢在他之前获得了依雷斐骑士团效忠的时候大大地吃了一惊，他不知道这位美得过火的妹妹用了什么样的手腕征服了狄瓦诺与他的骑士团，或者是利诱，或者是威逼，他越想不通就越是好奇，所以他立刻举办了这场舞会想要探个究竟。而让狄瓦诺参加对决则出于两个目的，一是也想看看这位从不喜欢在众人面前出枪的骑士长到底有着怎样的枪术。二是一旦狄瓦诺落败，他可以挫一挫慕艾拉的威风。

　　可是让宾客感到失望的是狄瓦诺的表现。他的攻击并不猛烈，枪法也没有任何亮点可言，甚至从他额头上泌出细细的汗可以得出他的回击很是勉强的结论。

　　那么肯定是奇兰特太强了。

　　众人在心中暗暗给出了评价。这个来历不明的男人绝对不是萨兰的访客这么简单的身份，他们虽然没有见过狄瓦诺的枪法，但是在整个尼洛亚特大陆骑士中排名数一数二的依雷斐总长，绝对不可能是这种三脚猫的水平。所以如果他不是在故意隐藏实力，那么就是对方的实力毋庸置疑地强。

　　但是慕艾拉却始终在笑，她盯着狄瓦诺持枪的右手嘴角上扬。她的骑士还没有机会为她浴血沙场，事实上更没有发誓过对她至死效忠。她觉得这是一场拉锯战的互猎游戏，表面彼此相敬相亲，实际上貌合神离，谁先沉不住气谁就不能赢。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第3章 黑公主与白骑士(3)


　　早在回到佩利斯之前她就对依雷斐骑士团志在必得，狄瓦诺固然心高气傲，但是再心高气傲的人也不可能跟握有兵权的自己硬碰硬。更何况，她认为自己有值得被狄瓦诺选择利用的价值。

　　慕艾拉想要更多的战力，无疑依雷斐骑士团是她最好的选择。无论是否虔诚，越烈的马驯服起来才越有成就感。貌美的公主眼中闪着炽烈的光，如是想。

　　而就在慕艾拉思考的时候，狄瓦诺的枪柄突然从中折断成两截，在众人惊呼“危险！”的声音中，奇兰特止不住的枪尖划破了他胸口的衣料，接着是血肉，狄瓦诺的身子向后倒了下去，慕艾拉的瞳孔在萨兰的眼中收缩了一下。

　　狄瓦诺被枪尖压在地上，身下是松软的草坪，所以倒也不怎么觉得疼，胸口的衣服被划破了，伤口倒是不深，只有衣衫的边缘勉强透露出隐隐的血迹而已，头顶上是深蓝色的天幕与宁静的星光，听着周遭纷杂的声响，狄瓦诺轻轻吁了口气。

　　猴戏终于结束了。落败的骑士想。

　　奇兰特收起武器，对着狄瓦诺伸出手：“嘿，还好吗？”

　　苍金的青年友好地让他拽自己起来：“让您见笑了。”

　　“我赢了。”奇兰特略显挑衅地扬扬眉毛。

　　狄瓦诺知趣地点点头，之后毫不犹豫地递上之前从萨兰那里借来的长枪：“给你吧。如果觉得不合适可以问萨兰殿下换别的。”

　　奇兰特无视萨兰皇子略显尴尬的脸耸耸肩膀：“这些普通的武器我都看不上眼，我想要你的‘庇顿’。”

　　还不等狄瓦诺说话，慕艾拉踏上前来：“想要我的骑士交出‘庇顿’很容易，只要你能让他换回左手持枪。”

　　她的这句话不亚于一块击碎平静湖面的石子，在众人的恍然大悟的惊呼声中狄瓦诺有点不好意思地笑了：“公主殿下是如何知道职下习惯左手持枪的呢？”

　　“身为你的公主怎么可能不知道关于你的事情，”慕艾拉并不正面回答，“你以为我是随随便便就让你担当我的骑士吗？”

　　“那还真是荣幸之至。”狄瓦诺捂着被划伤的胸口微微颔首。

　　“抱歉奇兰特先生，我并不是刻意为之，而是我的左手受了点伤，”说着他把礼服的袖子挽了一下，露出里面绷带的痕迹，“见谅。”

　　奇兰特摇摇头：“有那么一瞬间，我本以为按照刚才那个人说的，只要集中攻击您的左侧就真的可以战胜您呢，苍金的狄瓦诺。”

　　“但是我没有向您出枪的理由。”说着狄瓦诺转向舞会的主人萨兰，“现在职下要先去处理伤口了，请允许职下先缺席一会儿。”

　　远处人群中有一个高挑的身影也开始跟着移动了。

　　[5]

　　狄瓦诺在庭院里的露天喷泉旁弯下腰。

　　他挽起礼服的袖子掬起一捧水胡乱地洗了把脸。飞溅的水珠在苍金色的头发上跃动，胸口的擦伤因为磨着衣服的关系有点疼，不过倒也没有什么大碍。伤病不曾让狄瓦诺有过任何困扰，只是他一直讨厌血的气味。每次从战场归来都要反复反复清洗着身上的血迹，他的同伴虽然没少调侃他就像个爱干净的姑娘一样，却从没人敢嘲笑他在战场上的英勇。

　　“好久不见了，老朋友。”

　　狄瓦诺抬起水淋淋的头，看向穿着一身黑色礼服逆光而站的不速之客。

　　“……我就知道告诉奇兰特集中攻击我左侧的人除了你不会有别人。你怎么会在这。”没有什么感情的问话，甚至让听者觉得这根本就不是问话而是一句可有可无的寒暄。

　　“当初你不辞而别，我以为是我招待不周还着实伤心了一阵子。”黑礼服的男子向前走了几步，月光开始能够映照出他的五官轮廓了。对方的年纪看上去比狄瓦诺略大几岁，有着及肩的金发与湛蓝色的眼睛，薄薄的两片嘴唇此时带着微微的笑意。

　　“之后我听到你建立了一个骑士团并在姆哈洛会战中声名大噪。接着投身佩利斯皇帝的麾下，成了这个国家王室的豢养物……”

　　“豢养？”听到这里骄傲的骑士长笑了，“就凭那个暮暮垂已却还不忘女色的老头子？佩利斯如果毁在他的手里真是一点都不稀奇。”

　　“哇唔，刚才我好像听到了一句很严重的话是从佩利斯王家骑士团的总长嘴里说出来。如果他们因为这句话断定你犯了叛国罪可是要上绞刑架的哦。”黑衣男子轻描淡写地说着可怕的话，末了却带着一副怀念的神情笑了起来，“不过你还真是一点没变啊，狄瓦诺。”

　　“没有人是不会变的，荣托·萨巴通侯爵阁下。除非那个人对所有人都展示出自己伪装的那一面，才不会因为时间与空间的变化而改变。”

　　叫做“荣托”的年轻侯爵摸着自己光溜溜的下巴露出了略带责怪的笑容：“你我好歹也共事过两三年的时间，又何必这么生疏到要加敬称。”

　　萨巴通家族的成员遍布尼洛亚特整个大陆各个国家，亦商亦政，他们没有所谓的固定国籍，要效力哪一方全凭他们自己判定。包括以收集情报为长项、并与荣托共事三年的狄瓦诺都不能摸清他们手里是否藏有能够踏平数个国家的军队。甚至有人这样评价萨巴通家族“他们的一个喷嚏，能够在尼洛亚特大陆引发一场州际战争。”

　　萨巴通的本家位于尼洛亚特大陆的贸易中心辛波希德。而作为萨巴通家族的直系血亲，荣托却是个吊儿郎当喜欢云游大陆的花花公子，不曾接管任何有关家族的重要工作。狄瓦诺与他相识在尼洛亚特历357年，那时候狄瓦诺不过13岁，却能将一柄长枪挥得利落漂亮，他在接受雇佣兵测试的考场上遇到了荣托，后来荣托雇他做随从保护自己周游整个尼洛亚特大陆。三年之后狄瓦诺不辞而别，很久以后荣托听说依雷斐骑士团的名声震撼姆哈洛战场，而那支令人闻风丧胆的骑士团的团长，据说是一名有着苍金色头发的少年，特征是左手持枪。

　　“刚才我看萨兰一副恨不能你死在那壮汉枪下的表情。狄瓦诺，你到底在佩利斯得罪了多少人啊？”荣托继续说，“如果说……”

　　“荣托阁下。”阻止对方继续说下去的狄瓦诺用礼服的袖子抹干了脸：“我不管您来佩利斯有什么目的，但请您不要妨碍我的计划。”

　　“妨碍？”荣托傲慢地从鼻子里发出一声冷哼，“狄瓦诺，你知道自己现在在跟谁讲话吗？”

　　“狄瓦诺现在不是您的奴仆，您也不是我的雇主。”狄瓦诺回答道，“既然只是作为佩利斯的宾客，那么也请您多一些身为客人的自觉。”

　　“说你没变你还不承认，这张嘴明明跟那时候一模一样嘛。”金发贵族充满邪气地笑了起来：“但听说你现在被那个美丽的黑发公主吃得死死的，就算想要达成什么目的也不是那么简单的事吧？”

　　“你还不是在给萨兰那个草包皇子当军师。”见荣托的口气有所缓和，狄瓦诺这边也干脆连敬称都省了。

　　“别搞错了，虽然刚才我给了那名壮汉一点怎么扳倒你的建议，不过我跟萨兰一点关系都没有，也不是他的食客。”

　　“那你……”

　　“狄瓦诺……狄瓦诺。”荣托打断了苍金骑士的疑问，“时隔这么多年，能够再见到你我真的很高兴。不过今天时间不早了，其他的事情我们就改日再谈吧。晚安，替我向慕艾拉公主带好。”

　　说完荣托背对狄瓦诺单手挥了挥手臂后，便向着远处的纷杂人群走去。

　　[6]

　　护送慕艾拉回到寝宫时已经是深夜。

　　狄瓦诺确认自己一天的任务已经结束，正想告辞的时候被慕艾拉叫住了。

　　“今天过得还愉快吗，我亲爱的骑士长？”

　　“托殿下的福，非常有趣。”

　　“哦？是托我的福吗？”慕艾拉一边自顾自地在铜镜前梳着如瀑布般的长发一边说，“我本以为是那个叫荣托的侯爵呢。”

　　“荣托侯爵？公主殿下指的是萨巴通家族中那名放荡不羁的少爷吗？”狄瓦诺明知故问。

　　“不然你还认识什么其他萨巴通家族的人吗？”慕艾拉笑道，“放心，我没有派人跟踪你，也没有那个必要。只是我早就知道他也来到了佩利斯，而且你们好像是旧识吧？”

　　“曾经被他雇佣过一段时间。”

　　慕艾拉从镜子前站了起来，带着半开玩笑的口吻说：“难怪连讨人厌的气质都一模一样。那么你能告诉我此次荣托侯爵来到佩利斯究竟有什么目的吗？”

　　“职下并不知情。”狄瓦诺又回答道。

　　“嗯这句话我信，现在你的整个骑士团都在我这儿，比起让你们落到别人的手里，我宁可亲手毁了依雷斐。”黑发公主不带丝毫感情地说着冷酷的话，“所以阁下最好不要对我有所隐瞒。”

　　但是狄瓦诺并不在乎这样的恫吓，他走到能够与慕艾拉呼吸相闻的距离笑着说：“职下早说过自己会对您贡献全部忠诚。您为什么总是不肯相信职下是被您自己独特的魅力迷住了呢？更何况，毁掉依雷斐这支全大陆一流的战斗力这么不明智的事情，聪明如您是不会做的吧？毕竟将来一旦发生战事，谁又能为您冲锋陷阵呢？那些养尊处优的贵族么？”

　　慕艾拉不说话，只是盯住狄瓦诺的眼睛，她看不清他琥珀色的眼睛里到底映出过怎样的风景，正如同狄瓦诺同样读不懂慕艾拉一样。

　　过了好一会儿，慕艾拉把手伏在狄瓦诺的胸口上，抬起眼睛说：“说着这样动听的话的男人，心脏却没有温度呢。”

　　“那是因为职下没有心。”狄瓦诺顺着慕艾拉的话说道，“职下的心早在十一年前就死掉了。”

　　说完他转过身，头也不回地走了。

　　慕艾拉一边回味着那句意义暧昧的“十一年前”，一边搓揉着指尖，体会着狄瓦诺留给她的微妙触感。
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第4章 虚妄的荣光(1)


　　[1]

　　那是如同风一般的乐声。

　　慕艾拉靠在城墙边静静地聆听着。也许是太习惯优越与安逸，佩利斯人喜好音乐在整个大陆中是出了名的。慕艾拉小的时候很喜欢跟着母亲去听宫廷乐队的演奏，她的母亲是佩利斯皇帝的第九位王妃，出身贫寒，却因为美貌出众而被选中。但是她的人生并不幸福，整日郁郁，在生下弗尔的第二年就因病去世了。在慕艾拉的心中关于母亲的记忆并不多，只是记得她不常笑。她喜欢一次又一次轻轻抚摸着自己的头发像唱催眠曲一样叫着“慕艾拉，慕艾拉”，下面的话却不继续讲。

　　瑞萨皇室的城堡依山傍水，位于拉迪拓内城的正中央，能够将整个城市的风景尽收眼底，围绕在城堡四周的是佩利斯的富饶来源——七座佩堡炉，它们垄断着尼洛亚特大陆65%的能源。

　　佩利斯获得“大陆能源州”称号是在慕艾拉出生之前，可七座佩堡炉却是在慕艾拉懂事之后才建立起来的。不过这里之前是什么样子也没有人在意，好像它们从佩利斯这个国家诞生时就在那里，也只能在那里一样。但慕艾拉从小就对这围成一圈的佩堡炉充满了畏惧。她觉得它们就像是故事中讲的魔障一般预示着灾难与不祥。

　　……那么又有多久没有像这样注视着这里的风景了呢？

　　慕艾拉想。

　　时间可以以年、月、日作为单位衡量，但是思念的分量要怎么计算呢？

　　慕艾拉记得离开佩利斯那天下着不重不轻的雪。森严的庞大的城堡就像一只冷漠的怪物轻蔑地看着自己。她抓着身边人的手恳求回去抱来落下的玩具熊，得到冰冷的否定回答后她咬着嘴唇眼泪簌簌地掉下来，在雪地上留下一个个浅浅的凹痕。

　　那是一场很凄凉的别离。除了领着弟弟的女仆以外，没有任何人为她送行。她曾经对作为质子交换的事情激烈抵抗过，无数次苦苦哀求她的父王不要让她离开佩利斯。结果醉气熏天的皇帝一脚踹在了慕艾拉的身上，她离开佩利斯的时候还带着肩膀上未愈的骨伤。老皇帝有十一名儿女，因为夭折的关系仅仅留下七名，而在几年之前有一位王子在打猎途中不幸失踪，至今下落不明，因此现在只有六人。慕艾拉与弗尔分别排行第七与十一，她与弟弟从不受宠。

　　在波庇特帝国度过的那段日子里，慕艾拉曾经无数次梦见过同一个场景：从洞开的城门中走来的看不清面容的人对自己说：“回去吧。”

　　慕艾拉觉得这个梦境非常可笑。因为她根本想不到有谁会来接她。

　　——根本没有那个人才对吧。

　　她暗暗自语道。

　　从来能救我的，不是只有自己才对吗？

　　把希望寄托在别人身上，不是一种耻辱吗？

　　难道我不是就这样一直不倚靠任何人地活下来的吗？

　　慕艾拉像是陷入了回忆的漩涡里，疲惫地闭上了眼睛。

　　……那么明明深知这个道理的自己，为什么在梦中却还是抱有期待呢？还是因为太软弱了吗？

　　“公主殿下，狄瓦诺先生到了。”

　　侍女的声音打断了慕艾拉的思路。

　　慕艾拉酝酿了一下自己的情绪转过了头。

　　走进来的狄瓦诺单膝跪下，对着黑发的公主行了一个骑士礼：“请问公主今天有什么安排？”

　　慕艾拉用视线扫过狄瓦诺罕见的发色：“回到佩利斯这么久我还没有到处走走，不如今天你就陪我去街上看看吧。还是你有什么好推荐的地方吗？平时你们都喜欢去哪里找乐子呢？”

　　狄瓦诺有点不解地抬起头，想要确定慕艾拉是不是在开玩笑。

　　不想再继续捉弄狄瓦诺的慕艾拉笑着把桌子上拆了火漆的邀请函递给他，苍金的骑士也不客气，倒出里面的信笺便看了起来。

　　那是他无比熟悉的笔迹，那个人曾经用这样的笔迹为他写过许多热情洋溢的诗。狄瓦诺微微挑了挑眉毛，却逃不过慕艾拉的眼睛：“看来你们俩的关系并不是空穴来风呢。”

　　狄瓦诺也不忙着马上肯定或者否定，只是露出了淡淡的笑意：“第四公主罗西菲特殿下还真是一位温柔可亲的姐姐，信中对您刚回到佩利斯的生活关心备至。”

　　“是啊。关心到如果今天我拒绝她的邀请不登门拜访的话，那么目无尊长无视礼数的帽子就要被扣实了。”

　　狄瓦诺回想了一下：“昨天在萨兰殿下的舞会中倒是没有看到罗西菲特殿下的身影。”

　　慕艾拉看向狄瓦诺：“罗西菲特姐姐向来与萨兰哥哥水火不容，这次又怀疑萨兰哥哥是杀害父王的凶手，据说之前还在仲审所的官员面前指控过萨兰哥哥，这样的罗西菲特姐姐怎么可能会参与那种舞会？虽然这些不和也许仅仅是个假象，小的时候她联合萨兰哥哥可是没少欺负我。”以一副孩子般记仇口吻说完最后一句话的慕艾拉从窗边走过来，今天她穿了一条拖地的黑色长裙，头发上只是随便别着一朵鲜艳的蔷薇，却依旧美得叫人移动不开视线。

　　“杀害？”狄瓦诺惊道，“老皇帝对外宣称可是急病。”

　　慕艾拉咯咯地笑了：“你是真的不知道还是在装傻？不，一定是在装傻吧，常年在皇帝身边供职的骑士长怎么可能会不知道他到底有没有生病？”

　　“请公主原谅，陛下‘生病’的时候职下正被派到赖斐执行任务，所以并不知情。”

　　慕艾拉眯起眼睛：“谁能证明？”

　　“您怀疑职下？”狄瓦诺反问。

　　“不，”慕艾拉眼波流动，“我相信您，我亲爱的骑士长。”

　　“那么公主殿下的意思是……”见这个话题已经结束，狄瓦诺扬了扬手中的信，“如果现在去拜访罗西菲特殿下，又会不会激怒萨兰殿下呢？”

　　“作为阔别祖国多年、终于得以从乡下归来的妹妹迫切地想要见见自己的姐姐，应该没有什么人敢来责怪我对于这种朴素亲情的表达吧？”慕艾拉闪着明亮的眸子冲狄瓦诺甜甜一笑。

　　不过苍金的骑士并不为所动，只是迎合地做出一个微笑的表情：“公主决定就好。不过在职下看来波庇特帝国可不是什么乡下地方。”

　　“你去过那里？”慕艾拉不感兴趣地随口问了一句。

　　狄瓦诺恭敬地接过慕艾拉伸出来的手，迎着她提着裙裾走下屋内的石阶：“公主殿下忘记了吗，在效忠佩利斯皇室之前职下曾以雇佣兵的身份浪迹天涯。”

　　[2]

　　在佩利斯皇室里有个规定，内城是皇帝与王妃们居住的地方，所有成年王子公主的寝宫都要离开内城自立门户，只有将来继承王位的人才有资格入住内城的宫殿。但是由于慕艾拉离开佩利斯的时候还没有成年，回来的时候又赶上皇帝暴毙，所以才一直暂住在内城她母亲留下的寝宫中。

　　比慕艾拉年长七岁的罗西菲特是老皇帝最喜欢的公主，住在距离内城最近的一座别宫之中，砌在这座别宫墙外的石料都是上等的琥珀石，奢华程度在佩利斯国内人尽皆知。然而罗西菲特虽然是个注重享乐的女人，却也一直对政治保持着相当高的兴致。她经常邀请一些贵族前往自己的别宫做客，其中自然也包括依雷斐骑士团的那位苍金总长。

　　走在林间的石板路上，狄瓦诺与慕艾拉谁也不说话，只能听到衣料之间的摩擦声与细微的铠甲金属响。因为光照不充足的关系，冬天的林中更显得阴冷。与慕艾拉并排走着的狄瓦诺为了让对方跟得上自己的步子故意放慢了速度，这时慕艾拉突然转过头来看着他从头盔中探出的银发：“难道从没有人夸奖过你的发色很漂亮么？”

　　狄瓦诺稍微愣了愣：“职下不觉得身为一个男人被称赞漂亮是什么值得高兴的事情。”

　　“就像是染上阳光的银，非常好看呢。”慕艾拉优雅地笑着，“狄瓦诺，你的故乡在哪里？”

　　“西扎里奥。是个很偏僻的地方。”狄瓦诺回答，“想必公主殿下应该没听说过才对。”

　　“是个盛产朵历长明灯的地方，我在书上看到过。”像在进行最自然的聊天一般，慕艾拉漫不经心地将语气一转，“但是我听人说，其实你是从缪克威拉远赴重洋来到尼洛亚特的呢。”

　　缪克威拉是有别于尼洛亚特的另外一块大陆，连接两座大陆的是浩瀚的海洋。缪克威拉因为上空盘踞着一座千年浮游岛而著称，不同于尼洛亚特的划区分治，缪克威拉由唯一的皇室统治，并且其统治已经持续了500多年。

　　“哦是吗，其实职下倒是很向往只有一个信仰的世界，您知道职下的‘庇顿’就是先王派人在缪克威拉打造的。”狄瓦诺的语气淡薄得仿佛是在谈及别人的事情，“不过说来丢脸，职下天生严重晕船，故此还不曾离开过尼洛亚特的土地。”

　　“哦？晕船？那可怎么办？我还想带着你出海呢。”慕艾拉看起来有点夸张地在伤脑筋。

　　但是在逢场作戏上狄瓦诺自然也不会输给眼前的少女：“如果是公主您的命令，职下赴汤蹈火自当甘之如饴。”

　　“不是命令，是邀请。”慕艾拉眨眨眼睛，“这个话题暂时到此为止，看来罗西菲特姐姐派人来接我们了。”

　　[3]

　　在慕艾拉出席萨兰昨天的舞会之前，跟萨兰一样，罗西菲特根本不曾想到站在慕艾拉身边的人会是狄瓦诺。她一直以为依雷斐骑士团在老皇帝死去之后会作为中立势力按兵不动到新王登基，毕竟作为骑士团效忠的应该是整个王室而不该是特定的什么人。

　　罗西菲特所知道的狄瓦诺，是一个集狡猾冷酷与微妙忠诚感于一身的男人。虽然罗西菲特曾经无数次暗示过自己可以给予他更多的东西，但是与那些想要借着她的地位向上爬的男人不同，狄瓦诺要么装作听不懂，要么干脆不当回事。他一直给罗西菲特一种感觉，那就是他对权力财富都没有什么太大的兴趣。老皇帝在世的时候曾经赏给他个人无数财宝，他从来都是表面千恩万谢，背地里却任由骑士团里的人随意瓜分。

　　罗西菲特去过一次依雷斐骑士团的总部。结果那次一进门就发现狄瓦诺正在用战斧劈开一块价值连城的稀世玉石，迎着她惊讶的目光，站在英俊骑士长旁边的特舶尔不好意思地抓着头替狄瓦诺解释道：“大家没有骰子了，总长大人说这块石头的大小应该正合适。”

　　狄瓦诺没有自己的寓所，虽然想要拉拢他的人不计其数，别说一座寓所，就是一座城堡都可以轻易赠送给他。罗西菲特也不止一次地邀请他搬进自己的别宫，成为她最尊贵的客人。但是狄瓦诺以骑士团事务繁重不便离开为由统统拒绝了。他就住在依雷斐骑士团本部的一间小小客房里，里面除了一床被子、一个衣柜与一副桌椅以外别无他物，甚至连个像样的书架都没有，平时看的书就那么简单地堆在墙角里，整个房间简陋得近乎寒酸。

　　那么就是这样一个很难找到突破口征服的男人，慕艾拉到底是用了什么手段才能让狄瓦诺臣服在她的长裙之下呢？

　　罗西菲特想不通。女人特有的嫉妒更是让她发狂。

　　慕艾拉看到罗西菲特的时候像个小姑娘一样伸开双臂等着姐姐抱住她，罗西菲特只好笑着抱了抱自己的妹妹：“这么多年不见都快认不出来了，你更漂亮了慕艾拉。”

　　“姐姐才是。”慕艾拉看起来有点害羞，跟着罗西菲特一起坐了下来，“昨天晚上没有看到姐姐，萨兰哥哥说您身体不舒服，我非常担心，所以今天一大早就跟狄瓦诺先生一起过来了，现在好点了吗？”

　　“只是心口痛的老毛病而已，让你担心了。”罗西菲特一手托着自己面色健康而红润的脸，一手轻轻地摆弄着红茶杯，“慕艾拉，姐姐这次叫你来其实还有点事情想要问。不知道你方便不方便回答呢？”

　　“罗西姐姐太见外了，还是说我阔别故国的这十一年里，您已经不把我当妹妹了吗？”

　　狄瓦诺在心里轻轻地赞叹了一下。这个美得不太真实的少女，到底是经历了怎样的人生才能历练到如此地步？如果不是历练而是天生如此，那么她又是怎样的恶魔再生呢？

　　他静静地站在慕艾拉的背后，一边警惕地注意着周围的动静一边听着两个姐妹的对话。

　　“不久前父王暴毙，如今佩利斯一日无王就会持续混乱下去，但是父王死前并没有确立储君，也就说我们兄弟姐妹几人皆有继承权。”罗西菲特说到这里停顿了一下，发现慕艾拉在认真地看着自己，于是又开始继续讲，“但在确立新王之前，摄政权都在费吉德教皇手中，而且历代君王的登基只有教会才有权加冕……这些事情狄瓦诺先生应该也很了解吧？”

　　被叫到名字的青年行了个礼：“依雷斐骑士团并不隶属于佩利斯的教会。”

　　“哦请不要忙着澄清狄瓦诺总长，”罗西菲特轻笑道，“我知道你们尊敬我们更甚于神。但是如今依雷斐骑士团的控制权却好像不在你手中吧？”

　　“职下目前担当慕艾拉公主的私人骑士，暂不掌管依雷斐骑士团的事情。”

　　“你最后一次见到费吉德教皇是在什么时候？”罗西菲特突然问。

　　“在先王去世之前的一次宴会上吧。”狄瓦诺若有所思，“当时先王为要去甘克斯执行任务的职下饯别，教皇大人也来了，不过由于时间紧张，席间只匆匆谈了一会儿而已。恕职下冒昧，请问这有什么问题吗，罗西菲特殿下？”

　　“慕艾拉，你呢？”罗西菲特并不回答，而是又转向了慕艾拉。

　　“我并没有见过这位德高望重的教皇大人。”慕艾拉啜了一口红茶后回答，“如果他是在我离开佩利斯之后成为教皇的。”

　　罗西菲特像是故意要看两人的反应一样，顿了顿之后充满戏剧性地张口说道：“他在三天前失踪了。”

　　“失踪？”慕艾拉转向狄瓦诺，神态天真，“教皇失踪的话会对佩利斯王室有什么影响呢？”

　　“回公主，根据佩利斯的律法规定，王位继承权唯有先王与教会才能决定，所以如今教皇下落不明有点棘手。”从容的骑士长与他的公主一唱一和。

　　“那么罗西菲特姐姐今次找我来就是要告诉我这个事情吗？”慕艾拉问道，“不是有话要问吗？”

　　罗西菲特点点头：“没错，我要问你的是，教皇是不是被你绑走了？”

　　[4]

　　“……姐姐在开什么玩笑？”慕艾拉语气中带着明显的怒气，“我才刚刚回到佩利斯不到数日，周围的人还都认不全又怎么可能做绑架教皇这样可怕的事情？如果被哥哥姐姐这么怀疑，我又是为了什么从波庇特回到佩利斯呢？我还是继续去做一个舒服的人质算了！”说着慕艾拉站起身作势要走。

　　见状罗西菲特转而露出了一副亲切的笑脸：“慕艾拉不要生姐姐的气，姐姐是急昏头了才这样口不择言，你也知道，佩利斯身为能源州，觊觎我们资源的敌人不计其数，佩利斯一个不小心就会陷入战乱之中，如今王室动荡，为了不将人民陷于水火，我们一点差错都不能出不是吗？”

　　听了罗西菲特的话，慕艾拉的表情舒缓了一些：“还是姐姐深思熟虑，是我的反应太激烈了，不过说到绑架教皇……”

　　狄瓦诺预感慕艾拉下一句一定会将话题转向另外一方——“说到绑架教皇大人，难道萨兰哥哥就没有嫌疑吗？可是有许多人传言是他杀害了父王呢！”

　　干得真漂亮啊。狄瓦诺在心里给慕艾拉的表现打了个高分。

　　罗西菲特点点头：“嗯我也这么想。不过在没有证据之前什么都不能确定。说到这个，路莉娜德听说你来了一直吵着要见你，不过她一直卧床养病恐怕很难出来……”

　　“罗西菲特姐姐太见外了，路莉是你的妹妹也是我的妹妹啊，我这次来就是为见你们两人的，我离开的时候她才这么高……”慕艾拉用手比着，“真是让人怀念，我现在就去看看她吧。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第5章 虚妄的荣光(2)


　　狄瓦诺刚要随着慕艾拉前去就被罗西菲特叫住了：“好久不见了狄瓦诺总长，不如就趁慕艾拉去跟路莉玩的时候你留下来陪我叙叙旧怎么样？”

　　慕艾拉停住脚，看向他们两人。

　　“你在吃醋吗我亲爱的妹妹？”罗西菲特笑得暧昧，“不过像狄瓦诺先生这么优秀的骑士赢得别人的尊敬与爱慕也是正常的吧？而且路莉害怕穿铠甲的人，所以还是给我们在昨晚受了伤的骑士放一会儿假吧。”

　　“为什么会成为那个小丫头的骑士呢？”罗西菲特开门见山，似乎她对自己与狄瓦诺的交情有着过度的自信与微妙的误解，“你喜欢上她了？”

　　“罗西菲特殿下请不要开职下的玩笑，职下担当不起。”狄瓦诺用机械的腔调回答，“成为慕艾拉公主的骑士只是任务。”

　　“但是当初我希望你来担任我的骑士时你可是左一个‘唯恐疏漏’右一个‘骑士团事务繁忙’地三番五次推脱呢。”

　　“……原来还有这种事吗，”狄瓦诺看起来有点伤脑筋地轻轻叹了口气，“不过如今是特殊情况，慕艾拉公主只身行事毕竟诸多不便。等她熟悉了，自然而然也就会放职下回骑士团了。”

　　“只身？你真的相信她是只身吗？”罗西菲特嫌恶地啧了一下，“那个女人一点也不简单，她回到佩利斯马上就绑架了教皇！她早在几年之前就与佩利斯的大贵族们勾结，现在大部分的贵族都是她的势力，暗地里不知道还有多少！”

　　狄瓦诺没有惊讶，这是他早就知道的事情。不然他也不会暂时放弃依雷斐骑士团成为她的私人骑士，不过他还是选择了最谨慎的台词应付罗西菲特。

　　“这种事情没有真凭实据还是不要乱说比较好吧。慕艾拉公主现在还是职下需要效忠的对象，说这种子虚乌有的话有违职下的骑士原则。不过一旦仲审所证据确凿地认定她有罪，到那时，职下定会亲手贡献出她的首级。”

　　“……明明是一只狐狸，却喜欢用忠犬的口气，我真是太讨厌你了。”罗西菲特笑着张开鲜艳的双唇凑了过来，狄瓦诺没有逢迎也没有回避，任由罗西菲特吻上自己冰冷的嘴唇。

　　“告诉我，你为什么只对我如此冷漠。”罗西菲特在他的耳边呢喃，“我不如慕艾拉漂亮吗？还是你畏惧她手中的军力？哦我真是太小看她了，没想到那样一个黄毛丫头会有这种手段……”

　　“职下讲过对慕艾拉公主并无私念。”狄瓦诺冷冷地回答。

　　“那就回到我身边来吧狄瓦诺，我可以把依雷斐骑士团还给你。”

　　“这个条件还真是诱人。”苍金骑士的眼中这才有了微微的笑意，“不过职下并没有失去它，从来都没有。”

　　[5]

　　回去的时候已经是中午了，狄瓦诺把头盔抱在怀里，跟在慕艾拉身后走着。

　　“罗西菲特跟你说了什么？”慕艾拉头也不回地问。

　　“罗西菲特公主询问了职下一些关于教皇的事情，想要探一探职下的口风。”

　　“怎么探？贿赂？我父王奖赏你的东西还不够吗？她又能给出什么新鲜样？”慕艾拉冷笑，“她的台词我都能猜到，‘我可以赠给你一座与你眼睛颜色相同的宫殿’？”

　　“她说她能把依雷斐骑士团还给职下。”狄瓦诺直言不讳。

　　“条件呢？”

　　“做她的骑士。”

　　“那我就放心了。”慕艾拉转过身来，眼神如同霸道的孩子，“她抢不走属于我的你。”

　　“职下也这么觉得。”狄瓦诺赞同地笑，“那么公主殿下，请问接下来要做什么呢？”

　　“随便走走吧。”

　　“只有我们两个人吗？”狄瓦诺问，“不如多带几个随从比较好。”

　　“怕什么，我有依雷斐骑士团的总长陪行还会有什么安全问题吗？”慕艾拉露出略带嘲讽的笑容，“还是说，你会是加害我的那一名？”

　　“请公主不要开职下的玩笑。”

　　“你知道吗？”黑发公主眼睛一转，“我刚才去见的路莉娜德已经不能下床走路了。”

　　“职下听说过一些关于九公主的事情，她是罗西菲特殿下的亲生妹妹，似乎从出生起就身体不好，不过也有传闻说是罗西菲特一直在给她下毒。”

　　“是吗，你也听到过这种说法吗？真是的，我本想如果是谣言，罗西菲特又特别喜欢这个妹妹的话，不妨就把路莉抢过来做我们的砝码呢，真是个无趣而且冷酷的女人呀。”用的是彷佛只是不能游戏了一般的扫兴语气，慕艾拉摇摇头。

　　“慕艾拉殿下也是有弟弟的吧？”

　　“你说弗尔？你认为罗西菲特会对他下手？”

　　“毕竟他是您的亲生弟弟。”

　　“是她太愚蠢还是你太天真了？”慕艾拉用手指顺着自己的长发，红唇微启，“弗尔是否存在都不能威胁到我分毫。”

　　狄瓦诺露出了不知道是敬佩还是赞叹的笑容：“那就好。”

　　由于国哀日刚刚结束，再加上将近祭典的关系，佩利斯王都的街道中显得生机勃勃。集市上此起彼伏的叫卖声好不热闹，慕艾拉像是对什么都有兴趣似的，东看看西看看，精神非常不错，连一向苍白的脸色也短暂恢复了血色。

　　逛了好一会儿，慕艾拉说口渴，于是两个人就近找了家酒馆走了进去。

　　酒馆里面非常嘈杂，到处都是喧喧嚷嚷的武人，彷佛刚刚完成了什么任务，炫耀一般地大声叱笑。这种气氛对于狄瓦诺来讲自然再熟悉不过，但是好在慕艾拉也不在意，在狄瓦诺为她拉开的椅子上坐了下来，之后狄瓦诺点了一杯啤酒与一杯清水。

　　面对慕艾拉询问的目光，狄瓦诺回答：“职下不胜酒力，更何况职下还有担当您护卫的职责，不敢怠慢。”

　　慕艾拉也不多讲，接过啤酒抬头便饮。

　　狄瓦诺却不急着喝，只是用汤匙在自己的清水杯里搅来搅去，就好像放在他面前其实的是一杯咖啡。

　　这是狄瓦诺的习惯。这家酒馆也是他平日里每逢休假喜欢来的地方之一。每次来就叫一杯清水，坐在现在他坐的这个位置上，不跟任何人说话，一坐就是一整天。离开的时候则会扔给那名好像永远都是趴在柜台里呼呼大睡的店长一枚金币。

　　“啊！请放手！”突然伴随着男性此起彼伏的粗鲁哄笑声，不远处传来的女性尖叫在这个小酒馆中显得是那样的刺耳。

　　慕艾拉看过去，几个醉醺醺的武人围着一名在店里工作的少女动手动脚，他们把少女逼到靠住了墙壁，笑嘻嘻地对她讲着不入流的污言秽语。

　　狄瓦诺意识到慕艾拉在盯着自己，于是眼皮都不抬一下地回答道：“所以职下才说酒这个东西太坏事了，很容易让人得意忘形。”

　　“何止得意忘形，”慕艾拉的声音很大，大到足以让围住少女的武人们转过头来，“竟然连那种姿色的黄毛丫头都不放过，简直让人怀疑他们连视力都跟着下降了嘛。”

　　虽是一句赤裸裸的挑衅，但是当几个男人看到慕艾拉的脸时，顿时表情由愤怒转为了更为露骨的垂涎。

　　果然很难有人能够对于慕艾拉的美貌真的不屑一顾。

　　这么想着的狄瓦诺不禁一脸苦笑。

　　“小姐，你知道刚才自己在说什么吗？”为首的一名男子踩着醉醺醺的步子走了过来，“你知道我们是什么身份吗？”

　　慕艾拉轻蔑一笑。

　　周围顿时响起了一阵轻佻的口哨。

　　虽然受到了蔑视，但是男人依旧不死心，拉开慕艾拉身边的一把凳子在她身旁坐了下来，把脸靠近慕艾拉，声音压得有点低，好像故意要营造出一种威严的气势：“我们在场的这些兄弟也不是什么打家劫舍的强盗，今天不过是打了场胜仗想要高兴高兴，而你呢，我的小姐，却破坏了我们这场庆功，所以你必须补偿我们……”

　　“补偿？”慕艾拉笑，“怎么补偿？教会你们这帮脑子里只有稻草的男人要想变得聪明点的唯一办法就是多往里面装点钉子吗？”

　　“嘿，美丽的小姐，你最好趁着我还没有真的生气之前收回你的话，只要你陪我们喝一点酒……啊疼疼疼疼疼！”

　　只见他试图搂住慕艾拉肩膀的胳膊被狄瓦诺在中途牢牢地钳在自己的手里，有着苍金色头发的骑士冷漠着一张脸，把对方的手扳回远离慕艾拉的位置后方才松开。

　　随后几声抽出武器的金属响，狄瓦诺的后背立刻被男子另外几个愤怒的同伴用剑顶住了。

　　但是男子却扬了扬手，让自己的弟兄把剑放下后转向狄瓦诺，恶声恶气地说：“我在跟这位小姐谈话，如果你识相点就赶紧滚。我对男人可没有像对女人这么好的耐心。”

　　狄瓦诺装模作样地转向慕艾拉，故意用有点无奈的口气说：“怎么办？您要与他喝酒吗？”

　　慕艾拉似笑非笑：“我从来不跟没有功勋的男人喝酒。”

　　“功勋？哇哈哈哈！说出来你们不要吓一跳，我们刚才挑战的可是依雷斐皇家骑士团的人！这是我们缴获的武器！”说着男人把腰间几把长剑拍在了狄瓦诺与慕艾拉的桌子上，周围登时响起了附和声，“看看看看，这回信了吧？”

　　狄瓦诺伸手转了一下离他最近的剑柄，神情淡漠地说：“依雷斐骑士团中的每把武器上都有属于自己的名字，而且他们的青炎徽印是绝对不可能被取下的标志，这种常识在佩利斯连三岁小孩都知道吧。”

　　男人的脸不禁红一阵白一阵，伸手就要抓狄瓦诺的衣服，狄瓦诺也不还手，稍微将椅子向后一仰，避开了对方的袭击：“这位先生，如今我有伤在身，麻烦请高抬贵手行我们个方便吧。”

　　“你践踏了我身为雇佣兵的骄傲，我要跟你决斗！”已经从烂醉中清醒过来的男人拔出了装在鲨鱼皮兜里的匕首，愤怒嚷道。

　　“为什么最近一个两个都这么喜欢找职下决斗呢？”狄瓦诺看起来有些苦恼地看向慕艾拉，“职下难道看上去就那么像一只软柿子吗？”

　　“玩一玩又有什么关系，反正阁下又不会输。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 虚妄的荣光(3)


　　“您那莫名强大的自信是从哪里来的啊？”狄瓦诺不情愿地站起身，但是对方的剑已经刺过来了——苍金的骑士这才表现出昨晚慕艾拉不曾见识到的敏捷动作，眨眼之间狄瓦诺闪过了锋利的刀刃，之后利用绝佳的地理位置抬起长长的腿，用带着马刺的足铠磕向对方的后背。没有丝毫累赘的动作，行云流水到让人感觉是种享受。

　　战斗结束不过两秒钟。

　　屋内有那么一两秒时间的死寂，随后愤怒的斥骂大声地响了起来，酒馆里的武人们纷纷抓起了武器向着狄瓦诺与慕艾拉的方向围了过来。

　　一个身形彪悍的黑发男人阴沉着脸，把自己的战斧狠狠劈进狄瓦诺手边的那张桌子中，斧刃砍入桌面大概有半斧那么深，可怜的桌子摇摇欲坠，马上就要一分为二了的样子。

　　直觉告诉狄瓦诺，这个人才是这个武人团的真正首领。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”武人们开始有节奏地喊了起来。

　　“退下！”突然慕艾拉一声呵斥，黑发公主周身所散发出的威严气息一时间镇住了在场的所有人。

　　但是随即男人们哄堂大笑。满脸胡茬的男子叼着一只香烟，伸手扳回了自己的战斧：“尊贵的小姐，我可不像罗斯先生那么喜欢怜香惜玉，而且我啊，最讨厌张扬跋扈的骄傲女人了。”说着他弯下腰，将混合着酒臭的烟气喷了慕艾拉一脸。

　　还没等慕艾拉说话，狄瓦诺“唰”地一声抽出了自己腰间的佩剑。

　　“不要着急，你刚才踢伤的是我的兄弟，一会儿我要替他出了这口气，再把这个女人赏给我受伤的兄弟。”男人笑眯眯地说，但是用的却是恶狠狠的口气，“所以你喜欢哪种死法？是被我的斧子劈死，还是被自己的剑戳个半死后再被丢去喂狗呢？”

　　这时门外响起一阵嘈杂，听到是自己再熟悉不过的声音时狄瓦诺露出了笑容：“恐怕你没有这个机会听到我的答案了。”

　　酒馆的门再一次被人从外面推开，随着一声“依雷斐骑士团在此！”响亮的自报家门，数十名黑色甲胄的骑士持着长枪闯了进来，他们盔甲胸口上的青炎徽印极为醒目——这个标志在佩斯利几乎无人不知。

　　在场的武人终于慌张了，慌乱之间试图反抗逃脱，但是黑色甲胄的骑士们显然更为训练有素，电光石火间对几个滋事者进行了武力逮捕。一时小小的酒馆中各种声音互相交织不绝于耳。

　　逮捕行动结束得很快，之前的黑发男子作为最后一名被带走的时候，正好经过狄瓦诺的面前，无论后面依雷斐的骑士怎么推搡男子都不肯挪步，一副有话要说的样子。

　　“说吧，我听着呢。”狄瓦诺双手抱臂说，眼睛却并没有看向对方。

　　“我的名字是达洛芬·吉德。”

　　“我们没有决斗，何必告诉我你的名字。”

　　“你有必要记住这个名字，今天你给予我们的侮辱，将来我一定会加倍奉还。”齐坦瞪着眼睛说，“所以你的名字是什么？我不能仇恨一个无名者。”

　　苍金青年笑了起来：“那么欢迎你随时来找我……狄瓦诺。”

　　男人的瞳孔蓦地收缩了。

　　等酒馆里只剩下慕艾拉与依雷斐骑士团的人们，一名将自己头盔独臂抱在怀里的壮硕男人踏踏踏地走上前来，对立在酒馆中间的慕艾拉单膝跪下行礼。

　　“依雷斐骑士团护驾来迟，请慕艾拉公主恕罪！”

　　“你们怎么会知道我们在这里？”慕艾拉说，“虽然依雷斐在皇城中进行例行巡查是很平常的事情，但是我不认为你们出现在这里是一种巧合。”

　　“这个嘛……”现任依雷斐骑士团代理总长的男子特舶尔假意咳嗽了两声，之后回答道，“回公主殿下，其实是我们从您与总长大人离开罗西菲特殿下别宫开始跟踪到这里的。”

　　“你说什么？”慕艾拉一惊，之后像是明白了什么，转向狄瓦诺问道，“难道说你早就知道他们在跟踪了？”

　　“我自己的骑士团，我当然知道他们在做什么。”暂时不再使用谦称的狄瓦诺露出了好看的笑容，“所以感谢罗西菲特的邀请函吧，不然怎么跟依雷斐恢复联系真是让我伤透了脑筋。”

　　“放肆！”慕艾拉怒喝。

　　然而下一秒，围成一圈的骑士团团员齐刷刷地把长枪指向了慕艾拉。

　　而慢慢坐下来的狄瓦诺则随意地把双脚扔在面前的桌子上，冲他的公主露出了懒洋洋的笑容：“showdown.”

　　[6]

　　“我似乎是小看你了，狄瓦诺。果然你在依雷斐骑士团中的权威是绝对的。”慕艾拉毫无惧色，“告诉我吧，要怎样才能树立出这种如同狂信般的威望呢？甚至连皇权都动摇不了？”

　　“您不知道吗，他们所有人最大的弱点都掌握在职下的手中，一旦背叛，他们与自己所有亲人的生杀大权都将由职下随意掌控。无论是马上处死还是为人当奴，不过职下一句话。”狄瓦诺单手撑着头，琥珀色的眼睛里仿佛结了一层冰。

　　“开玩笑要适可而止。”慕艾拉说。

　　“好吧，”狄瓦诺挑挑眉毛，“其实依雷斐骑士团之间没有威逼，更不存在利诱。职下与他们所有人的关系都是一损俱损，一荣俱荣。”

　　慕艾拉拖着裙子气定神闲地也坐了下来：“那还真是讽刺啊，像狐狸一样狡猾的男人与他的部下之间竟然有着如此童话式的羁绊。”

　　“承蒙夸奖。”狄瓦诺笑嘻嘻地回答，“不过要怎么办呢公主殿下，他们都不听您的话会让您感到困扰吗？”

　　“没有关系，既然依雷斐无意造反，那么只要他们听你的话就足够了，你是不可能背叛我的不是吗？”慕艾拉在狄瓦诺危险的视线中游刃有余地笑道，“毕竟这么快就摆出依雷斐这张牌的意思太明显了，阁下只是想向我证明自己并没有处于劣势而已吧，我说得对吗？”

　　“慕艾拉公主聪明过人，跟您谈话职下真是非常愉快。”狄瓦诺放在腿上的双手十指交叉，继续说道，“虽然教皇那个老东西没有任何用处，但是没有他的法印依雷斐骑士团就不能行动，更何况……”

　　“更何况你的‘庇顿’还在我手里。”慕艾拉接着说，“其实狄瓦诺你也不是没有弱点，只是这些弱点在别人看来都有点不可思议，那把长枪对你而言就有那么重要吗？”

　　“公主有所不知，作为骑士失去武器可是最大的耻辱，您利用拜见的机会缴获职下的‘庇顿’，害得职下最近在许多人面前都抬不起头来，”说着狄瓦诺转向身后的骑士们，“依雷斐里也肯定有人在笑话我是不是？”

　　被狄瓦诺看到的特舶尔垂下头：“愿总长大人早日携‘庇顿’归来。”

　　“所以今天的事情到底要怎么解决呢？”慕艾拉像是在征求狄瓦诺的意见一样开口询问，“现在在场的所有骑士都是你的人，如果不谈点什么条件恐怕不符合你那爱斤斤计较的性格吧。”

　　“嗯这个嘛……既然要合作，不妨大家都更开诚布公一点，作为同伴您不觉得应该告诉我教皇现在到底在哪里吗？不然单方面被您控制我很难拿出自己的全部忠诚。”狄瓦诺说，“想要继承王位的您目前面对的敌人是罗西菲特公主与萨兰王子，教皇或许并不是您手中仅有的一张王牌，支持您的背后势力看样子短时间内也很难走到舞台前面，所以您才会牢牢抓着职下与依雷斐不是吗？”

　　慕艾拉笑出了声：“没错，日后我的确还有许多地方要倚仗你们依雷斐骑士团，但是苍金的狄瓦诺，请你不要搞错了，你不过是佩利斯豢养的一只狗，哪怕你的依雷斐骑士团所向披靡，你的谋略可以媲美政治家，但你并不是无敌的，瑞萨王室依旧可以让你失去一切。”

　　“这个我相信。”狄瓦诺若有所思地点点头，“但是比起一只温驯的狗，我想聪明的公主殿下还是更希望豢养一只能够帮您咬碎所有敌人的恶狼吧。”

　　“如果我不被阁下反咬的话。”慕艾拉笑着翻转手腕，将一壶酒倒在了两个空杯子中，“我会告诉你教皇在哪里，而且也确实如你所料，有人为我提供了许多帮助，但是现在还不是告诉你的时候……你只要记得我说过的话就行了，这个国家我志在必得。”

　　狄瓦诺眨着琥珀色的眼睛静静地看着面前的少女，片刻，他说：“这个国家曾经背弃过您，您又为什么还对它如此念念不舍？”

　　“因为除了这个国家我一无所有。”黑发的公主眼睛中闪烁着复杂的光，就好像是被点燃的火。

　　狄瓦诺不再说话，接过慕艾拉递过来的杯子。

　　“那么来干杯吧，我亲爱的骑士长。”这么说着的慕艾拉举起了酒杯，“不过要以什么名义才好呢？”

　　“就为这不义的审判，荒诞的神权……”狄瓦诺第一次把酒杯在慕艾拉面前送到了自己的嘴边，“还有脆弱的皇冠与虚妄的荣光吧。”

　　[7]

　　之后依雷斐骑士团撤走，狄瓦诺单独护送慕艾拉回城堡。夕阳将他们的身影扯得极长，狄瓦诺紧抿着缺少血色的嘴唇，在余晖的映衬下彷佛透明，带着清教徒式的圣洁与冷漠。

　　慕艾拉微微一笑：“我突然有点明白罗西菲特姐姐的心情了。”

　　狄瓦诺不明白她的意思，只是淡淡地扫了慕艾拉一眼回答说：“也许我们都曾经为了得到如今的地位付出过许多。”

　　“你的意思都是在别人的床上吗？”想到罗西菲特的脸，慕艾拉忍不住反唇相讥。

　　狄瓦诺一脸莫名其妙：“职下可没有这么说。”

　　见一旁的慕艾拉不再说话，以为她是因为刚才依雷斐的事情感到挫败，心情很好的狄瓦诺弯下腰，用一双金色的眼睛与慕艾拉平行相视，语气亦真亦假：“公主殿下，其实您没有必要泄气。职下第一次见到您时就说自己与依雷斐骑士团会对您贡献所有忠诚，狄瓦诺可以用自己的‘庇顿’发誓这不仅仅是场面话。”

　　“……如果是这样固然好。但是你却总给我一种感觉，就是不知道什么时候会跑到别人的阵容中去。”慕艾拉青玉一般的眼睛里映出狄瓦诺的苍金色头颅。她自然不会为他的言语所迷惑，就像他不会像其他人那样沉迷于她的美色一样。

　　“相时而动是雇佣兵集团的原则，毕竟我们也有自己的考量。”恶作剧完毕的狄瓦诺直起身，“只是公主殿下难道对自己的能力如此不自信吗？”

　　“我要的不是忠诚的卫兵，而是共犯的盟友。”慕艾拉随后踮起脚贴在狄瓦诺的耳边轻声说，“不过我亲爱的骑士长，明天你就知道了。”
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第7章 共犯同盟(1)


　　[1]

　　那天也是刚刚下过雪。被雪覆盖的佩利斯，就如同置于巨大玻璃箱中的玩具。

　　银发的骑士从庭院中疾行而来，因为他罕见的发色，在佩利斯的王宫中，人们除了叫他依雷斐总长以外，似乎更喜欢叫他“苍金的狄瓦诺”，不过据说这个称呼首先是由名媛贵妇们叫开的。某次出席一个宴会，狄瓦诺被一位大贵族的女儿叫了这个名字，引起了在场所有人善意的哄笑，而佩利斯的皇帝则露出了疑惑的表情：“这是你的新名号吗，苍金的狄瓦诺……倒是蛮符合的。”

　　“让陛下见笑了。”狄瓦诺鞠躬说，“因为在席间职下不方便佩戴头盔……”

　　“不不，我想大家都不是这个意思，你觉得呢？”

　　被突然问到对于这个称呼有什么看法的狄瓦诺只是摇摇头：“职下不知。”

　　王座上的老人微微半阖着双眼，表情若有所思：“许多年前我倒是也曾经见过一个有着苍金色头发的男人，不知你们认识不认识呢……”

　　“职下的发色遗传自母亲，不过她在职下很小的时候就过世了。”狄瓦诺不感兴趣地回答，“除此之外职下还没有见过有着相同发色的人，如果有机会职下倒是也想见见。”

　　“有机会么……”对方意味深长地笑了。

　　好不容易从裁判仲审所的调查中解脱出来，狄瓦诺匆匆赶回骑士团。特舶尔正在门口焦急地等他回来，苍金的骑士看到他的副将脸色不善，知道出了事情：“怎么了？”

　　“教皇失踪了。”

　　狄瓦诺愣了愣：“什么时候的事情？”

　　“就在您去了仲审所之后不久。”有着一头枯草色头发的特舶尔回答，“我本想去教皇那里探探风声，结果发现教会里的气氛不太对，买通了一个负责主要事务的神父才知道教皇不见了。”

　　狄瓦诺皱起眉毛：“瑞萨王室那边有没有什么动静？该死的，仲审所关了我三天，所有信息源都被切断了。”

　　“据说有一位公主回来了。”

　　“慕艾拉·g·瑞萨？”狄瓦诺立刻反问。

　　“对，就是这个名字。先王的第七位公主，您认识？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能会认识什么公主。”狄瓦诺放慢了语速，“我只知道她很小的时候就被送到别国充当人质了，为什么会在这个时候回来？”

　　“据说名义是探望死去的父王并兼理朝政。”

　　“不到二十岁的小丫头，能成什么气候？”狄瓦诺冷笑一声，“比起慕艾拉，我倒是更担心教皇。”

　　特舶尔赶紧点了点头，狄瓦诺不耐烦地瞪了他一眼，比他的长官还要高两个头的大汉只好老实地塌下肩膀，摇摇头说：“对不起，阁下的思路太跳跃我跟不上……”

　　“……有些时候我真想要赞同弟兄们说你脑子里都是肌肉的评价了。”狄瓦诺半开玩笑地说，“我们依雷斐骑士团现在效忠的是瑞萨王室，在先王暴毙与新主未决定期间，根据尼洛亚特大陆的律令，骑士团的一切军事行动必须遵照教会的安排。所以现在教皇失踪，也就是说我们的骑士团一步都不能动。原本我打算胁迫教皇交出法印的，结果却被裁判仲审所带走了好几天……混账。”

　　狄瓦诺用戴着手套的手托着下巴全神贯注地思考着，而就在他考虑自己被裁判仲审所进行例行审问是不是被人设计好的时候，又有声音打断了他的思路。

　　“管那种麻烦事情做什么，我们又不是佩利斯人。”特舶尔气哼哼地抱着胳膊说：“我们重甲骑士团难道还要怕谁不成？直接该干什么就干什么嘛！”

　　狄瓦诺略显烦躁地搓着手：“不行，现在我们在明有人在暗，不能大意，我可不想因为一个疏忽将整个骑士团都输掉。”

　　“……有那么严重吗？”特舶尔耸耸肩膀，“老皇帝刚刚被人暗杀，他们忙调查凶手还忙不过来呢，有时间管我们？”

　　“就是因为要追查杀害皇帝陛下的凶手，我们的骑士团才更加不能轻取妄动，”狄瓦诺眯起眼睛，“哪怕那是最虚伪的忠诚。”

　　特舶尔发出了像熊在低吼一样的含糊笑声。

　　“那之后总长大人有什么安排？”

　　“你急什么，既然有人绑架教皇就代表他对我们骑士团有兴趣，所以下一个是谁最先来找我，那么他就是绑架教皇的人。”狄瓦诺舒舒服服地在椅子上一躺，“等着吧，我要看看接下来找我喝茶的究竟是何方神圣。特堡，我有点累了，让我先睡一会儿吧。”

　　“哦，那我这就去拿条毯子过来！”

　　本来还想再稍微考虑一下现在的局势，但连续几天积累下的疲劳随着狄瓦诺回到依雷斐总部后的放松，立刻如山一般向年轻的骑士压了下来。于是听着自己最信任的副将远去的足音，狄瓦诺很快就陷入了梦境……

　　[2]

　　但是后续的事件发展却出乎了狄瓦诺的意料——他虽然知道肯定会有人来拉拢依雷斐骑士团，却没有想到第一个找上他的人竟然是慕艾拉。

　　接到觐见的命令后狄瓦诺拎起银色的“庇顿”便前往皇宫，一路上非常安静，狄瓦诺只能听到积雪在自己的脚下发出松软的踩踏声。

　　快到皇宫的时候几个全副武装的士兵突然走上前来，为首的是一名狄瓦诺从未见过的男子，长相并不粗犷，比起武将更像文官的样子。苍白着一张脸，甚至有点病怏怏的感觉。他走上前来对狄瓦诺伸出手：“请骑士长交出武器。”

　　苍金的骑士傲慢地回答：“‘狄瓦诺进出皇宫不必交出武器’，这是皇帝陛下的特许。”

　　“皇帝陛下已经去世了，这是慕艾拉公主的命令。”男子冷冷地回答，“慕艾拉公主身边有她亲自挑选的卫士，安全问题不劳阁下费心。”

　　狄瓦诺的琥珀色眼睛里闪过一丝不悦：“如果我说不能把‘庇顿’交给你呢？”

　　这时候前来迎接狄瓦诺的使官见状立刻插身在两人之间打着圆场：“巴奔先生接下来就请交给我吧。”说着他转向狄瓦诺，“总长大人请不要生气，巴奔先生刚刚随着慕艾拉公主回到佩利斯，我们这里的许多规矩他还都不太了解，如有冒犯请多包涵。”

　　狄瓦诺点点头：“之后呢？看你的架势似乎还有话要说。”

　　“是的是的，因为慕艾拉公主刚刚回国的关系，大人也知道，女孩子对刀枪什么的终究还是有点畏惧。您不记得了吗，当初我们在九公主的生日宴上，您的‘庇顿’曾经惹得她大哭……慕艾拉公主温婉柔弱，此次回国又是因为这种天人永隔的噩耗，想必一定悲痛非常，像我们这些做仆人的，既然不能像您那样摧城拔寨所向披靡，就只能在其他方面为主人排忧解难了。”

　　“说得真好听啊，其实使官大人是暗示我如果持武器觐见公主的话，有可能会给她造成武力威慑的印象吧？”

　　“或许如此吧。”使官深深地鞠了一躬，“我们深知‘庇顿’对阁下的重要意义，因此在您觐见期间定会对它严加保管，等您回来势必马上归还。”

　　狄瓦诺想了想，笑道：“你说得恳切，其实没有给我任何选择。如果我说拒绝交出武器，一定会被当成叛贼就地处决吧。”他看了一眼已经把手扶在腰间武器上的巴奔，又看了看一脸平静的使官，“我以前没有见过你，你也是跟慕艾拉公主一起回国的么？”

　　“在下之前只是并不在皇宫任职而已，狄瓦诺先生没有留意也是正常。”使官含糊其辞。

　　“算了，忠诚是骑士守则之一，至少我在这里不会破例。”说着狄瓦诺将“庇顿”交了出来，“那么就有劳你们了，好好替我保管它。”

　　使官双手接过那把闪着银色金属光芒的长枪，又转交给巴奔，之后对着狄瓦诺做了一个邀请的手势：“慕艾拉公主正在前面等您，这边请。”

　　之后随着沉重的铜门缓缓打开，当狄瓦诺看到躺在王座上的慕艾拉的那一瞬间，他终于确定了，之前的一切都不过是这位黑发公主为他所设下的陷阱。

　　[3]

　　荣托坐在窗边，一边吃着侍女奉上的一种叫做瑙玛、只在佩利斯才盛产的水果，一边看向窗外的风景。

　　比起本家辛波希德，他一直觉得佩利斯的风景死板又单调，但却因为七座佩堡炉的存在而生添了几分冰冷的金属感。他唯一对这点感到亲切，是因为他觉得这与那个有着苍金色头发的男人在气质上有那么一点相似。

　　“你说谁能成为佩利斯的主宰呢？”荣托像在问别人，又像在问自己。

　　站在他身后的是一名看起来跟慕艾拉年纪差不多的娴淑女子，名叫芙西蕾亚，出身低等贵族家庭，由于家道中落，辗转到了辛波希德，感激于萨巴通家族的收留，这些年来一直为其工作。芙西蕾亚将长长的棕色头发盘在脑后，穿着一件青色的长裙。长相非常甜美，就像盛开在路边的淡色花朵，虽然常见却让人备感温暖，不像慕艾拉的美，带着能够夺走人全部注意力的嚣张。

　　“佩利斯王室有那么多名儿女，可老皇帝一直没有确立王储，于是现在所有人都在为了那把绯色椅子明争暗斗……真有趣，到底会是谁最后落得个满盘皆输呢……”

　　“那么侯爵大人又是为什么在这个时候来佩利斯呢？”芙西蕾亚忍不住问，“好好呆在本家里不是很好吗？也省得惹藩王大人生气……”

　　荣托向来为人随便，芙西蕾亚又是他的贴身侍女，从十一岁开始就跟在他的身边了，所以私下里跟他讲话多少有点随便，荣托自然也不在意。

　　“芙西蕾亚你知道吗？佩利斯的第七位公主据说有着能够超越我外祖母的美貌哦。”与慕艾拉有着可以忽略不计的远亲关系的荣托晃着酒杯说，“我在前天萨兰的舞会上远远地望过她一眼，确实名不虚传。”

　　“既然都说是远远地看了一眼又怎么可能会看得清楚呢？”芙西蕾亚反驳说，“露施玛殿下的美貌才是无人能及。”

　　荣托笑着挥挥手，像是在跟朋友进行着一场什么有趣的辩论：“算啦我不跟你争，反正你总会看到的。再有啊……狄瓦诺现在就在为她做事哦。”

　　像是刻意观察芙西蕾亚的反应一般，荣托慢悠悠地说出了上面的话，之后露出一副看好戏的淘气表情。

　　当年面对那名新来的要担当荣托护卫的苍金少年，一向待人冷漠的芙西蕾亚表现出了难得的热情与关照。因为狄瓦诺从不喝酒，她总是会挥舞着平底锅赶走那些想要灌醉他看他出丑的雇佣兵们，虽然芙西蕾亚地位卑微，但由于深受荣托偏袒，又从小长在本家中，大家多少还是会让着她几分。那时候狄瓦诺也不道谢，只是提着长枪默默走掉，傍晚归来的时候则会递给芙西蕾亚一袋柿子当谢礼。

　　“你特地去摘了柿子？”芙西蕾亚惊讶地抱着一袋沉甸甸的柿子睁大了眼睛，急急地问有着一双琥珀色眼睛的冷漠少年。

　　狄瓦诺似乎没明白她话里的重点，想了想歪头回答说：“是野生的，所以不用担心。”

　　“……我不是担心这是你偷的东西啦……”

　　“骑士是不会偷东西的。”狄瓦诺似乎有点不高兴，又看了两眼依旧定定望着自己的女孩子，“别抱那么紧，会弄脏你的裙子……”说完就拖着长枪走掉了。

　　看着芙西蕾亚想得出神，荣托忍不住轻轻咳了一声。意识到自己失态的芙西蕾亚双颊不禁微微一红：“这么说来狄瓦诺现在也在佩利斯？”

　　“对啊，不然我特地带你来做什么？”看来荣托的恶作剧还没结束。

　　“狄瓦诺就像我的弟弟一样。”芙西蕾亚争辩道。

　　“我记得狄瓦诺年龄比你大吧。”轻描淡写地反击。

　　芙西蕾亚决定不再上当，巧妙地转移了话题：“不过还真是怀念啊，竟然已经有七年的时间没有见过他了，也不知道变了没有……”

　　“没有变。还是那副拒人千里之外的臭脸，与那头惹人注目的头发。”说着荣托有点伤心地拉着自己金色的额发，“不明白啊，我这种怎么看都比他要有未来性的男人为什么就是不如他受欢迎呢？”

　　“我觉得大概是气质问题。”

　　“……芙西蕾亚，你到底站在哪边啊？”

　　被荣托嗔怪着的侍女轻轻地笑了起来，可心里某处却随之笼罩起越来越重的阴影——那个十年之前的苍金少年如今到底成为了什么样的人呢？他还可能记得自己吗？

　　芙西蕾亚虽然不谙战事，但对依雷斐骑士团的传说还是略有耳闻。可她总是无法把那个经常抱着长枪坐在台阶上看天一看就是一下午的沉默少年，与戮气过厚的重甲骑士团总长联系起来。还是说，那个曾经会对她眨着琥珀色眼睛温暖笑着的男孩只不过是一个掩饰的表象呢？

　　芙西蕾亚不太渴望追究真相，但是却又不能阻止自己去想。

　　[4]

　　凌晨里狄瓦诺叼着一根草棍躺在骑士团的台阶上看着天空。

　　佩利斯的天空并不好看，大多时候总是灰蒙蒙的一片，晚上更是狰狞如鬼魅般透出大片大片的红。教皇曾经在亲听狄瓦诺的例行告解时说“这是每一个佩利斯人身上都该肩负的罪。”狄瓦诺似笑非笑地追问教皇为什么要特地强调“佩利斯人”，却从没有得到过结果。

　　通过跟慕艾拉的讲和，狄瓦诺算是暂时赢回了对于依雷斐骑士团的控制权，但是作为公主贴身近卫的工作他依旧得做。不过能够不受人身限制地自由出入依雷斐骑士团，无论如何对他来讲都是一件令人高兴的事。因为狄瓦诺自认只有在这里才能呼吸顺畅，才能让自己的大脑灵活。特舶尔总是不知道他的总长在想什么，其他的团员也如此。在他们看来，只要是狄瓦诺做出的决定就一定是正确的，只要是狄瓦诺说的，就必须是他们要去执行的。虽然狄瓦诺无数次苦笑：“你们好歹也动一点脑子好吗？”却总是被团中骑士酸溜溜地辩解说：“我们只是毫无保留地把自己的未来与生命都交给您去把握罢了，能放心地由别人去掌管自己的人生，在某种意义上来讲不也是件很轻松的事情吗？”

　　……

　　差不多到每天去慕艾拉那儿当值的时间了。

　　这么想着狄瓦诺从台阶上站起身来，吐掉草棍，骑士团内的静谧还未散去，狄瓦诺拍了拍身上的尘土，之后前往慕艾拉的寝宫。

　　慕艾拉直到中午才起床，被告之狄瓦诺已经在外面等候多时了。

　　见到他的时候狄瓦诺正坐在椅子中看书，冬日午后的阳光从窗户里流过来，静静地铺洒在苍金青年的脚边，慵懒温暖得像是一只蜷缩而眠的猫咪。

　　年轻的骑士一边用手拄着头一边认真翻着一本诗集，看得很专注，连慕艾拉站在自己身后了都不知道。

　　“既然这么喜欢这本诗集就送给你吧。”慕艾拉突然说。

　　狄瓦诺这才意识到慕艾拉的存在，立刻站起来行了一个礼，礼后他发现慕艾拉今天穿了一件低胸的衣裙，颜色依旧是夸张的全黑。白皙的脖颈上挂着一条镶嵌着巨大翡翠的银色项链。这条项链狄瓦诺曾经在先王最宠爱的王妃身上见过。

　　算了，这跟我又没有关系。

　　狄瓦诺心中暗想。

　　“职下觉得埃勒的诗集修饰太多，反而华丽有余内容不足。”狄瓦诺拍着书背评价道。

　　“是么，我倒是蛮喜欢埃勒的……毕竟作为女孩子，总会有单纯追求‘漂亮’的一面吧。”盯着反应有些惊讶的狄瓦诺，慕艾拉笑了笑，突然问，“听说你以前每次觐见我父王，都不会被收缴武器，这是真的吗？”

　　“承蒙先王错爱，因为一次偶然曾经成功救驾，所以之后陛下就特许职下持枪觐见了。”

　　“救驾？不会是你自己亲导亲演的吧？”慕艾拉眼波一动，“不，从你昨天对骑士团的态度来看，你很重视自己手里的人，所以你不会牺牲他们去做这种事情。”

　　“所以职下是故意纵容了某场计划好的暗杀，之后坐收渔利吗？”狄瓦诺顺着公主的话说，之后两个人相视而笑，心照不宣地结束了这个话题。

　　“公主殿下今天有什么安排吗？”狄瓦诺问。

　　“还不是去某些至今不肯为我效力的顽固贵族家里喝茶么，”慕艾拉笑，“伐谋伐交，这才是兵家之道嘛。”

　　“等到需要伐兵，就是依雷斐骑士团该登场了的时候吗？”狄瓦诺笑问。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第8章 共犯同盟(2)


　　“所谓王牌，当然要留到最后再用。”慕艾拉话音刚落，门外突然响起一阵急急的脚步声。

　　“公主殿下，不好了！”一名侍女匆匆地闯了进来，一副惊慌失措的样子，“外面……外面……”

　　“是萨兰来了吗？”慕艾拉眼睛看着窗外，语气平静。

　　“是……是！萨兰皇子带着许多士兵，现在正在前厅，叫，叫殿下过去一趟……”侍女紧张地用双手攥着自己的裙裾，结结巴巴地说。

　　“你怎么看？”慕艾拉转向如冰刃一般挺拔地立在一边的狄瓦诺。

　　“某个笨蛋哥哥想念阔别数年的妹妹，却因为表达方式不妥重兵来访、不小心造成了威慑公主的错觉？”狄瓦诺学着之前去见罗西菲特时慕艾拉的口气说，“既然你们是异母兄妹，萨兰可能真会这么解释。”

　　“……总觉得自己也被你一起骂了呢。”慕艾拉咯咯地笑了起来，“那么狄瓦诺，现在就请陪我去见见我那位亲爱的哥哥吧。”

　　“遵命。”托起慕艾拉伸出的手时，狄瓦诺发觉她的手掌温度极烫。

　　[5]

　　萨兰坐在沙发里慢悠悠地吹着浮在红茶上的氤氲，这里是慕艾拉母亲生前居住的寝宫，装饰极为简单，却又不失品味。小时候他曾经来过几次，那时候觉得这里很大，因为跑动的时候觉得自己的脚步声听起来非常空旷，现在才发现原来这个宫殿是那么狭小。

　　在他身后站着众多全副武装的士兵，手持长剑，甲胄加身。没有人说话，大家都在静静等待着这座宫殿里最美貌的公主现身。

　　不一会儿萨兰的眼中就映出了慕艾拉与狄瓦诺的身影，黑白色的强烈对比在这间并不宽敞的前厅里显得尤其抢眼。萨兰站起身来，露出了微微的笑意：“亲爱的慕艾拉，你看上去有点憔悴，是身体不舒服吗？”

　　黑发的少女给了他一个大大的拥抱：“谢谢萨兰哥哥的关心，昨天从罗西菲特姐姐那里回来可能有点受寒，不过已经没事了。不知道萨兰哥哥带着这些将士们前来是做什么呢？慕艾拉只是有点着凉，又不是被人暗杀。”

　　说着慕艾拉软软地伸过手，给萨兰又续了一杯茶：“改天可以请萨兰哥哥过来尝尝我从波庇特带回来的茶叶，有种叫做莫奥斯的茶叶非常香醇呢。”

　　“有这么美丽的妹妹愿意为我泡茶，我大概会是天下最招人嫉妒的哥哥了吧？”

　　立在一边的狄瓦诺觉得有哪里不对劲。早上他来的时候守在慕艾拉宫外的人是巴奔，他不相信萨兰不费吹灰之力就能带着这样的阵容越过忠心耿耿的护卫。忽然狄瓦诺注意到，厅外有名士兵剑上淌下了一小滩的血，部分已经凝固在地面上，成了最难看的黑色。

　　注意到狄瓦诺细微表情变化的萨兰单手撑着头一笑：“还是苍金的狄瓦诺好眼力啊。说来慕艾拉，你那个亲卫兵长实在太没用了，苍白得像个书生，不如哥哥专门再派些人来保护你吧？”

　　“……萨兰哥哥把巴奔杀死了吗？”慕艾拉问。

　　“我亲爱的妹妹，我怎么会在你的寝宫中杀人呢？放心吧，不过是稍微教训了他一下。”

　　闻言，慕艾拉转身在萨兰身边坐了下来，“既然这么着急要见妹妹，那么肯定是有更重要的吩咐交代吧？”

　　“吩咐倒是谈不上。妹妹刚刚回国，一定有相当多的事情要做，我还是不要过多打扰比较好……其实我今天来是找另外一个人的。”说着，萨兰笑眯眯地看向狄瓦诺，“依雷斐骑士团的骄傲总长，尼洛亚特大陆号称枪术最强的骑士，你可以跟我走一趟吗？外法司对你可是相当有兴趣呢。”

　　被叫到了名字，苍金的骑士从容地向前一步：“职下不明白您在说什么。”

　　“教皇被绑架的消息想必你也已经知道了吧？”萨兰问道，“作为教团直属的骑士团，我想教皇的失踪与身为骑士团长官的你脱不了干系。”

　　“对于教皇大人的失踪职下深表遗憾，但是有一点需要说明的是，教皇被绑架的时候职下正被扣留在裁判仲审所里接受调查。所以职下根本没有可能去绑架教皇大人，更何况这没有意义。”

　　“你确实不可能亲自绑架，但是你可以指使别人。”萨兰傲慢地提高了语调，“我亲爱的妹妹看来非常喜欢你，教皇一失踪就立刻把你放在了身边，并且替你抵挡了所有的搜查指令，恐怕阁下还不知道吧？”

　　狄瓦诺挑挑眉毛，转向慕艾拉刚要说话，慕艾拉却先回以狡黠一笑：“不用谢。”

　　“其实职下想说的完全不是这句。”狄瓦诺耸耸肩膀表示还是算了吧，“但是萨兰皇子，您既不是外法司的负责人，也不是目前朝政的代理者，请问您到底出于哪种立场要审问职下呢？身为依雷斐骑士团总长，听命的只有皇帝陛下与教皇。所以想要带走职下，至少也请您先成为佩利斯的皇帝吧。”

　　狄瓦诺的语气并不强硬，但是说的每句话都像鞭子一样抽在萨兰的心上。不过萨兰还是镇定地笑了：“说实话，我很好奇我的妹妹究竟是用了什么手段才能把这样骄傲的您收服呢？”

　　“收服？”与狄瓦诺同样入戏的慕艾拉惊讶地睁大了眼睛，“萨兰哥哥您在说什么可怕的话？之前我可是几次三番拼命恳求狄瓦诺先生来帮助我的，毕竟您也知道我在佩利斯没有什么亲信，回到这里来不是被人威慑就是遭遇暗算，狄瓦诺先生怜悯我，这才答应暂时帮助我而已。”

　　“妹妹的意思是说我今天威慑到你了吗？”

　　“说来哥哥您知道么？今天您刺伤的巴奔……”慕艾拉彷佛有点不舒服地扶了一下额头，但马上就恢复了常态，“他啊，可是波庇特现任皇帝的嫡亲侄子，因为喜欢我而陪我一起回到佩利斯，打算呆一阵子就回去的。其实他真正的军衔是少佐，并且有着伯爵的爵位。”

　　狄瓦诺看到萨兰的脸色变了。

　　“所以萨兰哥哥到底打算将来怎么跟波庇特帝国解释呢？”

　　“区区一个伯爵而已，我自有办法。”萨兰一个冷哼，“我说过我今天是来跟妹妹要人的，哪怕不惜动用武力……”

　　客厅中的士兵亮出了武器，明晃晃的刀刃映出狄瓦诺的素铠与银发。

　　慕艾拉终于收起了笑容：“难道哥哥就不能把调查教皇失踪的这件案子交给我处理吗？”

　　“不能。关于佩利斯的许多事情妹妹还不了解，更何况调查对象是苍金的狄瓦诺。这次我要把他交给外法司……哦狄瓦诺先生，不用再争辩我到底有没有资格带走你了，就算你现在想动用依雷斐骑士团的力量恐怕也鞭长莫及吧？”

　　所以才不在依雷斐骑士团动手而特地选择了慕艾拉的寝宫吗？狄瓦诺心想。

　　萨兰见狄瓦诺沉默，再次恶劣地笑了起来：“等我把你交给外法司，彻底调查清楚了你与教皇失踪以及……皇帝暴毙都没有关系之后，我自然会把你还给慕艾拉。”

　　看到慕艾拉轻轻咬着自己的嘴唇，萨兰笑道：“我亲爱的妹妹，你在思考要不要为了一个小小的骑士长与我兵戎相见是吗？我虽然不知道你用了什么手段让那些平时张扬跋扈的贵族乖乖地听你调遣，现在佩利斯的大部分兵权掌握在你的手中虽然不假，但是他们还没有敢对我出剑的胆量不是吗，所以你才会那么迫不及待地想要拉拢依雷斐骑士团。”

　　慕艾拉不说话。

　　萨兰得意地笑了一声，立刻会意的两名士兵立刻走上前来冲狄瓦诺亮出了长枪。见状狄瓦诺笑了笑：“外法司啊……这大概是我在佩利斯唯一没有去过的地方吧，说实话我还真有点好奇。”

　　可就在萨兰打算带走狄瓦诺的时候，外面的走廊里又传来了一阵杂乱的脚步声。

　　片刻，出现在大门口的男人一身礼服装扮，腰间佩着一把装饰性远远大于实用性的细剑，气定神闲的样子如同在自家的花园里散步。可在他身后有着数位骑士，乍看他们的装扮有点像依雷斐，但是等萨兰定睛一看，发现骑士们胸口的徽印是一朵在铠刺中怒放的莲——那是属于萨巴通家族中最精锐的骑兵团徽印——鬼翼。

　　“今天的聚会真是好热闹啊，可以算上我荣托·萨巴通一份吗？”礼服男子装模作样地理了理自己金色的头发，接着露出了充满恶作剧色彩的灿烂笑容。

　　[6]
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第9章 共犯同盟(3)


　　看到荣托迈着不紧不慢的步子走进来，并且毫无紧张感地站在自己身边时，狄瓦诺的脸色不能说好看也不能说难看。如果非要形容，那大概是混合着不解或者出乎他意料的表情吧。

　　“侯爵阁下，今天您这是吹的哪阵风？”萨兰沉下脸问。

　　“我一直久闻慕艾拉殿下有着超越我外祖母的美貌，一个好奇就想来看看究竟。”说着荣托弯下腰对着慕艾拉伸出的手轻轻地吻了一下，“慕艾拉公主，您的美貌简直让我震撼。请问我有什么能为您效劳的吗？还是说我来得不是时候，看起来大家正有要事相谈？”

　　“侯爵阁下真会说话。”慕艾拉的脸色异常地红润，但狄瓦诺可以肯定这不是因为荣托在恭维她的关系，“我的皇兄正要将狄瓦诺先生带走交给外法司，我正在跟他求情呢。”

　　“竟然有这种事情？”荣托惊讶地看了看狄瓦诺又看了看萨兰：“敢问萨兰皇子，忠诚的狄瓦诺犯了什么罪竟然要被押去那个从未有人能够活着回来的地方？”

　　“他绑架了教皇。”萨兰冷冷地说，“教皇大人一天不在，佩利斯的新王就一日不能登基。”

　　“狄瓦诺先生绑架教皇？佩利斯最忠诚的皇家骑士团总长会绑架教皇吗？这种事情说出去恐怕会被全尼洛亚特大陆的人耻笑吧？”荣托轻轻地磕着自己的烟斗，却没有抽烟的意思，“更何况，您有证据吗？”

　　“……荣托·萨巴通侯爵阁下，”萨兰不悦地眯起了眼睛，“您想要我向您出示狄瓦诺绑架教皇的证据吗？”

　　“不想。我也没有那个闲情逸致做仲审所的工作，毕竟我很忙的。”荣托回答说，“但既然今天我在这里，如果您没有确凿的证据，那么就别想轻易带走我的老朋友。”

　　“……你说老朋友？”萨兰皱起眉头，在依旧一副冷脸的狄瓦诺与笑嘻嘻的荣托之间快速地扫了一眼，“你与狄瓦诺先生是旧识？”

　　“狄瓦诺先生可是我的生死之交呢。”荣托漫不经心地回答道，“不过后来他一战成名，到了佩利斯飞黄腾达后就彻底忘了我这个好朋友。慕艾拉公主殿下，恕我直言，如果您喜欢他恐怕要小心了，他可是长了一张负心汉的脸啊。”

　　“谢谢您的提醒侯爵阁下，不过很遗憾，他不是我喜欢的类型。”慕艾拉马上回答道。

　　狄瓦诺觉得荣托的到来让这个剑拔弩张的场合发生了某种微妙的话题转移，于是他开口对萨兰说：“皇子殿下，今天既然有贵客在场，那么是不是可以请您先回去呢？关于绑架教皇的嫌疑，职下以依雷斐骑士团的名义保证，职下会用自己的方式来证明其清白。”

　　萨兰转眼看了看已经摆出包围架势的鬼翼，之后勉强露出了笑容：“最好今天的事情是个误会。不然狄瓦诺不管你个人的能力如何，曾经被先王赋予了什么特权都没有用，毕竟以己之力解决王室纷争也是我身为皇族不可推卸的责任。”

　　“这个自然。殿下教训得是。”狄瓦诺恭敬地垂下头。

　　“所以今天就先这么算了吧，迟些我们再来谈这个问题，毕竟我还有别的事情想要问你。”语焉不详的萨兰站起身，对他的士兵做了一个撤退的手势。

　　“恕不远送。”狄瓦诺并拢双脚冲萨兰的背影深深地鞠下一躬。

　　[7]

　　狄瓦诺被荣托雇佣的时候才满13岁。与其说是雇佣与被雇佣的关系，倒不如说是一个大孩子找了一个小孩子陪他一起玩。虽然狄瓦诺不太容易接近，但也不得不冷着一张脸被荣托唤来使去。其实要说有多少保镖工作交给狄瓦诺做也不现实，所以那时候在本家狄瓦诺大部分的任务就是受荣托之命去市场上买水果与一些其他乱七八糟的小吃，次次荣托都要特别叮嘱他每样买两份，一份自然是荣托他自己的，至于另外一份狄瓦诺就不清楚了，也从没兴趣问。直到有一次芙西蕾亚偷偷用帕洛蒂屋的蛋糕招待苍金的少年时，狄瓦诺才知道荣托每次都要多买的那一份的去处。

　　狄瓦诺在萨巴通家里呆了三年时间，但荣托从来都不觉得自己有多么了解狄瓦诺。这个连睡觉都要抱着一柄长枪的少年有什么样的来历他也全都不知道，但是这在战火纷飞的尼洛亚特大陆中并不罕见。失去名字的孤儿，不知道国籍的战士，为了一口面包能够向同胞挥刀的人民，弱肉强食，或者骨肉相残。

　　荣托曾经亲眼看见狄瓦诺面无表情地将袭击他的人拆掉了手臂。

　　暗杀者睁着惊恐的眼睛看着狄瓦诺的发色说了一句什么荣托没有听清楚，而周身像闪过一阵电流的狄瓦诺却突然出枪刺穿了对方的胸口。

　　荣托目瞪口呆地看着他的雇佣兵苍金的头发上披满赤红色的血，琥珀色的眼睛那一刻就如同一头受伤的兽。

　　看着说不出来话的荣托，狄瓦诺抬起手臂抹了一下满脸的血迹，宛如呓语般地开了口：“我想要的不是你们任何人能够赋予我的东西。”

　　“不是自由、荣誉、领土与财富，而是归于矾土之永远的死亡。”

　　这么自问自答的苍金少年突然神经质般地笑了起来，年轻的贵族甚至产生了一种错觉，这个叫做狄瓦诺的少年，如果有机会，他甚至不惜会向神挥枪。

　　至于原因，也许只是他想而已。

　　而在那次成功阻止暗杀事件后不久，狄瓦诺就不告而别了。

　　“侯爵阁下，职下可以肯定您确实存在生死之交，但却不是在这个时空里。”现实中狄瓦诺的声音响了起来，看来苍金的骑士对于刚才的事情并不领情。

　　于是荣托存心想刁难他一下：“狄瓦诺，就算冲着刚才的人情你也至少该跟我道个谢吧？”

　　听罢狄瓦诺立刻没有任何障碍地鞠了一躬：“感谢侯爵阁下出手相助，狄瓦诺日后有机会定当赴汤蹈火肝脑涂地。”

　　“竟然能够获得阁下的忠诚，真是光荣之至。”虽然知道狄瓦诺一定会这么说，但是荣托其实并不想听，因此多多少少在语气上有点尖刻。

　　听出他不满情绪的慕艾拉拖着长裙坐了下来：“侯爵阁下，刚才的事情您怎么看呢？”

　　“可以肯定的是萨兰一定不是单单只让您的骑士去接受什么外法司的调查。”荣托冲着狄瓦诺扬起下巴，“您的苍金骑士一定还有更多不想告诉我们的秘密。”

　　“我也这么想。”慕艾拉转过头来，“不过我不急着让他坦白，我有的是时间等他开口。”

　　狄瓦诺感到其中明显的二对一气势，笑：“恕职下冒昧，公主殿下，侯爵阁下，请问你们现在的关系是……”

　　“自然是共犯同盟啊。”翘着二郎腿的荣托打了个响指，语气欢快地说，“虽然我也想过要起一个比较拉风或者充满神秘感的名字，不过想来想去，还是‘共犯’这个词最好了。”

　　“因为你我只是小格局的阴谋家吧。”慕艾拉笑道，“狄瓦诺，现在你知道一直站在我身后的人是谁了吗？”

　　狄瓦诺曾经设想过许多场景。

　　但是在有关佩利斯王室争端的未来中，却从来没有出现过慕艾拉与荣托联手这样的情况。

　　他将手攥得紧紧的，甚至骨节都开始疼痛。但是他最后还是摆出了一脸的平静：“有了侯爵阁下的相助，公主殿下对佩利斯更应该是稳操胜券了吧。”

　　“不不，我其实并没有帮慕艾拉殿下做什么。”荣托纠正道，“合作才刚刚开始呢，你看我们今天才是第一次正式见面。”

　　“合作愉快。”慕艾拉伸出手，“午宴马上就要开始了。”

　　“承蒙款待。”

　　随后慕艾拉也站起身，可是她的身子突然一歪，狄瓦诺眼疾手快接住了她，跟着苍金骑士感到臂弯一沉，倒在他怀里的慕艾拉已经陷入了昏迷，狄瓦诺看她的面色红得不太正常，还似乎出了不少汗的样子。他轻轻撩开了她的前发将手覆了上去，发现慕艾拉的额头已是一片滚烫。

　　“看样子不像是普通的着凉啊。”对医术很有自信的荣托瞥了一眼说，“还是让我带来的医生看看比较好。”

　　“真难得，你竟然会这么热情。”狄瓦诺说。

　　“面对这么漂亮的女生，身为绅士自然要殷勤一点。”荣托拉长了语调，“不过……”

　　“不过啊，命运究竟会选择谁呢？”

　　荣托低声在抱着慕艾拉的狄瓦诺耳边说，声音就如同要把诗歌咏唱。

　　“因为被命运选择的人……最后注定要牺牲。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 绯之石匙(1)


　　[1]

　　罗西菲特在大厅里焦急地踱着步子，端着餐食的侍女静静地立在一边不敢出声。见到萨兰迈着大步走进来罗西菲特立刻舒展开眉毛迎了上去：“如何？”

　　“慕艾拉根本就不打算给我展示她的兵力到底有多少，先是装柔弱扮无辜，接着……接着就是让荣托那个家伙参上一脚！”萨兰狠狠一啐，“你知道吗，他竟然出动了萨巴通的‘鬼翼’！”

　　“你说什么？萨巴通最精锐的骑兵团‘鬼翼’在荣托手里？”罗西菲特惊呼道，“这怎么可能！”

　　“不，也许不是他掌握着主控权，毕竟鬼翼是只有萨巴通藩王才能随意调动的骑士兵团，荣托就算再受藩王赏识也不可能提前接管鬼翼，因为那样就意味着藩王已经默认他是自己的接班人了……”

　　“那么有没有可能这次的行动是萨巴通藩王本人的意思呢？”罗西菲特问。

　　“荣托的实力到底是怎样的其实谁也不知道，藩王到底把荣托放在什么位置也是云里雾里，如果不是因为荣托平日里那副吊儿郎当的样子，就算说他是下任当家的热门候选人，也不会有谁觉得奇怪。”

　　“但是即使他手里有鬼翼又能怎么样呢？萨兰哥哥未免也太谨慎了吧，依雷斐骑士团都不能奈何你，更何况区区一个鬼翼。”罗西菲特嗤之以鼻，其实这个时候在她心里并不是单纯地在讨论骑士团与骑士团的实力对比，而是这两个骑士团的首领在她心里谁高谁低。

　　“你这话说得就外行了。依雷斐骑士团的长处在于正面战场上的无坚不摧，而鬼翼之所以叫鬼翼是因奇袭制胜。狄瓦诺的依雷斐骑士团不过成名数年，可萨巴通的鬼翼却至少有200年的历史。”萨兰解释道，“再有更重要的是，当初姆洛哈会战，本来也处于调停姿态的鬼翼却一直避免与依雷斐骑士团正面碰头，你觉得这说明了什么？”

　　“说明鬼翼不想与依雷斐交手？或者他们两个骑士团本来就是一伙的？”

　　“不是没有这个可能。依雷斐骑士团的装备千金不换，狄瓦诺区区一个没有什么来历的小鬼，到底是拿什么创办的重甲骑士团？这点虽然我一直调查，但是这只小狐狸实在隐藏得太深了……”

　　“我不觉得狄瓦诺会是荣托放在佩利斯的眼线。”罗西菲特尖声说，“那样的男人怎么可能会是屈从别人的类型？”

　　“也许你说得对。如果他们真在暗中媾和，今天荣托也不会那么大方地坦白说自己与狄瓦诺是旧识。”萨兰有些头痛地叹口气，“如今的当务之急不是追查狄瓦诺的来历，还有他、慕艾拉与荣托之间的关系，而是尽快得到‘绯之石匙’，没有那个东西就没有办法掌控佩利斯的所有能源炉。”

　　“佩堡炉的启动周期是三个月，一个月前父王暴毙，教皇失踪，连同‘绯之石匙’也不知下落，如果接下来不能抢在慕艾拉之前找到‘匙’，那么我们的处境就危险了……”罗西菲特轻轻咬着嘴唇，“而且哥哥刚才这么一去，你我二人之间假装不合的关系也完全暴露了，现在我们等于是被慕艾拉冻结在了外城，又抓不住狄瓦诺，到底要怎么办才好呢……”

　　“真是两只狐狸凑在一起了！”萨兰狠狠骂道，“慕艾拉的兵权，依雷斐骑士团与鬼翼，如果‘绯之石匙’再落在他们手里……”

　　“所以现在的焦点就是那个被慕艾拉藏得严严实实的狄瓦诺，他才是嫌疑最大的人，就算他没有直接参与绑架教皇的计划，也一定知道‘绯之石匙’的下落，但是……”

　　“这个时候自然还是以条件换人出来最有效吧。”

　　突然响起来的声音让萨兰与罗西菲特都吓了一跳，当他们循声望去，发现不知道从什么时候开始，屋子的角落里已经有一位少年伫立在那里了。

　　他的个子不高，穿着一件宽大的黑色袍子，脸被兜帽遮住了，声音稚嫩，听起来似乎只有十二三岁的样子。

　　“你是什么人！”罗西菲特伸手够向装饰在墙壁上的挂剑。

　　萨兰拦住了她：“妹妹别慌，柯纳德是‘那个人’的代言者。柯纳德，你刚才说的换人是‘他’的意思吗？”

　　“没错。再有慕艾拉公主与荣托侯爵是不可能同时得到‘绯之石匙’的。”

　　“为什么这么讲？”

　　“是星曜这么告诉我的。”少年沉着地说，“星曜说因为他们的利益分布并不均衡，所以在未来肯定会出现内讧。如果荣托协助慕艾拉仅仅是出于友谊，那么他就不会这么下血本甚至出动鬼翼，因此也就是说，他正代表了想要得到‘匙’的萨巴通家族。”

　　罗西菲特忍不住笑出声：“这种事情不用星曜占卜来装神弄鬼大家也知道，贵族之间的合作没有道德与仁义，有的不过是永远的利益罢了。”

　　“是吗，我本来以为用星曜的方式说出来可能会有点帅气呢，看来没那么容易啊。”少年看来有点失望地叹了一口气，“总之你们失败太多次了，那位大人已经等不及了。”

　　“……那么？”

　　“三天后慕艾拉会在自己的官邸举行神祭前夜的舞会，所以就在那个时候利用外城的优势出动吧。”少年高兴地笑了起来，露出了一排洁白的牙齿，“那时候鬼翼也好，依雷斐也罢，都只能眼睁睁地成为瓮中之鳖了……啊快点使用‘那个’吧，也让这场棋局来得更热闹一点。”

　　“我可以问一个问题吗？”萨兰说道，“为什么‘他’会那么坚定地认为狄瓦诺是这场王位争夺战的关键人物呢？纵使他的依雷斐骑士团所向披靡战无不胜，狄瓦诺也不过是一个人而已。何况如果他真的那么举足轻重，即便是我们抓到了他，慕艾拉与荣托也不会坐视不管吧。”

　　“对不起王子殿下，关于这一点现在我还不能讲。不过慕艾拉与荣托确实是不会眼睁睁地看着他束手就擒的，但就算狄瓦诺未必合作，我们也依旧有我们的办法……‘那位大人’吩咐说，如果不能得到狄瓦诺，就尽量毁了他。”说到这里柯纳德笑着停顿了一下，“所以请你们积极准备吧，我还有事，先告辞了。”

　　确定柯纳德离开之后，罗西菲特转向萨兰：“……真的要对狄瓦诺用‘那个’吗？”

　　“怎么，你舍不得了？”萨兰笑，“如果他识时务，乖乖跟我们合作自然什么事情都没有，否则……就只能说命运之神没有向他微笑了。”

　　[2]

　　对于接下来将要发生什么事情一无所知的慕艾拉此时此刻正陷在床里沉沉地睡着。恬静的模样就像是一支挂着朝露的玫瑰。她的烧已经退了，但是人仍旧不见清醒。荣托特地叫来的私人医生最后还是没能给慕艾拉诊治，因为慕艾拉的贴身侍女拒绝得义正词严：“公主只是犯有心口绞痛的旧疾而已，偶尔会伴随发烧的症状，不劳侯爵担心。”没有办法继续胡搅蛮缠的荣托只好留下一句“那还真是有脾气的旧疾啊，连并发症状都能随机。”后就留下狄瓦诺悻悻地走了。

　　与荣托不同，这位苍金骑士在慕艾拉的宫殿中倒是享有很高的声誉。也许是因为（表面上）慕艾拉对他青眼有加，也许是因为（表面上）狄瓦诺对他们的公主毕恭毕敬……当然这两人之间的关系到底什么样只有当事人自己才知道。

　　狄瓦诺不可能真的以为慕艾拉几次三番替自己抵挡外法司的传唤是出于什么温暖的理由，他没那么天真。虽然他与慕艾拉只是相识数日，但他觉得自己就像了解慕艾拉很久了一样，这个美貌与智慧并存——虽然用她贴身侍女的话来讲是“公主殿下的分数只有再减去100分才能勉强算得上‘美貌’，当然智慧也是”的女人，血管中流淌着的大概是跟他一样的血。

　　“你在想什么？”

　　狄瓦诺扭过头，发现慕艾拉正在用翡翠般的眼睛看着自己。

　　“在想如果您还不清醒的话，职下该如何是好。”狄瓦诺半真半假。

　　慕艾拉柔柔一笑：“是么，我本以为自己醒来的时候你会握着我的手。”

　　“职下不敢僭越。”这么说着的狄瓦诺坐到床上去，因为重量倾斜的缘故，慕艾拉觉得自己离狄瓦诺更近了一点，甚至手指已经触到了他冰冷的铠甲。

　　“幸好我没有在萨兰面前倒下，不然现在我们会在哪里呢？”慕艾拉轻轻地眨了眨眼，低声道。

　　“说实话职下不太喜欢去他的宅邸，那里的装潢职下很不习惯。”

　　“……狄瓦诺，你是不是有什么事情想要问我呢？”慕艾拉虚弱一笑，这让狄瓦诺产生了一种错觉，就是下一秒他身边的公主很可能会幻化成飞散的花。

　　狄瓦诺低下头，语气不冷不热地回答道：“早就说过了，职下对谁登上王位其实并没有兴趣，因此教皇能不能赶回来为新皇加冕自然也不重要。现在比较麻烦的是那把能够启动佩利斯全部能源炉的钥匙，如果它不在的话，就没有人会承认您的地位。”

　　“那么你知道我接下来想对你说的是什么了吗？”慕艾拉赞许地冲狄瓦诺微微颔首，因为逆光的关系，青玉色的眸子里呈现出墨绿色的光彩，“以及我看你说得这么超脱，但心里肯定也不是这么想的吧？”

　　狄瓦诺眯起完全没有笑意的琥珀色眼睛：“慕艾拉公主您实在太多疑了，职下目前是效忠于您的骑士，既然‘绯之石匙’是您的目标，我自然会倾尽全力追查其下落。而萨兰与罗西菲特之所以一直对职下锲而不舍，可能也是因为职下是最容易找到‘匙’的人吧。”

　　“你知道就好，这就是我绝对不会把你让出去的原因。”

　　“放心吧，依雷斐总长的身份远比狄瓦诺来得重要，职下不会做出其他什么让人容易误会的理解的。”

　　“只是误会么，那还真是让人遗憾呢。“就像故意报复刚才的狄瓦诺一般，黑发公主也不禁假戏真做起来，随后她忽然敛起笑容，“……狄瓦诺，我可以相信你吗？”

　　“职下觉得您最好还是不要相信比较好。”狄瓦诺说，“正如荣托侯爵也并不可靠。”

　　慕艾拉沉默地闭上眼睛，长长的睫毛在她的眼部留下了一片淡淡的阴影。

　　过了好一会儿，她静静地说：“等我再醒来，我会带你去见见我们亲爱的教皇。”

　　见慕艾拉不再说话，狄瓦诺刚想离开，发现自己的衣摆不知什么时候被一只白皙的手抓住了。

　　“狄瓦诺，狄瓦诺……”黑发的公主宛如梦呓一般呼唤着他的名字。

　　“职下在。”青年重新坐回去，轻声应道。

　　“……你说命运最终会选择谁呢？”

　　狄瓦诺一愣，不知道慕艾拉为什么会说出与荣托相同的话。

　　就在他正犹豫要怎么回答的时候，慕艾拉已经呼吸均匀地睡熟了。

　　[3]

　　由于没有密集建筑物遮挡的关系，外城的温度比内城要底。慕艾拉在裙子外面裹了一件厚厚的黑色大氅，打扮得像是一个漂亮的瓷娃娃。

　　地处城郊，因为近年来一直被军队征用，所以周边建设算不上繁华，也禁止闲杂人等随意通行，慕艾拉与狄瓦诺并肩走在荒无人烟的官道上。

　　“公主殿下，您真的不要紧吗？”跟在两人身后的护卫巴奔关切地问，“风太冷了，您如果再受寒恐怕……”

　　“我才没有那么娇弱。”慕艾拉有点不耐烦。待她的视线触到巴奔仍吊在绷带里的手臂，语气多少有点缓和，“其实今天根本用不着你同行的，还不如回去好好养伤。”

　　“那怎么能让人放心呢！只有公主殿下与狄瓦诺两个人实在是太危险了！”巴奔恶狠狠地瞥了一眼面前的苍金骑士，话里有话地嘟囔道。

　　这次狄瓦诺难得地没有保持沉默而是选择了反唇相讥：“确实有点危险，毕竟一旦发生什么紧急情况很容易会被一个废人拖后腿。”

　　“你说什么？”

　　“巴奔，够了。”慕艾拉出声制止了一脸忿忿的青年，接着抬起手指着不远处一座破败的教堂看向狄瓦诺，“想得到吗？他会在那里。”

　　“……确实不太容易想到。”狄瓦诺看着教堂的塔楼微微笑着回答道。这座教堂他认识，当初这里是作为随军教堂被建立起来的，两年前它还在一起规模很大的宗教纷争中充当总部。那时狄瓦诺亲自带领依雷斐骑士团出面镇压，场面极为血腥。后来佩利斯的教会对所有参与暴动的异教徒都宣判了绞刑。鉴于镇压有功，狄瓦诺也在行刑当天受邀出席。期间苍金的骑士一直面无表情地坐在教皇身边，就像是一只没有灵魂的冷漠傀儡。

　　最后被行刑的是那次动乱的领导人，愤怒的男人对着看台上的狄瓦诺用尽力气狠狠骂道：“你们这群打着神圣名义的权威走狗，我将诅咒你们全部人无论生死都将如同行走在炼狱里一般！”

　　听到这句话的狄瓦诺却出奇地拍起了自己的巴掌，笑意未达眼底的金色眸子里逐渐结成坚硬的冰。

　　教堂里面依旧保留着两年前的样子，神台上铺着狰狞的血迹，柱子上刀痕累累。

　　“你知道吗狄瓦诺，其实这里有一个隐藏通道。”说着，慕艾拉给了巴奔一个示意的眼神。

　　“是。”巴奔立刻走上前来，冷着脸在狄瓦诺的视线中扭了一下墙壁上的烛台。突然狄瓦诺面前的圣坛立刻旋转出一个位置，原来的地方下面出现了一座楼梯。

　　那是一条幽深并且伸手不见五指的地下通道。狄瓦诺要点火把，被慕艾拉拦住了，“底下空气不好，用这个吧。”

　　巴奔递上的是一盏朵历长明灯，慕艾拉接过来再笑着转交给狄瓦诺：“我记得你的故乡西扎里奥就是盛产这种用特定燃料、可以长明七天七夜提灯的地方，没错吧？”

　　狄瓦诺也笑，但是眼睛里彷佛有什么情绪一闪而过：“公主殿下真是细心，那么剩下的就由职下去跟教皇大人交涉吧。”

　　“请不要搞错了狄瓦诺，”慕艾拉说，“我之所以不跟你一起下去是因为我觉得让你与他单独聊聊可能会更容易得到‘匙’的下落，因此那里不是你的告解室，请你长话短说。”

　　“放心吧，狄瓦诺从不信神。”

　　身为骑士长却说着如此大逆不道的话，狄瓦诺提着灯沿着长长的台阶走了下去。慕艾拉说得没错，因为通风极差的关系，底下的空气让哪怕是勤于锻炼的狄瓦诺也感到有点呼吸困难。四周极静，连滴水的声音都没有。狄瓦诺不知道自己已经走了多久。大概有一刻钟了吧，甚至更多，他只能从下楼梯的动作单纯地判断着自己在向下、向下。

　　过了好久终于看到前方有隐隐的光亮，狄瓦诺反射性地眯了眯眼睛，之后走了过去。

　　那是一座巨大的囚笼。里面的人蜷缩在一件质地似乎相当高贵但如今已经肮脏不堪的红袍子里，牢笼里面甚至连铺地用的稻草都没有。

　　听见有人来了，笼子里的人立刻半跪着爬了过来：“狄瓦诺，是依雷斐的狄瓦诺吗！我是你们的教皇，我是这个国家里拥有至高无上权力的教皇，你是来带我出去的吗？你一定是来带我出去的吧？”

　　“很荣幸在这里看到健壮如斯的教皇大人。”狄瓦诺装模作样地行了一个完全不算是标准的礼，然后认真地将牢笼打量了一番，“看来慕艾拉公主对您的态度并没有像您想得那么恭敬嘛。”

　　“你难道是她派来的？”接着教皇像是自我安慰一般喃喃道，“不过没关系，萨兰殿下，罗西菲特殿下，还有瓦勒斯殿下不会就这么放弃我的……他们会带着兵团浩荡前来，将叛乱者斩于马下……”

　　狄瓦诺注意到一个熟悉的名字，他皱起眉毛：“你说瓦勒斯？五皇子不是在三年前的打猎中失踪了吗？”

　　“……就算他已经死去，他的亡灵也一定会归来为当年亲手给他授剑的我复仇啊哈哈哈哈！”教皇低沉地笑着，“佩利斯不会属于你们这群对神职者如此不恭的人……那个女人，她简直就是个恶魔，她把身为堂堂教皇的我囚禁在这个暗无天日的地方，一天只有一顿餐食，水永远不够喝……她杀死了我的侍卫，她践踏了神权，她应该被处以绞刑，她应该遭受神罚……如果这样的女人执掌整个佩利斯，相信我吧，她会让佩利斯毁于战火……”如同在预言一般，激动的教皇突然从笼子里伸出枯槁的手，苍金的骑士却不耐烦地侧身闪了过去。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第11章 绯之石匙(2)


　　“抱歉我对佩利斯的未来没有什么兴趣。教皇大人，我今天特地来您这个又臭又黑的地方是要问您，‘匙’在哪里？”当然狄瓦诺也不会放过任何一个可以羞辱他的机会，“哦说来您为了把修女骗上床，每次都要炫耀自己的那枚据说能买下整个依雷斐的戒指怎么不见了？”

　　带着小小胜利的快感，狄瓦诺笑着等待对方的反应，但是这个时候完全顾不上尊严与脸面的老人喉咙里发出干渴的声音，直勾勾地用浑浊的眼睛盯着狄瓦诺腰间的水袋。见状狄瓦诺嫌恶地把水袋扯下来扔给他，之后用慕艾拉交给自己的钥匙，打开了牢门走了进去。

　　“……竟然是酒？”教皇咕嘟咕嘟把整壶都喝完后，意犹未尽地抹着嘴看向狄瓦诺，“你不是从不喝酒的吗？”

　　“这是给您特地准备的。”狄瓦诺笑。

　　“你到底要带领依雷斐骑士团做什么？”教皇恢复了些许的力气，警惕地瞪着苍金的骑士，问。

　　“自然是保家卫国，对瑞萨王室奉献全部忠诚了。”

　　听了狄瓦诺的话，教皇发出一阵像狗一样的低沉笑声：“苍金的狄瓦诺，苍金的狄瓦诺，真不知道你的漂亮话还能说多久呢？你那双琥珀色的眼睛，可是闪着豺狼一般的光芒啊……不要以为我不知道你跟你的骑士团到底在策划些什么，你们在姆哈洛会战最关键的时候出来吸引皇帝的注意力，之后顺着台阶走下来说要对瑞萨王室效忠，但是自从你来到佩利斯后，这个国家就一直处于朝局动荡中……你带着依雷斐骑士团南征北战，立下战功赫赫，从先皇那里获得了无数特权，但是那些纷争根本就是你联合其他诸侯还有他国贵族一手策划的吧？你到底对佩利斯抱有什么样的目的？”

　　狄瓦诺眨着眼睛笑嘻嘻地说：“我本来以为您是个老糊涂，不过看来您也不是白白坐上这个能让别人亲吻您鞋跟的位置的。只是您这样贬低我的战功实在让我感到有些伤心啊，毕竟无论是我的长枪还是依雷斐骑士团的实力可都是货真价实的，不然两年前在动乱中将你从异教徒手中救回来的人是谁呢？我还记得您当时吓得尿了裤子，之后抱着我的盾牌哭得像个娘们。”

　　像被鞭子抽到了脸一样，教皇不再说话了。

　　“教皇大人，这里实在不是个可以让我们闲话家常的地方，所以我们还是赶紧直奔主题吧。”狄瓦诺的语气变了，“‘匙’在哪里？”

　　教皇的眼珠晃动了两下，突然做出了一个愚蠢的决定，他抬手将水袋扔向狄瓦诺，自己则准备趁这个机会逃出去。

　　而早就将他的动作看得清清楚楚的狄瓦诺单手挡开了迎面飞来的水袋，之后他一脚踢倒了教皇并抽出了腰间的佩剑。苍金的骑士弯下腰，在踩在教皇胸口的左脚上加大力气：“尊贵的佩利斯教皇，如果您还不能如实告诉我‘匙’的下落，接下来我就只有踩碎您的肋骨，再用这把剑刺穿您的肺，最后一直看着您在痛苦的窒息中慢慢吻向死神的黑袍了。”

　　“你、你先放开我，我没有办法呼吸了……”教皇挣扎地扭着身体，“我被慕艾拉绑架的时候很、很匆忙，不知道‘匙’在什么地……”

　　狄瓦诺左脚再一用力，随着骨头被踩碎的声音教皇大声哀嚎道：“我真的不清楚‘匙’到底去了哪里……皇帝、皇帝陛下暴毙之后我马上前往他的寝宫想要找、找到匙，但是……”

　　“但是什么？”

　　“‘匙’不见了……”教皇回答，“一定是被人拿走了……”

　　“不可能。能够拿走‘绯之石匙’的只有您。”狄瓦诺冷冷地回答。说着他翻转手中的细剑，一剑刺入了教皇的左手，不顾对方撕心裂肺的嚎叫，银发的青年露出了残忍的笑容，“您再不说实话的话，我就在您的手上用剑拖一个豁口出来。”

　　“这是真、真的……我当时确实很想先得到‘匙’，之后交给新王……但是它真的被人提前偷走了……”

　　“是威胁新王吧。”狄瓦诺冷酷地纠正道，“王族相争是您期待多年的状况，不是吗？作为想要恢复神权君权一体化的教皇大人？”

　　教皇咽了咽口水，此时此刻他觉得在他眼前以剑相逼的青年就像是一名冷面判官，拆穿谎言审判自己，之后定罪并予以惩罚……但更讽刺的是，实行这种行为的人本身就是最凶劣的恶魔。

　　“狄瓦诺，难道你不想成为佩利斯新的主宰吗？”教皇断断续续地咳着，“不要忘记，在佩利斯新王登基是需、需要我的……”

　　“言下之意是让我待您好点？哦请不要这样不要这样，我尊贵的教皇大人，”狄瓦诺的剑再次深深地往下扎了进去，不顾剑下迸流的血与惨叫他语气轻快得令人战栗，“您是不是已经忘记了，教会里能代替您的人要多少有多少，博罗茨神父如果听到您要把位置让给他一定会欣喜若狂的。虽然在这个明明没什么信仰的佩利斯更换教皇竟然比更换皇帝还麻烦简直让人匪夷所思，但只要慕艾拉那个女人想做，明天就可以让您化作一堆白骨去喂狗。所以教皇大人最好还是不要威胁我，并且您根本威胁不到我。好了我们还是继续往下谈吧，如果‘匙’真的被人偷走，那么教皇大人也肯定知道那个人是谁吧？最后说一次，我没有足够的耐心。”

　　见教皇在犹豫，狄瓦诺又说道：“如果您的答案能让我顺利交差，我倒是可以跟慕艾拉求个情让您从这个鬼地方走出去。”

　　“真的？”教皇伸出那只尚还自由的右手紧紧抓住狄瓦诺左边的袖子。

　　“狄瓦诺决不食言。”

　　“……好吧，我说，我说……他有着将这片大陆毁于一旦的力量……拥有至高无上的荣誉，曾、曾经……”说到这里教皇突然发现由于自己刚才的抓拽，狄瓦诺左腕间的绷带被蹭松了，裸露的肌肤处隐隐覆着一小块刺青，刺青的全貌从他的角度虽然看不到，但是只凭局部就足以让他血液凝固倒流了。

　　——那是狮鹫的翅膀。

　　“不可能！你，你竟然是……萧、萧缪德的遗孤！”不敢置信的教皇带着颤音翕动着嘴唇，“天呐这苍金色的头发……这苍金色的头发我早该想到……他的儿子还活着……”

　　“对，没能被你们的业火烧死看来是神明还算眷顾我。”瞪着琥珀色眼睛的狄瓦诺突然把剑从教皇的手中猛地抽了出来，不顾脚下的人又是一声大嚎，青年的声音像是从遥远的时空里钻出来似的，如幽灵一般虚幻，“所以为了能够亲手向你们复仇，我从地狱中爬着回来了……本来今天我只想问出‘匙’的下落，十一年前的事情可以日后慢慢清算，但我现在改变主意了……”

　　[4]

　　慕艾拉等得有点不耐烦，虽然巴奔几次提出下去探探，都被慕艾拉阻止了。她觉得自己的额头又在隐隐发烫，于是努力镇定下来找了一把看起来没那么多血迹的椅子坐下来，出神地盯着冬日里稀薄的日光穿过玫瑰窗被窗棂分割的样子。

　　可能是因为太静了的缘故她感觉好像时间过去了好久，终于一阵沉重的脚步声从地道口处传了过来。慕艾拉闻声立刻抬起了头，之后她听到了自己小小的惊呼。

　　她所熟悉的狄瓦诺，哪怕不像某些王公贵族有着过于甜腻的俊美，但是苍金色的头发与琥珀色的眼睛却总是能在任何场合下成为最夺目的焦点。挺拔，骄傲，游刃有余。就像不食人间烟火般的独角兽那样冷漠与高贵，令人不敢接近又不能忽略。

　　而此时此刻站在她面前的狄瓦诺周身沾满了肮脏的殷红血迹，琥珀色的眸子第一次浑浊不堪，他抬起满是血污的手臂像是害怕阳光一般将脸半遮起来，整个人如同被抽走了生气一样死气沉沉。看着他的慕艾拉甚至觉得，眼前的这个男子并不是几个小时前跟在她身边的苍金骑士，而是一个刚刚从墓地中借尸还魂爬出来的死人。

　　“出了什么事情？”慕艾拉轻声问。

　　狄瓦诺过了好久才反应过来，之后像怕血的气味对公主不敬一样后退了两步鞠躬说：“职下无能，没能问出‘绯之石匙’的具体下落，只知道它被人偷走了。意识到自己死路难逃，教皇抢过职下的剑自杀了，没能拦住他是职下的失误。”

　　慕艾拉盯着狄瓦诺看了几秒，之后露出了笑容：“在那个没吃没喝又缺氧的地下，教皇大人竟然能夺下我们最强骑士腰间的佩剑，都说狗急跳墙，看来此话真是不假。”

　　“职下疏忽，愿意受罚。”狄瓦诺再次垂头。

　　“算了，反正他也没有什么用了。”慕艾拉转过身，“狄瓦诺，我不想过问你与教皇之间发生了什么，但请你不要忘记，你现在到底是谁的人。”

　　“……职下铭记于心。”狄瓦诺按住自己重新用绷带缠好的左手腕回答道。

　　[5]

　　没用狄瓦诺送自己回寝宫，在岔路口分别的时候慕艾拉说：“你先回去好好休整下，晚上的舞会我不允许你缺席。”

　　狄瓦诺想也没想，机械地回答：“是。”

　　看着慕艾拉在巴奔的护送下消失在自己的视线内，狄瓦诺才苍白着一张脸走回骑士团，结果一进门就吐了起来。他做了一个不许人靠近的手势，用手撑着门框彷佛要把胆汁都吐出来一样，不敢抗命的骑士们只好面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　“总长大人，总长大人，如果不舒服就请先去休息下吧。”过了好半天，特舶尔绞着一条想要递给狄瓦诺的热毛巾说。狄瓦诺刚刚用后院的冰冷井水冲掉了身上的血迹，浑身都湿淋淋的，在低温的天气里冒着丝丝寒气。他走路踉踉跄跄，就好像随时都能摔倒一样，特舶尔赶紧架住他，让其他人赶快去拿毯子来。

　　狄瓦诺还是觉得恶心得想吐，却怎么也呕不出来。那些黏糊糊的血彷佛还粘在自己的手心里，非常难受。他示意特舶尔不要吵，特舶尔像个孩子似的局促地点点头，又摇摇头，一副欲言又止的表情。

　　推开特舶尔的狄瓦诺抹了一把脸，水淋淋地扬扬手：“我没事，让我一个人静静。”

　　“可是总长大人，刚刚有人找您……”

　　“你听不懂我的话吗特堡？”狄瓦诺不高兴地抬起脸，“我现在想一个人呆会儿。”

　　“都说依雷斐骑士团受到的恩赏车载斗量，可你们的总部也看不出哪里豪华嘛……钱都用来招兵买马换装备了么？啧，真是一群不懂享受的粗人。”这时背后传来一阵熟悉的声音，狄瓦诺在特舶尔“但是他就在您身后……”的后半句话下转过头，只见穿着一身黑红相间礼袍的荣托乐呵呵地走了过来。

　　“狄瓦诺，你的依雷斐骑士团还真是大牌得很呐，要不是我摆出侯爵的身份并说是你曾经的主人，他们竟然不打算放我进来呢啧啧……不过后面那间小客房真的是你住的房间？我还以为是他们在骗我，但是想来你当年在我家也是东不住西不住，就住马棚旁边的那间小木屋……”

　　“请问侯爵阁下今天前来依雷斐有何指教？”狄瓦诺冷着脸打断荣托的滔滔不绝，问。

　　“当然是找你。”荣托愉快地回答，“一会儿的神祭晚会慕艾拉公主也邀请了我，待会儿大家可以一起过去。”

　　狄瓦诺皱起了眉头，才意识到刚才分别的时候慕艾拉说的晚会原来就是这个，心里不禁平添了几分烦躁。

　　“哦？这么快你就要忤逆那位美丽的黑发公主了？”看到狄瓦诺罕见地表现出自己的情绪，荣托不禁加重了讽刺语气，“狄瓦诺，你该不会以为自己真的可以天不怕地不怕，单凭一个依雷斐就能只手遮天吧？”

　　“阁下肯定是误会了狄瓦诺总长的意思，总长现在身体很不舒服，能不能请阁下……”特舶尔的话还没有说完就被狄瓦诺伸手制止了，“特堡你退下吧，面前的这个可不是你能用这种口气说话的人。”

　　特舶尔一愣，之后才意识到自己的僭越，对荣托与狄瓦诺鞠了一躬后耷拉着脑袋走开了。

　　“……我怎么觉得你对我的口气还不如那个大块头恭敬？还‘这个’？”荣托吹毛求疵地眯起了眼睛。

　　[6]

　　每年的2月1日是尼洛亚特的神之祭。据说这个节日是从缪克威拉大陆传来的，不过在信仰极为混乱的尼洛亚特大陆上，能够拥有一个共同欢庆的日子，比对节日本身追根溯源要来得更加重要。

　　神之祭的内容与形式根据每个国家的风俗不同而有所区别。在佩利斯神祭的前一天晚上民间要举办庆典，王室贵族也会借此在官邸中举办舞会。第二天再参加盛大的祭神仪式，非常热闹。因此每年的这个时候，狄瓦诺总是不忘嘲笑佩利斯那些饱食终日无所事事的神职者们只有今天才会显得人模狗样。

　　狄瓦诺特别不喜欢舞会。即便他一贯都很讨厌社交场合，但因为身份的关系却不可避免地必须学习屈意逢迎。因此不得不经常游走于王公贵族与名媛少妇之间的狄瓦诺总是用一副厌恶的口气向自己的骑士埋怨道：“跟那些脑子里装的只有吃喝玩乐的人渣们相处真是让我恶心，不知道的还以为我是靠趋炎附势才得到今天的地位！”

　　特舶尔每次听他的总长这样说话总是觉得有趣，因此他会跟狄瓦诺开着轻松的玩笑：“总长大人，您这话就说得让弟兄们心里不舒服了，虽然托您的福，我们也没少出席那种场合——虽然档次肯定不如您高啦，但也算是开了不少眼界，可是直到现在我们都没有被哪位贵族家的千金看上。就说我吧，上次以为希米勒家族的蒂娜小姐对我有意思，为此高兴了好几天，结果她只是想要借我的关系来跟你搭讪，每次都要缠着我讲关于您的事情，为了这事我没少被其他人嘲笑……所以恕我斗胆说一句，在佩利斯的上流社会中能够如此吃得开的雇佣兵，您绝对是第一个。以前没有，以后也不会有了。所以您就不要再得了便宜又卖乖地抱怨您那些奢侈的烦恼了行吗？”

　　狄瓦诺听罢，悻悻地看着特舶尔：“难道出卖我巡逻路线与当值时间给那帮贵族小姐的人就是你？”

　　“……我说了那么一大堆，总长大人您就听到这么一句吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第12章 绯之石匙(3)


　　而在这些应酬中，只有神祭前夜的舞会狄瓦诺是绝对不会出席的。没有人知道原因，自然谁也不会有那个胆子敢去过问依雷斐骑士团总长的个人隐私。对此女性贵族的解释是“只有那一天苍金的狄瓦诺是属于他自己的，其他时间里则属于整个佩利斯”，而大部分男性的反应则是“不参舞会还要搞那么高调，真是喜欢装模作样！”当然这些声音是一点都不会传入天生与八卦绝缘的狄瓦诺耳朵里就是了。

　　此时第一次参加神祭舞会的狄瓦诺，正接过荣托递过来的热酒，象征性地用嘴唇沾了沾酒杯的边缘。

　　“刚才听巴罗伦家的夫人讲，原来你从不参加神祭前夜的舞会？这次怎么太阳打西边出来了？”荣托靠着柱子，向冷漠的骑士露出了笑容。

　　已经从傍晚的失神状态中恢复过来的狄瓦诺也回以微笑：“侯爵阁下这是说哪儿的话，如今正值国势动荡，职下身兼慕艾拉公主的私人骑士，又恰逢像侯爵阁下这么尊贵的客人来访，怎么可能会在这种节骨眼上玩忽职守呢？”

　　“但是我没见你身上携带武器啊，总长大人。”荣托上下打量了一眼依旧是一身银色轻铠护身的苍金骑士，“如果真有危险，你用什么忠心护主呢？别告诉我用脚后跟上的马刺？”

　　“必要的时候职下可以充当公主与侯爵的肉盾，届时请不要客气。”狄瓦诺毫无诚意地将一滴未沾的热酒放在一边，用眼神示意了一下不远处，“主角出场了。”

　　款款步入会场的慕艾拉仪态翩翩，刺绣在她黑色长裙上的是极为细腻精巧的银丝。就连自以为早已经习惯的狄瓦诺，也不禁暗暗称赞慕艾拉的每次出场都会让人眼前一亮。有她在的地方，周围的一切都将迅速沦为陪衬。

　　“这个世界还真是不公平，把地位、权力、财富、容貌与智慧全部给了这么一个女孩子。”荣托由衷地感慨道。

　　“你还不是一样。”

　　意识到狄瓦诺并不是每句话都对自己使用敬称的荣托下意识地脱口而出：“明明你也是一样吧。”

　　“……职下不一样。”完全转换回一幅冰冷的，充满敌意与戒备的口吻。

　　觉察到自己说错了话，荣托清了清喉咙，道：“芙西蕾亚这次也跟我一起来了佩利斯。”

　　狄瓦诺冰冷的脸上稍微有了些许的解冻，不过沉吟了一下，他依旧选择了淡淡的口气：“是吗，职下曾经受她很多照顾，请您代职下向她问好。”

　　“不如有机会你直接去找她说吧，也许从她那里你还能打听出来我来佩利斯到底有什么阴谋。”

　　荣托说这话只是在气狄瓦诺连面对芙西蕾亚都能如此冷漠，但在狄瓦诺听来却完全不是一回事。

　　年轻的骑士出奇地露出了一脸苦笑：“芙西蕾亚小姐是绝对不会背叛阁下的，请千万不要这样说她。”

　　“你们在讲什么话题？”这时慕艾拉走了过来，“真是奇景，荣托侯爵竟然会跟我们最不爱讲话的骑士长聊得这么开心。”

　　“让公主殿下见笑了，”荣托说，“其实我们在说一名女……”

　　“咳咳。”狄瓦诺用清咳打断了荣托的话，接着转向慕艾拉：“公主殿下，请问您有何吩咐？”

　　慕艾拉扬了扬形状优美的眉毛，刚想要说什么，忽然随着一声震耳欲聋的爆炸声，整个宴会厅都跟着晃动了起来。头顶的吊灯挣扎了几下，随着墙皮与被震碎的玻璃一起砸了下来，狄瓦诺见状立刻用整个身体护住了慕艾拉，一时间宴会乱作一团。

　　“这个火力是挪夯式火炮……”荣托倒吸了一口冷气，“为什么他们会有这样的武器！”

　　炮轰停止了，狄瓦诺用手肘磕开已经变形的窗户，看到炮弹只是击中了无人居住的塔楼，佩利斯引以为豪的方尖塔只剩下一个狰狞的窟窿。

　　狄瓦诺喃喃道：“……只是威慑而已吗？”

　　“应该吧，如果是被主炮打中这里，刚才就肯定是我们最后一次抬杠了。”荣托拍着自己礼服上的灰尘，不紧不慢地说。

　　与此同时慕艾拉的近侍队涌入大厅，在视线捕捉到慕艾拉无恙的身影前，队长巴奔一脸的惊魂甫定。

　　很明显，这样的意外情况也完全出于慕艾拉的预料，但是她还是很快镇定下来，命令道：“炮弹应该是来自外城，调查的任务就交给依雷斐，你们还是马上先疏散这里的人群吧。”

　　“……是，是！”

　　“不用那么麻烦了公主殿下。”这时从门口传来的声音吸引了在场所有人的注意力，“特来传达萨兰皇子与罗西菲特公主之意的使臣在这里。”

　　[7]

　　狄瓦诺认出来了。那是当初引他去见慕艾拉的使官。

　　他依旧穿着跟那天一模一样的灰色长袍，态度不卑不亢地在所有人惊异的目光中走了进来。

　　“夏吾，原来是你背叛我了。”慕艾拉轻轻笑了起来，“也难怪我今晚临时更改会场位置这件事萨兰哥哥与罗西菲特姐姐都会马上知道。”

　　被叫做夏吾的男子深深地鞠了一躬：“请殿下恕罪，我的妻儿如今被当作人质，我别无选择。萨兰皇子与罗西菲特公主说，‘今晚不过是一个招呼，并不想伤人。但是这种火炮的威力非常威猛，想必在场的各位刚才都已经见识了，所以请诸位能够积极考虑我们提出的条件’。”

　　“换言之，如果我们不答应他们俩提出的条件，他们就要继续炮轰这里吗？”荣托倚着桌子问道，“啊呀呀，听到了刚才的爆炸，估计鬼翼与依雷斐的人也都在往这边赶，但既然你们敢炮轰这里，就一定对这两个骑士团也做好万全的应对准备了吧。”

　　“是的。”夏吾对着荣托又行了一个礼，“他们在大炮处布置了不少兵力，又占据了最好的地势与先机，所以也请侯爵大人与狄瓦诺总长不要让自己的人白白牺牲。”

　　“所以夏吾，说他们的条件吧。”慕艾拉开口道，“看来我们双方都没有什么时间。”

　　“一、释放教皇大人并恢复他的一切职务，以确保教会能够恢复正常运作并履行其职能。”夏吾说。

　　狄瓦诺发出了一声低低的冷笑。

　　“二、禁止荣托·萨巴通侯爵继续干涉佩利斯的国政并立刻向辛波希德遣回鬼翼。”

　　荣托慢悠悠地说：“鬼翼啊……那只是藩王临行时让我带着的贴身护卫团，冲锋陷阵浴血沙场什么的都是依雷斐骑士团的保留节目，放心吧，我才不会抢狄瓦诺总长的风头呢。”

　　夏吾继续说：“三、立刻处死犯有通敌叛国罪的慕艾拉·g·瑞萨。”

　　“荒唐！”夏吾话音未落，会场内就已经响起了贵族们愤怒的声音。

　　“就是说这些条件慕艾拉公主一条都不肯应允对吗？”夏吾恭敬地问。

　　“你似乎还有下文。”慕艾拉笑。

　　“没错，萨兰皇子与罗西菲特公主早就料到这三个条件殿下都不会答应。”

　　“绕了这么一个大圈子，原来下面的话才是他们真正的目的么。”荣托叹了口气，觉得对方办事太不讲效率。

　　“罗西菲特公主特别交代，如果前三个条件慕艾拉公主都不予同意，那么只要达成这个条件，他们就将从外城撤兵，不然定会用挪夯炮将这里夷为平地。”

　　“说吧。”慕艾拉颔首，“我们都听着呢。”

　　狄瓦诺感到夏吾的视线往自己这边看了看，之后只见他一字一顿地说道：

　　“这个条件是，将依雷斐骑士团总长狄瓦诺本人交予萨兰皇子与罗西菲特公主一方接受处置。”

　　大厅里瞬间一片死寂。之后最先出声的是狄瓦诺，苍金的青年眨眨眼，像没事人一样笑了起来：“比来比去，还是这个条件比较容易实现。不，应该说一点难度都没有。”

　　慕艾拉与荣托都不说话，狄瓦诺又说道：“必须要现在跟您过去吗，夏吾先生？如果可能的话，慕艾拉公主应该还有吩咐，依雷斐骑士团那边也得我去交代一下。既然你我一样为人臣子，敬请行个方便吧。”

　　“萨兰皇子也想到了这点，所以让我转告阁下明天傍晚会有人来接您。”夏吾不慌不忙地从口袋里掏出了一个小盒子，“但是为了避免不必要的麻烦与误会，请您还是先服下这个。放心吧，这种巫药的解毒剂到时候萨兰皇子会亲手交给您。”

　　“意思是如果我耍缓兵之计就必死无疑吗？”狄瓦诺还是笑。

　　“我可以用我母亲的名字发誓，明天我会亲自派人把他送过去。”慕艾拉终于开了口，“所以我不许你们以这种方式侮辱我的骑士。”

　　夏吾并不为所动：“如果狄瓦诺先生不能同意的话，那么只好现在就跟我们走一趟了。”

　　“即将沦为阶下囚的骑士还谈什么侮辱不侮辱。”狄瓦诺笑嘻嘻地走过去接过夏吾手中的小盒子，取出里面的药丸就着一杯酒一饮而尽，“为了佩利斯的繁荣与安康，狄瓦诺万死何惜。”

　　“狄瓦诺先生果然不愧英雄之名。”夏吾向狄瓦诺欠了欠身，“这样我也好回去交差了。”

　　这时不知道会场里是谁带头举起了酒杯：“让我们为狄瓦诺总长的舍生取义干杯，愿您早日归来！”

　　“愿苍金的狄瓦诺早日归来！”

　　“愿苍金的狄瓦诺早日归来！”

　　就在这名为讽刺的丑陋背景音中，于面色凝重的荣托与慕艾拉面前，狄瓦诺笑着给自己斟满了酒，将手中的杯子遥远地与他们做了一个对碰的姿势。

　　[8]

　　之后夏吾见任务达成，很快就告辞了。自然宴会也不可能再继续进行下去，在一片纷乱中，慕艾拉看到狄瓦诺独自向门外走去。

　　“你要去哪里？”黑发公主快步追上他，问。

　　“请公主殿下放心，职下只是想去外面醒醒酒，明早定会如常去您那里当值。”狄瓦诺一笑，用手指了指自己的胸口，“更何况，药都已经溶在了这里，职下是不会逃走的。”

　　这位有着苍金骑士称号的青年似乎永远是一副宠辱不惊的样子，慕艾拉每次都觉得自己马上就要把他掌握在手中，了解他到底在想什么了，可下一秒却会发现其实并不是。于是慕艾拉收敛了一下自己的情绪，残忍笑道：“是吗，那样我就放心了。”

　　按照狄瓦诺每年的习惯，在神祭前夜的舞会时间里，他都会一个人出城。便衣而行，恣意游赏。不会再被人叫做“苍金的狄瓦诺”或者“依雷斐的总长”，也不用再露出他完全不想露出的笑容。不同于宫廷内一板一眼的舞会，佩利斯民间的庆典自在又随意。虽然在他的记忆里与某个地方相比还是似乎缺少了一点创意，但是被人群淹没的感觉总是能让他感到如释重负。

　　由于刚才的炮轰内城事件，迫使民间的庆典也早早就结束了。街市凋零，户户家门紧闭。

　　狄瓦诺一边走在空空荡荡的街道上一边不时举起酒瓶往嘴里灌上几口。

　　听到身后有轻微的脚步声，狄瓦诺回过头，看到了荣托的身影。

　　“说实话，我现在不太想看到你。”狄瓦诺说。

　　“说实话，我也不太想做这种管别人死活的事，尤其对象是你的时候。”荣托顿了顿，之后说，“……是慕艾拉请我来跟着你的。”

　　“都说了我无心逃跑，为什么她就是不肯相信呢。”狄瓦诺轻笑。

　　“……被慕艾拉交出去，就让你这么痛苦吗？”荣托突然问，“还是说我们高傲的依雷斐骑士团总长忍受不了这份充满挫败感的背叛呢？”

　　狄瓦诺远远地瞥了荣托一眼，将已经空了的酒瓶随手一扔，转过身继续向前走。他的酒量本来就不好，现在更是处于烂醉状态。甚至踹开了一家酒馆的门，又拎了两瓶烈酒出来。狄瓦诺不知道自己走了多久，也完全没注意身后的人到底还有没有跟着。踉跄地爬上了一座山坡，借着潮湿的夜风坐了下来。

　　如果眯起眼睛看对岸街市中还没来得及卸下的排排彩灯，会觉得它就像是在夜空中游动的鱼。

　　这样想着的狄瓦诺觉得隐约看到了一线风筝，歪歪斜斜地从天上向自己飘来。

　　他的唇角忍不住带上了一丝笑意。

　　“……原来你还在那里啊……”

　　苍金的骑士满足地喃喃说。

　　就站在他身后不远处的荣托从没有见过狄瓦诺现在的样子，他想就算是依雷斐的骑士们也铁定没见过。狄瓦诺大口大口灌着辛辣的酒，不时因为被呛到而咳嗽着。荣托见状忍不住走过去，夺走了他手里的酒瓶，看着对方氤氲的眸色，荣托安慰说：“慕艾拉应该不会让你在罗西菲特那里呆太久的。”

　　狄瓦诺转过头歪着脑袋打量着误解了他所有行为的金发贵族，突然哈哈大笑起来。他一直笑一直笑，最后没有力气地仰身躺在草地上。

　　“……那里有你看不到的东西……你们这辈子都不会看到。”过了好一会儿，狄瓦诺嘟嘟嚷嚷地说，“而且再也不会有人看到了……”

　　荣托犹豫了一下，也躺下来想要试着从狄瓦诺的角度看到一点什么。但眼前只是一片漆黑的夜空，连星星都没有。

　　狄瓦诺微眯着眼睛，像是在讲给面前的人，又像是说给自己听：“在十一年前就不见了……就是今天这样的日子……所以每年的今天我都不会去参加那种狗屁的舞会……那个地方每年的明天也会有一场盛大的祭典，不过与佩利斯不同……不是为了祈祷春天能够顺利播种，而是为了感谢冬雪之慈悲……因为那里天气干旱，很难下雪……他们庆祝的方式是放风筝……很多很多风筝，我最喜欢鹰型的，索罗德先生教过我怎么做……”

　　荣托不说话，只是静听狄瓦诺断断续续地讲，感觉自己与他彷佛又回到了十年前的时光里。

　　“不过索罗德先生说，被人束缚起来的是家禽，不是鹰……于是后来为了争取自由，他死了……”狄瓦诺还在说酒话，“就因为他是宁柯柯拉人吗……相信神的人不应该受到庇佑吗？强权的人就能比神更耀武扬威地行使公义吗？”

　　“索罗德先生是被谁杀死的？”荣托轻轻地问道，生怕被狄瓦诺察觉。

　　“大家都死了……”年轻的骑士却已经烂醉如泥，他晃动着苍金色的头颅闭着眼睛答非所问，“还有酒吗，给我酒……我想喝酒。”

　　金发的旧友叹了口气，坐起身来：“你喝得太多了，我叫人先送你回骑士团去吧，慕艾拉那边我去讲就行了。”

　　狄瓦诺又笑了：“我没有醉，我也不会醉，因为我要时刻清醒……你们看那里，看那里……”说着他仍旧胡乱比划着一个远处的方向，“风筝能看到吗？那里……”

　　之后狄瓦诺像是不想再看一样地闭上了双眼。

　　“……那里原本是我的家。”

　　“那里叫什么名字？你的故乡叫什么名字？”荣托急急地问出口，却发现狄瓦诺已经躺在草地上睡着了，熟睡的样子就像个无辜而倔强的孩子。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 闇之扉(1)


　　[1]

　　我不需要任何人的怜悯。包括你。

　　狄瓦诺睁开眼睛的时候发现自己正翕动着嘴唇说着这句话。有可能已经说出来了。或者不。他无法确定。

　　佩利斯的冬天尤其漫长。此时窗外的天空还看不到光。如果不是壁烛的火光在跳动，狄瓦诺甚至会认为连同时间都上冻了。

　　出于雇佣兵职业性的警觉，狄瓦诺睡觉的时候一定会把长枪放在身边，枕头下藏着锋利的匕首。但即使如此这个人还会经常失眠。像这样突然惊醒的夜晚总是太多次，之后就再也睡不着了。只能睁着眼睛看着天花板发呆，一直到天亮。狄瓦诺滴酒不沾，也没有任何不良嗜好，比起用“朴素”来形容他的生活，或许更接近于“穷酸”也说不一定。因此狄瓦诺没少被骑士团的同僚笑称“与其说你是个雇佣兵还不如说是名苦行僧”。

　　对于狄瓦诺这种很容易惊醒又极难入睡的体质，几年前作为他的雇主，荣托也曾经提出过疑问：“狄瓦诺，你是不是在提防着什么？又或者，你是不相信我？”

　　年轻的雇佣兵眨着金色的眼睛笑着回答他说：“请阁下千万不要误会，我不相信的是任何人……从无例外。”

　　“原来发誓将灵魂血肉奉献给神的骑士也会如此畏惧死亡吗？”荣托扬起讽刺的嘴角，“还是说，你根本连神都不敬呢？”

　　那时候苍金的狄瓦诺却只是笑。

　　死亡其实并不可怕。能够不被人打扰地安眠对于疲于奔命的战士来讲，有时候甚至是种奢侈。但是之于狄瓦诺，他畏惧的并不是死亡，而是睡眠本身——在自己不能掌握的时间中他总是会变得极度不安。他的思维不能受自己控制，他可能看到与他意愿背道而驰的情景，他不怕梦见未来，他惧怕梦见过去。

　　那些被打上“过去”标签的、曾经真实存在过的场景就铭刻在他的骨头与血液之中，在他防御脆弱的时候狡猾地冲破他的所有封锁，像锤子一般砸入他的大脑，等着让他听到自己连同灵魂都跟着被敲碎的暴躁声响。

　　[2]

　　那是一个如今已经不会被任何人提起名字的国家。依山傍水，不同于波庇特庞大，也没有辛波希德繁华。但是它却有着不输给佩利斯的资源，不，也正是因为这个名为“萧缪德”的国家，佩利斯才能获得“尼洛亚特大陆能源州”的名冠。

　　萧缪德与佩利斯比邻相居，这个国家虽然是建立在令人垂涎的庞大资源上，但是却因为土地狭小，人口稀少且没有自己的军备而苟延残喘，因此三十年前佩利斯借口为了让萧缪德不因为资源相争而引来战祸，自己愿意基于唇亡齿寒的理由全力帮助萧缪德。但是条件则是萧缪德要为佩利斯提供一切所需资源，并允许佩利斯向外宣称所有资源皆出于佩利斯本土。虽然条件并不平等，可是这办法确实可以让萧缪德避免战火，于是当时昏庸的皇帝很高兴地答应了，短暂的和平在萧缪德这片看似世外桃源的土地上维持了二十年。

　　狄瓦诺就是出生在这个国家里的孩子，他的父亲则是国内的一名重要官员。

　　尼洛亚特历354年4月。

　　当时姆哈洛战争已经整整持续了五年时间，因为有着佩利斯的庇佑，战火从未燃到萧缪德的国境线。但是狄瓦诺的父亲，这名有着苍金色头发的男子每当谈及国事却总是对萧缪德与佩利斯签订的协议持有激烈的反对意见。他觉得萧缪德最可怕的敌人不是尼洛亚特大陆上的任何一方陌生势力，而将是佩利斯。

　　为此萧缪德的皇帝对他终于忍无可忍，甚至当场大叫他是个疯子，最后贬了他的官职，让他带着全家去戍边。那个时候狄瓦诺只有10岁，他不明白为什么每次父亲看向佩利斯方向时的目光总是充满了忧虑。不过这并不能影响他像其他萧缪德的小孩子一般向往着佩利斯——每一个跟他同龄的孩子都以自己去过佩利斯为炫耀的资本，但是狄瓦诺却因为父亲的禁止从没去过。只能每次孤独地站在城墙上，远远地望着佩利斯而已。

　　总的来说狄瓦诺的童年生活还算无忧无虑，他的母亲出身武家，狄瓦诺从小就跟着舅舅学习枪法，仗着自己天赋极高，贪玩好动的小孩子总是想尽一切办法逃避训练，因此没少被母亲拎耳朵。

　　“反正我们有佩利斯保护，又为什么非得学这种东西呢？”小小的少年不满地跳脚反问道，认为自己足够理直气壮。

　　“身为一个男子汉，你竟然想要别人保护？”有着一头蜜桃色长发的母亲板起脸，在对待孩子的教育问题上，做母亲的从不含糊，“个人也好，国家也好，如果只是靠仰人鼻息地生存，你不觉得羞耻吗？”

　　小小少年并不能很快理解这句话的含义，反而是苍金色头发的温和父亲过来打圆场：“孩子还小，有许多事情不明白也是情有可原，吉丝你也太心急了。”

　　“还不是你把他都给宠坏了！”

　　“既然是你跟我的孩子，就算再宠还能坏到哪里去呢？”说着父亲伸过粗糙的大手揉着跟自己发色相同的儿子，“要不要去放风筝啊？今天的天气很合适，而且索罗德先生也回来了。”

　　“什么？索罗德先生回来了？”刚刚还在一副哭丧脸的男孩立刻高兴地笑了起来，“他说这次要教我做鹰的风筝呢！我这就去找他！”

　　“去吧。”做父亲的跟着满脸笑容，“不过玩过之后还是要回来练枪啊狄瓦诺，毕竟你母亲说得对，男孩子一定不能依靠别人，重要的东西必须要靠自己的双手去保护才行，不然怎么能算得上是男子汉呢？”

　　小小的少年挠了挠头，问：“什么是重要的东西啊？”

　　“唔，就比如对爸爸来说，最重要的东西就是你跟你妈妈。如果有什么坏人来，爸爸一定会保护你们的！”父亲撸起袖子，让儿子看自己骄傲的肌肉，“但是爸爸将来老了，打不动了，就得拜托给你了。”

　　“不是还有舅舅吗？我都赢不过舅舅，他的枪术好厉害啊……”

　　“舅舅也会老呀。”

　　似乎是感受到了未来的责任重大，狄瓦诺使劲地点点头：“没问题！那爸爸妈妈还有舅舅都交给我吧！哦，不过爸爸，我重要的东西里还可以再加上一样吗？”

　　“加什么？”

　　“风筝啊。”小少年高兴地比划着，“不过听舅舅说，这片大陆上只有萧缪德才会有这么多的风筝，这是真的吗？”

　　“是啊。这是只有萧缪德才有的习俗呢……所以狄瓦诺将来也像爸爸一样，守护着萧缪德吧。”

　　“好！那我先去找索罗德先生玩啦！”

　　“去吧，晚饭的时候记得把索罗德先生也带来，就说我们给他接风。”

　　“喔！”

　　看着一溜烟跑远的儿子，靠着丈夫的妻子有些嫉妒地嗔怪道：“别人家都是儿子跟当妈的关系最好，为什么我们家却正好反过来呢？”

　　“哈哈哈，这就叫知子莫若父吧。”

　　“……真不知道这孩子将来会长成什么样呢。”妻子幸福地喃喃说。

　　“大概会像他爸爸我一样是个万人迷吧。”意识到妻子的视线，男人赶紧改口道，“但是他肯定会对自己唯一的爱人忠贞不渝啦……也像他爸爸一样。”

　　说着男人若有所思地看向远方，眉间满是深深的忧愁：“……不过啊，小孩子总是长得太快了，如果可能的话，还是慢一点长大吧。”

　　索罗德是狄瓦诺父亲的副官，沉默寡言却非常喜欢孩子。因此在边境很受欢迎，孩子们经常围着他看他做风筝。这个男人的来历狄瓦诺听父亲讲过一点，据说来自宁柯柯拉，因为信仰问题，宁柯柯拉人一直是佩利斯最大的敌人，一旦发现格杀勿论，狄瓦诺的父亲见他可怜，帮助他隐瞒了国籍，并给他在自己手下安排了一份工作，日子倒也过得相安无事。

　　许多年后狄瓦诺时常在一个又一个难眠的夜里一遍遍问自己，命运的风到底来自什么方向，与从什么时候才会被人意识到呢？

　　生活在不同的国度，过着相同或者不同的日子，更多的人根本不会每天想着权力渴望着血，这个大陆的主宰是谁对他们来讲根本不重要。至少那个时候的自己不在乎萧缪德的未来会怎么样，也不觉得佩利斯的士兵更加肆意地来往萧缪德与自己有什么关系，天大的事情也不过是每天怎么逃避练枪与读书而已。

　　结果就像惩罚他的天真想法似的，在他年满12岁的春天，狄瓦诺亲眼见证了萧缪德在佩利斯的屠刀下惨遭血洗的情景。

　　[3]

　　其实所谓的血洗并没有战火，也根本没有所谓的抵抗。萧缪德的国民完全没有丝毫招架之力就永远地倒下去。宫殿付之一炬，掌管能源库的“绯之石匙”也被佩利斯的军团夺走，包括那些金银财宝，牛羊马匹，狄瓦诺不太能明白惊恐的大人口中说的“这次连奴隶都做不了”的含义——佩利斯的规定是“不留萧缪德一个活口”，于是单方面的屠杀整整进行了半个多月，首当其冲的就是狄瓦诺父亲镇守的边境线。

　　记忆中的那天明明有着很好的阳光，没有阴云密布也没有大雨滂沱。燃烧着的大火中隐约满眼青葱，堆积如山的尸体旁边甚至有怒放的花朵。被衣衫破烂的母亲藏进酒桶才幸免于难的狄瓦诺不知过了多久才瑟瑟发抖地钻出来。他愣愣地注视着燃烧中的城池，不久前他还曾经在它宽阔的了望台上赤脚奔跑着，他踉踉跄跄向着被砍断四肢的索罗德挪过去——那是佩利斯人对待宁柯柯人的做法——狄瓦诺在早已死去的他的怀中找到了沾着黏糊糊血的风筝碎片，他试图伸手去擦，却发现自己手上的赤红更为狰狞。他张了张嘴想要喊什么人，突然听到远处传来刽子手们欢快的歌声。

　　那首歌日后成为了狄瓦诺一生的噩梦，甚至他曾经在演唱这首歌的佩利斯国宴上将攥碎的酒杯碎片深深地扎入自己的手掌。这首歌讲述的是英勇的战士走在回家的路上，家里有着等待他回来的亲人与心爱的姑娘。意境温暖又充满希望。里面有一句歌词是“那里不再有纷争，因为我已守卫祖国，我这就即将荣归故乡。”

　　可是狄瓦诺的亲人与朋友，此时正睁着不甘的空洞眼睛永远地躺在泥泞与血泊中。他们将要化为枯骨，他们早晚有一天会被人遗忘姓名。

　　他突然觉得浑身发冷。

　　少年狠狠抓着身下的土地，不顾自己折断的骨头与没有止血的伤。他早已感觉不到疼痛。咬烂的嘴唇流出的血淌过下巴，一滴滴沉进这片已经死去的土地中。满腔的仇恨几乎让他灭顶，他像一个溺水的人大口大口地呼吸着仿佛有限的氧气，他用快要迸裂的眼睛牢牢锁定头顶的天幕，他无法呼喊，因为他的悲愤无法用言语形容。他只有一个念头反复在脑中激荡，化作奔雷，成为光。

　　——给我一柄长枪，我要刺穿这片霾暗的虚伪天空。

　　[4]

　　再见到慕艾拉时是傍晚。衣袂翩扬的黑发公主站在距离地面十数米的高台上，以远方庞大佩堡炉为背景的映衬下，少女单薄而柔弱的身影让狄瓦诺不禁联想到即将把生命献给神明的女祭司。

　　……但是现在真正的祭品好像是我才对吧？

　　狄瓦诺还有闲情逸致暗暗跟自己开着玩笑。

　　“公主殿下。”狄瓦诺叫了一声。

　　“我除了把你交给罗西菲特以外别无他法。”

　　黑发公主开门见山，直截了当得让狄瓦诺吃惊。

　　狄瓦诺试图从她的句子末尾体会出一点什么情绪，结果无功而返。慕艾拉脸上没有丝毫的感情波动，她的五官轮廓彷佛雕刻一般，完美无瑕，却没有生的气息。

　　“职下了解。”

　　狄瓦诺把金色的眼珠转向外城。这时佩利斯的黄昏并不美丽，甚至可以用凄凉来形容，其实这个国家的土地并不辽阔，军力在尼洛亚特只能算是中等水平，却因为掌握着丰沛的能源而一直避免着纷乱与战火。但是如今“绯之石匙”的下落不明让佩利斯的能源供应炉马上就要陷入瘫痪状态，周遭的国家也早已蠢蠢欲动。不过对于这种内忧外患，狄瓦诺觉得根本难不倒与荣托联手的慕艾拉，虽然荣托直到现在都抱着极为暧昧的态度在与慕艾拉合作。

　　可是狄瓦诺不会偏袒任何一方。无论他们谁得到这个国家，这对狄瓦诺都没有意义——他自认自己的左手用来执掌长枪的，而不该是一柄脆弱的权杖。

　　“你知道为什么罗西菲特与萨兰那么想要抓到你吗？”慕艾拉问。

　　“不知道。”狄瓦诺不感兴趣地回答，“他们像疯子一样寻找‘绯之石匙’，并且比职下自己都要笃定地相信职下一定知道它的下落，简直莫名其妙。”

　　“没错，我也觉得这里面非常奇怪……”不过显然慕艾拉并不打算把自己尚未思考成熟所得出的结论说出来，而是向前一步，与狄瓦诺的脸近到仿佛马上就要亲吻彼此一样，可是说的话完全与风月无关，“所以现在就是你尽忠效力的时候了，我等着你的调查结果。”

　　狄瓦诺笑了：“请公主殿下放心，职下视佩利斯为故国，如能以一己之力平息这场纷争，为此粉身碎骨职下也在所不惜。”

　　“到现在你还要讲这种场面话吗，狄瓦诺？你根本不曾在乎这个国家的存亡，虽然我到现在也搞不清楚你到底想得到的是什么……”慕艾拉顿了顿，原本如玉一般沉静的墨绿色眼睛里微起波澜，“但请你务必记住，我并没有舍弃依雷斐骑士团与你。过去不会，现在不会，未来也不会。”

　　狄瓦诺微微一愣。

　　但随即年轻的骑士破颜一笑：“是吗，那职下就祈祷自己在被萨兰与罗西菲特杀死之前能够等到您的援兵好了。”

　　“对了，依雷斐的事情职下也全部交待完毕了，由特堡担当临时总长，一切行动听您差遣。但是公主殿下，请您答应职下不要让他们做无谓的牺牲。”狄瓦诺又说。

　　“……我答应你。”

　　听罢狄瓦诺笑眯眯地退后一步，用右手覆在胸口向慕艾拉行了一个标准到无懈可击的骑士礼：“那么职下什么时候前往罗西菲特殿下的别宫呢？不然药效就要发作了。”

　　“感觉怎么样？不要紧么？”慕艾拉几乎是不假思索地立刻脱口而出。

　　狄瓦诺的眼睛里闪过一丝难解的光芒：“……似乎还好。”

　　“他们应该已经派人来接你了。”意识到刚才有些失态的慕艾拉后退两步，顺着她投向远处的视线狄瓦诺也望了过去，看见从幽长塔廊的阴影中走出两名黑甲骑士。

　　为首的男子对着苍金骑士做了一个“请”的手势，却带着不容拒绝的意味。

　　狄瓦诺不慌不忙地再次转向慕艾拉：“在职下离开期间，‘庇顿’还要烦请公主殿下保管好。”

　　“如果这是你能对我说的最后一句话，你会后悔吗？”慕艾拉青玉般的眸色深处像是有两把被点燃的火，被这样一双眼睛看着的狄瓦诺不禁心里微微一动。

　　“毕竟那是比骑士生命更重要的东西。”说着狄瓦诺稍作犹豫，又补充了一句，“愿裁决之神的孩子能够得到永远的安宁。”

　　慕艾拉不明白他这句话的含义。她从不信神，他也一样。

　　接着狄瓦诺转过身，长长的披风荡起一阵轻轻的风。挺拔的银色身影在慕艾拉的眼中渐渐走远，直到不见。

　　这时一直站在柱子后面的荣托才走出来，揣摩着现场这微妙的气氛，酝酿接下来要以怎样的话题开场。

　　结果先说话的是黑发的少女。

　　“不然我没有办法撑到‘他们’到来。毕竟我还要与罗西菲特他们抗衡。”她的声音有点颤抖，却掩饰得极好。

　　“所以您就牺牲了他么？”荣托不带任何感情色彩地反问道，“也许到了罗西菲特那儿他身上的毒会被解掉，也许不会。毕竟药物折磨也是审讯手法上的一种吧……”

　　“如果他不去，这里就要被毁了。”慕艾拉答非所问，“如果我现在出兵势必会落得两败俱伤的下场，我不能让别人坐收渔利。”
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第14章 闇之扉(2)


　　“我敢打赌，如果条件允许，狄瓦诺大概会很高兴地等着看到这种情况。”荣托摸着下巴若有所思，“不，不是大概，是一定。”

　　“阁下在开什么玩笑，将佩利斯陷于战乱对他又有什么好处？”慕艾拉对荣托的话反倒不以为然：“而且他的骑士团还在我的手中，他别无选择。”

　　“您的国家在罗西菲特与萨兰手里，所以您也别无选择。”荣托笑道，“对于要不要交出狄瓦诺这件事情。”

　　“……阁下从刚才就一直在吧。为什么不出来道个别呢，您不是自称是他的‘生死之交’吗？”慕艾拉嘲弄地笑道。

　　“出来又能说什么呢？‘为了保证我们的安全，还是请你去死吧’？还是‘虽然他们的审讯一定会很严酷，但是我们实在爱莫能助，只能请你自求多福了’？”荣托的话就像是一把刀，锋利而冷酷。

　　慕艾拉的眸子里闪过一道不悦的电光：“阁下这是在间接指责我吗？”

　　“……不。”出乎意料地，年轻的贵族苦涩地摇了摇头，后面的声音慢慢弱了下去，“如果我是您……我也会这样做。”

　　又过了好一会儿，荣托最后的声音飘进了慕艾拉的耳朵。

　　“……所以同样为这样冷酷与功利的自己感到愤怒与憎恶。”

　　[5]

　　狄瓦诺觉得这会是一次非常热情的见面。

　　他忽然想起之前每次应罗西菲特之邀去私会她的情景。她就像一个情窦初开的小姑娘似的总是站在窗边望眼欲穿等着他的到来。他将匕首挂在腰间进出她的城堡如入无人之境，恶作剧一般的耀武扬威让无数罗西菲特的追求者对他恨得牙痒痒。

　　狄瓦诺从那个时候开始就知道罗西菲特不是个很有大脑的女人，所以这次她身后一定站着比萨兰更可怕的人。但是他抓不到也猜不出，是什么人能够阻碍他的计划，又是什么人竟然连慕艾拉都算不准。

　　想到那名黑发少女，狄瓦诺情不自禁地让微笑爬上了嘴角。他以前从没想过一个小姑娘会成为自己计划中最大的阻碍。她的不按牌理出牌狄瓦诺很欣赏，但是却不得不承认让自己极为头痛。

　　……更何况她又是那样的美丽。

　　狄瓦诺在心里微微叹了口气。

　　妖冶，高贵，危险。

　　就像是六年前他在姆哈洛郊外率领依雷斐途经的那片野蔷薇。不同于种在佩利斯皇家园林里的那些人造蔷薇美得虚假而谄媚。当时展现在狄瓦诺面前的野蔷薇其实范围并不大，但却因为殷红得像血一样的颜色在视觉上极具侵略性。像是要吞噬掉整个天空的大火一般张扬，美得彷佛把生命的精华都透支在一瞬开放的灿烂与疯狂，是那么的骄傲与刺骨，带着一种吸引人前来征服并将其毁灭的焚身之美。

　　那么自己是否也被她吸引了呢？

　　结果狄瓦诺不到一秒就放弃了跟自己继续追究这个问题的答案。

　　之后他又想起了荣托。

　　这次荣托前来佩利斯，狄瓦诺与他交流的机会并不很多。他不再是十年前为了谋生只好偷了别人雇佣兵应考资格证的少年，对方也不会再上下打量着自己之后说“感觉这枪比你整个人都高，你真的能挥得动吗？啊真有趣，我第一次见到会瞪人的佣者。”曾经地位上的判若云泥与如今立场上的千差万别，是狄瓦诺跟荣托两个人永远无法真正站在一起并肩作战的根本原因，当然他也从未对这种情景抱有过什么天真的幻想。

　　不过他隐约记得昨天自己好像对荣托说了什么，具体内容却怎么也想不起来。

　　这种不能在他掌控之中的发展让狄瓦诺感到心慌。

　　所以为什么会喝那么多酒呢？

　　他不断责怪着自己。他的真正身份被教皇识破时狄瓦诺觉得自己俨然控制不住体内在奔吼的血液。他不可能忘记教皇曾经对萧缪德做过的事情——几年前他终于查明教皇就是怂恿先王去将萧缪德化作一片死地、之后封锁所有消息的主谋，当时佩利斯对外宣称萧缪德全国范围内都感染了绝症，在接受完小部分逃难生还者后，为了防止疫情进一步扩大只好下令放火烧掉了整个国家，并且从此之后严令禁止任何人再提起这个国家的名字。虽然当时有不少人对此表示疑问，可是慑于佩利斯的高压政策，慢慢地也再没有怀疑的声音了。

　　将细剑刺进教皇胸口的一刹那狄瓦诺终于能够感到自己原来还有愤怒的力量。他对着将死的老人露出了如灰烬般的笑容：“尊贵的教皇阁下，谢谢您让我能够真实地意识到我还活着的事实……我原本应该在十一年前跟大家一起死去的，但是萧缪德人的亡灵，每一夜每一夜都在跟我说，‘活下去，活下去，为我复仇，为我们复仇’……复仇，原来是这么甘美的滋味啊……”

　　“你在笑什么，我亲爱的骑士长？”不知不觉间狄瓦诺已经被带到了罗西菲特的面前，对方还像当初与他私会时挂着掩饰不住的期待之情，“哦你肯定不知道在没有你伴随的日子里我有多么难过，说真的我很嫉妒慕艾拉。”

　　狄瓦诺不失风度地欠着身子，却故意用一种有些讨好的口气回答说：“罗西菲特殿下，您的人用绳子绑得职下很难受，既然已经被解除所有武装，职下是不会对您产生任何威胁的，所以可以先松绑吗？”

　　罗西菲特却意外地板起了脸：“不要再装样子了狄瓦诺，你再也不会欺骗到我了。你利用我对你的敬意与爱慕，跟慕艾拉两个人联合起来耍我！那假惺惺的样子真是让我看了就恶心！”

　　一直以来总是刻意模仿十来岁小姑娘发嗲语气的女人到底有什么资格说别人恶心呢？狄瓦诺在心里不禁反驳道。但他只是做了一个无可奈何的表情，明亮的眸子透过苍金色的额发含笑地看着面前的女人：“好啦罗西菲特殿下，那么现在您终于有机会对职下的不忠行为进行一一审判了，又为什么不赶快开始呢？”

　　话音未落，狄瓦诺一旁的士兵扬手打在了他的脸上。因为手上包着铁制的护具，再加上那一拳力道非常大，血立刻顺着他的嘴角流过下巴，一滴滴浸入了他领口的灰色锁子甲。

　　狄瓦诺无声地看向打他的人，金色的眼睛中倏然盛满了冰冷的杀意。士兵不由自主地后退了一步，他咽了咽口水，疑心自己正在面对的是一条刚刚从睡梦中被人惊醒的龙。

　　“看来你似乎还不知道自己现在处于什么位置。”罗西菲特的声音在他的头顶响了起来，慢慢从顺阶而下的妩媚女子伸出白皙的手捧住了狄瓦诺受伤的脸，扑面而来的浓郁香气让狄瓦诺不禁皱起了眉头。

　　“告诉我，亲爱的狄瓦诺，你把‘绯之石匙’藏在哪里了？说实话，我实在不舍得伤害你这张完美无缺的脸……但是萨兰哥哥肯定没有这么好的耐性。”

　　结果罗西菲特第一次从狄瓦诺那双让她痴迷的琥珀色眼睛中看到了对自己毫不掩饰的蔑视，苍金的骑士像是要对自己深爱的公主诉说最动听的情话那般张开了嘴唇，可说的话却是：

　　“公主殿下，您的恩威并举还是留给您宫中那些以取悦您为生的奴隶吧，狄瓦诺就算死也要以骑士的身份死去。再有作为租借品，狄瓦诺在这里待的时间肯定有限，所以在慕艾拉公主光临之前，还是请你们抓紧时间。”

　　慕艾拉的名字就像是一个火种，瞬间点燃了罗西菲特眼中名为“复仇”与“嫉妒”的狂怒。

　　[6]

　　慕艾拉在她的寝宫中不住地踱着步子，长长的黑色裙裾一次又一次拖过光洁的地面。如夜一般漆黑的长发顺着她半裸露的纤细脊背充满质感地垂下来，在光线的作用下不时闪现着柔顺丝滑的光泽。

　　她派去前往罗西菲特离宫打探消息的人到现在还没有回来，她有预感他们再也回不来了。

　　“啊十一皇子您不可以硬闯……公主殿下说谁也不……哎……”门外突然传来一阵嘈杂，伴随着急急的脚步声，侍女的阻拦充满了无奈。

　　接着门被人从外面推开了，自己亲弟弟的愤怒身影映入了慕艾拉的眼帘。

　　做了一个让侍女退下的手势，慕艾拉在弗尔身后的门再次紧闭后开了口：“看来你有事情找我。”

　　“姐姐您为什么要把狄瓦诺先生交出去呢？”一向对姐姐百依百顺的弗尔气冲冲地走上前来，身后的斗篷旋起一阵风，责问慕艾拉的稚嫩脸上带着明显的怒气，“不要忘记是狄瓦诺先生可是您亲自挑选的骑士！哪里有公主把自己最重要的骑士交给别人当人质的道理？萨兰哥哥与罗西菲特姐姐一定会害死他啊！”

　　“为什么你会这么觉得？”

　　“……因为，因为他们跟姐姐您不合，所以一定会拿狄瓦诺先生出气吧……”

　　慕艾拉背对着弗尔，声音平静：“你认识狄瓦诺多久了？”

　　被突然问到这个问题的少年愣住了，想了想回答说：“从四年前狄瓦诺先生来佩利斯开始。”

　　“可以讲给姐姐听吗？”慕艾拉转身在窗边的椅子上坐下，“关于狄瓦诺的所有事情。”
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章 闇之扉(3)


　　金发少年有点不好意思地嘟起嘴巴：“那时候他率领依雷斐骑士团随着父王浩浩荡荡地凯旋归来很威风嘛，我崇拜他的枪术就想问问他能不能做我的师傅……”

　　“真是看不出来，你竟然想要学这个。”

　　“我想等有一天变强了，可以把姐姐接回来。”弗尔红着脸小声说道。

　　“……幸亏你没有去。”慕艾拉冷冰冰地回答，“不然不仅救不了我，还会把你自己与整个佩利斯王室搭上。”

　　“我、我也知道自己是个半吊子，而且政治上的事情不能靠匹夫之勇啊……”弗尔急忙解释，“之后，之后啊，狄瓦诺先生说自己有伤在身不方便教我长枪……”

　　“他能有什么伤？在姆哈洛会战上不是说风头无两吗？”慕艾拉问，“我听说他只是不常在人面前出枪而已吧。”

　　“嗯，我也是在听到这个传闻后才觉得自己的做法非常唐突，后来还专程去骑士团跟他道歉来着。可是狄瓦诺先生竟然找了特舶尔先生来教我使枪，并且偶尔还会亲自过来指点我一点哦！”弗尔看起来非常高兴，“特舶尔先生是个很严厉的老师，每次我练不好都要挨他的骂，不过啊姐姐……姐姐？”

　　“……我在听。”像是有点受不了弗尔的一惊一乍，慕艾拉露出了有点拿弟弟没办法的苦笑，“你继续说吧。”

　　“不过真是让人意外呢，平时看起来很严肃的狄瓦诺先生其实超~随便的，总是对特舶尔先生嘟囔‘差不多就可以了’，‘长枪手主要是靠天分’，‘练得再多也未必会有真正出枪的那一天’……他在骑士团内外的感觉完全不同，在依雷斐中很放松，话也多一些，偶尔还会跟人开玩笑呢。而且看得出，大家都真心喜欢他……哦特舶尔先生还曾经偷偷跟我说，狄瓦诺先生其实私下里跟小孩子一样，因为他绝对不吃苦味的药……”看慕艾拉听得很专注，弗尔有点得意，继续向他最重要的亲人炫耀着他的发现，“而且姐姐，我觉得狄瓦诺先生是真的有伤在身，因为啊，他的左手腕一直缠着绷带。”

　　听弗尔这么一说，慕艾拉也想起来了，当初在萨兰的舞会上他就推说自己的左手受了伤才不能持枪，但是慕艾拉总觉得这里有些什么隐情。她觉得自己马上就把零散在脑子中的一些碎片拼凑完整了，但就是还差那么一点点关键词。

　　“总之狄瓦诺先生是个很好的人，姐姐请您快救救他吧，求求您了！他是瑞萨王室最忠诚的朋友，也是我想要追赶的对象，他经常亲自为父王彻查王宫的安全问题，甚至在父王去世之前还……”说到这里弗尔停住了。

　　慕艾拉眼波一动：“甚至在父王去世之前狄瓦诺还做了什么？”

　　弗尔搓着手，站在原地不想回答。

　　慕艾拉站起来走到自己亲弟弟的身边，柔声说：“告诉姐姐狄瓦诺做了什么。姐姐也很想救他回来，但现在的情况你也看到了，萨兰哥哥与罗西菲特姐姐跟疯了一样，他们为了‘匙’甚至不惜向瑞萨王室流传百年的城堡开火……我交出狄瓦诺先生不过是个权宜之策，等到时机成熟一定会不惜任何代价马上把他带回来。”

　　“……姐姐说的都是真的吗？”

　　“你宁可相信也许会成为你未来臣子的人，也不愿意相信与你同父同母的亲生姐姐我吗？”

　　“不是的，不是的。再有臣子什么的……我不可能当上皇帝啊。”弗尔辩解道，“父王去世的那个晚上，我有看到狄瓦诺先生从父王的寝宫中走出来……”

　　“你知道父王是怎么去世的吗？”慕艾拉问。

　　“是被人暗杀，对外宣称则是急病……但那个人绝对不会是狄瓦诺先生！如果他想要暗杀父王，有多少次都可以下手，为什么偏偏要等到今天呢？”弗尔激动地大声反问道。

　　“小声点！”慕艾拉责怪弟弟，“……这件事你跟别人提过吗？狄瓦诺他知道吗？”

　　“没有。狄瓦诺先生当时也没看见我。之后他被裁判仲审所传唤，我本以为他们是为了调查这件事情还有点担心，不过后来能被无罪释放真是太好了不是吗？这完全可以说明狄瓦诺先生是清白的啊。”说到激动处，弗尔还像个小孩子般一边说话一边加入许多手势，“总之狄瓦诺先生是绝对不会背叛佩利斯的！”

　　“你是从哪里来的这么可怕的自信。”慕艾拉翘起讽刺的嘴角，“我看未来你的脑子里要放的东西还真不少。”

　　“哎，那种东西怎样都无所谓啦。我只想无忧无虑地生活，才不想你虞我诈，有些事知道得越多越痛苦，还不如头脑简单一点呢。”说着让慕艾拉感到吃惊的话，弗尔突然带着有点期待的目光看向慕艾拉，“姐姐，我可以问您一个问题吗？”

　　慕艾拉叹了口气：“我知道你想问的是什么。”

　　“那么答案呢？”小王子紧张地凑了上来，“姐姐在外面漂泊这么多年，一直没有人能够陪伴在身边一定很寂寞吧，现在您回来了，一切都会好起来的……狄瓦诺先生既忠诚又可靠，我想绝对可以给姐姐幸福的！而且我知道哦，狄瓦诺先生从来都没有交过女朋友，也没有答应过做哪位女性的私人骑士，所以他肯定对您……”

　　“我们之间不是你想的那种关系。”慕艾拉轻轻撑住了自己又在发烧的额头，“我有点不舒服，先去躺一躺了。你还是赶紧回去吧，这里的事不用你担心。”

　　“姐姐……”小王子吞吞吐吐，“……我觉得……”

　　“有话就说。”

　　“我觉得您这次回来变了很多……以前您不是这样的。”弗尔有点悲伤地看着慕艾拉，“在我的心目中，您永远是一个温柔善良的好姐姐，不忍心去伤害什么人……”

　　“你就当过去的那个慕艾拉早已经死了吧，现在站在你面前的，不过是一个丑陋的灵魂。”冷冷说完，扔下弗尔一个人，慕艾拉快步离开了房间。

　　[7]

　　荣托悠闲地坐在窗边，看似兴致极高地逗着落在他手指上的一只鹦鹉，不时对它吹着口哨。

　　站在他身后的芙西蕾亚则微微蹙着眉毛，一副欲言又止的模样。

　　“你想问狄瓦诺的事情是吗？”像是感受到了她的心事似的，荣托开口道，“抱歉，神祭前夜的舞会我没有带上你，不然你就可以见到他了。狄瓦诺竟然喝醉了，真是旷古奇景啊。”

　　“不，那种场合不该有我的位置。”芙西蕾亚低声说。

　　“但是狄瓦诺去了。”荣托笑，“他之前不过是个小小的雇佣兵。”

　　“侯爵大人是故意这么说的吗？”芙西蕾亚有点生气，“您明明从没把他当普通的仆人看，你们是朋友，不对吗？”

　　荣托愣了愣，之后又恢复了笑容：“我亲爱的芙西蕾亚，我想有些时候你还是误会了。我与狄瓦诺的交情远没有你想象得那么坚固与美好。他为我做雇佣兵的那几年，只是单纯为了以我作为跳板，好帮他去结识那些有权有势的大贵族罢了。现在他在佩利斯为瑞萨王室效忠，我为萨巴通家族的兴亡奔走，我们都在各司其主，如果还在顾及什么可笑的昔日情谊，这跟下次在战场上见面时直接把自己的首级奉上去有什么区别？别天真了。”

　　芙西蕾亚咬着嘴唇不说话。

　　片刻她轻轻地问：“所以这次侯爵大人是不打算救他了吗？”

　　荣托并不打算正面回答芙西蕾亚的问题：“其实要我说你根本用不着那么担心狄瓦诺。被送到萨兰与罗西菲特那里受点皮肉之苦是免不了的，但还不至于被杀死就是了。罗西菲特那么喜欢他，萨兰又想倚重他的依雷斐骑士团对付我的鬼翼，毕竟没了狄瓦诺的依雷斐骑士团就像一群无头苍蝇，特舶尔那个大块头还不足以胜任依雷斐骑士团总长的位置。他们这次抓他过去不过是急病乱投医，想从他那里追查‘绯之石匙’的下落而已……更何况啊，慕艾拉有慕艾拉的想法，她在等某些人来，在那些人来之前，暂时就只能牺牲一下她亲爱的骑士长了。所以不要怪慕艾拉，如果易地而处，狄瓦诺也会做出相同的决定。”

　　芙西蕾亚还想再说什么，这时候有只信鸽从窗口飞了进来，荣托抓过鸽子，解下绑在它腿上的羊皮纸卷抖开。因为是逆光的关系，芙西蕾亚看不到荣托的表情，却能感到荣托的身体轻轻晃了一下。

　　不久之后荣托把羊皮纸卷丢入了火盆，火苗在他蓝色的眼珠里跳动着，温柔地舔舐着那一小堆灰烬。

　　“……侯爵大人……”芙西蕾亚试探性地叫了一声。

　　“芙西蕾亚……”过了好一会儿，荣托的声音响了起来，语气中再没了刚才的轻松，取而代之的是一片黯哑，“把我那件有着家族徽印的红色长袍找来吧，我想该到我出场的时候了。”

　　此刻站在城墙上的慕艾拉握着手中的药瓶正眺望着远方，觉得这个世界在以一种疯狂的不被她所控制的姿态加速、加速……

　　“狄瓦诺，苍金的狄瓦诺……”因为发烧的缘故，双颊微红的公主以只能让自己听见的声音轻轻唤道，“你刺杀先王，灭口教皇，亲手导演了这场王室变动却对王位表现出不屑一顾的态度，你到底想要的是什么呢？我……”

　　无情的风声吞噬了她后面的话。

　　这时，仿佛只有于末世之景中才会出现的巨大日轮终于在佩利斯的地平线上沉了下去。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第16章 提枪(1)


　　[1]

　　“还不到时候。”

　　红头发的少年看着前方的火光喃喃说。

　　趴在他身边桌子上的少女有着与他一样的赤红色头发，面部轮廓也有与他相似的地方，不过更加柔和。女孩一边转着自己的头盔一边向着哥哥撅起嘴：“等不下去了嘛，再这样下去浑身的骨头都要上锈啦！”

　　红发少年叫做森比特，少女叫做米露莎，两个人是双胞胎兄妹。都是十六、七岁的年纪。

　　“哎呀……我就说不带你来不带你来，你偏偏要跟来！跟来也就算了，明明约定好一切都要听我的话不许任性的，结果你现在又反悔！”森比特不耐烦地叫道，“都是父王把你惯坏了！”

　　“哇哇哇哥哥好凶明明在家里不是这样的当将领就有那么了不起吗你果然是嫌我累赘吧呜呜呜！”一口气说完这么长的句子米露莎假装哭了起来，哭的时候还从手指缝里偷偷观察兄长有没有真摆出阴沉的脸。

　　“啊啊真是拿你没办法，别哭了别哭了，我们这就出发了还不行么。”对自己到底有多纵容妹妹向来没有任何自觉的森比特嘀咕着将之前摊放在桌子上的羊皮纸地图折好塞进腰包，“反正是一场完胜，确实也不在乎什么时候发动进攻吧。”

　　“一会儿会遇到依雷斐骑士团吗？”兴奋的少女眼中一片憧憬，“我倒是想要见见号称全大陆最强的重甲骑兵团能厉害到什么地步呢！哦据说他们的长官是一位有着苍金色头发的美青年哦！”

　　“你说狄瓦诺？”森比特的眼中流露出一丝警惕，“据说这个人的来历是个谜，父王当初想要调查依雷斐骑士团的时候就一直不能在他的身上打开突破口。”

　　“不是说是个孤儿吗？后来被一个什么不入流的骑士团收养之类的？这样的人在尼洛亚特大陆要多少有多少，又有什么好稀奇的？”米露莎满不在乎。

　　“孤儿也是有父母有出生地的啊，但是狄瓦诺的资料却全部无法证实。他被什么骑士团收养这确实不足为奇，可让人奇怪的是他到底是怎样组建的依雷斐骑士团……米露莎你不要忘记，他第一次以依雷斐骑士团总长的身份登上战场时只有17岁，跟你我现在的年纪一样。”

　　“那又如何呢，我们不见得比他做得差。”少女不服气地晃着头，动起来的赤红色短发就像是流动的火。

　　“……算了，我也不想在这里长他人志气灭自己威风。”少年不想再说了，他觉得自己无论怎么让妹妹提防狄瓦诺她也不会听得进去，“不过据前面的探子来报说，狄瓦诺似乎最近并不在依雷斐的样子。”

　　“嗯，据说是那个慕艾拉把他占为己有……”米露莎露出一副耿耿的神情，“所以我才最讨厌慕艾拉，从她刚到我们家的时候就讨厌她！长得像个娃娃一样的女人到底哪里好啊！哼，你们这帮臭男人都喜欢她那个类型！”

　　……说白了你只是嫉妒慕艾拉的美貌吧。对慕艾拉抱有朦胧好感的森比特在心里默默地说，而且什么“占为己有”的……这成语错得也未免太离谱了吧？

　　不过当哥哥的不打算再争辩什么，单手将桌子上的头盔托起来戴上，余光里发现米露莎正歪头打量着自己。

　　“怎么？”

　　“真不愧是我哥哥，就是好看！”少女满意地赞叹说。

　　“如果跟你想见的那个狄瓦诺比呢？”像是故意逗她一样，森比特问。

　　结果妹妹真的认真思考起来：“可能他的样子更英俊些，毕竟哥哥你太孩子气了……啊，不过呢，如果真的要打架，他一定不是哥哥的对手。”

　　“你还真会说些不得罪人的话呢。”

　　不同于配备长枪与盾牌的普通骑士，森比特的背后交叉背着两把长剑，他的铠是一副漆黑的轻型甲，与妹妹身上穿的那款基本一致，之后他握住胸前的吊坠闭上了眼睛，语气虔诚地将咒词咏唱：“除了神明，我们无所畏惧。”

　　“走吧，祭典开始了。”赤发的武士掀开军帐。

　　[2]

　　位于罗西菲特别宫装饰奢华的狭长餐厅里，只有萨兰一个人在慢条斯理地用着晚餐。一名仆人神色恭谨地站在他的右侧，为他不时添加着红酒。

　　“事情办得怎么样了？”

　　身后突然响起了一个孩子的声音。

　　萨兰也不惊讶，向自己的仆人挥挥手让他出去，之后头也不回地继续切着盘子里的牛排：“这几天我只见过狄瓦诺两次。真不愧是依雷斐的第一骑士，伤成那样竟然还能一声不吭，我倒真想看看他有没有骨气就这样一直坚持到死呐。”

　　口气轻快得不以为意。

　　“‘那个人’说过的吧，狄瓦诺不能死。”说话的人把遮住脸的宽大兜帽摘了下来，以纯黑色的长长斗篷包裹住其稚嫩的身体，神秘的黑发男孩睁着淡灰色的眼睛看着萨兰，语气中带着不可抗拒的威严，“狄瓦诺还有用。如果他死了，也许我们就再也别想得到‘绯之石匙’了。”

　　“……柯纳德，我真的搞不懂了。”萨兰不耐烦地转过头来，“罗西菲特迷恋狄瓦诺我可以理解，慕艾拉为了获得依雷斐的帮助去拉拢他也在情理之中，可为什么连‘那个人’都对他青眼有加呢？他到底是何方神圣？”

　　柯纳德不置可否地笑了笑：“很快你就知道了……对了，让你们对他用的药用了吗？”

　　“当然。为了不让他怀疑，我可是费了不少力气呢。”

　　“哦？”

　　萨兰得意地笑了起来：“实际上之前在宴会上逼狄瓦诺吃的药并没有什么危害，等到了这儿，再让他把真正的药当解药服下去，神不知鬼不觉的……不过柯纳德你还没有告诉我，你们既不想杀死狄瓦诺，却又要对他下毒，那药到底有什么用？”

　　听罢，俊秀的男孩脸上浮现出不合年龄的恶毒：“我不是说了吗，他会帮我们找到‘绯之石匙’……用他特殊的血统。”

　　“你的意思是……”

　　“诶怎么看不到罗西菲特呢？”柯纳德打断他，东张西望起来，“她上次明明答应我说要带我去见见九公主呢。”

　　“她应该还在狄瓦诺那里吧……”萨兰有点无奈，“要去看看吗？”

　　“不能让狄瓦诺看到我的脸。”柯纳德摇摇头，“会被他认出来的。”

　　萨兰笑了起来：“放心吧，我可以保证他绝对没有力气多看你我一眼的。甚至我觉得，现在的狄瓦诺就是被泼上几桶盐水都不可能会醒过来……”

　　柯纳德心有余悸地耸耸肩：“得罪女人的下场还真可怕。”

　　“萨兰殿下！萨兰殿下！有急事禀报！”

　　就在这时，门外响起了一名传令兵慌慌张张的声音。

　　柯纳德立刻重新戴上兜帽，转身躲在了萨兰的身后。

　　萨兰心里一沉：“发生了什么事？”

　　跑进门来的传令兵扑通一下单膝跪在青年的面前，样子十分狼狈：“刚刚接到消息！波庇特的军队进入佩利斯！如今边境斯莫尔斯要塞已经失守了！”

　　“你说什么？”萨兰的刀叉哗啦一下全都掉在了地上。

　　慕艾拉的唇边这些天来第一次流露出真实的笑意。她合上前方的战报向身边的大贵族转过头：“看来这局是我们赢了。”

　　“王见王的结果不一定是步死棋。但是敢这么出牌的人……慕艾拉公主殿下，您还是我见到的第一个。”金发贵族拄着漆色的手杖漫不经心地说，“虽然时间比预想得稍微有点晚，不过波庇特登场的时机还算不坏。也罢，这种情况下不能再强求了。”

　　这次佩利斯政变之争，荣托与慕艾拉都不约而同地认为只有借第三方出兵升级为州际战争才有可能解决。所以在策动波庇特出兵上，受荣托与慕艾拉之命、在波庇特活动的人们功不可没。当然这也是一次非常危险的玩火，可无论是荣托、慕艾拉或者狄瓦诺，都是一群骨子里流着狂血的豪赌徒，他们太清楚命悬一线的游戏规则。

　　慕艾拉曾经认为自己的计划天衣无缝，一切都按照她的预计在有条不紊地进行着。如果说每场骚动背后都有一条隐形的线，那么这些线的另外一段就被牢牢握在慕艾拉的手中，她像一名杰出的木偶师般熟练地操纵着它们，不过她没有想到自己会掌控不了狄瓦诺这只木偶。

　　这个看起来不属于任何一方势力的苍金骑士实际上让所有人都读不懂。不然萨兰与罗西菲特也不会千方百计地想要得到他。一方面用他来牵制自己，一方面从他身上顺着追查“绯之石匙”的去向。

　　……但为什么罗西菲特与萨兰会那么坚定地相信狄瓦诺就一定知道“绯之石匙”的下落呢？或者他能帮他们找到“绯之石匙”呢？

　　慕艾拉又陷入了深思。

　　虽然她可以给自己提供出许多看似合理的答案，但在更深层的意识里有一个细细的声音告诉着自己，不是这样，至少不仅仅是这样……

　　荣托饶有兴致地盯着若有所思的慕艾拉：“可以告诉我吗公主殿下，您在想什么？”

　　回过神来的美貌公主捋了一下面颊边被风吹乱的长发：“我在想如果萨兰哥哥与罗西菲特姐姐哭着来求我出兵保护他们，我要怎样才能在他们面前忍住大笑的冲动呢？”

　　“大概想想被我们作为缓兵之计推出去的狄瓦诺就可以了。”荣托笑眯眯地回答，“不过出动依雷斐骑士团恐怕也要继续倚仗那位苍金指挥官吧……您要怎么才能说服被那样对待的他再继续为您效力呢？”

　　“我亲爱的侯爵阁下，那不该是您的任务吗？”慕艾拉露出了迷人的笑容，“更何况他不统帅依雷斐的话，依雷斐就只有随着佩利斯一起灭亡。他可能不在乎佩利斯，但他不可能不在乎骑士团，这就是我的全部筹码。虽然我们还没有办法找到‘匙’，再这样下去佩堡炉的运转很成问题，但凡事总要有个轻重缓急，现在与萨兰他们假装和解共同御敌才是最重要的。”

　　听慕艾拉分析得条条是道，冷酷，功利且最有效，这让荣托不禁产生了一种微妙的错觉——就像当年自己在听狄瓦诺说话一样。

　　“话是这么说啦……”荣托想了想，道，“如果萨兰他们继续以狄瓦诺为借口向我们勒索整个骑士团呢？”

　　“如果这样再被他们得逞，那么您就不是荣托侯爵了。”慕艾拉青玉色的眼睛里闪烁着狡黠的光芒，“而且不要以为我没有认出来，之前袭击我们的火炮，是出自苏玛雷吧？我记得……那里好像属于萨巴通家族的势力范围。”

　　荣托的表情变了。

　　慕艾拉看也不看他，继续兀自说道：“我没有权利过问侯爵阁下到底有着怎样宽广的人脉或者一直在跟什么人做生意，你我之间也完全谈不上什么相信不相信，不过‘共犯同盟’的关系一日没有解除，我们就依旧还是利益共合体不是吗？还是说从三年前就为我出谋划策并陆续提供帮助的您……从没把争夺王位作为我们共同的目的呢？”

　　“……殿下的这番话真是让我感到有些惭愧呐……”荣托叹了口气，“但有一点我想纠正，萨巴通家族并不光只有我一名成员，所以火炮的来历其实我一点也不知情。不过公主殿下倒也提醒了我，我确实可以用火炮作为筹码交涉一下试试看。”

　　慕艾拉用纤细的手指轻托着自己形状姣好的下巴：“那么一切就有劳侯爵了。”

　　[3]

　　狄瓦诺再次醒过来是因为觉得冷。

　　他舔舔干裂的嘴唇，意识到自己好像已经很久没有喝过水了。

　　地牢里没有光亮，他无法分清楚现在是黑夜还是早上。周围依旧是一片死寂，唯一陪伴他的只有不知道是从何处传来的滴水声，以及周身勤奋而尖锐的疼痛。

　　很疲劳。疲劳到让他感觉自己每一秒都有可能就这样死去。

　　……如果就这样死了是不是也很好呢？

　　此时狄瓦诺的意识就像在深海中沉浮的水母。

　　反正早已经没有了国家、亲人与重要的东西，虽然一手经营的依雷斐骑士团可以说是这个世界上他还可能会有所留恋的存在，但是……

　　他努力压住喉间的咳意，每次随着咳嗽而涌进嘴巴里的血腥味让他觉得更加难受。

　　狄瓦诺继续闭着眼睛，无边的黑暗让他感到安宁。就像儿时躲在衣柜里、任谁也找不到自己的那种安宁。他觉得他已经很久不曾这样热切地期盼过黑暗，因为数年来他一直强迫自己站在光芒的正中央。

　　……算了吧。

　　反正我是不可能上天堂的，所以也不存在什么无颜与大家相见的事情。

　　狄瓦诺迷迷糊糊地想。

　　……对不起啊，看来这次我又要偷懒了……

　　就在这时，突然牢门“吱呀”一声打开了，接着狄瓦诺感觉涌进来的光映穿了自己闭着的眼睑，漫无边际的黑暗随即被一片温热的暗红所取代。不过狄瓦诺依旧没有力气睁开眼睛，只是暗想以自己现在的身体状况，大概是扛不过这次拷问了吧。

　　然而出乎意料地，接下来并不是粗暴的拖拽与斥骂，进来的人让身边的士兵都退下去后，亲手调弱了提灯的光亮，昏黄的灯光温柔地笼罩住来人金色的头发与海蓝色的眼睛。

　　“狄瓦诺，能听得见我说话吗？”

　　狄瓦诺认出了荣托的声音，努力做了一个点头的动作，但是他不确定自己这个动作有没有真的完成。借着灯光荣托看到他紧紧皱着眉毛，眉间满是隐忍的痛苦，于是立刻从怀里摸出一小瓶药，打开放在狄瓦诺的面前让他嗅。这是临行前慕艾拉交给他的。

　　过了好一会儿，终于恢复了一点力气的狄瓦诺缓缓睁开眼，琥珀色的眸子在荣托看来有一瞬间的失神，之后逐渐清晰而变得透明，就像是浑浊的酒放在阳光下经过了沉淀一样。

　　“……这种药在骑士中是明文规定严禁使用的……”狄瓦诺的声音沙哑而微弱，但他还是选择了第一句话就在开对方的玩笑，“公主殿下与侯爵大人就那么想让职下上绞架台么……”

　　“看样子暂时是死不了了。”荣托吁了口气，放松的视线不经意地往别处扫了扫，忽然他打了一个寒战，“……罗西菲特那个女人竟然砸伤了你的脚？”

　　荣托盯着狄瓦诺瘫在冰冷地面上、流出的血早已经凝成肮脏斑块的双脚愤怒地提高了声调，他没想到对方会下如此重的手，“他们还对你做了些什么？”

　　说着荣托激动地去摇狄瓦诺的肩膀，只见对方苍白的脸上再次浮现出疼痛难忍的表情，荣托赶紧松开了手，发现手掌里已经粘上了狄瓦诺的血。

　　荣托感到背后一凉：“……他们简直是丧心病狂。”

　　“要是没有他们的丧心病狂，哪有机会让职下在您与公主面前表现舍生取义的骑士精神呢？”狄瓦诺虚弱地笑了笑，翕动着被他自己咬得血淋淋的嘴唇接着说，“不过职下实在不知现在的自己还能保持清醒多久，所以麻烦侯爵阁下长话短话，短话快说。”

　　“……波庇特大军压境了。”酝酿了一下后，荣托沉着脸回答道，“来的是两个王族，你应该听说过吧？赤发的森比特与米露莎。”

　　“一个是双刀一个是弓箭，他们率领的骑兵团有着‘疾闪’之名……赫赫有名的双生儿。”狄瓦诺闭着眼睛说，“真厉害啊……那位黑发公主竟然连这一步都算到了……”

　　“所以萨兰与罗西菲特才能这么痛快地答应与慕艾拉暂时休战。他们心里也明白得很，如果没有你跟依雷斐，这场仗就输定了。”

　　“萨兰与罗西菲特才没有那么聪明，不然他们也不会伤职下的脚……”狄瓦诺说得极慢，语调也轻，“侯爵阁下一定是动用了什么特殊手段才说服他们与慕艾拉公主结盟……”

　　“……狄瓦诺，你不觉得已经作为一名战绩显赫的骑士，却还有着一个堪比谋臣的脑子实在太过奢侈了吗？”荣托半开玩笑，“放心，日后我会慢慢告诉你，现在还是快点离开这个鬼地方吧。”

　　说着荣托转过头，想要叫守在监狱外面的士兵进来，忽然他的余光扫到了狄瓦诺的左手。

　　在荣托的印象里，狄瓦诺的左手腕里一直缠着绷带。他说自己儿时学枪曾经受过很严重的伤，这样做是为了防止旧疾发作。荣托犹豫了一下，见狄瓦诺仍闭眼倚着墙壁，随后他抓起狄瓦诺的左手拆开了腕间的绷带。

　　呈现在绷带之下的是一只振翅咆哮的狮鹫。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 提枪(2)


　　狄瓦诺睁开眼睛，看着满脸震惊的荣托：“你似乎知道这个刺青的来历。”

　　“……‘予吾鹰之敏锐，狮子之果猛……无畏亦不退’。”

　　“背得不全，语调也难听，不过已经很了不起了……这是我们所信仰的全神的祷告词，每一名信徒的手腕上都有这个刺青……”狄瓦诺平静地说，“我被刺上这个的时候就是灭国的当天，也正是尼洛亚特大陆神祭的前一日。”

　　之前狄瓦诺因为喝醉的关系跟荣托说了那个在神祭前放风筝的家乡习俗，荣托就是根据这条线索从本家调出了关于萧缪德的所有资料，虽然他一直仍对此将信将疑，不过现在终于能够确定了。

　　“你竟然真的是萧缪德的遗孤……我现在什么都明白了，以及你到底想要的是什么。”荣托的语调里充满了痛苦的干涩。

　　狄瓦诺不语。

　　“不得不说佩利斯在这方面把消息封锁得非常好。我费了九牛二虎之力才查到你们的国家与那个不存在了的信仰。”过了一会儿，荣托又说，“于是我更加好奇了，你的天平最后到底会偏向哪个方向呢？慕艾拉还是我？前者应该是你的敌人吧？”

　　“你也不是我的同伴。”狄瓦诺费力地把绷带重新系好，“我要让佩利斯在尼洛亚特的版图上彻底消失。无论是你还是那位公主，只要以争取佩利斯为目标，那么就是‘庇顿’的枪之所向……所以现在还不晚，你可以马上一刀杀死我，我没有丝毫的抵抗之力。”

　　荣托摇摇头：“但是你也要知道狄瓦诺……哪怕城池化作废墟，人民迁移，这里更改名字，佩利斯都不会像你的故乡那样成为一块死地……在佩利斯的历史上，瑞萨家族的兴衰根本不值一提——哪怕这个家族最终绝嗣、死亡，势必都会有其他什么人继续成为佩利斯的主宰……”

　　“你是特地为了告诉我历史规则才来这里的吗？”高声打断荣托的话后，狄瓦诺剧烈地咳嗽起来，血再次顺着他的嘴角不住地淌下来。看样子他的内脏也受了不轻的伤，荣托想。

　　“……放弃复仇对你而言难道就像动摇人生意义那么艰难吗？”

　　狄瓦诺抬起头来，金色的眼睛里闪烁着鹰一般的锐利：“滚开荣托·萨巴通，我再没有话要跟你讲。”

　　年轻的贵族轻轻地苦笑起来：“原来苍金的狄瓦诺也有沉不住气的时候啊……太好了，认识你这么多年，今天终于让我确定你还具备一个正常人的喜怒哀乐。不过你说得对，我们确实不应该在这个地方浪费时间，趁着萨兰与罗西菲特，以及站在他们身后的人……”

　　“瓦勒斯。”狄瓦诺慢慢吐出这个名字。

　　荣托努力在大脑中搜索着这个名字：“我好像在哪里听过……”

　　“他是佩利斯的五皇子，三年前在一次打猎中神秘失踪。现在想来，估计是那时候已经觉察到慕艾拉的计划因此提前蛰伏起来了吧。”狄瓦诺回答。

　　“如你所说罗西菲特是个脑子不如脸蛋漂亮的女人，而喜欢耍小伎俩的萨兰也不像能成为一名手腕高明的政治家的样子，慕艾拉就是看中了这两点，才给波庇特一个看似肥美的机会诱导他们出兵压境好以此来转移矛盾吧？毕竟现在瓦勒斯还不好露面，萨兰与罗西菲特只好同意放你回去继续率领依雷斐……哎呀呀，我都快迷上她了。”完全不提自己的功绩，荣托毫无保留地赞美着慕艾拉。

　　见狄瓦诺仍在盯着自己看，荣托笑：“放心吧，我带来的巫医可是有着让人起死回生的医术呢，虽说不可能让你的双脚马上痊愈，但平常行动应该还是没有问题的。”

　　“……结果你们只是想让我出阵吗？”

　　“养兵千日用兵一时，能够与赤发双子的兵团抗衡的只有依雷斐与我的鬼翼，可如果我在这里参战，就等于代表了整个萨巴通家族的态度，现在的我还没有那个资格，所以你个‘无牵无挂’又‘正好’效忠瑞萨王室的流亡骑士团这个时候不出点力气还等什么时候呢？”

　　狄瓦诺把头靠在墙壁上，无奈地笑了笑：“其实你这次来的目的之一就是游说我吧。”

　　“没有之一。想要说服你出枪远比救你出去要难得多。”说到这儿，荣托的表情突然变得严肃起来，“我发誓会对今天说的所有事情守口如瓶，并且在不伤害萨巴通利益的前提下默许你今后的一切行为……所以出枪吧，狄瓦诺。战场上你的武器是绝对不会背叛你的。”

　　“……”

　　狄瓦诺慢慢地伸出了接受合作的右手。

　　“哦？他们竟然没伤你的手？”荣托假装大惊小怪。

　　苍金的骑士笑得暧昧：“罗西菲特说她最喜欢职下的脸跟双手。”

　　[4]

　　再见到慕艾拉已经是狄瓦诺被包扎得像个粽子，整整昏睡两天之后的事了。

　　从越来越清晰的疼痛中睁开眼睛，狄瓦诺发现慕艾拉正轻轻地勾着自己的右手，趴在他的枕边发出均匀的呼吸，象牙一般的脸上带着罕见的焦灼与疲惫。

　　狄瓦诺明显看不懂这个沉默的暗示，于是他抽回了手。这么一动，只是处于浅眠状态的慕艾拉很快也跟着醒了过来。

　　“抱歉，职下现在不便向您行礼……”狄瓦诺试着坐起身来，如海啸般的剧痛却顷刻将他压回软榻，疼得他直冒冷汗。

　　“不打紧。”慕艾拉扶他重新躺好，又细心地掖了掖被子。

　　“现在战况如何了？”狄瓦诺平稳了一下紊乱的呼吸，问。

　　“我们在且战且退，不过只是做做样子，所以双方的伤亡都很小。”慕艾拉解释道，“不把他们引进来，瓦勒斯哥哥就不会相信这是一场战争。他不出来，佩利斯的皇位我就无法坐稳。”

　　“看来这场战争势必是场持久战了……”狄瓦诺低低地笑了起来，“那么公主殿下，‘绯之石匙’的事情您打算怎么办呢？”

　　“目前我们储存的能源大概还能支撑两个月左右，在这两个月里无论如何都要找到它。”

　　“无论……如何吗？”斜倚在不远处门口的荣托接过话茬，“门没有关，我不是故意偷听两位谈话的。

　　荣托把端在手里的药碗墩在狄瓦诺跟前，随后看向慕艾拉：“我怕仆人笨手笨脚的，打扰到殿下休息，所以就擅自端来了，抱歉。”

　　“有劳侯爵了。”

　　狄瓦诺想也没想：“为什么公主殿下不回自己的房间去休息？”

　　慕艾拉突然语塞。

　　见状荣托微微清了清嗓子，沉下脸转向狄瓦诺：“快喝，喝完继续睡你的觉去，你的那两条腿伤得实在太重了。”

　　只见狄瓦诺突然露出了一个有些为难的表情，他看着药碗问：“这个药职下不是第一次喝吧？”

　　“……你到底想说什么啊？”

　　狄瓦诺没马上回答，一脸悻悻的犹豫神情。

　　这时慕艾拉突然想起了之前弗尔说过的话，于是她试探性地小心问：“……果然……你是在怕苦吗？”

　　“啊……”荣托突然恍然大悟，“我都快忘记你还有这个毛病了，当初芙西蕾亚说的时候我还当笑话不相信……”

　　“芙西蕾亚是谁？”慕艾拉觉察到这是一个陌生的名字，问。

　　“哦，她是……”

　　“职下没有怕苦。”难得提高语调的狄瓦诺一字一顿地分辩道。接着在荣托与慕艾拉怀疑的双重视线下，慢吞吞地单手端起碗，之后一口气把汤药全部灌了下去，表情艰难得像是在喝立饮即死的毒药。

　　荣托觉得自己快忍不住笑出声来了，于是他决定在恼羞成怒的苍金青年把他赶出去之前先转移话题。

　　“慕艾拉公主殿下，这次为了替您治疗您的骑士长，我可是让巫医们把本家珍藏的名药都用上了，这份人情佩利斯王室要怎样还我才好呢？”

　　“就交给后世的历史学家在将来为您撰写的传记中不留余力地赞美好了。”慕艾拉把手肘支在狄瓦诺的软榻上，轻轻撑着自己的面颊说。

　　“侯爵大人如果不满意的话，还可以一件一件地在瑞萨王室的挂毯上用烟斗烫个窟窿出来，据说那是历代皇帝最珍视的东西。”即便是用着敬称，狄瓦诺接话的语气却一点都不恭敬。

　　肯定持有反对意见的慕艾拉狠狠瞪了狄瓦诺一眼。

　　接下来的十多天，狄瓦诺基本上都是在床上度过的。虽然荣托给他服用的药都很有效，但是过重的伤势还是一直让他饱受从未间断的剧痛折磨。不定期地清醒或者昏迷，精神状态时好时坏。

　　听侍女说曾经有一名叫芙西蕾亚的女子在荣托侯爵的陪伴下来看过他。但因为当时狄瓦诺服下药刚刚睡着就没叫醒自己。狄瓦诺问侍女芙西蕾亚在他身边呆了多久，侍女回答：“整整一个下午呢，期间侯爵大人就在外面自己一个人喝茶看书，芙西蕾亚小姐交代我什么都不用管，她可以照顾您的一切。后来到了傍晚，慕艾拉公主也来了，看到芙西蕾亚小姐的时候好像有点不高兴，之后荣托侯爵他们就离开了。”

　　狄瓦诺微微皱起眉毛，想不通慕艾拉不高兴的原因。

　　接着侍女像是为了满足某种好奇心似的压低了声音，问仿佛陷入沉思的狄瓦诺：“请问您跟芙西蕾亚小姐是什么关系呢？我曾经中途进来过一次，看到芙西蕾亚小姐正在喂您喝水哦。”

　　“……”狄瓦诺闭上眼睛，假装听不见。

　　依雷斐骑士团的几名主要成员也每天都来看望他们的骑士长。特舶尔看到狄瓦诺的时候一把鼻涕一把眼泪的样子连狄瓦诺自己都觉得有点难办，好不容易让其他骑士把特舶尔的情绪安抚好，狄瓦诺问起骑士团的情况：“你们调查得如何了？”

　　“自从您被带走后，我们一直轮流监视罗西菲特的别宫，但是期间并没有看到瓦勒斯本人出入。”

　　“真是一只谨慎的狐狸，他与萨兰他们联系果然都是靠使者吗？”

　　“嗯，不过使者看上去只是个小孩子。”

　　“该不会是瓦勒斯的私生子吧？他也差不多到了可以养育私生子的年纪了。”狄瓦诺半开玩笑地说，“关于那个小鬼有什么消息可以说来听听的？”

　　“说来惭愧，我们虽然几次跟踪那个小鬼，但是他好像有所觉察，所以都没能成功，请总长大人恕罪。”

　　“看来又是个不一般的小鬼，再加上波庇特来的那对赤发双胞胎……总有种我是不是老了的感觉……”狄瓦诺微微阖上眼睛，“想我认识你们的时候，也才不过16岁……”

　　说着，狄瓦诺再次陷入类似昏迷的睡眠之中，削瘦的脸上挂着为伤痛所扰的深深痕迹。骑士团的团员对他们的苍金总长行了一个礼后便悄悄地退了出去。

　　——那是可以让人放心沉沦的温暖海洋。

　　轻缓的水流。前方有着柔和的光。

　　沉睡在那里的狄瓦诺模模糊糊地想。

　　请再等一等……我就继续前行。

　　[5]

　　如果能够伸手拦截住命运的湍流就好了。

　　有些时候狄瓦诺会这么假设——如果11年前自己有着今天的地位与能力，又是不是能够阻止一场杀戮与灭绝呢？

　　“你在想什么？”随着风声传入耳中的是那个甜如蜜糖的熟悉声音。

　　狄瓦诺转过头看着慕艾拉，正如她定定望着自己那样。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第18章 提枪(3)


　　“明天傍晚他们大概会到城下吧，”慕艾拉说，“我与萨兰达成协议，只要把你换回来统领依雷斐骑士团，他与罗西菲特可以安然呆在我们的后方，不必出一兵一卒参与这场战争。”

　　“公主您就不怕腹背受敌吗？”

　　“他们没有那个胆量，在他们面前的是萨巴通的鬼翼之师。”慕艾拉笑道，“我要把瓦勒斯引出来，才能各个击破。”

　　“从战略上讲公主的想法没有任何错误。但是实行到具体战术上却或许有着许多不确定因素。”狄瓦诺说道，“不过您肯定打算说一切将由职下全权决定对吗？”

　　“看来你离开的这段时间里对我有了更深一步的了解，我亲爱的骑士长。”慕艾拉说，“不过狄瓦诺，你能猜到我下面要对你说的话吗？”

　　“是关于被萨兰与罗西菲特审问的事情吗？放心吧，职下只说了教皇畏罪自杀，至于‘绯之石匙’的下落职下并没有透露半句，毕竟职下自己也不知道。”狄瓦诺下意识地用手死死撑住城墙上的垛口，因为他刚刚可以站立的双脚又开始疼痛了。

　　“关于他们坚决从你身上打‘绯之石匙’的算盘至今我也觉得匪夷所思……但我要说的不是这个。”

　　“公主请讲。”

　　慕艾拉露出了冷酷的笑容：“谢谢你帮我杀死了尤克德那位暴君。”

　　狄瓦诺吃了一惊，片刻恢复了平静，道：“您曾经说您相信职下的，在暗杀皇帝这件事上。”

　　“没错，我是一直都在相信……相信就是你亲手杀死了那位我早已记不清模样的父王。”慕艾拉笑得天真无邪，“那么都这个时候了你还不打算承认吗？”

　　“公主会怨恨职下吗？”狄瓦诺沉吟了一下，不做正面回答。

　　“怎么会，我感谢你。”慕艾拉在城墙上伸出双手，姿势宛如索求拥抱，“感谢你做了我想做的事情，我想杀那个人想得发疯。”

　　“他是您的父亲。”虽然这么说着，狄瓦诺的语气里却并没有包含多少感情。

　　“我不记得他有为我们做过什么。”慕艾拉冷冰冰地回答，“自从出生起他就没有正眼看过我与弗尔。把我送到波庇特的时候倒是假装扮演过一次慈祥的父亲，告诉我他很爱我，但是身为佩利斯的一国之王他必须要牺牲我，而作为公主我也应该履行自己的责任与义务，但是……”

　　慕艾拉垂下眼睛沉默了一会儿：“但是他牺牲了我，为佩利斯换得的却不是和平，而是他的一个宠妃……我不过是整个佩利斯王室的牺牲品罢了，最无足轻重的牺牲品。”

　　“听起来就好像民间某些三流读物的样子。”狄瓦诺毫不客气地评价道，“不过您好歹衣食无忧，比起许多人还是幸福得太多了。”

　　“我不是在跟你抱怨我的人生，我亲爱的骑士长。”慕艾拉冷冷地打断他，“也没有兴趣跟你比较谁才更加不幸。我想告诉你的不过是，那个男人抛妻弃子，荒淫无度，不问朝政，死有余辜。”

　　放心我也没有想要倾听或者诉说的欲望。本想这么回答的狄瓦诺想了想，语言中枢却像不受大脑控制一样说出了下面的话：“在这片大陆上，拥有像依雷斐骑士们那样经历的人不计其数，拥有像您这样命运的王孙贵族想必肯定也不会少。事实上原罪论不能稀释任何人的苦难，只是……”

　　狄瓦诺抬起头，他幻想着在视线所及处有无数只色彩斑斓的风筝。

　　“……只是，被害者是谁，加害者又是谁呢？”

　　狄瓦诺喃喃自语道，没有下文也不打算听人回答。慕艾拉第一次觉得这位苍金骑士没有刻意掩饰自己的感情，甚至她觉得此时他的表情有那么一点点悲怆。

　　[6]

　　尼洛亚特历367年2月28日。

　　波庇特帝国的军队聚集在佩利斯的王城之外。赤发的森比特好整以暇地在马背上静候王城大门的洞开，他的双胞胎妹妹与弓箭手也已经在他的身后准备妥当。

　　这是一种让森比特无比熟悉的氛围。手心在出汗，背后的刀在低低地鸣，渴望血，渴望火，哪怕慢一刻都会使灵魂跟着疼痛。他头盔中的赤色头发被汗水浸得湿淋淋的。他在等，他在用自己最长的耐心等待着城墙上对方的回应。

　　但是他没有想到慕艾拉会那样毫无预警地出现。如同一朵罂粟花般，带着蛊惑人心的美。黑发公主立于城墙之上，对着红发兄妹露出了平静的笑容：“真是好久不见，森比特殿下，米露莎殿下。你们的感情看起来还是那么地好。”

　　“那是因为我跟哥哥之间才不会像你们兄妹那样为了一个王位打得头破血流！”历来讨厌慕艾拉的米露莎快人快语，立刻踏马前来大声反驳回去。

　　森比特伸出戴着黑色皮手套的左手按住妹妹的头，温声嗔怪道：“都讲了不许跟慕艾拉殿下这么说话多少次了，你怎么就是改不了呢？”

　　说着他转向慕艾拉行了一个王礼：“吾名为森比特·卡索德，乃波庇特帝国第一王子，这是我的妹妹米露莎·卡索德，尊贵的佩利斯第七公主，慕艾拉·g·瑞萨，很荣幸见到您。”

　　慕艾拉双手拉起裙裾也正式回了一个礼：“在波庇特帝国做客期间真是承蒙二位照顾了。不知道二位如今率大军前来踏入我佩利斯本土有何指教呢？”

　　“如今佩利斯政局不稳，民心涣散，因为敝国与贵国素有往来交情深厚，故此父王大人派我与王妹特来调停。”森比特说道，“不过似乎我们之间有些不大不小的误会，以致于路上一直在发生不必要的冲突……”

　　“那还真是有劳皇帝陛下了。”慕艾拉笑吟吟地回答，“不过即使现在我说不劳波庇特王室费心，你们也不可能从这里马上撤军吧。”

　　“抱歉，贵国在尼洛亚特中地位太过特殊，贵国的继承人是谁，会直接影响到这片大陆的整体局势。因此波庇特不会轻易撤军，不知道我说得是否清楚……”赤色头发的少年从背后拔出双刀，“而且慕艾拉殿下，您的身份与地位波庇特王室实在无法认同，佩利斯的主宰不该是您，得罪了……”

　　米露莎见状挥下一只手：“放箭！”

　　突发的箭矢像密雨一般向着慕艾拉的方向万箭齐发，但是慕艾拉身边的士兵早有准备地筑起了一排盾牌，几轮放箭结束之后，森比特抬手阻止了下一轮的进攻，因为他发觉城墙上那名美丽的黑发公主旁边，出现了一个颀长的银白色身影。

　　罕见的纯白色斗篷随着他的步履在狂风中猎猎地荡，素白的铠靴因为与地面摩擦而发出冷酷的金属响。他的苍金色短发是最鲜明的标志，在血火战场上的无数次交锋中，“依雷斐的苍金指挥官”都会成为让敌人闻风丧胆的名称。此时他琥珀色的眼睛里就像往常一样沉着与冰冷。迎着清冽的风，狄瓦诺走上城墙。在他身后漆甲森森，长枪如林，除了他们的骑士长以外，每个人都是重甲装备，透露着不可攻克的高傲与威严。

　　森比特吞了吞口水，接着他看到了站在狄瓦诺身后的骑士振开了手中的一面旗帜——青色的巨大旗帜上，刺着金色的王冠与黑色的长枪。没有人说话，四下里只能听到飒飒的风声。

　　“那就是依雷斐吗……”米露莎震惊地喃喃说。

　　“来自波庇特的勇敢武士们，我是依雷斐的总长狄瓦诺。”苍金的青年说道，语调不高，却足以能让红发双子听得清清楚楚，“因为贵国的干涉已然对佩利斯的王权构成一种赤裸的挑衅，故此接下来依雷斐将完全介入这场纷争。”

　　“哼，不过是佩利斯收养的一群恶犬罢了，却假装自己是守护正义的使者吗？”森比特嗤笑道。

　　狄瓦诺也笑：“正义？你指的是以重兵压境造成的强权印象吗？”

　　“你！”

　　米露莎见不了哥哥语塞，又是猛然出箭，箭矢如惊雷奔日般疾驰向狄瓦诺的头部，狄瓦诺看也不看地直接抽出腰间的短刀将飞来的镞箭斩成了两段。

　　“看来我有必要教导一下小鬼什么是开战前应该遵守的基本礼仪了。”狄瓦诺的话引得骑士团里也发出一阵低低的嘲笑声，“虽然我满欣赏你们的勇气……”

　　狄瓦诺勾起嘴角：“依雷斐骑士团，迎战。”

　　[7]

　　“等一下。”

　　刚刚走下台阶准备作战的狄瓦诺被身后的声音钉住了脚步。他转过身，一身正装的慕艾拉由女仆拖着长裙，自己则双手捧着一杆长枪向狄瓦诺走来。

　　狄瓦诺看着她手中的武器微微一愣。

　　“是该把‘庇顿’交还于它真正主人的时候了。”慕艾拉说，“虽然我不懂枪，却依旧能够感到它的灵魂在鸣叫。”

　　那是一把周身闪着银色光芒的长枪，大概有两米长。枪身没有任何多余的装饰却带着让人移动不开视线的力量，枪尖透着森森的寒光，锋利得彷佛即便是羽毛落在上面都会被割断一样。知道“庇顿”来历的人都习惯叫它弑神之枪，也许在人们心中这把昭示着不祥的长枪比起守护，或许更适合谋逆与杀戮吧。

　　“那是因为它能嗅到血的味道。”这样回答的狄瓦诺忍着膝盖上的剧痛单膝跪下接过了“庇顿”，“多谢公主殿下精心保管，‘庇顿’职下已经拿回。”

　　亲手将骑士盔戴在狄瓦诺头上的慕艾拉一边调整头盔的位置一边犹犹豫豫地开了口。

　　“狄瓦诺，可以告诉我一件事情吗？你之前跟我讲的‘愿裁决之神的孩子得到永远的安宁’到底指的是什么？”这句话困扰了慕艾拉很久，却一直百思不得其解。

　　狄瓦诺笑了，琥珀色的眼睛里有着莫名的暧昧情绪在流动：“等战争结束后，职下定当解释给公主您听。”

　　“也好，我们一言为定。”慕艾拉笑笑，收回了纤纤细手。

　　此时依雷斐的骑兵正在远处吹响号角，城墙上的弓箭手也已经全部等待发令。依雷斐骑士团的高头战马全部覆着纯黑的铠，狄瓦诺的坐骑正在远处不安分地对着城墙外频频发出嘶鸣。每当这种时候狄瓦诺就会清楚地感到自己身体里确实还有另外一个灵魂随着奔流的血液在狂吼。

　　那是连他自己都不熟悉的、更为赤裸与真实的本性。

　　狄瓦诺将手放在胸口像第一次见到慕艾拉那样行了一个标准的骑士礼：“请为我们祈祷吧，高贵的公主殿下。祈祷我们能够全员平安归来，祈祷依雷斐的勇士们旗开得胜。”

　　“愿你平安无伤。”慕艾拉说，“祝依雷斐的骑士们旗开得胜。尼洛亚特的神灵定当加护我们无畏的士兵。”

　　狄瓦诺站起身，依雷斐的旗帜蔽日遮天。

　　……如果真的存在神灵就好了。

　　这样就可以将一切都归结为神的捉弄，这些都是他们一手造成。但在尼洛亚特这片土地上，太过混沌的信仰却只能无情分割你我崇尚的图腾。

　　神灵并不存在。

　　神灵永不存在。

　　“除了这个国家我一无所有。”突然狄瓦诺想起那天在酒馆里慕艾拉对他说的话。

　　……我亲爱的公主，就是因为你的国家，我才一无所有。

　　狄瓦诺嘴角不禁流出一丝苦涩。

　　之后持枪的苍金骑士，转身投入暗冥。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整