《遵命，公主殿下》查看《遵命，公主殿下》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遵命，公主殿下》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4363/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：遵命，公主殿下(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　蔚蓝的天空，淡淡的轻风……是种享受吧！
 
　　泛着耀眼的金光，风掠耳，伴着愉悦的欢笑，好可爱的天气！
 
　　踏着旱冰鞋，耳中塞着mp4，裤子像刚从垃圾桶"拽"回来般跩，宽松织线衣，大大咧咧地坏笑，酒窝暴露无遗荡于嘴边两侧，那长长挽于腰间的鬈发，给人种超美的遐想……
 
　　"又迟到了！又迟到了！那群浑蛋。"伴着粗骂，右脚一点地，旱冰鞋像离弦的箭般冲出地平线。
 
　　还没数满三下，"嘣"的一声，是不是惨剧？！
 
　　树叶优哉游哉落地，抱怨着上帝的不公，好好地晒着太阳，一个震天巨响，将自己硬扯下，与大地亲密接触番。
 
　　女孩吃痛地爬起来，以趴倒形姿势撞在路边可真是丢脸耶，还好住宅区内人烟稀少，否则就要爆头条新闻了：一女子发神经，与大树亲吻，热烈过头，导致脑堵塞。
 
　　摆了个酷酷的姿势，随意一挥洒，长鬈发在微风中飘荡。突然，裤子内侧手机震得皮肤组织坏死，女孩狼狈地掏出手机，看了眼显示屏，无奈地按了接听键。
 
　　"糖果，你个死人，还不快到？！"糖果捂着耳朵，还好，料事如神！将手机放于离自己耳朵n厘米处，那声音简直可以压倒座山。
 
　　她，糖果。随意的打扮，爽朗的性格，同时还带有些疯癫状。
 
　　糖果耸了耸肩膀，朝着电话那头猛地一喊："bin gong。"说完，猛地合上显示屏，坏坏的笑再次浮现在脸上。
 
　　再次摆好冲刺姿势，又次像离弦的箭般飞出地平线。待她滑过十秒后，前方接连传来撞倒垃圾箱、电线杆等惨烈的叫声。
 
　　糖果的专业精神确实令人钦佩，那可是昨天学的溜旱冰技术，今天就要实战演习，真是拿命来赌了。
 
　　"舟郡学园"的招牌总是那么醒目，像是开了n多盏小照灯般耀眼。正在全速全速全速拼命像前滑的糖果突然停了下来，朝着马路对面露出了渴望已久的眼神，简直可以吓死一头牛，看样子校门口一定站着帅哥阔佬等角色的人了。
 
　　"蓝宝儿！我的早饭。"晕死，原来不是帅哥阔佬，看来早饭的魅力在一定程度上是比男人重要。
 
　　四五个男生围在校门口，堵着墙角一个弱女子，难道那女孩就是蓝宝儿？不会吧？！她显然是要受欺负的样子，而糖果却傻忽忽地朝着她招手。
 
　　蓝宝儿立即回赠过甜美的笑容，在腰边小挎包里摸索着，那是巴黎现时最流行的款式，紫色波边的超大限量版包包--紫色诱惑。顿时，蓝宝儿脸色大变，阴天，原来刚才只是暴风雨前的安静，燕窝汤全洒了，包包变成了盛汤的工具。
 
　　糖果野蛮地穿过马路，看来交通已经大堵塞了，喇叭声快超一百0分贝了，这可是市区耶，都一个个活腻了。
 
　　可这时的糖果哪有心思管那等小菜事，一门心思扑在早饭问题上，巧妙地推开挡着的几个男生，"嗖！"像撞到木门般一个紧急刹车，最后还感觉良好地摆了个poss。
 
　　"啊哦！"糖果立即脚并拢，露出惊讶且抱歉的神情，蓝宝儿一定会抓狂的，趁现在，在她没压迫正常神经系统前开溜是最正确不过的了。
 
　　马路开始恢复正常行驶状态，糖果适才的横冲直撞，将所有司机的脑子来个超级大振奋，现在他们所有的睡意都该被驱逐净了。
 
　　蓝宝儿左手紧握拳，牙齿发出"咯啦咯啦"的响声，惨剧即将发生，女人发起疯来，可别说，小看了让你吃不了兜着走。
 
　　"宝儿，加油耶！我让那几个家伙也过来？"说完装出欲要拿手机的样子，却被蓝宝儿挡下了，看来火气已经蔓延开了。
 
　　那小妮子一定是当真了！嘿嘿，这下有好戏看咯。
 
　　糖果无奈地将又次将手机放回裤袋，撞出人群，绕道远去，之后狂飙进校门，只听见保卫员狂喊着追了上去。
 
　　"给我停下，喂！停下！"糖果怎么会理他呢？继续狂飙。
 
　　"现在的小年轻，就喜欢拉风！"保卫员抱怨着吼了，这种情况几乎每天都会发生一次，难怪体质越来越high。
 
　　这就是称为全国首等学府的容貌，现实与想象似乎终究是有段距离的吧！魔女的到来似乎完全性地颠覆了所有的制度与规矩，一切在她们眼中变得不成方圆，一切都得按照她们的思想去改变，一切都似乎在围着她们的脚步在前进。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第2节：遵命，公主殿下(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　黎明前的夜晚静悄悄……北风忽忽地吹，吹啊吹！
 
　　太阳爬地越来越高，渐渐地，艳阳照向蓝宝儿那堆人，终于，带头男人从糖果的那场闹剧中回过神来，说实在的，糖果的出现有些意外，离开的也有些奇怪！
 
　　带头男清了清嗓子，这该死的太阳。正视蓝宝儿，射出吓死人不偿命的眼神。
 
　　"把我朋友打进医院，这种方式很独特，你在找死嘛！？"带头男原以为吼一吼，小女生就会被吓到眼泪鼻涕一把接一把。倒不用脑子想想，既然蓝宝儿能把一个男人"打"进医院，也绝非小角色。
 
　　那眼神，再配合此刻经过各位身后的寒风，是成正比的。她摔下挎包，即使是最流行的限量版包包也毫不可惜地丢在脏脏的水泥地上，褪去蓝色绒线外衣，内部则是让人掉口水的白色紧身衣，搭配低腰牛仔裤，马尾扎得张扬又不失可爱。
 
　　"我一向认为，暴力可以解决一切，今天，也是如此。"
 
　　……
 
　　不禁感叹句"魔女本性"。
 
　　教学大楼威严耸立着，绿色墙壁是此校最为吸引路人眼球风景线，教师办公大楼却极富有童话色彩，不知是哪个捣蛋鬼在上面画了幅若大的"白雪公主与七个小矮人"，哎……
 
　　"站住，站住……"保卫的声音响彻两栋教学大楼和一栋教师办公楼，能追赶到这程度，毅力可真行！
 
　　"呃，有前途。"糖果耸了下肩，将手抽出裤袋，摆着加速姿势，对于这种"追逐赛"早已司空见惯，不过今天算是耍了点狠招，穿着旱冰鞋，除非他是神仙，否则别想逮到她。
 
　　金色阳光照洒全身，像镀上层金边，如此一雕琢，惹得全校，下到洗厕所大婶，上到老师校领导探窗而观，拍手大赞。"卡哇依"的女生，被恶魔追逐着的长鬈发"芭比娃娃"。
 
　　一连串遐想顿时展开，糖果露出自傲的神情，脸边泛出红晕，都盯着人家看，很不好意思的耶！
 
　　"糖果，糖果，加油，加油！"这是马拉松？还有人加油助威的，难怪名气越来越大。
 
　　哟西！这么耳熟的声音，如道利剑，迅速刺破糖果的梦境。
 
　　2号教学大楼从左数起，第三间教室正门中央，双手叉腰，摆着风情万钟的姿势，朝着糖果猛个劲地放电。
 
　　一身紧身黑皮衣，一副黑色墨镜，基本快成外星人了……却丝毫不影响她对此衣着的怀疑态度，乐此不疲地笑着，风情地搔手弄姿。
 
　　"嘣！"一个分心，糖果将前不久才安置的垃圾箱撞歪了半边，全身倾倒在地，呜咽着。
 
　　"呜哇呜呜呜！"她也会哭？竟没想过，那个一路撞到学校，最多在保卫员面前耍耍小帅的女人竟然也会流泪，多么宝贵的泪水！
 
　　保卫员在距离糖果十米处坐倒在地，显然是胜券在握般心安理得地休息，再持续下去，心脏一定蹦出来，把他自己吓一跳。
 
　　糖果愤恨地从地上爬起，那姿势像是三岁孩子学走路，摇摇晃晃地，黑衣女子不知在何时使用那招"瞬间移动"，才一会工夫，便从一百米处飘移过来。
 
　　"哎，看看，这是谁啊？糖，果。"她的声音有点迟钝，多半带着嘲笑的口气。大白天的，这场闹剧算是结尾了吗？
 
　　糖果愤怒地瞪了眼保卫员，或许现在她还搞不清楚保卫员跟着自己的目的。
 
　　"啪！嘣！"垃圾箱被某人野蛮冲撞撞飞十米远，如果能飞出地球该多好，糖果一定被载入"史册"。
 
　　爬在窗台上的学生老师渐渐收回视线，唧唧喳喳讨论个不停。
 
　　黑衣女子无奈地拿起手机，挠着头皮，见着糖果那窘迫样，想笑却又笑不出声。
 
　　"粉晶晶，三分钟之内，让他们消失在那糟糕的窗户边。"黑衣女子的声音有些严肃，却又带有玩笑的意思，糖果啊糖果，你也有和垃圾箱过不去的一天呀？真是活见鬼了。
 
　　看着黑衣女子笑眯眯的眼神，挑逗得一塌糊涂，糖果歪着脑袋，轻视一笑。
 
　　"别用这种奇怪的眼神看我。"她的话像在反抗，反抗这糟糕的开始。
 
　　黑衣女子的嘴在张动着，而糖果却什么都听不见，一个劲地点头摇头，最后的动作是叹气。
 

www。xiaoshuotxt。com



第3节：遵命，公主殿下(3)

txt小说-天堂

　　她已经怀疑自己耳聪了。却未知保卫员已经从地上慢慢爬起，危险就这么一步步靠近。
 
　　"这是在做梦吗？雅子，我5555竟然耳聪了。你在说什么？"怎么办，怎么办？红色警报在第一时间拉响。
 
　　雅子双手环抱，如果有那能耐，拳头早就不由自主地挥向糖果的脸，"卡哇依"女生该变身成"熊猫晶晶"了。然而，很有耐心地将她耳朵上的耳麦硬拉了下来，甩在手中，玩起杂耍来。
 
　　鸟儿的声音又次进入耳道内，糖果欣慰一笑，要是真耳聪了那该怎么办耶？！她抱向雅子，却意外地发现保卫员正恶狠狠地盯着自己。
 
　　"糖果，进校是要有身份许可证才能入校，而你硬闯，可以判个洗厕所一个星期的。"雅子笑出声来，牙齿白得够吓人的，像是用硫酸漱过般惨白。
 
　　"请给个适当的理由！"保卫员紧接着雅子的话，一点都不留情，对于这冒失的小女孩，从开学到现在，都记不起是第几次追逐她天天练"马拉松"了，n次吧！而她却仍然理直气壮地站着，没有一点悔意。
 
　　接着便是阵沉默，教学楼与办公楼和死了般沉寂，那帮看热闹的人却一个都不见得踪影，发生什么事了？！
 
　　2号教学楼三层，红色长直发，留到腰间，丝毫没有剪掉半毫米的意思。上半身的粉色小礼服将"a "身材推至极端，修长的腿用超短裤来修饰，果然不失为个好方法。走起路来有着淑女的矜持，我敢发誓，这绝对是个乖乖女，可这头红发，却总显得与其格格不入。
 
　　嫩嫩的皮肤，狐狸般的魅眼，哪怕是一瞟，飞天都有可能。
 
　　"呀呀呀，糖果出丑，哎！"她自言自语地照着窗户，前后左右摆着姿势，却不嫌累。
 
　　突然，猛地靠近窗户，眉毛好像修得不对称，惹得她急得上蹿下跳的，这可怎么见人嘛！女人对于美的追求已经陷入绝境了。
 
　　"晶晶，ok了！"几个流里流气的女生朝着此刻正急得上蹦下跳的女生喊着，报告喜讯也太不是时候了吧？！
 
　　糖果的事远远不及自己眉毛来重要，粉晶晶敷衍着点着头，向她们招着手。
 
　　得"喂，这是怎么一回事？那水疗美容是鬼开的。"完美追求过了头，将所有的责任推向美容店的技术不纯熟，好一招借刀杀人。
 
　　几个女孩手忙脚乱地为粉晶晶修补眉毛，她的挑剔在校园里屈指可数。
 
　　"呜。"2号楼同样传来让人寒心的鬼哭，就差狼嚎了。看来第一眼的影响是错了，看样子，并不是淑女耶！
 
　　阳光透过树交织在一起的细缝射透过来，不规则图形立马在校园小道上铺满开，糖果伸了个懒腰，雅子的三言两语将保卫员吹得不知去向，对于2号楼令人寒心的叫声也充满亲切感。
 
　　"晶晶她……？"有点想问，却又没有开得了口，话吐到一半硬塞了回去，令粉晶晶惨叫的事莫过于芝麻绿豆的小事，三天前家里的乌龟与世长辞后，一进校就哭了个够戗，问到原因却来了句："我家龟仔见上帝了！"。
 
　　雅子翻开手机，已经九点多了，蓝宝儿怎么还没有到？！
 
　　"宝宝呢？"她看着此刻肆意坐在水泥地上解旱冰鞋的糖果。
 
　　"嘿嘿，我想她过不了五分钟就会解狠般开心地走向我们。"五分钟？糖果边解鞋带，边将耳麦塞回耳洞，雅子亟亟地探向小路的尽头。
 
　　"宾果 ！"随着糖果的一声提示，蓝宝儿正悠闲地向她们俩走来，摩拳擦掌地咧着嘴，像极了超级塞亚人。
 
　　"她是不是刚揍完人？"雅子拽了拽糖果的衣角，蓝宝儿通常揍不爽人会四处找人揍的，自己也深受其害过。
 
　　糖果也开始全身直哆嗦，蓝宝儿的那种表情，像是血还没有吸够般贪婪的眼神，直愣愣地射向自己，像被扯开衣服观赏般清楚，暴露无遗。
 
　　糖果安抚着雅子受伤的心灵，一面向后退去，蓝宝儿的距离近得不能再近了，倘若想在她"降龙十八掌"下活命，那就奔起你的腿，飞奔吧！
 
　　"确切地说，她刚揍完人，我以为那几个大男人可以让她的怒气消下去，可现在，她像是被完全击怒了。"糖果说话声有些哆嗦，全身哆嗦得更加厉害，撞到蓝宝儿贪婪的眼神，后背如电击般，头皮阵阵发麻。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第4节：遵命，公主殿下(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"走啦！等死吗？"雅子拉起糖果的手，飞奔起来，对于蓝宝儿，她们是永远不会陌生的，那个"暴力女"，对于打架有着独特的爱好，就算是个男人也会跪地求饶的。
 
　　"你们两个，给我站住！"
 
　　"妈呀，快跑，快跑。"
 
　　惨叫声像被扩音机扩大了n倍，在校园内传散开来，却再也没有人将头探出窗外了……粉晶晶所有的"爪牙"遍布"舟郡学园"每个角落，有谁敢看热闹，去和世界唱吻别吧！
 
　　"哎呀，那女的。呀！疼，疼，疼。"带头男子四脚朝天地趴在校门柱上，肋骨八成断了三到四根，有气无力地吼着，一丝威慑力都没有。眼角那暖洋洋金灿灿的是泪水吗，男人竟然被揍哭了，天下奇闻。
 
　　"老大，你没事吧！"
 
　　"哇！"
 
　　"呃，下手真狠，未免太准了吧？我的小弟弟差点弃我而去。"
 
　　同伴们倒在地上，各有各的姿势，或躺或爬或跪，眼泪鼻涕一大把，却仍然不知在蓝宝儿眼神突变后的那一瞬间发生了什么，只觉得电闪雷鸣，一伙人横七竖八地倒地不动了。
 
　　"这，她难道是&#39;道寺学校&#39;那四大魔女之一……老大！惹错人了吧？！"一绿毛小鬼哭丧着脸，忍痛扶起此时还贴着校门的带头男，他的脸肿得和馒头有得一拼。
 
　　谁不好惹，去惹上了"四大魔女"。
 
　　"去医院，我非把那小子给揍顿，谁不惹，去惹她们，自己挨打活该。"带头男推开扶着的绿毛小子，一个人支吾地走在前面，同伴爬起身来，犯着迷糊嘀咕着：
 
　　"不是来为他报仇吗？怎么又要回医院揍他？"
 
　　绿毛小子立刻领会了带头男的意思，小跑向刚才发问的男子，头上硬是"啪"一声，硬被吃了个暴栗子。
 
　　满是不解地捂着头，绿毛小子的眼是崇拜着注视前方的，还没见到耶稣上帝，搞得这么"花痴"，真是悲哀。
 
　　"啊，&#39;四大魔女&#39;，如果名不虚传，哎！"带头男朝正太阳方位，足足叹了有一分钟多长的气，他的肚子是储气罐吗？那种表情，贪婪与渴望！被揍成那样，还在羡慕着对方的地位，真是需要无比的勇气。
 
　　绿毛小子在其身后奉承地喊着，对于"四大魔女"却屁都不知一个。
 
　　带头男恢复意识，硬是将他撞倒在地，问了个很绅士的问题：
 
　　"你，你知道&#39;四大魔女&#39;的事吗？"
 
　　既然称为魔女，不外乎毁灭世界。
 
　　"毁灭世界吧？"
 
　　啊哦，头上又猛地被灌篮，疼得绿毛小子泪都储在眼眶里跳旋转舞。身后的人捂着嘴笑出声来，却又被绿毛小子猛地一瞪眼，给瞪了回去。
 
　　"她们是……"
 
　　鸟儿声，阳光影，将整个上午推向高潮部分。
 
　　九点三十分准，"舟郡学园"开始了一天的第一堂课，然而有个班的学生们显得很不安分，带着各自超小型电视机看得不亦乐乎的也有；望着窗外煲电话粥的也有；剪手指甲、脚趾甲的也大有人在。或许你会惊呼声：这是什么学校啊？上帝，耶稣，圣母啊！错,恶魔之首果然不同凡响!
 
　　"啪！"教科书狠狠地砸向讲台，刚才还乱哄哄的班立刻变得安静，错，应该是沉寂。
 
　　才安分了三十秒又三十秒，加起来一分钟，再次沉沦为麻将馆，该闹该说该干什么的都在继续自己的"事"。
 
　　身穿西装，必恭必敬地站着，在不经意间，利用空隙时间悄悄回头叹了口气，这班级哪是人待的，竟是些老头子老婆子等欧巴桑级别人待的耶。
 
　　"我说，该安静下了吧？"男士清了清嗓子，音色挺不错，是个正常的男人。
 
　　"麻将馆"又再次安静下来，天堂啊天堂。
 
　　0粉晶晶刚拿着的镜子又被塞进包里，对于这位任课老师带着十足的兴趣。那老师该不会是秀逗了吧，这班级可是全校的"恐怖之首"耶，他凭着什么在这大呼小叫的，他老爸又不是比尔·盖茨。
 
　　"老师，你是新来的？该不会不知道我们这的规矩吧？"前排a座披头散发的女生说道，脸上的麻花也开得异常灿烂。
 
　　男老师，错，暂且给他个称号"浪人"，浪人是不会惧怕"魔王"力量的勇士，当然是在魔王力量还没有完全惊爆前。（啊哈，这个老师勾起了大家的兴趣。另外补充下，此班，号称"恐怖之首"，曾经被逼跑过的老师不计其数，人山人海，可以压死n头牛。）
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：遵命，公主殿下(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　"坐下。"浪人并没有因为生气而多道皱纹，实在可惜。
 
　　麻花脸硬是不肯坐，你算哪根葱？让我坐就坐，可恶。
 
　　浪人没有因为她的拒绝而大惊失色，倘若换成其他老师，那唾沫早就飞射而出了。
 
　　粉晶晶幽雅地掏出手机，当着大家面，开始自己的"电话长征"。
 
　　"糖果，你们还不进班啊？呵呵，告诉你们个奇特大新闻，今天来了个很不错的老师呢！"她的声音惹得浪人将目光转移，直直地盯着这个粉光闪闪的"时尚女生"。
 
　　"而且，"粉晶晶停了下来，害羞地给浪人推去了个眉眼。"而且他还挺帅的。"
 
　　浪人开始脸红，想不到任课头一遭就被学生妹引诱，要不是自己定力稳，否则早就倒于她的石榴裙下。
 
　　电话完毕，粉晶晶笑得很妩媚，这个浪人，不知死活，连班里该有的规矩都破坏得一塌糊涂，对于自己的殷情没有半点照顾，气死人也。
 
　　"老师，我数到三，你的任职就到此结束吧！"粉晶晶的视线瞥向教室大门，话中充满了挑衅。
 
　　浪人不解地挠着头，孩子般可爱，毫无警觉地看着教室门。
 
　　"相貌保鲜得不错，声音质感也良好，男人味道也十足。可作为老师，寿命也该到期了。"粉晶晶偷偷地看着浪人的侧面，他，真的很帅。
 
　　"哒哒哒，哗哗哗。"这种声音绝对是世界将要爆炸前期的怒吼，一连串紧张的音符，却让这称做"恐怖之首"的班级显得异常严肃。
 
　　浪人靠向麻花脸，想一探究竟。"第几级大地震？"地震？浪人真会自我舒缓情绪，勇气可嘉。
 
　　麻花脸乖乖地坐了下去，捂住头，全班五十五位同学，除粉晶晶外，无一人不是以这种姿势卧倒。
 
　　"最恐怖的那场，那场大地震。"麻花脸哆嗦地低着嗓音，哇，既然是地震还不快跑？
 
　　"那同学们，听我的安排，一个个往安全门跑，要有次序。"浪人还在开自己的国际大玩笑，程度太低了，无法将同学们从恐惧中救起。
 
　　"老师，你该回了！她们到了！"粉晶晶手拿着镜子摆弄着自己的长发，欣赏艺术品的眼神，超级大自恋。
 
　　"哇，老师好帅耶！"蓝宝儿立刻丢弃三十分钟前野蛮大悍妇的表情，化作纯情小可爱般依偎于浪人的怀里。哈哈，不管你是不是男人，啊？错了错了，不管你是丑男还是帅哥，我都吃定了，而且要吃得死死的。蓝宝儿阴险地露出虎牙。
 
　　雅子稍稍鞠躬，有礼貌地坐回自己的位置，对于蓝宝儿的恶行早已经见怪不怪了，像她那样的女人脸是说变就变，比孙悟空七十二变还广泛。
 
　　"呀，老师，你的领带歪了。"糖果也凑了过去，假意为浪人系领带。
 
　　浪人被这突如其来的两大小美女的攻势击了个粉碎，乖乖地搂着蓝宝儿，听话地让糖果为他系领带。这两个学生到底是怎么一回事，第一次见面就搞得好比见到自己的亲爸爸一样。
 
　　糖果邪邪一笑，使劲将领带两角叉开，猛地一抽，浪人的脖子被勒了个正着。
 
　　"啊，你……"浪人叫道，这小妮子果然不是好惹的，手劲可真大。
 
　　蓝宝儿见糖果展开攻势，也猛地将浪人向后推去，直到将其重重顶在墙边才肯罢休。老师啊老师，你真的是来错地方了，待糖果、蓝宝儿、雅子、粉晶晶在的地方就是真正的地狱天堂。心情好时就把你哄飞天，心情差时就把你哄入地狱，女人的心情就是如此--阴晴不定的。
 
　　雅子与粉晶晶走下位置，对付一个老师，一个帅哥老师，就糖果与蓝宝儿就够了，自己就当是做次乖宝宝，欣赏着讲台前的"一幕幕"。
 
　　"哎，下手可真重，老师可是很帅的，没打到脸吧？"对于外貌，粉晶晶尤其在乎也特别的挑剔，脸，是人活着的标志。
 
　　雅子挥笔，在黑板上草草地写上令人看不懂的几个大字，同学们花了十秒钟才反应过来她写的是什么字。
 
　　"自由活动！"黑板上的字醒目得令人发昏。
 
　　浪人刚才还沉醉在美人梦中，这一勒一撞算是把自己给吵醒了，这四个女生难道就是骇人听闻的"四大魔女"吗？！魔女的外表该是邪邪的，哪会如此清纯？
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第6节：遵命，公主殿下(6)

t/xt.小/说.天+堂

　　糖果，可爱又不失单调的美；蓝宝儿，粗暴、令人心狂的女性魅力；雅子，优雅地举止正如她的名字般美；粉晶晶，美丽的脸，挑剔得不能再挑剔的眼光。
 
　　"那四个字写得好丑，连感叹号都不标准！"浪人喘了口气，四位女生的名字算是名扬天下了，可这毕竟还是学校，没什么可畏惧的。
 
　　难道他还没发现，雅子的手在发颤吗？通常女人发怒前的举动与此无大异。
 
　　"你在说什么？臭男人。"呀，记得刚表扬过她的举止幽雅耶，而此时却又摇身变成了另个蓝宝儿，挥手劈向浪人。
 
　　一瞬间，晴天霹雳砸中在场的任何一位，每人会料想到接下来的举动竟会是这样。
 
　　浪人一把接住雅子挥去的手，使劲一个反旋，雅子毫无警觉地摔倒在地，疼得起不来。
 
　　"都给我坐下去。"浪人终于发怒了，难道男人的怒气可以推迟很久？能忍耐到如此程度，不可小视。
 
　　"喂，你们四个，给我坐回自己的位置，我要开始上课了！"男人就该有这种劲爆的能力，能让所有人屈服于自己的言威之下。"四大魔女"果然有点小菜本事，那黑衣女生的劲道不小，否则我的手怎么连握笔的力气都没有了？
 
　　糖果、粉晶晶、蓝宝儿、雅子的第一场仗算是彻底地输了，一个老师，四个学生，算不算场公平的战斗呢，没有人会在意，因为"四大魔女"的脸已经臭得和水沟没两样。
 
　　"我是你们新任班主任，听说你们本事可不小，把舀老师给气生病了。那现在就让我来好好整治你们。"
 
　　"我叫磊正铭。"
 
　　粉笔声回荡于整间教室，这个磊正铭果真没来错，能使号称"恐怖之首"的班级安分进入学习状态，他不是耶稣就是上帝。
 
　　"嗯，不错不错，磊正铭！"校长偷偷躲在暗处，为自己的眼光感到自豪，做老师嘛，就该这么有魄力，你看人家，既年轻又俊美，真***算人间极品，更让人佩服的是成为了"恐怖之首"的班主任，不练上n多年童子功想当上此班班主任？是在开国际大玩笑吧！
 
　　真是糟糕的开始，头疼的学生，而且尽是些问题学生。糟蹋了漂亮的脸蛋，做了让老师们讨厌的坏孩子。这就是传说中的舟郡学园吗？怎么与想象中的完全不同？！这到底是惹到了谁，遇上了这么暴力加流氓的班，更让人不可想象的便是一群女生能爆发出如此大的威力！汗ing！磊正铭真使劲地狂抓自己的头发，天啊，一个帅哥在眨眼间竟然成了个傻愣子，正如一般疯子发疯前症状如出一辙。磊正铭，认输吧！
 
　　"呀，哎！"原来头整得可以有两个那么大，哇！真的好大。
 
　　磊正铭猫在一大堆学生资料中，其中三分之二是"四大魔女"的处分事件，上帝啊！那群女生是女的吗？在校才一学期就惹了那么多麻烦。看来舀老师病倒是有原因的。
 
　　"磊老师，你在烦着孩子们的事吗？"令全校男老师倾倒的霖宇星小姐怀揣资料袋走向此刻如刚从疯人院逃出的磊正铭。
 
　　谁见美女不喷血？那令人神魂的"s"线身材，艳丽的口红与性感的小臀部，足已让男人销魂。
 
　　"哪有，学生都很可爱。"说假话真不好受，最寒心的是，磊正铭装出十分镇定老练的神情，注视着霖宇星小姐，勇气可嘉。
 
　　"快收回眼神，我，我快顶不住了！"小心肝"扑通扑通"乱跳的磊正铭具恨不得吼出声来，哎！为了男人的尊严，硬吞了。
 
　　"呵，都在啊！"救星，这绝对是上帝派来的救星，磊正铭揉了揉刚解放的双眼，望向门口声音传来的地方，得出一个结论：与美女的对视可真是件不得了的事啊！眼酸疲劳。
 
　　是校长！！
 
　　"什么？！校长大人！"犹如坠毁在无人星球般绝望，磊正铭哭丧着脸，他多想半跪着，亲吻校长那可爱的肉手，然后微笑着说"no way"。
 
　　然而校长的回答是否定的。就因为看在磊正铭上任第一天，能让全校超级大头疼的"恐怖之首"班级上了堂课，且不说上什么课，只要能开课就是大得不能再大的新闻了。这头大肥羊老师，校长可不能再错过了耶。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第7节：遵命，公主殿下(7)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"这个，全校就这么个班才配得上磊老师，其他班的学生都是书里的金童玉女，没有任何挑战性。所谓高强的老师有高招，高招自然是对付高强的班了!"校长这话说得太绝了，磊正铭的确很幸运得上了堂莫名其妙的课，但并不代表自我妥协啊！
 
　　校长，别整我了，我的心都碎了，你能听见那滴血的声音吗？磊正铭心中呐喊着，世界都为之一震。
 
　　"加油干吧！呵呵，那个班级可是令大家超级头疼，不过对于你的能耐，我给予相当大的肯定。倘若恶魔之首被整治了，我想不出任何理由来形容这座优秀的学院了，它确实很优秀。"校长蹒跚地走出会议室，在磊正铭眼中，那是只阴险狡诈的肥羊。表面看起来柔弱，似乎很好欺负的样子，一出话就让人死无全尸，高手！当之无愧。
 
　　"多么美好的祝福，校长先生。医药费又得你全包了！"算是自我鼓励还是自我泄气？磊正铭，"四大魔女"绝对不是好招惹的。
 
　　"校长的亲自钦点，不过我很相信正铭的。"哇，才第几次见面，越叫越热心，磊正铭心底暗自发狠，为了"万人迷"霖宇星小姐，怎么也得拿出些成绩来呀。
 
　　"那群小毛孩，绝对没问题的。"才夸了几句，尾巴都不知翘到多高了。
 
　　男人的悲哀，莫过于美女的一句善意的鼓励。
 
　　时间过得可真慢啊，平常的一个星期只相当于一天的长短，而这个星期似乎有些怪异！过来过去，现在还是星期五，耶？是谁在操纵时间吗？！
 
　　自从磊正铭的出现，"恐怖之首"的学生变得也安分了点，新老师上任，没两把刷子怎么能治得了这帮"小浑蛋"？
 
　　"糖果，给！"随着粉晶晶一个漂亮的弧线转抛，可乐稳稳地落入糖果手中，随即做了个"ok"的姿势。
 
　　打了六十五分四十五秒的篮球，糖果显得有些疲惫，拧开可乐瓶就"咕噜咕噜"喝了个底朝天，心中却愤恨着磊正铭出现后的不自由，如把他当做可乐喝了个精光。
 
　　粉晶晶惊讶地招呼着躺在场边小睡的雅子与正在场上凭野蛮冲撞突破"敌军"防御的蓝宝儿，大家都围了过来。
 
　　"没事吧？！打得好好的。"蓝宝儿对于糖果的举动并不在乎，在乎的是刚刚失手的三分球。
 
　　粉晶晶再次提醒了大家，糖果的眼里流露着什么！恨吧。
 
　　"糖果？没事吗？"雅子走上前去，夺取糖果手中的可乐，之后接着一口气干到光。
 
　　"你们问我？我还没问你们呢，抢我可乐做什么。"糖果并没在意周围眼光的诡异，依然我行我素。
 
　　"不是，不是，你在烦心什么。"粉晶晶最擅长的一招，利用女人的直觉敏锐地发觉一切将要发生的事。
 
　　糖果被揭穿了心事，不太自然，却硬着嘴："什么心事？能有让我烦心的事吗？笑话。"转身跑向球场。
 
　　"喂，该想个法子整整那臭屁到顶的废物了吧？！"雅子的一句话使得糖果转身反折了回来。
 
　　"这个学校的废物可多着呢，你指的是哪位？"玩笑似的引出最后倒霉者，那个名字对于她们四人来说是再熟悉不过了--磊正铭，那个臭屁自大，长相还行的班主任。
 
　　"除了他，还有谁？"蓝宝儿挑战极限，在离三分球投线更远的地方，使劲全力……进球！预示着良好的开端。
 
　　"嘿嘿，嘿嘿。"四个女生围在一起商量着破坏大计划，决心要把磊正铭整个底朝天，雅子的那一跤可不能白摔。
 
　　"磊正铭，你等着吧，当魔女们的力量全部爆发时，你将无处觅藏。"糖果心里默默喊着，对于阻挡大家的人，唯有"灭亡"。
 
　　安静，除了安静已经没有词汇来形容此刻的"恐怖之首"之班了。校长在窗外偷偷捏了把冷汗，每到这时候都会不由自主地接近这班，来监视所有的一切。不过，近段时间情况良好，自从磊正铭的到来，似乎预示着"魔女们的退隐"了。
 
　　"校长？！"淘气的女生。
 
　　不敢回头看，死也不回头。见到校长猫在这小小的角落，注视着班级的一举一动，正有些不可思议。
 
　　"嘘-.-"被发现丑态可真倒霉，滋味像掉在粪坑般苦涩与难为情。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：遵命，公主殿下(8)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　或许校长还没有发觉，那双眼睛，简直可以杀死一到两头牛的耶，燃烧着灼热的火光，像在举旗高喊："燃烧吧，我的小宇宙！。"
 
　　糖果。
 
　　"嘿，校长总喜欢注意那个班级吗？"挑逗地问道。
 
　　"怎么可能不注意，那班你也该听说过吧！哎！头疼的问题学生。"显然被糖果一问打开了话匣子，一开口就说个没完没了，难道他还没发觉糖果的"小宇宙"正在急速提升吗？一拳就可以把他轰飞天。
 
　　"是个，比较头疼的班级。"嘿，校长！你还没预感到危险的降临吧。糖果摩拳擦掌地邪笑，瞄准位置，准备一拳将其撩倒。
 
　　校长摆摆手，催促身后人快去上课。
 
　　"都上课了，还不进教室？"
 
　　"你挡着我了。"由于太紧张，校长正站在过道中央，原本不太宽敞的过道被其臃肿的身体一霸占，更是所剩无几了。
 
　　哎，再这么挤挤，恐怕连油都会榨出来！
 
　　终于，那一双眼与校长那小咪咪眼对上了，糖果猛地一瞪，校长被着实地吓坏了。
 
　　"还，还不快去上课？没大没小。"
 
　　"呀，我可是给您打过招呼了。"双手插在裤袋中，流里流气地走过校长身边。
 
　　"快去快去。"校长催促地让开道，可再怎么收气收腹，那条道还是不显宽敞。
 
　　"校长该去减肥啦！哈，对了，为什么现在我们那可爱的班主任--磊正铭老师还没有到？"糖果假意地朝教室望去，讲台上空无一人，学生们却屏吸凝视。
 
　　校长丈二和尚摸不着脑袋，这磊正铭可是很守时间的，是百年难得一见的好老师，怎么今天却……犯了这种低级错误。
 
　　见着校长纳闷的神情，糖果得意扬扬地走进教室，在讲台前做了个示意的姿势。
 
　　"磊正铭，明天就会出局了，大家拭目以待吧！"话刚说罢，全班一阵闹哄，从安静的天堂又次沦陷为"麻将馆"。
 
　　"今天没什么好节目。"
 
　　"管他呢，只要磊正铭不来，对于我们就是天堂。"
 
　　"呀，你的指甲剪，给我呀！"
 
　　"爽死了！"
 
　　全班那充满幸福的声音再次充满糖果的双耳，就像阴天里射进太阳般愉快。
 
　　看向教室后座的三张空位，除了自己与雅子外，粉晶晶与蓝宝儿正在进行超级大计划。这次一定要把磊正铭整趴下，一定要出局他！
 
　　"雅子，马上就可以为你报仇了。"向雅子投去闪烁的目光，一定要对她们有信心，魔女联手，还没几次是失败的。
 
　　"校长一定会狠狠地责怪他的失职。"啦啦，心情一瞬间飞上天，遨游啊！
 
　　眼前"恐怖之首"班级再次热腾起来，校长的冷汗不住向下挂，这些头疼问题学生，总喜欢没事找事做。
 
　　"哎，那个磊正铭到底在搞什么鬼？好不容易平息了数天，这下可好。"如果磊正铭在他眼前，会使出一百八十度大旋转，将其一个飞脚踹进教室门。
 
　　"该怎么解释？快给我个满意的答案！"校长室喊声震天，哪位可怜的老师又被校长当成箭靶练狮吼功了？我相信没箭，就凭那吼就能震出个窟窿来。
 
　　简洁的办公室，蓝白单调色成为校长办公室的主色，看来校长也是个挺纯情的小老头儿，哦，不，是胖老头儿！
 
　　磊正铭顶着半昏不醒的头，有千斤重。刚才还睡得好好的，香香的，却被校长猛得从办公桌上拽了起来，歇斯底里地吼醒。
 
　　就像遇上n级大地震般震撼全身，最可笑的是，被拧着耳朵喊醒，还骂了句"你把我的梦都破坏了，浑蛋！"这一句更加助长了校长大人的火气。
 
　　这是怎么了？！校长凭什么发这么大火。磊正铭侧着脑袋，全然不顾校长那射死人的目光。
 
　　"我，我怎么了？"还有脸说这话？要不是音量控制良好，否则被校长听见，吃不了兜着走。
 
　　校长将耳朵靠近磊正铭的嘴唇，竭力听清他的喃喃自语："外星文吗？"可爱的对话。
 
　　"不是，我可是地道地球人。"
 
　　"那你就说几句本球语来听听。"
 
　　"已经在说了。"磊正铭忍住不笑，校长正够戗的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第9节：遵命，公主殿下(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"那快说啊！"校长，你头上的那些小水珠是被磊正铭急出的冷汗吧？！悲哀啊！
 
　　"在说了！"全趴！
 
　　一阵沉默，气氛压抑得磊正铭不由回忆起三小时四十九分零五秒前的情景，心里一阵寒碜。
 
　　"磊正铭老师！"蓝宝儿站在教室外，委屈地拽着衣角。
 
　　那是第一天任课的野蛮女吗？她的"变色龙"技巧真让人敬畏三分。这回，可不是在耍花招了吧？！
 
　　"蓝宝儿？快请进。"磊正铭笑里藏刀。
 
　　"谢谢。"
 
　　"对了，找我有什么事吗？过十五分钟又得上课了。"上到"恐怖之首"班的课，磊正铭总会以叹气的方式来诠释自己的委屈，男儿有泪不轻弹，有气只管吐。
 
　　"我们几个是不是让你感到很头疼？"撒娇？！男人最吃不消的"消魂"方案了。
 
　　"哪有，只是有那么一点点啦！顶得住，感觉良好。"见到磊正铭假意伪装，蓝宝儿更加气不打一处来。竟然使出最狠毒的一招，"一哭，二闹，三上吊"。
 
　　"呜哇哇，呜哇哇！呜呜啊呜呜。"
 
　　"呀，你可别哭，真的！"磊正铭的防御系统正被蓝宝儿一点点瓦解。
 
　　"老师，老师！我们也有苦衷的，其实我们并不想……"
 
　　"并不想什么？"话说到一半就停，简直吊人胃口，和放精彩电影放到一半，插进则广告没什么两样的。
 
　　"我们并不想为难老师，只是想老师多注意下我们。"
 
　　"已经注意得够多了，眼睛都酸了。"磊正铭自我嘀咕，声音很小，以免遭来杀身之祸。
 
　　"那老师，现在道歉晚吗？还晚吗？正铭！"正铭，天啊！毛细血孔急剧扩张，疙瘩直往外冒。
 
　　"道歉？"耳朵没进水吧？四大魔女竟然派出代表谈判，主动宣告"破产"？
 
　　"对，请您原谅我。"我倒，弄得和日本人没什么区别。
 
　　"呵呵，呵呵，呵呵！"被搞得超级糊涂的磊正铭正用微笑掩饰心中n多个疑问："那些孩子是真心的吗？看样子挺怪的。"
 
　　"粉晶晶，把东西拿进来吧！"蓝宝儿朝着门外探了眼，粉红女生--粉晶晶轻盈地踏着猫步一步步走近磊正铭。
 
　　好暧昧的眼神！别说你在对我放电，天啊，这都是第几次了？
 
　　磊正铭心中默默祈祷。被电焦了可就真糗大了！
 
　　"老师，如果接受我们的道歉，就接受我们的歉礼。"
 
　　"啊？还有歉礼？没这么严重。"
 
　　"有有有。"粉晶晶抢先在磊正铭没有拒绝前将咖啡硬塞给他，霸王硬上弓。
 
　　看你怎么办？啦啦啦，哦列列~哦啦啦！
 
　　"老师，给个面子嘛！"粉晶晶撒娇果然打遍天下无敌手。
 
　　"耶稣保佑，上帝庇护，如来罩我，观音点化……"嘀咕了老半天，才犹犹豫豫一饮而进。
 
　　放下纸杯，蓝宝儿与粉晶晶暗地交会个眼神，笑眯眯地盯着自己。
 
　　"你真大度。"蓝宝儿向后退了几步。粉晶晶急忙上前补充了几句。
 
　　"咖啡苦吗？我可放了好多药。"
 
　　药？咖啡放药真是稀奇事，不过味道挺不错！咦，等会，她是说放药吗？！
 
　　"放药？"磊正铭怀疑自己耳背，听错了粉晶晶的意思。
 
　　"啊哈哈哈，啊哈哈。和我们斗，你磊正铭是时候出局了。"苦肉计还是美人计，还是调虎离山？！
 
　　看来是样样计都有耶，算得时间刚刚好。
 
　　"安眠药的药效很快就会达到的，磊正铭你等着吧！等着炒鱿鱼。"
 
　　"我不喜欢吃鱿鱼。"强硬着站起身，头上却有鸟儿成群结队地飞啊飞。
 
　　我是一只小小小小鸟，怎么飞，却飞也飞不高……
 
　　看着磊正铭站不稳，双眼上翻的样子，粉晶晶不由撂了蓝宝儿的衣衫："这么多药量，死翘翘了我们不就game over？"
 
　　"哪会，哪会，只要你控制药量就好。"
 
　　"是哦，对了！我放了好多。"生怕安眠药效果不明显，所以放了n多粒，以加强药效。
 
　　呀，n多粒是什么概念？奇异的画面钻入蓝宝儿富有幻想的脑袋里，一个男人，脸色铁青，静静得躺在红木棺材里，一副死不瞑目的样子。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第10节：遵命，公主殿下(10)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"那就回去联系你们的管家预定红木棺材吧。"够吓人的，还需要为这种人准备棺材吗？席子稍微一包裹，送出外卖不就得了？！
 
　　小鸟越来越多，不止一队了，看样子能分成好几个连了。磊正铭头晕忽得够厉害的，刚站起身又"嘣"地坐在椅子上。
 
　　"你们几个……几个……我好累。"话才吐到一半，倒头睡得比猪还香。
 
　　粉晶晶将餐巾纸一撕半，分别堵在其鼻孔里。
 
　　"鼾声扰乱他人清梦。"
 
　　"走啦，晶晶，我们去校园市买些吃的，被他这么一折腾都饿了。"蓝宝儿摸着肚子咕哝道。
 
　　"不过，这没事吗？教室那边。"
 
　　"安拉，由糖果亲自出马，就算不是胜仗也是平局。担心什么？填饱肚子比较重要啦！"肚子比糖果重要，就这样，可怜的糖果又被无情地抛掷于脑后。
 
　　"磊正铭老师，请你把态度放端正点，想什么这么入神呢？！"校长那色迷迷的眼睛，不用问就知道脑子竟想些"黄色片段"。
 
　　"呀！我发觉班里还有些事没处理呢！"
 
　　"你先给我解释清楚。"
 
　　"无可奉告。"
 
　　"你这，这算是什么态度呀？！"岂有此理，对于一介校长，竟然狂妄得连谁是娘老子都不记得了。
 
　　"很抱歉，如果校长先生希望魔女班不再犯事，就请相信我，况且……"话就说到一半，吊你胃口，你咬我呀。
 
　　这个臭小子，说话越来越目中无人了，得给你个下马威瞧瞧。
 
　　"况且，除了我没人能治得了那群小鬼。"高傲，自大，狂妄……没话说了，甘拜下风。完蛋，自己却被他正中要害，倒地，气绝，身亡。
 
　　磊正铭微笑式地走出校长办公室，让门外等待已久的"四大魔女"大吃一惊。
 
　　"竟然能以这种胜利的微笑从校长老头儿的办公室走出？不会是在做梦吧。校长发起野风来也不是盖的，克住老师是绝对没问题的。"四大魔女用意外的眼光，打量着面前这个怪物，耶，怪了，奇了，坏了！
 
　　磊正铭给予她们四人一个灿烂似的微笑，笑中带有杀意："你们四个小鬼，给我等着，不整死你们，我就不姓磊。"
 
　　呀，这臭小子还这么臭屁，竟然还对校长先生如此无理，他是不是老师？糖果愤恨地瞥了他一眼，独自离开了，不忘朝着磊正铭处"哼"了一声。
 
　　"这天真够热的。"
 
　　"就是就是，真是怪了。"蓝宝儿敷衍着，瞟了磊正铭一眼。
 
　　"真是怪天气遇怪人。"对于雅子与蓝宝儿的话，始终给了个完美的结束语。与磊正铭擦肩而过，却能闻到淡淡的男人味，哟！man味十足。
 
　　一个急刹车，糖果推开其她三人，一把拽起磊正铭的衬衣，越拽越紧。
 
　　"我警告你，我们的事你最好少管，否则就去见上帝吧。"糖果气得嘴里直哼哼。这个男人真难伺候，却偏不信着邪了，不就是一个光有脸蛋没脑子的肌肉男吗。说句实话，磊正铭的身材算是超一级棒的，如果不是老师，或许糖果对其会用另种眼光相待。
 
　　"嘿，嘿，嘿！斯文点嘛，拉拉扯扯的，别人看见多不好意思。"像受了极大委屈，磊正铭看向墙边，一副嘻哈样。看着糖果狗急跳墙，漂亮的小脸涨得和猴子屁股一样红，真是种享受呀。
 
　　"你！"
 
　　"怎么？脸红得和猴子屁股一样了，记住，不管你们的称号多拉风，在我眼里都一样，是个学生。"真是倒了八辈子霉了，进了这所"垃圾"学校，碰到了这帮"问题"学生，遇上了这帮"漂亮"mm，该怎么办呢？
 
　　"姓磊的，你想和我们斗？是正式宣战咯！"蓝宝儿摩拳擦掌，磊正铭，该不会是皮痒想挨拳头吧。
 
　　"你们什么时候想开就开，我随时奉陪。"好一句随时奉陪，磊正铭你的皮可真够厚的，死猪不怕开水烫。
 
　　"磊正铭！！！"糖果终于爆炸了。
 
　　"是，我在呢！"
 
　　"你给我听着，我，糖果发誓，一定要在近期内把你出局，这个游戏你不适合玩，何况，何况你也玩不起。"
 
　　"的确玩不起，可不玩就等于失业啊，总不愿意见着你们的老师我被赶出学校吧！"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第11节：遵命，公主殿下(11)

txt小＿说天/堂

　　"我们可迫不及待呢！"粉晶晶与雅子同时呼出心声。能走多远就多远吧，雅子那次的账还没和你算。
 
　　"呵呵。"笑带过了所有的回答，战斗正式拉开帷幕。
 
　　"磊正铭，雅子的账我现在就要和你算。"女人野蛮点真的比较受欢迎吗？！糖果冲向墙边的磊正铭，一拳挥过去，哪知磊正铭笑脸迎人地轻松接招，趁机与糖果握手，以示友好。
 
　　"都快上课了，回教室准备准备吧。"哎，这群小丫头可真暴力的，拳头能解决得了什么问题。冷汗布满全身，呼了一小口气，慢慢离开。
 
　　"呵呵，对了，女孩子不该只有四肢没脑袋，况且看样子你们的四肢还没完全发达起来。"我靠，磊正铭竟然肆无忌惮地损起"四大魔女"来，这种情况是进校头一遭。办公室周围围着的人渐渐增多，见着"四大魔女"脸变臭，不时发出窃窃私语声。
 
　　有些小女生对于磊正铭那臭王八蛋的背影早已羡慕得一塌糊涂，到了不可自拔的地步。
 
　　"谁再看，就等着出局吧！"周围的人在蓝宝儿的怒吼下一哄而散，不带一丝犹豫。暴力女发飙啦，能闪就闪，不能闪还得闪。
 
　　四双拳头直愣愣地握着，恨不得同一时间砸向此时正走下楼梯的磊正铭头上，砸个脑震荡更合人心意。
 
　　"磊正铭，你等着出局吧！姐妹们，&#39;魔女回首&#39;时刻到了！"
 
　　魔女回首？又是个新概念词。给对方一个出其不意，再度回首，打他个稀巴烂。
 
　　星期天真是难得的好日子，尤其不要再见到磊正铭那臭屁男人的嘴脸，对于糖果来说真是件大快人心的事。
 
　　"哇呀呀，哇呀呀。"跷起二郎腿，肆意地游荡于"蓝色一线"咖啡馆内。唱起童年小调，解放下心情嘛！
 
　　"看来糖果这阵子真快被那磊臭屁给逼疯了，你瞧她一不见他就开心地飞天了。"
 
　　"雅子，呵呵，你也注意到了，能挑起我们这么大斗志的，除了磊正铭那浑蛋，还会有谁？！"蓝宝儿抿了口咖啡，滑溜溜地直滚入肚肠，好烫，zzzz！呸。
 
　　音乐开得震天响，糖果自我陶醉于音乐声中，早就知道雅子那群人按捺不住话婆婆妈妈的耐性，早就放开话匣子了。
 
　　有脚使劲蹭着地板，与咖啡馆的格调有点不太相符。纯情的地方怎该出现如此"粗暴"的举动，周围谈情说爱的人并不少耶，几乎在同一时，对准糖果射出杀人不偿命的眼神，哇呀呀！哇呀呀！好怕怕。
 
　　"呃，我做错什么了吗？"呀，这帮人真奇怪，又不是动物园，没必要看得这么仔细吧，连人家x形内衣都要曝光了。
 
　　"你的衣服与你的样子，还有你蹭地板的声音太振奋人心了。"
 
　　看着眼前这个不知礼貌的家伙，粉晶晶想哭又想笑，经过一番思想斗争，还是忍住，保持平常状态，妩媚的眼神。
 
　　糖果的衣着虽然特休闲，不如头几天那么"拽"，但也与此地不相称，尤其是那大得可以装下一只象腿的半透明色透明纱质衣，好比一团没有层次的绉布裹着身子。
 
　　"黑色奶罩？什么罩杯的。"蓝宝儿，这可是公共场合耶，开什么国际大玩笑。
 
　　周围热热的，蓝宝儿利用十三度余角向周围偷瞄了几眼，那些好色"男同胞"们正竖直耳朵注意接下来的对话。
 
　　"喂，很多人看着呢！别太过分啊，这脸我可丢不起。"身为大小姐的粉晶晶立即发出抗议，一群色女人。
 
　　雅子不做声，从她的动作来看，随时准备逃离这，却又对糖果的回答满怀好奇心。
 
　　"不会和她一般见识的。"雅子安慰着粉晶晶，要丢脸的或许只是大胆的蓝宝儿，其他人是幸运的。
 
　　接下来的事发生的如同晴天霹雳，糖果将衣领一拉，哈哈大笑："呀，是啊是啊，你猜对了！是c罩杯的，最近我的胸部丰满了不少。"
 
　　全场晕倒，血腥味弥漫着整个咖啡馆，在场所有男士无一幸免，统统被击垮在地，对于性感小美女的拉领动作十分感兴趣。
 
　　"哈哈，我说过吧，天天做揉胸运动有助于小mimi的成长。"我喷，我喷，我喷喷喷！
 
　　"雅子？晶晶？"糖果欲向另两人作揉胸按摩介绍时，却发现那两个小妮子正拎着包包，悄无声息地走向咖啡馆，糖果这一惊喊，惹得两小妮子拔腿就跑。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第12节：遵命，公主殿下(12)

。txt小./说天堂

　　"好不容易开心一天，就这么扫兴。"糖果咕哝着嘴，这算什么意思嘛，原本打算拟订整死磊正铭的计划，看来又得泡汤了。
 
　　"糖果，你的揉胸按摩是怎么做的？是不是这样，快看嘛！"哇靠，这下连糖果都控制不住跑的欲望了，蓝宝儿竟然当着全场人的面做示范。
 
　　"嘿，嘿，嘿，手放下点，再放下点嘛！对对，就是那儿。"感觉在传授不良嗜好耶，本是蓝宝儿教糖果的，现在反而要糖果为其纠正姿势，哪门子歪理？
 
　　一分钟之内，全场人散，除了两个不知天高地厚的"魔女"，哎哈！果真是众人口中的"魔女"，功力绝对不是泛泛之辈，否则如何在一分钟之内将所有场内人驱逐干净。
 
　　"喂，管家？！"粉晶晶与雅子刚逃出"生天"，便被其管家的一个电话打蒙了脑袋。
 
　　"咕噜咕噜，咕噜咕噜。"雅子只能模糊地听见这些，咕噜咕噜，外星人。
 
　　"哦？！哦！哦？？？"语气由惊讶转到缓和转到质疑。粉晶晶一连串用语调搅得雅子在旁干着急。
 
　　好恐怖耶，粉晶晶管家也真是的，不挑个稍微好点的时候打电话。现在的雅子与粉晶晶绝对是众人的焦点，站在警卫亭旁边接电话，长相固然美丽出众，可害苦了那位值勤的警察，只顾向美女们抛媚眼，忘记了自己该干什么，把大马路当成"杂锅烩"了。
 
　　"这么站着对吗？你确定我们的位置没有错误？"雅子一向很注重仪容仪表的啦，对于身处的位置也有独特的见解。警察原来也很好色耶，看到美女就流口水，哎，谁让我长得比较完美了那么一点，啊哈哈哈！
 
　　"呵呵，那小子要回来？真见鬼。"那小子？雅子二话没说紧贴着电话背面，那个粉晶晶嘴中吐出的那小子是何方神圣，使得她脸色异常沉重？
 
　　"咕噜，咕噜，咕噜咕噜。"还是照旧"外星语"。
 
　　"都不给人家听。"女孩子一撒起娇来，连牛都要拜倒三分呢！
 
　　"那就先这样，我会处理的，对了，这事别跟爸妈说，否则又得从韩国来抓他回家了。"管家与粉晶晶这位少小姐可是"患难主仆"，似乎在晶晶很小很小的时候与管家两人被人挟持，原因很简单，金闪闪的东西太多，遭遇到了坏人。幸好管家机警，否则粉晶晶还能愁眉苦脸地站在这？！
 
　　愁眉苦脸，在雅子印象里，没接电话前还一路上讲着糖果与蓝宝儿的事说笑呢，一个电话就搞地她变了副模样。
 
　　"喂，发生什么事了？你们是用外星语交谈的吗！"
 
　　"才不呢，我可是标准的chinese哟，这下可怎么办呢。"好日子算是熬到头了，那小子怎么想到来中国的？我该怎么办，况且又是离家出逃，呜，呜！我的命怎么就那么苦。
 
　　"哦哈，你刚说的那小子是谁啊？是不是帅哥。"如果是的话，不要拦我，一口气把他活吞咯。哎，今时今日的帅哥真是绝了踪影，不是身材不成比例，就是三等残废，或者就是满脸"红太阳"。呀！养眼都找不着对象，人间惨剧，最悲哀的事莫过于此。
 
　　"边走边说啦！讲到他，我的头真的变得很疼了，两个头那么大。"
 
　　"说嘛，说啦，初恋情人回来了？想与你重修共好，然后熬到结婚生子。"我晕，想象力太丰富也会遭来一顿暴打的，粉晶晶的拳头毫不留情地落在雅子头顶正中央。
 
　　"好疼的咧，你……。"该说什么？大厅广众破口大骂实在是不雅，我忍，我忍！！！
 
　　"我们家的混世小魔王。"呀，魔女配魔王，天造地设。
 
　　"哇，名字比我们都响亮，看来弄得你很头大哦。"
 
　　"雅子，实话说了吧，别说头大，就快裂开了。光听到他的名字，我全身汗毛就会全部钻出来，暴露个彻底无遗。"
 
　　"威慑力还挺大的嘛，越来越感兴趣了。"哇靠，这简直是"恐怖大魔王"的威力嘛，连粉晶晶这种女人都忌讳三分，嘿！man味一定十足。
 
　　"嘟--"哇，搞死人啊，汽车喇叭在她们身后猛地响起，粉晶晶受惊过度，拎起雅子的衣领就跑，完全不顾穿着裙子的雅子那原本淑女的形象。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：遵命，公主殿下(13)

t  xt ～小  说天,堂

　　"粉晶晶你别逼我出绝招。"泼妇骂街般硬扯着嗓音，引来的回头率约等于100.5%。
 
　　"我都乱了，哎，二十分钟内必须赶到&#39;临远饭店&#39;，他等着我们呢。呜，想做个好姐姐真是不容易啊。"第一次听到粉晶晶如此抱怨，对于雅子来说是喜是忧呢？！那小子到底是谁，到现在了，还没搞清楚，看来只有见到那人才明白是怎么一回事了。
 
　　粉晶晶喘着大气，休息一下都舍不得。
 
　　"你超级赛野人啊？休息，打住哈！我快累死了。"平常运动作得并不少呀，可现在却喘得比谁都厉害。
 
　　"不行，继续继续，雅子，再努力一下就可以了。"吞了口唾液，又次拉着雅子狂奔，有时我会在想，为什么不是裸奔呢？
 
　　跑了足足十五分钟，以冲刺一百米的速度直奔的两位漂亮女生，全然不顾自我形象，在"临远大酒店"门口半蹲着，喘着大气。
 
　　"我永远都不会原谅你，你！累死我了，我的妈呀。"
 
　　"嘿，别原谅我算了，我们已经迟到了3分钟。"完蛋啦，那小子一定闪先了，一分钟的耐性都没有，况且三分钟呢？！天不刮风天不下雨，天上有太阳！~
 
　　"人呢？"哇，雅子像登高般巡视着四周，除了秃顶老板与高大威猛的老外，莫过于花枝招展的贵夫人与情妇。该不会那小子是个黑鬼老外，哦，不！绝对不能容忍，光看着就害怕。或许是秃顶老头儿？怎么可能，该叫伯伯了。
 
　　最后结果--屁都没。
 
　　"走了。"多么简洁，真符合粉晶晶的风格，太过简洁的时候就欲示着暴风雨的降临。她发起飙来并不在蓝宝儿之下，只是平常比较少发作而已。
 
　　"呃，不会吧？才三分钟，耐性都没吗？"真不愧为小子，连耐心都没，将来能干些什么？
 
　　"错，那是自傲啦，作为展家正统血脉的唯一继承人的他，有着高我一等的东西。"（粉晶晶原名展晶晶，是韩国籍人，从小生长在中国，所以自我主张改了个名字--粉晶晶，以呼应突出女生味道。）
 
　　搞那么多花样，又是继承人又是粉家正统血脉，我晕咯！
 
　　"高你一等什么？不就是小腊肠吗。"
 
　　"文明点嘛，不该说小腊肠，是小茶壶。"那是指的男性生殖器官。
 
　　"呵呵，还好没，否则不知道长成什么鬼样呢，老天保佑哦。"雅子挺了挺胸，哇，舒服了好多，连呼吸都顺畅了。
 
　　粉晶晶叹气地拍着她的肩膀，无奈地低诉："如果能长成和他那模样，这辈子算没白活。"
 
　　"哟，看来他挺有创意的嘛，很帅？"
 
　　"不是用帅来诠释，是给人很有感觉，很清澈透明的。连作为姐姐的我都快被吸引过去了。"
 
　　雅子在心中祷告n多遍的事终于发生了，幸运蛋砸中了期盼帅哥已久的她，泪水夺眶而出。
 
　　"哇，是你弟弟嘛，叫什么名字，叫什么名字？"什么端庄？什么仪容，统统丢一边去，打探粉晶晶的弟弟的名字是比较重要的滴。
 
　　"展翔宇。"
 
　　"哦，挺有意思的名字。"呃，不对，粉晶晶惊讶地望着雅子，她并没有张口说过任何一句话，而那三个字却从身后蹦了出来，那声音，熟悉到害怕的程度，没那么邪门吧！
 
　　"耶，哇！哦，哈，嘿，咦，啦啦！"用什么感叹词形容比较妥当？雅子乱了方寸。
 
　　"怎么这么慢啊，晶晶。"自称展翔宇的男生苦闷着脸，但丝毫没影响他给雅子的第一印象。宽松的篮球衣，流行且别具一格的挂件，手指上套着枚龙形环戒，衬托种神秘感，橘色大背包斜挎腰间，一种high到了极点的感觉，虽然谈不上帅到迷倒n多女生，但也能迷倒半n多。尤其身上透露的味道，正于粉晶晶所说无异--女性喜欢的味道。
 
　　"我以为你走了呢，还好，没给你姐姐我添乱子。"粉晶晶与他保持一定距离，难不成他会在半步之内夺人性命？
 
　　"呵呵，中国真大。"我晕，是哇，中国真大，这话真奇怪。
 
　　"晶晶，他……"雅子招呼晶晶给他们之间来个介绍，彼此可以更加熟悉，接近帅哥的机会就大大增加咯。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第14节：遵命，公主殿下(14)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"已经介绍过啦！粉晶晶这位气质飙好的姐姐是虽啊？"晕啊，中文讲得真流利，一句话里才错了一个字，把"谁"念成了"虽"，厉害。
 
　　"她啊，&#39;四大魔女&#39;内的雅子啊，跟你提过的。"随手将雅子推向展翔宇怀里。与帅哥亲密碰撞真能激发无限多的想象。哇！好幸福耶。
 
　　"哦，我知道，这么漂亮的小姐再怎么说都不像是魔女啊，可能称为魔女的只有姐姐你一个吧？"展翔宇乖乖地把雅子扶正，美人在怀，确实消受不起。可嘴却甜到雅子心里去了。
 
　　展翔宇却在纳闷,关于舟郡学园的传奇历史也有些清楚,可终究都想不明白,为什么粉晶晶那没头脑的家伙会进入那所学校?然而在那所学校竟然能够忍耐魔女组织的出现!
 
　　"呵呵，等你见着另外两位就明白魔女的真正意义了，晶晶算是安分的了。"赶忙帮晶晶解脱，毕竟送了这么一个优质品弟弟来，多少也得表示表示。
 
　　"有点迫切见到未来半年要住在一起的舍友了。"这话一出惹得雅子心花怒放，发了"人来疯"，完全没了所谓的仪容仪表。错！准确地说是在见到展翔宇后就没了所有的矜持。耶！半年时间攻其不备。
 
　　"他多大了？喜欢什么？血型，星座……"问了n多样问题，粉晶晶被完全击垮了，臭小子留在中国已经犯了家族的规矩，还要把他出卖给自己的好朋友当做礼物？！呀，惨定。
 
　　"咕噜，咕噜，咕噜。"讲了一大堆雅子搞不清东西南北的韩语，粉晶晶才缓舒口气。
 
　　"呜，好累啊！"展翔宇的一催促，两个女生急忙跑在前头，探讨着什么似的，不外乎雅子对其的一些小调查，绝对要在粉晶晶没有完全崩溃前搞定。
 
　　"今天晚饭我要吃韩国菜。"完蛋，game over。
 
　　"韩国菜？！谁会？！"雅子惊叫起来。
 
　　"难道你们想让十九岁的孩子饿着肚子吗？我只吃韩国菜，晶晶她该之道的。"又将"知"说成"之"，那中文到底正不正宗。
 
　　"我搞定，我负责！原以为双休日碰不到磊正铭就可以缓口气，想不到还有这家伙。"
 
　　展翔宇挺开朗挺热情的，粉晶晶到底在头痛些什么，雅子被搅了一脸混水。
 
　　对于这个新成员，相信四大魔女会很喜欢的，因为他很有man味，也很有帅气的质感。总之是极品的，养养眼也不错。
 
　　"哇，环境还不错。"像进自己家般随意地往沙发一躺，鞋子都忘脱了。
 
　　"展翔宇，我算给你面子了，你快给我把你那鞋子拽下来，否则别怪我亲自动手。"呀，粉晶晶临近爆发前期，那怒火已经掩盖不住了。哈哈，好戏开始。
 
　　"烧你的菜啦！我555在脱。"哟，还懂得缓和他人情绪，不错不错。是个聪明的小男生。一切看在雅子眼里，哇靠，帅哥帅哥，多看几眼，已补n久浪费掉的眼药水。
 
　　"快快快，把拖鞋换上。"见到帅哥，主动献殷情是很必要的啦！哈哈，雅子心里乐开了花。
 
　　多么勤快的女孩，展翔宇暗自赞叹，至少以后住在这儿就有个固定保姆了。
 
　　想着想着，手不由自主地伸到雅子脸庞，这突如其来的抚摸让这个痴狂的小女生心狂跳不已。
 
　　"是暗示还是代表交往的开始？我靠，人家还没有思想准备耶。"真想一下子将他吞进去，这么条"大肥鱼"可真不能让他给溜了，溜了是后悔一辈子的问题。
 
　　"要吃什么菜，小祖宗。"韩国人称帅哥是"小祖宗"吗？感觉辈分好大。
 
　　粉晶晶从蓝宝儿橱柜里翻出了三年前买的韩国料理菜谱，当时意气用事的蓝宝儿还夸下海口，说什么不做好韩国菜就誓不为人。可过于复杂与苛求，才坚持了四天半不到的时间，就把这书给遗忘了。糖果问起来还振振有词地说："既然到了中国就该符合中国的规矩，吃本土菜比较有亲切感。"
 
　　"哇，好滑的皮肤。姐姐该结婚了吧？还保持得这么mm。"来回地抚摸，雅子的嘴早已抽筋得无法动弹。
 
　　"结婚？你说的是结婚吗？"
 
　　将展翔宇的手推开，撩了撩衣袖，冲进厨房间，只见里面"刀光剑影"。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第15节：遵命，公主殿下(15)

t.xt`小~说~天~堂

　　"哎，恭喜大发财。雅子，你看看这道菜还行吗？"已经不需要展翔宇的意见了，先哄哄生"闷气"的雅子比较妥当。
 
　　女人一生起气来，世界都要翻个跟斗呢！是连翻几番。
 
　　"女人都这样，没什么大惊小怪的。"开始随手推开眼前四个房门，各有各的特色。
 
　　"我进去看看。"
 
　　刚说罢，黄头小鬼一下子缩进第一间房。"嘣"地炸上了门。
 
　　第一间房：明显是粉晶晶的嘛，只有她，会把天花板和地毯都选择粉色系的，连名字都搬了家。"粉晶晶"，怪幼稚的。
 
　　"啊！真以为是童话里的公主，我觉得她该透明些比较好，至少够性感。"色迷迷地笑着，退出一号房，又"轱辘"一下，溜进了二号房。
 
　　"中国好像有句话，偷看女人的房间总有些不妥。当总该找个地方随一觉啊。"哎，不标准的中文，随一觉吗？明显是睡一觉嘛。
 
　　第二间房给展翔宇很安静的感觉，哇！是天空的感觉。
 
　　接着进了第三间与第四间房，截然不同的风格。
 
　　"第三间一定是在厨房炒菜大姐，雅子的。一进去就有大姐姐的感觉。"哇，闪出房的速度可想而知，现在那吵菜大姐正因为自己的一番话生闷气呢，嘿嘿，太岁头上动土，暂时还不行。
 
　　刚推开第四扇门，惊叹声呼起，响彻整栋楼。
 
　　"摩西摩西？"展翔宇紧皱眉，这个世界太奇妙，总有些事让人摸不着头脑。
 
　　"嘣！"一声巨响，一块类似煎锅的黑铁猛地砸向展翔宇的头，疼得其哇哇大叫。
 
　　粉晶晶自豪地俯视眼前蹲在地上喊疼的小男生，一米八十的个子，一下子连自己的一米六八的高度都不及，真有些痛快。
 
　　"哟，打错人了。"简单敷衍了事，展翔宇恶狠狠地盯着这位"魔女"。
 
　　"你有种，你狠！你强！我5555555，zzzzz！疼。"他这一系列动作，惹得粉晶晶差些笑出泪来。
 
　　"来糖果&#39;闺房&#39;干什么？不会想偷窥吧？"一番话，将展翔宇逼得哭笑不得。
 
　　"糖果？闺房？是女人的房间？"笑话，这么脏这么乱，绝对不是个女人住的地方。
 
　　眼见晶晶默认地点着头，展翔宇双手抱头："我最讨厌这么邋遢的女人了，还要住在同一屋檐下，上帝啊！"
 
　　"那快回老爸老妈身边吧，别给姐姐添乱子。"坏笑爬上上脸边，嘿嘿！粉晶晶心底酝酿着计划。
 
　　"不过放心啦，为了陪姐姐你，我可是委屈着住下咯！"
 
　　"哐当！"重物跌落的声响。希望被捏了个粉碎！
 
　　"小子，你真打算半年后才走？"露出本来面目，虽然这小子挺恐怖，会在明里暗里算计死你，玩死人不偿命，可是他的座右铭啊！虽为姐姐的粉晶晶早已练就"金钟罩，铁布衫"了，却仍要忌他三分。
 
　　"嗯，看心情。总之陪到姐姐满意为止。"展翔宇，你这不等于白吃白喝嘛？
 
　　已经够了，绝对够了，很够了！快哪凉快哪待着去吧。
 
　　"不会白吃白喝的，上届电玩总冠军费用我随身带着，还有老爸外出的存折。"
 
　　"啊？！老爸的存折你也带上了？"
 
　　"只是其中一张。"
 
　　"呵。"傻笑咯。
 
　　"傻成那副样，别说你是我姐。"
 
　　"喂，你小子在我&#39;姐们&#39;面前给我些面子哈，否则我可真得生气了。"
 
　　"知道啦！知道啦！我可没那么不听话呀，对了，这里都是些&#39;姐姐欧巴桑们&#39;吗？"展翔宇色迷迷地瞥了眼粉晶晶，晶晶全身抖个不停，难道连姐姐们都要去招惹？
 
　　"是啊，是姐姐们，别叫错了。雅子已经在生闷气了。"
 
　　"哦！姐姐们什么时候回家？"
 
　　粉晶晶转身看了眼糖果书桌上的骷髅钟，都快五点多了，差不多该回来了。
 
　　"差不多了，你准备准备。"
 
　　"万一有人爱上我该怎么办？"神经质，谁会对比自己年龄小的"宝宝"感兴趣。
 
　　"自恋的耶，不可能啦！那些姐姐们的眼光可是很高的。"
 
　　听后，展翔宇一言未发，盯着眼前书桌上的那件蓝色短袖发呆，眼珠都快瞪出来了。
 
　　"嘣！"见到弟弟如此不专心于自己的言谈，还不如知趣点退比较好。粉晶晶糗着个脸，臭臭的。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：遵命，公主殿下(16)

＿t＿xt，小说天堂

　　"苦日子来了！"跌坐在客厅沙发上，沉沉呼了口气。
 
　　"混世大魔王"竟然住进了"魔女屋"，一切都很符合常理，魔王与魔女本是一家……不过所谓事事难料，此事极为罕见。五个人，都是争强好胜，谁会让步谁会赢呢？！敬待……
 
　　"这真是女人的……的房间吗？！"随手将床上的臭袜子扔向窗外，女孩的房间？一定是人妖住的。
 
　　展翔宇皱眉皱得特厉害。
 
　　下午五点整，正是下班高峰期，糖果与蓝宝儿站在马路边缘，绝望的视线投向大马路中央。
 
　　"不要问我从哪里来，我的故乡在远方。为什么流浪，流浪……"绝望的歌曲配着绝望的眼神，天生一对。
 
　　蓝宝儿张开"野性"嗓子，吐出那度度令人发冷的"音调"，还不时地摆弄姿势。
 
　　众人的眼光"齐聚地"。
 
　　"呀，你看，再照这么下去，到明天都拦不到车。"耳麦终于脱离耳朵，静静地躺在背包里，糖果开始嚷嚷着自己的不耐烦。
 
　　就是嘛！早知道就不该跟蓝宝儿去讨论什么美胸，一忘情之下把咖啡馆的茶杯打翻了n个，还要费n多唇舌去解释，和老板娘争执赔偿问题。
 
　　糖果苦着个脸，摸这空空如也的"荷包"，泪都要涌出来了。
 
　　"走回去咯！照这个拦法，连老祖宗都得急得来帮忙了。"拎着"happy蓝色天鹅湖"小包包的蓝宝儿更显妩媚，狠狠将包甩于头顶，却不小心撞到了过路人。
 
　　"哎呀为！"声音很熟悉，却一时之间想不出属于谁。
 
　　糖果侧耳一听，感觉就是很讨厌，因为很熟悉，熟悉到讨厌的地步。一张笑脸赶忙迎上自己面前，吓得自己一个跟头栽倒。
 
　　"糖果同学，蓝宝儿同学？！"磊正铭殷情地打着招呼，这可是头一次，至少是宣战以来如此"亲密无间"的接触。伸出手，示意要拉糖果起身。
 
　　"切，我还以为谁呢！空气。"糖果拒绝了磊正铭的好意，"啪"一声，右手闪电般划过磊正铭的手心，好疼！磊正铭自认倒霉。
 
　　被拒绝好意真有些挂不住面子。
 
　　"宝儿，那有辆空车。"糖果催促着现正察看小包包有没有受伤的蓝宝儿。显然宝儿对磊正铭的出现并不意外，只是他那铁头功千万别将包给弄坏咯，否则有着烦呢！
 
　　"嘿嘿，不好意思，我先乘了。"哪知，磊正铭的手伸出的秒速比蓝宝儿的快两秒，就这样，好不容易发现的"猎物"被这臭屁到天的磊正铭得到手了。
 
　　心中一阵闹腾，糖果欲想一个箭步强上前却被磊正铭一个蛮力扭腰，震倒在地。抱着屁股叫苦不迭。
 
　　"社会黑暗，社会太黑暗了！"发誓，发誓！我绝对性地发誓，磊正铭那浑蛋……
 
　　一场闹剧将车流量推入高潮。夕阳西下，断肠人在天涯嘛！两人一路步行回家，蓝宝儿边听着糖果的牢骚边检查"happy蓝色天鹅湖"小包包是否真的"安然无恙"，而糖果则扮演位超级超级欧巴桑，整整2条大马路，每条路上不嚷起比自己高达n多分贝的嗓音就难受。
 
　　"磊正铭，他简直是个浑蛋！舟郡学园的败类!"最频繁的一句话莫过于此。
 
　　温暖的灯光，照得蓝宝儿心中一阵光明，终于糖果自踏进屋子后就没再抱怨些什么，嗓子早就沙哑得不成样子了。
 
　　看着累得快脱水的两位"小姐"，粉晶晶一脸无奈，雅子也闷着头在思索着有何方法能将青春永驻。
 
　　"别告诉我你们是利用最原始的方式--步行回家的？！"
 
　　"中！正确。"糖果没好气地在一旁哼哼，该怎么说？难道说自己被磊正铭震倒在地，屁股到现在还"鼓鼓"的，疼疼的吗？！
 
　　"什么原因？"转身倒了两杯咖啡端上桌子，渴坏了的糖果不管三七二十一，一口气干光光。
 
　　第一次见到这么狼狈的糖果，粉晶晶与雅子将好奇之光射向蓝宝儿。
 
　　"糖果是不是又神经错乱了？"
 
　　"那有？基本上简洁的说是发了两条街的牢骚，我无所谓哈！只是当个心不在焉的听众。"抿了一小口咖啡，好苦好烫，糖果能一口气干光，真有些小本事。
 
　　"两条街？是指从东骅街到成唐街吗？"不是段小距离呀，糖果的牢骚劲还真大。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第17节：遵命，公主殿下(17)

txt小说-天堂

　　"别提了，都是那个磊正铭的杰作。"糖果自报家门，磊正铭是"罪魁祸首"。
 
　　蓝宝儿尖锐的鼻子又嗅出了其他味道，看着门口放的那双陌生鞋子，眼睛一下子放亮了好多。
 
　　"谁带超级富豪回家了？！"那鞋不正是绝版的nba里面××××××的绝对模拟样式鞋子吗？（由于脑子问题，记忆力一向不怎么好）全世界似乎只有十双限量版。
 
　　雅子脸色一沉，主要问题即将浮出水面了，侧眼瞥了下粉晶晶，似乎在暗示到：快把你那糟糕的弟弟扔出去吧！
 
　　粉晶晶一脸为难，那家伙--展翔宇从五点后开始就不知去向，每个房间都瞄了一眼，却不见其"魅影"。
 
　　"我睡觉了，对于富豪不富豪的我没兴趣，只是觉得太累了！哎！"没放过任何时间空隙给粉晶晶介绍展翔宇的到来，糖果插完话后立即闪进房内，速度快得惊人，动作特敏捷。
 
　　"这么早就睡？会长胖哦，而且还会老化。"一进门便发现雅子心情不怎么好，平常都是以拳脚欢迎回家者的，而今天却拿着镜子左照右照，照了老半天。
 
　　"怎么了？今天老照镜子？"蓝宝儿放下包包，挪向雅子。
 
　　"怪我带了个混世大魔王回来。"粉晶晶眨巴着眼。一种预感告诉蓝宝儿，帅哥的气息正从四面八方弥漫而来。
 
　　糖果粗暴关上门，没有开灯。夜，在七点左右已经完全暗了下来，房间黑糊糊的，糖果开始紧了紧身子。
 
　　"磊正铭他自己臭屁个什么劲嘛？！不就是老师吗，不就长得帅点吗，我！"
 
　　"呼！"呼吸声，房间里有着微弱的呼吸声，糖果一下子蜷缩到房门口。
 
　　"我靠，妖魔鬼怪快快显身，嘛里嘛里哞！"双手在身前乱舞，就像个疯子关在精神病医院发疯般痴狂。
 
　　然而周围又次陷入死一般沉寂，刚放松了些警惕的糖果忽觉怪风拂面，柔虽柔，却带着一丝诡异，一向不习惯于开窗的糖果，房内为何会有风？！
 
　　"阴，阴风吗？"硬生生地吞了口唾液，想开门却又因紧张过度，脚堵着门都不知道，还硬扯，却死也打不开。
 
　　"死定了！"完美的身形，飞跃黄河般壮丽地扑向床，总感觉床又高了些，凹凸不平了点，不过够有弹性。
 
　　扯开被单，时间就这么一下静止住了……
 
　　糖果紧闭双眼，体验这奇妙的一刻。
 
　　温热的唇，富有弹性的胸肌，光滑如水的肌肤。身下压的是个人吗？胸前没有丰满的凸物，证明不是个女性朋友，而且自己的唇又不偏不倚地正对其，活人倒还好，死人那就不得了了。
 
　　"嗯，嗯！"最可恶的是那家伙还温柔地吻着糖果，那种温柔是无法挥舍的。糖果完全沉迷在这种淡淡的吻下。
 
　　突然身下压着的人将糖果头竖起，带着刚从梦中被惊扰的声音问道："姐姐是第一次接吻吗？"
 
　　"姐姐？！姐姐？！"鬼娃娃终于出现了吗？糖果几乎吓得脱水。
 
　　身为魔女，任何体外伤都不会让她紧皱下眉，可这种装神弄鬼的事可千万别在她眼前发生，否则定会崩溃到祖宗十八代都不认得了。
 
　　"鬼啊！"终于哇！这声鬼啊终于爆发了。
 
　　糖果那撕心裂肺的叫声惹得蓝宝儿一个侧踢腿，将房门踢得老远，随手将手边的电源开关开起。黑漆漆的房立刻通亮。
 
　　"啊！？"蓝宝儿惊奇的叫声。
 
　　"呀？！"雅子诧异地惊叹。
 
　　"哈？！"粉晶晶几乎挑衅的笑意。
 
　　"哇！！！呜呜呜呜。"展翔宇紧抱着哭泣的糖果，一脸的无可奈何。这女人到底是怎么了？！奇怪地扑到自己熟睡的身上，又与自己接吻，再恶人先告状。该哭的人到底该是谁？
 
　　"展，翔，宇！给我个合理的解释。"猛地将展翔宇从床上撩起来，粉晶晶的力道可真不小。
 
　　"解释就是，这个姐姐她强吻我。"看着展翔宇被紧压着的身躯与幼小的心灵被摧毁后无辜的样子，更加坚定糖果强吻小宝宝的真实性。
 
　　此番话后，"全家人"对糖果又另眼相看了，在大家眼中，她已经变成了：卑鄙无耻，不屑于亲吻比自己小两岁，年方二十的展翔宇。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第18节：遵命，公主殿下(18)

t/xt.小/说.天+堂

　　被灌上这个恶名，在心中当然恨得牙痒痒。
 
　　"喂，你在找死吗？是你吻我的。"不由分说将床边乱七八糟的，能塞得进嘴都堵了上去。
 
　　"5555555。"
 
　　多帅，多阳光，多man味的男人，虽然只是躺着，但那种迷死人的感觉都没有消失一丝一毫。
 
　　"糖果你也真过分，把别人吓坏了。"顺水推舟，先委屈下糖果这个"垫脚石"了。边责怪糖果边将粉晶晶的手从展翔宇手臂挪开。
 
　　"好帅耶！"对于蓝宝儿的赞叹，展翔宇显得自豪万分。
 
　　"我就说过嘛，会有姐姐爱上我的。"
 
　　"啊？！"蓝宝儿急忙撒手，躲到雅子身后。
 
　　"少装娇柔了，你小子是怎么爬上我的床的？快给姐姐我解释清楚。"糖果站在床上，以一米七二的身高仰望眼前这帅气男生。
 
　　超级电眼再次启动，朝着糖果一个劲地猛放电，电流能输多大就多大！糖果微微向后一颤。今天这是怎么了？先是磊正铭，后是这个不知哪个星球来的讨厌虫，人生最悲哀的事莫过于此。
 
　　"我累了，就在这儿睡了！难道还要经过姐姐你的批准吗？！"展翔宇又一下子平躺下去，床发出"嘎吱"一声。
 
　　"难道不需要批准吗？这可是我的房间呢。"强词夺理的臭男人，明明是自己不对嘛，还赖我。糖果伸出手，死也要将他拖下床去。
 
　　可能是指甲掐到展翔宇平静的脸蛋，顿时脸上划开一条三厘米左右的口子，浅浅的血印迹。
 
　　"我的脸！我的脸！你赔啊，浑蛋，难怪是你的房子，哪个女人的房间会邋遢到如此地步？"呀，那小子终于发飙了，糖果划伤他的脸，他可把这事当真了，一个劲地朝着糖果吼着。
 
　　"我不是女人，你满意了吧？快给我死出这房间。"
 
　　三个女生在一旁看着两人的龙争虎斗，惊讶得说不出话来。
 
　　"展翔宇，出来。我帮你安排房间。"死揪着将展翔宇拖出糖果房外的粉晶晶，深深吸了口气。
 
　　几乎被横着拖出房的展翔宇愣在原地有半分钟时间，对于刚才的一切，那个漂亮姐姐的唇和闹骂声。
 
　　"她什么态度？！那臭八婆，我一定要好好教训她。"口水横飞，喊骂声虽低沉，却又极具杀伤力。粉晶晶捂着耳朵，斜眼看着他。才刚来了几个小时，第二场风波就这么掀开了。接下来的日子是否有n场风波等着她们来处理？！
 
　　"粉晶晶，给你三秒钟，解释！"在雅子与蓝宝儿劝阻没用状况下，糖果披头散发，从房内冲进客厅。与展翔宇的目光又次冲撞上。
 
　　"你个浑蛋！我今天不教训你，我……"奋不顾身扑向展翔宇身上，与其撕扭在地上。
 
　　正所谓好男不跟女斗，展翔宇拼命维护自己受伤的脸，只是做着最基本的防御，而糖果却和泼妇没两样，一上去就拳脚相加。
 
　　"浑蛋！"展翔宇用力一推，糖果又屁股重重摔在地上。
 
　　"停止，停止！"粉晶晶拼命用手做着打住的姿势，拼命嚷着。照这么打下去，整栋大楼几乎要陷入崩塌的危险。
 
　　蓝宝儿与雅子扯住正在癫狂状态的糖果，将她宽松的休闲衣扯得不成样，连文胸都暴露了出来。
 
　　"哇！你个色狼！"糖果瞥见展翔宇肆无忌惮地瞧着自己暴露无遗的文胸，嚷得更大声了，从小到大，还没受过这样的委屈，今天算是栽在这小毛孩手上了。
 
　　"谁要看？！切，身材那么烂。"
 
　　"那你还看？"
 
　　"你爱上我了吧，时不时地朝我这瞟，小心变青光眼。"
 
　　"哟，我爱上你？见鬼去吧！"
 
　　"那你还吻我？"展翔宇一脸的无辜，暗地里却偷笑着，见到漂亮女生抓狂到这种地步，算是种享受吧！
 
　　"还说，找打。我根本不知道你在被子里。"
 
　　"你知道的。"
 
　　"见鬼吧！"蛮女本领再次爆发，糖果脱下卡通拖鞋，随手朝他砸了过去。
 
　　"不爱我就说嘛！还砸……"脸上又被硬生生挨了记重打，展翔宇有点恼火了！
 
　　"各自回房！展翔宇，你今天就给我睡在客厅里。"粉晶晶美丽的形象也遭到严重损坏，遇上这么一对冤家，oh my god！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：遵命，公主殿下(19)

t.xt`小~说~天~堂

　　"他是谁？"糖果拉了拉衣服，朝蓝宝儿望去。蓝宝儿递过纸巾，笑出声来。
 
　　"是晶晶的弟弟，韩国的哟。"蓝宝儿挑逗地眨着眼睛，汗毛将糖果包裹得全身发颤。
 
　　"韩国人了不起，韩国人就可以不经申请睡在别人房内吗？"
 
　　"呀，你个！"展翔宇刚离开几步，就听到糖果的臭骂再次响起，难免心里抓狂得厉害。却被粉晶晶半路阻截，推向自己的房间。
 
　　"安啦，安啦！快进我房间，姐姐有东西要给你看。"我晕，只有使用这招才能避免不必要的牺牲了。
 
　　"无聊，我的身体都臭臭的了！"转身回房取了毛巾与衣服，懒散地走进洗手间，与那小子接吻，真是够恶心的。
 
　　"战争开始了！"雅子坐回客厅，先前的位置，双手捧着镜子，继续青春保养计划的进行。
 
　　"我说，那小子可真帅。"蓝宝儿的唾液快淹掉整间房了，还在自我陶醉。
 
　　"不会说想搞姐弟恋吧？不太适合哦。"
 
　　"有什么的！自今天起，我可要好好加油了。"
 
　　"宝儿，你别白日做梦了，你认为他身后的女生会比我们学校的少吗？"
 
　　"多我也不怕！我们也算是极品美女耶！"
 
　　"可他说我老，都快结婚了！"哭丧着脸，雅子还在意着刚才展翔宇的一句玩笑话。
 
　　茶几上的三杯水已经不再冒着热气，平静地待着。
 
　　"或许他在暗示他对你没兴趣，呵呵！"蓝宝儿慢条不稳地说，雅子心灵再受重创。
 
　　"切！！！"雅子将手中的镜子重重摔向羊毛地毯，没有碎。
 
　　"开饭吧，只有吃得饱饱的，才有力量追帅弟弟哈。"蓝宝儿一屁股坐上餐桌，趁展翔宇不在的那一小会，一口气消灭了一大队饭菜军团，吃相暂且不提。
 
　　雅子应和着，小口地划着饭粒，保持身材秘诀之一，细嚼慢咽，但对于蓝宝儿永远吃不胖身材的小美女来说，绝对不需要注意的。
 
　　好羡慕耶！
 
　　冲水声一波接一波从洗手间传来，糖果定是气坏了。
 
　　"啊啊啊啊，这日子没法过了。那臭小子，错！那两个臭男人！"冲水头朝着脸猛地冲水，似乎一点都不疼惜眼前满脸委屈的小妮子。
 
　　"哎，磊正铭，还有那个像从外星球回来的展翔宇！哎！内外都是臭男人！"一想到要对付两个男人时，糖果不禁地想哭，game over咯！
 
　　开着冲水头，走进镜子，左右晃了晃身，摆了n多种造型。
 
　　"呀，我的身材没他口中那么烂吧？！"该凸的凸，该凹的凹，这不正是传说中的比魔鬼身材稍微逊了点的半魔鬼身材嘛？！那臭小子要求还真高。
 
　　"我去体谅他的审美观做什么？耶，对于小孩子是不敢兴趣的，哪怕只比我小一秒出生。"姐弟恋早就过时了，现在需要正常人的恋爱嘛！
 
　　偷偷笑着，擦干身体。深呼吸，该迎接以后的挑战了，该自我鼓励下哈。
 
　　"糖果不会被两个臭男人打倒的！"
 
　　倒！全室人听得气绝身亡。
 
　　"两个臭男人？"展翔宇不耐烦地拉开粉晶晶的衣橱柜，是今年最流行的"粉色祭奠"式的直拉形。
 
　　哇！衣服可真多，粉色系列的天堂，姐姐的品位还真够高的，约莫算算每件的价格也要在一千元之上嘛。
 
　　"还是没变，就喜欢买新奇的粉色衣服。哇，粉晶晶你的衣服可真多。"随手拿了件衣服，在自己胸前比画着。
 
　　"拜托，别做让我丢脸的事。"粉晶晶没好气地一抢而过，最反感别人私下翻自己的衣橱柜。
 
　　"无聊！可怜悲哀的姐姐们。"展翔宇自以为博学多才般的叹气，却引来粉晶晶那种杀不死人不偿命的眼神。
 
　　"喂，你小子在说什么？"
 
　　"你不是说要称呼她们为姐姐吗？"其实在他看来那些才不是姐姐呢，一句话一个过于亲密的动作就能将她们的野性完全爆发，实则说是姐姐们，还不如说是魔女们，哎！和那些所谓的称号真的很般配。
 
　　粉晶晶无奈地叹气，早就预测到，来了这儿，战争就完全拉开帷幕了！三十年河东，三十年河西哟。晕乎乎！
 
　　"在这住可不比其他地方，很凶险。"骗小子的的玩意吧？
 
　　"是啊，处处埋了地雷，一个不小心就见阿门了。"我晕，这都被你看出来了！
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第20节：遵命，公主殿下(20)

txt!小!说!天.堂

　　房内，充满了童年的气息，不知在多久以前，展翔宇有位发起火来爆发力不逊于任何座活火山的姐姐，当然，他也有遗传到了那么一点，虽然说基因或许变异得比较厉害。无论何时何地对女生都有致命的吸引力，据说自小学六年级至今交往过的女生可以从家门口排上一条街长队那么夸张。
 
　　当时年纪小，粉晶晶只不过说了句："那些小学妹都是展翔宇利用不正当手段色诱来的。"就那句话，害得粉晶晶躺在病房里两个月有余。追溯到话刚说完的那刹那，展翔宇将手旁的一盆小吊兰猛地砸过去，粉晶晶硬生生挨了记，后便不省人事。
 
　　病好后，立马带着大包小包地落荒而逃，宁愿住外面也不要和那个"混世大魔王"住同个屋檐下。后便认识了糖果等人！算是缘分吧。
 
　　"嘿，嘿！想什么呢？"见到粉晶晶如呆鸡般木谔，展翔宇将手在其眼前摇晃数下，才得到粉晶晶最基本的反应。
 
　　"你给我安分点！！！"猛个出拳，不偏不倚打中子孙根地带，疼得展翔宇憋呜着，说不出一句话来。
 
　　呵呵，温馨的气氛！粉色挂纱被窗外透过的徐徐微风吹得"花枝招展"，似如梦般幻魅，粉晶晶与展翔宇宛如童话世界中走出的完美男女，错落地坐在一起。窗台，那盆惹祸的吊兰，仍享受着被砸主人无微不至的照料，正已最迅猛的速度向外蹿张。
 
　　"呼，呼……"轻柔的鼾声畅响于客厅n多个角落，我靠！这大清早的没事拉什么"手风琴"（大呼噜）啊！
 
　　蓝宝儿摩拳擦掌地扯开门，惯用性动作，可那鼾声丝毫没有退让之意，真有点让人摸不着头脑了。倘若是平常，肇事者早已逃之夭夭了，况且在平常，在这寂静的清晨是没有这听似温柔实则非常之惹人厌的鼾声响起的。
 
　　"哎呀呀，这杂声是怎么搞的嘛！"几乎发狂，蓝宝儿使劲搓了搓脸，清醒了几分，凭着听觉向那声音的扩散处靠拢。
 
　　"呼，呼，呼……"声音越来越近，蓝宝儿更是谨慎，通常电视剧中的主人公都在几乎接开神秘x事件的面纱同时被身后突然袭击倒地。蓝宝儿可不想糗得那么大哈，当然是"安全第一"咯。
 
　　移动之余，还不忘顺手拿了个花瓶，好歹也是个女孩子嘛！没有防身用具，被占便宜可真是不行哟。花瓶在手中握得更紧了。今天，将要在客厅沙发上"解决"位噪声制造者，惩罚他的"罪行"了，掌声响起来吧！
 
　　"嘿嘿，还不是让我逮到了，女孩子的皮肤是通过睡眠来改善的，而你个浑蛋却把我的计划打乱了，绝对饶不了你！"花瓶举过头顶，却迟迟不肯下手。
 
　　"呼，呼，呼……"仍是如此有节奏的鼾声，"杀气"逼得如此近，其人却安然无恙地继续打鼾，定力太足了。
 
　　55555，怎么将展翔宇入住一事给忘了？男生打呼噜是代表有man味，不是一直想找个又帅又酷又有man味的男人吗。
 
　　"连睡觉的姿势都如同画里走出的一般。王子殿下！"痴人当真只会说痴话吗？
 
　　这也奇怪，自从昨晚见过展翔宇后，脑子就一直在"嗡嗡"作响，胡思乱想，这难道就是喜欢一个人的感觉？！
 
　　蓝宝儿俯下身去，与展翔宇靠得是如此之近，几乎鼻子顶鼻子，哇！真是种享受，他全身散发着孩子的味道。
 
　　"man味十足的男人却拥有孩子的味道？"蓝宝儿自言自语，想要趁一个帅哥熟睡之际吃下他的豆腐，心动不如行动，蓝宝儿闭上双眼，费力地弯下腰去。只要亲一下就好嘛！
 
　　"嘣！"房间门打开，随即传来声超级懒惰的声音，此时的蓝宝儿脸红得和猴子屁股一样，猛地缩回身，在地毯上找些什么。
 
　　"哇！好舒服啊。"糖果一脸舒服的模样。
 
　　蓝宝儿的手心微微出汗，不知道刚才那"禽兽"般一幕被糖果的锐眼瞧见没，要是被发现可真的是跳进黄河都说不清了，紧张之中隐约看到粉晶晶因为自己强吻展翔宇而怒不可收的样子了。
 
　　全身咯噔了下，继续将假戏演到底，要拥有专业精神嘛！
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第21节：遵命，公主殿下(21)

t.xt.小`说`天.堂

　　糖果在门口来回走了两三步，看到蓝宝儿房门开着，便不由自主朝里探了眼。
 
　　"宝儿？！你在吗？"糖果傻愣愣地问道。
 
　　"我在。"如死灰般的声音从沙发后传来，糖果的毛细孔猛地一张，阴风阵阵啊！昨晚被展翔宇那臭小子惹得可真够戗，谁知大清早的噩梦还没有结束。
 
　　"你在哪？！"糖果不确定的问，像自己房门口退去。
 
　　"找东西，地毯这！"
 
　　"找东西？神经病，如果我记得没错，那臭小子似乎是躺在沙发上过的夜吧！"
 
　　"嗯，是啊！睡得很香啦！"蓝宝儿看着拥有完美睡姿的展翔宇，笑出声来。
 
　　"找东西找过头啦？"糖果摸着脑袋，靠近沙发。
 
　　刚定睛于展翔宇身上便开怀大笑。那个睡姿真是美得没有话说了，两脚叉开，右手小拇指塞进嘴里，左手搭在胸口，说恶心点就是下流，给点面子吧，就说个弱智哈！
 
　　"是不是睡得很有个性。"蓝宝儿用欣赏人体彩绘的眼神看着以超级变态的姿势睡觉的展翔宇。
 
　　糖果横七竖八地分身倒地，这难道就是拥有超级评审眼光的蓝宝儿？说到蓝宝儿评审的眼光那可真得用"狠"字来形容了，学校一年一度的校花选举会开始的时候，她便以评审身份入座，将所有参赛者逼回了"老窝"，不是鞋子搭配不当，就是化妆不正确，总之在这方面的挑剔与粉晶晶对于时尚的敏感可有得一拼了，校长见满怀热情的女同学们被挫败得毫无士气，当真恨得牙痒痒，却又拿那个超级直白的蓝宝儿没话说，谁叫人家是用拳头摆平一切的呢？
 
　　"我看和地铁站的那些流浪man都邋遢，你看看，哪有人变态得把自己小手指塞进嘴里呢？弄不好昨天上厕所都没擦干净呢，太不卫生了，跟这种男人同住可真是危险耶！"糖果无厘头地抱怨了一大堆，理着衣服走向卫生间。
 
　　"才不是呢，糖果太没眼光啦，这叫人体艺术。"
 
　　糖果显些一个不稳，整个人向后退了好几步，蹲下身来假意为蓝宝儿找东西。
 
　　"人体艺术是什么？确实不懂，可他这种睡姿实在太让我惊讶了，嘿，该拍下来的嘛！"想从怀里掏手机，却又猛然意识到自己穿的是睡衣，哪有手机的踪影。站起身回房间拿时，贫血症又次发作，软绵绵地倒在展翔宇怀里，哎呀为，这次可又摔了个正着，蓝宝儿吃惊地站起身扶起糖果。
 
　　"糖果，糖果，你没事吧？呀，贫血症又犯了。"急忙将其按在侧旁的小圆形沙发。
 
　　"头上怎么那么多只小鸟啊？晕耶。"像刚从黑暗中爬出的人，摸索着沙发边缘，搞不清东南西北。
 
　　"谁啊！哎！"展翔宇被糖果毫无预告的冲击力击醒，这觉睡得好好的，谁那么无聊扑上身前来吃自己一个嫩豆腐？
 
　　不好，那浑蛋就要醒了！糖果眼见不妙，唯有委屈下蓝宝儿了，昨天自己被她利用了次，今天再被自己利用，算扯平吧。刚冒出个想法也立即实现，一个转身，蹿进洗手间。蓝宝儿心中大有感触，这不正是那招"栽赃嫁祸"吗？！
 
　　"糖果竟然想要让我替她背黑锅？不过也好，让我得愿以偿！"蓝宝儿将糖果的"奸计"掠为己用，嘿嘿，开心得合不拢嘴巴。
 
　　"蓝姐姐？"见到蓝宝儿阴笑阵阵地站于自己身边，展翔宇惊了一身冷汗，那笑，绝对是"禽兽"的面容。
 
　　蓝宝儿粉红的双颊变得惨白，丑态被发现啦！把自己原始本性暴露了！
 
　　"没，没什么啦！看你没睡好，帮你盖下被子。"蓝宝儿纤细的手在空中比画着，似乎越划越乱，急得如热锅上的蚂蚁。
 
　　糖果背靠着卫生间，听到蓝宝儿前言不搭后语的解释，顿时"扑哧"声笑了出来。嘿嘿，怀春期的女人果然是没有理智的，情商接近于零的蓝宝儿又如何懂得爱人呢？住在一起的姐妹们又有谁不排斥爱情呢？只是蓝宝儿接受了一段而已。
 
　　"哎，我的爱情又在哪。"叹着气，面向天花板，糖果的心思渐渐散开，自己是需要爱情的。不过暂且先听下门外那团超级烦乱的"麻线"吧！
 
　　"就是一个不小心扑到你身上了！那可是突发事件呀！"向来以暴力横霸的蓝宝儿不会又要使用她的拳头吧，这样可不会有男生愿意靠近的哦，即使有也是些靠拳头吃饭，数到八就会蹦起来的职业拳击手咯！哈哈。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：遵命，公主殿下(22)

  txt 小＿说天+堂

　　"姐姐，是在吃我豆腐吧！"我晕，我狂晕，我爆晕！吃豆腐？确实开始是有些想法，可事后冒出个糖果，将阴谋完全击垮，而现在却又无辜地陷入一场阴谋中。
 
　　始作俑者--糖果。
 
　　"我吃你，吃你的豆腐？"
 
　　"心急吃不了热豆腐，是中国民言吧？"
 
　　"是啊，豆腐可以将你烫到连毛拔起。"
 
　　"原来姐姐已经想吃豆腐想到这种程度了啊，那可真不是好现象，该去看看心理医生呢！"展翔宇故意挑逗般的地放射电眼，蓝宝儿显然承受不了这种负荷的电压，整个人竟晕乎乎地点头。
 
　　"呵呵，呵呵！"阵阵苦笑。
 
　　"无语就代表默认咯。"看不出，展翔宇那小子挺会在说话方面占便宜的，听得躲在厕所间的糖果笑得异常兴奋，蓝宝儿难看的样子没有亲眼目睹真是极为惭愧啊。
 
　　"我，我没……"蓝宝儿的脸色更加惨白，几乎透明，展翔宇说这话是在挑逗自己的耐性吗？
 
　　"解释就是掩饰，掩饰就是罪恶的开始。"多么富有哲理的话，却从展翔宇口中说出，顿时蓝宝儿与糖果同时抗议--简直是狗嘴吐不出象牙来。
 
　　听着听着，糖果的肚子发出极大的抗议。
 
　　"在厕所待久了，被感染了吗？哎，先上厕所再说，蓝宝儿那家伙是斗不过展翔宇的。"糖果捂着肚子，一面鬼哭狼嚎地叫着。
 
　　展翔宇摸了摸肚子，哎！没心思再听蓝宝儿的解释，径直走向厕所。
 
　　"呃，你怎么不听下去？"蓝宝儿有些怒火火的，简直是不尊重人家的劳动果实嘛，第一次拉下脸来和他解释，该给点面子呀！
 
　　"人有三急！"展翔宇大幅度地挥着手，虽然全身上下只穿了条蓝色小内裤，但那种洒脱在蓝宝儿眼里却是无限的魅力哈。
 
　　厕所？他进厕所干我什么事，全身的肌肉都绷得紧紧的，难道有事要发生了吗？糖果！
 
　　展翔宇"嘣"地推开厕所门，一刹那时间似乎就停住了。
 
　　"不要拉开门！"蓝宝儿的叫声显然慢了点嘛，都发生了，该收拾残局了。
 
　　还不错，才过一秒钟，蓝宝儿便反应出当下最急之事莫过于捂住耳朵，因为在两秒钟之后，糖果那尖锐无比的惨叫即将爆发出来。
 
　　"你在找死吗？臭小子！"只见厕所纸巾、卫生棉满天乱舞，重重砸向厕所门口，却一击都没砸到肇事者--展翔宇。
 
　　"无赖，大清早偷看女生上厕所，要不要脸？"
 
　　"姐姐，你没把门锁着，我当然一手就能推开啊！你还怪我？"
 
　　"我靠，你还不把脸给我转过去？"
 
　　"又没看到要害部位，姐姐这么紧张干什么，你想让我吃豆腐我都不稀罕呢！"展翔宇立刻在脸上浮现出不屑的神情，这种上了岁数的姐姐，我可没多大兴趣。
 
　　"给我滚出去！"糖果第二声的惨叫又在如蓝宝儿事先预料到的时间爆发，不多不少，刚刚好！
 
　　"请用个&#39;请&#39;字嘛，还有上了年纪的姐姐该保持微笑，那样皮肤才不会衰老得很快，韩国的小女生保养秘方。"他是在做宣传吗？说得头头是道，生气真的会有助于皮肤老化吗？
 
　　糖果半信半疑，最终下定决心，带着满脸的微笑，愤恨地指向大门，让那小子爬出去。
 
　　"那这种笑容你满意了吗？可以给我滚了吧。"
 
　　看着糖果接近死亡的笑容，展翔宇居然哈哈大笑起来，这位姐姐可真有趣。
 
　　"看着你这张勉强的脸，我连上厕所都没了兴致，你慢慢享用吧，姐姐欧巴桑。"
 
　　展翔宇退出厕所，刚想关门，却被一不明飞行物ufo砸中脑袋，小鸟成群结队地飞翔，唧唧喳喳地叫个不停。
 
　　是糖果，在展翔宇完全松懈时，奋不顾身地捡起脚下拖鞋，猛地砸了过去。
 
　　"这已经是……"显然被砸坏了脑子，连被砸中第几次都记不得了。
 
　　"第二次，快给我死远些。"糖果不怀好意地说，双手插着腰，对于这种无理的家伙只能使用硬招了。
 
　　蓝宝儿慢慢放下捂着耳朵的双手，诧异地盯着展翔宇，看到他那无辜的神情，更是难受："那糖果也真是的，人家不过还是个小孩子，就让着点，何必动真格耶！"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第23节：遵命，公主殿下(23)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"对不起，我原本想劝住你，可是你的动作未免也太快了。"
 
　　哇，道歉方式很特殊，像是在指责自己，更多的是在指责对方的动作过于迅速。
 
　　"我出去下。"展翔宇潦草地穿衣穿裤穿袜子，风一般卷向门外，蓝宝儿刚想问他去哪，却被猛的关门声吓坏了。
 
　　"果然是飓风的速度。"嘿嘿，唯有暗自叹息咯。
 
　　粉晶晶与雅子的房门在糖果尖叫后三分钟内齐齐打开，睁着睡不醒的眼睛。
 
　　"发生什么事了？练嗓音啊。"雅子说道。
 
　　"没事，没事。只是粉晶晶，你的弟弟走人了。"
 
　　"哇！真的吗？他再也不回来了？"大大出乎众人的意料，身为姐姐的粉晶晶，竟然得知弟弟的离去而开心地几乎落泪，算是什么逻辑？
 
　　厕所门"哗"得敝开，糖果奔向粉晶晶，将刚才受委屈的事一五一十地说了遍，还特别的形象生动，听得在场的各位是一愣接着一愣呢。
 
　　"真的走了？"糖果朝沙发那堆乱糟糟的毯子望去，空空如也，哇塞，那浑蛋终于顶不住啦。
 
　　"谢谢你，糖果，帮我赶走了个超级大瘟神。"
 
　　"帅哥走了，多无聊呢。"雅子像在为展翔宇那无耻之徒辩解，难不成那小子也钻进她的心里了吗？
 
　　"雅子，怎么帮着旁人说话耶，立场该是一致的。"糖果呜咽着，想不到朋友这么快就更换立场了，多么不团结呀！
 
　　"我也这么觉得，少了个帅哥，真倒霉。"蓝宝儿，玩得也太绝了，二对二，打平咯。
 
　　"啪！"大门传来亲切而又陌生的关门声，蓝宝儿与雅子几乎含着泪奔上前去，而糖果与粉晶晶则失落得注视着大门口那双露在外的超级大电眼。
 
　　"看来，他还是阴魂不散。"粉晶晶扭头转身，回了房，继续王子与公主的浪漫爱情故事。
 
　　糖果没好气地奔进厨房，一向有着"越是生气越要往厨房奔"的怪习惯，今天还是爆发了。
 
　　"翔宇，刚才你……"雅子指着展翔宇身后的大门，不可思议地笑了。
 
　　"是啊，翔宇，不是离家出走了吗？"
 
　　"我离家出走？笑话吧，姐姐们，看看我这样子像是那种不负责任的孩子吗？"展翔宇对于这帮没有大脑的姐姐们极度失望。
 
　　"那你怎么出去？"
 
　　"方便，厕所不是被一只大魔女给占领了嘛！"说到一只大魔女时，展翔宇故意提高了嗓音，要让全房子的人听到，这个名叫糖果的女人是个不折不扣的大魔女，其野蛮程度大家可想而知。
 
　　"臭男人，臭男人！臭屁。"菜都快在糖果的切刀下变菜末末了，此刻正处在发疯状态的她，还是少惹为妙。
 
　　阴沉的天气，糖果一路懒散地走进校门，奇怪的是，今天她竟然带了身份牌，原本准备"追逐赛"的保卫员，见着糖果亮出的身份牌，有些惊讶又有些失望。这小妮子今天看来似乎毫没精神耶！
 
　　脚下的石子被糖果一个大脚踹得远远的。
 
　　"啪！"一辆刚驶过的机动车，看样子还是新买的呢，被这不大不小的石子砸了个正着，在美丽的红色表壳上撞了个硬邦邦的痕迹，深耶！
 
　　"哎呀，这可怎么办才好？"机车主人利落地从车上翻下，看着被石头砸伤的"宝贝"。
 
　　一种颓废的表情占据了糖果整个脸部。
 
　　"***！自从那小王八蛋出现以来，遇到莫名其妙的事已经见怪不怪了！"谁说不是呢？原本今天早上还好好的，准备刷牙洗脸去，谁知展翔宇却趴在自己房门口，一个不小心摔了跤，屁股到现在还疼得叫人有哭的冲动呢！
 
　　手揣在袋中，摆了个随意的造型，径直走向教室。
 
　　"等等，同学！"机车主人终于发现了始作俑者--糖果了。
 
　　与刚才的声音相比较，机车主人变得很温和。糖果不耐烦地转过头，左右望去，最终将手指指向自己。
 
　　"是在叫我吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　莫名其妙。
 
　　"把安全帽子拿下吧，隔着安全帽我怕你器官堵塞。"糖果没好气地说道。
 
　　机车主人赞许地点着头，随手将安全帽摘了下来，看着那头飘逸的直长发，有着全世界最美的黑色，透亮而不失美感，火热的身材，是事前没有注意的部分。
 

www。xiaoshuotxt。com



第24节：遵命，公主殿下(24)

＿t＿xt，小说天堂

　　"ppmm。"糖果忍不住地赞叹，在没有遇见她之前，只承认舟郡学园的超级美女系列独属粉晶晶、蓝宝儿、雅子，最后还厚着脸皮把自己算了进去。（谁说不是呢？糖果绝对是可爱型的ppmm）
 
　　"霖老师，早上好。"讨厌的声音又再次在糖果耳边响起。
 
　　这不正是磊正铭那浑蛋吗？应该光速撤离现场，糖果在心中暗暗提醒自己。
 
　　才退出三步不到，便被磊正铭一句看似温柔的招呼打蒙了头。
 
　　"糖果你也在啊，呵呵，早上好。"可爱的小酒窝爬上磊正铭帅气的脸，谁会相信拥有如此漂亮脸的磊正铭竟然是个不折不扣的"恐怖老师"呢？！
 
　　"早早早。"
 
　　"霖老师？你怎么把车停在这？不会是在等我吧！"老师之间也采用这种挑逗的方式吗？磊正铭真够***变态的。
 
　　"呵呵，磊老师，你太会开玩笑了。只是我的车子它……"霖宇星将手指向新买的机车，那深深的"石头印迹"看得磊正铭算是愣了。
 
　　"怎么回事？"
 
　　周围静悄悄的，保卫员很自觉地回保卫室喝茶，在他眼里，这一男一女两位老师绝对不是眼前这小妮子的对手，也绝对避免不了一场世界大战的爆发。
 
　　太阳从阴云深处缓缓地爬上云梢，那道阳光四射，似乎照亮了全世界阴暗的角落。
 
　　磊正铭的那句关切的询问在糖果耳中变成了质问，那臭屁老师只要遇到自己就会针对个没完没了，今天这事恐怕是大家日后翻脸的导火索。
 
　　"没什么怎么回事，我弄得呗。"
 
　　霖宇星在磊正铭耳边说了几句话，磊正铭正视着眼前这位顽固不化的学生。
 
　　"你对老师的态度，难道只是如此吗？"
 
　　"喂，臭男人，你该知道，这算是大学咯，别拿着副老师的架子来镇压我们这些&#39;良民&#39;。她对你讲了些什么我全然不知，也不想知道，你满意了吗？！"这课也没法上了，糖果转身直冲冲地走出校门外。
 
　　"糖果！"磊正铭看着她远去的背影，心里有种说不出的苦楚。
 
　　"我……我没有说什么呀。"霖宇星刚才只不过在磊正铭耳边夸奖他的学生是如此可爱漂亮，并没有恶意，谁知糖果却误会了。
 
　　"让她去吧！这些孩子我是没法管的。"磊正铭叹气地推着车子走向停车场。
 
　　霖宇星笑着推着机车跟在他身后，笑吟吟地看着他的背影。属于男人的倒三角完美身形。
 
　　"有趣的男人。"
 
　　"嗯？霖老师，你在说什么？"这么小的声音磊正铭都能察觉，郁闷耶，霖宇星红着脸冲在前头，直摇着头。
 
　　磊正铭看到霖宇星如此害羞的表情，一脸诧异。又转头望向校园门，那不听话的学生现在会去哪呢？一种不安的情绪涌上心头。
 
　　保卫员正品尝着新生代花末茶，正入迷时，一个身影光明正大地走向校门外，耶！真够奇了，她不是怎么都打不败的嘛，刚才还神气活现的，现在却被两位老师打得败北而逃，想追上去，却被椅子绊了个底朝天。
 
　　"我的妈呀，看来这闲事还是少管为妙。"幸好屁股没有开花。
 
　　没有选择回家，回到家里还要面对展翔宇那张臭脸，真是大大的不划算耶！所以糖果决定好好将自己放松下，进了kfc后，选定了张能观察街道最为仔细也最为隐秘的位置，买了一大堆发胖型食物。
 
　　"管他呢，胖就胖吧！"刚说罢，便狼吞虎咽地吃着。
 
　　哎，女人就是喜欢在发怒时吃n多东西来排挤心中的不悦，难怪她们天天都嚷嚷着要减肥。
 
　　"最近在练跆拳道吧？呵呵，难怪你男朋友被管得死死的。"
 
　　"呀，别说出来哦，不过那家跆拳道练场的教练可真好耶，又帅又有型。"
 
　　"真的啊，这世界的帅哥越来越少了。"
 
　　"可不是嘛！呵呵。"
 
　　旁桌两个小女生唧唧喳喳的，吵得糖果没法安静想事情。不过却无意中透露给糖果个天大的秘密，练跆拳道有助于打败磊正铭那高傲自负的家伙。
 
　　"喂，安静点可以吗？"还是隐藏不住本性，一下子爆发出来，顿时全场就餐人员傻乎乎地盯着坐在桌角那个满嘴油腻的可爱小女生。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：遵命，公主殿下(25)

t xt 小 说 天 堂

　　糖果并没有觉得难为情，被人注视的确是件愉快的事，可这的人眼神有点不太对劲，不管啦！
 
　　"你们刚才是在谈论跆拳道吗？"
 
　　"嗯嗯。"那桌两个小女生被吓坏了，哪有这么凶暴的女人？
 
　　"是在哪？"
 
　　"在富前商场四楼。"
 
　　"哦，谢谢。"
 
　　糖果立即转身回自己的座位，两个小女生呼了口长长的气，哪知糖果又猛个转身，问了句："如果学了还是打不过臭男人呢？"
 
　　"那，那只能看你的天资了。"小女生又猛地屏住气。
 
　　"哦，这样啊。"
 
　　"好恐怖。"两个小女生见糖果回到座位后，急急忙忙理了理台上的食品，一溜烟地跑向店门。
 
　　这场闹剧，在场所有人从头看到尾，害怕这女生朝自己发飙的也顺便理了理东西，卷铺闪人。
 
　　裤袋震动得不像话，早就知道那帮小妮子一定会打电话来问问"逃课"的快感。
 
　　"……"
 
　　"糖果啊，你在哪？你知道吗，今天磊正铭算是被你气爆了，连课都没来上。"
 
　　"kfc猛啃鸡腿。"
 
　　那群疯女人，似乎在和自己抢电话，还未开口，就噼里啪啦说个不停。
 
　　"那要胖的哦。"蓝宝儿的声音响起，是啦，像她那种吃不胖身材可不需要注意这点，从认识开始，就专门挑这类事开大伙的玩笑。
 
　　"晶晶，你和雅子帮我痛扁她顿，哼！"糖果冷冷地发号事令。
 
　　"咯咯，咯咯！"电话里传来疯狂的次笑，粉晶晶与雅子将蓝宝儿按在地上，拼命挠她的痒。
 
　　"救命啊，救命啊！"
 
　　"对了，我想去学跆拳道，过会就去看看。"自从受了刚才两个小女生的蛊惑，心中早已有了打算。
 
　　"跆拳道？！宝儿可是柔道黑带哦。"雅子发出惊讶的叫声，听到糖果决心学跆拳道简直如世界末日般恐怖。
 
　　"不管，就要去学。好了，我去报名啦。"
 
　　"啪！"糖果将手机荧屏合上，耳中塞着耳麦，蹦跳着走出店门。
 
　　"耶！外面空气好舒爽啊，只要学了跆拳道，给磊正铭点厉害瞧瞧。"早上所受的气顿时化为种动力。
 
　　左拐，右拐，向上走，再向下走左拐。什么乱七八糟的嘛！
 
　　糖果被这的工作人员几乎整死，哪里有那倒霉的跆拳道嘛，还没成为正式学员就被整成这样，哎！失败。
 
　　糖果使劲挠挠头发，一脸颓丧，就在这时，一道金光射向她，照在脸上。
 
　　"我的天哦。"真是说曹操，曹操就到了！那么明亮的招牌，不正是找了接近半小时的跆拳道场吗？
 
　　"终结跆拳道？名字可真够逊的。"糖果自言自语地踏进跆拳道大门，严肃的气氛差点压得她喘不过气来。
 
　　"又不是殡仪馆，一点活人的气息都没有。"心中咒骂着。
 
　　整洁的四房角般的招待室，糖果肆意地坐在沙发上，那柔软的软藤沙发，一向只有懂得欣赏的人去购买，所以大概可以估计得出此处老板是个有着独特欣赏口味的人，那种口味接近上层人的追求与挑剔。
 
　　"真够舒服的，改天得建议下粉晶晶的意见。"
 
　　刚想趁没有人的空隙躺下，却被有礼貌的敲门声惊扰了，糖果急忙坐正，保持姿势。
 
　　"请进。"她有礼貌地回应。
 
　　推门进来的是位三十岁左右的中年妇女，有着一头红色短发，精神而不失洋气。狐狸似的眉眼与那张樱桃小嘴，嘿嘿！身材略微发胖，不过并不影响给人的整体感觉。
 
　　"小女人的感觉。"糖果挠着头皮，对她挤出个勉强死人的笑容。
 
　　妇女摆了摆手，迷人的微笑顿时展现在脸上。
 
　　"请把这个填一下吧。"随手递过张成员加入表。
 
　　不管三七二十一，糖果拿起茶几上的水笔，利用光速，眼睛才刚眨了几下，便填好，工整地交到了妇女手中。
 
　　"这字可真有点吓人。"妇女轻轻叹气，微笑着将加入表塞进胳肢窝下的那堆文件夹下。
 
　　糖果满心欢喜，似乎这一脚踏进来，就已经有了打败磊正铭的力量了。自从磊正铭在任课第一天给雅子吃了个下马威时，便知道他的那点小猫小脚的功夫不是盖出来的，所以魔女们都忌讳他三分，而今日不同于往日了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：遵命，公主殿下(26)

《t》xt小说天堂

　　"跆拳道就要改变所有的一切咯。"兴奋地连身子都不住摇摆，中年妇女轻微咳嗽。
 
　　"sorry！"
 
　　"呵呵，没关系。对了，你的衣服我已经帮你整理到24号箱子了，每个下午三点应该准时来参加。"
 
　　24号箱子，上帝啊，那不就是在暗地里诅咒我"你死"嘛！真够背的，连箱子号都来欺负我。
 
　　糖果苦着张脸。
 
　　"可以改个箱子吗？"
 
　　妇女有点吃惊，摇了摇头。
 
　　"这是最后个空箱子了，昨天那个人突然在道场摔断了胳膊，你也来得真够巧的，如果再晚些来，恐怕俱乐部都不一定会给你挪空箱子。"
 
　　原来是这样啊！糖果赞许地点着头，心里却怕得一团糟。摔断了胳膊？这么说道场里也潜伏着n多危机，弄不好小命赔进去都不知道哟。
 
　　"那人怎么摔断胳膊的？"好奇心驱使着糖果去探个究竟，最大可能莫过于自己的不小心失误吧。
 
　　"这我也不清楚，似乎是与教练对练，不小心造成的。"
 
　　"教练的手可真重。"
 
　　"没办法啊，否则学不到东西，大家又要说我们工作不尽责。"
 
　　"教练凶不凶啊？"糖果在心里盘算着，倘若在这使出"魔女"个性，那绝对是自找死路啊，这个教练也许会一怒之下把自己摔得老高老远，睁开眼的那刹那就会见到可爱的阎王爷了。
 
　　"偷偷告诉你，这个教练可是有名的帅帅哦，很多女生都是因为想看他才来的。你不会……"妇女阴乎乎的笑容搞得糖果莫名其妙地脸红。
 
　　"怎么可能，我也是刚刚才知道这个道场的。"怎么会因为帅才来学习呢？根本就是因为磊正铭他小瞧人家，早上还联合那个坏女老师对自己大发火，心里没来由地难过起来。
 
　　"先去柜台那交付下学费，然后去自己的箱子换身衣服，进道场去熟悉下环境吧！"中年女人催促着糖果，将她向门外挤去，还顺便加了声"加油"。听得糖果心里热乎乎的。
 
　　"嘿嘿，得又多了位学员，而且还傻乎乎的！"妇女捂着嘴暗自偷笑。
 
　　刚付完钱，接近八千元呢，糖果看着又次干瘪的荷包，泪都快涌出来了。
 
　　"55555，可恶，荷包又干了。"抱怨着打开24号箱子。
 
　　箱子里放着身叠得干干净净的道服，纯白色的。摸上去的质感仿如棉花糖。
 
　　"物超所值。"
 
　　三秒钟穿好衣服，整了整领口，笑眯眯地将头发扎成一条长而可爱的马尾辫。眼中的斗志像被完全燃烧般狂热，一个大脚猛地踹在24号箱门上，由于太兴奋忘了鞋子并不穿在脚上，赤着脚撞踢在铁门上，结果可想而知。捂着脚在原地暴跳了几圈，眼眶湿润润的。
 
　　"见鬼！总有种不好的预感。"猛地将钥匙塞进衣袋，一瘸一拐地走进道场。
 
　　道场站了好些人，都是学员，个个生龙活虎的地着各自的练习。
 
　　离自身三米处，二十个人排成两排，一对一地盘坐着，中间正站着个人，手舞足蹈地做着各种手势。
 
　　"那人的背影看起来怎么就那么碍眼？"糖果咕哝了句，睁大眼竭力向那望去。
 
　　那人的四周站着好些小女生，都眼睛一眨不眨地盯着他，眼中露出饥渴的神情，用脚趾头想都知道，站中间的这个人一定是刚才中年妇女口中的教练了。
 
　　小女生们沉浸在他如痴如醉的一窍不通的讲解中，而教练始终没有以正面对向糖果，导致糖果一时之间想不出谁的背影会令她如此熟悉又如此憎恨。
 
　　道场的男士学员似乎注意到糖果的加入，一个漂亮可爱、帅里帅气、目中无人、扎着一条mm的马尾的女生此时正站在进道口，傻愣愣地向教练一方望去。
 
　　"嘿嘿，小美女，一起来练吧！"一个男士忍不住欢呼起来，却被他的专属教练猛一个撩倒，重重摔在地上。
 
　　"给我快点练习，来这不是泡妞的。"
 
　　"是。"
 
　　看来这里的学员很尊敬也很惧怕教练，或许在你一个不留意间，就可以让你与大地来个亲密无间的拥抱了。糖果全身寒了阵，直直走向被围着的教练那。
 
　　道场里散发着那种清淡的花蜜味道，让人闻了心情大幅度变好，全身肌肉也不自觉地放松开来。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第27节：遵命，公主殿下(27)

t  xt ～小  说天,堂

　　"啊……啊…"才走到一半，糖果不由地打了个哈欠，看来是累了。
 
　　走进二十人的人群圈内，对着教练的背影，双脚叉开，头仰得高高的。即使是教练也不可以给他好脸色看，魔女这称号被称呼久了，也不自主地变得目中无人咯。
 
　　"鞠躬，鞠躬！"身旁好心男士提醒道。最基本的跆道礼貌都不懂，那可真是丢死人呀。
 
　　鞠躬？在我糖果字典里没有鞠躬这两个字的存在，要鞠躬也要教练鞠躬耶。
 
　　"我是24号学员，糖果！请多多指教。"日本片里都是这么说的，随后还要奉上个九十度大鞠躬，不过我才没那么蠢呢！
 
　　"真不懂礼貌。"
 
　　"就是，就是。"
 
　　"你看教练脸都绿了。"
 
　　"哎，教练一定不会喜欢这种女生的，虽然长得不错，不过内涵似乎差了点。"
 
　　不可原谅，从小到大，还没有人敢在我--糖果面前说得这么露骨。
 
　　"喂，你们几个，有话回家到被子里说去，废话没完没了，头疼耶。"经典的恐吓对白，看着眼下这几位小女生呜咽着嘴，对自己的恐吓方式又多了几分自信。
 
　　教练猛地转过头，刚还沉浸在得意中的糖果差点跌倒在地，那就是他们口中所谓的教练吗？！
 
　　"我看，我是来错地方了。"糖果愤恨地盯着眼前的教练。牙齿发出怪怪的声响。
 
　　教练上下打量了眼前的女生，绿绿的脸得到缓和，笑着注视着糖果，脸上浮出两个小酒窝，深深地映照在脸颊两侧。
 
　　"想不到无论走到哪，你都该叫我为老师。"吓！这不正是磊正铭的那张几乎讨厌到极点的臭脸嘛，臭屁得一塌糊涂的脸。
 
　　糖果将嘴撅得高高的，切，大屁个什么劲耶，我有权不学嘛。
 
　　"我不学了，你拿我怎么着？哼。"
 
　　身为磊正铭旗下的小女生们见糖果对自己的"白马王子"如此不尊敬，气得都个个摩拳擦掌的。
 
　　小绵羊瞬时之间变成了大灰狼，男士们看着大家脸上各异的表情，顿时陷入沉默中。
 
　　"当然可以，学费算是白交了。"
 
　　"可以退的，别唬我。"
 
　　"难道你的加入合约没看清楚吗？倘若不学习，无权要求退回学费。"磊正铭自豪地扬起头，不知道为什么，一遇见糖果平安无事地站在眼前，心底竟然乐开了花，沉重的心也变得欢快起来。
 
　　一遇见磊正铭，糖果绝对有种跑上去痛扁他一顿的冲动感，而在心底劝住了自己，看着他旗下那么多"功夫深厚"的小女生，自己要是一冲动扑上去，一定会被她们踩成肉泥了。
 
　　"啊！！！切，你自己不回学校上课，却在这上课，明天该和校长谈谈了。"威胁利诱，嘿嘿，在一定程度上来说也算得上是绝招，其威力不比"美人计"差多少。
 
　　"我可是个坦白的良好市民，所以在这兼职一事校长他也知道，今天是事发突然，特地和校长请了假才来的。如果你吃饱了没撑着的话，就尽管去揭我老底吧。"磊正铭丝毫不畏惧眼前古怪刁钻的女生。
 
　　"你吓我。"
 
　　"呵呵，我可没哦，对了，你想告发我，我倒还想告发你呢！没事来这做什么？今天可是要学习的日子。"日！反咬我一口，这招真够毒辣的。
 
　　"我高兴，你尽管去告诉那糟老头吧。"随便找了个空位盘坐下来，骨骼发出奇怪的"嘎啦嘎啦"声，惹得在场每一位都笑得合不拢嘴。
 
　　"那我们继续讲课吧。"
 
　　"喂，磊正铭，不是该直接体验的嘛？讲什么课。"糖果被惹得不耐烦了。
 
　　磊正铭没有正面回答她提出的问题，四周的人像糖果射去最毒最辣的眼神攻击。
 
　　"大家注意听！"却被磊正铭一声令下，全部招了回去，糖果感觉全身轻松。不由得对这臭屁男产生了些喜欢。
 
　　"呸，呸，呸！"浑蛋，我怎么可以胡思乱想呢？耶！
 
　　不经意间，磊正铭脸上露出了丝笑意，是上天的作弄吧！学生永远也逃不出这老师的"魔爪"。
 
　　一屋子人围着饭桌不停地扒饭，那种狼吞虎咽是前所未有的。温暖的白织灯光普照整个大厅，任何一个角落都没有落下。
 

www。xiaoshuotxt。com



第28节：遵命，公主殿下(28)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"姐姐们不是要保持身材吗？"展翔宇被这一屋子古怪的气氛给压垮了，冒出了句话。
 
　　糖果继续扒饭，粉晶晶与雅子愣愣地停止这粗暴的举动，蓝宝儿却不在乎发胖，在她印象中，自己是属于那种永远也胖不起来的女人。
 
　　"是哦，看到糖果和宝儿吃得那么起劲，我们也开始忍不住了。"雅子脸红扑扑的。
 
　　"干什么啊，这里都是女人，红着脸真丢人。"粉晶晶夹了筷青菜，应该补充点叶绿素了。
 
　　"啊，我可是个男人。"展翔宇放下手中的碗筷，急忙为自己的性别辩解。
 
　　"嗯嗯，忘了你，忘了你，快吃你的饭吧！"有这么多死党罩着，粉晶晶这才不怕那小子突然翻脸呢。
 
　　连天的苦战，糖果已经累得吃不消了，每天放学后就要被磊正铭硬拉着去跆拳道馆，还厚着脸皮说"作为你的教练，我有权督促你的练习"。
 
　　"哎！"糖果重重地叹气，惹得所有人将目光凝聚于她脸上。
 
　　"哇，糖果，你怎么一点精神也没有呀。"粉晶晶对化装美容什么乱七八糟的最敏感，一看就把糖果的没精神看了个透彻。
 
　　"我自作孽不可活。"自嘲地笑着，继续猛地扒饭。
 
　　展翔宇对糖果的反应挺激烈的，这几天总是最后个到家，一回家就喊这疼那酸的，还愤恨地骂着"臭男人"三个字，难不成整天被人绑架？！
 
　　"听晶晶说，你去参加跆拳道了？"将勺子往嘴里送了口汤，暖暖的。
 
　　"嗯。"饭大于问题。
 
　　"那感觉不错吧，又听宝儿说遇见了一个超级讨厌的男人。"
 
　　"嗯。"糖果扒饭的节奏越来越快，越来越猛，像是口活火山爆发之前的状态。
 
　　"又听雅子说，那个男人是你们的老师？"展翔宇边问边喝汤，没有一点疲倦的意思，粉晶晶接连的眼神暗示都抛于脑后。
 
　　"喂，有完没完啊，我在吃饭，安静些。"
 
　　"你的碗里饭早就没了，吃个屁啊。"啊哈，糖果正捧着个空碗不停地往嘴里扒饭。
 
　　"难怪怎么也没饭入口的感觉。"她挠着头皮，傻傻一笑。
 
　　蓝宝儿将头蹿进粉晶晶与雅子的讨论圈，加入了激烈的讨论。
 
　　"你看她，练都练傻了。"
 
　　"还不是么，磊正铭这些天放学总牵着她手冲出校门。"粉晶晶咯咯笑着。
 
　　"会在恋爱吗？"
 
　　"谁会和他恋爱？那个臭男人，超级讨厌鬼。"糖果嘟囔着。
 
　　"别理她们，给我说说你在跆拳道的事吧。"展翔宇迫不及待地将糖果的脸扳向自己，俊朗一笑。
 
　　好帅耶，糖果使劲擦了擦嘴角边的口水。
 
　　"就是……"这次算找对正题了，整个房子中或许只有展翔宇一个愿意听糖果开始她长篇大论的叙述，虽然有时专门会把下个情节提前说，但展翔宇也听得聚精会神的。
 
　　"具体就是这样啦！嘿，我去睡了，安啦。"
 
　　谈话继续了一个小时又三十五分钟又四十四秒，大概的来龙去脉展翔宇也摸清楚了。
 
　　"安。"
 
　　已经是深夜十一点了，粉晶晶、蓝宝儿，就连号称夜猫子的雅子也早早地回房就就寝了。
 
　　糖果刚回房，展翔宇的手机便不由分说地扯着嗓子狂吼，最新的士高摇滚曲。
 
　　"怎么了？有电话吗？"糖果将头探出房门。
 
　　"没什么，安。"
 
　　"安。告诉你，别打扰我睡觉，否则有得你好受的。"
 
　　展翔宇笑着示意她早些睡，将手机按了接听键。
 
　　"摩西摩西？！"手机那方传来了声清脆的少女音。
 
　　"百子吗？"
 
　　"是啊，翔宇哥，我到中国了。"
 
　　"啊？！你来中国做什么？"展翔宇被吓得一身冷汗，百子川代是自己从小到大的同学兼游戏玩伴，在最新开发的游戏"only"正是她和自己创下三年最高记录。
 
　　"来看你啊，你不知道我一个人在韩国好闷的。"百子开始发嗲，她知道展翔宇最受不了的就是这一点。
 
　　"呵呵，不会这么简单吧！"
 
　　"还是瞒不过你，翔宇哥。星期六晚黄金时间，竞技公司会召开个网游party，你的名字也被列入进去了。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第29节：遵命，公主殿下(29)

txt?小说/\天、堂

　　"对于那种活动，我丝毫没有兴趣。"展翔宇笑呵呵地说，对着百子有千万种说不明的疼惜。
 
　　"好像还说可以带个舞伴一起加入。"百子诱惑着展翔宇。
 
　　"舞伴？"
 
　　"是啊，翔宇哥，我也正好被邀请了去，就让我做你的舞伴吧。"
 
　　"但是我觉得我这有更好的人选了，百子，对不起，我有舞伴了。"展翔宇抓住最后的空隙草草地对百子道了声晚安，便将电话摁机了。
 
　　长长地舒了口气，一头栽进沙发里，沉沉睡了过去。
 
　　星期五下午的天仍如孩子的脸，红扑扑的，粉嫩嫩的。
 
　　"好想摸一下哦。"糖果边朝三位魔女挥手致意，边幼稚地望着天空。
 
　　从小到大，就喜欢这种颜色，不过每次遇上这种天，总不会有好事发生。
 
　　"走吧，我的手下败将。"磊正铭指了指机车身后的空位，朝着糖果阴笑。
 
　　呀，那种笑容显然是要在跆拳道馆给我颜色尝尝的预兆嘛！这臭男人整天要把糖果教训到爹妈不认识的程度才肯放过她。
 
　　绝情，无义。
 
　　"今天是不是又要把我整得惨兮兮的？"糖果试探地问。
 
　　"是啊，又被你发现了。"
 
　　"作为教练怎么就一点慈悲之心都没有。"
 
　　"如果有你就学不会啦。"
 
　　"我可是女生哦。"
 
　　"从头到尾我都没把你当成女生看待。"
 
　　不知是什么时候，两人的斗嘴成了例行公事，怀着种好心情斗嘴，哪怕嘴上多么不服气，心中还是乐滋滋地笑出了声。
 
　　磊正铭递过安全帽，发动着机车。
 
　　"又是这顶破帽子。"
 
　　"嫌它破，大可以不怕死，不要戴嘛！"
 
　　"切，我还得留着命和你好好斗到底呢。"
 
　　糖果欲爬上机车后坐，却被后身的重心力猛地撂了下去。
 
　　又是哪个无聊鬼在身后袭击？！糖果怀着满脸的疑问向后望去。
 
　　"展翔宇？你小子在这干什么。"他不是该在街上四处瞎逛或者是在家里啃着薯片津津乐道地看着电视吗？
 
　　展翔宇将糖果搂在怀里，显出副极度暧昧的样子。
 
　　"嘿嘿，我想你自然就在这出现咯。"那双眼睛，无时无刻不注视着糖果。
 
　　"干什么干什么啊！我要叫啦。"糖果笑着推开他，没有丝毫的怨气。
 
　　"这是……"磊正铭发觉这两个人将自己视为透明人，立即发话证明自己存在的价值。
 
　　"我朋友。"
 
　　"错，确切地说是男朋友嘛！"展翔宇一脸臭笑，不怀好意地看着磊正铭微微震怒的脸，心中别提多开心了。
 
　　"喂，你别怪我发飙哦。"糖果使劲给展翔宇吃了个"宇宙超级无敌大暴栗"才肯罢休。
 
　　"哟，疼疼。"嘿嘿，知道疼就好，谁让你乱说话，臭屁乱放。
 
　　"我可要去跆拳道馆了，你别给我添乱，该往哪就往哪。"糖果欲戴上安全帽，却被展翔宇伸手制止。他的手劲并不逊于磊正铭，哇靠，又是位高手。
 
　　"我想借用下糖果明天和今天的训练时间，我想磊先生不会介意吧。"野蛮的男人，小王八蛋，竟然对姐姐级人物这么粗暴。
 
　　磊正铭左右打量眼前这冒失的小伙子，相貌绝对是属于超正宗帅哥一类的，全身上下释放着无发阻挡的魅力，看上去也才二十几岁模样，却硬生生地多了几分man味。
 
　　"磊先生？你这么看着我，我会脸红的。"
 
　　被展翔宇这调戏般的语气拉醒，磊正铭急忙摆摆手。
 
　　"我叫磊正铭，呵呵，你带糖果去玩吧，我会帮她请假的。"
 
　　"那麻烦了。"
 
　　说完，展翔宇拉着糖果的手洋洋洒洒地跑出校门口，这一路的狂奔引来众多学生的围观。
 
　　"哇，好帅啊！和糖果正好天生一对。"
 
　　"就是就是。"
 
　　"原来糖果也开始恋爱啦！嘿嘿！"
 
　　"可不是嘛，你看糖果脸都红透了。"
 
　　磊正铭对刚才的一切还没搞清楚东南西北呢，就眼睁睁地看着糖果被展翔宇硬拉着奔出校门口，脑中似乎有个声音在驱使着他赶忙追上去，然后载着糖果一同驶向跆拳道馆，进行一天的训练。
 
　　"那个男生真的是……"磊正铭使劲甩甩头，作为老师的他，怎么会吃这种莫名其妙的醋呢？
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第30节：遵命，公主殿下(30)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　一股妖娆的香气由远而至，一头乌黑亮丽的长发耷拉在肩。
 
　　"正铭，我机车坏了，介意载我一程吗？"是霖宇星。
 
　　一双娇柔的小手从磊正铭怀中抽过刚才糖果放下的安全帽，双手肆无忌惮地围着他的腰，小鸟依人的模样。
 
　　"啊，啊！是霖老师啊。"磊正铭被这突如其来的宠爱吓得几乎颠过去。
 
　　"叫我宇星就行了。"
 
　　"呵呵，宇星老师。"
 
　　真够笨的，对付学生总有说不清道不明的狠招，而在霖宇星面前却失了方向。
 
　　"坐好咯。"
 
　　"嗯。"
 
　　多么像对蜜月中的新婚夫妇啊！哈哈。
 
　　一旁正用眼角看的学生们也忍不住开始议论滔滔了，学校这一刹那就涌现出两对异常的情侣，真可谓是天大的新闻耶！
 
　　一路向北，风不留情地吹向霖宇星的脸，刮得她哇哇大叫。
 
　　"宇星老师，你没事吧？"与她在一起，磊正铭交谈处处提防着，不能如与糖果谈话那么放松那么肆意。
 
　　"没事，只是风刮得脸疼。对了，你猜我刚才在出校门前听到了些什么？"
 
　　"听到了什么？"我晕，都这么大的人了，讲话还和孩子一样躲猫猫，据不完全资料统计，霖宇星的年龄也在二十六上下了，也是处在结婚边缘的女人了。
 
　　"学校里的一些学生说我们是对正处于蜜月中的新婚夫妇。"看你还能赖吗，大家可都看到我们俩超级亲密的举动咯。
 
　　"蜜月中的新婚夫妇？"磊正铭差点笑出泪来，身后坐的女人一定是想结婚想疯了。
 
　　"宇星老师有没有喜欢的对象？"将机车速度拉到了最快码，这种女人该早点让她回家去想着蜜月与新婚夫妇之事。
 
　　霖宇星的脸顿时间笑得像朵灿烂的桃花。
 
　　"是在暗示我交往吗？"她心里甜滋滋的。
 
　　"算是有了吧！"
 
　　磊正铭顿时将车速放慢了，有了就好，有了就好！
 
　　"到了。"
 
　　"谢谢你，正铭。"
 
　　"不用，我先走了。"
 
　　"嗯，路上小心。"
 
　　松了口气，磊正铭揉了揉一路上被霖宇星猛抓的腰，那女的好像要把自己融入她身体般疯狂。突然，脑中冒出了个人影，那个坐在自己身后从来不会装得如此弱小，总喜欢大大咧咧地臭骂他驾驶水平差到了家，还会大言不惭地即性表演，总把他的车撞得面目全非，一路上说话不需要经过大脑，反而让人感觉舒畅……糖果！
 
　　太多太多的有趣故事了，在跆拳道馆，哪怕被自己打得站不起来，而嘴还是和刚进来时一样硬，从不开口叫他声教练，认为一开口就代表认输了。每次练习完毕送她回家，她总会在车后沉沉地睡着，最后在他肩膀上留下了一摊令为回味的唾沫。
 
　　"魔女是否真的被我镇压住了呢？"
 
　　绚丽而又温和的灯光，咦？这算哪门子话？完全不经过大脑组织嘛。
 
　　店员们围在糖果身边，左右打量着，每人手上一件衣服，在她身前比画样式着。糖果的脸通红，在这温和的灯光下仍旧会冒出红光。
 
　　"你的脸怎么红得比猴子屁股还厉害？"展翔宇不慌不忙地点燃根烟，陶醉地仰着头吐着烟圈圈。
 
　　哇！那小子是在吸毒嘛？吸得如此陶醉，一定有问题耶。
 
　　推开身旁的店员，大步朝展翔宇跨去。
 
　　"小小年纪，吸什么毒？"从展翔宇手中抢过烟头，嚷嚷声散播在商店每个角落。
 
　　店员开始窃窃私语，捂着嘴不敢笑出声来。
 
　　"吸毒？你才吸毒呢，这是烟，懂吗？"刚刚还在想着心事，却被糖果个野蛮抢夺吓了一大跳，更离谱的是那家伙还指着自己的烟说自己吸毒，多么荒谬可笑的事啊。
 
　　"这个，那个！我去试衣服了。"第一次，糖果在展翔宇面前露出这么害羞的表情，口齿都不清楚了。
 
　　忙缩回店员群中，暗自舒了口气，这里除了他们俩与这些店员外，就再无旁人了。
 
　　"今天生意不好吗？"
 
　　店员们面面相望，一下子又控制不住笑了起来。
 
　　"不是，是那位先生把这全包下了。"呃！
 
　　糖果打了个喷嚏，浑身冒冷汗，那家伙有那种本钱来包下这间豪华得不能再豪华的商店吗？
 

www.xiaoshuotxt。com



第31节：遵命，公主殿下(31)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"不会是搞错了吧？"糖果转身看了眼此时又沉迷于陶醉状态中的展翔宇，头上闪现出个大大的问号，另外再加上个惊叹号。
 
　　"没有搞错，请转下身，看下这个适不适合您。"
 
　　糖果的视线被店员猛地扳回衣服上，店员甲手中拿着件半露的五色晚礼服，那种五色似乎在随着不同气氛而流转，或浅或暗，或明或亮……
 
　　"哇，好漂亮耶。"糖果不敢相信地伸出手去触碰，带电的感觉。多么柔滑，就像放学时看到的天空般美丽。
 
　　"带她进去换换吧！"展翔宇不知何时从陶醉中清醒，将全部注意力投向糖果这边，见到糖果那欢喜的眼神，心也不由得颤动了起来。
 
　　"请跟我走这边。"店员丁很有礼貌地为糖果指引方向，直夸展翔宇有过人的眼光。
 
　　"别抬举我，我可受不起。"冷冷地丢下这话，又继续沉醉。
 
　　店员们面露难色，想不到这男生是一时一个模样。这话冷得够可以的了。
 
　　"哇！！！"店员们不禁地发出这种遇见世界珍宝的惊叹声，展翔宇刚闭上没多久的眼睛又被糖果那种前所未有的羞涩声音打扰。
 
　　"展翔宇，你觉得这身合适吗？"声音和蚊子没区别，真没法把她与平日生活中的魔女挂上对等号。
 
　　展翔宇的烟头一不小心吞进嘴里，烫得他哇哇直叫。
 
　　"呸，呸，呸！好烫！"他使劲将烟头吐出，脸却红红的，"不错，但是大多数的美是这衣服太漂亮了，并不是你的长相问题。"
 
　　"才不理你呢！"糖果转身走向镜子，左右摇摆着，那种身姿，那种明艳的美丽是什么都无法阻挡的。
 
　　头上戴着顶小小的公主钻帽，一身飘逸的五彩变色透衣裙，淡淡的妆容，甜蜜的微笑。善良的那眼睛忽闪忽闪地。走起路来，连空气都被浸泡得香香的。
 
　　"我觉得我长得也挺不错的了。"
 
　　"那叫不错吗？简直用悲壮来形容更为恰当。"
 
　　"展翔宇，看在晶晶面上我暂且饶过你，可是你别太得寸进尺啦！"糖果不顾身穿此裙该有的淑女形象，两手叉腰迈着大步走向悠闲中的展翔宇。
 
　　"糖果，你的mm也不小嘛！"色狼，头上又被糖果吃了个凶狠的暴栗。
 
　　"你……浑蛋！"
 
　　"随你说。"
 
　　"喂！怎么突然好意带我来买衣服？我可不需要穿着衣服在学校走哦。"一屁股将展翔宇从沙发上挤出，坐了上去，轻轻舒叹了口气。
 
　　"我是买给我朋友的。"
 
　　"这样啊，真有些失望，那没我的事了吧，时间还足，我回道馆再练会。"糖果假意起身，展翔宇露出马脚，猛地拽住她的胳膊，糖果一个大意，反身向下摔去，展翔宇猛地搂住花容失色的糖果，眯着眼笑。
 
　　店员们刚被提着的心落了下来，连连拍手赞绝。
 
　　"王子营救公主，像吗？"展翔宇温柔而富有磁性的声音，将糖果完全陷入种催眠状态。
 
　　"像……呃，像你妈了个头。"糖果顿时清醒，从展翔宇怀中挣扎逃出，赏了他一个大暴栗。
 
　　"不是说不要再打我的头了嘛！很疼耶。"展翔宇疼过头，捂着头倒在沙发上。
 
　　店员们开始惊恐这位美丽女人，她的出手极其狠辣恶毒，充满邪意，都避得远远的。
 
　　"你不说我可真走咯！"威胁他，威胁他，不说就闪人。
 
　　"好疼，我不是和磊正铭说要借用你今天和明天晚上的训练时间嘛，我要带你去参加个宴会。"展翔宇有些后悔自己的决定了，弄不好明天晚上头部会开个血窟窿哦。
 
　　一阵惊天地，泣鬼神的爆炸性怒吼将全场所有人吓得魂出七窍。
 
　　"你意思是让我去参加宴会？我有答应过你吗？"搜索往日的记录，不曾记得答应过他什么，而且素来没交往，这么平白无故地遨请也太让人怀疑了吧。
 
　　"你跟我进这店的那刹那就已经明确了，难不成你想耍赖？"展翔宇走进糖果，将她的手使劲拽在手中，真的好想一直这么牵着她的手，牵着姐姐细滑的小手。
 
　　糖果本能反应的将手抽出，哈了几口气，搓了搓掌心。咕哝道："可别把我的手给弄脏咯！"一想到蓝宝儿对这家伙是那么喜欢，怎么可以答应他去参加宴会呢？！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第32节：遵命，公主殿下(32)

。txt小./说天堂

　　"既然这样，那就打包回家吧，我很累。"糖果走进更衣室，朝着店员挥挥手。
 
　　展翔宇随即掏出信用卡，喜滋滋地原地转一圈。
 
　　"您的女朋友可真漂亮。"
 
　　"呃，谢谢。"
 
　　"谢谢惠顾，欢迎下次再光临。"店员们朝着门外的展翔宇与糖果热情地挥着手，这种阔爷一次性来几个都不会嫌多的。
 
　　灯光柔和地照耀着全场，散发浪漫而又令人窒息的气息。萦绕大厅的是那首让人回味无穷的《journey》：
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　till i know where i&#39;m supposed to be
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　and i don&#39;t know if i can believe
 
　　when shadows fall and block my eyes
 
　　i am lost and know that i must hide
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　till i find my way home to you
 
　　many days i&#39;ve spent
 
　　drifting on through empty shores
 
　　wondering what&#39;s my purpose
 
　　wondering how to make me strong
 
　　i know i will falter i know i will cry
 
　　i know you&#39;ll be standing by my side
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　and i need to be close to you
 
　　展翔宇怀着绝好的心情等候在大厅门前，看着陆续赴宴的人们，心中的紧张也不由得多了几分。
 
　　"那女人，可真够烦的。"等得有点不耐烦了，活生生的女人竟然在这最重要的时候晚到，多么可笑？
 
　　会场的人越聚越多，主持人在台下默背台词，在这么多网络元老聚会的场所可真不能有点小闪失啊。
 
　　一双粉嫩嫩的小手从展翔宇身后将他围住，喃喃自语道："翔宇哥，忘了我啦？见到人家都不打个招呼。"
 
　　百子的味道，展翔宇惊讶地转过身，看着眼前这粉滴滴的小可爱。十八岁的百子永远都是时尚宠儿，今晚一身公主俏皮装再配上满头金发，绝对是洋娃娃的化身，狐狸媚眼眨的那瞬间，就像全身遭遇雷击般震撼。
 
　　"百子变漂亮了。"展翔宇有心无力地拉开她的手。
 
　　展翔宇似乎没有发觉，百子一直注视着他，跟随他的视线一起死死地盯着大厅门口。
 
　　"翔宇哥，是在等舞伴吗？"
 
　　"咳咳咳，可以说是吧！那浑蛋……"恨得牙痒痒，那个笨糖果，在临走前还催促着自己先走，说随后就到，可是这个随后一等就是等了半个多小时，她的随后可真够长的呢。
 
　　看着展翔宇气得几乎畸形的脸，百子也加入了数落他舞伴的行列。
 
　　"就是，身为舞伴怎么就可以这么不负责任呢？害得翔宇哥在这等了好久。"
 
　　"呃，别说这么多了，宴会快开始了，快进去吧！"展翔宇催促着百子。
 
　　"不要嘛，就要翔宇哥陪我一起进去嘛，大不了我做翔宇哥的舞伴。"
 
　　百子回过头，死命地拉着展翔宇进宴会厅，一脸的娇气使得展翔宇有些犹豫了。
 
　　"臭八婆，臭婆娘！放我鸽子。"
 
　　就在失落与绝望的驱使下，展翔宇终于迈开脚，一步步走向宴会厅。不是说主角总是最后个到场的嘛，像地球超人、奥特曼、恐龙战队或者是咸蛋超人基本都是在最危险的时刻出现，给人种超级无敌大英雄的感觉，那糖果会不会也崇尚着这种出场规律呢？！
 
　　看着宴会大厅的门再次重重地合上，看来英雄是不会出场了。
 
　　"回家一定要她赔我精神损失费和经济损失费。"展翔宇嘟哝着，委屈的神情在黑暗的笼罩下却无人看清。
 
　　"翔宇哥？你在说什么，总觉得你今天怪怪的，是不是舞伴没来才这么沮丧啊？"耶，这小妮子的中文什么时候说得这么溜啊。
 
　　展翔宇唯有在黑暗中摇着头，附和着几声傻愣愣的笑。
 
　　"哪有，她不来我还悠闲着呢。"男人啊，死要面子活受罪。
 
　　"喜欢她吧！"百子像个小女孩般围着顿时满脸通红的大男生问着奇怪的问题。
 
　　"咳，咳，晚会开始了。"借机想转移百子的注意力，可他忽略了一个事实，百子对于自己比对晚会的兴趣大得多呢！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第33节：遵命，公主殿下(33)

txt?小?说?天堂

　　"不，对你的事比较感兴趣，想看看翔宇哥喜欢的是哪一类型的女生。"翔宇哥，你就说嘛，否则我会死缠烂打缠到底的。
 
　　展翔宇的嘴巴张开的那刹那，宴会厅大门打开，一位身穿五色透明服犹如公主般的女人踮着轻盈的步伐，缓缓向展翔宇走来。
 
　　这件衣服不正是昨天晚上的那件嘛？糖果，糖果她还是赶到了。
 
　　展翔宇甩开百子的手，痴痴地走向犹如从梦境中走出的公主。
 
　　黑暗中无发看清她的脸，不过那熟悉的衣服是展翔宇唯一可以拿来作比较的，是糖果，一定不会错。
 
　　"你来了，知道迟到了多久？"展翔宇左手轻轻地搂在她腰间，温柔。
 
　　"翔宇，我是很赶着来了！可是车子……"这声音……
 
　　"给我们如梦幻般公主美丽的女士打上最为热烈的灯光吧！"主持人的手指向那女子的位置，一瞬间，一束银白色诡异的灯光照亮了女士全身，那纤瘦的体格与不经雕琢的瓜子脸，外加上那身五色透明衣，简直是天降仙女。
 
　　在场的所有嘉宾爆发出洪亮的掌声，欢呼着，吹口哨声满厅皆是！顺着灯光向女士的脸望去，却不由得吃了一惊。
 
　　"蓝？宝？儿？"展翔宇的瞳孔随之放大，穿这件衣服的不应该是糖果吗，怎么会莫名其妙的转变成蓝宝儿？
 
　　手不由自主地撤离蓝宝儿腰间，心情一下子坠入谷底。
 
　　百子快步上前，倒是很有兴趣见见这位女生，是什么功夫能把展翔宇迷成这副模样。
 
　　"嘿，还不介绍介绍你的舞伴？"百子亲密地将手揣进展翔宇臂弯间，蓝宝儿一看就火透了，刚才还窈窕淑女，而现在却变了悍妇了。不由分说将展翔宇另只手死死地拉住。
 
　　"翔宇，她是谁啊？"
 
　　一切又恢复了平常，主持人继续引导大家登入今晚的主题节目，展翔宇却被眼下这两位女生搞得晕头转向。
 
　　"她叫蓝宝儿，她叫百子川代，是我韩国时的超级死党兼玩伴。"展翔宇一会将手指向蓝宝儿，一会拉着百子介绍给蓝宝儿。两位女生也稍微明白了些，但彼此眼中还不怀好意地对视着。
 
　　"哦？！百子真是可爱。"可怜没人爱啊！
 
　　"呵呵，蓝宝儿姐姐可真是大方。"大得没地方放。
 
　　展翔宇真恨不得将棉花塞进耳朵里，女人的斗争，男人是没法理解，也解释不清楚的。
 
　　"各位，让我们今晚主题曲《journey》唱响整个音乐大厅吧，祝愿我们在2006年的新产品《journey only》能够获得众多网侠的关注！"本届网游见面会的主办方only公司总代言人peter先生总结了发言词，将目光再次投射进人群中，那里面有着n多年一直支持此公司开发的各种网络游戏的忠实fans。
 
　　"谢谢，让我们一同举杯，欢呼《journey only》的公测。"
 
　　全厅人各自举起手中的红葡萄酒杯，说了一大堆"废话"才缓缓将酒饮下。
 
　　"蓝姐姐的头发可真土气。"
 
　　"哪敢和百子比头发呢？真的可比假的来得珍贵哦。"
 
　　"蓝姐姐的妆化得太淡了。"
 
　　"这可是糖果帮我化的！她说只有淡妆才能配这衣服。"
 
　　"不过我觉得你适合化浓妆。"
 
　　借着灯光，两位女生脸上的怒火显得更加明显，嫉妒心吧！
 
　　"这个小女孩的嘴可真刁钻，倘若不是顾全翔宇的面子，暴力是可以摆平一切的。"蓝宝儿暗自握着拳头，真怕一个冲动一拳将她打蹦上天。
 
　　百子微微摇晃着手中的红葡萄酒杯，斜视地注视着蓝宝儿充满敌意的脸，一种嘲笑由内而发。
 
　　"怎么姐姐不敢喝酒？"
 
　　"谁说的？"一杯慌忙下肚，根本没有考虑自己的酒量。
 
　　"一杯应该不成问题吧！"蓝宝儿笑着放下杯子，果然感觉良好，并没有对酒精过度敏感。
 
　　展翔宇借助灯光的昏暗，一杯接着一杯往下灌，忘了时间的存在与身在何种场合。
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　till i know whera i&#39;m supposed to be
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　and i don&#39;t know if i can believe
 
　　when shadows fall and block my eyes
 
　　i am lost and know that i must hide
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　till i find my way home to you
 
　　优雅的《journey》再次响起，对对舞伴纷纷踏进舞池，寻找属于他们的这一刻。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第34节：遵命，公主殿下(34)

txt=小＿说[＿天.堂

　　女士们完美的身段将舞蹈诠释得更加迷人，男士们轻柔地搂着女士们，在舞池中翩翩起舞……旋转，踏步，向前，向后，朝左，朝右……不段重复，不断上演一段段令人叹为观止的舞蹈。
 
　　"好漂亮！"百子耐不住孩子的个性，拍着手向舞池里所有的情侣们祝福。
 
　　"今晚的舞池也有个大惊喜等着大家去揭开，那就是--舞池霸主。无论是否情侣都可以参加此活动，最后由我们的评审来审出最美的舞步。"
 
　　全场人high到了顶点，舞池中的情侣们双双搂在一起，以自己与对方的恋情来谱出最没有的舞步。
 
　　一对情侣粉粉将头埋靠在各自肩膀，温暖而又浪漫的画面。
 
　　"我爱你！"女士害羞得将头埋得更低了些。
 
　　"嗯，不要离开我。"男士显然被女士的话所打动，手搂得更紧了。
 
　　百子扯着展翔宇的领带指着舞池，顺便想拖他一起下舞池跳上几首。哪知怎么也拖不动，展翔宇已经对身旁两位女生没有任何反应，谁爱拖就拖。
 
　　蓝宝儿的手仍死死地抓住展翔宇的衣服，谁都不可以从她身边把他抢走。
 
　　"嘿，糖果真有她的一套！来这儿简直是培养感情的好地方嘛，既然糖果有心成全我和这小子，哈哈，那我就不客气要动手咯。"瞧着喝得差不多的展翔宇，蓝宝儿有种吻他的冲动。
 
　　"放开啦，蓝姐姐！我要下去跳舞。"百子使尽了蛮力，愤怒地说道。
 
　　"那你自己下去跳好了，干什么拉着我的舞伴？"蓝宝儿也巾帼不让须眉，一副吃定他的样子。
 
　　"什么？好好好，你厉害！我们问翔宇哥。"百子一屁股坐下，将展翔宇的头扳向自己一边，朝着满嘴洒气的他吼着："翔宇哥，陪我跳舞嘛！"
 
　　嘿，敢和蓝宝儿抢男人，普天之下还没有几个人有这胆呢！
 
　　正当蓝宝儿捧起酒杯，想来个误洒，把百子一身得意的妆容弄个邋遢，却被展翔宇一手按了下去。
 
　　"翔宇？"不敢相信，这个男人竟然还醒着吗？
 
　　"百子，我与宝儿先去跳，你在这等着，等着我们。"
 
　　一手将蓝宝儿拉下舞池，这一切都属于是梦境吗？！
 
　　王子牵起公主的手，邀她跳一支超过十二点都无法改变的舞蹈。公主颤抖地将手伸出去，带着一脸的不可思议，一把搂过公主腰的王子，将头俯在她的肩上，喃喃自语。
 
　　many days i&#39;ve spent
 
　　drifting on through empty shores
 
　　wondering what&#39;s my purpose
 
　　wondering how to make me strong
 
　　i know i will falter i know i will cry
 
　　i know you&#39;ll be standing by my side
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　and i need to be close to you
 
　　sometimes it feels no one understands
 
　　i don&#39;t even know why
 
　　i do the things i do
 
　　when pride builds me up till i can&#39;t see my soul
 
　　是梦，绝对是梦！是灰姑娘与十二点之间的约会吗？！糖果在一夜间圆了蓝宝儿接下来半年的"追逐计划"，不要半点回报，她真如上帝派来的使者般圣洁。
 
　　"翔宇，其实我很喜……"蓝宝儿捧起展翔宇的头，浓烈的酒精味从展翔宇嘴中传来，带着丝丝甜味。那下半句话始终讲不出口！从没想到自己会落得如此下场，竟然对着个小弟弟表白。
 
　　"不要说，我只想！"
 
　　时间停止了吗？！
 
　　展翔宇的唇磕上了蓝宝儿粉嫩嫩的唇，感觉真是爽透了，酒精在此时只扮演了个催化的作用，两人的热吻越演越烈。
 
　　掌声第二次为两人鼓起，异常热烈，或许这种带有爱的舞步才堪为奇吧！
 
　　will you break down these walls and pull me through?
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第35节：遵命，公主殿下(35)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　cause it&#39;s a long long journey
 
　　till i feel that i am worth the price
 
　　you paid for me on calvary
 
　　beneath those stormy skies
 
　　"蓝宝儿！？"随着百子不可思议的低吼，展翔宇脑子似穿过支箭，深深地刺中最关键的中枢神经，慌忙下推开蓝宝儿那娇嫩的身躯。
 
　　这种吻，并不是开始的那种，是不同的两种！为什么会把它们给搞混呢。
 
　　"翔宇？"被男伴突然退开，可真是有些尴尬的，人群开始骚动，窃窃私语声也占了大部分空间。
 
　　展翔宇使劲揉着太阳穴，为免蓝宝儿为难，再次将她搂进怀中，说了声："我爱你！"
 
　　"好好！"
 
　　"hoho！"
 
　　鼓掌声阵阵不可停息，哇！今晚的舞池霸主已经有了结果。
 
　　百子早就按捺不住心中的愤怒，被展翔宇这话激得太厉害，回到座位不停地灌着酒水。
 
　　"失去心爱的人并不可怕，现在就让我用酒精来麻痹自己吧！"
 
　　"小姐，多喝酒伤身，要不要我叫人送你回去？"peter先生很是担心坐在台下沉默不语的小女生，她看起来是多么伤心、难过啊！
 
　　百子摇着头，将peter的好意推至门外，顺便递上杯酒。
 
　　"陪我喝一杯吧！中国不是有句话是说借酒消愁吗？"
 
　　"后句应该是愁更愁吧！"
 
　　"管他呢，喝吧，今朝有酒今朝醉！"
 
　　peter怜惜地看着眼前这位小巧精致的女生，不错！自从一上台视线始终圈定在她身边，她的一颦一笑都牢牢刻在心里，张扬的个性与时尚的敏感使她成为了众人心中的"玲珑女"。而现在却因为失去爱人猛地灌酒，自己又无法表明心意而自责。
 
　　"身体……"话刚吐到嘴边便很自觉地咽了回去。
 
　　"好，我陪你喝。"peter心窗大开，与百子围着桌子喝了个不醉不归。
 
　　when satan mocks and friends turn to foes
 
　　it feel like everything is out to make me lose control
 
　　it&#39;s a long long journey
 
　　till i find my way home to you.to you 
 
　　宴会门在两人的身后重重合上，疯狂了一宿，是时间回被窝好好睡一场了。
 
　　"哇！万岁！我们是舞池霸主。"蓝宝儿坐在计程车上欢呼起来。
 
　　"……"驾驶员迟疑地朝展翔宇往去。
 
　　"别理她，喝多了。"
 
　　" 呃，我可没喝多啊！翔宇，今天可真是甜蜜的一晚。"伸手抓展翔宇的手臂却抓了个空，这不是明摆着喝过头了嘛。
 
　　展翔宇将身子朝门边挪了挪，蓝宝儿喝醉酒的状况简直让人不敢想象。
 
　　"翔宇，你说你爱，你爱我是吧？"
 
　　"你听错了。"
 
　　"你说了！我听得很清楚，你告诉我你爱我。"蓝宝儿摆出一副认真的态度，眼中的展翔宇什么时候变成了两个，使劲摇着头，耶！这回又变成了四个？！
 
　　"扑哧，哈哈哈！有四个翔宇，一个给我；一个给糖果；一个给雅子；一个给粉晶晶。"酒精作用，一切都是酒精在捣鬼。
 
　　头皮被蓝宝儿叫得发麻，司机将广播声音开高了好多，以示抗议。
 
　　"各位听众，今晚《journey》代言公司only的舞池霸主分别是展翔宇先生与蓝宝儿女士。他们热烈的亲吻是发于真情，他们的示爱方式让人提心吊胆！……"
 
　　"关掉！"展翔宇对着司机吼了声，这糟糕的宴会怎么还会作这种可恶的现场报道？！
 
　　"不要关，翔，翔宇，这可是你对我爱的见，见证。"说着一下子倒在翔宇身上，沉沉睡去。
 
　　看着蓝宝儿，展翔宇忍不住伸手摸了摸她的鬓发，真的爱她吗？那只是在哄她而已。
 
　　"原来你们是今晚only的舞池霸主啊！恭喜啊。"驾驶员呵呵笑道。
 
　　"不是的，其实一切都不是这样的。"
 
　　"那是发生了什么意外吗？"
 
　　"今晚该来的并不是她，而我所做的一切都是骗她哄她的。"展翔宇从怀中掏出烟。
 
　　"小子，这儿可不是随便抽烟的地方啊！"
 
　　"哦，对不起。"
 
　　怀中的蓝宝儿流下泪来，滴落在他裤腿上，暖暖的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：遵命，公主殿下(36)

t.xt`小~说~天~堂

　　"翔宇，翔宇，翔宇……"告诉我，你是开心地流泪。
 
　　"那今天做你舞伴的是另有其人了？"
 
　　"是，可她不明白这对于我和宝儿的伤害有多大，她认为是在帮助我们，可……"展翔宇绝望地望向车窗外，已经很晚了，凌晨三点，果然清静了不少。
 
　　"随缘吧，没缘什么都不可能。"车速似乎渐渐放慢，放慢，放慢……终于熬不住疲倦的展翔宇也轻轻合上双眼。
 
　　没想到才来了几个星期，就无可救药地爱上了位"姐姐"。更加无法理解的是这位"姐姐"比自己还要无可救药。
 
　　……
 
　　司机要他等待缘分的出现，可这缘分是属于自己的嘛？！
 
　　舟郡学园的"恐怖之首"班的威风在磊正铭的介入下一天比一天衰退，其他班的学生渐渐不把他们放在眼里，就连震惊全校两年来的"魔女"们也毫不放在眼里。
 
　　"疼疼，轻点嘛！"肌肉男（实则是个全身毫无肌肉，整天借着&#39;恐怖之首&#39;的名号出去惹事生非的家伙）捂着胳膊，沮丧着脸走进教室。
 
　　"恐怖之首"之班可都是些重义气的朋友们，一见肌肉男受了伤回来，个个拥上前去问长问短的。
 
　　"谁把你殴成这样？"
 
　　"我敢肯定你老爸老妈一定不认识你。"
 
　　"谁那么大胆？"
 
　　"就是就是，大伙找他们报仇去。"
 
　　糖果坐在教室最后，脚抬得高高的，欣赏这位壮士回归的惨景，嘴角边不由浮出一丝冷冷的微笑。
 
　　"宝儿，你说这事该怎么办才好？"
 
　　糖果放下嘴中的棒棒糖，询问身边发愣的蓝宝儿，一向喜欢强出头的蓝宝儿今天和木偶没两样。
 
　　"喂？！"糖果伸出手使劲在她眼前晃了晃，还是没半点反应。
 
　　"哎，得了！自从这丫头上个星期与展翔宇那小子参加完什么宴会舞会，时不时地会沉入深度痴迷状态。"粉晶晶的一番话说醒了蓝宝儿，涨着通红的脸，低着头。
 
　　"也没什么，只是得了个舞池霸主的称号。"谦虚过了头。
 
　　"那可是在电视台登的哦，别小看。"看到蓝宝儿一脸幸福样，糖果心里却泛起酸酸的味道。
 
　　就如那天晚上，蓝宝儿被展翔宇背回家后，拉着糖果说话说到了大清亮，把舞池霸主一事说得是如此详细，而自从上星期开始，展翔宇很少与自己讲话，甚至连看都懒得看一眼。
 
　　"宝儿，你继续想那甜蜜的一晚。肌肉男为什么会无辜被打呢？"雅子支开了发愣的蓝宝儿，首先提出疑问。
 
　　在魔女们的统治下，就算有人不服也只会在背地里咒骂上几句，这次还出手打人，打"恐怖之首"班的人，是明挑着要翻脸了。
 
　　"学校里的人是不是在以另种方式嘲笑我们对磊正铭的束手无策？"
 
　　糖果听着粉晶晶的见解，赞许地点着头，一定是在以这种方式挑起魔女们与磊正铭的终极大挑战。
 
　　"磊正铭一出现，我们的价值也就一跌近千丈了，看来是要做些什么给外面的小人瞧瞧了。"
 
　　粉晶晶与雅子相望一笑，这个提议很不错。
 
　　"具体实施方案有了吗？"蓝宝儿突然冒出句话。
 
　　"看来这小妮子没有被我那老弟迷得晕头转向啊。"粉晶晶打趣地摸了摸蓝宝儿的头，顺便带过句"弟媳妇"。
 
　　窗外的风很大，吹进教室，将四位魔女的头发被打得很乱，糖果舌尖舔着棒棒糖，笑出声。
 
　　"下个星期天下午，我们来场篮球赛，提议不错吧！嘿嘿！"
 
　　别看魔女们是女性同胞就忽略了男生的运动常项，是基因变异还是运动细胞特别发达，四位女生对着篮球有着各自不同的追求与热爱，或多或少也打了好几场比赛，战斗经验可谓是较丰富。
 
　　"hoho！"
 
　　"恐怖之首"班又次发出高亢地吼声，其中数肌肉男喊得最卖力，他早就知道魔女们不会对自己的伤势视而不见的，一定会为了整个班级跳出来，向磊正铭下终极挑战书的。
 
　　"万岁，魔女万岁！"肌肉男一扭一扭地走进雅子，开心地围住她的腰。
 
　　"妈的，你被打成神经病啦，放开我。"雅子极度讨厌被这种不知天高地厚的臭男人抱着，用力捶着他的肩，一寸寸将他打趴下去。
 

www。xiaoshuotxt。com



第37节：遵命，公主殿下(37)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"我先把战斗计划大体说一下，大家记住自己的位置哦！"糖果拿出笔与纸，在台上"嗖嗖嗖"不停得写了起来。
 
　　"咯咯，不错不错！整死磊正铭。"
 
　　"糖果的计谋真够绝情的，那老家伙是不见棺材不掉泪啊。"
 
　　蓝宝儿偷偷从人群中钻出，望着窗外阴晴不定的天气，陷入沉思。自那晚后，展翔宇与自己成了陌生人！不理也不闹，这哪像是对情侣的征兆？全世界的人都误认他们是对情侣，而他们俩之间的关系却不见得如此简单。
 
　　"到底是属于朋友、情侣，还是陌生人？！"
 
　　模拟计划得到"恐怖之首"所有同学的认可后，糖果撕掉计划表，请班内的绘画大师--哈尼起草最具有跨时代意义的"终极挑战书"。
 
　　"好咯，看！这题目够炫的吧！"哈尼将成果展示给全班欣赏。
 
　　糖果笑着点点头，一脚踹开哈尼，从他手中抢过"终极挑战书"，向门外走去……
 
　　"加油，hoho！hoho！"
 
　　"魔女重出江湖，必定血雨腥风。"
 
　　四大魔女将胸挺得高高的，直冲冲走向教室办公室。
 
　　全校人对魔女全体出动并不为奇怪，这阵子魔女的风头越玩越弱，不知道在葫芦里卖什么药。
 
　　五六个女生挡住了魔女们前进的步伐，摆出副高傲的姿态。
 
　　"闪边啦！"其中一女生假心地学着魔女先前的架势，扯着鸡嗓子乱吼一通。
 
　　"怎么？"
 
　　"魔女耶！"
 
　　"魔女又如何，风头越玩越衰，所谓玩不起就出局嘛！硬撑没有好下场哦。"另一女生轻视地盯着糖果，从头打量到脚，摆出副比磊正铭那家伙还要臭屁的样子。
 
　　呀，难怪今天没太阳了，都是这群厚脸皮的家伙遮住了，操！
 
　　糖果将袖子向上撩了撩，双手叉腰。
 
　　"不让路？"
 
　　"不让。"带头的女生头仰得高高的，却没有前先的气势十足。
 
　　"真的不让？最后次问你。"蓝宝儿走向前去，被粉晶晶拽住。
 
　　"这就让糖果搞定啦，你一出手那些小女生要和你没完没了的，你打了她们，她们日后定会去整容的。"粉晶晶果然精细过人，连蓝宝儿拳头的力道也约莫算了个清楚。
 
　　不把我们放在眼里吗？雅子擦擦额前的汗，还好蓝宝儿没有动手，自己却代替了蓝宝儿的位置。
 
　　"别以为魔女就好欺负了！"还没等糖果发号施令，粉晶晶早就不管七七四十九般冲向拦路的小女生们。
 
　　"呜，呜，呜。"只觉得粉晶晶一道电闪雷鸣，接着就是漫天的尘土飞扬，小女生们的哭声、喊声不断发出。
 
　　糖果惊讶地瞧着粉晶晶气得几乎扭曲的脸，将挑战书递给雅子。雅子拽着蓝宝儿向后连退几步。
 
　　"是你们自己不让路的！"糖果冲进小女生堆里，与粉晶晶"并肩作战"。
 
　　"哇靠，友情的力量真是伟大哈。"满脸被抓伤的粉晶晶开心地大展拳脚。
 
　　"你不疼吗？最在乎外表的你难道可以容忍被这些不知死活的人殴成这样吗？"糖果猛地踹脚，将扑向前的一女生打趴在地。
 
　　"所以说要她们看看魔女的厉害咯！你出手可真重！"
 
　　"一般般啦！不重点，以后她们还要更加目中无人。"
 
　　雅子与蓝宝儿在场外看得不亦乐乎，真想不到自从糖果去了什么乱七八糟的跆拳馆后，打架本领还真是强了很多耶。
 
　　"那家伙为了打倒磊正铭可是很用心地在学习呢！"雅子拍着蓝宝儿的肩膀。
 
　　……
 
　　"你说翔宇是不是真的爱我呢？"我倒！在这种情况下，蓝宝儿还在想着那晚的舞池霸主。
 
　　雅子头疼得厉害，这个女人可真被那倒霉的爱情迷得晕头转向了。
 
　　"当然了，那天他可是亲口对你说的。"事实胜于雄辩。hoho！
 
　　"那为什么自从那晚后他和我少了很多交流？"
 
　　"天天交流也不行嘛，总之尽快生米煮成熟饭就ok啦！有心事也会old的哦。"
 
　　一阵风刮得大家紧了紧领口，天！可变得真快啊。
 
　　"咦？！"
 
　　一声奇怪的惊叹声从雅子与蓝宝儿身后响起。
 
　　"这声音怎么就感觉那么熟悉？"雅子推了推蓝宝儿，让她留意这声"咦"是发自哪的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第38节：遵命，公主殿下(38)

t xt 小 说 天 堂

　　蓝宝儿前后张望了几眼，最后将头的位置对准身后，那个人影不正是终极挑战的对象吗。
 
　　"在你身后啦！"
 
　　雅子听后，猛地转头，碰上了磊正铭那笑意融融的脸。
 
　　"你们在做什么？"他指着糖果与粉晶晶干的"好事"，一脸质问面对着"无辜"的蓝宝儿与雅子。
 
　　"这些事老师还是少管为妙，喏，这是挑战书。"雅子不屑于多看他一眼，再帅也无法赢得大家对其的好感。
 
　　磊正铭望着这张莫名其妙的"终极挑战书"，抓了抓头发，疑问地回望了眼蓝宝儿。
 
　　"看什么？这都是你的功劳，&#39;恐怖之首&#39;班的人被外人打，还有些不知死活的女生当我们空气，该打！"嘴中哼哼地吐着令人讨厌的字眼，蓝宝儿看上去是多么富有正义感啊。
 
　　"呜，呜呜！"还没解决磊正铭的疑问，那些拦路小女生就被糖果与粉晶晶打趴在地上，一把鼻涕一把眼泪地大号起来。
 
　　糖果与粉晶晶如胜利归来的英雄般威风，不停地向周围同学致意。
 
　　"魔女们还在，魔女们还在！"围观的学生们颤抖地挤出这些字眼，那么勉强。在几天前都认为魔女们被磊正铭那巨大的光环照得无法翻身，哪知今天一出手就来了个大获全胜，这些拦路女生也不是什么手无缚鸡之力的小货色呀！却被魔女们的其中两位打得人仰马翻，魔女们的实力可真是深不可测。
 
　　"魔女们故意引退，让大家以为她们放弃，最后又给我们来了个出其不意，妙招，妙招。"不知是哪个马屁精在一旁瞎说风凉话，惹得学生们拍手鼓掌。
 
　　"磊正铭，你手中的那封是我们魔女向你发的&#39;终极挑战&#39;书，你好好看看，如果那天你不来就证明你愿意放弃整治我们，自动退出学院。"糖果愤恨地指着磊正铭的脸，没大没小地吼着。
 
　　"终极挑战书"静静地握于磊正铭手心，他看着这个陪着自己一起练跆拳道的女生，心中没来由地紧了一下，疼！
 
　　糖果丢下话，便带着其他三人与他正面碰撞。
 
　　那瞬间，一道电光划过两人的视线，接着消失……
 
　　擦肩而过的滋味的确不好受，磊正铭留意着她的气息，回忆着前不久那么真切的笑容。
 
　　"原来在她眼里，我始终是个顽固的老师！"他自嘲而又沮丧地走回办公室。
 
　　"终极挑战书"在他强大的臂力下，皱得不成样子。
 
　　然而他不得不打开，因为这关于一个作为老师的原则问题，知难而近，越近越勇。
 
　　"你们认为磊正铭那臭屁老师会来应战吗？"粉晶晶揉着被抓伤的脸，怒气早已飞出九宵云外。
 
　　"不太会吧！我可是他那队的人，这么说他是必输无疑的，明知输还参赛？他又不是102跑出来的。"雅子拍着粉晶晶的衣服，灰尘满衣飞！惹得她不停地笑，原来粉晶晶也会有这么狼狈的一天。
 
　　"嘿，嘿，嘿，注意点，刚才不知哪个八婆踹了我一屁股，好疼耶。"捂着屁股的粉晶晶看起来是如此可爱。
 
　　"没事吧？晶晶，看你伤得挺重的。"蓝宝儿也不再沉醉于那天晚上的舞池霸主了，一件事多回忆了也没有了新鲜感嘛。
 
　　"如果他没胆也不会来接管我们&#39;恐怖之首&#39;了，你真认为他是吃素菜长大的吗？！"
 
　　到了教室，糖果一个大脚踹开了门，全班见魔女们回归，不由得拍手大赞"好"。
 
　　磊正铭，遇上这群顽固的学生，你可真算是衰的了！
 
　　然而糖果却不由得沮丧起来，见到磊正铭刚才的表情，那是种什么感觉呢？！
 
　　去跆拳道馆，磊正铭总会坚持送她回家，任由自己在他肩上留下多么恶心的唾沫。也可以在他耳边肆意地大吵大闹，说些超级神经质的话。而他从来没有生气，还和孩子一样陪着自己疯。
 
　　"起来，快起来！如果你承认失败就趴在地上，永远不要站起来。"磊正铭那严厉近乎苛刻的声音不正是一次又一次触动自己的动力源泉嘛！
 
　　在跆拳道馆训练完后，他总会很关切地问自己哪摔疼没……
 
　　糖果使劲摇着头，那些只是属于回忆吗？！今天竟然没有开口咒骂他，算是奇迹了。
 
　　难道心中只把他当做一位老师看得那么简单吗？
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：遵命，公主殿下(39)

txt?小?说?天堂

　　课一堂接着一堂往下飙，时间也在不经意间从指尖流逝，一点一滴，没有任何踪影。
 
　　展翔宇在家抽完第29根烟后，终于决定鼓起勇气去糖果那问个明白，哪怕把她使劲拽过来也在所不惜。
 
　　不知走了多久，不知在校门口徘徊了多少次，皇天不负有心人，"舟郡学园"敲响了下课铃声。
 
　　隔着校园铁门仍能模糊地看到四个女生成群结队地向校门口走来，熟悉的声音将他的紧张推至到了高潮部分。
 
　　"该怎么说？"展翔宇拍了拍脑门，对着自己反反复复地质问。这几天以来一直在思索该如何开口问宴会那天的事，又怕伤了蓝宝儿又怕得罪了糖果。
 
　　就在这时，四个人影变成了三个人影，展翔宇眯着眼睛又次看了眼，还是三个人影，那刚才走掉的那个人会是谁呢？
 
　　"展翔宇？"雅子尖锐的嗓音叫了起来，蓝宝儿与粉晶晶将视线不约而同地望向展翔宇，蓝宝儿的脸开始发热。
 
　　"宝儿，这下你可不用胡思乱想咯。"粉晶晶用手捂着脸，倘若被展翔宇见着脸上开了花，不知要把自己笑成什么地步呢。
 
　　"翔宇，谢谢你。"蓝宝儿小鸟依人般缩进展翔宇怀中。
 
　　我的天哟，这算是无事献殷情吧？展翔宇强忍着不愿敞开胸怀，要抱就抱吧，豆腐你吃吧！他心里叫苦不迭。
 
　　"哇！好甜蜜的一对。"糖果不知哪蹿出来，俯在粉晶晶与雅子肩上，欣赏眼前这对热恋的情人。
 
　　条件反射，展翔宇一步向后急退，害得蓝宝儿险些栽个大跟头。这不正是和那晚百子的一叫如出一辙吗？！
 
　　粉晶晶、雅子，就连一向见多怪事的糖果都看得目瞪口呆。
 
　　"这，这是怎么了？"粉晶晶将手放下，走向展翔宇，这臭小子的举动连身为他姐姐的粉晶晶都摸不着头脑。
 
　　展翔宇将头转过去，不想让大家看出自己的无奈与痛恨。搂着自己不爱的女子又有什么意义呢？
 
　　"翔宇？"蓝宝儿再坚强也无法忍受这突如其来的"抛弃"啊，再说魔女们身旁早已被人围得水泄不通了，看热闹的人早就发出各自"评论"，弄得蓝宝儿好不尴尬。
 
　　"糖果，不是要去训练了吗？"展翔宇突然转过身，眼睛直愣愣地瞧着她，这种眼神像是在质问自己为什么那天的晚会会突然改变主意，让蓝宝儿代替自己出场。
 
　　糖果被瞧得丈二和尚摸不着头脑。
 
　　"嘿，磊正铭今天有约会哟，所以不去了，教练都不去，作为学生的自然要偷偷懒啦！"说完故意伸了个懒腰。
 
　　"既然这样，我们就回去吃饭吧！大家都累了。"雅子提议道，利用女人敏锐的观察力似乎看出了什么端倪。
 
　　"就是就是，宝儿，我们去买菜哈！快啦。"糖果说道。
 
　　一只手有力地拉起糖果的右手，像是在低吼。
 
　　"不，你们回去吃，我只想和她一个人吃。"这是哪门子道理，粉晶晶火山般的脾气已经在蠢蠢欲动了。
 
　　"你说，你说什么？"展翔宇拉着的手不正应该是蓝宝儿的吗？何时变成了糖果的。
 
　　"臭小子，没事总爱拿姐姐开玩笑。"糖果尴尬地看着他，使劲挣脱，却无济于事。
 
　　展翔宇看了眼蓝宝儿，看到她几乎哭泣的双眼，很是难过，总不能让她一个人面对这一切吧？况且糖果那带有歉意的脸始终注视着蓝宝儿，原来她也在顾及宝儿的心情。
 
　　"喂，姐姐你一直说要请我吃饭，今天总不能耍赖啊。"说完缓步走向蓝宝儿，在她脸颊留下淡淡的吻。
 
　　"宝儿，糖果她可答应我吃饭的，我这是永远不会忘记的，你会怪我吗？"瞬间，那温柔而富有磁性的声音使得蓝宝儿面红耳赤，无言以对。
 
　　水汪汪的眼睛，看着展翔宇，勉强地点着头。又望了眼糖果，微笑着说道："记得早点带翔宇回来，否则我会生气的。"
 
　　哇！那个展翔宇到底有什么神力，能把蓝宝儿迷得智商接近零，这种一眼就能捅破的谎话与假动作都分辨不清吗？
 
　　展翔宇朝粉晶晶使了个"大姐，快帮帮忙"的眼神，粉晶晶从发愣中回过神，这小子到底是喜欢谁呢，是宝儿还是糖果？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第40节：遵命，公主殿下(40)

txt小＿说天/堂

　　"宝儿，我也记得上次糖果可答应翔宇请他吃顿饭哦，你不会忘了吧！"雅子在粉晶晶还未开口前先动手，将蓝宝儿死死套牢。
 
　　"宝儿，你也一起去吗？"展翔宇又大方地伸出手，吓得这四位魔女目瞪口呆地看着。
 
　　这个男人有点邪、有点坏、有点晕。
 
　　哪知蓝宝儿轻轻与他击掌，摇着头，拖着雅子与粉晶晶光速撤离现场，临走前还不忘嘱咐糖果："要早点带他回家哦，糖果。"
 
　　看着蓝宝儿蹦跳的身影，糖果心也就松了许多，随后转头朝着周围看热闹的人吼道："喂，看够了没有啊！"
 
　　所有看热闹的人一哄而散，校门口只留得展翔宇与糖果两人在风中对视着。
 
　　压抑的气氛，使得两人透不过气来。
 
　　"我靠，一直盯着我看，难道我的脸上长了可怕的小痘痘吗？"糖果半信半疑地将手移向脸部。
 
　　"笨女人。"展翔宇笑着说道。
 
　　看到他若无其事的样子，糖果真是汗透了。会是被砖头砸坏了头吗？
 
　　"我可不记得要请你顿饭哦，况且我的荷包已经憋得几乎真空了。"虽然雅子刚才情急之下撒了个不真切的谎，我可不愿意眼前这臭小子把她的话当真的发生过哦，糖果冷汗直冒。
 
　　"雅子可说了。"呀！完蛋，掉入陷阱了。糖果耳里轰隆隆乱响，展翔宇可真会坑钱哟。
 
　　"要不是雅子为你撒谎，我看宝儿一定要乱想了，你还不谢谢她，反而来难为我这个穷人家。"
 
　　"不管，请我吃晚饭。"
 
　　展翔宇果真像个小男孩，一不开心就把嘴翘得比鼻子还高，活像个小丑。
 
　　"你如果有只猪鼻子，我会考虑考虑。"这不是刁难嘛，他明明是个人，除非去整形，和猪对换只鼻子。
 
　　"这好办，你看，这不就成了嘛！"展翔宇用手顶住鼻子下部，用力一顶，果真像个猪鼻子。
 
　　"朝天鼻，哈哈，卖猪咯！卖猪咯！"糖果丢下话，一溜烟地跑向马路，被他抓到了可真是人财两空啊。
 
　　"别跑别跑，卖猪的！总得喂饱猪再卖了吧。"展翔宇扯着喉咙追在糖果身后，然而脚步并未放开，追糖果是轻而易举的事，让她先自豪下吧！
 
　　"追我呀，追我呀！"挑衅般朝展翔宇亮了亮拳头。
 
　　"那我开始追咯。"
 
　　"哇！啊啊！救命啊！"
 
　　展翔宇突然加快脚步，吓得糖果一个不稳向前接连冲了好几步，就差没撞到树了。
 
　　就在同一时间，这一切都看在此刻正坐在保卫室里写值勤表的磊正铭眼中，笔一直没有落下过，颤抖地提在半空中。
 
　　肩膀被保卫员轻轻拍了下："磊老师，怎么了？！"
 
　　"啊？没什么，没什么。"磊正铭急忙收回那痴痴的眼神，将注意力转移于值勤单上，一格格一行行的花纹与名字给他种无比晕眩的感觉。
 
　　磊正铭捏了捏鼻梁，舒服了许多。
 
　　"刚才那是你的学生吧？"保卫员走向饮水机，手中拿着只蓝天碧地的杯子。
 
　　"什么？"磊正铭诧异地望向他。
 
　　"就是刚才那女生，长鬈发很漂亮的那个呀。"曾经早上无数次和保卫员玩着"追逐赛"的糖果，总喜欢用n种方式斗着保卫员，而每次的遭遇都一样，忘记带那可恶的身份牌。作为保卫员可真得好好谢谢她呢，在全校职员马拉松比赛中勇夺第一，可算是个锻炼成果吧。
 
　　"嗯，是的。"
 
　　"呵呵，那次得马拉松冠军可真得谢谢她呢！"
 
　　"啊？怎么了？"磊正铭对与保卫员的兴趣原本就没兴趣，可一提到糖果，所有兴趣都涌向他。
 
　　保卫员喝了口茶，将磊正铭还未来"舟郡学园"前，整天与糖果作着"追逐赛"的经过一五一十地讲给磊正铭听，还不时地发出意味深长的笑声与叹息声。
 
　　"如果我也只有二十岁左右的话，一定奋不顾身去追她啦！可惜岁月不饶人哟，人老咯。"磊正铭被他的话触动，掐指一算，今年自己也快二十九了，都快奔三十的人了。
 
　　"她每次进校从不带身份牌，惹得我每次一见她从远处走来就提高警惕，随时随地准备将她逮个正着。"哈哈哈哈，原来糖果也能给人这么不安的情绪，难怪叫她魔女呢，连门保大叔都被她训练成了马拉松冠军了。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第41节：遵命，公主殿下(41)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"呵呵，呵呵。"
 
　　"前不久你们不总一起走的嘛，今天……"说着保卫员朝校门口望去，"今天怎么有另个男生陪着她？"在他心里早就把糖果与磊正铭画上等号了。
 
　　"那可能是她男朋友吧！呵呵，前几天我总带她去跆拳道馆训练，顺路就载她走一段。"磊正铭急忙讲清自己同糖果的关系，纯属是老师与学生、教练与学员之间的关系。
 
　　保卫员有些失望地叹了口气。
 
　　"我以为你和她在师生恋呢！"
 
　　"怎么可能，学生与老师怎么可以？"
 
　　"有什么不可以，你们都是新世纪的人了，连我们这些老人家的思想都不如啊。"悲哀，老人家，才三十出点头就称自己为老人家了，够老资格的。
 
　　磊正铭此刻只想快点写好值勤表，然后火速飙到家中冲个凉，最后蒙进被子里呼呼大睡，能睡多久就多久。
 
　　"请问正铭老师在吗？"娇嫩嫩的声音，踏着有规律的步伐走进保卫室。
 
　　保卫员指了指闷头写值勤表的磊正铭，很有礼貌地走向内室了，看来磊正铭的女朋友已经早有人选了。
 
　　不知为什么保卫员对这貌美的女老师毫无好感，不像其他男老师般一见她就直流口水，在他眼里她只属于花瓶，除了讨男人喜欢其他什么都没法做，根本不会做真正的自己。
 
　　"正铭？"霖宇星见磊正铭没任何反应，撒娇般地敲着他的肩膀，哼哼声从嘴中传出。
 
　　磊正铭烦心之际走进个霖宇星，那先前的想法几乎泡成汤水了。火速飙到家中冲个凉，然后蒙进被子里呼呼大睡，能睡多久就多久简直是天方夜谭嘛。
 
　　"哦，是宇星老师啊！"
 
　　"呵呵，怎么这么久才反应过来啊？！对了今天又有事要麻烦你。"
 
　　完蛋，就知道她找上门准没好事。磊正铭叹了口气，她最大的事莫过于那可爱的新机车又不能载她回家了。
 
　　"是吧，能帮的我一定帮。"如果可以选择不帮，我死也不会说一句话。磊正铭有时会怪自己的父母，怎么就能把自己生得这么优秀，招蜂引蝶……
 
　　"我的机车又不听话了，所以，我想麻烦你载我一程。"嘿嘿，全中！
 
　　磊正铭，你就直接把这工作辞了吧，改行去买六合彩吧，保准你得中头彩发大财。
 
　　"呵呵，只不过我还没有把今天的值勤任务做完呢，恐怕回去得会晚些。"
 
　　"没关系啦！我帮你。"说完，霖宇星不由分说地从磊正铭怀中抢过值勤表，"刷刷刷"下笔如飞，一会工夫一行行整齐的字体出现在磊正铭眼前，他开始暗暗佩服这位女老师，难怪时间总剩那么多。
 
　　"正铭？正铭？"看着磊正铭那惊呆了的表情，霖宇星觉得他好可爱。
 
　　霖宇星的唇向磊正铭发出总攻，吓得磊正铭顿时不知如何招架，低下头草草将台上的值勤表什么的猛个塞进包里，然后拉着霖宇星奔向停车场。
 
　　"还好哇！要是被她吻到了可真是有口说不清了。"磊正铭按住正跳得超快的小心肝，重重舒了口气。
 
　　霖宇星仍和上次般坐在机车后大喊大叫，一会坐得不舒服啦，一会又是头发太乱了，不然就是有小虫咬到手臂了……磊正铭在心中暗暗发誓：再载她回家就不是人。
 
　　这誓可真够毒辣的，最好再加上个生儿子没有小鸡鸡。哈哈！！（当然生女儿就没那么难看的事发生了！）
 
　　海风徐徐吹来，吹得展翔宇在沙滩上足足伸了三个懒腰。
 
　　糖果一记重胸垂击朝展翔宇发动。
 
　　"喂，你叫谋杀。"正酝酿伸第四个懒腰时的展翔宇被糖果不偏不倚地打中胸口，一痛之下猛地从沙滩上蹦出来，狼狈地看着糖果。
 
　　"怎么样，这儿的韩国菜挺不错的吧！"糖果富有省钱的脑细胞是谁都及不上的，谁会想到她带展翔宇这个阔少爷来吃海边小吃，而且全点韩国菜！吃得展翔宇就差没涌泉相报了。
 
　　"切，什么贫穷小地方。"展翔宇不屑一顾地说道，在他眼中只有那些高档层次的大饭店才算得上是富贵显赫的地方。
 
　　捧了一手沙子，任由它们从指缝中滑漏，接住了一把，可任从指缝中流逝。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第42节：遵命，公主殿下(42)

t-xt-小,说--天.堂

　　展翔宇不解地看着糖果这重复重复再重复的动作，觉得很可笑，沙子早晚都会流走，再如何挽留在他看来都是白费精神。
 
　　"你脑子吃坏掉啦？这么做到最后手里还是没有沙子。"
 
　　"你干你的事，别理我，警告你，最好理我远一点。"糖果啐了支口香糖，边咀嚼边慢慢合上双眼，全身顿时放松躺在沙滩上。
 
　　海水被海浪一层层涌向沙滩，似乎要把属于沙滩的一切都吞噬，吞噬得一干二净。冰凉凉的海水成群结队向糖果发出总攻击，这些看似汹涌的攻击却在一刹那化作挠痒的工具。
 
　　"哇，好痒哈。"糖果笑得很甜，孩子般的微笑，微笑……
 
　　她的一举一动都融入展翔宇那双静静注视着她的眼，深深刻画在了里面。
 
　　"笨女人，会着凉的。"
 
　　"我警告你，别再叫我笨女人，谁允许你这么叫的？"
 
　　"自从那天宴会你晚到场后，哦不，抱歉，是蓝宝儿晚到后，我就这么叫你了。"展翔宇倒是很诚实，一点都没有隐瞒。
 
　　"你在怪我吧，那天我没有去参加晚会。"看来糖果早就料到展翔宇会责怪自己了，未尝不是件好事呢。
 
　　"没什么好怪的，去什么人都一样。"展翔宇从口袋中掏出烟，翻开了打火机，深深地抽上一口。
 
　　糖果"嘣"地从海滩上跳起，活像个猴子，理了理衣服，静静地坐在展翔宇身边。
 
　　"借用下你的胳膊，看来挺结实的。"
 
　　"我可以告你非礼。"
 
　　"告吧。"霸王硬上弓，糖果将头重重靠于他的肩膀，展翔宇将脸侧了侧，露出满足的微笑，或许在很久前就已经开始期待两个人能这么安静地坐着了。
 
　　"那晚，你为什么没去？"本打算将这事化无的，可还是忍受不了好奇心的驱使，展翔宇放下烟，看着她那如丝秀发。
 
　　糖果摇着头，傻笑着，该怎么说，难道编个笨蛋似的谎话说"隔壁邻居家的大姨妈的三外甥的女儿的老公的朋友在楼道晕倒，我送他去医院了"。
 
　　糖果笑出声来，想不到自己的想象力是越来越富有创意哈。
 
　　"我无可奉告。对了，你废话些什么，给我靠个肩膀就一定要履行义务向你汇报些事吗？"真是奇怪的男人，他问话，我有权可以选择不回答。糖果将展翔宇的手臂向怀里靠了靠，闭上眼睛。
 
　　"真是个麻烦的姐姐。"
 
　　"嗯，叫姐姐就对了。其实说句心里话，你和宝儿在一起，大家都觉得很欣慰。"
 
　　***，展翔宇的脸慢慢变臭，要不是顾及室友和她的面子，早就坦白了！况且自己对宝儿只有姐弟之间的感觉，男女爱情是绝对没有的。
 
　　"呃，我想姐姐你弄错了些事，我和宝儿只是……"
 
　　"你看，你叫她只叫宝儿，叫我们都叫姐姐，这只能证明你确实很喜欢宝儿。"歪理！！！叫姐姐和叫小名有区别吗？
 
　　"那我叫你笨女人说明了什么？"展翔宇将烟塞进嘴里，猛吸了几口，女人的智商啊，看来也只有这么点了。
 
　　"你讨厌我呗。"糖果情绪有些失落，展翔宇真的讨厌她吗？
 
　　"哇，发觉你变聪明了。"顺水推舟，给糖果个突然袭击。
 
　　海风越吹越猛，暖暖的橘色光照亮了海滩边相靠而坐的男女。糖果眺望那孩子般可爱的天空，泪水不觉间充满眼眶。
 
　　"你看这夕阳是多美啊！"
 
　　展翔宇随着她食指指的方向望去，的确很美！孩子的可爱与真切。
 
　　"我看只有白痴才会欣赏这些。"展翔宇不解风情地冷了糖果一顿。
 
　　"才不是呢，我记得很小的时候确实有过一段记忆，遇见这碧海蓝天，好想跑上去拥吻它们。"一字一句，都是从心中散发出的，展翔宇利用十八度斜视看着这个快奔二十二女孩脸上的幼稚气息，孩子的真切与可爱在她脸上发挥得淋漓尽致。
 
　　"当心被一个大浪打到太空。"
 
　　"你才被一个大浪打到老家呢。"
 
　　哈哈，两人又开始斗嘴仪式了。
 
　　夕阳随着时间的催促，慢慢沉下去，天际一片暗黄，黄中还透着黑暗。
 
　　"天黑咯，最怕黑了。"糖果这句不经意的感叹给展翔宇很大的感触，她竟然能在自己面前透露这些，是在暗示需要个人保护吧！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第43节：遵命，公主殿下(43)

/tＸt|?小说天堂

　　"黑？那你晚上怎么睡的？"
 
　　"把头闷在被子里，然后就睡过去了。"
 
　　哇靠，那还怕黑，睡觉的速度是猪的两倍。
 
　　"笨女人，要不要我陪你睡啊？反正睡在客厅挺孤单的。"展翔宇将打火机塞进裤袋里，准备起身回家。
 
　　"切，不稀罕，陪宝儿睡吧，宝儿需要你。"说完跟随着展翔宇起身，拍了拍屁股。
 
　　"笨女人的屁股蛮漂亮的。"
 
　　糖果被这话猛个劲吓了一跳，一拳出击，不偏不倚地打中展翔宇的鼻子。
 
　　"疼，疼！鼻子好像断了。"展翔宇"嗖"的一声蹲下身去，捂着鼻子，那种吃痛显然不是在假装。
 
　　"早就看你鼻子不爽了，打断正好，回去重新整个。"糖果双手环抱，不去看他一眼，转过身眺望大海。那小子到底有没有事啊！人在海边，心却在他那可恶的鼻子上。
 
　　相隔两分钟，还没感觉到他站直身，真的很疼吧。糖果心一软，猛地转身，刚想破口大骂，嘴却被展翔宇那可恶的嘴堵了个正着。
 
　　又是这种感觉，轻轻地触碰，全身如遭电击般难动弹，脑子里唯一的词汇只是：浪漫。糖果双手不住地颤抖，该推开他还是反手抱住他，他的吻永远都是那么温柔。
 
　　展翔宇的手搂住她的腰，发狂般的紧，像是要牢牢锁住他一辈子。
 
　　糖果的嘴始终被他肆意地吻着，没有做出任何反应。
 
　　"要冷静，要冷静！"她下令于自己。
 
　　展翔宇的欲火上升地如此之快，他需要的就是这种感觉，彷徨不知所措，毫无经验地吻。却带给自己很特别的感觉。
 
　　展翔宇顺着她的背脊，滑向她的臀部，糖果全身一紧，被男人吃这里的豆腐可是第一次。还记得小学时，有个男生偷偷摸自己的臀部，被发现后，使出吃奶的力气把他打了个半死。从此之后没有人敢再打糖果臀部的主意了。
 
　　展翔宇睁开眼，却见糖果始终没有闭上眼，有些吃惊，这个笨女人，接吻都不闭眼，脸却红得和猴子屁股一样。
 
　　难忍住诱惑的糖果，终于无可救药地抱住他，抓得很紧，他的温柔，他的身体，他的所有，都希望在这一刻牢牢抓紧。
 
　　展翔宇得意地闭上眼，怀中抱着糖果，这吻在那夜就该到来，不过现在感觉也很好，迎着海风，搂着她纤细的腰，夜色静静降临，丝毫没有打扰两人的热吻。
 
　　"你，你是在吃姐姐的豆腐吗？"如梦初醒，糖果闪出展翔宇的怀抱，手愤恨地捶着自己的头。
 
　　"笨女人，你为什么不反抗？"看到眼前自责过度的糖果，展翔宇将衣服拉拉直，若无其事地盯着她入了神。
 
　　"别把这事告诉别人，如果有第三个人知道，我一定剥了你的皮。"
 
　　"星星和海还有沙滩都知道了。"
 
　　"我说的是人。"
 
　　"那你看那边。"
 
　　展翔宇指着正在海边堆堡垒的几个小孩子，笑眯眯地做着鬼脸。
 
　　"回家了。"糖果没心思去追求小孩子的偷窥，心跳得快快的，那种温柔的吻是……那么令人回味。
 
　　月亮升到了正空中，那种柔柔的月光如催眠曲般，糖果靠着展翔宇肩膀，面露甜甜的微笑睡过去了。
 
　　展翔宇看着从糖果口中掉入的不明飞行物，不由得疙瘩满身起。
 
　　"都多大的人了，还这德行，真不知道将来有人会娶你吗。"他叹气，叹气着……
 
　　将来没人要就惨啦，只能去做老尼姑了。
 
　　烈日炎炎，太阳当空，不怜惜着放射光芒。"舟郡学园"操场聚集了n多看热闹的人，不错，今天可是个值得庆贺的大日子。
 
　　"终极挑战"拉开序幕……
 
　　蓝宝儿手中拿着四支甜筒--"可爱多"，分别按照个人的不同口味发放。
 
　　"晶晶，你的草莓味；雅子要的是巧克力；糖果，糖果？！"耶，还有一个多小时就要开场比赛了，那小妮子又猫去哪了？
 
　　"糖果呢？"粉晶晶只顾剥开纸包装，随口问了句。
 
　　"呵呵，跑了吧。"雅子抿了口"可爱多"，哇哈哈！最喜欢的巧克力果然与众不同耶。
 
　　蓝宝儿向场外找去，只见糖果围在水池一边，头埋得低低的。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第44节：遵命，公主殿下(44)

t xt 小 说 天 堂

　　"耶？她在那做什么？该做热身运动了。"
 
　　水池的龙头开得很大，身旁的窃窃私语也逐渐跟着多了起来，操！在这个时候胃翻，搞什么飞机嘛。
 
　　"糖果？你没事吧！"身旁的小女生递过卫生纸。
 
　　糖果勉强一笑，脸煞白得让人联想到了贞子。
 
　　"没，没。"她吃力地回答，先前那不止的呕吐可真让她受够了活罪。
 
　　小女生很自觉地退到场边，在她眼里，那个魔女正在呕吐，能闪多远就多远，至少得保持自己生命没有危险。
 
　　蓝宝儿的手温柔地搭在她肩膀，糖果胃里又一阵翻腾，头再次埋下去，吐个不停，一身的虚汗顺着她的脸颊淌下。
 
　　蓝宝儿见到眼前如此虚弱的糖果，泪都快涌出来了。
 
　　"别比赛了，好吗？身体成这样了。"她恳求地望着糖果。
 
　　糖果全身乏力地倒在蓝宝儿肩上，抚摩着她那头柔发。
 
　　"小问题嘛！快开场了，我得留点体力上场，宝儿，你扶我过去吧！"还在嘴硬，留点体力上场？本身就没有了体力，哪里还有剩余的体力嘛！
 
　　糖果的执著打动了蓝宝儿，蓝宝儿像是受了极大的委屈，强忍着泪。一个魔女见过天大地大的世面，却会被糖果的身体不舒服吓得流出泪来，是友情吧！
 
　　"如果你感觉不对劲，一定要下场。"她嘱咐着糖果，别硬撑，身体坏了可不是件闹着玩的事哦。
 
　　"会的。"
 
　　"不会吧？真的让我上场？正铭，我可是篮球白痴，说通俗点就是运动白痴。"霖宇星看着磊正铭递过的球衣，吃惊地辩解到，她的目的无非是让磊正铭清楚地意识到自己找错人了。
 
　　"现在纯粹是凑数目，你在场上不动都无所谓。"将球衣硬塞进霖宇星怀中，给了她个迷死人不偿命的笑容。
 
　　"可是，可是这衣服太难看了。"三岁小孩子啊，都在生死关头了，还在乎难看不难看吗？
 
　　磊正铭什么都没说，叹气摇头样样都搬出场，总之要把绝望发挥到最高境界。
 
　　"那，那算了吧！我看我得写份辞职报告了。"
 
　　"什么辞职报告？"霖宇星可不会让这么帅气的男老师从手中溜走的。
 
　　磊正铭摇着头，神秘地说不希望大家因为自己的离开而伤心。
 
　　"不要，把球衣给我，我上场。"一道怒火从霖宇星眼中射出，现在的她是如此坚定。磊正铭暗自拍手叫好。
 
　　"早点这样，何必浪费我时间去消耗那么多体力演戏呢？"他喃喃自语。
 
　　"什么？正铭，你刚才说什么？"哇！忘了，霖宇星的顺风耳在英雄榜上也有排名的。
 
　　"我是说宇星老师又漂亮，又肯帮我忙，真是感激不尽。"哇！这谎撒大了吧，磊正铭电力十足地看着霖宇星，不电死你我不罢休。
 
　　瞧，磊正铭撒起谎来是多么镇静，皮不跳，心在跳，心不跳，他也差不多见上帝了。
 
　　"那么球场见吧！记得，稍微喝点水。"嘱咐完后，很绅士般的关上办公室门，朝着球场走去。
 
　　"正铭，正铭！"霖宇星右手抱拳放于胸口，有种誓死为你效命的气势。
 
　　"呼，呼！终于搞定了一个麻烦的女人。"磊正铭刚走出办公室几步，叹了口大气，在这种距离范围内，任霖宇星耳力再好也应该听不清吧！
 
　　"正铭，我们走吧！"
 
　　这一叫，磊正铭全身僵在原地，真是说到曹操，曹操就到了！不耽误一妙钟。
 
　　"宇星老师？！"转过身，看到穿着球衣如此性感的霖宇星，倘若第一次看到或许真的会喷血当场倒地的。
 
　　"总感觉这有点不舒服。"霖宇星毫不顾忌地将双手托了托胸部，哇靠，她的胸部真的大得够戗。
 
　　磊正铭神志有点不清，要不手机催促地响起，或许他真会做出些不堪想象的事来。
 
　　手机震动着，发出那轻柔的歌曲：《blessing》：
 
　　standing on a mount ain
 
　　i could hear the wind
 
　　speaks as it love
 
　　grandpa sald to me
 
　　it&#39;s the volces of our heroes
 
　　bringlng joy to our lives
 
　　they make everything alright
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第45节：遵命，公主殿下(45)

t.xt.小..说...天.堂

　　but they&#39;ve gone away too soon
 
　　the are riding in the wind.
 
　　"喂！"磊正铭侧过脸去接电话，幸好宝贝电话救了自己一命啊。
 
　　来电仅只有三十四秒，却挽救了磊正铭的一辈子清誉。
 
　　"正铭？谁的电话。"哇，又不是男女朋友，没有向你解释的必要吧！
 
　　磊正铭拿起手中的矿泉水，喝了几口，便拉着霖宇星的手直奔操场，比赛就快开始了。
 
　　霖宇星看着被磊正铭拉着紧紧的手，心中无法压抑快乐，笑得异常诡异。
 
　　"你的那班同学可真会作弄人。"没好气地说了句，倘若不是魔女们想出这招，自己怎么可能穿上这么恶心的球衣去比赛。
 
　　磊正铭似乎没有在意她的抱怨，只顾一个劲地跑向操场，刚刚的电话是糖果那有气无力的声音，还笑着在倒数时间："二十、十九、十八、十七、十六、十五、十四……"
 
　　不在她数到零前到达目的地，就被判为逃跑，嘿嘿，接下来的命运无非就是向校长室交份辞职信，背上自己全部的家当，灰溜溜地离开学校。
 
　　此时，任何喧闹在糖果耳边都是噪声，只能令她更加晕眩。粉晶晶从包中取出温度计，不由分说地塞进她嘴里。
 
　　"嗯嗯嗯。"所有的反抗在雅子的压制下都视为无效。
 
　　"糖果，你就配合点嘛！脸都白得和纸一样了，你打算被人送进报社印几排字才满意啊。"蓝宝儿在一旁干着急，糖果那倔脾气又不是没有领教过。
 
　　这会儿，糖果心中又气又恨，偏偏到这节骨眼上出点小事情呢？！
 
　　看着密厚的人群由外至内有秩序地散开，糖果就明白，魔女们的对手正悄悄靠近，磊正铭！
 
　　"不好意思，来迟了，来迟了。"磊正铭朝着观场的同学们致歉，手仍紧紧地拉着霖宇星，身后的霖宇星将头向他肩上靠了靠，被这么多学生看到，可真难为情。
 
　　磊正铭扫视了圈周围的观望者，最终将视线定格于嘴中含着体温计，身体被雅子束缚得无发动弹的糖果，她的脸色很差，如刚才在电话中的声音一样，有气无力，开始还以为糖果那有气无力的声音是假装出来的，而现在看到她那惨白的脸便断定，那小妮子的身体不行，至少今天不行。
 
　　"她是怎么了？"作为一名老师，关心同学是再正常不过了，可磊正铭却不明白，为什么会在这份关心上硬硬地夹上心痛两字呢。
 
　　雅子松开糖果，粉晶晶从她嘴里抽出体温计，甩了甩，看了眼。
 
　　"哇！"这一叫没把大家吓死算是不幸中的万幸了。
 
　　糖果吃力地从椅子上站起，走向粉晶晶，两人交会了下眼神，糖果咬着粉晶晶的耳垂，威胁道："把你的体温计收好，否则回家有着你好受，嘿嘿。"那不怀好意的笑使得粉晶晶成了她的手下败将。
 
　　"hoho，既然人都来了，那么我们开始吧！雅子你可不要故意放水哦。"糖果对着身为敌队球员的雅子眨眨眼，是人的都看得出里面定有阴谋，瞎子除外哈。
 
　　大家跟着糖果陆续上场，蓝宝儿与雅子实在是担心糖果的病情，在糖果身后与粉晶晶暗地里交换情报。
 
　　只见粉晶晶鬼鬼祟祟地做了个手势：三十九度半。
 
　　蓝宝儿与雅子相望了一眼，跑上前去询问糖果身体状况如何，如果不能上场就绝对不要勉强。
 
　　"干什么嘛，我好得很。"糖果推开了她们俩，故意迈着大步，神采飞扬地走进赛场。
 
　　全场鼓起了热烈的掌声，其中不少都是磊正铭老师的亲卫fans，也有与魔女势不两立的死对头，这次前来八成是看魔女怎么个惨败。
 
　　磊正铭面露难色，糖果显然生了很重的病，却不听朋友的劝阻，毅然上场，精神是挺可贵的，但这不是明摆着糟蹋身体吗？！
 
　　"正铭，那女生脸很苍白，生病了吧。"霖宇星拍了拍磊正铭的肩膀，好心问道。
 
　　"嗯。"磊正铭将头瞥过去，他不希望有人看到自己那种复杂的神情。
 
　　"刚才她朋友的手势打的是三十九点五度，烧得还真不轻。"霖宇星的观察力真不得不让人佩服，连细如灰尘的细节都看得一清二楚。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第46节：遵命，公主殿下(46)

txt?小说/\天、堂

　　39．5度？高烧耶，她还能站得起来，真是佩服。
 
　　"糖果，你的身体真的没事吗？"磊正铭的好心关问却遭到糖果无音的回答。
 
　　a组队员分别是：糖果，蓝宝儿，粉晶晶。
 
　　b组队员分别是：磊正铭，霖宇星，雅子。
 
　　待各位队员站准位置后，裁判一声令下，比赛正式开始。
 
　　裁判将球抛向半空中，随着球的运转，两位抢球队员跟着起跳……
 
　　身为a队中锋的蓝宝儿与b队的磊正铭弹跳力都出乎大家意料，男人或许有着身高上的优势，刚起跳，胜负就已定下。
 
　　"回防。"糖果一身令下，粉晶晶与蓝宝儿立即回防，这应该是场令人紧张的球赛。
 
　　糖果的头已经晕得不能再晕了，一个小动作就会使得她全身左摇右晃，脑子如针刺般疼。
 
　　雅子故意在比赛中出错连连，场外观众早就气得想冲上场，可一瞧犯错的是魔女其中一员，也只能忍气吞声了。霖宇星对运动丝毫不感半点兴趣，在球场上像被对方耍着玩，球都没碰到过，即使碰到了，不过三秒就被糖果一个抢断。
 
　　磊正铭无时无刻不关注着糖果，他害怕她体力不支倒下，同时在心里数落了千万回自己，对于一个学生，为什么会有这么复杂的情绪？
 
　　"好球！"蓝宝儿趁磊正铭心不在焉之时，成功给他一个超级盖火锅。
 
　　磊正铭的大拇指被狠狠吃了个"大萝卜"，疼痛一下子涌上心头，不得以，再回防。
 
　　蓝宝儿在场上尽情地发挥，粉晶晶与糖果也很积极地做着接应工作，比分一下子被拉到44∶30。
 
　　磊正铭为b组得了三十分还不敌a组的那四十四分啊！
 
　　"糖果！"蓝宝儿突然来了个移形换影，巧妙地将球传到身居左下方的糖果怀中。
 
　　"三分，三分，三分，三分……"场外欢呼声再起，坚持了这么久的糖果已经接近极限了，可倔犟的她无论如何都不会承认失败的。
 
　　"三分，只要一个三分就好！"勉强将球举过头顶，瞄准篮框。妈的，怎么有三个篮框？到底哪一个才是。
 
　　闭上眼睛，随着感觉走，哪知球刚抛出去，糖果向后仰去，摔倒在地上，晕了过去。
 
　　球在空中划过完美的狐线，朝着篮框飞去，"哐当！"随着这一声的爆发，全场观众将目光挪向篮框，球进了……
 
　　顿时全场爆发出前所未有的掌声，完全失了控。粉晶晶、蓝宝儿、雅子奔向昏迷的糖果，分数已经不再重要，上帝保佑，糖果千万不要出事才好。
 
　　一个身影闪得比她们三人还要快，只见他搂起昏迷中的糖果，急切的声音在操场上方响起："粉晶晶，快叫救护车。"
 
　　"呃，是是是。"
 
　　"蓝宝儿，拿冷毛巾来，在救护车没来之前我们得做点什么。"
 
　　"冷毛巾，冷毛巾，嘿，找到了！"
 
　　"雅子，你先送霖宇星老师回办公室吧，这让我们三个负责就够了。"
 
　　"嗯。"说完拉着霖宇星老师往办公室的路上走去，还时不时地回头张望着。
 
　　粉晶晶与蓝宝儿急得像热锅上的蚂蚁，团团转。唯独磊正铭，神情镇定，做事不慌不乱。
 
　　糖果皱着眉头，嘴唇干裂得厉害，头上那豆大的汗珠一颗接一颗地滚落。
 
　　磊正铭翻开手机，已经过了五分钟，那该死的救护车怎么还没到？不会是掉阴沟里去了吧。
 
　　"粉晶晶，医院那出什么问题了吗？"磊正铭不停地为糖果换冷毛巾敷额头。
 
　　粉晶晶慌忙拿起电话，叽叽呱呱说了一大通话，用绝望的眼神看着磊正铭。
 
　　"大堵车！不过他们说会尽量往这赶的。"
 
　　"哪个医院啊，轰了它！这钟事不是等等就可以摆平的，事到如今唯有……"一提气，将糖果抱在怀里，猛地向学校门口冲去，边跑边喊着："让开，让开！开水！"
 
　　蓝宝儿与粉晶晶不敢松懈跟在磊正铭身后追了出去。
 
　　"我总觉得磊正铭有点变态。"粉晶晶眯着眼脑子回想着磊正铭在赛场上的那种眼神。
 
　　"耶！他变不变态和我们没干系哈。"蓝宝儿打断她的思绪，拉起她的手，加速加速再加速。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第47节：遵命，公主殿下(47)

t,x\t,小,说天,堂

　　"他一直注意着糖果，从开赛到现在，你看他急成什么样子。正常的师生之间也没这么亲密吧。"粉晶晶真***可以去做跟踪专家了，她太仔细了。
 
　　蓝宝儿也随着点头："第一个冲到糖果身边的是他，让糖果有机会抄球的还是他，现在抱着糖果奔去医院的又是他。"我靠，磊正铭算是讨好还是另有目的啊！
 
　　"呀，磊正铭怎么越跑越快呀？宝儿，我们快跟上吧。"
 
　　"嗯，看他到医院耍什么花招。"
 
　　"嗯，闪先。"
 
　　磊正铭的脚步如飞，如果能长对翅膀那就够完美的了，可是老爸老妈没办法给呀！
 
　　"糖果，糖果，你千万不要有事啊！"他嘴中喃喃自语。大马路中排着长长的车队，喇叭声震天响，磊正铭抱着糖果轻巧地穿过一辆又一辆车，利用两点之间，直线最短的原理飙向医院。
 
　　"嗯……嗯……好难受！嗯嗯。"糖果发出痛苦的呻吟，却仍处于昏迷之中。
 
　　磊正铭急得几乎掉出泪来："糖果！喂。"再大声的话也喊不回糖果的清醒，眼下只有到了医院才为上上策啊。
 
　　药水味弥漫整个病房，糖果挂着点滴，脸上的痛苦也大大减少，安逸地睡着。
 
　　磊正铭随着医生去办理住院手续，原本是不需要住院，而磊正铭认为这发烧发到三十九点五度并不是小事，说过就过的，便强迫医生让糖果留院观察两天。
 
　　"那你随我来吧！"医生对于磊正铭的提议不给予反对意见，在一定程度上也说得相当合乎情理。
 
　　磊正铭恭敬地走在医生身后。一些女病人瞧见磊正铭的样子，不由得呆立住。医院可不是大街，遇见帅哥的概率几乎为零，遇上了磊正铭这成熟型的男人时，都被迷得七昏八素了。
 
　　"哇，好久没看到帅哥了。"一位妇女拍着自己丈夫的胸膛，似乎在诋毁自己的丈夫相貌不如眼前走过的男子。
 
　　"是哇，整天陪你，都耽误我看美女的机会了。"妇女的丈夫也不甘示弱。
 
　　"我可没整天缠着你。"
 
　　"那我明天就可以放个大假了。"
 
　　"走吧，走吧！"
 
　　"老婆！"
 
　　"叫我干什么啊，还不快扶我回床？"妇女如皇后般伸出纤纤玉手，与自己的丈夫眉目传情。
 
　　磊正铭摇了摇头，来趟医院也会遇到这么尴尬的事，真背！长得帅也犯法吗？
 
　　"现在的英俊小伙子可真不多耶。"医生回到办公桌，感叹了声。
 
　　"呃，一半一半吧！"磊正铭可从没怀疑过自己不在帅哥行列。
 
　　医生抬头看了他几眼，脸皮真比城墙拐弯处还厚上一大截："你和我当年可没得比。"
 
　　假如有把刀架在磊正铭脖子上他都不会相信眼前这营养过度的老头子竟会是n多年前玉树临风的帅哥。
 
　　"呵呵。"磊正铭找了张空位坐下，这一路的狂奔真要了他那条命。
 
　　医生埋头在病历卡上刷刷刷写着那些潦草得足以让人晕头的"甲骨文"。
 
　　"呃，你与病人是什么关系？！"突然，他抬了抬那副老花眼镜，笔头顿时停下。
 
　　"男朋友！我是她的男朋友。"磊正铭非常满意自己的答案，满足地笑了。
 
　　"啊！？"
 
　　"啊？！"门外两声怪叫，磊正铭暗叫不好，此时蓝宝儿与粉晶晶正如木头般站着。
 
　　"你们是？"医生抬头看着办公室门前那两位冒昧的小美女。
 
　　"我们一起的。"磊正铭赶忙将她们两往外推，对着医生又是笑又是点头的。弄得医生一个人好不尴尬。
 
　　"磊正铭，你什么时候成了糖果的男朋友？"刚经过马拉松测试的蓝宝儿与粉晶晶喘着大气狼狈地问道。
 
　　这下玩完了，怎么那么巧被她们两给听到咯。
 
　　"说老师会不会让人起疑？"理由太牵强了，还亏你是个老师呢！
 
　　"老师关心学生，天经地义。"蓝宝儿一屁股坐在走廊旁的椅子上。
 
　　"不过我们可还是第一次看到这么关心同学的老师呢！有什么目的，快说。"粉晶晶得意地撩起磊正铭的衣领，一副顺我者昌，逆我者亡的阵势。
 
　　磊正铭朝办公室内探了眼，确保医生没有在内偷听。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第48节：遵命，公主殿下(48)

.t|xt.小.说天+堂

　　将粉晶晶的手按下，连连摇头。
 
　　"冤枉啊！冤枉啊！这话要是被她男朋友听到了可得劈死我咯。"
 
　　"啊？她男朋友？"
 
　　"就是那天和你们说话的小男生啊！"听到蓝宝儿的质疑，磊正铭脑中也跟着泛起一丝糊涂。
 
　　粉晶晶刹那间明白，也嗅出了男人吃醋的味道。
 
　　"磊正铭，你是在吃我弟弟的醋吧！"哈哈，全场爆笑。
 
　　蓝宝儿一急之下站了起来，拎着磊正铭的领带，字字清晰地说："翔宇可是我的男朋友，你可别搞错了。"
 
　　蓝宝儿如此痴情地爱着展翔宇，作为姐姐的粉晶晶也实在不忍，自从那晚展翔宇拉着糖果吃饭就可以看出，展翔宇真正中意的只是糖果一个人。那天晚会的女主角原本就该是糖果，哪知糖果为了成全宝儿与展翔宇，……
 
　　"磊正铭，你是不是在暗地里偷偷喜欢着糖果。"粉晶晶一句话中了头奖。
 
　　不知所措的磊正铭左右乱望，借机逃跑。
 
　　"磊正铭，呃！有话就直说嘛！"老师爱上学生，对于蓝宝儿来说可真是个独家大新闻。
 
　　磊正铭忙着理领带，朝她挥挥手："别乱说。"
 
　　"承不承认？！"蓝宝儿又次拽起他刚整理完的领带，恐吓似的吼着。
 
　　哪像是学生和老师啊，简直是债主与欠债者的关系嘛！
 
　　宝宝睡，快快睡……多么想唱首催眠曲，让眼前两位超级大烦虫早早地沉睡啊！
 
　　"快说快说，磊正铭，你不说我们当场揭穿你的谎话。"粉晶晶正要踏门而入，却被磊正铭一只手挡住了。当场揭穿可就真的糗大咯！
 
　　"我，我无法解释是种什么感觉，但我确实对她的关心大于任何一个人。"我跌，说得每个人心头毛毛的。
 
　　"啪！"办公室内传来拍桌子的声音，随着医生的那句话，磊正铭陷入了绝望中。
 
　　"喜欢就要大声说出来嘛！"老头子，给人家一点隐私保密权可不可以啊，这么偷听可以告你毁谤啊！磊正铭气不打一处来，医生的话也说得没错，也提醒了他一点，对糖果决不是普通的关心，而是男女之间的爱。
 
　　"老牛吃嫩草。"蓝宝儿撒下手，看了粉晶晶一眼。
 
　　我想魔女们没有一个会容许大家的特大号公敌与糖果恋爱吧？！绝对不可能。
 
　　确实是老咯，磊正铭都二十九岁的人了，去勾引人家二十一岁小mm，又是何苦呢！
 
　　"小伙子，把这单子拿去付钱吧！另外还祝你有情人终成眷属。"医生急忙道出恭喜贺喜之类的词语。磊正铭害羞得像个孩子，接过病历单，风速跑去柜台付账了。
 
　　"人算不如天算。"两位小女生感叹了声，齐齐向糖果病房出发。
 
　　糖果昏睡了一天一夜，在第二天下午才慢慢清醒过来，为了使粉晶晶、雅子与蓝宝儿能补充睡眠，昨天便被磊正铭轰回了家。"终极挑战"显然是座友谊之桥，另外三大魔女对磊正铭的话是言听计从，没有半点反抗，接下来就看这最后一位魔女的意思了。
 
　　"警告你，磊正铭，如果你敢动糖果一点点坏主意，我就有本事让你见不到明天的太阳。"磊正铭脑子回忆着三位女生临走前说的话，傻笑了起来。
 
　　"有趣的家伙。"嘿嘿，友情可贵。
 
　　糖果被磊正铭那听似奸诈的笑声吵醒，眯缝着眼偷偷观察着磊正铭。他笑得很甜，熟悉的酒窝再次浮上他俊美的脸，温柔的光时不时从他眼中倾射过来，普照着自己病怏怏的身体，感觉是那么亲切。
 
　　"咳，咳！"一口痰早不噎晚不噎偏偏在这时候噎在糖果喉咙口，痒得她连连咳嗽。
 
　　磊正铭看着她咳得如此辛苦，急忙倒水端茶，不一会儿，一杯暖暖的清茶递过手来。糖果惊讶地看着他，他手中的清茶可是自己最忠爱的饮品，阵阵清香扑鼻而来。
 
　　"小心烫。"磊正铭看着狼狈地从自己手中抢过茶水的糖果，憋着不笑。糖果的动作简直像只饿了n久没吃饭的猴子，渐渐地，水气迷糊了磊正铭的双眼，糖果已经恢复了，鼻尖却酸酸的。
 
　　一点都不烫嘛，温温的。一口气喝到完，杯子仍在嘴边，却听不见磊正铭说话，好奇地偷看了他一眼。两道视线第一次来了正面碰撞，如神的安排，在两人间穿过道红线。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第49节：遵命，公主殿下(49)

/tＸt|?小说天堂

　　惊讶后，糖果继续拿着杯子喝水，可是半滴都喝不到。
 
　　"没有水了吧？我再帮你倒些。"哇！突然之间变得这么温柔，糖果觉得全身都不适应，幻觉，一定是幻觉。
 
　　"呃！"把杯子再次递还给磊正铭，一种幸福的感觉爬满心间。糖果蜷缩着双腿，双手环抱着，盯着磊正铭的背影意味深长地回忆着被送进医院的模糊一幕幕。
 
　　马路堵车堵得厉害，而那句清晰得不能再清晰的："糖果，糖果，你千万不要有事啊！"几乎带着哭腔无力地低喊着，让糖果有种立刻睁开双眼的冲动。
 
　　"医生，医生！对不起，麻烦让一下，有人急诊！"
 
　　"她没事吧？"
 
　　"她是我很重要的人。"
 
　　"让她再住院观察几天吧！"
 
　　"非常感谢。"
 
　　磊正铭并不知道那晕倒在他怀中的糖果还有着些模糊的意识，他所说的话也八九不离十地牢牢记在脑中。至于后来晶晶与蓝宝儿在病房里与磊正铭的对话却怎么都想不起来。
 
　　"我是他很重要的人？"糖果不禁反问自己，甜甜地微笑。
 
　　"你的水！"杯子递过来，糖果差些大翻，连声说着："谢谢，谢谢。"
 
　　磊正铭坐在病床边沿，见到糖果恢复地比预料还好快，心情自然直线飙升咯！
 
　　"刚才在发什么呆啊？"磁性的声音，糖果平生第一次静静地听着那些从他口中讲出的话，心头暖暖的。
 
　　她甩了甩头发，满头的油腻，真是难受死啦！
 
　　"做了个梦，梦里的王子抱着公主奔了n条大街，还说了好多傻乎乎的话。"王子与公主的爱情故事。
 
　　磊正铭正正身躯，反问了句："在王子和公主那时代有大街吗？"
 
　　我日，真喜欢鸡蛋里挑骨头，能联想到王子和公主算是不错了，还去讨论那时代有没有大街，真够无聊的。
 
　　"错了，是癞蛤蟆和公主，王子那时候还没出现。"看着糖果嘴翘得高高的，眼中如喷火般通红。
 
　　磊正铭伸手摸着她的额头，与自己的作着对比，耶！病是好啦，眼睛却还是红得让人害怕。
 
　　"不会是得了红眼症吧？"话一出口就把糖果吓得够戗，明显是被他气红的，还把问题都赖自己身上。
 
　　"不理你了，磊正铭浑蛋，癞蛤蟆！"乱吼一通，将头闷进被子里，不想再看到他那张可恶的臭脸。
 
　　癞蛤蟆，糖果刚说的不正是癞蛤蟆与公主的事嘛，突然磊正铭笑得合不拢嘴，糖果一直在暗示着自己，一直都在暗示着自己。
 
　　磊正铭假装扯她的被子，挠她的痒，糖果笑得跳到床下。
 
　　"嘿嘿，你还是斗不过我。"磊正铭自豪地理着床单，糖果的力气可真大，才动了几下床单就乱七八糟了。
 
　　"比赛你输了吧？那你该履行自己的诺言。"大病初愈，这些伤心的往事怎么又挂上嘴边了呢？磊正铭点着头，一脸的沮丧。
 
　　"好好好，会履行的。不过见到你没事，作为老师的我也就放心了。"还巴不得我有事呢，糖果走向床的另一边，穿上鞋子，磊正铭的目光随着她的移动而转移。
 
　　"你对我只是老师对学生应有的关心吗？"想不到糖果也问出与粉晶晶同样的话，该是否认还是承认，磊正铭心中正在进行着激烈的思想斗争，谁胜谁负还没有定数。
 
　　磊正铭凝重地顶着糖果的脚，糖果突然之间感觉寒气上身，那老师或许是个变态色情狂。
 
　　"喂，你看我的脚看够了没？告你非礼。"
 
　　耶，看看脚也会被告非礼吗？！
 
　　"在这我老大，你有意见啊！"
 
　　"我可是你老师。"
 
　　"老师喜欢上学生，那是老师该做的事吗？"才不过几句话加上几个不经意的动作便被糖果看穿了心里所想，磊正铭紧了紧颈部的衣领，像是将要被轻薄般委屈。
 
　　"磊正铭，你是喜欢我的吧？！"糖果一步步靠近脑子接近空白的磊正铭，距离越来越近。
 
　　女人的欲火猛地蹿涨，双眼牢牢顶着磊正铭那张干燥的嘴唇，日夜照顾生病的自己，熬夜熬个熊猫眼暂且不提，还忘了给自己补充水分。
 
　　"呃，呃，呃！糖果，快回床吧，小心再生病。"磊正铭咽了口唾沫，艰难地笑着。糖果离自己的距离只差三厘米左右，彼此的呼吸牵动着对方，一瞬间便可置对方于死地。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第50节：遵命，公主殿下(50)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"老师，你喜欢我吗？"糖果不理会他的好言相劝，继续追问着，在她眼里，这可是很好玩的游戏哦！
 
　　磊正铭，你要冷静，要镇定！磊正铭使劲掐着自己的腿，疼痛带给他较为清醒的理智。
 
　　"我，我可是你老师。"
 
　　"我知道，不过老师对我有其他的感觉吗？"
 
　　"……"
 
　　糖果喜滋滋地瞧着六神无主的磊正铭，还时不时从嘴中发出哼哼声。
 
　　风重重敲击着窗户，发出恐怖的怒吼。磊正铭假借观察天象，想逃离糖果无穷尽的追问。头次遇上学生这么强迫自己，可真是为难啊！
 
　　"不回答算了，以光速离开我的房间，我不想再看到你！臭屁男。"既然软的不吃，硬的总该习惯的，大不了软硬皆上。糖果故意赌气似的回转身，做出了个"请"的姿势。
 
　　磊正铭有些犹豫了，就这么被赶出病房吗？
 
　　"这是医院，是病房，可不是你的房间。"
 
　　呀，翅膀长硬了，开始玩起哑谜咯？！
 
　　"喂，我住这，就算是我的房间，碍你什么事！"糖果气不打一处来，和身为老师的磊正铭玩哑谜简直是自掘死路。
 
　　莫名的冲动驱使着磊正铭，他并没有转身离去，渐渐向糖果看近。听得身后脚步越来越近，糖果的心跳由距离的缩短而加快。
 
　　糖果被身为自己教练与老师的磊正铭拥入怀抱，那富有弹性的胸肌给她种安全感，均匀有力的呼吸暗示自己时间还在照常流动，淡淡的古龙水味涌进鼻孔。
 
　　"磊正铭？！"糖果受宠若惊的声音颤抖地响起，几乎就快卧倒般不堪一击。
 
　　"嗯？"磊正铭被小女生身上散发的独特气息陶醉，美妙的享受。
 
　　"我现在有权告你非礼了吧？或者告个吃豆腐什么的。"
 
　　"啊！我在用行动告诉你呀。"
 
　　真够毒辣的，拐着弯设陷阱。
 
　　"那你的答案是什么？你该知道，身为学生的我可是很笨的。"特意加重学生两字的读音。
 
　　学生？磊正铭嗓子顿时失去了讲话的力气，老师怎么可以爱上学生？！
 
　　"答案是……答案。"磊正铭迟疑了一会又一会，糖果睁得大眼睛，听着他那蹦跳极快的心跳。
 
　　"喂，放松点，又不是叫你去死！"野蛮女的语气再次发威。
 
　　"答案是……"磊正铭还算是个男人吗？连一句"我喜欢你"之类的话都要琢磨半天，哎！等到人老珠黄都不可能等到答案的面世了。
 
　　哼哼哼，哼哼哼，哼哼哼，哼哼哼……·#￥·%##·！！#·%#￥
 
　　糖果默念了一大串咒语，活脱脱个老巫婆。
 
　　"不管啦，说那些字怪恶心的，还是用行动来证明一切吧。"磊正铭催促着自己，行动吧。
 
　　他猛地将糖果从怀中立起，从头顶到脚底，好好打量了眼前这虚弱得令人疼惜的女子。
 
　　糖果诧异地盯着他的眼，那双迷人的眼，迷离的光射进瞳孔……
 
　　顿时，一双温热的唇复上了自己的唇，不带有一丝犹豫，牢牢地覆上。
 
　　糖果不敢面对他那双眼，那么奇怪而又令人想逃避的眼，慢慢合上眼，微微张开嘴，任由磊正铭的舌头触碰自己的舌头，磊正铭强大而有力的臂膀搂着自己纤细的柳腰，只希望不要稍一用力就折断了。
 
　　二十九岁男人的吻与二十岁男人的吻到底有着什么本质的区别？！
 
　　糖果学着曾经与展翔宇拥吻时般，用力搂着磊正铭的腰，却少了曾经的那份欲火。
 
　　磊正铭的欲望已经烧得很高，脚步挪动着，移至床边，手托着糖果的头慢慢倒入床中，吻却丝毫没有间断。靠着柔软的床，全身重量投进糖果体内，几乎想在一瞬间把怀中这美丽女人吃个干净……
 
　　"糖果，我爱你，真的！"磊正铭模糊地喊着，他要告诉自己的学生，自己深爱着她，不知在什么时候被她的一切所吸引。多么讨厌的学生，头疼的问题人物，现在却被自己紧搂着激吻着。况且她是学生，自己是她的老师啊！
 
　　"咚，咚，咚！"很有礼貌的敲门，然而磊正铭却不予理会，任何外界的干扰都无法打断他们。
 
　　糖果有些想抵抗，丝毫没有进入角色中，猛地惊醒，无论如何挣扎都无法推开磊正铭的身躯。她想叫，多想扯着嗓子叫出声来！
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：遵命，公主殿下(51)

t/xt.小/说.天+堂

　　"咚，咚，咚！"
 
　　"刷！"
 
　　糖果立即感觉少了许多分压力，磊正铭拍了额头，对于刚才的失礼很是抱歉，男人的欲火不是光靠本能便能降温的。
 
　　"糖果，我……"
 
　　"你爱我，不是吗？老师！"糖果拉直衣服，将头发散下，柔丝散落在肩上，却异常油腻。
 
　　磊正铭点着头，红着脸将门打开。
 
　　笑脸迎门的是位年轻小护士，一见磊正铭那害羞的脸后，立刻被感染似的面颊通红，递过封信便跑远了。
 
　　护士小姐跑得很急、很快，几秒钟不到便消失在拐弯处。
 
　　"奇怪。"磊正铭无趣地将信在手中来回扇动。
 
　　"谁的信？！"糖果用好奇的目光打量着磊正铭手中那封粉色信件。
 
　　女人的感觉告诉她，是情书，当然不是写给自己的，而是身前这害羞的男人，刚才吻她吻得走样的老师--磊正铭。
 
　　"不清楚，应该是你的吧！"
 
　　"哇靠，你可真笨，我敢打赌，绝对是你的。"
 
　　"打赌？我的运气可是一向的好哦。"
 
　　"少臭屁，如果你输了就要做我一辈子的奴隶。"
 
　　"太强人所难了，我可是位人民教师。"
 
　　"不赌拉倒，赶紧走人，闪之前别忘了关门。"
 
　　糖果将脚上的鞋子踹得老远，懒散地爬上床，瞧了眼磊正铭。
 
　　"做你一辈子的奴隶不就是拐着弯让我陪你一辈子嘛！"终于想通了，看来这笨老师并不是那么戳，还是有些可取之处的。
 
　　闪电般撕开信封，却又小手小脚，生怕一个不小心把信封撕烂。不经意间的仔细使得糖果更加倾心于他了。
 
　　"他吻我为什么没了先前的感觉？！"逮住个发呆空隙，糖果扪心自问。那晚在海滩与展翔宇那臭小子接吻自己怎么就那么期待，欲望强多了！而在几分钟前，那种感觉突然消失，真有些不可思议。
 
　　"什么鬼东西呀。"磊正铭指着信中内容抱怨道。
 
　　"是情信吧？看来老师你来这可真是来对地方了。"糖果拿他怪异的表情打笑。
 
　　"什么时候习惯叫我老师了？哇！不习惯死了。"磊正铭将信塞进信封，对着糖果轻柔地问道。
 
　　"不习惯就尽管去死好了，没人拦着你的！操，叫老师都那么多问题。"糖果愤恨地瞥了他一眼，带点小女生的羞涩。
 
　　"刚才的赌，我确实输了，怎么罚你说吧！"运气还是不敌糖果的观察力哈，磊正铭输得心服口服，那封信确实是小护士给自己的情书，耶！帅哥魅力到哪都无法遮挡，头疼耶。
 
　　糖果不做声，歪着头，邪邪地瞧着眼前的磊正铭，这一刻她敢确定，他不再是她的老师。
 
　　"？？？？怎么？？？？"磊正铭诧异地摇着手，刚才还生龙活虎的糖果怎么一下子便成了个木偶人耶！
 
　　"没什么啦！很累了。"糖果急忙回避他的眼神，身体一缩，躲进被子去了。
 
　　磊正铭认为这是小女孩该有的害羞，轻轻为她拉了拉被子，坐上沙发闭目养神了。
 
　　糖果咬着嘴唇，为什么当磊正铭问处罚过程的时候自己的心平静如水，没有一丝期待，难到与他之间的不是爱情吗？！
 
　　"快睡快睡，睡死拉倒。"糖果猛地将头塞进被子里，对着自己施了一遍又一遍的法，终于在第n 1句自言自语后，睡了过去。
 
　　"就是这了，嘿嘿！还是回家的感觉好哈！"
 
　　"呵呵。"
 
　　"停车啦！她们一定在家等我等了好久了。"
 
　　"都是你的问题，早就叫你早点起，你还非要睡到十点左右。"
 
　　"废话，快停车嘛！"
 
　　"就停了，总得有个过程吧！"
 
　　磊正铭载着糖果来到她家楼下。看着这座粉色的房子，顿时陷入前所未有的震撼中，粉色的房子可是头回看到，这种粉，那么漂亮。很自然地联想到粉晶晶那个粉色忠实fans。
 
　　"下车小心点。"他总是这么关心糖果，天凉了要多穿衣服，下车要小心……
 
　　糖果没回话，对于回家的兴奋可比磊正铭的关心大得多。
 
　　"快把那些拎上来哦，我先上去，给她们个惊喜。"糖果原地蹦跳几下，光速闪上楼了。看着一大堆零食和衣服，磊正铭挠挠头皮反问了句："这是老师该做的事吗？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第52节：遵命，公主殿下(52)

t，xt,小,说,天,堂

　　"但是这是男朋友该做的事！"雅子的声音飘入磊正铭发愣的耳朵。
 
　　雅子拎着几大袋食品，走向磊正铭。
 
　　"磊正铭，看在糖果的面子上，我们的战斗就到此为止了。"听着雅子那字字组成平淡无味的话，磊正铭笑了。
 
　　"买东西的啊？"很快，眼尖的磊正铭看到雅子手中的大包小包食品。
 
　　雅子笑着点头，将手中的几大袋食品一起塞给了磊正铭。
 
　　"糖果最喜欢吃的零食，好好看着，以后她就靠你负责了。"说完大摇大摆地上楼了。
 
　　上第一层楼梯时，雅子捂着嘴偷偷地笑了，那个磊正铭可真够笨。
 
　　糖果疯狂地奔上楼，门半掩着，一个大脚"嘣"的一声将门踹开。
 
　　室内所有人都停下了手中的工作，看着噪声制造者，嘴中发出前所未有的咒骂声。
 
　　"妈的，我才刚换的门耶。"其中数粉晶晶抱怨声最高亢，这门是在糖果住院第二天换上的，有个很可爱的名字"鬼敲门"。
 
　　糖果经粉晶晶这么一提醒，注意力全聚集在门上，哇靠，这门有够恐怖的。
 
　　"我再踹几下，谁叫这门长得这么丑。"孩子气得又踹了几下门。
 
　　粉晶晶将手中的插花猛地扔在地上，撩了撩袖管，泼妇般走向糖果，像要一口气活吞了她。
 
　　"55555，我不是故意的嘛！"糖果用手掩着脸，假装哭鼻子。
 
　　"糖果，欢迎回家！"哇！这突如其来的拥抱给糖果一个大大的惊喜。粉晶晶身上那熟悉的味道又回来了，糖果在她怀里显地是如此小鸟依人。
 
　　"太过分了，还有我呢！"
 
　　"欺负我刚到家是不是，我也要。"
 
　　接着蓝宝儿与雅子分别从不同方向拥向糖果与粉晶晶，四个小女生抱在一起，互相温暖着。
 
　　多么令人感动的画面啊！
 
　　"呃，打扰下，这些东西放在哪？"磊正铭喘着大气，手上、身上、肩上背着大小不一的包和袋子，一副狼狈到极点的样子。
 
　　四个小女生撒开拥住的手，诧异地望向大门口。不约而同发出"哈哈"大笑。
 
　　"我帮你。"糖果红着脸，好似小女人般移动到磊正铭身边，和他一起分担重量。
 
　　"哟，糖果，你的脸红了。"粉晶晶不怀好意地逗道。
 
　　"去去去，干你们的活，我好饿！"糖果边挪身子边将粉晶晶挤开。
 
　　"好啦，别笑她了！翔宇呢？！"蓝宝儿朝室内探了眼，空空如也。
 
　　展翔宇，为什么一听到他的名字我会如此害怕？为什么……
 
　　"管他呢，这几天都神经不对，前几天还和楼下的狗大战了一回。"没那么夸张吧？连楼下那些可爱的小狗狗们都不放过。
 
　　磊正铭见糖果一听展翔宇名字就变得十分奇怪，故意在身后推了她一下。
 
　　"再发愣可就吃不到饭了。"
 
　　"知道啦！男人的事可真多。"糖果大女人主义地走进房门口。
 
　　那张沙发，散发着淡淡烟草味，幻觉般的糖果似乎看到展翔宇颓废地坐在沙发上，不停地抽着烟，一根接一根，丝毫不在乎时间的流逝。
 
　　"开门呀。"磊正铭的体力快到达极限了，唯一希望的便是糖果赶快打开房门，让自己身体负荷大大减少就好了。
 
　　在磊正铭的催促下，糖果慌忙掏出钥匙，就在钥匙插进孔里时，房门自动打开了。探出头的是展翔宇那疲倦的脸。
 
　　"啊！"
 
　　"啊啊啊！"展翔宇的鼻子与糖果的鼻子相触，两人发出惊讶的喊声。
 
　　"哦，是姐姐啊！病好了？"展翔宇将门拉开，好让糖果与身后那位讨厌的大叔进来。
 
　　糖果脸红了又红，装出副大姐姐的模样。
 
　　"你在我房间干什么？"真是奇怪的臭小子，女孩子的闺房可不是说进就进的。
 
　　展翔宇拖着疲倦的身体，走出房门，还不忘在糖果耳边悄悄说道："听说姐姐今天出院了，我得给你个惊喜，把你的&#39;狗窝&#39;整理了下。对了，姐姐的男朋友是个大叔啊！"说这话的展翔宇显得很没精神外加一些嘲讽的言语。
 
　　"那，那谢谢了。"糖果吞吐地回答着，这些话从展翔宇嘴中说出真是种莫大的讽刺。
 

www.xiaoshuotxt.com



第53节：遵命，公主殿下(53)

txt小＿说天/堂

　　磊正铭对展翔宇的印象很不好，甚至有些吃醋。见他在糖果耳边窃窃私语，总感觉心里很不塌实，到底在说些什么呢？！
 
　　"糖果？"磊正铭拍了拍她的肩膀，糖果回头挤出个苦涩的笑容。
 
　　"姐姐笑起来真难看，hoho！"展翔宇冷淡地叫了出来，随即跑进厨房间。
 
　　糖果索性一脚将门踹得更大，方便进出嘛！那臭小子可真是令人讨厌耶，呸呸呸。
 
　　"他就是蓝宝儿的男朋友，粉晶晶的弟弟？"醋劲在发酵，为了证明这一事实的确定性，磊正铭还是问出了这问题。
 
　　"嗯，那可恶的臭小子。"
 
　　"快进去吧！"
 
　　将所有物品摆放好，磊正铭坐在床边叹了口大气，这些东西可真够重的，还好已经不再消耗自己的体力了。
 
　　"呃，他为什么进你的房间？"磊正铭将另个疑惑摆上桌面，身为糖果的男朋友，保护他是职责所在嘛。
 
　　对于磊正铭问这问那的习惯已经不在乎了，自从默认他成了自己的男朋友后，糖果总感觉他变了个样，和自己老爸没什么区别。
 
　　"偷东西吧！呵呵，开玩笑咯，应该是来拿书看的。"
 
　　"但他手上没拿着什么啊。"
 
　　"你笨啊，一定是书没有找到才空手而回的咯！"糖果不耐烦地回答道。
 
　　几天不见，房间可真干净啊！无论是哪都清香扑鼻，最爱的清茶味了。床被也改成了"mm卡通"套装。
 
　　"那小子，呃，心可真细。"糖果舒心地咧着嘴。能对讨厌的姐姐作出贡献也算是功德无量了。
 
　　磊正铭站起身，欲望再次促使他去拥抱眼前的女子，她已经恢复健康了。
 
　　糖果走向书桌，上面摆着个生眼的贝壳，她走上前去，捧起来细细观察。
 
　　"是哪来的？不记得有买过这种东西耶。"贝壳是在海滩上的，也就是说……
 
　　磊正铭从身后一把抱起糖果，在原地转了几个圈，没有征兆的糖果手一抖，顿时贝壳摔在地上，破了个洞。原本完美无瑕的贝壳就这样变成了个漏水的垃圾。
 
　　"啊！贝壳。"糖果急促地喊着。
 
　　磊正铭愣了下，松开糖果，糖果捧起摔得烂碎的贝壳，难受着。
 
　　"这……"磊正铭承认与糖果在一起后经常会控制不住自己，然而今天却闯了大祸。
 
　　"没事，没事。"糖果心里很清楚这贝壳是谁放的，那天晚上与自己在海滩拥吻的展翔宇，除了他还能有谁？
 
　　"真的没事？"磊正铭试探地问道，看着糖果陷入沉思的脸，心头也跟着紧了紧。
 
　　糖果仍是摇了摇头，随着客厅蓝宝儿那声"开饭咯！"，糖果与磊正铭的尴尬到此结束。
 
　　"吃饭吧！好饿哈，今天让你背那么多东西上楼，可真是苦了你。"糖果有礼貌地推开磊正铭。在不对的场景发生令人难看的事可真是伤感情哟！
 
　　"呃。"磊正铭望着糖果沮丧的背影，真不敢相信前几分钟还笑得那么灿烂的糖果会变成现在这副模样。
 
　　贝壳碎片安静地躺在桌上，像是在流着泪般孤独。它粉碎的身躯在哭泣，哭泣一个不完整的结局……
 
　　这顿晚饭很是丰富，不仅有粉晶晶的炖补大全白合鸡汤、雅子的独门秘炒鲜枝竹菠菜卷、蓝宝儿的鱼虾鲜炸油爆虾，更奇妙的是另道主菜：辣炒里脊丝……
 
　　"一、二、三、四、五、六……"糖果夹着筷从头道菜数到尾，足足有十八盘菜呢！
 
　　"够丰富吧，糖果，快把前几天消耗掉的都补回来。"蓝宝儿夹了一大口辣炒里脊丝往嘴里送。
 
　　"你是在引诱我变胖吧！耶！这辣炒里脊丝味道可真好。"糖果随着蓝宝儿也夹了一大筷，吃得满嘴油腻。
 
　　"这当然咯，我弟弟亲自下厨。"粉晶晶得意地瞥了眼展翔宇。
 
　　啊？！展翔宇那臭小子竟然也会下厨，真是天下奇闻。
 
　　"嘿嘿，我开始还不相信，可他吵着要下厨，没法子，主厨的位置暂时由他取代。"雅子拍着展翔宇的肩膀，展翔宇只顾着扒饭，懒得看任何人一眼。
 
　　"正铭，你吃点。"糖果见展翔宇闷声葫芦大发，想故意逗逗他，便给不好意思动筷的磊正铭夹了一大筷辣炒里脊丝。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第54节：遵命，公主殿下(54)

>txt



第55节：遵命，公主殿下(55)

/tＸt|?小说天堂

　　"翔宇，雅子欺负我。"说来也奇怪，自从那晚宴会结束后，蓝宝儿在展翔宇面前就好像只小鸟，暴力对现在的她来说太遥远了。
 
　　"蓝宝儿，你少给我装蒜，你有那么脆弱吗？以前还不……"蓝宝儿捏准时间，撒开展翔宇一把捂住雅子的嘴。
 
　　"嘘，嘘！别说别说，你先洗，你先洗！"
 
　　"呵呵，心虚了吧？我就偏要说。"雅子掰开宝儿的手，深吸了口气。
 
　　"说吧，随你的便，我无所谓！"蓝宝儿一屁股坐上沙发，挽着展翔宇的手臂。
 
　　切，还不就是n 2以前的事情了嘛！为了和糖果抢浴室，索性将糖果一个撩倒，屁股三天都无法恢复，哎！叹口气，魔女本性难改。
 
　　"翔宇，今天睡我房里去吧！在客厅多睡了会有依赖的。"哟，蓝宝儿装出娇滴滴的样子，头靠着展翔宇的肩膀。
 
　　雅子感觉鸡皮疙瘩掉了一地，拿着浴巾进了浴室。
 
　　"蓝宝儿，你在发骚。"关门前还不忘对着客厅喊了声。蓝宝儿并没有理会，静静等着展翔宇的回答。
 
　　"睡多了你的房间不也会有依赖性吗？"展翔宇无奈地叹口气，拜糖果所赐，使得蓝宝儿最近特爱做自作多情的事。
 
　　"那可不同，你早晚都是我的人！"天啊，老天啊！她是女人吗？！说这话时一点都不害臊。
 
　　"我要睡了，你也早点安息吧。"展翔宇将遥控器递给蓝宝儿，蹦上沙发，蒙进被子里。
 
　　"翔宇？！"蓝宝儿无奈地关上电视机，哭丧着脸。
 
　　"天啊！我今晚可要卖身了。"粉晶晶头发散乱地从糖果屋里走进自己的房间。
 
　　蓝宝儿好奇地跟进去，看着粉晶晶又是抱枕头又是拉被子的，很不解："晶晶，怎么了？卖身？！"
 
　　"糖果她是禽兽，她要我陪她睡一晚。"
 
　　"很好啊，我想让人陪都没呢。"蓝宝儿不满地指了指沙发上的展翔宇。
 
　　"呵呵。"粉晶晶也只能苦笑着闪进糖果房内。
 
　　"哇！哇！我就知道晶晶最疼我了！"糖果发狂般地叫着，今晚就不用再开着灯睡了。
 
　　"吵死了，那笨女人一回来就不能静一点的。"展翔宇抱怨地将头探出被子，吼着。
 
　　蓝宝儿没理他，谁让他不答应自己简单的小要求呢！
 
　　"她说怕黑，硬拉着晶晶睡了。"说完，便推开房门，进去了。
 
　　"怕黑？"思绪猛地被拉回那晚的海滩--
 
　　（回忆）：
 
　　"天黑咯，最怕黑了。"糖果这句不经意的感叹给展翔宇很大的感触，她竟然能在自己面前透露这些，是在暗示需要个人保护吧！
 
　　"黑？那你晚上怎么睡的？"
 
　　"把头闷在被子里，然后就睡过去了。"
 
　　哇靠，那还怕黑，睡觉的速度是猪的两倍。
 
　　"笨女人，要不要我陪你睡啊？反正睡在客厅挺孤单的。"展翔宇将打火机塞进裤袋里，准备起身回家。
 
　　"切，不稀罕，陪宝儿睡吧，宝儿需要你。"说完跟随着展翔宇起身，拍了拍屁股。
 
　　"她怕黑。"喃喃自语中，思绪乱了，海滩的拥吻以及第一天到这房子被她吻到，那种眼神与口气，生气的样子仍一笔一画地刻在展翔宇心中。
 
　　"安！"轻叹口气，闭上眼，却辗转反侧难以入睡，今夜的展翔宇--失眠了。
 
　　展翔宇躲在被子里清楚地听到雅子洗澡出来后，蓝宝儿与雅子倾诉哭处，看来蓝宝儿已经注意到展翔宇并不喜欢自己。
 
　　雅子开解了番后才不情愿地进了浴室，蓝宝儿要求雅子陪自己一起睡，见到好友如此难受，作为朋友的又如何能置身事外呢？欣然答应了。
 
　　浴室传出水声，隐约间可听到蓝宝儿混杂着水声的哭泣。当一个女人发现心爱的男人的心并不在自己身上，所受的痛苦是无法用言语表达的。
 
　　"宝儿！"展翔宇叹息地摇头，该怎样收拾这摊残局呢？
 
　　带着愧疚与失望，展翔宇始终敌不过梦魇，昏昏沉沉地睡去。
 
　　"哎呀！"叫声打扰到还未完全入睡的展翔宇。
 
　　展翔宇半坐起身，借住灯光看到糖果的房门敞开着，突然从地上站直一个人，吓得展翔宇顿时冷汗遍身，社会上可不流行鬼怪作恶。
 

www.xiaoshuotxt.com



第56节：遵命，公主殿下(56)

t/xt.小/说.天+堂

　　"嗯，嗯！"粉晶晶的声音沉在嗓子里，像是在说梦话。
 
　　在展翔宇上小学三年级时，也就是粉晶晶在小学五年级的时候。月圆之夜（似乎诡异了点），夜黑风高，粉晶晶半夜梦游，躲进衣橱去，吵醒了展翔宇。看着粉晶晶从衣橱出来后也跟着睡了过去。哪知第二天早上去衣橱拿衣服，却发现衣橱门前多了摊水，耶！可真是奇怪，打开衣橱门，那股尿骚味扑鼻而来。哈哈，粉晶晶梦游时，错把衣橱当厕所，在里面小解了下。作为弟弟的展翔宇又当了次叛徒，把整个经过讲给了父母与管家听，那时的粉晶晶，脸都绿了。
 
　　"咯咯，咯咯，咯咯……"想到小时侯，展翔宇忍不住捂着嘴，生怕笑出声把姐姐的梦游计划又给打乱了。
 
　　粉晶晶在糖果房门口来回走了三四遍，又在客厅转了五到六个圈，展翔宇寒心地看着梦游中的粉晶晶。
 
　　"不会拎着把刀剁了我吧？！"展翔宇越想越哆嗦，被称为魔女的粉晶晶应该是什么事都干得出的，说句心里话，自从小时侯梦游事迹败落后，展翔宇就觉得魔女两字特和粉晶晶般配，想不到几年后的粉晶晶果然扛着"魔女"两字在"舟郡学园"称雄称霸了。
 
　　客厅的圈转完后，粉晶晶又直径走进自己房内，那粉色天堂。一头栽进床上，呼呼大睡。展翔宇蹑手蹑脚进了粉晶晶房间，看她睡得和猪没两样，这才舒了口气。拿着自己的被子为她盖上，倘若像刚才那种睡法，不生病才见了鬼呢！
 
　　被粉晶晶的"梦游仙魂记"惊醒后，才培养了一点的睡意荡然无存，月亮稳稳地挂在半空中，展翔宇隔着黑色，面朝月亮，从茶几上拿了包烟，准备借烟消愁。
 
　　"天黑咯，最怕黑了。"
 
　　糖果的这句话再次提醒了他，展翔宇翻开手机，才一点多。深夜的天是最黑最恐怖的，要是糖果半夜醒来发觉身旁空无一人，会很害怕的。
 
　　悄悄走进糖果的房间，又是那可恶的月光，将糖果那超美的睡姿展现于展翔宇眼前。趴在床上，双脚叉开，抱着枕头，最可笑的是头还埋在枕头下。
 
　　展翔宇倒吸了口冷气，这哪是女人的睡觉姿势，连男人都没这么张狂的。
 
　　费力地移开糖果的双腿，委屈地睡在床边缘，手慢慢爬上糖果的背部，好熟悉的感觉。
 
　　"扑通！"与糖果睡觉简直是进行心理测验，她会在对方一个疏忽下，换个姿势哦！
 
　　这下可好，随着那声"扑通"所换的姿势，惊讶得连展翔宇都屏住呼吸。糖果双脚缠绕于展翔宇的身体，两只手紧搂着他的脖子，唇与唇之间的距离（大约估计下哈！）不超过四厘米，各自的呼吸随时能牵引对方。
 
　　特别塌实的感觉……
 
　　"展翔宇，我，我……"喃喃了几声，接下去的话没有再说出口。
 
　　展翔宇有些害怕，"难道她知道我在这？！"不会吧，那种睡得比猪还沉的女人没这么高的警觉性的，转念一想，连梦中都喊着自己的名字，是否该高兴呢？！嘿嘿。
 
　　"糖果，我喜欢你！"淡淡的几个字，将展翔宇对糖果真正的感觉泄露了出来，嚷着喊她"笨女人"是喜欢她，与她斗嘴打架也是喜欢她……
 
　　夜深了！！！
 
　　初阳微弱的光芒射向静悄悄的城市……
 
　　"呃，天亮咯！晶晶，起床啦！"糖果睁开朦胧睡眼，紧紧搂了搂身旁的"晶晶"。
 
　　鼾声？！糖果静下心听着那鼾声所在。
 
　　"有鼾声就代表有男人，晶晶，你觉得呢？"糖果推了推身旁"晶晶"，怎么睡得和死猪一样嘛！
 
　　"嗯，还早着呢。"这么无所谓的口气不正是……展，翔，宇的吗？！
 
　　糖果机械地抬头，是展翔宇那张再熟悉不过的脸，长长的睫毛，薄薄的唇，挺挺的鼻子，我靠！
 
　　"展翔宇？"糖果将手从那小子怀中抽出，使劲揉了揉眼。不，一定是场噩梦，身边明明睡着的是晶晶。
 
　　"你小子是哪钻出来的，喂！别睡了。"糖果撩着展翔宇的衣领火冒三丈地问。
 
　　"嗯，昨天半夜，别吵我睡觉。"展翔宇推开糖果的手，侧翻了个身，继续睡。
 

www.xiaoshuotxt.com



第57节：遵命，公主殿下(57)

**t*xt*小*说*天*堂

　　莫大的耻辱啊，那王八蛋竟然趁自己睡得和猪毫无知觉的时候，轻薄了自己。
 
　　糖果手忙脚乱地掀开被子，呜……
 
　　"还好睡衣什么都还在。"她庆幸地抱住被子，还是清白之身。
 
　　"笨女人，你很吵耶。"
 
　　在糖果的逼问与粗暴的掀被子后，展翔宇再也没有睡觉的情趣，靠着床头，睁着半睡不醒的眼。
 
　　"你个浑蛋，你姐呢？"糖果将枕头使劲砸向他的脸，一点都不留情。
 
　　哪知，展翔宇滑进被子里，躲过了猛烈的枕头袭击。
 
　　"我醒来才发觉和笨女人睡一起，我还怀疑是你把我转移进来的。"
 
　　"你说得是人话嘛！我睡成那样怎么把你转移进来？"
 
　　"那你给我个合理的解释呀。"展翔宇真不愧是粉晶晶的亲弟弟，连质问的口气都如出一辙。
 
　　"你怎么不给我个解释？**。"
 
　　"操你个头，笨女人！"
 
　　"我可要喊啦，让大家认清你的真面目。"
 
　　"喊吧，越大声就越好，现在才几点啊？"展翔宇不耐烦地翻开床头的手机，哎！才六点二十。
 
　　"几点？"糖果傻愣愣地问道。
 
　　"自己看，笨！"展翔宇将手机砸过去，幸好糖果巧妙接住，否则又得光顾医院了。
 
　　"想暗算我？嘿嘿。"得意地翻开手机，"啊，才六点二十啊！"
 
　　今天醒得可真早啊，平常不睡到八点是绝不会醒的，天塌也难醒。
 
　　"快给我出去。"糖果使劲踹了展翔宇一大脚，识相的就快些闪。
 
　　展翔宇被惹火了似的，又个翻转，将糖果抱在怀里，紧紧的。
 
　　"喂，小子，你又想吃姐姐的豆腐啊，放开我。"糖果的嗓子发出的噪声分贝很高，展翔宇连忙用手捂住。
 
　　"嘘，要是被其他人看到了，没事都说有事呢！就这么安静地睡吧。"展翔宇把底气稍微放了点，没先前那么足。
 
　　电眼果然有电眼的好处。展翔宇温柔地看着糖果，轻轻一个吻，吻在额上。
 
　　"睡吧！"
 
　　是被催眠吧，眼皮跟着那句"睡吧！"轻轻合上，听着展翔宇节奏性的心跳，手搭上他的腰，又次睡了过去。
 
　　闻着糖果五色花的发香，抱住她温暖的身躯，仿佛置身于幻想之林，海滩的风很大，刺痛皮肤，月光却很强烈，完全没有暴风雨袭击的迹象。一位身着五色透明裙的公主头带闪亮小皇冠，在月光与海滩的完美映照下翩翩起舞。王子远远地看着，在公主身边，蹲着只癞蛤蟆（哇靠，和糖果在医院的对比是多么贴切），王子无法靠近，既想得到心爱的女人也想看着她得到属于心中真正的幸福，王子犹豫着……
 
　　"叩，叩，叩！"粗暴到极点的敲门声响起。
 
　　糖果从展翔宇怀中探出头，伸了个懒腰。
 
　　"啊！好舒服哈！"幸福的表情，连她都不知道为什么会表现得如此幸福。
 
　　"这小子的怀抱真够温暖的。"糖果感叹着。
 
　　"吧，吧，吧，吧！"敲门声并没有因为无人回应而减弱，反而加了几分力道。
 
　　"糖果，糖果，出事了！"蓝宝儿在门前鸡飞狗跳地乱叫着。
 
　　糖果理了理衣服，身旁的展翔宇也被蓝宝儿扯高喉咙的嗓音吵醒了。
 
　　展翔宇刚想张开嘴，却被糖果用枕头捂住。
 
　　"你想死啊，被她知道你睡在我这，非把我从这扔出去。"糖果憋低声音摆出副事态严重的样子，手不停在嘴边"嘘，嘘！忍住"。
 
　　展翔宇推开那恶心的沾满唾液的枕头，小声说道："又不是把我扔出去，我急个什么劲。"
 
　　呀，依照蓝宝儿的个性，绝对会把糖果扔出窗外，后会拎着砍刀，朝展翔宇身上猛地砍下去，最后只见鲜血纵横，展翔宇被剁成肉末拿去喂猪。
 
　　糖果将事态严重的过程完全复述给展翔宇听，直到展翔宇脸上出现惊恐的神情才肯罢休。
 
　　"呜555，我表去喂猪猪。"展翔宇十个指头都咬在嘴里，动作很像《猫和老鼠》中的麦克。
 
　　"我还不想被砸到楼下去呢，脑袋开花可恐怖着呢。"糖果做了个"死"的手势。
 
　　蓝宝儿俯在门边，隐约间听到两人对话的声音，更是大感不妙。
 
　　"糖果，你在听我说吗？"蓝宝儿撩起睡衣，"吧，吧，吧！"地敲着门，力气比前两回更重。
 
　　"啊？在听呢，发生什么事了？"
 
　　"翔宇他不见了！"
 
　　"可能他出去喂猪了。"哈哈，展翔宇的英明就这么被糖果一句话给毁了。
 
　　展翔宇掐着糖果的喉咙，来回晃动。
 
　　"我让你撒谎，让你撒谎！"
 
　　"哈哈……"糖果放肆大笑，才一声，就自行捂住嘴。
 
　　"糖果，你屋里还有人吗？"蓝宝儿早感事情不大妙，昨天晚上陪着糖果睡觉的粉晶晶此时正躺在自己房内睡得天昏地暗呢，雅子一大清早就下楼做早锻炼了，最大的可能莫过于展翔宇在糖果房内，事实一向都太残忍。
 
　　行迹败露，糖果吓得手心发汗，所谓"朋友夫，不可欺。"哪怕有一百张嘴都解释不清了。
 
　　展翔宇悠闲地靠着床头，欣赏着糖果焦急的模样，大眼睛显得比平常更大，咬着右手指头，左手当然也不能闲着，疯狂地抓着头发。
 
　　"呃，笑话，我的房里除了我还会有谁啊？！"糖果尴尬地撒了个弥天大谎，善意的谎言。
 
　　展翔宇反对地举起手，轻轻喊了声："还有我。"幸好此时蓝宝儿在发表长篇大论，没听到。
 
　　糖果眼珠都快被吓蹦掉了，怒视地望着嬉皮笑脸的他，展翔宇！
 
　　"我发誓，这事搞定后我一定把你切成粉末。"糖果恶狠狠地瞪了他眼，继续与蓝宝儿撒着谎。
 
　　"等你搞定了再处理我吧！"展翔宇缩进被子里，糖果呛了半天。
 
　　这浑蛋把一大堆的麻烦带入我生命中，剁了他还难解我心头之恨。
 
　　"糖果，是翔宇在你房里吗？"蓝宝儿哭了，那些泪都滴进糖果心里。
 
　　"喂，蓝宝儿，我警告你哈，那浑蛋可是你的男朋友哦，别把他和我扯在一起，况且我已经有男朋友了。"后面句话无非是说给展翔宇听的，糖果要他清楚地知道，各自都有各自的牵绊。
 
　　"我可以进，进来吗？我有好多话想对别人说，可总找不到对象。"蓝宝儿闷了一肚子苦水，本打算昨天晚上利用雅子与自己一起睡的好机会全部倾吐出，哪知那个雅子入眠速度比任何人都快，才躺在床上不过三十秒就急不可待地与周公约会了。
 
　　"可是我还没起床呢。"无论用什么方法，都不可以让蓝宝儿进房，否则一切都完了。
 
　　"我们都是女生，怕什么，只要你和我没有同性恋倾向就没事。"蓝宝儿的声音有些远。
 
　　展翔宇从床上坐起，对着糖果眨巴眨巴眼睛。
 
　　"她走了？"
 
　　"走你妈个头，她要踹门了。"
 
　　"踹门？不会吧。"
 
　　"宝儿可是魔女中最烈的一个，当然在你面前是最温顺的！"糖果搂紧被子，发愣地看着大门，说不定下一秒此门就会发出惊天怒吼之声。
 
　　"而且，凡是她办不好的事，比如想进房，别人不给进，她最常用的方法就是在此人没有防备下，一个大脚把门踹飞。"

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整