《逆天邪主》查看《逆天邪主》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《逆天邪主》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5575/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子 可悲的杀手

“砰砰砰！”一阵急促且尖锐的枪声划破了巴黎宁静的夜晚。

一处偏僻的废弃停车场里正在上演着一幕惊心动魄的激战。又是几声惨叫落下，随后这片堆满废物的空地里突然变得安静了下来，那气氛窒息得像是扼住了喉咙。月光照不到这里，黑夜的浓雾掩饰不住那浓浓的血味，令人发呕。

“该死的，到底是那个可恶的家伙雇佣了这个杀人不眨眼的夏侯颜！”一道低低的咒骂声从一个中年男子口中说出，他正躲在下斜坡的拐弯路口，一双吊眼泛着蛇般阴森骇人的目光，左臂上正泊泊流出鲜血，显然是挨了一枪。

“二爷，这夏侯颜就算有通天能耐，但单身对抗我们这么多的弟兄，恐怕子弹也不多了。再坚持一会，等支援的弟兄们到了，这夏侯颜也就该栽了！”在中年男子身边的一名矮小男子小声回答，拿着枪，阴狠的眼光不断扫视四周，等那人一扑上来，就立即枪毙。

“哼，夏侯颜，等你被我抓到，我一定让你生不如死！奶奶的，居然敢对我二爷动手！”中年男子冷哼一声，眼光愈发森寒，能够伤到他而且将他逼入绝境的人，至今可是只有一个。夏侯颜！杀手界的至尊老大！

“二爷放心，这个夏侯颜单枪匹马闯入我们的交易场地，简直是不想……”矮小男子还没说完，声音却是突兀的停止了。

搞什么？说一半又不说了？中年男子不由得皱起粗眉，转头看，却见矮小男子死命瞪大着眼，目光像是看到了死神一样惊骇，嘴唇哆嗦的蠕动，可发不出半点声音。他的喉咙上插着一张薄薄的扑克，正凶猛流着血。在这样的黑夜中，尤为骇人。

“哦，生不如死？”在这个毛骨悚然的时刻，清越迷人的嗓音慢悠悠的响起，三分轻松写意加上七分的漫不经心，在这个血夜显得格格不入。中年男子身体一僵，还未等他反应过来，黑乎乎的枪口已抵上他的太阳穴，冷气从脚底冒起直达心底。这个人什么时候来到他身边的？如同鬼魅！

中年男子的视线慢慢往上，一张清秀的脸庞呈现在他的面前。“龙虎帮副帮主雷虎，黑白道上外称虎二爷，项上人头值两亿美金。”夏侯颜居高临下看着他，口吻淡漠，嘴角隐隐噙着一抹笑意，看他的目光就像是在看着一座移动金库。

“夏、夏侯颜。”中年男子咽了咽口水，硬生生挤出一个笑。他眼角的余光已经看到她正欲扣动扳机，不由打了一个寒颤。“想不到二爷连我这个无名小卒的名字都还记得啊，真是荣幸。”她冲着他一笑，眼睛笑眯起来宛若月牙。

中年男子冷汗涔涔，那盈盈的浅笑带着几分阴森。

“若不是因为时间问题，小辈还真想跟大名鼎鼎二爷聊聊的。不过可惜，等下我约好了人去喝咖啡的，就速战速决吧。”她的嘴角弯起一个漂亮的弧度，正欲拉动扳机。“别、别杀我！我给你更多的钱！四亿、八亿、甚至是五十亿！”中年男子急急忙的说道。

夏侯颜的动作停止住，挑挑细长的眉，“哦？”瞧她感兴趣的模样，中年男子神经缓缓松懈下来，才发觉衣服已经被浸湿了。这样一个不知道比他小了多少岁的人，居然带给他如此的生命危险和压力！

夏侯颜眼底闪烁着猫抓老鼠的戏谑。和她谈筹码的人，总是那么的愚蠢。

在中年男子刚松口气的时候，只听见一声闷哼，那庞大结实的身躯直直倒下。他的脑袋被消音枪的子弹瞬间洞穿，双眼瞪得大大，眼里的震惊犹在。他怎么也不会想到这个为了钱而杀他的杀手，居然对他提出的条件一点都不心动从而杀了他！

慢悠悠将手枪收回小腿内侧，又从腰侧掏出一部黑色炫目的手机，将这个生前叱咤黑白两道的虎二爷临死前的惨状用拍照给定格住，发到雇佣人的手里。

任务，完美完成！

随后夏侯颜将黑色劲装给脱下，换上了一身纯棉白t恤以及一条破破烂烂的牛仔裤，加上她习惯留着的栗色短发，嘴角挂着浅浅的一抹笑意，简约风格使她看起来更像一个如薄荷清新的大男咳。谁又能想到，她方才的凌厉残忍？

当做完这一切之后，夏侯颜慢慢走出了停车场，无顾她背后上是怎样的修罗场。

迎着凉风，她哼着吊儿郎当的曲调，沿路欣赏着巴黎瑰丽的夜色，神情轻松的叫人咋舌。没有人知道这场暗杀的主导者，是一个还不足二十岁的人。

那个人叫夏侯颜，近几年来快速崛起的杀手佣兵之王，完成任务的百分率为百分之一百。

代号：邪主。意为邪恶的主杀者。

繁华街道，在拥挤的人流中，一抹舒服的纯白格外引人注意。肩膀上斜斜挎着一个黑色背包，依旧是简单的白色t恤，以及一条膝盖破了几个洞的牛仔裤，略大的褐色鸭舌帽盖住她半张脸，栗色的短发自然的微翘着。当她不经意抬起头时，那飞扬不羁的眉眼总是叫人眼前一亮。

夏侯颜一脸懒洋洋看着手边上的时尚杂志，刚无趣翻过一页，视线被什么吸引住了，她那总是漫不经心扬起的嘴角终于有了点真实弧度，挑着三分的趣味。漆黑如墨的眼眸映出一枚拥有天使纯透色泽的耳钻，彼岸花盛开正妖娆，那似乎蔓延到地狱尽头的嫣红，使得天使沾染了堕落的气息，恶魔的温柔轻轻触碰。

美，真是美得妖了。

轻勾着嘴角，她眼底似乎泛起了一丝只属于彼岸花的妖异色泽。夏侯颜走到离她最近的一处电话亭内，身体懒懒靠着，依旧一脸懒散的模样，仿佛世界上没有什么能勾得起她的注意了。

夜渐渐深了，繁华美丽的巴黎也沉入了夜色之中，五色霓虹笼罩了这座城市，镀上了一层神秘又炫目的色彩。塞纳河边，梧桐树绿幽清凉，几缕亮光透了出来，观赏夜景的行人来来往往，嬉闹声不时响起。塞纳河上，横跨着一座又一座恢弘精巧的桥梁。月光铺着塞纳河上，看起来像是条流动的水银绫带。

水银绫带上，游浮着一艘艘各式各样的华美游艇，将整条塞纳河都映照着有如白昼。其中，在这游艇中，有一艘极大的银白色游艇惹人注目，艇身超过上百米，规模庞大且富华的令人咋舌。

游艇内，进行的是一场醉生梦死的美丽舞会，慢摇抒情的法语舞曲缓缓响起，经过精心打扮的贵族名媛在舞会上与自己心仪的男人翩翩起舞，在华丽羽毛假面的掩盖下巧笑嫣然，浪漫醉人的气息蔓延。

在一处显眼又不显眼的角落，有个人吸引了全场的注意。

银白色的面具遮盖了半边容颜，那双隐藏在面具之下的漆黑眼眸漫不经心扫视着四周，透露出几分危险的野性，令与他对上视线的人心不禁怦怦跳。

一顶银灰色绅士礼帽将柔顺黑发衬得有了几分迷离，纯黑小西装别着一朵妖艳的彼岸花，里头是一件带点嫩色的衬衫，领口是层层叠叠的蕾丝，扣子是珍珠般的乳色，搭配深黑紧身窄裤和黑色皮鞋，本是极为不协调的搭配却在这个人的身上尽显尊贵和优雅。

此时他正慵懒随便的窝在红色柔软宽大的沙发上，修长白皙的手执着一杯葡萄酒，轻轻晃动，那红酒随之晃出一个迷离的涟漪。

若有若无的神秘和危险，这个人无疑是迷人且性感的，具有致命的吸引力。可惜的是，他从进场一开始就安静坐在沙发上，邪魅的眼眸总是慵懒半眯着，似乎是找不到令他感兴趣的美艳猎物。在场的美丽名媛总是向他投去幽怨的眼神，后者只是微扬起邪邪的微笑，顿时叫她们无法自拔。

舞曲接近尾声，在场的人都默契别了自己的舞伴，视线都集中放在中央上。今晚，他们的目的，可不是来单纯参加舞会的。果然，当舞曲一停，一道抚掌声响起，方才柔和的灯光顷刻暗下来，中央处开了一个小洞，一个圆形小木桌缓缓由下升起。

众人的心被提了起来。

小木桌上，是一个透明的小箱子，为了保险起见，箱子被嵌入木桌之中，银色锁链紧紧环绕，而在其中一枚耳钻静静躺在白色的羽绒垫上，那钻的形状似一个圆，色泽宛若流动温和的水，本是柔和的颜色，但在黑暗中却绽放出了耀眼炫目的光芒，钻旁那围绕的彼岸花刻燃烧得火红，折射出的红光点点令人窒息。

这样极致的美丽令得在场每个人的呼吸都粗重了几分，眼神也带上了炽热的色彩，有着想要占为己有的贪婪。

在黑暗中的主导者似乎很满意众人的痴迷，又拍掌一下，中央处顿时又亮起了白色的灯光，顿时，那枚耳钻黑丝蔓延，转瞬成了深沉的黑墨色，天使似乎有了黑色的羽翼一样，同样令人目眩神迷。

“美丽的女士和帅气的先生们，欢迎参加这场华丽的水上舞会。”就在这时，低沉沙哑浑厚的男中音响起，打破了众人的遐想。一个有着棕色头发的法国绅士走到木桌旁，他漂亮湛蓝色的眼睛就像天空一样，令许多名媛都忍不住被吸引过去。

“非常荣幸能够与各位相邀在此，这是一场美丽的缘分。”看见在场略有不耐的人，绅士只是轻轻一笑，也不废话，直接进入主题，“这枚耳钻又称邪主之心，就像大家见到一样，彼岸花守候，白天是恶魔，晚上是天使，双重的矛盾结合造就它异常惊人的美丽，相信在场的各位没有人能够抗拒得了。”

窝在沙发上的邪魅男子只是挑了挑嘴角。

“好，这枚邪主之心的底价是……”绅士男子也是迫不及待了，连语气都多了几分急促。就在准备开始拍卖的时候，中央处那白炽灯光突地毫无预兆暗下，才不过是那一眨眼的瞬间，灯光重新亮起，然而，透明箱子的耳钻却是不见了踪迹。

鸦雀无声了一会。

“耳钻呢？耳钻呢！”绅士男子见到那羽绒垫上空空，不由得尖声叫了起来，所有的冷静从容因此全盘崩溃，那可是无价的宝物，要不是为了一笔庞大的债务，他也不会心如刀割将这邪主之心拍卖了！随着绅士发疯的遣人搜查，游艇顿时骚动了起来。

塞纳河这美丽的一夜注定难以继续下去。

塞纳河上一排梧桐树旁的道上，一个穿着白色休闲服的男子随意抛着手上得来的猎物，那是一枚极为瑰丽的耳钻，邪主之心。这个人正是在游艇上扮演邪魅男人吸引众家名媛注意的夏侯颜。“嗯，看起来倒是没什么特别的。”夏侯颜挑挑眉，眼中也没了兴趣。倒是不知道这枚奇异的耳钻初见时是怎样吸引她的目光。

对她来说，太轻易到手的美丽猎物不值得珍惜。于是她慵懒打了个呵欠，手微扬往河边一抛，那耳钻就像一道流光，掠过一个优美的弧度，掉落塞纳河里。恍惚间，夏侯颜像是听到了耳钻落水的脆耳声。她不由得拍拍耳朵，塞纳河那么大，而耳钻那样轻，居然会听到落水声，真是稀奇了。

大概是出现了幻听了吧。

突地，夏侯颜的身体猛地绷紧，眼神一改之前的散漫，锐利如鹰般冷酷，杀手的残忍杀气蔓延开来。塞纳河边不知道从什么时候开始，就只剩下她一个人，仿佛是与世界隔绝了一般，寒气不断侵入。耳边，响起了凌厉呼啸的风，刮得脸生疼，连眼睛都睁不开了。

一道妖异的红光直射而来，在她躲闪不及的瞬间直刺左耳，灼热的火浪从左耳蔓延开来，脑海只听见轰的一声，世界顿时分裂。

红光如星芒耀眼闪烁，只听见一道气急败坏的怒吼隐隐传来，“该死的，被暗算了！！”



www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第14章

第一章陨落

“吱呀”，厚重的木门被一只枯槁如木的手给轻轻推开，里边浓郁难闻的药味就从推开的门钻入了出来，竟隐隐似一股黑烟向天空窜去。

推开门的是一个老头，披着一头乱糟糟的头发，发顶的那一块白特别明显。他身形矮小，背脊像大多数老人一样佝偻着，褴褛的粗布麻衣将他布满皱纹丑陋面容衬得更加苍老。

刺鼻的药味迎面扑来，老头习以为常，试着咧了咧嘴角，露出一口黑漆漆的牙，他努力挺直着背脊，那只剩下薄薄一层皮的手却一直紧紧护住熬好的药，仿佛在护着他的宝贝。随后，老头整理一下自己的仪容，确定不会有什么问题，才踏着巍巍颤颤的脚步走进房间。

房间的药味更加重了，隐隐有一层黑雾笼罩着。老头一眼就看见躺在床上一动不动的男孩，浑浊的双眼微微有些湿润，他不敢打搅，端着药碗小心翼翼走到床边。将药碗轻放在床头的柜子上，老头的目光始终没舍得从他身上移开。

这是个约莫十三岁的男孩，相对同龄人来说，他实在是异常瘦小。一张几乎是一巴掌就能覆盖的小脸，脸色因三年卧榻而显得惨白，脸上还几块青几块紫的。此刻他正闭着眼，眉尖拧着，仿佛梦见什么不好的事情，青紫的嘴唇紧紧抿着，全身微微抖着。

似乎在做噩梦。

瘦弱的身躯抖得更厉害了。

老头坐立难安，但也只能双手紧紧握住男孩的双手，嗓音沙哑却轻柔的安抚道：“别怕，爷爷在这呢。”

一句话，让男孩起伏不定的心情逐渐安稳下来，全身也不发抖了，只是气息有些微弱和不稳。老头看着沉沉睡去的孩子，以及握紧他手的小手，嘴角咧了咧。有种慈爱的心疼从这个面容丑陋的老头目光中流露出来。

等男孩再次醒来的时间，已经是一个时辰了。

手指颤动，艰难睁开眼，便看见一张苍老的面容，那双浑浊的双眼殷切关心望着他。“啊呀，阿天，你醒了呀。”老头高兴的扬起眉，但怕吓着这个神经敏感的孩子，刻意压低了声音。

一丝清明从呆滞的眸中跳动起来，男孩逐渐从梦魇中回过神来，发现全身已经被冷汗浸湿。他伸直着手，想要支撑自己起身，但无奈这具身体的孱弱，险些倒下床。幸好老头儿紧看着，一瞧见他不对劲，立马扶住，往床头垫了个枕头，才让他半躺着。

“阿天，来，把这药给喝了。”老头笑呵呵的将药碗端过来，药匙里盛了半匙的药汁，老头怕烫着，又往里吹了几吹才递到他的嘴边。男孩一言不发，抿着嘴，直直瞧着老头。老头极有耐心，嘴角向上咧着，那黑漆漆的牙如此的明显。

半晌之后，男孩才张开嘴，双眼一翻看向床顶，似乎在嫌弃着这苦涩的药汁。老头一怔，眼中有了笑意，他将药匙凑上男孩的嘴巴，把药汁缓缓倒下，似乎怕噎着这个小人儿。就这样小心翼翼的，半天下来才把药碗里的药汁耗完。

好苦！男孩不由得眉头打结。老头早就料到他会这样，神秘兮兮的一笑，从背后掏出一个用白布包裹着的东西。“嘿嘿，阿天，你说这是什么？”他献宝似递到他面前，眼中竟是有了孩子般的得意。

“没兴趣猜。”男孩一脸兴趣缺缺，又想要翻身去睡觉。

老头明亮的眼神顿时黯淡下来，握着白布的手也缓缓垂下来。男孩心一紧，极为不情愿，且口不对心的说，“不知道。”蓦地，老头喜出望外看着他，又是得意的昂起头，“嘿嘿！”老头神秘笑了几声，才将白布裹拆开，露出里边犹如圆珠一样的蜜饯，大小不一，有十几来颗。

“你从哪里弄来的？”男孩狐疑看着他。老头一直在嘿嘿笑着，憨厚的笑容使他丑陋的面容带着几分慈祥。“来，今天阿天好听话，该奖励。”那像鹰爪一样几乎看得见骨骼的手捏了一颗最大的蜜饯，然后凑上男孩的嘴。“啊——”老头咧开似染过黑水的嘴唇，张大嘴，眼睛一眨也不眨看着他。

老头的指甲缝里满是污垢，男孩轻不可见的皱了皱眉，但还是张开嘴将蜜饯含入。老头紧绷的神经有些松懈下来。他大概以为这个孩子皱眉是不喜欢他的蜜饯呢。他又偷偷瞄了几眼男孩，瞧见缓和的脸色，他也快活的扬起了眉，看来为了他的宝贝乖孙还是值得的啊！他不由得沾沾自喜，暗赞自己聪明。

老头儿的小动作男孩自然收入眼里，不知道为什么，他觉得心有点难过和窒息。

“阿天乖，喝完药就睡觉吧。这些蜜饯留着明个喝药再吃。”老头摸了摸男孩的头，正准备将蜜饯收起来，一只小手伸出来，拿了一颗蜜饯中最大的蜜饯。老头一愣，旋即无奈又宠溺的摇摇头，果然是孩子心性呢。哪知道，他一抬起头，那颗蜜饯正放大在他的眼前。

“啊——”男孩似乎很不情愿，但他确实那么做了，为了自己一时的感动而冲动。老头儿愣了愣，眼角似乎泛出了晶莹的泪花。“啊——”他笨拙的张开嘴，还差点咬到男孩的手指，他不好意思的挠挠头。

瞧见老头一脸满足的模样，男孩叹了口气，心中有一种复杂的滋味扩大开了。

待老头儿乐滋滋的走后，男孩双眼正瞪着床顶。

适应这具身体和记忆的时间也有六天了，她知道她是遇上了传说中的穿越了，穿越到了一个充满奇异和不可思议的世界，这是一个以天道为规，斗气为尊的世界！没有任何的主流，斗气就是唯一的主宰。自远古神魔乱舞时代开始，便把修习斗气的武者，称为斗者。同时，斗者也是这片斗气大陆最为尊贵的职业！

由记忆可知，现在，她所处的位置是在斗气东面大陆的第一军事大国卡洛帝国。卡洛帝国有四大斗者家族，分别是徐家、卓家、任家和于家。这四大家族按顺序排名，千年之间从不曾变位过。而她，则是卓家的第四代直系血统，卓家的尊贵二少爷卓寂天。

二少爷？是的，她对外公开的身份是男性。因为若是作为女婴诞生在这个庞大的家族，他日必定免不了沦落为牺牲品的下场，而且还会有诸多的麻烦，变身男性，确实能够避免得了不必要的误会。掩饰她性别特征的，则是她从小戴在右手中指上的古朴漆黑戒指，记忆模糊中，是那个温婉的娘亲亲手为她戴上的，千叮万嘱不要取下。

夏侯颜正在想着，一股腥甜已经不由自主涌上喉咙间，让她不禁张嘴喷血。血喷到地上，宛若是一滩黑水，几缕黑丝还残留在嘴角，使她本就惨白的脸色衬得更为骇人了，夏侯颜只是淡淡抬起手将血迹擦去。这具身体的状况实在不太好，算得上是十分糟糕，六天前就已经踏上了鬼门关，若不是她，早是成了死人了。

但是，令人惊异的是，这个二少爷踏上鬼门关的原因并不是伤势发作，而是自杀。

卓寂天同她已故的父母一样，拥有着极为罕见的修炼天赋。当她五岁时候，就已经是一阶斗学，七岁时，二阶斗士，九岁半时，三阶高级斗师，到了十岁时候，就突破人阶的门槛，成为斗将，是为东陆年轻一代的第一公子。这样的天赋，使她从小就成为了家族的耀眼明星，被誉为新一代的天才少年。

如是不出意外，论地位，论身份，论实力，她将会卓家下一任的接任者！

这样，暗地里自然会有人不会接受。于是，在一次家族历练中，被暗夜杀手袭击，挑断了手脚筋，筋脉都甚至被那凶狠的杀手给尽数摧毁震碎，斗气溃散无法凝聚，从此，再无成为斗者的可能！

从一代令人瞩目的天才陨落成废材的滋味如何？被众人惋惜、同情、鄙视、幸灾乐祸，被曾经爱护自己的家族抛弃、放任。这是一个曾经拥有辉煌光环的天才难以忍受的，卓寂天留给她的记忆和感受都深深烙在灵魂之中。

六天前，卓寂天的三表哥卓恩曾经来到这里。卓恩在卓寂天还是家族明星的时候，就像条狗一样讨好和谄媚，但自从卓寂天被确定是废材之后，他的态度就来了三百六十度的转变，落井下石最起劲的就是他。

卓寂天之所以自杀，就是因为卓恩带了他一大堆狐朋狗友来这里，对着卓寂天极尽所能的讽刺侮辱，拳打脚踢，吐口水，这些侮辱就算是一般人都难以忍受，何况是曾经被众人奉为东陆第一公子的卓寂天？待他们走后，卓寂天不堪忍受就割腕自杀了。

在卓寂天刚要断了气息的时候，她才被那枚奇异的耳钻暗算附到了她的身体上，但无奈卓寂天的身体实在是孱弱到了极点，她甚至连自救都难以做到，只能眼睁睁的看着鲜血从手腕流出。所幸的是，老头及时赶来，大惊失色之后就匆忙替她包扎，又急忙请了一个大夫来医治，忙活了一天的时间，才总算把这条小命给吊住了。

夏侯颜正想着，门外却传来了一阵脚步的走动声和那戏谑的嬉闹声，她微微眯起眼，凌厉的眸光闪过。

想要来这里乱吠的疯狗找死来了。

第二章忍辱，来日方长！

“哟，这不是我们堂堂的卓家二少爷卓寂天嘛！”阴阳怪气的尖声插了进来，接着门被随意粗鲁地踢开，进来的是一名约莫十六七岁的少年，一身黑红相间的武士服，明明还有点俊气的脸庞，因那讽刺而扭曲的笑容显得有些不协调。而在他的后面，跟着一大群穿着黑红武士服的少年，都带着幸灾乐祸的笑容。

“今天可是家族一年一度的比试盛会，怎么，二少爷不去参加？诶，我记得，前三年前我们二少爷还拔得头筹，大出风采呢！”卓恩故意对着他背后的人说，引来大片的哄笑。卓寂天被废了的事早已经传遍东陆，叫一个废材去参加比试盛会，那岂不是让人看笑话？他们的目的只是想要侮辱这个自尊心极为强烈的卓寂天而已。

来者不善，善者不来，这堆人明显是来找茬的。将眼底的不屑收起，夏侯颜轻轻靠在床杆上，闭目养神，对于这样的疯狗，一般不用太在意。而且她现在没有任何的底牌来翻盘，与他们逞辨无疑是白费口舌。

见卓寂天没有意料之中的激烈反应，反而是静静地闭着眼，一干人等不由得面面相觑，卓恩更是有些惊讶。没有人比他更加清楚卓寂天的脾气，他是最难以忍受别人对他的侮辱，那简直比杀了他还难受。要是平时，卓寂天早就和他拼命了，然后他就有理由痛快地揍他一顿，好出出以往跟在他背后听他差遣的鸟气。

可是……

“喂，卓寂天，我跟你说话，你耳聋了吗？”他趾高气扬的俯视着她，就像在看一个卑微的蝼蚁。夏侯颜没有任何的反应，安静的休息。作为一个完美的杀手，称霸杀手界的至尊王者，早已经把心性炼化得古井不波，隐藏自己的情绪简直是易如反掌。

“呵，怎么，前几天你不是很有骨气去割腕自杀吗？现在倒没脸来面对人了？”见人一再没有回答，卓恩感觉自己就像是个跳梁小丑一样被人耍，不禁有些恼怒，声量也提高了不少。仍是没有人来应答，背后的少年们都噤声不语，整个房间都静悄悄的。

“你，你这个哑巴！”卓恩感觉自己被耍了的感觉更加强烈，而且还有一干小弟在看着他的笑话，一时间，怒上心来，急冲上来，一巴掌狠狠往那脸扇去。也就那时，那闭着的眼突地睁开，漆黑如星的眼眸凌厉逼人，甚至眼底还带着残忍的杀意。

卓恩一时间竟是被这冷漠的眼神给震慑住了，动作稍稍停了下，但由于惯性动作却没及时收住。

“啪！”

响亮的声音响起，在这寂静的氛围显得格外突兀。几乎才刚听到声音落下，那打在脸庞的巴掌印就立刻浮现出来，红肿的掌印在苍白的脸庞十分显眼，同时青紫的嘴角也溢出一丝黑色的血丝，流淌到下巴尖。

卓恩这一巴掌可是不轻，他本身就是二阶初级斗士，拥有比专业武者还要强的体格，对付一个现在几乎筋脉尽碎的虚弱病人，一巴掌都能够给扇死了。

刚打完，卓恩就愣住了，想起刚才的眼神，他竟是感到背脊上窜上了冷气。

抬起手背擦去嘴角边的血丝，夏侯颜表情淡然在卓恩的身上盯了一会，在后者将要感觉窒息的时候，轻轻滑过，掠过他背后的少年们，才缓缓阖上眼，气息均匀，仿佛一切都没有发生过。少年们面面相觑，都不做声了。

压力顿时消失，卓恩提心吊胆的紧张才被放下了些许，呼了一口气。但随之一想起他居然是怕了那个被废了三年的废材时，一股无法抑制的恼怒掩盖了心中的恐惧。

眼前这个废材分明是手脚筋被挑断，筋脉尽碎，就是一个小孩也能够轻易弄死他，而他，二阶初级斗士，不知比小孩要强得多，竟然会退怯？要是传了出去，他怕一个废材，那他的脸面往哪里搁？愈想就愈气，卓恩脸色逐渐涨红起来，额头青筋凸现，拳头缓缓紧握，眼睛染上了血红的颜色。

夏侯颜皱了皱眉。

“砰——！”拳头夹带着炙热的火浪直轰过来，一拳狠狠揍在瘦弱的胸膛上！只听见“嗤嗤”的声音，那附在拳头上的热气竟是将其胸膛前的衣服和皮肤都灼烂了，甚至还有鲜血流出，一股焦味在充满药味的室内蔓延开来。黑血不断从哆嗦的嘴唇冒出，将衣襟都湿成一片，极为骇人。

但即使是这样，夏侯颜只是紧咬着牙齿，眼睛仍是闭着。

报仇，来日方长！现在，只是时机未到而已！

“哼，我倒要看你能坚持到什么地步！”卓恩残忍的冷笑着，拳头再次落下，一时间，轰炸的拳声不断响起。众少年看看那濒临疯狂已经不知道什么叫做收手的卓恩，鲜血飞溅的场景，让他们均是有些后怕缩了缩头，竟是没有人上前劝停。

夏侯颜紧紧抿着唇，意识却因疯狂的攻击而渐渐溃散。

唯一浮现在眼前的画面，竟是老头儿笨拙吃枣的场景……或许，这是她唯一一次能够感受到温暖吧。

正在帮厨房烧火做饭的老头总是觉得心声不宁，烧着烧着，竟是被木炭给烫着了手，痛得他不由得啊呀啊呀叫了起来。刚想用冷水来敷敷，却是一头撞上了井水旁边的树干，鲜血顿时顺着脑门流下，令他骂骂咧咧人老不中用。猛然间，老头忽然想起了什么，心一缩，急忙奔回房间去。

老头刚用力推开门，便是见到了令他心跳都停止的一幕。他大吼一声，令得在场的人都被吓了一大跳。几乎是连滚带爬慌乱奔到床前，瘦小的老头硬生生将壮实的卓恩粗鲁推倒在地。防不胜防的卓恩这一被推，面门正好朝地，磕着了嘴，两颗带血的门牙掉落下来。

“阿天！阿天！”老头看见浑身满是血的孙子，仿佛坠入了冰窖，血液都被冻结了。

都怪他，都怪他没有保护好他的孙子！

“该死的！你这个可恶的老头！”卓恩狼狈从地上爬起来，一手捂住染血的嘴唇，恶狠狠瞪着老头。“混蛋！是你害我的孙子，我和你拼了！”老头回过头来，双眼就像是被灌上了血一样血红，骇人极其。下一刻，他已不顾一切冲了上去，和卓恩扭打起来，不要命的疯狂扭打，看得出来老头儿是真的被惹怒，要豁出去了。

“死老头，你简直就是疯了！”狼狈招架的卓恩趁着空档怒吼一声，“白痴，你们还在看什么，快来揍死这个发疯的老头！”众少年们先是愣了愣，急忙跑上来，加入了两人的打架。

老头虽然很拼命想要为自己的孙子报仇，但是瘦弱的老人又怎么是这些力壮的少年对手？不会儿，他就已经被众人踩在地上了，脸上满是青紫的痕迹，还蒙上一层土灰，“你们这些混蛋！害死了我的孙子，我老头做鬼也不会放过你们这些人！”老头悲愤不甘的怒吼，双手因被几双脚紧紧钉在地上而难以动弹。

“哼，你这个臭名昭彰的老头，倒是蛮爱护你的孙子嘛！不错，真的不错，为了你这个废材孙子，居然把我的门牙都磕掉了，真的不错啊！你好样的！”卓恩狠狠踩在老头的脑袋上，嘴角冷笑愈发满溢，居高临下看着老头，语气充满着不屑和嚣张。

门牙的隐隐作痛，让卓恩的眼里泛起了阴鸷，脚下更用力了，似乎想要把老头的头皮磨下来。

老头整个后脑勺都红肿了起来，他咬着牙，想要弓起背爬起来，却又被几只脚无情踏上给踩趴回去了，只听见嚓嚓响，背后肋骨断了几根。老头牙齿紧紧咬住嘴唇，不让自己痛出声来。但伤势实在太过严重，竟是把嘴唇都给咬掉了一块皮。

对付这样一个手无缚鸡之力的老人，这些少年下手真是太重了！可少年们竟然都是一种蔑视的目光，好像那是理所当然的一样自然。老头心里满是憋屈与愤恨，偏偏又无可奈何，只恨自己太弱，连为自己的孙子报仇都做不到！恨！他真是恨极了没用的自己！

不甘愤怒和心疼的眼泪从浑浊的双眼流出，浸湿了老头整张脸，使得本就看起来苍老太多的他，更是风烛残年，如落叶般摇摇欲坠。阿天，是爷爷没用！是爷爷没能保护你！对自己的谴责，让老头的心剧烈了震了几震，脉象萦乱，只听见“哇”的一声，大吐一口鲜血。

阿天，是爷爷对不起你！老头虚弱看了一眼床上的人，自嘲的笑着自己没用。伤势的加重，让老头的手脚不住的抽搐，逐渐冰冷。阿天，爷爷真是不中用了！老头眼里的神色暗了暗。

即使被创重伤，夏侯颜的心态仍是稳稳的，心境没有泛起丝毫的波纹。但当她看见那被少年们踩在地上的老头吐血时，有一种叫做愤怒的心情涌上心来，无法控制自己的情绪，使得眼底竟是杀意凛然，空气中仿佛都冻结了几分。

第三章妖瞳，命悬一线

“放开他。”就在这个紧张万分的时刻，一道虚弱的声音轻轻响起，众人都惊讶看向说话的人，那声音来自于床上。只见那满是是血的少年缓缓起身靠在床杆上，右眸早已经成了毫无感情的黑色，瞳孔中是红色的漩涡，竟是一朵妖艳的曼珠沙华，隐隐能看见零落的殷红星子在漩涡中闪烁。

那是怎样的一双眼睛！妖异的叫人连呼吸都难以做到。

“放开他，自行离开，当做什么都没有发生过。”她的嗓音低沉悦耳，带着蛊惑性的迷离，叫人不自觉想要乖乖听她的话。卓恩冷哼一声，刚想说凭什么，却在对上那只妖瞳的瞬间浑身都僵住了，眼中的光泽逐渐消去。“遵命，沙华殿下。”众少年包括卓恩齐齐跪下，恭敬的说道，然后犹如行尸走肉走出门去，离开了。

之所以没有让他们干脆的死，是考虑了她和老头现在的处境，还不宜闹出大得动静了，这口气，只得暂时忍了。夏侯颜眼里闪过阴鸷的冷漠。

看着他们动作正莫名其妙的老头，却听见床上的人一声重咳，以及倒下的砰声。“阿天！”老头慌乱爬到床边，却见其双眉紧皱，呼吸粗重而不稳，若是仔细者，则能发现，她的右瞳孔里有一抹暗黑色的血丝缓缓蠕动，钻进眸心里消失不见。这样惊骇的一幕恐怕没有人能够相信。

“阿天！你挺着，我去找大夫！你不会死的，我不会让你死的！”老头轻拍几下男孩的手，仿佛要鼓励他，尽管他语气里是掩饰不住的慌乱。他担忧看了孙子一眼，然后咬着牙狠下心，拖着有些瘸的右腿往门口跑去。那平日里挺直的背脊，在此刻显得如此佝偻和虚弱，充满着无力感。

夏侯颜一直目送他离开，眼睛里有什么在闪动。半晌后她才缓缓合上眼，一阵钻心的刺痛从右眼传到大脑，令得她差点咬碎满口牙齿。“看来，这东西还是少用为妙。”她抬起手，手指轻柔摩挲着右眼皮，以求能减轻那痛入骨髓的疼。

不可思议？异于常人？

的确，夏侯颜真的和普通人不一样，她拥有着常人所能想到却匪夷所思的能力，尽管没有人敢相信。

夏侯颜从小就没有见到过自己的父母，甚至是说她根本没有父母。据捡到她的人说，她是一个弃婴，被丢弃在苍茫大海的一条小船内。她那时候几乎还不足一岁，在大海中独自漂泊，也不知道过了多久，才被一艘轮船船上的好心游客给捡上来，然后送到孤儿院。

至今那些人还在奇怪着，一个婴儿，在没有任何自理能力的情况下，在茫茫大海中也不知道过了多久，居然能够毫发无损的存活下来？这不得不说是一个奇迹了。

而她这只奇异的瞳孔，也是她与生俱来的能力。在夏侯颜五岁的时候，独自去上学，途上经过的那一条偏僻的小巷遇到了一个带刀的人贩子，在情急时刻，妖瞳就不受控制浮现，令得人贩子在她妖瞳的催眠命令下自杀身亡。经过多次的反复试验，才让她找到了开启妖瞳的方法。

但这开启妖瞳的代价也是极大的，在后的一段时间内，她将无法再度开启妖瞳，也就是说，她最后的保命底牌彻底不存在！但是，夏侯颜却并未因此而惋惜，能用一张底牌去换回一缕温暖，这是值得的。她从小就在孤儿院长大，甚至连自己的名字也是别人给予的，她的心上空荡荡，人世间的人情冷暖世态炎凉教她只学会了袖手旁观。

温暖，那是什么东西？一种让她稀罕和奢侈的消耗品。但是这样的温暖如此拨弄心弦，让她忍不住想要留住，就算这留住的代价，是自己的生命！

不过，她会那么蠢吗？等着别人弄死自己？夏侯颜轻勾起嘴角，眼底尽是阴狠冷厉。

龙有逆鳞，触者必死。触我禁忌，弑神杀佛！

废材没用是吗？早晚有一天，我这个废材一定弄死你们！

夏侯颜轻轻吁了口气，略有僵硬的扯了扯嘴角。雄心壮志也得有命去实现，现在的她，可是处于风雨飘摇的阶段，真是一只小蚂蚁都能够弄死她了！恍惚想着，因伤势的加重让夏侯颜的意识一点点溃散，才几息之间，她因痛得晕死过去，坠入黑暗的深渊。

生机，还在不断流失……

老头带了一名老大夫，就慌慌忙忙的回来了。当老大夫看见浑身是血的二少爷时，都忍不住心惊的摇摇头。现在的二少爷可以说是失去了一切，甚至连家族的庇护都没有了，手脚筋挑断加上筋脉被震碎，已经是一名废人，终生只能在床上躺着度过。这么可怜的一个人，居然还有人下手这么重？简直就是畜生！

幸好老大夫心性宽厚，不像其他大夫，一看见是个废材就露出了鄙夷的神色，就连抓药也是存心糊弄人。老大夫先是替夏侯颜流血的伤口包扎，才开始探脉，白花花的眉头就纠结到一块，看得在旁的老头急得团团转，生怕自己的孙子没得救了。

半晌，老大夫才无奈叹了口气，将瘦弱小手放回被里。“大夫，阿天他现在怎么样了？”老头急得快要哭出来了。

“二少爷的筋脉早年就被震碎了一大部分，虽然这三年来身体逐渐好转，但筋脉也难以完全修补，脆弱的很。现在被人一袭击，脆弱的筋脉几乎全碎了。二少爷胸口受了很大的创伤，肋骨也被震碎了几根，更严重的是伤及了心脉，失血过多，恐怕……”老大夫摇摇头，表示也无能为力了。

“大夫，你一定要救救阿天，我求你了！”老头一听没救了，差点要昏厥过去，慌忙跪下扯着老大夫的衣袍，悲凉的哀求着，“我就只有阿天这个孙子，他死了，我怎么跟我儿子交代啊！”老头眼圈一红，硬生生止住了眼泪。

看见老泪纵横的老头为了就孙子不惜下跪，老大夫也慌了，急忙扶他起来，“齐老，你这又是何苦呢！唉，我会竭尽所能的！”老大夫也不忍自己从小看到大的孩子就这样没救了，“这样吧，我开几服药，每日三服，能不能活下去，就看二少爷的命了！”听到老大夫的松口，老头赶忙千恩万谢，但脸上的悲凉却是更加明显了。

他知道，这是老大夫在安慰他，阿天伤势这么严重，就算是有通天的本领也不能挽回那流失的生机。但老头不敢声张，就算是这小小的希翼，他也希望奇迹能够出现。

痛！这是沉入黑暗里夏侯颜全身上下唯一的感受，巨大的痛楚几乎卷席着全身，钻心的疼痛仿佛还侵入了四肢百骸，痛得她几乎要窒息死去。这样的生不如死，简直是常人难以忍受的。

“阿天！阿天！”老头惊慌看着男孩的嘴唇不断冒出血，急忙用手上的湿布巾将血给擦去，可是却反是越擦越多，鲜血就好像不要力的涌出来，直到最后已经把整块湿布巾都染成黑黑的一片，看起来极为骇人和心惊。空气中飘着一股腥臭的血腥味。

“大夫，你看，阿天的血怎么也止不住，该，该怎么办啊！”老头已经濒临绝望的地步，说话都有了发抖的颤音。“哎……”守在床边的老大夫只是爱莫能助摇摇头。老头感觉天轰然塌了，差点晕眩倒地，还是老大夫眼明手快将他扶起，叹道，“你现在的伤势也不轻啊，要是再不治疗的话，恐怕会更加严重的。”

老头只是悲哀的看了一眼男孩，“要是阿天不在了，我这把老骨头活得还有什么意思！”

老大夫闻言，只是拍了拍他的肩膀，目光满是深切的同情。虽然说站在他面前的老头，是一名臭名昭彰的老偷手，专干见不得人的勾当，像过街老鼠一样被人人唾弃，就是连他爱之护之的宝贝孙子卓寂天都很排斥他，在世人不承认是他的亲爷爷。

但是老大夫却是明白，老头为了救活他的孙子，不惜一切将自己毕生的功力都转承给卓寂天，才让二少爷在那种几乎踏入鬼门关的状况下存活下来。但是这样做的后果也是严重的，失去了浑厚的斗气，失去了六阶斗君的尊贵身份，使得他在家族的地位不断下落，甚至成了现在这样一个可以随意被欺负的弱老头。

可即使是这样，老头还是义无反顾的去做，不顾任何的阻拦。这等爱孙之心，怕是世间都少有吧！老大夫愈发同情心切了，同时在心里暗暗祈祷，希望二少爷能够挺过这一道难关吧，毕竟他的生命是用他爷爷的一切换来的！

看着奄奄一息的孙子，老头的心揪紧了，忽地，他脑海里记起了一样东西，有喜色的笑意不禁从嘴角流露起来。

有了，有救了，阿天有救了！

但随之一想到那重重的阻拦，老头眼里掠过一抹狠色和坚定。无论如何，他一定要让阿天活下去，哪怕是付出他的命也在所不惜！

好痛，痛得无法呼吸了。夏侯颜意识愈发微弱，心跳越跳越慢，到最后几乎是听不清了。要死了。她已经嗅到了死亡浓烈的气息正朝她直袭而来，似乎想要将她给吞噬掉。黑暗的来临，将她的痛楚刺得更为凌厉。

真的，没办法了……

她唯一遗憾的是，没有把那些凌辱过她的人给讨回债来！

第四章邪主之心

“大夫，我老头想要求您一件事！”双腿因疼痛而打颤，老头硬是咬紧牙关，毅然向老大夫跪下。老大夫被吓了一跳，赶忙弯腰想要扶起他，哪知老头执拗不起，目光满是坚定。老大夫无可奈何，加上他对眼前这个老人抱有深切的同情和敬佩，叹了口气，也得说道：“只要是我能做到的事情，我会尽力而为。”

老头含有爱怜之意的眼光看向床上的男孩，不觉眼角有些湿润，“待老头儿不在后，麻烦大夫好好照顾阿天，若是可以，让阿天诈死，尽可能脱离家族，当一个平凡人，平平安安的过一生。只要阿天能好好活下去，就是我老头儿这一生最大的心愿了。”

老大夫越听越觉得老头儿是在交代后事，到最后，他终于明白了老头儿的异样，双眼瞪得大大的，还带着几分不可置信，他怎么也不会想到这个爱孙心切的老人居然会为了自己的孙子做到这个份上！这是何等的疯狂啊！

老头只是扯了扯嘴角，眼里隐隐有泪光闪烁，“阿天的伤势我最是清楚，本来斗者高手要是来治疗护法的话，阿天的伤势虽然好得不会很快，但起码能保住命。可是方才，就算是我喊破嗓子，乞求他们救救我孙子却都不肯！”说到最后，老头的情绪愈发激动悲愤，差点控制不了自己。

这就是昔日的家族亲人啊！一个个都是见死不救，趋炎附势的尖利家伙！当自己风光时，无数的谄媚和讨好，总是誓言旦旦的保证永远都是伙伴朋友，但一到人不再风光之时，就拼命的死踩猛踏，完全不顾昔日情谊。尖酸刻薄的讽刺，鄙视轻蔑的眼神，真是叫人心都寒了！

老大夫完全报以深切的同情，看见当初风光无限的老人现在一脸悲凉，面容都苍老了几十分，谁能想到这个老人当年凭着一身出神入化的偷技叱咤东陆风云，无人不知无人不晓？他上前拍着老头的肩膀，以示宽慰，“虽然我是个卑微的大夫，但我会尽我能力保护少爷的。”

老头感激向他看了一眼，在老大夫的搀扶下缓缓起身，然后又朝老大夫深深一鞠躬。老大夫也不推辞了，因为他知道老头是很郑重把他的孙子交予给他照顾，这是一种表达感谢的方法，要是他不接受，固执的老头儿肯定不会接受。

老大夫走后，老头又坐在床榻边，用新的一条湿布巾缓缓擦去男孩嘴唇冒出的血迹，尽管知道这是徒劳的，鲜血还是不断的流淌而出。老头想着，眉头皱了皱，看着男孩奄奄一息的脸色，也只得咬咬牙，从破烂的袖子中掏出一枚墨绿宝石。

当这枚墨绿宝石一出现，空气中仿佛都弥漫着淡淡的生机，一阵清新之气，里头似乎还有一团蠕动的鲜红，仿佛似有生命，甚是奇异和吸引人。“这枚七阶斗兽的晶心，虽说吸收之后能给人大量的生命力，可是狂暴能量太过冲动，不知道阿天能不能顶得住。”老头兀自喃喃自语，尽是犹豫不决。

他实在是太在乎阿天！阿天身体本就脆弱得要紧，万一要是顶不住出现了暴体的情况怎么办？这个赌，他真的是不敢下啊！怕一赌错就让阿天魂飞魄散啊！这是一开始他没有给阿天用这枚晶心的原因，因为他没有任何的把握。

正在老头犹豫的时候，床上又是一道重重咳声，黑血狂喷洒得满床被都是，夏侯颜的生机正在以肉眼可见的速度飞快流逝着，她已经差不多没有了自己的意识，她的一切皆被黑暗所主宰。此时，她正在鬼门关徘徊，硬是凭着那一缕还未消散的顽强意志不踏进去。

“不管了！”老头心猛地窒息一下，旋即将墨绿宝石贴在男孩的心口，只是见绿芒从晶心迸出，化作一股股精纯的斗气朝夏侯颜的全身覆盖而去，整个人像是被包裹在一个翠绿的蛋中。那源源不绝的生机顿时钻入了四肢百骸，鲜血也被险险的止住了。

昏迷中的夏侯颜觉得心下一轻，清凉的感觉宛若是秋天湖畔的凉风，一下子将她从地狱拉了上来。

老头提心吊胆的半天，见没有任何事发生，才悄悄松了口气，才发觉，他浑身都冒着冷汗，只是方才太过紧张而不注意到罢了。

“这枚晶心的能量是有限的，最多能维持一天一夜。阿天，你一定要坚持住，爷爷不会让你死的。”老头紧紧握住那皮肤泛着青白的小手，低低的呢喃着。似是感受到了老头的担心，那软绵绵的小手轻轻一动，按着老头那枯槁如木的手掌，仿佛要说不要担心。

老头先是一愣，眼泪顿时从眼角流下，一滴一滴落到那小手上，但他却咧嘴笑了，露出一口黑牙，憨厚得使人不住感受到他的慈祥，那样丑陋的面容也温和不少。

夜，很快就深了，这晚无星无夜，漆黑的夜空一片沉默。

黑夜刚刚降临，镶嵌在走廊道上的夜珠石便发出耀眼明亮的白炽光芒，把卓家大院照得恍若白昼，搭配精巧的亭台楼阁，更是别具有一番美景。走廊上，一批批训练有素的斗者侍卫来往巡逻，他们面容冷肃，犀利的双眼扫视四周，把卓家的情况监视的滴水不漏。

夜空的黑云刚刚压下，一道快得只看见模糊黑影在檐上掠过，在黑夜的掩盖下偷偷溜进卓家的私密禁地。

黑影似闪电咻地落到了禁地旁侧的树丛中，用手拨开一些遮挡视线的枝桠，毫无感情波动的双眼向禁地望去，庞大浩瀚的精神力此刻在黑衣人的刻意掩盖下悄悄往里处蔓延，让人察觉不到灵魂力量的波动。刚前进到了一半，顿时，仿佛受到了什么阻碍，精神力忽地颤抖一下，蒙着脸面的黑衣人眉头皱了皱。

戒备比想象中还要森严。

出来吧，我的伙伴！

黑衣人闭上眼，无声说道，同时一根手指轻点着眉心。顿时，黑丝从眉心冒出来，越涌越多，最后汇聚成一只浑身通黑的鼠，耳朵角带着几缕金色，奇异的是，黑鼠的眼睛竟是晶莹的雪白，黑色复杂的纹路印在眼球，带着几分古朴奇异的气息。

这是一只变异的暗夜鼠王斗兽，修为高达八阶七星，相当于人类八阶高手斗虚。人类的斗虚强者擅长隐匿和潜伏，而变异的暗夜鼠王也具备这个能力。

斗兽不比人类，它们从一出生就接受了来自父母的传承天赋技能，这些天赋技能随着修为的提高而提高，并不需要像人类一样刻苦修炼，所以它们的天赋技能往往比人类所自行修炼的斗技而强横不少。

暗夜鼠王一出来，就直直看着黑衣人，那目光中，似乎还流露出几分的不舍。黑衣人只是摇摇头，伸出一只手缓缓摩挲着鼠王的头。似乎在做老朋友的告别。

随后，他的面容严肃起来，开始！随着黑衣人的口语，暗夜鼠王心领神会点点头，张着嘴，喷出一口浓郁的黑雾，顷刻间已经包裹了它和黑衣人的身体，黑雾逐渐变得虚幻，到最后消失得一干二净。

这是暗夜鼠族唯有鼠王能修炼的绝技——虚灭五情空！五情，喜、怒、思、忧、恐，虚灭五情，隐藏一切。

借着暗黑鼠王的隐匿，黑衣人避过一道又一道危险的关卡，逐渐进入禁地深处的祭坛。在这其中有几次都差点被供奉给发现，但凭着黑衣人对地形的熟悉，灵敏到了极点的感官，以及暗夜鼠王的隐匿能力，堪堪躲过了。

从禁地入口到祭坛也不过十里距离，要是斗者强手，几息之间就能够到了，而黑衣人却用了足足一个时辰的时间才逐渐接近祭坛。守护禁地入口的供奉是五阶级别的斗相，而守护祭坛的供奉都潜藏在暗处，每个人的修为几乎都达到了六阶级别，一旦被一个供奉发现，面对的就是十几个斗君的围攻了。

就这般小心翼翼的行动，祭坛已经在眼前的不远处了。

祭坛整个呈八卦图形，直径超过百米，八根巨大的柱子傲然立着，上边雕刻着奇异的黑色符文，像水一样蠕动扭曲着，不一会又是另一种的景象了，就这样日夜不停的交换着，一股可怕的能量波动传来，晓是以暗夜鼠王的修为也感到一种叫做惊骇的情绪涌上心头。

这显然是一种阵法机关，若是有胡乱闯入者，一旦触犯阵法的禁忌，面对的将是毁天灭地的后果。

而在祭坛正中央是则是祭台，祭台呈莲花状，每片花瓣瓣角都浮着一团艳艳的红光，一缕缕红丝从红光中抽出来，汇聚交织在莲心中，完全凝聚成一朵由纯粹能量塑成的妖娆曼珠沙华，红光盈盈，看起来霎是绚丽和美艳。

而那曼珠沙华之上，浮着一个细小的东西。那东西小的有些可怜，但所释放的光芒却甚是奇异和耀眼，像是一团森冷的白色火焰，转瞬又是幽暗的黑色火焰。

邪主之心！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第58章

第五章觉醒的前奏

黑衣人古井不波的眼中泛起了炽热的色彩，连呼吸也不由得粗重了。而在这时候，又是一道灵魂之力扫过，停留在他的身上，幸好黑衣人快速敛起了所有情绪，暗夜鼠王也加强防御力，这道灵魂之力停留好一会才撤去，黑衣人松了口气，目光继续紧紧看着祭台。

半晌，黑衣人才缓缓吐了一口气，顿时盘腿坐下，双手飞快翻动，结出一个又一个玄妙却又复杂难懂的手印，直到最后，黑衣人的体表上都蔓延出了一股股湿润的雾气。随后，一道柔和、巨大的透明水幕从四面八方涌起，没有任何的能量波动，将他与整个祭坛笼罩在一起，远远看去，没有任何异常。

地阶高级斗技——幻水魔镜！利用水的折射原理，凝聚出圆锥状的水镜，只要这块水镜所笼罩到的地方，就能够保持原来的模样不变，而至于里边的真实情况如何，那就不得为之了。

但是，施展这等算得上是高阶斗技，必定会引起能量的波动，毕竟所有斗者施展斗技，都必须依靠身边的元素。元素一旦被吸取，空气中的元素等量就会不平衡，从而会被发觉。但是为什么还没有斗者高手发现这里的异常呢？

原来，这个黑衣人竟是稀罕的双属性斗者，拥有风、水之力，在施展斗技的时候，就已经用风吹开元素不均的地方，风不属于五行之中，是最为神秘且琢磨不透的属性，不仅拥有强悍的攻击之力，隐匿的能力也是很强悍的。

幻水魔镜一出，黑衣人身体有些颤了颤，显然施展这项高阶斗技也是不容易的，这对斗气消耗力太大。旋即他稳住身体，再次屏息凝神，眉心间钻出一丝极细的灵魂之力，在控制下，迅速接近祭坛。当刚触到祭坛时，这条细线被狠狠辗了几辗，黑衣人顿时只觉得气血翻涌，腥甜涌上喉咙，但他咬着牙忍住了。

暗夜鼠王在一旁为其护法，一边则是露出了担忧的眼神。

细线越过祭坛，便是来到了中心的祭台上，一接触到红光，细线就越发薄弱，那红光似乎想要借着高温的煅烧来切断这缕细线与黑衣人的灵魂联系。

黑衣人明白不能久拖，他的双眼涌上狠色，狠狠一咬牙，冲进了红光里头，才刚接触到那不断变幻黑白的东西，他就再也顶不住鲜血狂喷，但在他晕厥过去之时，那灵魂细线已经是将那东西串了过来，“叮”的一声掉落在地。

那竟是一枚耳钻，血红的彼岸花就像一片火海，紧紧拥簇着中央那耀眼的光芒，散发着令人窒息的美丽。

暗夜鼠王看见自己的老伙伴昏厥过去，眼中的复杂古朴的纹路立即转动，顷刻间身体膨胀到几乎两个人的大小，嘴里衔着黑衣人，一爪子抓住黑衣人几乎是用生命换来的东西，再次施展虚幻五情空，在幻水魔镜还未消失之间，迅速离开了。

几分钟后，幻水魔镜顿时破裂，空气浓郁的水元素也被汲取一空。这样的异常，引起了多道强横灵魂力的搜查，仅仅只在几个呼吸之间，一道道令人眼花缭乱的身影错落站定在祭坛四周，皆是惊愕的看着祭台，忍不住低叹和惊讶。

这个偷盗者好狂啊！什么不偷，居然偷了卓家最为重要的东西！

又是一道风啸声掠过，一道深青色的人影出现在众供奉的面前。那是一名白发苍苍的老者，精神矍铄，面部线条有些冷厉，举手投足间流露出上位者的倨傲和尊贵。这便是这庞大卓家中的主人老爷子，早年便是踏足天阶成为斗行强者的卓霄。

老爷子的到来，让众供奉都觉得心一紧，急忙肃正面部表情，对着卓霄恭敬请安。老爷子只是稍微颔首，目光依旧停放在那莲花祭台上。红光依旧闪耀，只是却少了那最为绚丽的黑白光彩。“邪主之心呢？”他的嗓音低沉雄厚，带着一股不可抗拒的威压，令得不少五阶高手都觉得心脏都难以负荷了。

老爷子的目光似雄鹰般冷酷，缓缓巡视着众人，脸上依旧没有多大的表情，但那威压越是越发越重，像大山一样厚重而不可逾越，直到最后，五阶斗相强者双脚都开始打颤了。斗行强者的威压，竟然是恐怖如斯！

在这窒息的时刻，一名修为约莫六星斗君的黑衣老人走上前来，恭敬的朝卓霄鞠了个躬，才沉声道：“家主，我认为能把邪主之心在我们眼皮子底下监视偷走的人，不仅擅长偷盗之术，而且对我卓家的地形和禁地的设置应该是十分熟悉了。”一边说，他一边偷偷看了眼老爷子的脸色。

黑衣老人的言下之意是很明显了，这摆明指着就是老爷子的儿子，卓齐。

擅长偷盗之术，而且对卓家非常熟悉的人，除了那个失去了斗气本源的老头卓齐还有谁？

老爷子只是眯了眯眼睛，然后转过身缓缓走了，众人连忙躬身拜送。

他只留下一句话，“查，格杀勿论。”

当夜，卓家安静了几十年的大厅，顿时沸腾了起来。

轻手轻脚的推开门，老头钻入房中立刻关上了门，顿时，强行压抑的伤势翻涌而来，令得他大吐一口血，身体摇摇欲坠，眼看又要再次昏厥过去。一只浑身漆黑如墨的老鼠爬到他的头上，爪子轻按着他的太阳穴，才让老头稍微好受点。

“老伙伴，谢了。”老头让黑鼠站在他的掌心上，目光柔和看着这只与他共同作战数十载的老伙伴。“或许过了今晚，我就要灰飞烟灭了，所以趁现在，你得赶快走。我俩签订的是平等契约，我死，你不会受到任何伤害，所以不要担心。”

未到圣阶的斗兽都不能口吐人言，但斗兽一旦修行到了天阶的地步，就会拥有自己的灵智。黑鼠只是吱吱叫着，眼里分明是流露出对他的不舍和依赖，还有强烈的抗议。

老头觉得心一暖，但仍是摇摇头，“老伙伴，如果你当我是你伙伴的话，如果你还珍惜我们友谊的话，就快走吧！这天底下，除了阿天，你就是我唯一能够信赖的伙伴啊！我怎么能够让你陪着我一起死呢？要是你死了，我在九泉之下都不会安心的，难道你忍心看着我连死都不安稳吗？”

黑鼠吱吱大叫，细小的眼睛里是明显的担忧和焦急。忽然间，它安静了下来，静静看了老头一眼，从他的掌心上跳下，从窗户中跃了出去。老头以为它想通了，欣慰地点点头，向床边走去。要是老头再多停留一会，他就会看见，黑鼠回过头的时候，它的眼睛瞬间成了血红的颜色，那样的决然。

翠绿色的光芒已经微弱了不少，隐隐有些模糊的扭曲，已经要到了油尽灯枯的地步，老头松了一口气，幸好还赶得及。

“阿天，别怕，爷爷来救你了。”老头坐在床榻边，枯槁如木的手轻抚着那稚嫩的面容，又咧开嘴角笑了。

“可能有点痛，但忍忍。”老头柔声说着，指尖凝着的一缕极细斗气，将夏侯颜左耳穿了个细小耳洞，还有几缕血丝残留。老头才把手中紧紧握着用生命换来的东西从耳洞穿过，顿时耀眼炫目的黑白光芒闪过，已完成了认主的仪式。

不可思议的事情发生了，从耳钻中迸出刺目红芒，将绿光都吞噬而尽，直接钻入夏侯颜身体。

只消一会，夏侯颜身上的严重伤势，脸上的红肿淤青都逐渐恢复。更为惊骇的是其身体内部的变化。那被废了三年的破碎筋脉，在温和红光掠过之时，快速修补起来。顿时，里边的糟粕杂质顺着毛孔渗出，将夏侯颜整个人染成个黑人。

然而，就在筋脉快速恢复的时候，一道又一道凶悍的红光闯过，将还未稳固的筋脉再次冲破和撕裂。充满着灼热的疼痛让夏侯颜瞬间从昏迷中清醒过来，虽然还没能睁开眼，但那痛感却是真实承载在她的身体上，她的大脑中。那种撕裂的痛楚，绝对不比把肉用刀一块一块割下来要轻多！

修补，再破坏，再修补，再破坏……夏侯颜一张脸完全扭曲，她总算明白生死两重天是什么滋味了，几次凶猛的冲击她都差点顶不住了，毕竟她的筋脉太弱，但当她一感受到老头在亲切又紧张看着她，就那样艰难挺着过。

拼了！夏侯颜咬紧牙关，放弃了抵抗，任由红色狂暴能量全面冲击着她的筋脉。

几息之间，一轮黑色杂质刚从灼热的皮肤褪下，随后一轮艳红的鲜血又刷下，一遍一遍，不断循环着，床上的被单几乎全部都被浸湿了，黑色和红色的液体还流到了地上，一滩一滩的，霎是惊人。

老头坐立难安站在一旁，看到自己的孙子那样难受，他恨不得冲上去想让那红光停止肆虐。可是红光就像一个十分坚硬的蛋壳，将夏侯颜紧紧包裹着，只要一有外力涌动，就会将那外力反弹回去，连红光都接近不了，更别说人了。

第六章突破，危机！

就在此时，老头突地脸色铁青，一口黑血喷出，那属于斗君级别的气息顿时溃散，他整个人也萎缩跌倒在地上。原来老头使用了一种秘法暂时让自己的等级提升，斗气恢复巅峰，不然的话，他恐怕还没到祭坛中央就被供奉们给发现了，就算他的伙伴是一头八阶修为的斗兽。

毕竟斗兽的等级虽然很高，但能使用的技能却往往很少，所以，要是没有意外发生，同阶的斗兽绝对难敌同阶的斗者。

凡是秘法都有后遗症，老头这秘法竟是能让人的等级提升到昔日巅峰的地步，算是稀罕之宝了，但同样，使用这秘法也具有巨大的后遗症。这后遗症，便是以透支生命力为代价！此刻的老头，仿佛被抽空了生命力，本就干瘪的皮肤更是只剩下薄薄一层皮。

尽管知道自己的时间已经不多了，但老头全然不顾，紧紧盯着床上的男孩，担心和焦急显而易见。

痛！撕裂的痛感就像是身处地狱第十八层，正承受极致高温煅烧的夏侯颜手脚不由自主的颤动，又是一轮血色刷过，连带着乌黑的头发都隐隐泛着血光，腥臭的味道更加浓重了。

然而，夏侯颜赌出这样重大甚至是一不小心会因忍受不住而暴体的代价，其收获也是令人艳羡的。她身体内的筋脉因红光的修复和强行撑破，已经由树枝大小的分叉，逐渐扩宽到小溪大小，再到小河，江湖，最后甚至是宽阔涌流的澎湃大海！

当拓脉完毕，那空空荡荡、黑漆漆的丹田处涌现出一个模糊的气旋漩涡。接受卓寂天一切记忆的夏侯颜自然知道，这便是斗者斗气所储存的场所，称之为斗气气旋。

那不能吸收的红色能量眼见有了发泄的目标，便朝着做高速运转的气旋漩涡狠狠冲撞而去，顿时，这个略显得有些虚幻的气旋凝实起来，呈乳白的颜色，在红光不断一头扎去之后，这颜色愈发纯粹，到最后竟是漩涡缓慢停止了下来，夏侯颜隐隐觉得气旋有屏障在挡着。

气旋凝实，不接受任何外来力量，说明夏侯颜已经由一个一点斗气都没有的废材进入到了三阶斗者之列——高级斗师！只要打破这层屏障，引得天道能量降临，那么，晋升地阶的斗将指日可待！但是，想要享受强者的滋味，也得看还有没有命使……

红色的能量还在继续奔腾，可随着气旋不能再吸收之后，不安的躁动起来，又倒流回经脉各处，开始残忍的肆虐。本来已经不能够再拓宽的经脉，被这样一摧残，又是被强行的扩展了近乎一倍，身体已承受到了极限的夏侯颜七窍同时出血，而且越流越凶，有止不住的势头出现。

老头一见，便知道自己的孙子是陷入了危险的状况，他情急就上来想要帮忙，却被红芒给强势挡了回去，撞飞到柱子上倒下，额头被磕出了一个血洞。但老头不在乎，咬着牙爬了起来，拖着脚往床上走去。

比之前更加狂暴一百倍的能量不停冲击着夏侯颜的极限负荷，令得夏侯颜终于忍受不住大吼起来。幸好红芒隔绝任何的一切，不然她这一道道几乎能震破耳膜的吼声不知道会不会令得卓家的屋檐都被掀翻呢？

不能，不能再让它们肆虐下去了，不然最终的结果真的会爆体而亡！夏侯颜紧握住拳头，双目紧闭，她竭尽生平最大的专注力，借着刚突破人阶的三阶斗师的能力在体内凝聚灵魂之力，狠狠命令着那红色能量朝气旋冲撞碰去，唯有破了气旋漩涡的屏障，才能让气旋再次吸收！

起初异常狂暴的红色能量并不服从那弱小得可怜的灵魂之力，依旧在乱转，待发现那弱小灵魂之力中有着它们都为之颤抖和心惊胆跳的威压之后，竟是变得温和下来，乖巧听着夏侯颜的指挥，向那无形的屏障冲刺。

刚刚撞到了屏障之上，夏侯颜觉得自己被猛地弹飞出去，但是那屏障的能力却只因攻击而减小丝毫点点。再试一次，还是被震飞。再来！夏侯颜还真是不信连层屏障都撞不破！她咬着牙，再次指挥红色能量往屏障凶悍撞去，大脑嗡的一声，她又被撞飞过去，而屏障只是稍微泛起了波纹。

夏侯颜与屏障搏斗得凶猛，老头看得也心惊胆跳的，那鲜血几乎是越喷越勇，而且完全没有要停止下来的迹象。要怎么办！阿天会因失血过度而死去的！老头急得团团转，却又无可奈何，他刚一接触到红芒又被弹飞出去，撞垮了一个凳子。

就这样循环往复，红色能量虽然庞大，却始终没有破除得了那坚固的屏障消耗掉了大半，而夏侯颜的意识又开始模糊了，笼罩在她身外的红芒也渐渐虚弱下去。不会儿，随着夏侯颜的疲惫沉睡，红芒便直接隐匿到她的体内，本是戴在左耳上的耳钻也缓缓暗淡，到最后虚幻得都看不清了。

老头一喜，急忙上前，只听得浩浩荡荡的脚步声正朝这边走来，人数起码都有上百。老头虽然失去了斗气本源，但他的感官在不靠任何外力的情况下还是极为敏锐的。一听，便是知道是来兴师问罪了，而且他还感受到了一道熟悉的强横气息，眼里的光芒顿时暗了暗。

尽管心下悲凉，老头还是极快收拾起情绪，从袍子里掏出一个毫不显眼的盒子，打开之后，里头是一只十脚的干瘪蜈蚣，体表泛着红褐色，奄奄一息地趴着，显然是太久未进食所导致的虚弱。这是一种二阶魔兽，吸血蜈蚣，以任何血液作为自己的食物。

魔兽不比斗兽，只具有自己的本能能力，当然，魔兽要是修炼到一定的级别，也能引来天道规则的降临，成为斗兽，此后就能够领悟专属自己的技能了。

给吸血蜈蚣系上绳子之后，老头将其放在地上。而早就饿扁的吸血蜈蚣一闻到血腥的味道，立刻振奋起来，钻入血液中去，不到两个呼吸，地上的血就已经被吸得干净，而吸血蜈蚣的体积近乎扩大了几倍，滚滚像是一个圆球。

将蜈蚣丢进盒里，老头才叹息一声，目光看着床角的角落，“出来吧，我的伙伴。”顿时，那隐藏在黑暗中的影子颤了颤，才慢吞吞挪动身躯，出来的是一只浑身通黑的黑鼠，耳朵角带着几缕金黄，正是变异的暗夜鼠王。

突然，老头猛地跪了下来，朝黑鼠重重磕了几个头，再抬头的时候，额头已经是一片烂肉。黑鼠只是静静看着他。“拜托，带阿天离开，越远越好！”老头乞求着，眼角又是润湿了。为了救阿天，他已经管不了那么多了。

黑鼠只是吱了吱声，然后安静等待他的下文。

老头愣了一愣，嘴角浮现苦涩的笑容，“老伙伴，你这又是何苦呢！”黑鼠昂起头仍是吱了吱声，小眼睛里尽是坚决。“好，我答应你。”老头只得无奈又心酸地点点头。

得到了答应，这只暗夜鼠王显得很兴奋，激昂的吱叫几声，眼睛里的封印转动开启，再度成长成几乎两个人大的模样，一把用床单卷住夏侯颜，然后把她衔在嘴里，施展虚灭五情空隐匿身形，就往窗口跃走了。看着自己爱护多年的孙子逐渐离开自己的视线，老头心里空荡荡的，一股失落侵入神经。

茫茫的黑夜中，老头愈发感到孤寂。

就在这个时候，房门就被一道强悍金系斗气所撞开，只听见“砰”的一声，门外露出了来势汹汹的众人，均是卓家拥有尊贵直系血脉的血亲，为首的正是当家作主的老爷子，也是卓齐的父亲卓霄。老爷子只是把视线漫不经心向窗口移了一下，又回到自己儿子的身上。

卓齐抬头，正好与卓霄的目光相对。父亲的目光，依旧如当初毫无波澜，自己不过是他最不起眼的儿子，要不是那六阶斗君的实力，恐怕早是可有可无的存在，而现在，他在一向重视家族利益的父亲族长面前，更只是一个罪人。

老头只是淡淡的看了眼众人，“邪主之心我已给阿天认主了，但是阿天却因承受不住庞大的能量死了，所以我让我的伙伴把阿天带走了。我相信阿天就算是死，也不愿死后埋在卓家的尊贵坟墓。”说罢，老头便兀自地盘腿坐在地上，闭目不谈，仿佛老僧入定。

一番话，说得坦坦荡荡，更是明的讽刺了卓家的“尊贵”，让一些人的脸色都有些难看。

“啧啧，老四，你还真不知悔改！”此刻，一道尖酸刻薄的声音响起，正是先前一道金系斗气轰倒房门的老人，穿着一身华袍，看起来约莫五十多岁，实际上都超过百数了。两只细小眼睛装满了阴狠和毒辣，留着两撮小白胡子，说话的时候总是一副高高在上的模样。

这也难怪，老人实力已经达到了地阶九星斗君，再加把劲，就能够踏足那令人羡慕的天阶，还有谁敢得罪他？以至于造成他几乎目中无人的傲气。

第七章行刑

这个老人叫做卓寿，是老头的二哥。两人虽是亲兄弟，但却没有兄弟之间的情感，反倒是一种仇敌状态。

“你为了救那个废材不惜耗费一生辛苦修炼的斗气本源，这是你的事，我们本不该追究的。但是你，你如今又是为了废材，居然连邪主之心都偷来给他，你这是什么意思？你难道不知道，邪主之心是家族的禁忌，一旦引发便是发生毁天灭地灾祸！你知不知道你这样做，会给家族带来怎样的损失？！我怀疑你究竟还是不是卓家人，尽是给卓家丢脸！”卓寿冷哼，毫不留情的攻击着老头的弱处。

老头心灵深处颤了颤，但又恢复如常，对外面的一切不闻不问，或许，装聋作哑是最好的回答方法。

见卓寿还要开骂，老爷子一挥手，淡淡看了他一眼，“老二，住嘴。”卓寿似乎很怕自己的严厉父亲，一听他的发话立刻噤声，只是双眼很不友善且幸灾乐祸的看着等死的卓齐。

“老四，你还有什么可说？”老爷子转头又看着老头，目光中已带上了几分冷漠的严厉，庞大的威压令得众人都不禁后退几步。凡是损伤到卓家利益的人，格杀勿论！哪怕这个人是他的儿子也不行！

老头没有说话，沾着鲜血的脸上毫无表情，谁又能想到他心里的痛苦和纠结？

少时，为得父亲欢心，他拼命修炼，几次游走在生命边缘。长大后，他为家族卖命，因自己一身神出鬼没的速度和天生的敏感力，屡次为家族偷盗珍贵的东西，成为了臭名昭彰的偷手。但是，他还拥有实力和家族的庇护，倒是愈发如日中天了。

可是，随着斗气本源的消失，当他沦为常人时，所有的荣耀和朋友都随他而去。他不后悔，为了救阿天，就算付出一切都是值得的。他在这个以利益为主的尊贵卓家中，几乎就是孤零零的一个，阿天虽然对他排斥，却不会冷眼看待他，甚至在他受欺负的时候挺身而出。

尤其是这几天，阿天对他的好，让他享受到了那迟来的亲情温暖。当想到男孩喂老人吃枣时的别扭神态，他就决定，要好好保护好阿天！

“把卓齐押入密室，明日让阁官长老会审判决。”老爷子表情淡漠哼了一声，然后转身离去。众人看着老爷子都走了，均是幸灾乐祸看了老头一眼，尾随而去，明天，怕是有一场好戏上演啰。

有两名斗师侍卫出前，一手抓着老头的肩，一手抓着老头的手，面无表情的押着他到密室去。老头在离开前，稍稍回头，看了眼窗口，依旧漆黑如墨的夜空。心里默念着：阿天，一切平安！

隔日上午，卓家的练武场几乎挤满了人，几百双眼睛都盯在比武台上，有同情、怜悯，也有幸灾乐祸、落井下石。

比武台上，一名穿着粗布麻衣的老人双手被绑在身后，佝偻的身躯被两个斗师侍卫压得无法动弹，只得屈辱地跪在众人的面前，他浑浊的双眼布满了血丝，本来还有些黑色的头发竟是一夜白头，凌乱披在脑门上，这与尊贵的卓家显得那样格格不入。

比武台对边，是一排华丽舒适的坐席，能坐在这坐席上的人，均是卓家最为尊贵有名望的人。有七名达到天阶斗行级别的阁官长老，六名斗君七星以上的供奉，以及卓家的现任掌权人卓霄和老二卓寿，还有取代卓寂天一代天才和家族明星地位的卓文浩。

卓文浩比卓寂天年长三岁，是她的大哥，却不是亲的。卓寂天的父亲排行老二，而卓文浩的父亲是老大，他的爷爷则是卓寿。同是少年英杰，青梅竹马，但两人的关系只是维持在不咸不淡的平衡点处，表面和平相处，实际上一直把对方当做劲敌，都想要超过对方，赢得家族的关注。

但是，卓寂天仍是一个少女，会懂得怀春的少女。卓文浩长着一张俊帅的脸庞，表情始终都是淡然，举止带着贵族优雅，早就让家族里甚至是帝都的贵族小姐都为之倾倒，再加上他天才的光环，想低调都难。

两人为了分出胜负，时常约在晚上城门郊外比试，一次卓寂天不小心扭到了脚，是卓文浩亲自背她回去。此后，这位女扮男装的卓寂天，便对这个儒雅却疏离的大哥产生了好感，也不像以前那样暗地里针锋相对，甚至在他面前还流露出女儿家的娇态。

卓寂天的转变，让卓文浩觉得有些异样。试想，要是一个美少年每天都脉脉含情看着你，是正常的男人都会觉察到那是什么意思，哪怕卓文浩再迟钝。于是卓文浩愈发不舒服了，开始排斥了卓寂天。

心上人的明显排斥，让卓寂天倍受打击，心情开始一蹶不振。那一次家族历练，本来卓寂天是有能力抵抗那个凶狠的杀手，因为那个杀手的等级也差不多都是地阶八星斗将。但因为心情低落，卓寂天连危险靠近都无法知觉，从而被杀手暗袭得手。

可以说，卓文浩的拒绝和排斥是间接导致卓寂天从天才成为废材的一个原因。

“父亲，既然这大逆不道的老四招认是他偷盗了邪主之心，而且阁官长老也判决死刑下来，为何还不执行？”从早上一坐到中午，有些急性子的老二卓寿显然等不及了，急迫的询问道。

他与卓齐虽然是兄弟，但更是不死不休的仇家。眼见自己多年来的仇敌只剩半吊子气了，只要轻轻一捏就能弄死他，但偏偏就在最重要的关头吊着，叫他如何不心痒难耐？！他恨不得自己冲上去当侩子手。

从卓寂天展现妖孽天赋的开始，就把他的孙子卓文浩给比了下去，加上卓齐那时候的等级比他高上几星，更是把他压得死死的。三年以前，他几乎尽受排斥，因为卓寂天的声望太大，导致和这爷俩成为仇家的他也成了众人的眼中钉。

现在，风水轮流转，也该是他们要付出代价的时候了！卓寿眼里闪过置之死地的阴狠。

而卓寿的疑问，也是一旁的卓文浩的疑问，他不禁挑起眉等自己太爷爷的回答。

“等人。”老爷子气定神闲，表情几乎淡的看不出情绪，他的双眼漠然的看着比武台上的老头。

等人？还有什么人好等的？卓寿虽然满脑疑惑，但他也不敢问为什么，因为父亲的权威没人可以轻易挑战，就算是卡洛帝国的君主，也得对他客客气气。

因为，老爷子不仅是一位天阶高手，更是一名尊贵的斗兽地师！天知道要成为斗兽师的条件有多苛刻，尤其还是成为高阶的斗兽师，那就更稀罕了。地阶斗兽师，就算放眼整个卡洛帝国，人数都不超过十位。因为斗兽师稀少，所以一个高阶斗兽师受到的地位就更高级和特殊了。

直到百里外一道轻微的破空声响起，老爷子眯了眯眼，才挥了挥手，“准备行刑！”

两名斗师侍卫闻言，立刻放开抓住老头肩膀的手，退后一步。同时，一名抬着约莫百斤重大刀的壮汉走了上来，就站在老头的背后。壮汉长得熊腰虎背，蛮力无穷，结实的肌肉充满着爆炸性的危险，而在他面前的老头，体型瘦小佝偻，脸色苍白虚弱，分明是达到了奄奄一息的危险地步。

简直就是天差地远的鲜明对比，台下的人不由有些唏嘘！心底宽厚的老大夫急得团团转，却又无可奈何，只得焦急看着老头，祈祷奇迹发生，尽管他知道这是不可能的。老大夫的眼光逐渐暗淡下来。

壮汉双掌把大刀举起，两臂的肌肉都隆了起来，他吐了一口气，缓缓紧握住百斤重的大刀，就那样危险悬在老头的上方，白森森的刀光就算是长年在血战里打滚的杀手都觉得不寒而栗。练武场上顿时一片寂静，有些胆子小的急忙转过身，或者闭起了眼。

感觉到那冰冷的危险在脖子上方蔓延，老头知道是他要离开的时候了，于是慢慢闭上眼，遮盖住他眼睛里的不舍和无奈。昔日的一切在脑海里倒放，他想起了他那名震卡洛帝国却因一场意外不幸死去的儿子，他想起了他那温婉手巧烧得一手好菜的媳妇，他想起了他永远觉得愧疚对不起的孙子。

阿天，我的孙子！

可记得，你小时候总是窝在父母的怀里，老是在问爷爷在哪，可每次换来总是失望和难过，在你小时候几乎连爷爷的印象都不记得。其实爷爷真的好爱你啊，像个普通的爷孙，一起去糊纸鸢，放风筝，吃你爱吃的冰糖葫芦。

但是，对不起啊，爷爷无法给你好的童年，甚至在你父母离开的时候都没能好好照顾你！

阿天，我的乖孙，你能原谅爷爷吗？爷爷知道，你对爷爷很排斥，因为我根本就没有资格当你的爷爷啊！

阿天，阿天，可是你要知道，除了你的父母，爷爷是最爱你的人啊！只要你平安了，爷爷就算是死也瞑目了。我一身罪恶，为世人所不齿，但能救得你护得你，也不枉这一生了。只是，还有些遗憾，怕是今生都难以听见那温暖的一声——爷爷！

第八章废材重生，震惊

来世吧，来世我一定好好当一个合格的爷爷。陪你去糊纸鸢，放风筝，吃你爱吃的冰糖葫芦。

“斩！”意识模糊中，只听得一道雄浑喝声，脖子上一片凉飕飕的，寒冷杀机威逼而来。阿天，来世见！一种叫做不舍分别的眼泪从老头的眼角流下。

就在这个时刻，许多人都不忍闭上了眼，等待那血肉飞溅的场景。

“你敢动他，我便要你的狗命！”在老头脑海里一片空白的时候，一道带着无与伦比的霸道和森冷杀机的喝声从天际落下。竟是令得一些两三阶的斗者出现了暂时耳聋的状况，身体差点站不稳了。

登时，那举大刀欲要砍下的壮汉被一道火红色恍若实质的斗气匹练狠狠撞到一边，还未等他站稳身体，那斗气匹练宛若是一个镶有刀片的陀螺，将壮汉的身体割得粉碎，漫天血雨飘飞，令得靠近前的人都被血肉溅到，一些胆小的小姐甚至是高声尖叫起来，练武场顿时一片混乱。

“何方小辈，竟敢扰乱我卓家！”见在这千钧一发的时刻，竟然还有人来捣乱，卓寿怒从心生，猛地一拍桌子，霍然站起大喝，九星斗君的气势威压宛若波涛洪水一样向外扩张，令得一些弱小斗者不由得心悸起来，暗叹，斗君强者，果真强悍！

“宵小之辈，我的名字也配知道？”只听见那遥遥外的天际，传来一声嗤笑，那清脆悦耳的嗓音透着几分稚嫩，但话语却是这般的狂妄且目中无人！听者无不为之而感到惊愕。卓寿虽是九星斗君巅峰，但假以时日，踏入天阶也是未必不可能的，招惹一个天阶高手，若是那没实力，那下场简直可以用凄惨来形容了！

而且，卓寿的背后可是有卓家这个沉淀千年的庞大家族支撑啊！且不说他惹怒了卓寿还有没有命，在场的阁官长老可没有一个是吃素的！尤其是当家作主的卓老爷子！

究竟是何方神圣，竟然如此的胆大包天？！而且听那嗓音，分明就像是稚气未脱的少年！

众人再也无暇顾及比武台上的人是生是死，目光都紧紧遥看着天际。只见一道艳红色的斗气匹练由天降落，一名少年身如乳燕轻盈，轻轻踩踏着匹练，脚尖掠过之处，火光溅起。终于是近了，方能瞧见少年模样，一些少女小姐都忍不住捂住嘴，目光中带着痴迷神色。

漆黑如墨的长发未束随着掠过的风而扬起，恍若是盛世绽放的墨莲，发丝时不时掠过少年那白嫩如玉的脸庞和殷红薄唇，长眉如俊剑，双眼藏星虹，一身耀眼红衣，衣袂飒飒飞扬，好一名丰神俊朗的翩翩美少年！

众女不由看得痴了。

几个呼吸之间，少年已踏着斗气匹练，缓缓滑落到老头的面前，在众人还没反应过来的时候，从袖袍间滑出一把小刀，迅速替老头解了绳子，才扶着他站起来。老头还在惊疑不定，看着少年明亮澄澈的眸光，以及那内敛的冷静和成熟，更是糊涂了。

这，这是哪家的俊公子？

“爷爷！”少年缓缓开口，声音不似方才的暗含讽刺，还带着一股暖暖的温和。老头从少年的眼里中看到了熟悉的神色，才小心翼翼试着开口：“阿天？”少年不语，只是嘴角扯出一个弧度，又是一声：“爷爷！”老头的心猛地颤抖了起来，本已经万念俱灰的他，又重新燃起了希望。

“阿天？你真的是阿天？！”老头佝偻着虚弱的身子，如鹰爪一样瘦得能看见骨骼的手忍不住握住夏侯颜的肩膀，他因激动得连手脚都在颤抖着，只为那一声温暖的“爷爷”！

看着老人眼里的泪花，在众人莫名其妙的时候，夏侯颜“噗通”一声跪下，眼里尽是对这位老人的尊敬和爱戴，“对不起，孙儿让爷爷受累了！”她低着头，深深自责和忏悔。

眼前这个老人为自己做得实在是太多了啊！

为了救自己的孙子，失去了斗气本源，接着失去了一切尊贵的荣耀，可是他仍无悔，在卓寂天最低落的时期，依然陪在她的身边不离不弃。然而，又是为了救她，涉险偷盗邪主之心，成为了家族的罪人！可是尽管这样，他仍是不怨悔自己的窝囊，还在想着自己的孙子平不平安。

尽管知道老头不是她真正的爷爷，但是，她已经打从心底认可他了！她夏侯颜的亲人，绝不允许别人侮辱！

“阿天！爷爷还以为……”老头紧紧抱住着夏侯颜，身体不住在颤抖着。

这个就算被抓时那样风轻云淡的老头，声音居然也哽咽了，眼泪不停掉落，濡湿了她肩膀的衣衫。“爷爷，我会陪着你的，一直都不会离开。”夏侯颜轻拍着老头的后背，轻声安慰，眼底深处沉没着她的阴鸷和黑暗。

伤害我爷爷的人，我一个不会放过！

台下的人一片面面相觑，这台上的两个人怎么回事？

终于有人听出点门道，目光都是惊骇了起来。卓齐可只有一个孙子，那就是之前东陆第一公子，现在第一废材！而眼下这个俊美的少年喊老头为爷爷，老头称呼他为阿天，这突如其来的少年的身份自然不难猜！

卓寂天！

那个曾经创造年纪最小突破斗将的东陆第一公子，自从三年前被废，就沦落成为一个终生只能躺在床上、无法继续修炼斗气的废材。手脚筋被挑断，筋脉尽毁，心脉因波及受到严重的创伤，三年都无法痊愈，所有人都断定，卓寂天这个人，只能一辈子在病床上苟延残喘要死不死活着了。

可是现在，现在是什么情况？那少年踏着虹光而来，容貌恍若神祇，一身妖红华衣尽展风华，那目空一切的轻狂与霸气，又是谁能做到？

斗气外放和凝练实质，唯有斗将才能做到的事情啊！难道，这卓家的二少爷，又要重现当年的风光？一时间，众人的心都七上八下的。

而那因超过当初天才，现在废材的卓寂天而感觉良好的旁系血脉的少年们都不由得不舒服起来。尤其是以卓恩为首的少年们，此刻更是有些惊疑和怨恨看着台上的红衣少年。他们怎么也不会想到，前几天还任由他们欺负的废材，居然已经成长为一个令他们不得不为之而震惊仰望的高度。

这是假的吧？！

戏剧化的变化，让他们一直以为比卓寂天更好的优越感被摧毁得粉碎。

“啪啪啪！爷孙相认，果真是赚人热泪！”拍掌声打破了此时有些怪异的气氛，出声的人是卓寿，他的嘴角略微僵硬。先前夏侯颜的那番讽刺，让他的脸皮剧烈抖了抖。卓寿虽然脾气不耐，但他也分得清孰轻孰重，现在有这么阁官长老在场，他可不能为了一时的冲动而名声扫地。

卓寂天能使出用磅礴斗气凝练的斗气匹练，便是说明他已经踏足地阶斗将！而且根据灵魂力量的波动，竟是达到了九星斗将！比起之前的巅峰状态还要胜之有余！是什么，能让一个昨日还筋脉尽碎，手脚筋被挑断的废材，一个华丽的转身便是差得天远？

难道，是那妖器？

还是，卓寂天背后的天玄学院？

天玄学院，卡洛帝国的帝都学院，每年招收大量的优秀人才，为帝国输送新鲜血液，才令得帝国保持一定的繁荣和平。而卓寂天，年纪小小自从达到斗师之后，便被天玄学院的导师亲自来此招入，算得上是令人艳慕的殊荣了。

而卓寂天也不负众望，不久再度突破为斗将，成为东陆年纪最小突破斗将的斗者，成为帝国学院最为耀眼的明星，东陆第一公子的名号便是从那时候传了出来。不过，谁又能想到，三年后，天才虽然才惊艳绝，却还是抵不过陨落之暗。

但就在世人以为不可能的时候，那被称为废材，人人可欺的卓家二少，居然以一个强势而彪悍的姿态出现在卓家的面前！

不过，卓寿总是觉得卓寂天怪怪的，仿佛变了一个人似的。虽然看着那相貌依旧有着昔日的熟悉影子，嗓音也不变，唯一令人感到不舒服且惊讶的是，是那双眼睛，明明就是那么平凡普通，却总是在不经意的转眼，有着不符合年少轻狂的轻嘲冷漠，当他在注视你的时候，仿佛任何一切都瞒不过他。

老头仿佛意识到了什么，双目清明起来，也焦急起来，“阿天，快走，不要管我了！”夏侯颜只是扬起一个微笑，“爷爷，你赶我走就等于让我去死。”老头怔了怔，眼睛又湿润了，哽咽着：“阿天，不值得啊，爷爷的时间不多了，要死也就死了，不过是一杯黄土，可是你……”

夏侯颜摇摇头，心中因老头的话而涌起暖流，“要死一起死，我绝不丢下爷爷苟且偷生！”她的声音充满着坚定，老头先是低不可闻叹了一口气，替夏侯颜整理一下凌乱的衣领，“阿天，无论怎样，爷爷都陪你。”他嘶哑着嗓子说道。

有这样的乖孙，他还有什么可求的？

“怎么，你们还没做好最后的告别吗？”卓寿带着几分尖锐讽刺的声音插入两人的谈话，因被忽视让他一张老脸都扭曲了。“哦，老家伙，你难道不知道打搅别人团聚是一件天杀不要脸的事吗？”红衣少年越过老头，就那样倨傲站在卓寿的面前，阁官长老的面前，甚至是老爷子的面前。

旁若无人的嚣张。



www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第913章

第九章以大欺小

卓寿的脸皮又是被气得而剧烈的抖了抖，“卓寂天，你在找死！”话语从牙齿缝里一个一个蹦出，卓寿的双拳紧握，眼里都泛起了森冷。

风将她的头发吹得有些凌乱了，夏侯颜姿态优雅地捋捋垂在额前的碎发，表情漫不经心，语气随意，“老家伙，你说的狗话，我听不太懂，能不能麻烦您用人话与我交流。”她的嘴角勾着一抹和煦的微笑，似雪山融化的初春。

众人倒吸一口凉气，就算卓寂天能够重新成为斗者，从废材的身份一直上升，那也不代表他能够打败进入斗君多年的卓老二啊！斗君，君者，地阶，则为大地之主，能号召呼唤各种魔兽为其办事，以数量上来欺负人啊！

听着夏侯颜那明里暗里的刺，老人的脸终于是忍不住要抽筋了，怒气涌上心头。

以卓寿现在九星斗君的身份，又是卓家长老中的一员，在这卓家家族中自然备受尊敬。这三年来，许多人都争相抢着对他谄媚和巴结，何时听过这样大逆不道的话？而且则大逆不道的话，还是由一个仅仅十三岁、在世人眼中是废材的少年说出来？这叫他的老脸往哪里搁！

一时间，血气上冲，也顾不得还有许多有身份的人在场，卓寿脚掌一跺地面，身形跃到比武台上，与爷俩相隔不过十米开外，看着还在嬉皮笑脸的夏侯颜，冰冷的杀意和威压毫不掩饰蔓延开来。

“老家伙真是好不要脸，都活了上百的岁数，还想着要以大欺小吗？别忘了，您的年龄可是我的十几倍啊！就算是您老害怕我的修炼速度，怕日后我报复你，也不必这般嫉妒而想要杀人吧！”夏侯颜仍是一副懒懒散散的模样，丝毫不把他放在眼里。

若是普通人，以斗将之力，面对一名几乎一脚踏进天阶的地阶高手，肯定心头忐忑，产生怯意，在那股强烈的威压中软了腿。但这对夏侯颜可是没用。

即使那凶悍的红光能量，也是因为怕她血液中的威势而乖乖听她的话，虽然不知道是因为什么原因。而且夏侯颜可不是卓寂天这样养在温室里的花朵，她是杀手界的至尊王者，经历过真正的腥风血雨，枪弹雨林，拥有着令人心惊胆寒的残忍杀意和匪夷所思的能力，就这点威压还不够塞牙缝呢，能压得了她？

本就在盛怒中的卓寿再被夏侯颜一调侃，无疑更是加了一把旺火，脑海里只听见“嗡”的一声，血气顿时上冲，他唯一想到的，就是要让给臭小子一点颜色瞧瞧！

无顾周围人略带鄙夷的眼神，卓寿眼睛狂红，咬着牙，握拳已俯冲了上去，冰气从他体内溢出，令得他身旁的空间温度都下降了不少，而冰雾在他冲出去的时候，已经厚厚环绕在他的拳上，突生出长长的冰刺，泛着令人心惊的锐利。

“冰刺拳！”卓寿在心里喝道，使出了这地阶初级的斗技。斗技可以分为天地人三阶，当然还有圣阶和神阶，不过且不说连天阶斗技都难以瞧得见影子，更别说这神秘的两阶了。

冰刺拳，卓寿的成名斗技，用斗气凝聚成冰刺，附在拳头上，一旦近身，冰刺可脱离拳头，没入对手的身体内爆发。看起来就像是平常的斗气凝练，所以不少强者因此而吃了暗亏，陨落在卓寿的拳下。现在卓寿一出手就使出他最为拿手的冰刺拳，不可谓不对夏侯颜恨之入骨了。

卓寿的灵魂力量紧紧锁定着夏侯颜，即使她逃往哪个方向，也能准确袭击！

“啧啧啧，果然是树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，看来您老两者都占着呢。”晓是在这般关头，夏侯颜也依旧轻松写意拉着老头往后退，那痞痞的笑意气得卓寿差点吐血三升。卓寿心底越发对这个卓寂天厌恶了，他要是不杀这个侮辱他的小杂种，那他还有何脸面待在卓家？！

“爷爷，你先在下边等着！”一道火红匹练抄起老头，将其轻柔放在地上，尔后又转变为凶狠的利器，与卓寿的冰刺拳狠狠撞到一起，“嗤嗤嗤——”火与冰的相撞，使得中间的磨合都升起了浓浓白烟。只听见“撕啦”的一声，斗气匹练被冰刺所护的拳头迅速击溃破散，如溃败的潮水钻回到夏侯颜的体内。

尽管夏侯颜受到非人所能忍受的锻体拓脉，但她毕竟还是斗将，还未突破斗相，与斗君的等级实在是相差的太远了。

这具身体毕竟不是她的，难以那么快适应，所以掌控起来难免带着僵硬和不协调。况且，她仍是习惯了在现代另一种的生存方式，突然毫无准备来到一个奇异玄幻的世界，而且这个世界让她的认知完全颠倒了，要一时掌握，这对她的考验还是很大的。她能够以最快的速度上手，已经是堪称完美了。

她到现在还未想清楚许多事，就算是斗气她能够勉强接受，那几乎等同内力一般，但是这天道规则，踏空飞行，御兽为骑，仍是一头雾水。

不过，现在还不是想着这个的时候，她眯起眼，漆黑星眸中那冰冷带着锐刺的拳头霍然放大，轻呼一口气，嘴角掀起一个诡异的弧度，在拳头落下之前，身形如滑溜的泥鳅一样险险避过着危险的一击。

见又是一击未中，卓寿愈发恼怒和烦躁起来，出手愈发凶猛，招招都有致命的危机，看得下方的人心惊胆跳。

又是几个呼吸的时间，比武台上的两人已经过了不下数十招。虽然夏侯颜完全处于劣势的形势，但她竟然能在高她两阶的斗君下支撑这么久，还是令得无数人都感到哗然的。每个等级之间都有着一定的威势压制，即使是只差一星，而这两阶的相差悬殊那可不是用天差地远能形容的。

“臭小子，有种你就别躲！躲躲藏藏，跟个大娘们似的，你还是不是男人！”经过数几次的一击未中的教训，趁着空档，卓寿终于忍不住朝对面大声骂道。

这个小子在他的眼中明明就好比一只小蚂蚁那样脆弱，只要他一捏就立即没命，却偏偏闪躲得厉害，像条滑不溜揪的泥鳅，哪里有空隙就往那头钻，尽是消耗他无所谓的斗气，再这样拖下去，恐怕真的会因为斗气枯竭而落败！

笑话！要是他堂堂九星斗君连一个小小的斗将都捉拿不下的话，那他简直就是给老祖宗丢脸！给卓家丢脸！一想到周围人鄙夷的目光，老人的脸愈发涨红，下手也愈发狠辣刁钻，专拣夏侯颜身体最为薄弱的部分袭击。

“老家伙，有种就别以大欺小！活了上百数，不要脸跟一个小辈动手，你简直就不是男人！”夏侯颜险险避过从耳边穿过的拳头，几缕发丝被切断，飘扬落下。还未等她喘气过来的时候，那怨恨的眼神，蕴含着冰气的拳头再次直冲面门，带着呼啸的冷风，卷起她的长发。

夏侯颜只是冷冷一笑，脚尖一点，开始快速翻起了后空翻，一个翻越，飞离几十米远。而那冰刺拳如影随形，寒气溢满了整个比武台。一时间，火红与冰白的旋转相撞，令得众人都开始眼花缭乱起来，唯有贵宾席上的阁官长老和老爷子才看得清他们的过招。

阁官长老们虽然对于这种斗将与斗君的斗气相战不屑一顾，但看到那个家族废材，居然一次又一次躲过九星斗君凶猛的攻击，都不由得惊叹起来，那是怎样巧妙鬼魅的身法啊！老爷子则是眯了眯眼，并无多大的表情波动。

现作为家族一代新星的卓文浩，目光自从出场时就紧紧锁在红衣少年的身上。他从未想过，有人可以如此吸引他的目光。他震撼出场的虹光风华，那桀骜不驯的神情，旁若无人的嚣张，以及那双目中耀眼的光彩，都令得他产生一种前所未有的情绪。

卓寂天，这个人真的是他所排斥的卓寂天吗？

几缕暗劲在夏侯颜躲闪不及的时候落到左手上，引得这一条手臂都出现了短暂的麻木和僵硬。她只是毫不在意甩了甩，挂着散漫的笑，以斗气匹练再次与他的冰刺拳相撞，噗嗤一声，匹练被拳头以摧枯拉朽的姿态碎成了无数火星，这下，夏侯颜直接被撞飞到了五十米外，砸出一个巨大深坑！

还未等下边的人惊呼的时候，那红影宛若一道飞虹，从深坑里飞出，身形不稳、踉跄落到坑外，好不容易才止住着平衡，大口喘着气。此刻的她，一身红衣破破烂烂，沾满了肮脏的泥土，那似有风灵动的长发也成了一段段粘在她出汗的额头上。

一些好眼力者都能看出，此刻夏侯颜真的要英雄末路了。

因为，他的斗气告罄！

看着夏侯颜越来越难抵挡他的招式，而且身形几次躲闪不及被他毁了袖袍，撞出深坑，卓寿脸上的冷笑更加浓郁。看样子这臭小子应该是后继无力，斗气将要告竭了，他的眼睛如毒蛇一样紧紧盯住那被他划了几条血痕的脸庞，猛喝一声，招式更加凌厉，越过深坑，直取对方的命门！

然而，就在这时候，那狼狈的夏侯颜却是站直了身体，抹了抹沾满泥土的脸庞，嘴角斜斜上翘，一个得逞的阴暗笑意顿时浮现，令人觉得毛骨悚然。

在耍什么花招？

第十章你，败！

卓寿本来就在意看着她的面部表情，现在他居然看见了一个阴森森的笑容，让自己心底都凉飕飕。但是，斗相在遇见危险前都有一个危机感应，但他已晋阶斗君，按理说他应该比初入斗相的斗者更加灵敏，可是现在，他却没有任何心惊的感觉。

就在卓寿这么想着的时候，对边的夏侯颜扬起眉，“暗夜鼠王，这个可恶的老家伙就是爷爷的仇敌，你还不快出来将其击杀！”脚尖掠着地面，飞快的后退，她对着那深坑喝道，小脸上尽是得意的笑容。下边的人听着一喊，都伸长着脖子往深坑里看。

卓寿心顿时沉了沉，这暗夜鼠王可是有名的变异八阶斗兽，比他还要高上两阶，而且，它还是那个死老头的契约斗兽！

有种心慌的感觉缓缓升起，卓寿眼里闪过狠色，一缕白色的雾气从他的眉心窜出，瞬间换成潮水，将他全身包裹而进，一副泛着冷气的白色厚重铠甲浮现在体表前。这个老家伙在面对未知的危险前，竟是使出了用斗气本源凝炼而成的铠甲。

斗气气旋只是一个容纳、压缩和承载斗气的载体，气旋越稳固越强大，能储存的斗气量自然也随之增加。但是，一旦挥霍完了气旋内所储存的斗气，便是斗气告罄的时候。真正的斗气精华其实是在双眉之中的眉心穴，那才是真正斗气的本来源泉，也是灵魂之力所修养和释放的场所。

以灵魂无时无刻温养斗气本源，从这里释放出的斗气自然也比自身斗气气旋的斗气要强上太多。但这样做也有一个后遗症，那就是开放眉心穴抽取斗气，会给灵魂造成一定的伤害。而精神力是灵魂的一部分，能用来查探范围内的情况，而其强弱，也是成为斗兽师的基本衡量。

当卓寿一凝练出斗气铠甲，他就立刻展开背后的斗气双翼，迅猛一扇，便是飞离深坑几百米远，见背后没有任何异常，他便是立在天空上，遥遥看着那深坑，目光闪烁着惊疑不定。

下边的人翘首以待。

过了一会……

“臭小子，你竟敢骗我！”卓寿终于忍不住暴喝道，双眼瞪得大大死命盯着下方的红衣少年，斗君威压毫不掩饰全面展开，压得下边两三阶的斗者都差点要匍匐在地了，大气也不敢喘一下，看来，这位脾气并不算好的老人真正是发怒了。

“您老刚才可是想要取我的性命，我不想办法难道要站着等死？为了我的生命，我不过是小小撒了一个善意的谎言而已，您老用得着发这么大的脾气么。”而始作俑者只是懒懒挖着耳朵，仿佛嫌弃老人的音量太大，震聋她的耳朵。

“怎么，这族里还有不准说谎的规矩吗？”末了，似乎觉得吐槽不够，夏侯颜又加了一句。

“臭小子，今天你死定了！！”并未理会她的伶牙俐齿，暴怒中的卓寿冷冷一笑，手印一翻，凝聚斗气铠甲的斗气瞬间被吸到他的手上，光华大放，凝成一柄近乎实质的冰冷长剑，剑面光滑能映出他狰狞如恶魔的面孔，和那已经聚上了癫狂色彩的眼睛。

他咬破食指，鲜红的血珠冒出，被他狠狠一抹在剑上，顿时，那满溢着寒气冰雾的长剑染上了一层殷红，隐隐透露着嗜血的冷意。只听见“咔”的一声，卓寿的实力猛地提高，快速突破斗君，几息之间，暴涨在天阶等级的三星斗行才缓缓停住。

感受全身都充满了充沛的力量，有种说不出的舒服感觉。“桀桀……”卓寿露出一个疯狂恐怖的笑容，冰冷的笑声寒到骨子里去，“这次，我定叫你去见阎王！”话落，斗气双翼带着卷来的狂风，朝着下面俯冲而下！速度快得几乎几乎不用一秒，卓寿就已经俯冲到了夏侯颜的身边。

看着在面前放大狰狞的脸面，夏侯颜反倒是显得异常镇定，嘴角甚至掀开一个冷冷轻嘲的笑容，她扬起下巴，就那样倨傲站立着，不躲也不防。

那血红长剑的剑尖明晃晃的闪来，吹起了她额前的发，离眉心不过几厘米而已。

时间仿佛就在这个凝结住了，在这一刻，众人的心都被提到了嗓子眼，尤其是爱孙如命的老头，差点就要晕厥过去了。

“中。”一道悠然的声音在这个寂静的时刻响起，夏侯颜的薄唇微微一拉，明亮的墨瞳眯起，吐出一个让大家都摸不清头脑的词。随即，她就被血红长剑上的凶悍斗气给弹飞出去，撞落到百米开外的地方，拖出一个深深的轨迹，引起一片人的惊嘘。

然而，就在这个时候，卓寿那恐怖的表情刹那凝固，眼睛还来不及升起惊骇的神色，那潜伏在黑暗中等候多时的凶器，掺着恐怖森冷的光泽，从坑中飞射而出，凶狠没入他的后背，顿时，鲜血猛地涌出，令得猝不及防的卓寿痛叫一声，像是断线的风筝飞猛后退，掉落到背后的深坑中，再次砸出一个深洞。

“中计了！”痛昏过去之前，他只想要把那个卑鄙的家伙撕个粉碎！

咳嗽几声，夏侯颜忍着全身像是被拆了一样的疼痛缓缓挣扎起身。她的脸上有着几道叫人心惊的血痕，皮肉向外翻着，透着几分狰狞，而脸上、嘴上、手上，头发、都沾满了自己的鲜血，就像是从地狱里爬出来的血人。

强行压抑着身体的抽搐，她在众目睽睽下，走到深坑的边缘处，看着在坑里边躺在半死不活的人，她只是扬起一个不屑的笑意，举起手，小拇指忽地向下，吐字清晰而又有劲，“败。”

仅仅只是一个字而已，略有吵杂声的练武场忽然安静了下来，众人几乎傻眼看着这戏剧性转变的一幕，与同伴面面相觑，纷纷都有些难以置信看着比武台上的那道傲然站立的红色身影。

以斗将之力，斩破斗君之荣！

听说过有越阶挑战的强者，但是这样的越阶挑战，倒是稀罕而难见。何况，由始至终，那卓寂天可是从来都没有使用过斗技啊！仅仅只是以凝练的匹练作为武器与其硬撞！但是，即便如此，掌握这场战斗的主力权却仍然落败了，战败在一个曾经是废材的手下，一个年仅十三岁的少年！

或许在旁人看来，夏侯颜能够击败九星斗君的卓寿，全然在乎她最后的一手偷袭，才令得卓寿败北。但实际上却并不是这样简单和容易。

先是引怒卓寿，让他自己出手对付自己，再来就是挑衅他，让他的火气上升；在他已经起了杀心的时候，节节败退，使得其放松警惕心，再用恐吓，使得精神紧绷，这一降一升，不可为妙，几乎都乱了卓寿的心神，让他不顾一切保护自己，待发现自己被骗时，那自然就更加疯狂了，更想要不顾一切置自己于死地！

于是，在他濒临癫狂的时候，她在深坑中埋伏下的毒针，就发挥了逆转性的作用！都已经疯狂的卓寿，又怎么会注意到这小小的针？

这每一步，一旦走错一步，就会万劫不复，想要成功，必须得要极为精妙的控制。

可以说，夏侯颜这一场的胜利，完全是靠自己的聪明头脑和颇有重量的心计城府而取胜的，她能够精确掌握着卓寿的心态和情绪波动，以来制定一个对自己有利的方案，达到出其不意的效果。

不然的话，凭什么以一个小小的斗将，去挑衅一个一只脚踏入天阶强者的斗君？在没有底牌的情况下，根本就是死路一条，稍微有点常识的人都会躲得远远的。何况，夏侯颜可不是一个鲁莽行事的小毛孩。

但，尽管击败了卓寿，夏侯颜的伤势也绝对不会好到那里去，顶多是比卓寿要轻松一点而已。以斗将来抵抗斗君，这本来就是以卵击石的蠢方法，斗君斗气不仅比斗将多出百倍有余，**强悍，灵魂更是强大，这是斗将远远都不及的。

然而，夏侯颜与卓寿，斗将与斗君这一大战，本来，看这实力差距那多，胜负早就落定了，几乎没有人能够认为一个小小的斗将能赢得了斗君，能在斗君强者的手下坚持几个回合就算是不错了。

可是，夏侯颜硬是凭着与之重伤，以命搏命，赢得这一场众人都认为是不可能的战斗！众人看着夏侯颜的目光都不似往常的轻蔑和无视，取代而之的，是一种深深的敬畏。强者，向来都是受人尊敬的！

但，也有一些人不以为然看着她，比如说是卓恩那一伙人。

这些家伙们还在沉浸在前几日他们狠狠欺负卓寂天使得其自杀的事情中，自我安慰那只不过是碰巧偷袭成功。而且……卓恩瞄了瞄眼贵宾席上气势隐隐凌厉起来的老爷子，幸灾乐祸看了眼在拼命喘气的夏侯颜。

竟然敢在老爷子的眼皮底下偷袭他的儿子，这卓寂天简直是太愚蠢而不知死活了！

第十一章致命的追兵

众人还在震惊，夏侯颜已飞快翻动着手掌，手指时而拱起，时而弯下，结出一个又一个玄妙难懂的手势，不过几个眨眼的时间，她的手印已经完成，牙齿轻咬舌尖，带出几缕血丝迅速钻入眉心，血光浮现，隐隐成了妖艳红莲，一瓣一瓣绽放。

仿佛形成了一个具有无比吸引力的漩涡，天地力量源源不绝的朝着她的眉心涌去。当下，她枯竭的斗气如潮水般上涨，把气旋堆得满溢，一股比更加强横的气势从她的身上波动起来。

这是卓寂天早年所得的地阶初级斗技，血祭莲，以自身精血配合独特的手势，可以更快吸收来源于天地之间的能量，迅速提满自己的斗气，以取得再战之力。当然，储满斗气的这类秘法，一旦施展，也是需要付出极大的代价，这类的代价，往往是令自己的生命力消耗得比常人要快一倍。

但眼下不得不发的形势，以及自己的势单力薄的能力，根本让她无法再考虑更多了。

还未等人反映过来，夏侯颜已几个闪电移动跳到了比武场的最外边，手一甩，便用斗气匹练罩住老头，几息之间，就飞掠得没影了。

夏侯颜并不是笨蛋，虽然她是来仓促救人，但她也有自己的计划，她可不认为重创了卓寿之后，自己还会傻着站在那里，等着别人再来挑战，然后以命搏命，九死一生。英雄狗熊这些对她没多大的分别，只要达到目的就是好的。

见那比武台上空落落的，一干人集体傻眼。那个方才还张扬狂妄、耀眼夺目、以斗将之力破斗君之强的红衣少年，居然在下一秒消失得没影了？

贵宾席上的阁官长老们个个面面相觑，都一致看着老爷子，等待着他的意见。老爷子蓦地站了起来，宽广的袖口一挥，那落在深坑中的卓寿便被吸到他的面前，那苍白和带着巨大痛楚的脸色让老爷子的脸皮抖了抖。又是一翻袖，几道抽气声顿时响起。

今日卓寿穿了一件藏青色的长袍，但是在背部的衣衫，却是被毒腐蚀得破烂，露出让看者忍不住露出惊骇神色的后背，一片黑腥蔓延，隐有“咝咝”钻入骨髓的声音，叫人心底发麻，背部有三个红点，分别精准刺中命中穴、心俞穴、厥阴俞穴！

众阁官都不由得有些心寒，这三穴可都是对人体伤害较大的穴位，要是处理伤势的时候一不小心就会魂归西天的，可见下手者之狠毒！

老爷子本就严肃的脸庞此刻更因儿子的严重伤势添了几分寒意，鹰目透着叫人肝胆俱裂的气势，“浩儿，先带爷爷去疗伤，太爷爷先把那个孽畜捉回来。”老人吩咐几句，脚掌轻剁一下地面，下一秒，已经消失在众人的面前，远远瞧去，唯有眼中那个黑点逐渐变小到不见。

“孽畜，伤了我儿，还想逃？”老爷子猛地一喝，气势宛若实质一样排山倒海向前冲去，令得在疯狂逃命的夏侯颜竟是被空中萦乱的气流给轻微震了震，身形不由得停顿了几秒。两人相隔百里，可即使如此，那从百里外传来的声音还是差点没把她的耳朵给震聋。

天阶级别的斗行高手，果然是强悍如斯！

追来了？夏侯颜嘴角挑起，几缕讥讽跃上眼角，已经到了极限的速度又被她逼急了几分，一眨眼，已经蹿到了面前十里之外，周围的景物模糊得几乎看不清本来面目，冷风侵入了衣领，从耳边蹿过的响亮风声愈发震耳欲聋，叫得人头脑发晕。

见夏侯颜不被他气势吓破，反而是愈发快速，老爷子只是冷冷一笑，身形闪动间，游离数十里外，转眼间，他已经与夏侯颜距离不足十里。

“阿天，你不要管我，自己快走吧！”身后雄厚威压所传来的灼热感，让老头不禁升起几分焦急，急忙喊道。他太清楚自己父亲的实力，虽然阿天战败卓寿给了他一个很大的震撼，可那毕竟是卓寿轻敌！

夏侯颜就像是没听到一样，速度更是被催动到了极限，脉络传来灼灼的痛感，被她强行压制下去。

“哼，孽畜，你当真是好大的胆子！”老爷子眼中寒意更甚。都快近身了，而前面的少年却仍是一头猛扎狂奔，看来是不打算停下来了，那么，只有让他自己停下来了。

漠然看了眼前面狂奔的身影，一只手锦袍下伸出，满是层层叠叠的皱皮看起来就像是行将就木的人，然而，蕴含着可怕恐怖的能量缓缓在手心汇聚，周围的元素被抽取一空，凝结成一个半透明能量掌印。他随意一甩，掌印蓦地脱离手掌，飞快朝前面拍打而去！

“咔——！”

那能量掌印轻飘飘落到夏侯颜的背部，轻轻印上，只听见骨骼咔咔断折的声音，一缕血丝再次从她的嘴角流淌而下。这个能量掌印，以夏侯颜现在的力量，完全是有能力可以抵挡的，可是为了争取时间，她放弃抵抗，只是将速度开启极致，带着呼啸的冷风，似一颗陨星朝天边落去！

老爷子看着夏侯颜非但不抵挡，反而逃得更快了，眼中浮现嗤之以鼻的神色。又是轻易凝聚一个能量掌印，朝前拍去。

“噗——！”

这次，是夏侯颜喷血了，鲜红将她一身红衣衬得更为显眼，速度略微下降。咬紧牙关，她再次不要命催动速度，拼命向前狂跑，她已经连声音都听不清楚了。绝对不能被这个老人捉住，否则不仅是她自身难保，连爷爷也会受到牵连！

“阿天，阿天，你……”老头眼角再次湿润，一股暖流流淌在心间。他从未想过，当族人都嫌弃他排斥他时，还有一个人，为了他那么努力去战斗。明知道这会是以身犯险、以命搏命、九死一生，可是，还是毫不犹豫的来了，站在他的面前，护着他！

“啪——”

又是一道响亮的声音，第三个能量掌印再次拍在夏侯颜的后背上，背部的骨骼几乎碎了一大半。背部的灼痛，硬生生让夏侯颜跳跃到半空中的身体不受控制往下掉落，在这时候，一只硕大身体近乎十米长的黑鼠接住了两人，它的手掌轻揉着夏侯颜的后背，那伤口便快速愈合起来。

同时，它默默看了一眼老头，狠下心，将两人撞飞了。而夏侯颜则是借着这股冲力，再次迅猛前冲，霎时间，以与老爷子再次拉开了百里的距离！而老爷子不得不停下来，看着他面前这只硕大的黑鼠，变异的暗夜鼠王，老四的伙伴。

“让开。”老爷子即使是在面对修为比他高一阶的斗兽面前，依旧是稳稳不惊的语气。黑鼠只是坚决的摇头，白眼珠里的封印在此刻开启，鼠牙猛地生长出来，同那诡异的眼珠一样，泛着森冷的光泽，同时，它的爪子也愈发尖锐起来。它低吼一声，已经朝着看似身体嬴弱的老人发起了攻击！

“你这不知好歹的孽兽。”老爷子只是冷冷看着，一掀袖袍，斗气被瞬间凝练成黑色冰锥，同鼠王的攻击碰撞在一起，带起阵阵的音爆之音，天空的云层顿时被弄得支离破碎。

看着远离自己范围的夏侯颜，老爷子却并不着急，只是露出一个冷漠的笑意。

那个人，就快到了……

趁着暗夜鼠王拖住老爷子的时间，两人已经离得几乎千里之远，晓是神经一直紧绷的夏侯颜也稍微松了空气，只要有一些时间，就可以抵达人流聚集较多的地方，到时候一钻下茫茫的人海之中，要找出人简直就是大海捞针。那时候就算老爷子有通天手段，一时间都难以找到。

就在两人快要脱险的时候，天边突然有一道强横的气息直射过来，待发现是她的时候，传来了不善意的煞气，就像一道耀眼的流光飞跃过来，几个呼吸之间，来人便是来到了十里之外。而在来人的身后，是大批三阶的斗兽坐骑，隐隐有些能量波动能与她互相抗衡。

不善之人！

那道气息的灵魂紧紧锁定着她的方向，让她无法逃，也无法可逃。

夏侯颜的眼瞳不由得缩起，森冷的气息钻入她的四肢百骸。

追兵！

而且还是不逊于老爷子的强大追兵！

一时间，夏侯颜觉得体内血液的运行速度都变慢了，两强连击，想要从中脱身都是不可能的！

“爷爷，对不起，阿天没能够保护你了。”略带沉闷声音低低响起，只听得“呼”的一声，夏侯颜硬生生止住了向前冲的力度，衣袍和长发被肆意卷起。她就那样站在空地上，眯起眼看着天上，危险的杀意寒冷摄人。她没想到，竟是在这个危险时刻，还有追兵支援！

该死的！她居然是算错了这样致命的一步！

与此同时，那在落在背后边的老爷子再次快速移动起来，逐渐接近两人所在的这片空地。夏侯颜的眸光暗了几暗，心也缓缓沉入了深谷底。

这下形势真的是愈发糟糕了。

第十二章废材？

“孽畜，看你往哪里跑！”背后传来一声冰冷喝声，转眼间老爷子已经移到五米开外，一身白袍虽然被黑鼠攻击而略显狼狈，但气息绵长，看来并未受到多大的伤害。老爷子扯了扯袖袍，依旧如往常一样淡然，只是那鹰目中隐隐带着犀利的神色。

“嘿，老人家，都一大把年纪了，老是孽畜孽畜的，可是会折寿的哦！”夏侯颜笑眯眯地说道，眼光不着痕迹向周边划过。这里是一处比较空旷的地方，然而，这四周都是郁郁葱葱的树木林，只听得有魔兽低低的吼声响起。

是个逃跑的好形势，只不过，该怎样利用这些形式作一次完美的潜逃？夏侯颜的眸光暗了暗。这里不是她以前的世界，这里的斗者都拥有无所不能的手段，一个精神力的范围查探就能让人无所遁形，想安然无恙的离开实在是太难了。

就在这时，一道洪亮的笑声响彻天地，“哈哈，卓老爷子，三年不见，你可好吗？”方才拦住夏侯颜的来人携带着呼啸的狂风，轻飘飘落下地面，拍了拍衣袍上的皱纹，才抬头笑道。这是一名看起来约莫五十多岁的老者，着一身淡金色的长袍，双目中透出丝丝倨傲和尊贵。这根本就是久居上位者的气势。

这是卡洛帝都远近驰名的第一帝院天玄学院的副校长，曹言，本身就为六星斗行的天阶高手，擅长金属性无往不破的攻击手法。

“无所谓好与不好，只是有个家族的不孝子和孽畜废材伤了老二。”卓老爷子也收回了来自自己身上的威压，漠然的神色，更是叫人觉得深不可测的神秘。“哦，就是面前这个小子和老头？”曹言吃惊瞪着眼，目光在两人的身上进行灵魂巡视。

灵魂巡视，能够一眼看穿对方的级别，这是一种赤果果的、完全以强凌弱欺负人的手段。每个人本来都是拥有着自己的秘密可言，不经过别人的同意而强行窥视别人的修为，这是一种极度不礼貌的手段！可见曹言副校长，对弱者完全是持着一副爱理不理的态度。

“咦，这个小子，怎么看着有点眼熟啊？”曹言忍不住摸了摸胡茬，皱着眉回想着。“怎么，曹言副院长，才隔三年，您老就忘记了被您逐出校门口的废材了？”少年清越的语音掷地有声，背脊挺直看着他，眸中带着几番戏谑和不屑。

当年卓寂天被废之时，老头觉得无可奈何，只得背着她一路到了帝都学院，请求医治。先前学院里的导师是很努力的救助她，但发现再也无法医治的时候，便是由这个副院长曹言出面，由这个曾经疼爱自己的师傅出现，宣布废除她这个废材学生，当着上万学生的面，被人人喊打、狼狈逐出校门！

那时候，拖着伤痕累累的伤，可是受了多少的讽刺与唾骂？

不甘、耻辱、扭曲的心情在这刻涌了上来，全面席卷着夏侯颜的灵魂，所幸她的灵魂强大而镇定，并未被这股怨气所控制，只是这种情绪真实反映在她的灵魂之中，令得她也对这个只会趋炎附势的曹言更加厌恶。

一日为师，终生为父，但知道卓寂天这个当初的天才只能沦落为以后的废材之后，曹言这个师傅便是毫不犹豫、当机立断的废了她这个学生，让她卓寂天这个东陆第一公子彻底沦为帝国学院的废物、沦为饭后茶谈的趣事，沦为世人觉得可笑的把柄！

这个仇，会报！这个耻辱，总有一天，她要风光的讨回来！

但是，现在还不是时候……夏侯颜在袖袍中紧紧握住的手蓦地放开。

蛟龙过江被虾戏，虎落平阳被犬欺，待我风云再起时，定要乾坤为我掌！

“你，是卓寂天那个废材？”曹言吃了一惊，目光不断在夏侯颜的身上来回打转，除了那被划上几道狰狞血痕的脸上还能瞧见当初的影子，那眸子内敛的沉稳和成熟，根本就不像年少轻狂、意志风发的少年啊！况且，那个废材可是被废了，现在在他面前的人，可是一名九星巅峰斗将！

“这个孽畜得到了邪主之心，恐怕是与恶魔签订了不入流的契约。”老爷子淡淡的瞟了夏侯颜一眼，虽然很淡，但夏侯颜依旧能感受到老爷子的厌恶。“邪主之心，那件能使天地灭绝、生灵涂炭的妖神器？”尽管知道那是神器，但曹言的眼里竟然没有任何疯狂的炙热，眼里少见的掠过了惊恐和心悸。

夏侯颜将两人的表情尽收眼底，邪主之心，究竟是什么来头？能让这两个斗者强者觉得厌恶、畏惧甚至是心惊？妖神器，难道是“妖”的邪？与恶魔签订不入流的契约，那又是什么？为什么她却是一点也没有发现异常？

“对，现在那妖器正在这个孽畜的体内，要是我们不加阻止，待妖器和这个孽畜成长起来之后，整个天下都会面临一场灾难和浩劫。”老爷子丝毫不掩饰对邪主之心的厌恶和鄙夷，语气冷漠如六月寒霜，“那就会如万年前的一幕，再次上演一场逆天浩劫，到时候，血流成河只是一眼的事情。”

曹言点点头，深以为然，“老祖宗也给我说过，那场浩劫真的是惊天地泣鬼神，造成整片大陆都陷入了重重危机，到处都是活死人的申吟，是亡灵的战场。所以，绝不能让这种事情再度发生。”几乎就在话刚落音的时候，他将眼光转到了夏侯颜的身上，有一种森冷的杀机涌上了他的眼中。

“呵，好卑鄙的两个糟老头，自己无法去抵抗天地的惩罚，却是想要防患于未然，断绝一切跟浩劫有关的联系，甚至能狠下心来去对一个小孩子下手。为了自己的利益，连这种借口也搬得出，真是丧尽天良，没有半点血性。”夏侯颜懒悠悠挑着眉，一副“你知不知羞”的鄙夷神色。

“哼，好个卓寂天，你倒是愈发牙尖嘴利起来了，面对师尊你也敢如此放肆？”受尽追捧的曹言本身就是个薄脸皮的人，听得夏侯颜这番明着暗着的讽刺，当下涨红了一张老脸。

“师尊？诶，你是谁啊，没本事去收徒弟，就不要来乱认亲戚。我倒是只记得有一个当着上万学生的面上，废除我这个废材的白痴师傅。不过你非得对号入座，那我也没话可说。”夏侯颜无聊地打了个呵欠，眼眸顿时泛出一圈泪花，她一脸懒散斜着眼角看曹言。

“小子是活得不耐烦了。”曹言只是冷冷一笑，手掌从金色袖袍下伸出来，黛青色的小型漩涡在他的指尖上凝聚，疯狂吸收着空中的风元素，那强大的力量拉扯，令得周围的树枝都飒飒抖动起来。感受到那小小漩涡上心惊胆战的力量，夏侯颜不由自主将老头护在背后，漆黑瞳孔掠过冰冷的寒芒。

这次，注定要鱼死网破死不休！

“爷爷，你跟着鼠王先走，我先来抵挡他们一阵，等下再去找你会合。”夏侯颜低声俯在老头的耳边上说着，同时她朝着对边的树林轻微点头。心一颤，老头的手不由得紧掐住少年的胳臂，引来夏侯颜疑惑地挑眉。“阿颜，爷爷老了，走不动了，所以，不用管爷爷了。”老头低低的回复。

夏侯颜的身体顿时僵住了。

刚才，说了什么？

——阿颜，么？

这个名字，还是第一次被喊到，竟是如此的温暖。

第十三章都该死！

“爷爷知道，你不是阿天。阿天从小就很排斥我这个陌生的爷爷，长大后更是这样，尽管在阿天这三年内都是我在照顾他，也只是稍微让他有所改观，还不至于为了我这一把老骨头而舍生忘死，爷爷知道，你是阿颜，在梦中说着自己是夏侯颜的阿颜。”

老头宽慰而温暖的目光宽着她孤单寂寞的心灵，心里一直有一道冷漠的墙，在此刻坍塌而不复存在。

“阿颜，这次，就让爷爷来保护你，好吗？”老头紧紧握住夏侯颜沾满血的手，便是越过她站在了她的面前，替她挡住面前的一切。

“爷爷……”背后，是她轻声而又真挚的呼唤。老头的心再度颤抖起来，他转过头，咧开似染过黑水的嘴唇，露出一口黄牙，一如当初那个憨厚哄着自己吃药的老人。“阿颜，相信爷爷，你会没事的，爷爷不会让你死的。”

夏侯颜默默点头，心里泛起酸意，这个老人，明明一开始就知道自己不是他的孙子，不问她的诡异来历，便一心一意待她好，无论是那时偷盗邪主之心，还是现在的庇护，都令得她无以回报啊！

老头护在夏侯颜的面前，几乎是与老爷子同出一辙的淡然，只是老头的眼里，多了几分暖意，他的嘴角还在咧开，好像是看见什么好事了。

“哼，老头，想找死我就成全你！”曹言的嘴边噙着一抹讥讽的笑意，那蕴含着可怕能量的漩涡在他指尖上疯狂旋转着，一片落叶被卷进顷刻被碎成粉末。

“风之绞杀，去！”喉咙间传来低低的吼声，那小型漩涡从他指尖跳下，瞬间涨长十丈高大的漩涡，朝着两人卷杀而去，掠过之处，无不是地皮被掀卷成粉碎，沙粒被碾成碎末，窒息的气息像猛兽一样压迫而来！

巨大的漩涡散发着令人心惊的能量波动，强大的风势令得夏侯颜都眯不开眼睛，她的指尖微动，仿佛在操控着什么，同时，她的眼神愈发冷厉和阴狠。火红色的斗气从手上凝聚，红芒冲天而上，化作一面厚厚的红色障壁，捍住了那惊天漩涡，使其硬生生的止步不前。

“一个小小的斗将，也敢在我面前显摆？”曹言冷哼一声，双手不停翻弄，漩涡的颜色愈发浓郁了，散发着碧玉一样的色泽，“嗤嗤嗤——”仿佛是切割金属的声音，疯狂高速的漩涡正不断削弱着红色障壁的力量，使得能量愈发淡薄。

能让踏入那令世人都艳羡的天阶之列，这曹言也是有两把刷子的。

那漩涡的力量委实太过骇人，以她一个不过是斗将之力，确实难以抵挡天阶强者！一缕艳红的鲜血再次顺着夏侯颜的嘴角流淌而下，她的筋骨脉络愈发胀痛，仿佛随时都会爆炸开来的一样。该死的，绝对不会让你们伤害爷爷！狠狠一咬牙，夏侯颜体内的斗气再次铺天盖地的涌去，迅速修补着障壁损失的能量。

“负偶顽抗！”曹言没想到这个小子居然这般顽固，居然屡屡挡住他的攻击。笑话，要是连一个斗将都收拾不了的话，那他也就枉为天阶斗者了！眼神一凝，猛地一喝，惊天气势再次爆发开来，漩涡愈发壮大，竟是长成了二十丈大小的高度，危险的气息犹如漏了气的高压。

随着曹言的攻势再度加紧，夏侯颜终于忍不住后退几步，从嘴边溢出的鲜血似乎愈发欢快涌出，将她整个下巴都濡得血淋淋的。但是她的眼神却愈发坚定，顶着风势，竟是硬生生的往前走几步，令得曹言和老爷子都惊讶挑挑眉。

曹言皱了皱眉，这个小子不过是个斗将，却还能在他的全面攻势下博得一席之地，还真是不能小看了！这个时候，曹言也不得不收回之前那轻视的念头。

天才总是出人意料的，况且卓寂天三年前本就是震惊东陆的天才公子，以十岁稚龄突破人阶，不可谓妖！既然天才陨落当了三年废材还能够再度重新崛起，就说明，还有嚣张的本钱！谁也不知道，要是今天放走了这个少年，十年后又是怎样的状况？

他当着帝都学院学生的面，亲自废除了卓寂天这个学生，并将他逐出院门。若是有朝一日，这个废材重回帝都，带着一身高阶修为重回学院，那他的脸可往哪里搁？！届时，必定会有人来嘲笑他老眼昏花，天玄学院甚至会因为他招惹了这样一个人而开除他！到时候，那可真是没地方哭去了！

一想到放虎归山的种种眼中后果，曹言终于收起了心中那一抹犹豫，泛着冷光的眼睛有如毒蛇一样紧紧锁定着夏侯颜，那从眼中传达出来的，分明就是冰冷的杀机！看来，曹言是不打算生擒她了，而要打算，置她于死地！

夏侯颜则是冷冷一笑，老家伙，终于是不安起来了。

就在那青色漩涡要吞噬红色障壁的时候，只听得几声凄厉的惨叫，那青色漩涡如溃败的小兵瞬间收回曹言体内。“曹兄，你怎么了？”一直在观战状态的老爷子忽地听得曹言的惨叫，不由得惊讶问道。

收回斗气后，曹言阴沉着一张脸，用斗气将体内的东西逼出来，待落到掌心看时，竟是一根掺着漆黑颜色的针。登时，曹言只觉得鼻子都气歪了，尽管伤势对他来说并不重，但他堂堂一个斗行者，竟然是被一根小小的毒针给暗算了！

曹言怒不可遏朝前踏出一步，大地仿佛因为他的怒气而颤抖一下。“小子，你的死期到了。”他的双眼尽是幽冷的寒意。夏侯颜只是淡淡一撇唇，“糟老头，还是关心一下你自己的死期吧。”顿时，那藏在地里多时的针破土而出，如一道道流光，闪电向着两人射去，尽是取些刁钻、狠辣，让人防不胜防的角度！

夏侯颜自然不是笨人，既然她敢只身犯险，得罪卓家，也自然明白自己这一去会九死一生，所以她的准备虽然仓促而不充足，却还是能够达到出其不意的效果！这些小小的针，加上暗夜鼠王的隐匿，足以让人手足无措！

“该死，这小子居然还有后招！”曹言慌忙挥出斗气，形成一个半圆罩住自己的身体，让那些毒针都堪堪被挡在外头。“真是小瞧这个孽畜。”老爷子也是漠然哼了一声，从他周身升起的强大斗气将空气都搅得萦乱，毒针自然也奈他无何。

不过夏侯颜知道，这样的暗算虽然凶险，却不能对他们造成多大的损害。不过这也就够了，她要的，只是拖延时间而已！火红匹练一把卷起老头，夏侯颜再次拼命狂奔起来，那些毒针不过是几千根而已，用不着多久就会用完，所以得要赶快抓紧。

“阿颜，停下！停下来！”就在这时候，老头的声音从背后传过来，带着几分急促，“我心口疼闷得厉害。”夏侯颜一听，忙收回斗气匹练，将老头放在地上，他正气呼喘喘抚着自己的胸口。

“小子，你逃不了的！”一道怒吼落下，抵挡完毒针后的曹言再度杀了过来，声音满是怒火。夏侯颜心一凛，刚想使出斗气匹练，却听得老头说道：“阿颜，不要怪爷爷，也不要为爷爷报仇，只要你平安了，爷爷就知足了。”

夏侯颜心下一惊，不由得抬头。老头走上前，轻轻抱住这个令他骄傲的少年，枯槁的手抚摸着她的头发，语音带着哽咽，“阿颜，无论你是不是阿天，都是爷爷的乖孙子，爷爷引以为傲的乖孙子。”在这危险的时刻，动人的亲情却在温暖的满溢。

“阿颜，要记得，这世界上，你不是孤单的一个人，还有爷爷在爱着你，一直，永远。”颤抖着佝偻的身躯，那干裂粗厚的嘴唇亲在她的左脸上，那样的轻微和小心翼翼，像是对待世上唯一的至宝，怕自己的笨拙弄疼了她。

惊愕的夏侯颜久久难以回过神来，老头咧了咧嘴角，露出一个心满意足的笑容。“阿颜，对不起……”老头的声音低不可闻，在她还没有反应过来的时候，颈间突地传来一阵痛楚，眼前的景象顿时模糊，陷入黑暗之前的那一刻，她看到了老头眼里的泪花，以及不舍。

老头接住了那要倒下的少年，抚摸着略带红肿的颈间，“阿颜，会好的，一切都会好的。记住，不要为爷爷报仇，爷爷不希望你再次为了我而身陷险境，答应爷爷，要好好活下去，活下去。”

说着，他朝对面的虚无点了点头，眼里流露出安慰的目光，“老伙伴，拜托你了啊。”话刚落音，夏侯颜的身体逐渐变得虚幻，到最后完全看不见了。“阿颜，保重。”老头看着前方，嘴角微微上扬。总算，总算，能够当一回合格的爷爷了……

老头静静站着，没有丝毫畏惧的站着，他的目光中充满着慈爱，那丑陋的面容如此可亲。而他的身后，巨大的黛青色漩涡疯狂的席卷过来，顿时，将那嘴角带着一缕微笑的瘦弱老人卷入吞噬其中，风如利刃，把那条生命撕裂成无数粉碎，化作漫天血雨。

只听得肝胆俱裂的一声震彻天地：“不要！！！”

“都该死，你们，都该死……”低低喑哑的嗓音，有着恨入骨髓的痛楚。那从闭着的眼角滑落的，是殷红的血泪，一滴一滴溅落在地上。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第14章

第一章侮辱

门外传来几声窃窃私语。

“今天师傅外出了，不如我们进屋去看看吧。”

“不好吧，听说那个怪物挺可怕的，要是被咬了怎么办？”

“嘿嘿，你放心，那个怪物没有半点还手之力！昨天师兄跟我说了，整个废材！”

“那好吧，我也想看看这个怪物到底有多丑多废物，凭什么总是得到师傅的处处护短！”

随着“吱呀”的一声，房门被悄悄推开，两道人影钻入其中，又快速关上了门。

“这里的味道可真重！”旋即一个青衣少年捂着鼻子嘟囔道。“没办法，自从师傅三年前将他带到这里，就一直用昂贵药材为这个怪物治病，真是暴殄天物。”另一名蓝衣少年瞄眼四周，整个房间精致雅典，比起他们的不知道要好上多少倍，心下愈发不满了！

那不过只是一个容貌尽毁，脉络尽碎没有资格成为斗者的怪物而已，凭什么能让师傅要倾尽一切去救他？他真是想不懂，那只是一个废材而已！

待两人走近床前，都是倒吸一口冷气，其中一个少年被惊得忍不住后退几步，另一个也紧紧捂住嘴巴怕自己叫了出来。那在床上躺着的人，脸上结痂的伤痕尽是像一条条粗壮的蜈蚣，狰狞爬在脸上，而且腐烂的皮肉还带着恶心的白脓，犹如地狱爬出来的恶鬼一样，恶得人三天三夜都吃不下饭。

两个少年都心悸对望一眼，他们还从来没有见过这样丑陋的人！

多瞧几眼过后，心中的惊吓顿时缓缓退去，取代而之的，是恶作剧的笑容。

“呸，一个丑陋怪物而已！”蓝衣少年朝床上的少年，对着他的脸不屑吐了一口口水，继而骂道。他的天赋不知道比这个废物好上几百倍，师傅却偏偏只瞧见他一个人！

“哼，果真是废物啊！”青衣少年满是轻蔑的笑容，抬起脚便是踹上了容貌尽毁少年的脸，狠狠一蹂躏，有些还未结痂的皮肉被他这样一弄，血珠登时冒了出来，显得更为惊悚，但那印在脸上鞋印却平添几分可笑的滑稽。

他们本都是师傅的弟子，但师傅却唯独对这个废物处处珍惜，什么好的都用在他的身上，这口鸟气在他们的心里早就憋得够久了，既然逮着了机会，当然要好好的“招呼”！

因此，这两个少年下手却是愈发肆无忌惮，要把平日里在师傅那里受的气，都发泄在这个半生不死沉睡一年的怪物上。

“吱呀——”房门再度被推开，两道人影踏入，吓得两个少年宛如惊弓之鸟，皆是惊慌看着对方。

师傅回来了？

“五师弟，七师弟，你们怎么在这？”只听得好听充满疑惑的声音响起，两人顿时松了一口气，抹了一把还挂在额角的冷汗，这声音分明就是少年，不是师傅。蓝衣少年转身，见到来人之后，一脸惊愕，“大师兄怎么也来了？”

被唤作大师兄的少年，着一身绣着羽纹的白衣，面容端正，身姿矫健，一举一动都流露出属于天之骄子的倨傲。“怎么，你来就行，大师兄就不准来？”李宇轩瞥了他一眼，一副高高在上的模样。“大师兄误会了，七师弟的意思不过是这里有个丑陋的怪物，怕会玷污了大师兄的眼。”青衣少年满脸谄媚。

李宇轩倒是很受用点了点头，脸色也缓和了些，目光越过两人看向床边，嘴角浮现冷笑，“听说师傅对这个人很上心，说不定他还会成为我们的新师弟呢。所以作为大师兄的我，来探望探望。”最后那一句话，几乎是一字一字咬着发音。

两个少年面面相觑，眼中都是一抹惧怕的敬畏。

“你们还愣着干嘛，还不快给大师兄让路。”粗厚的嗓音插了进来，站在李宇轩背后的少年，箭步上前，将两人撞到一边，才会回过头对着李宇轩笑道，“大师兄的探望，小师弟一定很高兴。”这个少年虽才十五岁，但个头颇高，身躯也庞大，粗眉大眼，一张不讨喜的脸使他看起来满脸煞气，叫旁人不敢近前。

“二师兄……”两个少年嗫啜退到一边，偷眼瞧着他们。

李宇轩挑了挑眉，满意看了眼自己的二师弟，才走到床前。他倒是想要看看，这个让师傅这一年多来护着的丑陋怪物到底是何方人物。登时，当那张布满蜈蚣血痕的狰狞悚人的面目映入眼帘时，晓是以他的定力，也忍不住想要干呕起来，但随后想到自己旁边还有人，便是硬生生将心头涌上来的恶心压了下去。

“真是个废物……”他抬起脚，先是踢了踢那张差点吓着他的丑脸，才一脚踩在其的胸膛上，狠狠的一脚，令得少年的嘴角溢出了一丝鲜血，混合着脓水，更恶人了。在看着他动作的三个少年，手都不由得抖了几下。

大师兄，下手真狠……

“阿豪，你有带刀子吗？借师兄用一下。”李宇轩转过头，脸上仍是挂着和煦笑意。被换做“阿豪”的粗壮少年，急忙把腰上的匕首解下来，毕恭毕敬递给他。李宇轩拔出刀鞘，刀面泛着森冷的惨白光泽，他又是满意的一抿唇，目光转向那丑陋无比的脸上。

房间，顿时升起了一股寒冷之感。

“啊，好久没作画了，手又痒了呢……”李宇轩懒懒打了个呵欠，斜看着的眼角透出几分阴冷。在三人惊骇的目光中，他翻动着手腕，就在那脸上刻着，一笔一划，慢条斯理的。他的神情专注，时不时皱眉，时不时微笑，仿佛似乎真的在认真作画。

过了会，“啧，大功告成。”李宇轩满意看着他自己的“作品”，只是那微微阴暗的眼神，泄露出他此刻的黑暗。众人都忍不住打了个寒颤，心中有着一股寒气在蔓延开来，无法遏制。

李宇轩端详了好一会，又用刀子修饰一下不好的地方，继而才抱怨道，“真是的，这比树皮还厚，搞得我的手累死了。”说罢，他便是随意把匕首还给阿豪。阿豪一接过来，看着那匕首尖上沾上的血，忍不住一哆嗦，差点要接不住了，但在接到后者眼神的时候，他连忙咧开嘴笑笑，把匕首收了回来，插在腰间。

“阿豪，快正午了，跟师兄耍把拳再去吃午饭吧。”李宇轩迈开脚步，往门口走去，神情轻松写意，一切都没发生过。“是，大师兄！”阿豪急忙跟在他的背后。

在越过门槛的时候，仿佛想起了什么，李宇轩回头看了眼正在抚着胸口喘气的两个少年，眼神似笑非笑，“五师弟，七师弟，你们刚才看见了什么吗？”他的笑容充满着阳光，但是眼中却流露出冰冷的气息。

“没有，我们什么都没看见，大师兄从来没来到这里。”反应快的青衣少年忙忙摆手，一副“根本不可能”的模样。“嗯，这才是我的好师弟。”李宇轩嘴边的笑意更灿烂了，别具意味看了他们两人一眼，才转过头真正走了。

待他们的大师兄真正离开之后，两人才虚脱般的抹了一把冷汗，与对方对视一眼，分别看出了心悸和害怕。幸好他们没惹过大师兄，要不然……两人又不约而同的回望一眼床上的少年，只见那本就狰狞恐怖的脸上，画着一只滑稽可笑的大乌龟，因为是刚刚完工，还有鲜血在冒，比地狱里的恶鬼更加惊悚。

两个少年都觉得浑身坠入了冰窖，皆是不想在这个房间内多呆一会，蹑手蹑足的离开了。

没有人看见，那奄奄一息的少年，在他们离开的后一秒，手指一颤，便是缓缓睁开了那双这一年中都闭着的眼睛，嗜血残忍的杀机从他的眼里迸出，周围的空气再度下降几分。

第二章苏醒

当刘尚匆匆忙忙赶回来的时候，便是瞧见了这幅模样，当下怒气蹭蹭蹭上升，暴跳如雷。

他受了恩人的托付，发誓要好好照顾这个少年。哪怕他是个面容丑陋、筋脉尽碎、永远都沉睡不醒的废材，他也不能够因此而嫌弃他。当初恩人不仅将坠落的他从邪道上拉回来，还教他如何修炼斗气成为尊贵的斗者，这等大恩，他难以回报。现在，他要是连恩人临死前那小小的要求都做不到，他真是枉为人！

当下，刘尚便召集了自己的全部弟子，到院内罚扎马步三个时辰，要是罪魁祸首不出面承担责任，就不许吃晚饭，一直罚扎马步到天明！现在正是五月，天气热，只要接触到猛烈的太阳光不足一会，浑身的皮肤都烧得红红的，这等酷刑，自然都让少年们痛苦哀嚎，但在师傅严厉愤怒的目光下，只得乖乖不哼声。

“大师兄，天气好热，我都快被烤焦了。”那一身肌肉的少年阿豪，大个子的他更不经晒，一下就汗流浃背，在刘尚走后，不由得对他身旁同是罚站的大师兄李宇轩抱怨道。

李宇轩没说话，一副淡淡的表情让人看不透他在想些什么。虽然晒在毒辣的阳光下，他的鼻头和额头没有一点汗珠冒出，看得其他人好不羡慕。

至今李宇轩已十五岁，斗之气达到九段。七段之上和七段之下是个分水岭，只要突破七段，那么成为斗者是水到渠成的事，只要再给他一点时间，凝聚出储存斗气的斗之气旋，他便是一名真正货真价实的斗者了，也是正式踏入斗者的入门——斗学。

若不和一些妖孽相比，在同龄人中，李宇轩可算是佼佼者。尤其还是在玛亚版图上这个算不上太大的晏城，他的修炼天赋更是让人羡慕和嫉妒。几乎所有的斗者，都是在十岁练气，有些更是会迟到十二三岁。年纪太小骨骼太细而且脆弱，只有在十岁的时候，筋脉骨骼才会具有可塑性，能容得斗气在脉络流动。

斗者的入门是斗之气达到十段才能晋升，但万事开头难，只要过得了，就算日后的修炼困难但仍有一线生机，要是连斗之气都不能突破，怕是一生都只能成为碌碌无为的人了。

虽然斗丹师、斗兽师，也是备受尊敬欢迎的职业，但这两个职业却对人更加的苛求，导致斗气大陆的斗丹师、斗兽师稀少难得，才令得这份职业更加高贵。

“师兄，要不我去跟师傅说，是我干的吧，大家也不用熬得这么辛苦。”急性子的阿豪习惯了直来直去，说话根本就不拐任何弯子。李宇轩只是瞥了他一眼，“师傅正在气头上。”阿豪挠挠头，豁出去了一样，“大不了就是挨一顿打，我皮厚，躺个几天就好了。”

李宇轩嘴角浮现一缕笑意，“师傅可是对那个废物心疼得紧，你以为只是一顿打那么简单？何况师傅老人家可是斗师，你不过是个斗之气达到五段的小蚂蚁，这一顿打你挨得住？”阿豪顿时噤声，神情有些萎缩，悄悄望了眼李宇轩，大师兄的笑容，似乎有点叫人心底发冷。

随着阿豪的不说话，李宇轩温和的眼神再度阴冷下来。

那个没用的废物……

当沉睡一年的少年第二次再度醒来的时候，已经是第二天的中午了。

手指不由自主的曲起来，旋即眼皮也动了动，终于是揭开了眼，然而太阳的光线有点猛烈，刺得少年眼睛酸痛，不由得闭上眼，待适应后才缓缓睁开眼。这是一处布置净雅的房间，空气中飘散着淡淡的药味。这种味道令得夏侯颜熟悉的抿住唇，眼睛也蒙上一层水茫茫的雾气。

那个老头，那个喂她吃枣，为她挺身而出，站在她面前挡住一切的老头，不在了。

“别怕，爷爷在这呢。”

初时，是怎样的一双手握住她，给她那厚厚的温暖？

“来，今天阿天好听话，该奖励。”

喂她吃药的那个老头，用那柔和宠溺的嗓音，安抚她的苦。

“你们这些混蛋！害死了我的孙子，我老头做鬼也不会放过你们这些人！”

因为保护不了自己的孙子而气急的咆哮，即使自尊和尊严被人狠狠踩在脚下，也不退让一步。

“阿颜，爷爷老了，走不动了，所以，不用管爷爷了。”

他低低的声音，带着他一腔的失落，明明不舍得分离，却为了她而牺牲自己。

“阿颜，这次，就让爷爷来保护你，好吗？”

是什么，让得一个手无缚鸡之力的老头，为了她而挺身而出。

“阿颜，要记得，这世界上，你不是孤单的一个人，还有爷爷在爱着你，一直，永远。”

那个轻轻亲在脸上的吻，他的动作轻缓而小心翼翼，怕粗鲁笨拙的自己弄疼了自己的宝贝。

“阿颜，会好的，一切都会好的。记住，不要为爷爷报仇，爷爷不希望你再次为了我而身陷险境，答应爷爷，要好好活下去，活下去。”

似乎是她临行前长辈温情的嘱咐，要她注意身体，注意一切。

“阿颜，阿颜……”

来自心灵深处那轻轻的呼唤，勾起她往日一幕幕的回忆，带着沉重枷锁的片段，几欲要将她的脑袋刺破。

她恨，为什么那么弱，为什么连唯一一个想要保护的人，都保护不了，只能眼睁睁的看着自己的无力，眼睁睁看着他在自己面前死去。好恨，好恨。

不自觉，眼中的水雾愈深，夏侯颜只得仰起略带僵硬的下巴，将眼泪硬生生逼回，现在，她没有哭的资格！在还没有夺回属于她一切之前，她绝对不允许自己如此懦弱！深深吸了一口气，她的眼神从最初的伤痛，逐渐变回最初的平静，犹如大海一样，深邃却平稳。

卓家，总有一天，定要你付出千百惨痛的代价！我要你们卓家一门，都要为爷爷陪葬。

夏侯颜的眼里涌上一股不符合少年的阴冷，竟是比李宇轩的更要寒入骨髓。

杀我一人，定要你全家陪葬，哪怕那是无辜之人！

这才是夏侯颜的真正面目，地狱魔神的真正面目。

第三章靠自己站起！

“咦，孩子，你醒了？”端着药水进来的妇人走近床边，见着少年那睁着的眼，顿时惊喜的叫了起来。夏侯颜从思绪中拉回来，打量着面前这个妇人。妇人约莫三十多岁的年纪，一身舒雅的绿纹裳裹着丰腴的身材，风韵犹存，保养得很好的脸上透着几分光滑，一双眼睛包含着无尽宽容与温柔。

似乎是瞧出了夏侯颜眼底的疑惑和茫然，妇人抿嘴一笑，将药碗端置一旁，便坐在床边，轻轻握住她略带冰冷的小手，“孩子，不要伤心，有些人，有些事，并不是人力所能掌控的，就好比这生离死别，没有一个人能够避免。”

“所以，人总是要向前看，只一味沉浸在悲伤的回忆，那只会令得自己更加痛苦，看不到希望的明天。”妇人的眼光柔和，丝毫不在意她面容的丑陋，这种亲切的注视令得夏侯颜封闭起来的内心有了松解的迹象。她仰起下巴，看着床顶，目光涣散，低低逸出那沉闷的话语：“可是，他因我而死……”

妇人微叹口气，“孩子，听你这般说，我可以知道，你心灵上的创伤和阴影肯定很深。”夏侯颜抿着唇，没有说话。那个在临死前还挂着淡淡欣慰笑容的老头，刺痛了她的双眼。她怎么也忘不了，风刃将他撕得粉碎，化作漫天血雨的场景。

痛，在此刻更是深入骨髓。

“不过呢，时间能冲淡一切，重头开始之后，又是新的起点，我相信，你一定能够抛弃那些沉重的包袱，活得更快活。”妇人轻轻抚摸着那丑陋的脸，目光中尽是对她的怜惜和疼爱之意，仿佛是在注视着她心爱的宝贝。夏侯颜依旧没有说话，只睁着一双眼静静看着她。

里边旋转的是复仇的色彩。

妇人一怔，旋即轻不可闻的叹息一声，俯身轻揽住她的头。夏侯颜一怔，丰满的胸膛尽是柔软之感，还带着些许温腻，一股带着清香的药草香味，令得她刺痛的神经稍微有些好受。

“孩子，不要把一切的责任都推到自己的身上，每个人都有身不由己的时候。若是恩人见到你这样，肯定会觉得很失望，很愧疚。还有，不要忘记，这世界上还有许多爱你的人，轻易放弃自己的生命就是对他们的不尊重。”温柔的话语在耳边响起，就像卓寂天记忆中的母亲一样，温婉而柔和。

浑身的酸痛和麻木，在药草清味，妇人的温声软语中悄然减退，她就像是仰躺在松软葱绿的草上，享受着微风拂面的丝丝凉感。有多久，都没这样轻松过了。

待夏侯颜醒来的时候，已经是黄昏时刻了，她发怔了半晌，才转动着眼珠看向一旁，妇人正在缝补着衣服，一针一线，细细密密，夕阳余晖洒落在她的身上，神态显得恬静而优雅。几乎就在夏侯颜转眼看她的时候，妇人才咬断线头，收好细针，将自己缝做的衣服翻看几遍，才抿嘴笑了，满意又欢喜。

“孩子，你醒了？”妇人将衣服放置一旁，眼光才对上了看她已久的夏侯颜。“我叫夏侯颜。”床上的少年似乎犹豫一下，才轻说道。妇人笑眯着眼，走过来，坐在床边，又是握住了她冰冷的手。大手包裹着小手的温暖，让夏侯颜忍不住想要紧紧反握住。

“小颜——”妇人嘴角翘起，亲昵喊着她的名字。夏侯颜微微一怔，眼底的戒备消散了。“我呢，全名何初柔，邻居们都叫我初柔姐。”何初柔拍着小手的掌心，笑着介绍自己，旋即又眨眨眼，“不过我都快三十岁了，你要是叫我阿姨大妈也行，不过偷偷说一句，我可是很爱听好话的哦，哼哼。”

夏侯颜一愣，嘴角勾起，虽然这个微笑配上了她恐怖又滑稽的面貌之后显得有了几分诡异，但何初柔仍能知道那是个和善的笑意，同时少年的眼眸也眯成了浅浅月牙，星光在眼中沉淀，竟是有了一种寻看夜空的美丽。

当下何初柔便对这个不太爱说话的少年好感更甚，母爱不断泛滥，“小颜，你饿了吧，我煮了点菜粥，还在锅里热着呢，你等着，我去拿给你啊。”她再次拍了拍她的小手，抚慰性摸了摸她的头，才走出房外。夏侯颜一直目送她离去，直到身影消失不见之后，她才缓缓阖上眼，用过人的敏锐感受自己的伤势。

她的心再度缓缓下沉。

这一次的脉络损伤比之前的筋脉尽碎更加严重，因为是直接自爆，伤势更加惨不忍睹。

她知道，在躲避老爷子截杀的时候，她所使出的逃命速度已达到筋脉的极限，甚至还要超过几分；而接下来应对曹言时，蛮横用斗气所凝练的防护罩硬抗斗行强者的凶悍攻击，身体所能承受的力度更是极致；最后，老头在她眼前灰飞烟灭的那一刹那，她再难以控制心绪，体内斗气流动萦乱，最终造成筋脉自爆自废。

感受黑漆漆的丹田无半点光亮出现，夏侯颜便是知道，自己再次跌回到普通人的层次。要是这破碎严重的脉络不能修复的话，恐怕她便是又成为世人口中的“废材”。

她昏睡了一年了。虽然她这一年内从来没睁开过眼，但她却对周围事情相当清楚。

救她回来的，是老头昔日救下的小混混，名叫做刘尚，今年正值三十壮年，七星斗师，放在整个晏城，也算是令人敬佩的一流高手。四年前，刘尚与一帮谈得过来的好友，便白手起家，在晏城创立了刘家堡，开宗立派，收纳十岁左右的孩童为徒，逐渐将这刘家堡给拓宽开来，至今在晏城内都占据一定的声望。

而温柔的妇人，便是他的妻子何氏。

一年前，黑鼠王将她交付给到卡洛帝都旅行的刘尚之后，便是循着原路回去了。虽然它没有明确告诉她它要去做什么，但夏侯颜明白，鼠王一去肯定惊险重重，九死一生。她知道，它是为了报仇而去，也是为了陪伴相伴多年的老伙伴而去。所以，它的决心，不杀掉那两人，便是半步不退！

但，暗夜鼠王虽是八阶修为，可斗兽与人类不同，斗兽虽然达到天阶之后拥有与人一样的灵智，但人类的狡猾却是更上一层楼，斗兽以本体实力可能比与它同阶的人类斗者强横，但是人类胜在于他们修炼的斗技多种多样，而且在庞大尊贵的世家中，那就更加不足一提了。

可以说，暗夜鼠王是没有机会活着回来的了。

就连一个斗兽都能够为它的伙伴而热血奋斗，可她呢？只能要死不死的躺在床上昏迷。

夏侯颜眼里多出了晦暗，忍着脆弱筋脉被拉扯的疼痛，她的左手缓缓抚上她的左耳。她记得，能让三年废材，瞬间成为惊艳天才，这枚来历古怪的耳钻才是真正的功劳者。可是，她却摸不出耳朵上有突兀的地方，难道消失了吗？

她轻轻吐了口气，看来想要站起来，唯有依靠她自己了啊！

第四章药浴

接下来的半月里，夏侯颜享受到了充分的安静，或许是被教训一顿的缘故，那些鄙视她嫉妒她的少年们并没有再来过。来得最频繁的便是刘尚夫妇，刘尚每日都至少来一趟，对她嘘寒问暖，而何初柔白日里都与她待在一块，或是在旁缝补衣服，或是跟她讲讲笑话解解闷。

又是一天中午，何初柔要出去一趟，出门前特地嘱咐夏侯颜不要随便下床，还说回来要给她一个惊喜。

惊喜？夏侯颜倒是觉得有趣起来，也隐隐期待着。这半个月来，她能感受到妇人心中的善意和慈爱，对她更是百倍呵护，让她冷寂的心都重新有了点点温度。

这时，夏侯颜正盘腿坐在床上，双目紧闭，犹如老僧入定。虽然她的脸上爬满了凶狠可怕的“蜈蚣”，但在何初柔无微不至的呵护下，那腐烂的皮肉也重新愈合，看上去已然没有当初那样的恶心和丑陋。不过，这些蜈蚣疤痕凝结已久，想要恢复当初的俊俏模样倒是有点难度。

但对于容貌美丑这类的东西，夏侯颜显得没多大的兴趣，她现在唯一关心的，是那惨不忍睹的破碎经脉，究竟有没有修复的可能！

为此，何初柔曾为她请过无数名医，甚至也让一些斗师级别的斗者出手治疗，结果都是无功而返，一句“爱莫能助、另请高明”堵住了所有人的嘴，夫妇两次因此不知道白了多少根头发，眼里都是可见的焦急。

而何初柔是一名二品中级斗丹师，在这晏城内同她丈夫一样，拥有着一定的声望，待得请人无望后，她便是自己亲自开鼎炼丹，不过可惜，没有太大的成效，也就是说，这不能改变夏侯颜的废物体质。所幸何初柔是个乐观的女人，并未受到打击，反而是再接再厉，似乎就是偏偏不信邪了。

不过尽管没有多大的成效，夏侯颜孱弱的身体还是有了点力气，相对于半月之前，她能够下床走路了，不过范围仅限十米而已。

约莫半个时辰后，夏侯颜终于睁开了眼，眸底掠过一丝失望之色。缓缓地，她轻轻摊开腿和手，慢慢躺在床上，抿着唇，双眼看着床顶发呆。这不知道是她第几百次的发呆了。

都快半月了，却始终没见任何成效。经脉的脉络损伤太过严重，无法容纳和承受得了强烈药力的刺激，所以何初柔所炼制的丹药，药力都颇为温和，但越温和，经脉所能吸收的能量也就愈发薄弱，虽然也能修复伤势，但以这个速度，没有二十几年怕是难以恢复到正常人的身体。

可是夏侯颜，她最缺的就是时间！她要报仇，时间自然要越快越好！她不要在众人都淡忘得差不多了才去报仇，那样的话，他们只会认为那是她的可笑闹剧。而且，她不能等，她不能让时间磨去她的棱角，一旦意志消沉，就算治好了伤，她也没有了要一直战斗到死的热血！

正因为时间所带来的后遗症是如此的严重，所以她就更不能拖拉。可是现在这个局面，却让她无可奈何！

到底要怎样做？

夏侯颜闭上了眼，遮盖住眼底最后一丝亮光。随后，均匀的呼吸声在房间内响起。

却是一夜未眠。

何初柔是到了第二天的傍晚才到家，风尘仆仆的她一脸疲惫，裙角上尽是泥泞和水迹。她还来不及休息，就立马赶往到夏侯颜的房间，先是搬进来一个大大的木桶，再往里边倾满水，才用她斗士级别的斗气来令得水的温度升起来，不足一会就冒着蒸腾的热气。

她不知道从哪里拉出一个大麻袋，把里头的药材切碎或磨粉，也尽数倒入桶里边。几乎是忙了几个时辰，才将这一大包麻袋的东西清空。何初柔轻喘几口气，抚着胸口顺心。她的额头上都布满了汗珠，因为靠近木桶旁，整张脸都显得红扑扑。

“小颜，快脱衣服。”何初柔做完一切后，就轻轻呼唤着夏侯颜。夏侯颜一愣，旋即点点头。这次损伤很严重，连声带都受到了波及，所以何初柔平日里就嘱咐着她不要开口说话，以免再度损坏。夏侯颜下了床，走路的时候，肢体犹如机械那样僵硬和不协调，可她还是一步一步坚定走到何初柔的面前。

见夏侯颜直直站着，眼神定定看着她，何初柔先是疑惑的扬眉，随后噗嗤一笑，“不过是个小屁孩，还怕我这大妈级的人物占你便宜吗？”不过尽管嘴上这么说，她还是转过身去，背对着夏侯颜，催促道，“快脱衣服，药水凉了的话就会失去药力的。”

夏侯颜点了点头，才将身上的衣服解开，虽然说筋脉受到很严重的伤害，但经过这半月的调养，只要不要太过伤筋动骨，脱衣服这点小事还是能够做到的。她的身体不像其他人那样，浑身都是被灼伤的皮肤，泛着通红的颜色，背部更是有几道结着黑色血痂的大道伤口，看起来尤为惊人和恐怖。

何初柔这个善良的妇人很懂得善解人意，知道夏侯颜现在的状态不太适合一脚跨入桶中，便为她准备了一张小凳。站在小凳上，她轻易的跨入木桶，然后坐下，让温水浸到她的脖颈之处。

顿时，夏侯颜只觉得全身上下的毛孔都张开，仿佛像她一样，在轻轻呼吸着，一点点吮吸来自水中的药力，当药力流入筋脉之后，用温和的方式驱赶那脉络之中的阻塞和痛楚。

何初柔听到她落水的声音，才转过身来，瞧见少年舒服放松的神色，疲惫不堪的脸上才挂上了笑意。

尔后，何初柔则是安静坐在旁边，借着旁边的烛光继续绣着衣服，一边则是精妙的控制温度的上升，让夏侯颜慢慢适应高温。

到快要天明的时候，何初柔才从怀中掏出一个简陋的小木盒，小心翼翼翻开盒盖。刹那，点着烛火的房间光芒大放，仿若白昼一样的明亮。一颗龙眼大小的珠子安静躺在木盒里边，周身流转着璀璨夺目的光泽，就像是天边初亮的白晕。



www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第58章

第五章再度冲击

“小颜。”妇人轻轻唤道，将沉浸在温适之感中的夏侯颜叫醒。夏侯颜慢慢睁开眼，呈现在她面前的是一片柔和的白光，耀眼不刺眼。她的目光也仅仅从那龙眼大小的珠子一掠便过，便是定定看着何初柔，连眉尖也不挑一下。

何初柔心中讶异，不过她倒是对这个少年愈发心喜了。她指了指这枚奇异发光的珠子，对着夏侯颜神秘一笑，“知道这是什么吗？”夏侯颜摇头。何初柔与她澄澈的目光对视一阵，才抿抿唇，狡黠一笑，“其实，我也不知道这是什么。”

“……”

“我在小时候，曾在娘家那条清水河玩耍。一天，有一只浑身都是鲜血的小狐狸躺在河岸上一动不动，当我来到它身边的时候，它竟是睁开眼睛，把我吓了一跳，不过它看着我的目光没有恶意，反倒是有种哀求之色。见它可怜，我便把它偷偷抱回家了。”

何初柔抚摸着柔滑的珠子，眼中流露出几分缅怀之色，“小狐聪明伶俐，能够上树摘果，下河捉鱼，和它在一起的那段时间，真是我最快乐的时光了。不过，我也是从一次意外得知，小狐竟是一只罕见的六阶斗兽，由于晋阶失败才会被一些魔兽追杀逃到河边。”

“后来，我的家人也知道了，他们都起了异样的心思。我知道，小狐是不能继续留在这里了，于是我就让它离开，走得越远越好。可是它怎么也不肯，费了好久，它才点头，并从嘴里吐出这枚珠子，看了我一眼，才离开了。”

“从此以后，我就在没有见过它了，也不知道它过得好不好。”她的眼神黯淡下来，身体更是微微颤抖，眼角处一片湿润。随后她想起还有人在，便快速收敛起自己的感伤，对着一直注视着她的少年一笑，目光再度转回到珠子上，“当我成为尚哥的妻子之后，我才知道这枚珠子是什么。”

夏侯颜挑挑眉。

“这是一枚由斗气本源压缩而凝练的珠子。”何初柔转头看了眼夏侯颜，“知道什么是斗气本源吗？”夏侯颜点头。老头正是为了她，把斗气本源都失去了。

何初柔有些惊讶看了夏侯颜一眼。顿了顿，才继续接下去说：“实力达到天阶以上的斗者或斗兽死亡后，在其眉心处，斗气本源其实都未消散，此刻若把斗气本源取出来，才能够用远古流传而下压缩斗气本源的方法去提炼斗气中的精华，从而凝练归元珠。”

“但是，斗气本源这东西，就如同灵魂一样飘渺虚幻，若不是有特殊逆天的手段，是不可能取得到斗气本源的。”何初柔摇摇头，随后把这枚珠子取出来，犹豫一下，便放在了夏侯颜的手上，引得后者惊愕看着她，不知道为何意。

“我只听说过归元珠有伐骨洗髓功效，但是具体的使用却不知道。所以，我也不知道该如何是好，你且先拿着，看能不能死马当活马医。”何初柔又有点儿不放心，“因为关于归元珠的记载很少，我也不知道有没有这个奇效，搞不好或许还会带来一连串的后遗症。”

夏侯颜低头看了看，这枚龙眼大小的珠子就在掌心中静静躺着，绽放着炫目的光泽，虽然她听得是一头雾水，不过此刻她的掌心中充满着柔和的力量，仿佛有一股暖气渗入，让她的眉不自觉展开。确实有用！尽管未知道该如何使用，但她确定，躺在她手心中的珠子肯定大有用处！

霍然，她猛地抬起头，把正担忧看着她的妇人吓了一跳。“为什么，要对我那么好？”缓缓地，少年开口了，清悦的嗓音带着一丝沙哑，眼中是复杂的神色。何初柔一愣，旋即脸上浮现温柔的笑，“你让我想起了我的孩子，若他没有丧生在那场意外火灾的话，或许他现在已经和你一样的高了。”

尽管妇人的面色自然，但敏锐力过人的夏侯颜仍是能从她疲惫的眉间捕捉那一抹心疼之色。她抿抿唇，眼中瞬间决定了某样东西。

“好了，不说了，这归元珠你就好好收着吧，我相信它会对你有用的。”何初柔摇摇头，伸出纤手抚摸一下木桶，她眉眼一凝，一股蒸腾的热气冒出，让水的温度缓缓提高，直到夏侯颜所能适应的温度之后，才收回了手，自言自语道，“我加入了赤炎草，依照这样的速度，应该可以坚持五个时辰了。”

“好了，我肚子也饿了，先去找点吃的。”何初柔笑眯眯看了夏侯颜一眼，伸了个疲倦的懒腰，才离开了。

房间再度恢复到了寂静，正如那挂在微微蔚蓝天空的明月。

归元珠……

夏侯颜定定看着这枚珠子，流光溢彩的光芒如此的动人心魄，暖意温养着她的神经，令她不禁又握紧了些。只是，该如何使用呢？她顿时陷入了苦恼之中。就算是依卓寂天的记忆，也难以找出使用的方法和渠道。就这样思考近一个时辰之后，仍是没找着任何的头绪。

夏侯颜也只得叹息一声，随后闭上眼，整个人缓缓下沉，直到水将她完全浸没，一头枯黄分叉的长发飘散在水面上，几个气泡咕咕冒出。何初柔不可谓不善解人意，为了让夏侯颜浸泡得更加舒服，她更是不嫌麻烦将切碎的药材都捞了上来，唯有粉末沉淀在桶底。

当夏侯颜完全浸没在水中时，她缓缓睁开眼，四周净是一片黑乎乎的颜色。将掌心摊开，一股柔和力量在水中波动起来，让夏侯颜的视线顿时由先前的混沌不清，到她周身粉尘上浮下沉都看得清楚。乳白色的光芒从归元珠绽放开来，好像是粘附在水上，让她感觉像是处于一种奶白色的空间。

舒服，是夏侯颜全身上下唯一所能感受，不知道过了多久，奶白色的空间突兀多了一抹红色，近看是，竟是一团燃烧着的红色火焰，火星四溅，却拥有着极为瑰丽的颜色，艳红晶莹。还未等她反应过来的时候，溅出的火星落到奶白空间内，瞬间燃烧起来，不足一会，就成了红色的世界。

举目四望，一片凶猛火海翻涌，火红的岩浆流动着，竟是宛若流动的血液一样，散发着炽热的高温，隐有“嗤嗤”被腐蚀的声音响起，令得人心惊胆战，寒毛直竖。

左耳在此刻居然像是有感应一样剧烈刺痛起来，让她的神经再度开始了疯狂的扭曲！突如其来的冲击和转变，让夏侯颜差点心防失守，一口鲜血已经不受抑制的喷出，黑色的药水带上了血腥的气味。

第六章妖孽的男子

就在这时，归元珠突然迸发耀眼光芒，融化成乳白色的液体，将她的身体尽数包裹进去。夏侯颜闭着眼，感受这股柔和的力量流入身体，顺着经脉脉络流动着，所到之处，那损害破碎的经脉以一种缓慢的速度痊愈起来。她沉下心来，静静等待着。

她在等待她重生的那一刻。

直到最后一缕奶白色的液体钻进身体消失不见，她轻轻呼了口气，浑身的放松之感让她忍不住想要伸个懒腰。然而，她的神色却是猛然一变。她竟是再度进入那个火海滔天的艳红世界，一阵叮铃铃锁链扯动的声音剧烈的响起来。

随后，那火红色世界剧烈摇晃了一下，一道比归元珠更加耀眼且无与伦比的白光在眼前闪过，夏侯颜只隐隐听得耳边响起了低沉的爆破音，随后竟是越扩越大，仿若是雷霆滚滚之声，从天际悍然射落：“轰——！！！”有什么巨大的东西在此刻轰然坍塌。

这一片火红世界因此而扭曲起来，竟是开始瓦解，从顶上不断掉落巨大石块，一道又一道的碰撞声清晰传入夏侯颜的脑里，震得她双耳灼热。而鲜血一样泛着炽热的岩浆四处迸溅，“嗤嗤嗤”毛骨悚然的声音不绝于耳。

就在这世界快要坍塌覆灭的时候，突兀的出现了一个人。晓是以夏侯颜的定力，也不由得为之而惊艳。

那是一名妖孽美艳令得人无法呼吸的男子！

一头飘逸柔顺的乌发，像华美的绸缎铺展开来，翩飞之间似墨莲绽放的妖娆，肌肤寸寸晶莹，泛着如玉光泽，与他的发成了鲜明的对比。

男子俊美的面容恍若神祗，修长带着些许抹倨傲的眉，纤长的睫毛轻轻翘起，黑珍珠圆润的眸子，流转着动人水泽，几分星光的沉淀，似蒙上一层薄雾，叫人看的不真切，俊挺的鼻子，粉蔷薇颜色的精致薄唇，透着几分惑人的性感。

好像是察觉到了夏侯颜的目光，男子抬起头，往她的方向一瞥，薄唇弯起了优美的弧度。这一笑倾国倾城，惊鸿绝美，夏侯颜心底仿佛是听到花开的声音，清脆悦耳带着几分动人心弦，花骨朵儿挺直着腰，一瓣瓣粉色花瓣缓缓向外伸展，到它完全开放时，出落得亭亭玉立，娇羞动人。

花开的声音真是动听……

夏侯颜猛然的摇摇头，一下子从木桶站起，引得水花四溅。睁开眼再也没有先前的一片艳红火海，眼前是她熟悉的房间，看了眼外边，天已经是初亮，正是清早，略带冷冽的气息将她萦乱的头脑冲得清醒些。“大白日见到恶鬼了吗……”她不由得揉了揉太阳穴。

“本公子风流俊美，就算是鬼也是最漂亮的一只鬼，你那只眼看到我是恶鬼了？”就在此时，慢悠悠的声音从背后响起，带着几分漫不经心和戏谑。背后有人！夏侯颜寒毛直竖，眼底掠过警惕和惊异，这个人什么时候来到她背后的？她居然没有半点察觉！

“喂，本公子问你话，你好歹也吱个声啊。”见眼前的人连声都不吭，他不由得挑挑俊眉，伸出手想要将她的脸扳过来。就在他的指尖刚触到她脸的时候，凌厉的杀机瞬间爆发，水花迸溅，电闪之间她已擒住他的脖子，眼中的杀意愈发浓郁，隐隐有种让人心寒的感觉。

“咦……”猝不胜防的他只觉得颈间冰凉一袭，便是对上了那双略噙冰凉的眸子，不带一丝温度和感情。而看清男子样貌的夏侯颜也不由得一怔，这个男子不就是她刚才所见到的妖孽吗？

不复之前那优雅模样，他乌黑的发丝被水打湿，精致的锁骨和白皙的胸膛暴露在空气中，两点嫣红在晶莹肌肤的衬托下显得格外显眼。

“你为什么不穿衣服？”夏侯颜皱了皱眉，以她现在丑陋不堪的面目，怎么看都像是霸王硬上弓，癞蛤蟆想吃天鹅肉。“我的衣服被火烧了。”他无辜耸着肩膀，斜着眼问她，“那你为什么不穿衣服？”夏侯颜瞥了他一眼，“我在药浴，而且你听说过洗澡不脱衣服的吗？”他很诚实的摇头。

两人互相对视半晌，皆是沉默不作声。

直到……

“吱——”房门被人推开了，夏侯颜大惊，要是被人知道她的房间内无缘无故多了一个赤果美男，天知道会发生什么事！“听着，不许给我捣乱！”她恶狠狠警告他一眼，手搭上他的肩膀，将一脸迷茫的他一按而下，让水浸没他的头顶，全然不顾他的死命挣扎。随着她下手的用力，挣扎愈发减弱。

“小颜，感觉好些了吗？”柔柔的声音响起，何初柔一脸笑意走进来。“嗯，很放松，好很多了”夏侯颜随口敷衍道。凝视着这个少年的脸，何初柔上前，轻轻抚摸着她的左脸，有一丝怒色从这个向来娴静的妇人脸上闪过，“小颜，你放心，无论怎样困难，我都会想尽办法痊愈你的脸。”

夏侯颜心中涌起暖流，先前冷漠的目光带了几分感动。

“咕咕咕……”在这个时候，几个气泡冒出了水面，引得何初柔疑惑的看着她。“昨天吃了几个地瓜，放了几个屁而已。”夏侯颜脸色不改，手下却是愈发用力。

何初柔一愣，继而捂嘴浅笑。“小颜，我煮了点粥，你饿了吗？”夏侯颜毫不犹豫的点头。“你先把衣服穿上，我去端粥来。”何初柔善解人意的笑了笑，推开门出去了。夏侯颜才松了一口气，放开按住肩膀的手，然而，却没有任何动静。

过了半晌……

抓住他的手，一把提起，却是见到他紧闭的双眼，和带着惨白的脸。“憋晕过去了？”夏侯颜嘴抽了抽。脸色有些发黑抱起昏厥中的美男，毫不怜惜将他甩在床上，然后自顾自穿衣服。然而，当她穿完衣服才发现，她竟是能够像正常人一样活动了，怪不得当她抱人的时候，总是有说不出的别扭，原来是觉得不习惯。

似乎想到了什么，她的手摸上了左脸，眼神也逐渐幽冷起来。

第七章神秘来历

端粥来的何初柔，还带来一个人，那就是她的丈夫刘尚。

这是个三十多岁的中年人，四方脸庞带着刚毅，身形中等，宽宽的粗眉下，闪动着一双精明、深沉的眼睛。见到夏侯颜之后，先是打量一番，他不苟言笑的嘴角扯了扯，走上前拍着她的肩膀，“小颜，看来你没什么大碍了。”

夏侯颜的目光在两人身上巡回，才退后一步，在两人摸不着头脑的时候，深深一鞠躬。“谢谢。”仅仅两个字，但包含着她全心全意的感激。若是没有他们的收留，恐怕自己现在都不知道死在那里，若是没有这善良妇人的相助，恐怕现在她倒还是个废材吧。

这份恩，无论如何也难以忘。

刘尚脸色微变，上前便想要扶起她，却直直瞧进她的眼睛，他看到了那永不屈服的坚定。霎时，心都微微抖了起来，这等坚毅，从一个方才十四岁的少年的眼里瞧见，着实少见。顿时，他的心里生出一个连他都觉得不可思议的荒谬念头：此子，定能成人上人！

这真的很荒谬，眼前站在他面前的少年，连斗之气都没有凝聚，又谈何成为强者？

“啊呀，你这个孩子，真是的。”何初柔擦了擦眼角，上前轻握住少年的手，偏过头面对着丈夫，“尚哥，不如让小颜成为我们的孩子吧，就算他以后一个人在外漂泊，也好有个能寄托想念的家！”

家——

夏侯颜只觉得这个字眼带着暖意，让她忍不住渴望起来。一直是孤儿的她，一直活在只有自己的世界中，只有杀戳，听到的也只有别人惧怕她所发出来尖锐的声音。所以，比起其他杀手，她更加无情，更加冷酷，更加疯狂，因为——她没有一个在意的人！

刘尚的目光一亮，转头望向了夏侯颜，似乎在征求她的同意。

“爹，娘。”看了两人期盼的目光后，她略微侧头，带着一种忐忑不安的口吻，轻轻开口。“哈哈，不错，失去一个儿子，又重新得到一个儿子，果然是老天有眼！老头有眼！”刘尚重重拍了少年的肩膀，神采飞扬的样子叫人丝毫看不出他在教导弟子面前的冷肃。

“嗯，乖孩子。”何初柔眼中泪光闪烁，将夏侯颜紧紧抱住，温柔抚摸着她的发。

亲热再嘘寒问暖一阵子后，夫妇俩带着一脸心满意足的笑容离开了，夏侯颜则是怔怔看着，旋即嘴角边浮现出暖暖的笑，一直荡漾到心底。有家了呢，她也能够像平常人一样，有着疼爱自己的父母。

“喂，我说小娃娃，你到底要傻笑到什么时候？”不知道什么时候醒过来的妖异男子，正挑着眉看着他。他随意靠在床杆上，夏侯颜为了不影响市容而替他盖上的被子滑落到腰间，露出了大片白皙的胸膛以及妖娆诱人的精致美色，而他本人似乎毫不自觉。

夏侯颜朝他的方向瞥了一眼，然后旁若无人坐下吃起粥来，经过这一天的消耗，她确实饿了。“只顾着自己吃，真是没礼貌。”好听低沉的声音在头顶响起，一只修长雪白的手伸了过来，将另一碗粥从夏侯颜的眼皮底下轻易拿了过去。

“乱拿别人的东西，似乎也是不道德的吧。”夏侯颜抬起头，不冷不热回答。男子的吃相很优雅，至少在看他吃粥的时候，就像是一副唯美的画卷，不过要是能穿上得体的衣服，那就更完美了。“你是我的人，你的东西就是我的，我的东西还是我的。”男子连眉也不挑，仿佛夏侯颜说的都是废话。

“……”

“你是从哪里蹦出来的？”夏侯颜眯着眼，凌厉的目光仿佛要将人看透，但看来看去，除了那一张美绝人寰的脸蛋，她实在看不透他还有什么了。“从你的肚子里蹦出来的。”男子面不改色心不跳，继续优雅的吃相。

“……”

夏侯颜立刻放弃与其对话的念头，安静吃着粥。平静的房间内，只有吞咽的声音响起。

很快就入夜了，盛夏时节的晚上，各种虫类的声音鸣叫不绝于耳，为寂静的夜晚添了几分聒噪和热闹。像是刚刚洗干净的天空，抹上了深沉幽静的蓝，一颗颗似珍珠明亮而耀眼的星星缀满了黑夜，赏心悦目的美让人移不开眼。

白日里辛苦劳作的人们在此刻都已入睡，等待着明天太阳的升起。

看着床上美男春光乍泄，而夏侯颜却只想着要怎样将这个呼呼大睡的家伙撵出去。

“喂，要睡就睡地下！”夏侯颜不耐烦的用手推了推他，换来一声不满的哼声。美男翻个身，继续背着她呼呼大睡，感情还真把她的东西就是他的话当真了。看着那没有一丝瑕疵的玉背，夏侯颜无比头痛的揉了揉太阳穴，这个灾星什么时候能够离她远点？！

试用了不下几十遍的醒神法，却依旧没能将这个睡意滔天的睡美男给叫醒。夏侯颜也没辙了，干脆恶狠狠瞪了他一眼，然后愤愤不满在地下铺地铺，看来今晚她只得委屈一下自己了。当她躺下的时候，第一个就是发现自己睡不着了，于是她只得望着天花板发呆，这已经成为她一个标志性思考问题的动作。

这个突兀出现的男子究竟是什么人？

夏侯颜静静思考着，随后她发现自己对这样一个外来人似乎太过在意了，居然把自己的想法那么明显的表露出来，这并不是她的作风。或许，在这个男子的身上，有着什么神秘的能力。她轻皱起眉，心下愈发警惕。忽然想到了什么，她赶紧摸了摸左耳垂，果然摸到了一个饰物，那是“邪主之心”！

心，再度沉了下来。

她曾经记得卓老爷子那个老家伙说过，得了邪主之心，就等于是与恶魔签订了不入流的契约，那时候老爷子的目光看着她之时，可是充满着鄙夷。而曹言那个糟老头也说邪主之心，是能使天地灭绝，生灵涂炭的妖神器。

男子从一片火红的世界出现，是不是可以理解为，他是从邪主之心走出来的呢？亦或是，封印解除而被召唤出来？

第八章拜师的条件

太阳已经升到了半空，温暖的光线透过窗户射到房间内，落到那相拥的人儿上，带着几分暖意。

“唔……”随后，一声细小的嘤咛响起，睫毛轻颤，缓缓揭开眼皮。刺目的光线令得她不适闭上眼，一手挡住眼前的光芒。待适应过后，夏侯颜才转过头看着外边，天早已大亮，隐隐能听得少年们练武的声音传来，一道又一道稚嫩的喝声充满着朝气。

夏侯颜敛眉，心底开始思考今后的道路。

现在她已经算是一个正常人，虽然没有半点斗气，但起码成为斗者的唯一阻碍已经清除，接下来，便是得要重新学习，重新修炼！有着卓寂天所遗留下来的经验，至少从斗学修炼到斗将都能够应对，可没有了庞大家族的培养，她就只得靠自己了。虽然时间或许会很长，但她决不放弃！

打定了主意的夏侯颜轻轻呼了一口气，眼神愈发明亮起来，既然决定了目标，那么，从今天开始就得要努力奋斗了！等着我，爷爷，我会重新站在顶峰，为你讨回一切的荣耀与辉煌！

“唔，一大早就斗志昂扬，很好。”懒洋洋的声音在耳边响起，暖暖热气的呼出让夏侯颜的耳根一阵痒意。身体一僵，她几乎是机械性转过头，就对上了男子慵懒眯着的眼眸，或许因为没睡醒的缘故，他的眼神带着茫然。

一头绝对称之为美艳的青丝披散在枕上，几绺青丝随意垂在胸前，遮盖那若隐若现的春光。薄被滑落到腰间，露出了结实平坦的小腹。此刻他正揉着眼，带着小孩子的憨态。见夏侯颜眼也不眨的盯着他，他自恋摸了摸脸，“咦，你这样直勾勾看着本公子，莫非对公子的美貌垂涎了？”

夏侯颜的脸色微微发黑，“我只是想知道我为什么会睡在床上。”男子挑眉，揽住她腰的手更是收紧，脸都埋在她的颈间，“本公子看你睡在地上冷，好心好意抱你起来的。”夏侯颜脸色黑了一半，“那么，你为什么非得要靠的这么近。”男子理直气壮的说道，“天冷，两个人靠着能取暖。”

她的嘴角抽搐，大哥，现在可是夏天……

“不过嘛，”男子眼波流转，顾盼生辉，“你抱起来倒是挺软的，不然以后当本公子的抱枕吧，公子绝对不亏待你。”夏侯颜白了他一眼，旋即想起了什么，她的唇角轻扬，星眸忽地如软了的水，轻挑起男子下巴，妖娆天姿在眸底肆意晕开，“呐，不如我委屈一下，勉强收你为小侍，如何？”

男子懒懒撑着脸，摸了摸下巴，似乎在考虑着，偏着头认真问她，“有得吃，有得喝，有得睡，还有美女看么？”看着他很认真讲着条件，夏侯颜只得扯了扯嘴角，眼里也顿失兴趣，“抱歉，只有丑男看。”她耸了耸肩膀，下床穿衣。

正待她推门出去的时候，一道闲闲的话语飘来，“本公子就好丑男。”惊得夏侯颜被门槛给磕住了，差点没摔个狗吃屎。正当她想要恶视他的时候，却听得他说：“娃娃，想不想成为万人之上的强者？”她一愣，旋即对着他坚定地说道；“想，当然想。”

他看着她，在那波澜不惊的眼眸底下，是坚韧不屈的决心，迸发着耀眼夺目的光芒。

“那么，拜我为师如何？”他轻轻开口，玩世不恭的笑意仍挂在薄红唇边。“如果你有那个资格的话。”她的星眸闪了闪，嘴角轻挑。“好，一月之内，我会让你成为一个货真价实的斗者，踏入斗学阶层。”男子眉都不挑，仿佛在说一件微不足道的事情。

夏侯颜的眼睛眯了眯，一个月凝练出斗之气旋，这个家伙的口气好狂妄。晓是以卓寂天那近乎妖孽的天赋，也是需要三个月，就这个记录，两大帝国至今之内无人能够打破。

男子懒懒打了个呵欠，轻瞥夏侯颜，“你要记住，你未来师傅的名字，叫做牙。”那一眼仿佛蕴含着无尽的威严和尊贵，令得人无可抑制升起想要膜拜的念头。夏侯颜的脸色微变，明亮的眼眸蒙上一层雾气，这个人的来头身份，果然不是好惹的。

不过这种威压只几秒后又收敛下去，恢复成之前的散漫和松散，他又懒懒翻过身，一把扯过被子蒙过头，“去找三株四十年份的凝香草、四株五十年份的蓝灵叶，一八十年份的洗髓花，对了，还要弄两瓶两品高级的筑基液。”

“我现在可身无分文。”夏侯颜无奈摊了摊手，他说的那些东西，想要全部买齐，估计没有上千金币就不可能的了。“那就抢去。”那人懒洋洋的回答，丝毫不介意她当一回强盗。夏侯颜的额角滑下几条黑线，这天底下能有几个师傅像他这样心安理得去叫徒弟当强盗的……

刚要出门的时候，夏侯颜想到了什么，又退回去打开一个床旁的抽屉。抽屉里有副精巧的面具，通体雪白，摸上去嫩滑如玉，还带着舒适的凉爽。夏侯颜知道，以自己这副模样出去，定会引起不少人的嘲笑，但夫妇俩当下也没有好办法，就干脆为她打造适合的面具。

察觉两人用心良苦的夏侯颜轻轻扬唇，便将面具覆盖于脸上，往后系好绳结。戴上面具的她，遮盖住那丑陋的蜈蚣爬痕以及滑稽可笑的乌龟，一袭带着碎金的竹纹雪袍衬着少年略微清瘦的身躯，加上那浑然天成的优雅气质，还真是一个翩翩美少年呢！

深吸一口气，她伸出手推开门，阳光顿时倾泻在她的身上，整个人都泛着迷离色彩，当光芒映入她墨晶剔透的眸子里，是如此熠熠生辉，耀眼得叫人不敢逼视。

她，夏侯颜，再度重生！

优雅摩挲着脚跟，她抬起头，迈着坚定沉稳的步伐，昂首挺胸往那一片喝声的练武场走去，狂热的战意都因此而沸腾起来。这次，她不会再次让那些人踩踏在她的头上！能在她脸上留下记号的人，在她的一生中，她还真没见过有一个人活着的。



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第912章

第九章我要万人之上

这是一处能容得下千人宽敞的练武场，数百名穿着统一武袍的少年，正认真随着队伍耍拳，稚嫩的小脸上满是坚定，一道又一道响亮的喝声响彻整个练武场，少年的活力与朝气竟比那斜斜上升的太阳还要震撼人心。

夏侯颜来到练武场旁边便停住了脚步，她的目光转了几圈，就锁定在一名相貌清俊的少年上，稍稍眯起眼眸，将眸底的杀意敛去。这名少年无疑是众多少年中的佼佼者，挥拳之间充满力度感，动作端正且发力点恰到好处，这是别的少年所不能比的。

大师兄李宇轩，是么……她嘴角挑起一抹意味不明的笑意，转过身便迈步到正厅里去。凭着一腔热血，却认不清形势而一头蒙扎进去，那是愚者所为。她要赢，就要赢得堂堂正正，她要在众目睽睽之下，让侮辱过她的人下不了台，丢尽脸！

正在练拳锻炼身体的李宇轩忽然觉得自己像是被毒蛇盯上了，心下一凛，他不由得分神往那个方向看去，却只见得白衣少年那优美的背影。他不禁皱了皱眉，这个人是谁？

正厅前一处宽阔的空地上，一名穿着简练武袍的男子如之前的少年们一样耍着同一套拳，只不过他的一招一式都充满着无可比拟的霸道，他的目光如炬，出拳如闪电，劈腿如雷霆，漫天的拳影挥洒，叫人看了都生出一股沸腾热血之感。

以一个横扫千军的扫腿结束整一套拳，男子才缓缓站起身，深深吸了口气，适才少年般的热血方刚被收敛起来，取代而之是精明和沉稳。“小颜，你来了。”男子转头过看着一旁的夏侯颜，刚毅的嘴角浮现难得的笑意。“阿爹，一大早好精神。”夏侯颜微笑向他走过去。

刘尚精明的眼底泛起了一丝波澜，他有些惊疑不定看着向他走过来的少年。头发被扎住而高高束起，银白面具添上几分神秘，一袭竹纹雪袍尽显优雅，更叫人难以肯定的是，少年的气质发生了翻天覆地的变化，没有少年的朝气和轻狂，反倒是有种高深莫测，叫人捉摸不透。

若不是他瞥见他赠送的面具，恐怕他也认不出来这个少年会是小颜。

“娘亲呢？”夏侯颜对刘尚眼中的惊愕只是微微一笑，旋即不着痕迹转移话题。见夏侯颜有意挪移话题，刘尚也不深究，他只要知道他的孩子好好的就行，当下亲热揽住她的肩膀，“你娘亲今天格外起早，说是为了认了你这个好儿子要好好庆祝一番。”夏侯颜莞尔，“看来娘亲真的很高兴。”

刘尚也是爽朗一笑，自从三年前小池意外葬身火海之后，他的妻子就很少像现在这样高兴了。拍拍她的肩膀，刘尚显得豪情万千，“走，去品尝一下你娘亲一大早忙活的成果。”

将最后一碟菜红烧肉端上，便看见一大一小有说有笑从门口走来，“啊呀，你们来了。”何初柔一边笑着，一边用白布拭擦着油腻的手指。“哇，好多好菜，娘亲真棒。”夏侯颜扫了桌上的香菜，不由得竖起大拇指赞道。“去，你这个小滑头，洗手再吃！”何初柔笑嗔一句，便端上温水让父子俩洗手。

餐桌上，一片其乐融融。“来，小颜，多吃点肉，男孩子可不比女孩子，要壮点才让女孩子有安全感。”何初柔夹了一块肥腻的红烧肉放入夏侯颜的碗里。“谢谢娘亲。”夏侯颜抬头，对着她微笑。看着夏侯颜丝毫不生疏亲昵喊着她，何初柔脸颊上的笑意愈发溢满。

“对了，儿子，今后你打算怎么办？”刘尚看了一眼妻子，旋即缓缓说道。他虽然不知道小颜与恩人是什么关系，但能让恩人舍死相救，其中必有极大的关系。“我要成为强者，我要报仇。”夏侯颜也放下了碗筷，面色平静如水，眼神却坚定如磐石。

目光再度与妻子对视，得到何初柔轻轻点头，刘尚也只得叹了口气，“报仇之路，腥风血雨，你能忍受得了吗？”杀死恩人的人，除了那个庞大家族里的人，谁还敢？若想为他报仇，恐怕就得面对整个家族的报复啊！要是没有逆天的能力，谁敢挑战那第二世家的威严？

“我已经做好不死不休的觉悟。”少年的神色依然平静，却叫夫妇俩的心底泛起了波澜，做好觉悟，这得要多大的坚定。“不管怎样，你仍是娘的心头肉。”何初柔忍住心中的痛，轻轻拉住她的手。“谢谢娘亲。”夏侯颜反握住，低声回答。

“唉，既然你心意已决，爹就算说什么都难以挽回了，只不过你要记得，爹能够办得到的事，一定要跟爹说。”刘尚拍了拍她的肩膀，目光是掩饰不住的疼爱。

这个年仅十四岁的少年已经受到太多的苦了，当他第一眼看见他的时候，浑身都是血，无论是脸上还是身体上，血管爆裂，筋脉破碎，说是奄奄一息，将要死去也不为过。然而，就是这样将死一个人，硬是凭着自己过人的意志，沉睡了一年，若不是觉察那微弱的气息还在，恐怕他真的不敢相信。

“谢谢爹。”夏侯颜感激看着他，然后站起来，一字一顿的说道，“我会成为强者，我要万人之上！”

夫妇俩对视一眼，分别从对方的眼底看出了惊愕。不知道为什么，当少年说会的时候，他们居然觉得真的会实现。虽然有点不可思议，但却是打从心底里相信。

这里的集市格局几乎是以花的形状呈现，花瓣内的是外集市，摆满了琳琅满目的商品，小贩热情的吆喝声不绝于耳，为夏季更是添了几分热闹。

而在花心中央的内集市，才是属于斗者的天地。因为在那里贩卖的都是斗者所能用得着的商品，比如说能增幅武器能量的魔核，治愈伤势的丹药，斗丹师所需要的药材……罕见的还会有斗技的出现，只要看运气足不足而已。

第十章疯狂砍价

一道白色优雅的身影自从出现在内集市里，就引起了一些人的注意。约莫是十四五岁少年的年纪，身躯清瘦而优美，着一身白衫更是衬出了不染铅尘的清冷，脸上带着一副精巧的白玉面具，虽然没看清容貌，但那双明亮清澈的眼眸却足以说明少年的天姿。

当下，一些人悄悄打着如意算盘。

这个被各个顾主当成肥羊的人，正是夏侯颜。以她老练成精的精明和腹黑，岂会不知道她被当成了肥的流油的肥羊？面具下的嘴角微微扬起。她倒是要看看，是别人宰她，还是她宰别人。

目光巡视了一周，她发现前面不远处的药材摆摊上有着她想要找的凝香草。于是走上前，装作漫不经心打量着面前的药材，随手拿起一株凝香草，“这个多少？”她懒洋洋的问道。摆摊的是个中年男子，见她问价，笑成了一朵花，“这是三十年份的凝香草，一株一千金币。”他毫不犹豫伸出了一根手指。

一株三十年份的凝香草值一千金币？当下有许多人都忍不住对中年男子投去一个鄙夷的眼神，当然也有幸灾乐祸的目光看着夏侯颜：谁叫这个小子看上去像是一个贵族，在商人的眼里，只懂得消遣玩乐的贵族是最好宰的肥羊。

中年男子无视四周的各种眼神，笑眯眯看着她，“凝香草可是名贵的药材，用以泡澡或磨成粉末涂于脸上，可美颜润肌呢！”夏侯颜随手把玩着，一副吊儿郎当的模样更是让中年男子认定她是放荡不羁的贵公子哥们，脸上的笑意愈发浓郁。

“老板，商人最讲究的是诚信吧？”夏侯颜斜着眼角懒懒看着男子。“当然。”中年男子虽然疑惑她为什么这样问，但为了稳住这只肥羊，他只得随口回答。“那不讲诚信随意坑人的商人，是不是该千刀万剐呢？”她瞥了他一眼，那似笑非笑的目光令得中年男子硬生生打了个寒颤。

脑袋转了几圈，中年男子的脸色逐渐阴沉下来，这个小子说来说去，无非就是拐着弯骂他！“要买就买，没钱就滚远点。”他冷哼，怒视着夏侯颜。这个小子好大胆，竟然如此对他！

“三株四十年份的凝香草，我付你一百金币。”夏侯颜慢吞吞的说道。“做梦！”中年男子差点没被她气得七窍生烟，就算是他抬高价钱，一株四十年份的凝香草至少也值两百金币！何况三株！

夏侯颜笑得很无辜，“就算是再黑心的商人，如果不是不想混了，就不会不讲诚信。老板，是你想宰我先的而已，我只不过以其人之道还治其人之身。难道你想要你的生意做不下去？嗯？”最后一句意味深长，颇有威胁的意思。

中年男子铁青着脸，他怎么也不会想到这只看起来好宰的肥羊，是披着羊皮的狼！感受到周围人幸灾乐祸的目光，他狠狠咬着牙，憋着气将三株四十年份的凝香草装入袋中，一把丢给她。夏侯颜轻易接住，也随手将一袋金币抛下，哼着悠闲小调潇洒的离开，留下黑了一脸的摊主。

瞧见这样强悍的一幕，许多想打着夏侯颜注意的目光顿时收了回来，他们可不要赔了夫人又折兵，还被人玩得团团转的！

不知道是不是她方才杀价太狠，令得许多人印象深刻的缘故，接下来的蓝灵叶和洗髓花不费吹灰之力得到手，三样东西总共花了一千五十个金币。就剩筑基液了……夏侯颜将四株蓝灵叶放入刘尚所给她的空间戒指里，目光朝四周扫视一遍，有些失望。

不过这也难怪，筑基液算得上是稀罕之物，尽管才是两品高级，但对于在这个晏城来说，算是有价无货。

夏侯颜叹息一口气，转身往出口里去，却在还没反应过来的时候，一个人猛冲而上，“砰”的一声两人相碰在一块，夏侯颜直接被来人撞倒，幸好她反应快捷，在落地时用双手撑着地，才避免后脑勺与大地亲密接触。

“抱歉，抱歉，你没伤到哪里吧？”趴倒在她身上的少年急忙起身，夏侯颜才看清他的模样，一张清秀的小脸，一双黝黑又明亮的眼睛，透着几分善意。“没什么，是我没注意，别放在心上。”夏侯颜弄了弄皱褶的衣衫，冲着他一笑。

少年一愣，似乎没想到她那么好说话，而且他还有点沉醉在眼前这个少年稚嫩清越又略带温醇的嗓音中。察觉夏侯颜疑惑的目光，他的脸略微有些发烫，挠了挠头，不知道该说些什么了。“没什么事的话，我先走了。”夏侯颜对他颔首，就从他身边走过。

“哎，我叫唐杰，能和你成为朋友吗？”似乎有点不想她离开，少年快步走到她面前，伸出手，眼神真挚而热情看着她，还带着几分忐忑不安的紧张，这还是他第一这样直接呢！

坦率而真诚，是个值得结交的朋友，当下夏侯颜微微一笑，“你好，我叫夏侯颜，如果能够多一个朋友，我会很高兴。”她从衣袍下探出小手，与他象征性的握了一下。

少年温腻的掌心令得唐杰的耳朵都红了起来，急忙收回手，支支吾吾，“那个，要是不嫌弃的话，你就叫我杰吧。如果可以的话，我可以叫你颜吗？”夏侯颜一愣，不过是一个名字的称呼，有必要需要经过她的同意吗？“可以。”少年的应允令得唐杰都忍不住欢呼起来。

“既然是朋友了，如果有什么事情的话，你或许可以找我。”他想，既然少年出现在这里，肯定是要买什么东西的了。

夏侯颜偏头想了想，“你知道筑基液能在哪里买得到吗？”唐杰眼里闪过惊讶的神色，旋即嘴角浮现出笑意，似乎是莫名的得意。“你知道在哪里？”瞧见他那副神色，夏侯颜也忍不住欣喜起来。“跟我来！”唐杰一把抓住她的手，便像是条滑不溜揪的小鱼一样，在拥挤的人流中快速游动。

第十一章六星拍卖场

东绕西拐，两人停在一处宽阔的空地上，在他们的前面，是一处规模颇大的拍卖场，因为格局呈一个巨大的六星芒形，所以又叫六星拍卖场。而主持这个拍卖场的人，正是唐家和李家这晏城的两大巨头。

注视着来来往往的人流往拍卖场去，唐杰心中不禁骄傲起来，昂首挺胸道，“走吧！”

正当两人要走进拍卖场时，一道尖酸刻薄的声音传过来，“哟，这不是唐家的五少爷唐杰嘛！”夏侯颜微微一皱眉，唐杰深吸一口气，犹豫一下，就松开了她的手，转身看着出声之人。“怎么，唐同表哥有何见教？”笑容已经挂上唐杰的嘴边。

出声的人是一名身着青袍的少年，他的背后还跟着一群身强力壮的不良少年，有恃无恐用鼻孔看人。青袍少年的脸色有些发黄，似乎是营养不良导致的，那双细小的眼睛正不怀好意看着唐杰，听见唐杰的温和问话，骄傲扬起下巴，“没什么，只是觉得家族的拍卖会多了一个小杂种，肯定会被搞得乌烟瘴气。”

唐杰的身体微微一颤，眼中的黯然被他很快掩饰住了，笑容愈发灿烂，“是啊，小杂种起码都有种，不像跟屁虫一样，只能放屁，渺小得只能被人踩成肉饼。”唐同得意洋洋的脸色立即涨红起来，“唐杰，你不要得寸进尺！”唐杰耸了耸肩，表示不置可否。

“哼，你难道还嫌傲擎大哥打得不够惨，所以想要找个残鸡帮你？”唐同知道唐杰这个臭小子伶牙俐齿，当下便把攻击的目标转移到夏侯颜的身上，嘴角升起一个隐晦的狞笑。

唐杰皱眉，心里有了几分不好和警惕，但除了悲哀和无奈，他并不能挽留什么。他每交到的朋友，总是会被唐同攻击得体无完肤，或许用金钱什么的引诱他的朋友，从而与他反目成仇，所以导致现在在唐家中，他连一个玩耍的朋友都没有。他的童年，只有自己与自己对话。

唐杰叹息一口气，这个新交的朋友，恐怕很快就要弃他而去了。

果真，只见夏侯颜像是受不了的转身就走，唐杰心情跌落到谷底，唐同嘿嘿出声，看向唐杰的眼神更加轻蔑和鄙夷：看吧，这就是你交的“好”朋友！

“杰，你怎么还站在那里？”只是走了一段路，双手抱着后脑勺的少年懒洋洋转过身，疑惑看着一脸呆滞的唐杰。听见少年的嗓音依旧悦耳，唐杰不由得欣喜转过身，便对上少年含笑的双眸，他豁然觉得心中明亮开朗了起来。

“真想不到，威名赫赫的唐家，竟然也会出现败坏一锅粥的老鼠屎。”少年瞥了一眼脸色阴沉的唐同，慢条斯理的说道，那语气轻松得就像是他在贬低一只微不足道的蚂蚁而已。“走吧，杰，用不着跟一只过街喊打的老鼠叫嚷，那只会降低我们为人的身份。”

瞧了眼被气得整张脸都发黑的唐同，唐杰幸灾乐祸朝他投去一个落井下石的眼神，然后飞快迈步来到夏侯颜的旁边，与她并肩起行。

“妈的，这个小杂种气死我了！你们，给我上，把他们狠狠打一顿！”唐同呼了口气，气急败坏。就在这群不良少年想要上去殴打两人的时候，唐杰慢慢转过头，嘴角咧开笑，莫名带了几分阴森，“跟屁虫，现在可是在家族拍卖场的门口，你该知道家规吧？”

唐同的心立刻像是被淋了一桶冷冰冰的水，神智也清醒了些许，他狠狠一瞪眼，“你们两个小杂种给我等着！总有一天我会让你们为今天所干的蠢事付出代价！”

夏侯颜挑着眉，耸肩，“随时奉陪。”

于是两人直接无视气得跳脚的唐同，慢悠悠走进六星拍卖场的大厅。顿时，侵入毛孔的温凉让夏侯颜的精神为之一振。环顾四周，整个大厅以温凉的白玉石砌成，墙壁是精美的浮雕，地板光滑如镜，几乎没有一点的灰尘。

在大厅的中央处，有一个长约四米的高台，台上又有一个摆放物品的小台，一名穿着紧身黄裙的娇滴滴美人手持着小玉锤，嗲声嗲气讲解着手中物品的功能和使用，令得这一件并不太高的物品硬生生抬高几倍，台下的男人火热的目光无不是紧紧盯着美人那随着动作而晃起的白嫩乳沟。

“颜，你……”唐杰欲言又止看着她。“嗯？”夏侯颜转过头，却见少年微微泛红的眼眸，以及担忧的眸光，她只是莞尔，虽然不知道他能不能看到她面具下的微笑，“当我是朋友么？那就不要多说了。”她轻轻的一句话，顿时将他所有的不安念头都打散。

“嗯……”他只是默默点头，一个相识还不足半柱香的朋友，却远远胜过于他以前与他情谊深厚、现在对他冷嘲热讽的朋友好得多！深深吸了口气，他的脸上重新绽放和煦耀眼的笑容，一把亲昵揽住她的肩膀，“跟我来。”夏侯颜点头。

“正如集市分内外，一楼这里只不过是最外层的一处拍卖场，买的都是一些较为少见的东西，但倘若是要买真正的好东西，就得要来二三四楼。”唐杰热心为她讲解着，他指了指东面，“东边是药材收购和出卖，随着楼层的增高，药材也就越珍贵和稀少。”

“西边是斗技拍卖，不过最高的一卷斗技都是地阶中级，天阶还没出现过。而南边是斗兽，一般斗者达到斗学级别都能契约一只斗兽，契约斗兽的数量决定于精神力的强弱，不过就算天阶高手，也只能契约三只斗兽。”

“那北边的是斗器拍卖，不过因为成为斗器师条件比斗丹、斗兽师更加苛刻，斗器师已经是达到千万只有一的数量。这些斗器一般都是高阶斗者凭着自己出色的精神力而锻造，虽然比不上用感知力锻造的真正斗器师所锻造的好，但有了一把经过增幅的斗器在身，起码出去行走都有几分安全。”

“至于西北区的是一些成品丹药出售，东南区正中是一间所用于大型拍卖的台场，惟有千年难得一见的物品才有资格在那里拍卖，而我唐家与李家的一些得到特别殊荣的家族成员也在里边居住。”

以唐杰六段斗之气的修为，自然能感觉得出夏侯颜并没有半点斗之气，而且加上先前她要购买筑基液，断定她可能是近段时间开始要修连斗之气了。当下，他便把一些斗者须知的基本知识揉到介绍里去，好让她能够了解一下。

察觉唐杰苦心的夏侯颜只是一笑，看来这个朋友没白交，尽管他连她真正的模样都没瞧见，却待她如此。

第十二章撞上，暗波汹涌

两人上了二楼，就往东南面的区域走去，越过那间闭幕的大型拍卖台，就来到了两大家族成员所居住的地方。这几乎是一条宽敞的走廊道，两边对面都是门，一些人的门或开或关，在门旁还挂着一个漆黑木牌，有着两大家族各自的标志和序号，这是按实力和天赋所排列的，可见家族内部竞争的激烈。

“就是这里了。”唐杰在一扇门面前站定，表情带着一丝骄傲的神色，木牌上写着：李家三代人阶第十五号，唐杰。夏侯颜抬眼往里头看去，一排排的房门看得人发晕，十五号的序号，看来唐杰在李氏家族的地位不低，想必实力也有过人之处。

唐杰掏出一把银白色的钥匙，往锁孔里一转，一只手点了点木牌，只听见“咔嚓”一声，银白色的漆门顿时打开，一道铺着黑白相间地板的玄关出现在眼前。“走吧！”唐杰转过头对着夏侯颜，却见她没有丝毫的反应侧着脸，一双方才还温和的黑眸，现在寒气四溢，似乎有点点冰碎屑在空气中形成。

“颜？”唐杰不禁再度喊了一句，声量也提高不少，但眼前少年仍是没有任何反应，蕴含着寒气的眸直盯着一个方向。唐杰跟着望去，却什么也没有，就在他收回目光想要拍醒出神的她的时候，几道谈笑声让他硬生生制住了手。

“傲擎兄，你现在已经是九段斗之气的巅峰了，恐怕不久后，晏城又要多一位少年强者了。李家有你这位强者，真是可喜可贺。”说话人的声音好听略带低沉，颇为熟悉。而这人虽是说着赞美的话，却没有奉承和讨好的味道，依稀能听出一点不甘心。

“呵，宇轩兄，别忘了你也是一代少年天才，虽然落后了我点点，但我相信以你的能力，不久就可以追上我了。”回答之人即使这般谦虚说着，语气里仍是掩饰不住的得意和傲然，有一种睥睨千万人的霸道，让得某些心高气傲的人心下愈发不满。

两人一边谈论着，一边向这边走来，方才看清两人的模样。左边的少年穿一身暗黑劲装，结实的肌肉在衣袍下微微鼓起，使他看上去更加高大威猛，一张迷倒万千少女的英俊面孔略带霸气，神采飞扬的风姿令人不禁为之侧目。

而在右边的少年，便是大师兄李宇轩了。现在的他，脱去了练武服，换上了一袭淡蓝袍子，衣襟上绣着纤纤翠竹，华贵而别致，加上他那永远挂着温和浅笑的清俊脸庞，温文儒雅的气质，也令得不少千金小姐倾慕不已。

这两人，是晏城近年风头最劲的热门人物，也是晏城怀春少女芳心暗许的最佳郎君。他们不仅有着一张吃香的脸庞，加上成正比的实力，还有背后强悍的身家背景，足以让一些想要飞上枝头变凤凰的少女趋之若鹜，主动上门提亲，这几年来不知踏破了多少次重新修建的门槛。

“对了，傲擎兄，关于晏城十年一度的风云赛会将在一个月后举行，到时候你可一定要来！”李宇轩客套功夫做得十分完美，脸上依旧是那浅浅笑容，看不出丝毫不悦的情绪。

“宇轩兄，在风云赛会来临之前，不少人都纷纷猜测着我俩最终的胜负。这次，我们可得好好打一仗，让他们开开眼界，什么才是真正的少年天才！”唐傲擎拍了拍他的肩膀，爽朗的一笑，笑容中充满着无与伦比的自信与狂妄，看来他对于这次的风云赛会很是有把握，认为同辈之中除了李宇轩，再无人能阻拦他前进的脚步。

李宇轩的眉头微皱，眼中不着痕迹掠过晦暗，旋即也微笑，“是啊，我们自从上次的交手，就已经有一年多来没有堂堂正正的较量一番了。现在，风云赛会，就是我们互相印证自己长进的最好楔子！”

两人快速对视一眼，分别从对方的眼里看出了势在必得的自信。

“对了，宇轩兄，我听你的师弟们说，一年前刘叔似乎收留了一个怪物？”闲来无事，唐傲擎极为感兴趣的挑挑眉，把话题轻易转了过去，现在下言定论显得太过轻率，一切等待风云赛会之后才有最终的定论！

明白唐傲擎的意思，李宇轩也是聪明人，微微一笑，“没错，师傅是收留了这样一个怪物，经脉暴碎，面容丑陋，看来只能终身躺在床上当废材了。”他的眼底里流露出几分不屑，忽然记起那日在练武场的身穿白衣的少年，以及注视他那耐人寻味的眼神，他不禁多了几分莫名的复杂。

那个人，到底是谁？“哦，一个废材？不过我倒是听说刘叔对他蛮在意的，好像为了他还对你们大发脾气，让所有人罚扎马步半天。”唐傲擎斜着眼角看着他，颇有些意味深长。李宇轩眸底掠过淡淡杀机，但嘴角依旧保持着无懈可击的雅笑，并未答话。唐傲擎见他不说话，嘴角的笑意愈发浓郁。

“哦，九弟，你也在？”一边走来，自然是看见了唐杰，朝他淡淡微笑，那笑容中并未有多大的友善，反而是掺杂了丝丝蔑视的味道。唐杰并不应声，他黑白分明的眼睛里充满着愤怒，垂在身侧的手握成拳头，青筋疯狂的凸起，身体更是因气极而发抖。

见此，唐傲擎只是满不在乎的一笑。

李宇轩并不在意他们兄弟之间的暗波汹涌，他的眼睛紧紧盯在唐杰身侧背对着他的白衣少年身上。这人，赫然就是他今早所见到的那个少年！

少年似乎感受到他的目光，稍微转身，裙角微扬，掀出一个优美的半圆，似旋转的蒲公英，淡雅，悠然。一副白玉面具覆盖在少年的脸上，叫人看不到他的真实容貌，然而第一眼就定格的，是那如宝石盈盈璀璨的墨瞳带着深不可测的漠然，折射出折折叠叠的光泽，似雾气弥漫着。

李宇轩嘴角轻扯，那挂在脸上的笑容，透出比日光还要和煦的温暖，然而，谁也不知道他现在的心思如何。

少年只是挑了挑眉，那双眸子沉淀着夜的漆黑，竟是流露出了几分猫捉老鼠的戏谑，令得李宇轩的脸皮有种抽搐的迹象。



www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第1316章

第十三章祸水

“杰，我们走吧。”带着意味深长的目光看了李宇轩一眼，夏侯颜便转过身拉住唐杰的手，给他一个安抚的眸光，无视两人就扯着他进了房间，随着“叮”的一声，门瞬间关上，留下唐傲擎略有不悦的眼神，以及李宇轩微微涨红的脸色。

“宇轩兄，这个狂妄的臭小子你认识？”唐傲擎还从来没有被人忽视得这么彻底，当下这位天子骄子的心里有着不满。犹豫了一下，李宇轩只是轻轻摇头，“不，我也不知道这个小子是哪里来的，我只是在之前见过他一面，只是有点奇怪，他似乎认识我。”

唐傲擎皱了皱眉，看了眼被关上的门，也不知道心里在沉思着什么。

“呼！”唐杰大呼一口，拳头握了又放，放了又握，他的情绪糟糕透了，多年来的屈辱涌上心头，像历史一样在倒带回放，令他的愤怒无法抑制，几缕冰冷杀气溢出。“怎么，还没从阴影中走出来？”耳边，响起了少年温醇如春水柔和的嗓音。

唐杰只是低头，声音闷闷的，“我是个人人都不待见的私生子，我母亲生下我之后，就把我扔下，跟着她的情人跑了。在卓家中，我几乎没有一个朋友。后来，我知道了，只有自己强大了，别人才会与我亲热。于是我每天都很努力，在别人入睡时，我还在苦苦修炼，就为提升那比别人多一丁点的斗气。”

“皇天不负有心人，我十二岁时练气，现在我十四了，已经达到了斗之气的六段，两年之内提升三段斗之气，令得家族又开始重视我了。我很开心，因为我有了朋友。可是，每次交到的朋友经唐同一挑拨，倒戈相向，个个对我视若仇人。”

“而大哥唐傲擎，他欺负我是个私生子不要脸的大出风头，每次家族奖赏我的时候，总是会带着一拨人向我挑衅。我本是不想理会他的，可是他所说的话，每每刺到我的痛楚，于是我愤怒了，不顾一切冲上去，然而自己的尊严被他们践踏得完全不像样，我回去跟爷爷说明情况，但他却说我只是个私生子而已。”

唐杰的眼睛红肿，他一只拳头狠狠砸在墙壁上，些许粉末飘飞，像野兽一样受伤咆哮，“我不懂，明明就是他们的错，却因为我只是个私生子，所以就必须受到尊严被践踏的非人折磨！”

听着唐杰的讲述，夏侯颜的神色很平静，平静得让人有些心惊，“我只能说，这是你没本事，怨不得了别人。”唐杰听见后，有些不可置信看着她，当他直直望见那幽深如地狱深潭的眸底时，他忽而感受到了什么，萦乱的心也渐渐稳定下来。“如果想要报仇的话，那就夺走那个人的一切，让他痛不欲生。”

唐杰噤声，背靠着门，眼眸尽失光泽，“他那么强大，一个小小私生子的我，拿什么去跟他斗……”

“有！”少年掷地有声的回答，令他不禁扬了扬眉。“用你的刻苦，用你的勤奋，用你的天分！”少年认真看着他，“你会强过他，因为，你拥有着他没有的东西！”唐杰觉得自己的信心，被少年的三言两语就给攀升了起来，仿佛拨得云开见月明的醒悟。

“那是什么？”他迫切的问道。

“你日后就会知道。”少年并未讲明，只是微微一笑。“我相信你能行。”

唐杰愣愣看着少年笑起来，眯着的眼眸似弯弯的月牙，还泛着浅浅光泽，不禁有些恍惚。

“呃，我去拿筑基液给你。”不去看少年疑惑诧异的眼神，他急忙离开她的视线，钻进客厅里，然后躲在一处暗暗喘气。“奇怪，我的心怎么跳的那么快？”顺了顺心脏，他随便摸去额角的汗水，眼神在这刻迸发出无与伦比的战意，自从有了少年的那一番话之后，他觉得自己的底气粗了很多。

看着重新站在自己面前的唐杰，似乎比初见时还多了几分自信，“给，你要的筑基液。”缓缓摊开掌心，那是两个透明的小瓶，里头盛满闪着翠绿色泽光芒的液体，迷醉人眼的梦幻。“这是两瓶二阶高级的筑基液，是我在家族历练里因取得的成绩优异被奖赏的。”

说罢，他拉住她的手，轻放在她的手心。然后他收回手，咧开嘴角，露出一排洁白的牙齿，眼眸亮得让夏侯颜浑身都充满着暖意。“谢谢。”她轻声说道，已经不需要她再去多说些什么了，这份友谊与感激，会存在她的心底。

唐杰只是挠挠头，夏侯颜的感谢让他有些不好意思起来。不知道为什么，在这个少年的面前，他总是觉得有这一种难以亲近的压力，不过当两人熟络起来之后，这种压力倒是渐渐减少了。我一定要好好珍惜这个朋友！唐杰心中暗暗想着。

“我回来了。”当夏侯颜推开门回到房中，回答她的是一阵均匀酣甜的呼吸声，床上的人正睡得美美的。一番薄被不知道什么时候掉到了床下，男子那如天鹅优美的长颈隐没在墨发下，洁白无一丝瑕疵的后背使人不禁想到纯白美奂的雪。

夏侯颜抽了抽眼角，这个妖孽家伙，难道不知道什么叫做适可而止吗？！她就算一个还未长毛的丫头，也算是女的吧？

她颇为头疼揉了揉眉，有点无可奈何从空间戒指里掏出黑色亵裤亵衣，以及一件火红色的袍子和一条淡金色的穗子。她不知道他素喜什么颜色，不过她觉得张扬又耀眼的红，很适合他。所以这件火红袍子她一眼就相下。至于这条淡金色的穗子，是她想起了那一眼的威压，犹如东方的龙威之君。

“牙，穿衣服了。”她上前推了推他肩膀，后者只给她一张纯净如婴儿的睡颜就让她自觉住嘴。

嘴角抽了抽，她只得认命替他穿衣服。埋头系着他腰间穗子的她，并未看见那闭上的眼眸此刻微眯着，泛着墨玉色泽的慵懒眸子有笑意掠过，竟是叫人迷了神。

“叩叩叩……”一阵敲门上让夏侯颜挑了挑眉，“什么人？”门外的人答道，“少爷，堡主唤你过去呢。”是个清脆的女音，声音有着怯怯的羞涩。“好，我知道了。”夏侯颜快速打好绳结，然后跳下了床。似乎想起了什么，她又回头扫了一眼，低声嘀咕着：“祸水……”然后大步流星离开了。

第十四章她的身份

见夏侯颜出来，站在门前的俏媚少女立即退后一步，低着头不敢看她，大气也不敢喘一声。“走吧。”然而，少年好听声音似涓涓溪水划过心头，她不禁悄悄抬起眸，谁知被夏侯颜的目光捉住，瞬间撞入少年的瞳孔里，犹如一泓初雪融化的冷泉，幽深的黑，散发着致命的极致诱惑。

“怎么了？”见这个穿着嫩黄衫的丫鬟眼也不眨盯着自己，夏侯颜顿时挑挑眉。“没、没什么。”少女急忙收回目光，绞着小手，一张羞涩的小脸更是粉粉嫩嫩的。“没什么那就走吧。”她瞥了她一眼，旋即便是抬脚往正厅里走去。

她才刚刚回来，阿爹为什么要这般急着唤她？她敛眉沉思着。

丫鬟少女迈着小碎步跟在她的背后，望着少年优雅的背影，心头像是有小鹿在乱跳，令得她满脸含春，耳根子都红透了。暗想着：这个少爷，好有公子气质，而且他的眼睛又迷人……

丫鬟有点疑惑偏着头，为什么有人会说少爷是个丑陋的怪物呢？还要她提防点？她不禁有些气馁，她倒是想要提防点，可是看着前面的人，却是什么话都说不出来了。少爷根本对她就是无动于衷嘛！

夏侯颜一踏进正厅，就立即感到许多道极为不友善的目光向她身上射来，似乎想要刨开她的心看清楚。夏侯颜只是微微仰头，眼眸不带任何感**彩环视一周，立即令得在她身上打量的目光退去了不少道。少年们面面相觑，方才这个面具人的目光，仿佛是能一眼看透他们心底的想法！

“呵呵，阿颜，你来了。”刘尚从主位上起来，刚毅的面孔在这个面具少年面前竟是奇迹般有了笑容，令得少年们暗暗妒忌。“阿爹，你唤我来有何事？”夏侯颜眼光瞥了最前面的一位，穿着淡蓝色袍子的少年正悠闲喝着热茶，与她的目光一对视，他的眉深深皱起，她分明从中看到了对方的惊愕，唇角微微上扬。

阿爹？在场的少年们浑身一僵，看着夏侯颜的目光更是掺杂着不同的成分。

“阿颜，这次来，是想让师兄弟和你认识认识。”刘尚亲昵拍着她的肩膀，如炬目光却是威严扫视了四周，让得鸦雀无声的正厅更是连掉一根头发也听得见。这是立威！夏侯颜立即明白了刘尚的想法，心里又是忍不住颤了颤，他是为了保护她啊！

“师兄们，请多指教。”她扬起下巴，对着他们含笑点头，沉稳冷静的目光竟是隐隐带着几分挑衅。在座的少年都不由得烦躁起来，这人是从哪里蹦出来的？一个连斗气都没有的人，要是师傅新认的儿子，他们无话可说，也只能勉强接受，但这小子对他们似乎很不满？还给他们摆脸色看？这是哪门子的道理！

刘尚诧异，不晓得乖顺的儿子为何露出这般眼神？随后他想起了儿子脸上的伤痕和划痕，他的眼色也暗了暗，无怪会阿颜会对他们仇视！

“听着，夏侯颜是我刘尚的儿子，也是你们的十七师弟，小师弟，以后你们不准仗着自己的自以为是来挑事生非！不然的话，就立马给我收拾东西滚出刘家堡！刘家堡不屑只会意气用事的蠢材！”一番话，激昂凌厉，铿锵坚定，威严雄浑的气势让人不禁低头，众人觉得自己在这个男子面前仿若蝼蚁般渺小。

“听见了没有？！”刘尚蹙起粗眉。“是，师傅！”众人齐声应诺着，至于话里有多少的真假成分，那就不得为之了。

各形各色的目光在她身上汇聚，而夏侯颜只是懒懒敛这眉，一抹笑意爬上眼角，看来，她往后的日子会很好玩。

吃完娘亲做的美美晚餐后，她特意端了一份烧肉饭去房间。虽然不知道这个妖孽家伙需不需要进食人间五谷，但要是他饿死了的话，那事情可就大了。她可不想还没拜师，就被冠上一顶不孝的罪名。

“牙，起床吃饭了。”她随手扯了扯他的手，换来一声不满的咕哝，“别吵，我在看美女洗澡呢。啊，那修长的腿……”从那张薄唇里吐出来的话语带着轻浮，他添了几分坏坏。

“……”满头黑线的夏侯颜只得放弃与他沟通的念头，打好在地上的床铺，盘腿修养生息。她在回想着，昔日卓寂天是如何以五岁之龄，凝练出斗之气旋！

第一步，感受天地元素，先是确定自己是何种属性！斗气大陆分九种属性，分别是金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。若是严格来讲，应该是十一种，那是水的变异冰和雾，不过斗气大陆拥有两系的人倒是寥寥无几，万中无一。

以她那时以邪主之心煅体，重回斗将巅峰，她所使出的，是艳红斗气匹练。红，是火的张扬，火的耀眼，火的生命。

她静静冥想着，在这个房间内感受天地元素的存在。缓缓的，她沉浸在一种奇妙的境界。她似乎来到了一个乳白色的空间内，这里边漂浮着不同颜色的星光，密密麻麻如潮水。有黄色的、紫色的、白色的、黑色的……她暗想着，这应该就是所谓的天地本源之元素吧！

第二步，与元素接近，接纳能容得下的元素！

轻轻一晃，仿佛灵魂出窍般她缓缓起身，尽管还闭着眼睛，她伸出手轻轻触碰着那一团散发着炽热的火红。指尖一碰，只听得“嗤嗤嗤”的声，火元素竟是像千丝万缕，从她的指头涌进身体里，一阵暖意温存。这火元素，有如灵性一样，在她的体内蹦蹦跳跳，却不会伤害到她的筋脉。

脸上多了几抹喜色，夏侯颜知道这火元素与她身体的契性大，完全能够在她身体存活。

接纳下火元素之后，她又转向另一团散发着幽深冷意的黑芒。暗属性，唯一一系是属于黑暗的，拥有着隐匿和障眼的能力！作为杀手的夏侯颜，她自然知道杀手的优点是出其不意的偷袭，所以这暗属性，对天生游走在血腥地狱边缘的她，有一种莫名的吸引力。

但是，她犹豫了，火是炽热的，融化一切冰冷，这对于暗这种冰冷属性，不知道会不会排斥？

第十五章五大元素体

然而，还未等她决定下来，那团暗芒却是缓缓接近她。似小心，又似谨慎在她的身边绕了几个小圈，耳边只听见“啪”破碎的一声，这团光就像水晶球破碎，黑气四处飞溅，顺着她的毛孔渗入，顿时，脉络内有一滩冰水流淌而过。

由于夏侯颜还未达到斗将级别，她不能够内视体内经脉脉络的活动情况，只得凭着感觉，用她过人的意念来感受着。冰水顺着一条条如密网般的小线道汇聚到了丹田之处。然而，先前进入的火元素，竟是凤凰形态，凤眼犹如浸入血中的宝石，似两团燃烧的火焰，它慵懒扇着优美的羽翅，眯着眼打量着新来的。

黑色的冰水缓缓蠕动，竟是成了一条浑体通黑的巨蟒，也是眯着那双略显妖异的蛇眼，绽放着幽幽冷光。就在夏侯颜担心它们会不会打起来的时候，这一凤一蛇，竟是默契转过头，睡觉去了。

夏侯颜才松了一口气，和平共处那自是最好的。只不过她很疑惑，元素在体内都能够凝聚成形的吗？就算是卓寂天接纳元素时，也未曾出现过这种怪异现象。或许，是因为两系双修的原故？可是不知道为什么，她对这两个元素体，竟是有一种熟悉的感觉。

夏侯颜不禁晃了晃神，手指尖突然传来一阵刺痛，尽管闭着眼，仍是觉得眼睛传来一阵刺痛，一条白丝掠过，眨眼间就汇聚到了体内丹田处。

一条白光化作两道，疯狂钻入黑色巨蟒的眼睛，顿时，一道道凄厉的蛇叫轰然炸开，黑色巨蟒不断摆动着巨大的蛇尾，狠命甩动，让得夏侯颜身形不稳，猛地趴倒在地上，嘴角溢出几缕红丝，身体微微抽搐着。不知道过了多久，巨蟒才情绪平稳下来，才看清它此刻的模样。恐怕见者都会为此倒吸一口气！

竟是一只双头蛇！

只不过这双头蛇一只头是黑的、蛇瞳纯白，一只头白的，蛇瞳漆黑。它们的身体竟也是泾渭分明，一边白，一边黑，看起来颇为奇异，尤其是那两双不同色的蛇瞳，流转着妖媚和危险的色泽，仿佛罂粟一样。火凤凰只是懒懒抬头，又闭上硕大如宝玉的凤眼。

“去，接纳水与木！”脑海里响起了一阵低沉略带性感的磁音，犹如春风拂面般的温润。夏侯颜忍着体内丹田处的摧毁损坏，抬起手，将一团水光和一团绿光凶猛捏碎，像是气球捏爆的声音不绝于耳。

那飞散在空气中的水泽和木气，也往她的皮肤上的毛孔钻去，体表上升腾起一阵水汽，瞬间，水泽和木气仿若海乃百川般涌进体内，不过相对于之前的凶险，水生木倒是形成一个很好的循环，逐渐令得胀痛的经脉好受些。

水系和木系，本就是五行中具有治愈能力最强的两系，用来温养骨骼那是最好不过。

当它们流到丹田处之时，霎时抽开，就好比由原来的如胶似漆的情人变成了仇家一样。水元素稳当落下，塑成一条凶悍的蛟龙，虽然是虚幻拟态，但那栩栩如生的水蓝色鳞片仍是刺目不已。那冰蓝色的龙眸扫了四周一眼，竟是腾身到火凤凰的声旁，懒懒睡了。

俗话说水火不容，但着两大元素却是不排斥接近。

那盈盈绿光一闪，竟是成了一个人参娃娃模样，短手短脚，白白嫩嫩的，水灵的眼睛滴溜溜转动着，有点点绿荧闪烁。人参娃娃又蹦又跳，嘻嘻哈哈，却得不到任何回响，于是它朝这些很沉默的邻居望了望眼，把殷红的嘴巴嘟起来，闷闷不乐转身绞着手指。

然而夏侯颜在接纳木系水系元素之时，早已被疼晕过去了。人的体内最多能容下三种元素，她一下子就接纳了互相对立的光与暗，火与水，还有木，无怪乎体力消耗过大，经脉差点承受不住而崩溃。五种元素共存于体，恐怕这斗气大陆都不知道有没有听说过。

“娃娃，你做得很好……”就在夏侯颜全身胀痛不已之时，一道有如天籁的乐音掠过耳畔，所有的痛觉奇异消散了，剩下的知觉，仿佛是浸在温水中，舒适安逸令得人不愿意醒过来。恍惚间，她似乎被人抱起，贴着如水玉嫩滑又温暖的胸膛，昏昏欲睡。

在半梦半醒间，她好像看到了那黑水晶的瞳孔变幻成血一眼的鲜红，透着些许腥气，恍若来自地狱深渊最低层的撒旦一般，那人的气息冷酷得比六月飞霜更要让人瑟瑟发抖。但那只是一眨眼的瞬间，是不是她的幻觉那就不得为之了。清晨，光线透过薄薄的窗纸，映照在床上，那张略带苍白之色的小脸上爬满了可怕惊悚的蜈蚣，足以叫任何人被吓得心肝猛跳，令得暖意也不禁下降了几分热度。

然而那枕在少年瘦弱肩膀上的男子，却是美得叫阳光都无法呼吸，只得呆呆停滞在他俊美绝世的脸上。纤长的睫毛微卷，投在眼下，映出的是一排扇子似的纤柔阴影，衬得他本就晶如雪玉的肌色更加诱人。

这相依相偎的一幕并没有持续多久，只听见“嘭嘭嘭”几声急促的敲门声。“谁？”夏侯颜猛地从温暖的怀中惊醒。“少爷，今天可是测试的日子，所有人都集结在大厅内呢！”丫鬟柔柔的嗓音带了几分急切，显然是夏侯颜起来得晚了。

“好，我就来！”夏侯颜顿时想起了昨天刘尚立威后，就将她留了下来，说是今天要进行斗之气的测试。

刘家堡共有三位堡主，分别是堡主刘尚，实力为七星斗师，副堡主刘明和刘荀亚均为四星斗师。刘家堡地形几乎成一个尖锐的三角，三位堡主各盘踞一方。为了能够让年轻一辈蓬勃向上，三位堡主在建堡之初，就知道没有竞争就没有动力的道理，于是每隔四月，都会举行一场令人期盼的斗会。

虽然这斗会不比晏城十年一度的风云赛会辉煌，但在刘家堡可算得上是一项难得的盛会，没日没夜的苦苦修炼，无非就是想要在这斗会上出一下风头，赢得一些尊重。

第十六章测试

“少……”丫鬟少女刚要再度张口叫唤，门被“吱呀”给推开了，看着走出来的少年，丫鬟不禁有些恍惚。那个少年，黑衫红襟，一双清眸，一张雪色面具覆盖其上，只露出尖细下巴和优美长颈，精致的锁骨隐约藏在雪纱之下，添了几分华贵的诱色。

“走吧。”夏侯颜随意整理一下这统一的练武服，便迈开脚步往练武场走去，步步生风，不到几个眨眼，就已经把丫鬟给远远甩在后边去了。“哎，少爷，你等等小环！”丫鬟才如梦初醒，提着裙摆，踩着小碎步匆匆跟上。

当夏侯颜来到练武场时，练武场上几个少年围在一起，或窃窃私语，或高谈阔乱，凌乱的嘈杂声混合在一切，颇为有些震耳欲聋，只听得一声凌喝：“集队！”顿时，那少年们精神一肃，立即回归到自己站立的地方，有条不紊。

刘尚瞥了一眼夏侯颜，用一种严肃的口吻说道，“十七，你到大师兄旁边去。”夏侯颜低眉敛目，“是。”当她走过去的时候，几道不友善的目光扫来。“小师弟，我们又见面了。”在没有人注意的时候，一道好听沉稳的声音在头顶上响起，他的眼角斜睨着她，有了几分戏谑和阴冷之色。

“是啊，大师兄，真巧呢。”夏侯颜抬起头，笑声浅浅，丝毫看不出任何的慌乱，反倒是有一种早就知道的胸有成竹。李宇轩略微皱了皱眉，这个人，明明就是一个瘦小的少年，为什么他总有一种看不懂的深邃？他握了握拳，蓦地又松开了，嘴角荡漾出迷人的笑意。

由于李宇轩沉默不做声，夏侯颜也安静待在一旁，直接无视着周围人射来的异样眼光。

练武场上有一个能容纳数百人的练武台，武台中央，被摆放一块切得整齐的长方形石碑，周身呈现漆黑之色，那从石碑中弥漫开来的黑雾使其看起来更为神秘。这是一块低等魔石碑，专门测试斗师以下斗者的斗气，根据灌入斗气的多寡，石碑上会呈现不同等级的金字。

见魔石碑一出来，众人的呼吸都变得沉重些，有的人忐忑不安，有的人得意昂扬。

“今天是我刘家堡四月一度的斗会前夕，今天，便是要检验大家在这四个月内，究竟有没有好好修炼，能不能交出令我满意的成绩！”刘尚站在台上，一身简练的黑袍昂藏七尺，使他看起来愈发挺拔和英气，但脸上是一如既往的严肃冷厉，目光似鹰眼锋利扫过四周，令得肃静的练武场只剩下呼吸的存在。

“按照往年一样，先由外围学生测试，之后才轮到内围弟子。”

刘尚顿了一顿，语气蓦地加重了起来，“大部分外围的学生，你们都是由父母缴纳无数金币才得以进来，所以我希望你们都能够更加努力，不要让老师失望，让父母失望！而且我要特别提醒那三年快要期满的学生，要是这次的测试再不通过，那么你们就得离开这里了。”他的眼光愈发犀利，仿佛要看透人的心底。

话刚落下，立即有一些人的脸色变得极为惨白和毫无血色。

“好，既然大家都知晓了规则，那么，就按着序号开始吧！”刘尚说完，不待现场的人心沸腾，他就向下方示意一下，匆匆掠了一眼夏侯颜，才走下台去。换了一个六十多岁的黄衫老者走上台，一手捧着的薄本，一手执着毛笔，沉稳的目光泛着厉色，叫人不敢与其对视。这名黄衫老者，便是仅次于堡主的大长老了。

“外围学生第一号，何玄！”

当粗噶的声音落下，一名健壮的少年走上台，抬起手就往魔石碑一趴，顿时光滑的魔石碑上浮现出了几个金光闪闪的大字：斗之气，五段，中等！以少年约莫十五六岁的年纪，能达到这个成就，算是不简单了，当下黄衫老者微微点头，引得少年脸上满是骄傲和得意。

“第二号，陈元三！”

一名略微矮小的少年走上台来，手掌看似轻飘飘覆盖在魔石碑上，金光再度闪耀……

虽然外围的学生就有四五百名，不过也只是测试一下斗气值而已，不足两个时辰，外围的几乎都测试完毕。接下来，就是内围弟子，包括夏侯颜在内，一共十七位。这十七位中，除了夏侯颜，其余的都是外围学生中的佼佼者，从而被刘尚看中，成为内围弟子。

“内围弟子第一号，李宇轩！”黄衫老者的眼皮动了动，严肃的脸庞竟是扯出一抹罕见的笑意，连方才冷冷叫喊的声音都柔和了许多。李宇轩隐晦扫了夏侯颜一眼，便是飞身登台，动作流畅且优美，引来一片喝彩声。他先是对着黄衫老者微笑鞠了鞠躬，得来大长老赞赏的颜色。

李宇轩轻轻把手一按魔石碑，一道刺目光芒射开，令得在前排的人都不由得眯了眯眼。

斗之气，九段巅峰，高级！

九段和九段巅峰也完全不在一个层次，虽然同为九段，但意义可是非同一般。九段巅峰，算是一脚踏进了斗者的入门——斗学的门槛。

大长老也不由得为此而闪了闪神，四个月前的测试，李宇轩还是初入八段呢！想不到这短短的时间，竟然也突破了，真不愧是晏城一代的少年天才。他心下对这个尊师有礼的少年愈发满意和欣赏了。

李宇轩收回手，嘴角的斯文笑意依旧没有变，反而是越加灿烂和煦了。天之骄子的他理所当然站在台上，挺直着胸膛和肩膀，温文尔雅接受着来自台下的艳羡、嫉妒、佩服的目光，只觉得心下一阵舒畅。荣耀，果然是最令人舒服的。

他又如来之前的一样，轻飘飘落到台下，回到原来的位置，对着夏侯颜一笑，那分明是个挑衅性十足的笑容。夏侯颜只是稍微扯唇，并不多做表示。

之后，其余的人陆续上去测试，虽然他们所取得的成绩都叫人惊叹，但在李宇轩少年天才的头环下，还是略微显得逊色。

“好，今天的测试——”大长老刚要合起薄本，只听得一声喊停，竟是举着手、噙着盈盈笑意的李宇轩。“大长老，小师弟还没有测试过呢！”黄衫老者这才瞥了一眼在人群中带着一张雪白面具，显得鹤立鸡群的夏侯颜，稀疏的眉微微皱了起来。



w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第1720章

第十七章零级，丢人现眼

“小师弟，请。”李宇轩嘴角上扬，做了一个“请”的手势，在众多师弟面前，他无懈可击保持着儒雅的风度。当话刚落下，在场的人顿时窃窃私语起来。

刘尚的脸色显然变得难看了起来，阿颜爆裂破碎的经脉骨骼才刚修补完全，一天的时间，别说是修炼斗气，就算接纳与自身契合的元素，都得要好几十天！这，这不是存心让阿颜难堪吗？

面具下的唇角轻挑，夏侯颜只是微微扬起头，“既然师兄这么想要看我出糗，那我也没办法。”那无可奈何的语气，反倒是让人觉得李宇轩是仗着师兄身份来欺负这样一位弱小的“小师弟”。李宇轩的面庞抽了抽，果真是狡猾的小子。

就在夏侯颜要上去的时候，一道闲闲悠然的声音从背后传过来，“小师弟，这斗会测试可是一项严谨考试，你就这样打算带着面具上去？到时候让人浑水摸鱼怎么办？这后果，是你能负得起的吗？”夏侯颜前进的脚步一顿，眸底掠过冷意。

“这么说，大师兄是非得要将我这张丑陋的公诸于众？是想着要往我的伤口撒盐吧。”夏侯颜轻轻嗤笑。“怎么会呢，小师弟，大师兄只是好心提醒你而已。”李宇轩笑得风流倜傥。在众目睽睽之下，夏侯颜一声冷哼，手指扶上鼻梁之处，两根手指轻拽绳结，面具被缓缓取下。

啧——

一道道倒吸冷气的声音响起，众人几乎是难以置信看着那张扭曲如恶鬼的脸庞。那恐怖狰狞的暗红划痕，虽然已经没有了往日恶心的白脓，可在视觉上的冲击仍是不可小看。当下，一些长得对不起观众的少年，都忍不住沾沾自喜起来。旁人总是说他们丑，但是，看——那个人比他们更丑！更恶心！

“看够了吧。”一道略显平淡的声音把所有人目光从她的脸上拉了回来，夏侯颜上了台，目光掠过呆怔的大长老，手轻轻一按魔石碑，然而，就在众人屏息凝神的时候，却是见不到任何的光芒闪烁，顿时冷场下来。呆愣了一阵，大长老很快就掠过了她，声音带了几分冰冷：“不达斗之气一段，零级。”

台下的言论声更是一波高过一波，鄙视、不屑、嫌恶等幸灾乐祸的目光，一齐投到了那面容丑陋的少年身上。

“喂，这个人是谁啊？”

“啊？你不知道？嘿嘿，不就是师傅一年前捡回来那个怪物嘛！”

“原来是那个懦弱的怪物啊，怪不得是连斗之气都难达到一段的废材呢！”

“嘘，别说大声，小心让师傅听见了。”

夏侯颜只是稍微扬眉，将面具覆盖在脸上，再度遮盖起她的情绪，她走下了台，站在李宇轩的旁边，眸色淡然，仿佛方才什么都没有发生。当喧闹声已经达到一个沸点的时候，刘尚一跃上台，下边的少年立刻肃正自己的表情，严阵以待站着。

目光对上夏侯颜的时候，有一丝歉然的神色从刘尚的眼里流露出来，但他很快就收敛了情绪，声音冷硬而强势的宣布：“斗之气达到四段者，明日来此集合，参加四月一度的斗会！”声音落下，一道道欢呼声交织一片，但听在未能参加的人的耳里，可就有些刺耳难听了。

“小师弟，看来你明天只能乖乖当回缩头乌龟啰。”李宇轩在众人的吹捧拥簇离开之前，对着她投去一个挑衅的眼神。不止是他，其他人也向她投来异样的目光，在那些失败的人的脸上，都挂着隐晦的得意。尽管他们都不能够参加斗会，但是他们可是比一个连斗之气为零的怪物好多了！

承受着周围嗤笑的讽刺，夏侯颜回到了房间，表情依旧淡然，不知道在想些什么。“娃娃，被人嘲笑时，你想到的是什么？”带着浓浓的鼻音，床上慵懒趴着的人懒懒一翻身，一抬眸，漆黑如星的眼睛满是刚睡醒的迷蒙和惺忪，然而他的问话，却别具深意，直刺骨心。

“逆天的实力。”夏侯颜为自己斟了一杯凉茶，苦涩的茶水令得倒影在茶水面上的双眸带了几分复杂。

她本为杀手至尊，一副薄薄的扑克牌就能送人下了地狱，何人能够困得住她？然而当她来到这里的时候，不是废材就是怪物，就算是以她经历腥风血雨的淡然心态，对于这些堪比千斤重的嘲笑讽刺，说是不愤怒那是假的。只是长年累积的习惯，让她总是在最难以忍耐的时刻，心境就愈发平静。

牙起身，懒懒靠在床头，艳红色的衣衫如燃烧的烈焰，腰上那一抹淡金却在火红的衬映下显得沉稳和尊贵。“有一种途径，破后而立，极具危险性，但熬得过来，取得的成效却是极为骇人的。你，要试试看么？”他的眼里水波流转，剔透的眸子射出水晶般纯透的光泽。

“要是不能成功，下场如何？”指腹摩挲着茶杯面，光滑的切面让她眯了眯眼。

“终身残废，就算有逆天的实力，也绝对不可能再度修复经脉，恢复成正常人。”牙懒懒打了个呵欠，仿佛对这等事并不在意，“终身残废算是轻的了，一般那些未能达到的，都成了地狱的恶鬼。”

“成功者，迄今为止，只有一个而已。”不知道是不是她的错觉，在说这句话的时候，牙的眼底似乎掠过一抹异色。有点，叫人心动的眷恋……不过转眼间他又恢复到之前的懒洋洋，玩世不恭的神态使他的华贵涂上了靡丽的色彩。

“不成功，便成仁。”她的话音掷地有声，铿锵有力。牙略微惊讶挑挑眉。夏侯颜将面具取下，露出了一张丑陋狰狞如鬼的脸，但那双眼睛，却是出奇的美丽炫目，顾盼之间，有种傲视群雄，舍我其谁的气势流露出来。

“而且，只有我，才是唯一的胜者……”

稚嫩清越的嗓音，出自一个瘦弱少年，一个斗之气为零级、不被人看好的废材少年。

第十八章尊严，愤怒！

“嘭嘭嘭！”一阵敲门声急促的响起，“阿颜，是娘亲啊！”妇人柔和圆润的声音带了几分焦急和担忧。夏侯颜心一暖，她刚回来，娘亲就来了，肯定是听了阿爹的话，想要安慰在众人面前出糗的她。夏侯颜刚想去开门，似乎想起了什么，她斜着眼角看了眼在床上懒懒趴着的某人。

他耸了耸肩膀，薄被一扯盖过头顶，那露在外边白皙的胳膊逐渐虚幻，才几个眨眼，就已消失不见。挑了挑眉，夏侯颜才上前开门，映入眼帘便是妇人那急切担心的眼眸。“娘亲，我没事。”夏侯颜略扬起嘴角，动人的光泽跳跃在她的眼睛里。

“阿颜……”夏侯颜已把面具摘下，一张能堪比恶鬼的脸暴露在阳光空气之下，那一条条狰狞的划痕令得何初柔心中一痛，她上前便轻轻搂住了她，一手拍着她的背，轻声说着：“没关系的，阿颜，你就是你，是娘亲的宝贝。”

她无措，不知道该为这个瘦弱的少年做些什么。当丈夫将沉睡中的血人少年领回家里时，她就忍不住泛起怜惜之心。明明经脉寸寸破裂，伤势严重到无法医治，却还保留着一口呼吸，虽然微弱，就在她觉得没救的时候，偏偏就是挺了过来。

在鬼门关前走一趟再绕回来，若是心中没有坚定的执念，那几乎是无法做到的！于是，这个心中有着强烈执念的少年，重新睁开了眼。但是，她所见到的，却不是重新的喜悦，有一种窒息的痛苦将少年的心门锁住，阴影让他的眼里有了悔恨、心疼、怨念。那一双仿佛历尽沧桑的眼，让她再度动容。

之后，少年的乖巧与温和，坚韧与不屈，都使得她对这个少年更加的溺爱和疼惜。想让他当她的儿子，不是因为想要替丈夫还恩，更大的私心，是因为她出自对这个少年的疼爱啊！她是真的把他当做是她的儿子了啊！

如今，她的儿子在众目睽睽之下，当着那么多同龄人的面，斗之气被测出零级，还将这一张世人都觉得丑陋的脸暴露，此后，他该要用多大的勇气来面对同龄人的嘲笑和讽刺！越想着今后的结果，何初柔就觉得愈发心酸。可是，她又能做些什么呢？

柔嫩的声音，温柔的语气，如三月春风渗入心中。夏侯颜眯着眼享受着这份疼爱和温暖，先前心中升起的愤怒在此刻消影无踪。“娘亲，不用担心，我很好……”耳边是少年低低的呢喃，虽轻，却如此坚决和稳定。何初柔只觉得这宽慰的一句，就已经将她的不安给消散不少。

她不禁有些晃神，明明就是一个瘦小无力的少年，为什么总是给她一种安心感呢？

何初柔语重心长温柔开导一番之后，就不舍的离开了。她是刘家堡的堡主夫人，以温婉善解人意的个性赢得了堡里所有人的尊敬和爱戴，明天就是斗会比试，她自然是忙得不可开交。不过即使这样，还能够在万忙之际抽空出来陪她谈心，可见她对这个新认儿子的用心良苦。

微笑着送着何初柔离开，夏侯颜将门给关上，后背轻靠着，“你所说的途径，究竟是什么？”她沉默半晌，霍然抬起头望向床上，双眼迸发无穷精光和毅力。

那一抹妖娆的红色在那浅蓝花纹的床单上极为瑰丽，从那玫瑰色薄唇吐出来的话语温润迷人，带上几分懒散和不羁，“炼化元素，存于灵穴。”妖孽男子一手枕着头，墨漆似的长发慵懒披散，一双眼就那样直直瞧着她，不躲不避。

对着那双毫无波澜的黑瞳，夏侯颜轻眯起眼。元素可以压缩在体内，以达到精简丰盈的状态，但炼化元素，她倒是破天荒的头一次听说，就算是以卓寂天的记忆力，她也找不出什么来。元素是属性，是能源，斗气本源便是庞大的元素力累积到一个极点的程度，化成精气。没了元素，就等同于废材一个！

所以，在对待元素处理的这个问题上，斗者强者们都极为小心翼翼。哪会有什么“炼化元素”？

牙只是懒懒瞥了她一眼，伸出左手，红色的袖袍因翻动而滑落，露出白皙的手掌。他修长的食指微动，寂静的房间内只听得“嗤”的一声，指尖处升腾起一簇明亮耀眼的火焰，其中有缕纯粹的艳红在跳动着，似乎有鲜活的生命，叫人惊疑不定。

当这团红焰一出现，房间内的温度顿时升高几十度，仿佛是置身在大沙漠的中央，漫天黄沙，炽热的高温能够热死人的。才是转眼的时间，夏侯颜已经是满头大汗，双颊通红，喘着粗气，头发濡湿成条，一身衣服都湿湿贴着，黏腻的感觉让她不自觉蹙起了双眉。

与夏侯颜的狼狈成鲜明对比，是一脸懒洋洋的牙，他随意逗弄着火焰，使得这簇明亮的火光上下跳动，将他妖孽绝美的脸庞映得迷离而动人。漆黑如点墨的眸子瞥了一眼还在强忍着的夏侯颜，挑着唇角，几分戏谑笑意从眼中流露而出。

指尖微微弯曲，一蹦起，火焰中又是多了一抹艳红，两条红丝互相交缠之时，已经是达到人所能承受的极限温度再次蓦地提升！

豆大的汗珠从夏侯颜的额角滑落，一滴一滴溅落在地上，她整个人在高温下就像是刚被人泼了一桶水一样，全身湿透，滴落在地上的水又很快被高温给蒸发了。牙齿被她咬得咯咯作响，下唇都被牙齿给磕出血来，但她仍然直挺挺站着。

看着那倔强的她，牙漫不经心撇了撇唇，妖异美丽的瞳孔中掠过了一丝妖艳红芒。

势压，竟是开始增大！

那势压就像凶猛的浪潮，从高高的天际滚来，瞬间将那比小舟还不如的瘦弱少年卷席而进！重重的势压滔天骇浪，那是居高无上的天神的挑衅，将人的意志摧残得不成模样，所有的挣扎在这番势压面前都是那样的渺小，微不足道！

“噗！”一道喷洒声，被扫得干净的地面上已经多了一滩血迹，尽管很快蒸发了，但淡淡的血腥味还是弥漫开来了。在那略显虚幻的火红色屏障里，那道纤弱的身影已经被势压压弯了腰，依稀能看出，那两只细瘦的小腿在打着颤，随时都有可能倒下去的可能。

才这样就坚持不下了去了吗？牙的眼里闪过不可名状的失望，刚要收回手时，时常惯眯起的瞳孔睁大了些许。

摇摇欲坠的身子再度站了起来，迈着不稳且颤抖的脚步，犹如残了的机械一样，一步一步都慢到让人发指。红色虚幻的屏障内，那个少年，一头黑发被劲风吹得凌乱，一张惨白毫无血色的脸上，丝毫不突出的五官却有了一双极为有神明亮的眼眸！

然而，此刻，那眼眸里，似乎也是升腾起了一簇熊熊烈火，暴戾、残忍、无情、冷血等等所有的负面情绪全部加载在眼眸里，那是一双属于撒旦的眼！不含任何情绪！而在血腥中所积累的森寒杀意也在此时轰然爆发开来，竟是使得这炽热的温度下降了不少。

艰难迈动着步伐，每朝前走一步，势压就愈强大，在离他还不足两米时，势压直接化成利刃，将她的脸吹成皱纸，一缕缕血丝从她的脸上无情抽出，顿时，血腥味愈发浓厚。夏侯颜全然不顾，她死死盯着床上的人，并一步一步向他走去。

直到最后，她在他略显惊讶的目光中来到他面前，伸出手，一把掐住他的脖子，狠狠用力，语气森然而冷酷，不带一丝人的情感：“我夏侯颜，即使是个废物，却也有尊严！所以，不要用你那轻蔑的目光看着我，也不要用你所谓的实力来逼我屈服！”

她冷然，一字一顿，从牙齿缝里蹦出：“我，最讨厌的，就是你们这样高高在上的态度！”

第十九章九霄诀

掐住那脖子的指尖因用力过度而泛着青白之色，她的双眼更是因无法抑制的怒气而凸显红丝，看起来极为骇人和惊悚。心中耻辱已然将她的理智吞噬，不用想着掩饰什么，伪装什么，现在，她是夏侯颜，是人人畏惧的嗜血魔鬼！杀手至尊！

森冷杀机剧烈涌起，一股阴寒之风在周身蔓延，那愤怒的少年脸上布满着残忍之色，一股杀伐果断的强大气势，更是隐隐透出了如冬霜的冰冷气息。那是恶鬼，是撒旦，是从地狱里爬出来的无常！杀意就像实质一样，从少年的眼里迸射而出，似一团烈火，能直接将人给烤焦了。

在这样寂静且诡异的气氛下，惊愕的男子终于回过神来，沉静的眸光中好像多了一抹什么。即使脖子被狠狠掐住，他依旧是风轻云淡的轻轻一笑，然后在夏侯颜杀气重重的眼底下，伸出胳膊……红色袖袍随着上举而露出了如玉的手腕，然后就那样，自然而然搭在了她的脖子上！

……夏侯颜沉默。

男子风流一笑，顿时将她的脖子拉下。

……夏侯颜依旧沉默。

男子妖孽的面容近在眼前，她清楚看到他纤长睫毛的根数。

……夏侯颜还是依旧沉默。

只是，“啵！”一道不大不小的响声，却是把夏侯颜搞得混了，她的嘴角微抽了抽。那狰狞苍白的小脸上，因男子突如其来的亲近而涌上一抹红晕。若是以夏侯颜的心性，肯定不会这样，但这具身体可是卓寂天的，她才不过怀春的年纪，还未经人事，自然对这等事害羞了。

不过看在牙的眼里，倒是有一种意外诧异。先前这个丫头娃子，一脸的杀气冲冲，滔天的气势有着血腥的味道，那双目的森然杀机，像极了那些从小就生活在选择生与死之中的死士！最令他感到好笑的是，明明就是那样一张异常严肃为捍卫尊严的脸，却兀自冒上了红晕……

满意往那张小脸蛋上凑了凑，直瞧得满脸都是他的口水之后，他才心满意足、慢吞吞缩回头，眼也不眨盯着她。夏侯颜被他这样亲昵“偷袭”，虽然愤怒犹在，但额角下已经滑了几条黑线。

有谁能告诉她，现在是什么状况？而且，为什么事情会演变成这个囧局面？

“娃娃，我喜欢你。”偏偏这厮不得安生，硬要在这个尴尬的时刻插上句强悍性的话语。看着他那双美若星辰的乌黑瞳孔，她只是后退一步，将掐住他脖子的手放开。不是不想杀他，只是无论她下手多重，他仍跟没事人一个样，既然这样，她才懒得浪费她的力气。

“抱歉，我不太喜欢被人耍，如果你只是想要找一个无关紧要的人来打发你的时间，我不想奉陪。”夏侯颜甩了甩略微不舒服的手腕，才发现自己掐的时候太过用力，连手腕都扭痛了。她皱了皱眉，这个人，来历不明，实力高深莫测，情绪又反复无常，看来她是得要提防一下这尊瘟神了。

“唉，好好一个聪明的女娃娃，为什么那么想要吃苦？”那人懒懒的话语，让夏侯颜顿住了脚步。

她摊开手掌，掌中的纹路依旧萦乱和淡薄，她的眸影浅浅，“没什么，只是不想要死的那么快或窝囊过一辈子而已。”她的声音恢复了一贯的平淡，淡定到叫人要是忽视她稚嫩脸庞的话，肯定会认为她是一个历尽风霜磨难的沧桑人。

她抬起那双异常耀眼的眼眸，语气冷硬且坚定：“而且我告诉自己，即使不择手段我也要万人之上！那种低贱的侮辱，我已经承受得够多的了，我不想再被人当成废材一样可以尽情嘲笑！要是卑微的委曲求全，那么，我唯一活下去的动力——尊严就等同于被人狠狠践踏了！”

她偏过头看着他，嘴边噙着一抹若有若无的讽刺弧度，“我最讨厌的，就是被人当跳梁小丑一样耍弄！”

一道低不可闻叹息在耳边轻声响起，背后已经贴上了一个温热的胸膛，就在夏侯颜想要用脚狠狠踹他膝盖时，他的左手已经绕过她的肩，食指指尖轻点在她的眉心之处。

顿时，一股精纯的气息流入，一会如炽热的熔浆，一会如温润的水泽，一会如生机勃勃的沼泽，一明一暗互相交织。这五道不同系的气息，在眉心穴中只听得轰然一炸，顿时被分开了无数条，分别渗入那细细的脉络中。

相对于之前的温和的修补，这次显得粗鲁和猛撞至极。几乎就是一股脑撞到了丹田中，令得虚幻的五大元素体都懒懒睁开了眼睛。这五系气息化作一道道不同的华光，分别涌进了各自的寄宿中。体内，顿时轰乱起来，五大元素体都惶惶不安起来，而寄宿在它们体内的流光也在疯狂窜动，使得它们更加暴动和残虐。

极致的痛苦令得夏侯颜痛苦闭上了眼，早就被咬得破了而出血的嘴唇，再度冒出了红红的血珠。

“夏侯颜，这便是炼化元素的‘九霄诀’，好好记住！”就在夏侯颜脑袋里乱成一团的时候，一道既是熟悉又陌生的清冷声音响起，略带低沉的喑哑。那声音仿佛是来自遥远恒古的天际，遗世而独立，噙着几分看透世间百态的漠然，让她混乱的神智竟是不可思议清晰起来，而痛楚也更是因为她的敏感而一分一毫的放大，更是达到极限的地步。丹田内的五大元素体发了疯一样乱撞乱闯，每一次剧烈的撞击都让她冷汗涔涔。

但尽管如此，她仍是强迫自己忽略这撕心裂肺的痛苦，小心翼翼等待着。

终于，眉心处再度涌进一股懒洋洋的温暖，接踵而至的，却是一种巨大的痛意袭来，一波又一波像潮水一样滚滚压来，夏侯颜几次都因此喷血，染得她本就濡湿的衣服，就更加难堪了，但她拼命坚持忍住。直到，那清越迷人的嗓音再度不含任何感情的响起。

“混沌初现，天有九霄，苍茫万物，空寂寥落……”

“念，神之空，青之天，碧之水，丹之地，景之幻，玉之润、琅之迷、紫之贵、太之玄……”

“一花一世界，一念一浮生……”

第二十章三年废物

三年之后。

在一处僻静的院落，隐隐传来一阵阵的咒骂声，以及一道，虚弱的吟声。近看，几十个穿着黑红练武服的少年围成一团，他们的眼睛里尽是阴冷歹毒之色，一个个抬起脚，狠狠往地上蜷缩的少年踢去。脑袋、脸、胸腹……凡是人体脆弱的地方，竟是毫不留情受到了攻击。

被打少年一身黑红的练武服已经被身体各处涌出的血给染得更红了，淡淡的血腥味在空气中飘散开来。然而，这群少年们竟是没有丝毫的同情心，反倒是被血味给激发了心中的凶性，一脚又一脚肆意践踏着少年的脊梁。

“够了，今天就到此为止吧，再打下去，恐怕是活不过明天了。”在这群少年的不远处，一道清影卓然而立，吐出来的话语，仿佛那地上躺着的人，是一条卑贱的烂狗，微不足道。正打得过瘾的少年们，虽然有点不想，但仍是纷纷住脚，他们明白，要是这个废物真的死了，恐怕师傅又要大发雷霆了，受苦的可是他们！

“走吧，该到练功的时候了。”淡然的少年转过身，抬起脚便往院落的门口走去，竟是由头到尾，都没有瞧过那个被打少年一眼，仿佛那样，会玷污他的目光。少年们自然不敢对这个看起来颇为温文俊雅大师兄的命令违抗，当下不屑看了一眼那蜷缩一团的少年，或是不解气重重践踏几脚，才一脸讨好跟在少年的后面。

由于少年们都走开了，就剩下一个身材魁梧、块头大的少年傻愣愣站在那里了，他的脸上尽是复杂和同情的神色。

“阿豪，你不走吗？”李宇轩回过头，动作依旧优雅且慢条斯理，但那语气中隐晦的咄咄逼问，一张温和的笑脸却叫人感到一阵寒意。“大师兄，我们是不是太过分了……”阿豪有点难以接受他们如此群殴一个人的三年理由！

大师兄只是一句“我看不顺眼怪物”而已，在这三年中，几乎每个月都要将这个孱弱的少年揍上一顿，而且非得是那种不断几根肋骨的狠命令！先前几次，他还能够心安理得去将这个丑陋的废物修理一次，但是每月按时的拳打脚踢，却是让他开始不忍了起来。

虽然他对废物是不屑一顾，但这起码也是人啊！怎么能够这样虐待人呢！

“那你是说，我过分了？”李宇轩嘴边仍是挂着浅浅的笑意，但知晓他的人都知道，他的语气开始变冷了。阿豪显得有些为难，“大师兄，我并没有要顶撞你的意思，但是他已经是个人尽皆知的废物了，这样可怜的人，我们是不是……”

李宇轩的双目顿时一凝，令人窒息的气息蔓延开来，骇得阿豪立即住上了嘴。满意看到阿豪脸上畏惧的神色，李宇轩淡淡挑眉，“阿豪，念在你我师兄弟一场，这次我就暂且装作听不到，要是下次还有这样的事，就休怪师兄无情了。”

阿豪咬了咬牙，同情看了一眼那一动不动蜷缩着的少年，快步走到李宇轩的背后。看着低着头的二师弟，李宇轩满意颔首，然后转过身往院口走去。背后的少年们，趋步跟着。一行人就这样悠然扬长而去。

太阳已经升到了高空，趴在地上蜷缩的少年仍是一动不动，地上一滩的血水已经凝结了，看起来颇为悚人。院落内一片静悄悄，几乎连落叶落地的声音都听得到。少年仿佛没了生息，若不是那虚弱如游丝的呼吸，恐怕真的有人会认为这是一具尸体！

不知道过了多久，那僵硬的手指头动了动，接着，少年才缓缓抬起头颅，露出一张狰狞混合着血迹的脸，要是有人撞见，肯定会大呼见鬼！“该死的家伙，下手可真不是一般的狠……”虚弱到风吹就会倒下的少年，偏偏踉跄地站了起来，丝毫不见方才的怯懦和脆弱，一双眼眸有了阴冷的恨意。

少年伸了一下腰骨，几道骨骼清响声顿时响起，但也隐隐扯到了胸口间的痛处，先前那些混蛋一脚一脚的狠命踢，可不是假戏。少年深吸一口气，慢慢闭上了双眼，犹如老僧入定站着，一股股精纯的天地之力钻入其皮肤，流淌在经脉之中，为丹田提供了源源不绝能量，也让那受伤的部位止住了血。

正是六月夏，太阳正午时光线已是毒辣猛烈，站在太阳底下暴晒的少年，额头却是连一滴汗也没有。若是眼力极细者，便会察觉，少年的体表周围，弥漫着一层虚幻的淡气，竟是有着如彩虹一样流光溢彩，幸好这层气流淡得几乎叫人察觉不出，若不是太阳的折射，恐怕也看不出来有什么玄妙。

又过了一个时辰的时间，少年体表那层淡淡泛着绚丽光泽的气流，在少年有节奏的呼吸之间，一寸一寸被刷成了淡白的颜色。这个过程的转变极为缓慢而龟毛，少年足足从正午的时光一直巍然不动站到了傍晚，才完成了转化。

此时，在桔橙色的暖光下，少年周身所围绕的那层雾气气流，乳白一样的颜色泛着玉般温润！这气流流动之间，少年那一张狰狞爬满着蜈蚣血痕以及沾满鲜血的脸，那皱皮开始脱落，细小的毛孔冒出细如牛毛的黑点，这些黑点越聚越大，成了黑色的水珠，顺着她脸滑下，嘀嗒落地，顿时，一张小脸被染得漆黑，不分面目。

不只是少年的脸，他身上全部的毛孔全开，黑色杂质源源不断的排出来，将整个人都渲染成是一个黑人了，同时，在飘散着血腥味的空气中，又添了几分不可闻的恶臭。

到夜色初凉，那些黑色杂质才缓缓停止了排放，而少年的脸上还残留着凝固了的黑迹，在月色映照下，更是显得惊骇恐怖。咔嚓！少年几乎五个时辰都没动一点点的身体，睫毛忽地一动，旋即眼皮揭开，一道近乎实质性的冷芒从少年的眸里迸射出来，竟是有着一种摄世魔神的残酷！

少年的目光如炬，似雷霆奔腾，整个人像是隐藏千年刚出鞘的利剑，掩饰不住那绝代无双的锋芒！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第2124章

第二十一章蜕变！

扭了扭脖子，少年忽地出拳，原地耍起一套并不成招的拳来。

只见他出拳似闪电快捷，仿佛雷霆万钧。若是细看，便会发觉，要是有人与他对打时，他那出拳所落到的点，竟是人体最为脆弱而敏感的地方，例如鸠尾穴、巨阙穴、鹰窗穴、厥阴俞穴等这些都是对人体致命的穴位，可见这充满霸势的招式是招招致命！

少顷，少年才收住拳，那漫天挥洒叫人眼花缭乱的拳影才缓缓停息。认真且强势的耍完这套拳来，少年的全身都是热血沸腾，豆大的汗珠从额角落下，与那凝结的黑迹混合在一起，一滴一滴的黑液落地。

少年再度闭眼，任由月光似水银一样倾泻而下，化作淡淡乳白色的气流钻入其体内。顿时，少年的周身那若隐若现的乳白雾气愈发明显起来，也愈发精纯起来，若不是少年满身都粘满了黑色杂质，在月色的环绕下，还真像是一个下凡仙人呢！

在这雾气湿重的院落内，少年就这样一动不动站到了天初亮的时分。

待再度睁开眼，少年先前那锋利如刃的目光已经是隐藏了起来，整个人显得沉静而内敛，但那从黑眸中隐隐掠过的光芒，却是叫人生出不敢小觑之心。就像一把绝世神兵，它的尽数锋芒尽管被敛在刀鞘之下，但那属于神兵特有傲视天下的气势，是掩盖不住的。

少年就在露水湿寒中静静站了一会，旋即唇角忍不住微微扬起。

盘踞在她丹田之内的五大巨头，终于在她昨天一举突破玉霄之境，升到四重天之时，被炼化了！此时，在她丹田之处，只有五色的小小水滴静静浮着，散发着盈盈炫目的光泽，它们看起来颇为乖巧和温顺，但与它们相处了三年的夏侯颜，可是知晓它们那毁天灭地的威势！

深深吐了一口气，她的灵魂之力也涌进丹田，将一滴纯红水滴小心翼翼包裹起来，顺着脉络血管，一直送到一处穴位之中，那是温养灵魂精气的最佳场所——眉心穴！狠狠一咬牙，灵魂凝聚成一只小手，将水滴扔进了穴中！顿时，只觉得身体一震，神智不清了起来。

幸好夏侯颜早有应对之法，轻咬舌尖，一丝艳红被扯了出来，神智才逐渐稳定了下来。接下来的四色水滴，自然是以同样的方法送入穴中，只不过三番四次咬得舌尖出血，这种感觉也是不好受的。当那五色水滴被挤进那小小的穴位之中，竟是发生了令人难以想象的质变！

脑海里仿佛响起了阵阵的雷霆之声，那五色水滴在互相咆哮、挤压、摩擦中，缓缓融为一体，加上灵魂精气的温养运送能量，其形态，凝聚成的是一朵妖娆彼岸花的雏形！只不过那颜色是玉石的温润，似牛奶的粘稠。

当那能叫人震聋耳朵的轰鸣声渐渐停止下来，夏侯颜全身再度被大汗给浸湿，显得颇为狼狈。当那眉心穴中的彼岸花逐渐纯白，达到一种极限之后，轰然一声释放出一种庞大的能量，疯狂从眉心涌出，向身体经脉各处胡乱冲撞而去。

若是寻常的修炼者，肯定会被这股庞大的能量把身体搞得支离破碎，甚至是爆体而亡。但这对于夏侯颜来说，却是使得她的嘴角轻勾，目光隐隐中有了期待之色。这三年中，她几乎没有一刻松弛自己的修炼。为的，就是这天的到来！

有牙这个变态师傅在，每天天还未亮时，她便得往这处最大的高山底下跑上十圈，而且还是负重百斤来跑，然后登上高高山顶后，不得歇息，立即运转九霄诀，吸收山顶浓郁的天地之气。几乎到了早饭的时间，就开始药浴。不得不说，这简直就是堪比满清十大酷刑，每次都得脱几层皮才肯罢休。

吃完早饭后，便开始每日的功课，挑水、劈材、扎马步、站桩、打木人……等等一系列所能想到的修炼。晚上，则是站在外边运转九霄诀，以吸取月光能量，这一站就等同于睡觉，直接站到天亮。然后又周而复始开始负重绕山跑……

当然，每个月之中，还有免费的拳脚吃。一想到那些人讨厌的嘴脸，夏侯颜别具深意的挑挑眉。三年三十六月，也就是说她被人揍了三十六次！而且，在第一次时，若不是她有九霄诀护体，恐怕真的当场成了尸体！

在夏侯颜心思九转之时，庞大的能量已分为一股一股流向各条经脉，所到之处，尽是火热的痛感，普通人肯定会因此而昏厥而去。然而这对于夏侯颜来说，却是可以说是不屑一顾。经过能量的洗体，夏侯颜的骨骼又是强硬了几分，经脉也被强行拓宽了，虽然不比大海之辽阔，却也有江湖之模型！

眉心穴所藏的白色彼岸花，也是逐渐凝实……

漆黑的丹田之处，因为少了五大元素体，也逐渐显得空荡。然而，随着一缕亮光的闪烁，越来越多的白丝交织在一起，竟是汇聚缠绕成一个气旋！那是每一个斗者踏入斗学之初所凝练出的斗之气旋！

能量还在源源不绝的提供着，就在夏侯颜尽情享受着高速晋级的快感，一道清越迷人略带磁性的嗓音在脑海中响起：“娃娃，停下。”夏侯颜连眉也不挑，便是控制着灵魂之力，将那能量给吞噬消逝，不再灌进斗之气旋之中。

要是有人知道她体内是这般状况，肯定会大骂傻瓜！

这样庞大且精纯的能量，要是尽速灌入气旋之中，斗者等级肯定就是疯狂的飙升！到时候，灵魂之力也会顿时而提升，又何苦用这些难得的能量去喂灵魂呢？要知道，斗者进阶所需要的庞大能量，可不是一朝一夕就能够有的！错过了这次，恐怕就没有这样的好时机了！

但尽管这样，更清楚这庞大能量能给自己带来多大好处的夏侯颜却不见一丝遗憾之色，她再度动了动全身，一阵阵骨骼的清脆爆响从身体传出。“呼……”夏侯颜舒服的松了一口气，眸光明亮且不带一丝杂质，偏着头轻笑，“今天阿爹和娘亲就回来了，我得尽快去洗个澡先，不然他们又说我皮了。”

于是，哼着轻松小调，她加快步伐回到自己的房间里。

第二十二章可以动手了么

推开房间，醇厚浓郁的奶香扑面而来，心情一阵舒畅和美妙。迈进卧室，一道艳红色的人影正懒懒趴在床上，有一口没一口啃着手上的苹果。“回来了。”牙斜睨她一眼，又是大大咬了一口，鲜嫩的苹果汁将他的嘴唇都涂上了闪人的亮泽，妖孽惑人。

夏侯颜点点头，便是走向一旁，拉开了浅蓝色的帘子，里头是个大大的浴桶，满满一桶乳白色的液体，时不时有气泡冒出，啵的一声又破了。白色虚幻的雾气升腾而起，有种身处仙境的美妙。将黏在皮肤上的衣服脱了下来，夏侯颜抬脚跨入桶中，顿时，一股清凉将她包围。

“牙，这次是什么？”夏侯颜不禁皱了皱眉，往外疑惑叫唤道。以往她每次药浴，非得要承受一番非人难堪的折磨，这次居然相安无事，是不是另有阴谋？“这是玉仙琼晶液，不是拓宽经脉，是温养脉络。”低沉好听的声音传来，伴随着几声啃苹果的清脆。

夏侯颜撇撇嘴，对于这种过于舒服的感觉令她有点不惯。这三年，除了九霄诀进阶时的兴奋和愉快，她几乎一点甜头都没尝到，更别说是什么轻松了。不过既然牙这样安排，她也只得享受一番奢侈了。

深呼吸几下，她闭上眼，任由着牛奶纯白的液体将她整个人浸没，只有几缕乌黑的发丝飘扬在水中，若隐若现。

“呼！”不知过了多久，只听见“哗啦啦”的声音，奶白色的液体四处溅落，将浴桶周围都渲染成了一片晶莹的雪白之色。一道窈窕纤细的身形自浴桶里跳出，稳稳落地。待看清时，都忍不住低叹惊艳一番。

一头几乎垂与腰际的长发，乌黑盈亮，经过晶液的洗浴后，更有飘逸的灵动性了。精致绝美的五官，凑成了一张俊美无双的脸庞。黑色的长眉修长若剑，睫毛如扇扑闪，清眸在乳白雾气的渲染下带了几分迷离，琼鼻秀挺，薄透而丰的嘴唇泛着樱桃美艳的色泽。

在褪去那一层掩藏在身体里的污垢，使得她修长有致的身体都透着一种玉润晶莹，唯美的像纯透的水晶，皮肤白皙得几欲吹弹可破，更是瞧不见任何毛孔。

将搭置在屏风的衣衫扯下，熟练套在身上，然后取过放置在木凳上的古朴戒指，戴在手上，顿时又成了少年一般的身躯。将墨玉腰带掠过，系于腰上。一袭飘渺青衫配上墨玉腰带，加上她清俊隽秀的面容，好生一个翩翩浊世佳公子！

“唔，不错，真是秀色可餐，本公子正在考虑今晚要不要扑倒你……”当夏侯颜走出来的时候，牙啃着苹果，正歪着头打量着她，嘴里虽是啧啧有声，但那漆黑若星的眸里却没有一丝的轻浮，只有戏谑和兴味。

“牙，要是你一出门，我绝对保证你立即被男人女人给压得骨头都不剩。”夏侯颜瞥了他一眼，不咸不淡的说道。她随意用一条黑带高高扎住了长发，整个人显得清爽而干练。“啧，难道你就不想压倒本公子吗？”牙依旧是那副吊儿郎当，懒洋洋斜着眼角看她。

夏侯颜挑眉，上前，一把掐住他的下巴挑起，两人的鼻尖几乎都要碰到一块了。暧昧的气氛流转，他宛若水晶的眼瞳里流转着魅惑之色，直直叫人甘于沉溺和沦陷。突地，夏侯颜的唇角扬起一抹邪笑，“呐，我对上了年纪的老妖怪可没什么兴趣。”

随后，她放开手，退后几步，一把捞起放在桌上的白玉面具，将她那张美绝人寰的脸遮掩下来。

但尽管这番，她的肌肤水灵嫩白几乎与那面具融为一体的了。看了眼铜镜里的人，夏侯颜不禁皱了皱眉，“牙，这样出去也太招惹了吧。”她出去是办正经事，可不想被一些有心人给找茬搭讪。而且，她可不想被当成是一个小白脸！

“唔……”一阵温热的呼吸吐在脸颊上，牙已经站到她的面前，凑上前番看，低声咕哝着：“真不知道你这个小娃娃怎么想的，漂亮不好吗？”他伸手随意扯扯她的脸，嗯，不错，很滑，比豆腐还滑。“快点！”夏侯颜翻了翻白眼，直接拍下他那只为非作歹的“玉手”。

“切，你这个小娃娃，尽是会指使本公子做事。要知道，本公子可是你明媒正拜的师傅！你这个没良心的小家伙！榨干师傅之后就觉得师傅没用了？就可以随意丢弃了？”

尽管是说着一派正经的，但是某人偏偏要撅起那红润似小姑娘的嘴唇，一双黑宝玉的眼睛蒙上一层雾气，活脱脱一个深宫怨妇的幽怨形象。并且还翘起兰花指，一个劲一个劲戳着夏侯颜的心口，似乎她是一个伤遍天下美男心的负心女。

而他，则是其中最受抛弃欺负的弱美男之首。

“是是是，师傅教训得对，徒儿知错了，下一次再也不敢了。”夏侯颜只得握住他的手，一脸真挚且无比诚恳看着他。心底嘀咕着：这家伙的手也太滑了一点吧，简直比女人还要女人，幸好自己不在意，不然真的要嫉妒死了。

“不行不行，口头承诺不行。”那厮仍是高撅着红唇，斜着眼角看她，那顾盼生辉的姿态，竟是流转着一种惑人的气息，天姿妖娆令得花月失色。夏侯颜忍不住闪了闪神，偏过眼，“那请问师傅你想要咋办？”她摊了摊手掌，一副“什么事我都顺着你”的神态。

“你知道，师傅的心灵很脆弱，受到的创伤很严重……”他故作一副楚楚可怜的模样，低眉眨眼的时候，却有一缕狡黠笑意掠过，“所以，你得要安慰师傅，不然的话，哀大莫过于心死。你忍心看着师傅就这样香消玉殒下去吗？”

“那你想怎么办？”夏侯颜只得头痛抚了抚额。“亲一下，或许……”他仍是那副伤心难过的表情，只是嘴角却已弯起，有种奸计即将得逞的阴谋奸笑。然而还没说完，面前的清俊少年，已经踮起脚尖，蜻蜓点水一般亲了亲左脸颊。

牙的黑眸下闪过不可察觉的错愕和复杂，但他很快反应过来，笑眯眯拍着她的头，“不错，不错，孺子可教也。”夏侯颜想要直接翻白眼，牛头不对马嘴的话也只有她家这个无赖师傅说得出来。“你就赶紧给我整吧，我等着出去呢。”说罢，她便是坐在了凳子上，闭目养神运转起了九霄诀。

“唉，天底下怎么会有我这样苦命的师傅，都是一把老骨头了，还得要帮徒弟干着干那的！”牙掩面故作哭泣状，却是飞快取下她的面具，手掌一翻闪现出一个漆黑玉瓶。在牙捣鼓期间，夏侯颜的嘴唇动了动：“牙，如今我一踏入玉霄之境的四重天，连元素都炼化了，接下来，我该可以动手了么？”

那“动手”二字，格外咬重，带着一股无与伦比的冷意，以及那淡淡的……杀机。

第二十三章羽翼未丰

“羽翼未丰，锋芒尽露，必灭。”牙仍是一副懒懒散散的模样，手指灵巧在她的脸上翻弄，登时，美如冠玉的脸庞逐渐变得平凡而不醒目，是大街上一抓一大把的普通货色。听见牙的话，夏侯颜的眉微微皱起，那抹隐藏的杀机顿时沉入眸底，面沉如水，波澜不惊。

“既然如此，那就韬光养晦吧，只要做得滴水不漏，谁又能察觉。况且，我可是个手无缚鸡之力的废材。”似乎在自言自语，夏侯颜抬起头，对着牙璀璨一笑，咧开嘴角，露出一排洁白的牙齿，很无辜的扇了扇睫毛：“是吧？”那一脸纯真的模样，憨厚就像是个还未长牙的小孩子。

牙挑了挑眉，只是伸出一只宽厚的大掌，狠狠磨蹭她的发丝，拍着她的脸，“嘿嘿，这才不愧是本公子调教出来的好徒弟！”语气之间有着洋洋得意，丝毫不介意夏侯颜再“无耻”一点。天底下的人，果然是物以类聚，人以群分！

师徒俩，均是一脸无良的坏笑。

李宇轩，不整死你，我枉为人！夏侯颜眼底掠过森冷之色。

晏城的大街一如既往的热闹和喧哗，而近，更是因为天诞日的临近，随处都可见到行色匆忙或是结伴游玩的人群，晏城人流的大大增加，令得旅店客栈也更是爆满，虚无坐席，几乎是连吃饭都腾不出位了。究竟天诞日是什么来头，竟是比晏城十年一度的风云赛会还要隆重？

其实，这天诞日，乃是由晏城、楚城、萧城这三个算得上是中流城市联合所举办的盛会，又称天诞宴。这宴，表面是联络三城的各大家族互相亲近，好连为同一阵线的盟友壮大自己的家族。但这私底下，各大家族却是丝毫不饶，斗得翻天覆地，以各家年轻人才的比拼，来决定各大家族的实力排名。

这个排名虽然各大世家表面上都是一副输赢在天、无所谓的模样，但却知道，排名影响着自己家族在各大世家的话语权。最终拔得头筹的家族，则是会成为三城各大世家的尊首，最有说话的资格，也最有影响力！为了这个特殊的资格，几乎各大家族都是拼了老命，红了眼想要刷新排名。

在这样喧闹嘈杂的环境下，一个着青衫墨带的少年慵懒抱着后脑勺，慢吞吞走着。吹着轻佻的口哨，他的目光略带邪气，一副无所事事、游手好闲的表情，叫人一看就是属于那种纨绔放荡的大少爷。当下一些自以为清高的人，厌恶瞧了他一眼，赶忙离得远远的。

“颜！”忽然，背后传来一声惊喜的叫喊，夏侯颜慢吞吞转过头，一张清秀飞扬的脸庞在眼前逐渐放大。“杰，你也在啊。”夏侯颜挑了挑眉，倒是露出一个真心的笑容，眸光柔和，令得几乎是飞奔过来的少年心头漏了一节拍。明明那就是一张普通平凡的脸，却拥有一对无双的明眸。

“我还以为你今天又来不了呢！”少年心里激动，一把就紧紧抓住了她的手，温暖和煦的笑容似能融化一切的冰冷，令得在旁的一些怀春少女不由得砰砰心动：真是好俊俏的公子！

“咦，你又换了？”唐杰咦了一声，伸出手摸了摸夏侯颜的脸。平静下来他才发现，先前只顾着她眼里的笑意，倒是没发觉她又换了另一番模样。“没办法，家里管得严，我自然要乔装才得溜出来。”夏侯颜耸耸肩，无可奈何叹了口气。

“不谈这个了，你小子难得出来一次，这次想要干什么？”唐杰转到她身旁，一手随意且亲昵勾住她的脖子，时不时俯在她耳边讲着悄悄话，一副咱哥俩好谁跟谁的姿势，不知道破碎了多少芳心。先前还是翩翩的俏公子，怎么一转眼就抛弃了优雅风度，大街上跟着一个纨绔子弟勾肩拉背？！

“买东西。”夏侯颜略显矮小纤瘦的身材被唐杰这样一圈住，更像是小鸟依人依偎在他的胸膛前，引来不少的侧目。不过除了唐杰这位仁兄害羞了一番，夏侯颜压根就没发觉两人的姿势有多暧昧，脑里想着的是另外一件事情。

说来也觉得荒诞，当夏侯公子满十六岁时，其父母就为暗中他定下了一桩婚事，而且还天衣无缝瞒了一年光景！到了前一个月，夏侯公子才被告知自己已经是有了婚约的人！对象，是楚城第一大世家的楚肖云的小女儿，楚怜儿。但其实楚怜儿是刘尚儿子刘池的未婚妻。

刘尚与楚肖云是在外游历时所遇到的，后来觉得两人合得来，惺惺相惜，便是义结金兰。于是在两家的孩子满五岁时，便定下这门婚事。然而，随着刘池因意外而葬身火海，这桩婚事便一直不了了之。直到夏侯颜成了他们的儿子，夫妇俩商量过后就起程于楚家，亲自拜访。

楚肖云毕竟是个重情义之人，当得知兄弟有意联姻之后，满心欢喜一口答应下来，宾主尽欢。于是，夏侯颜此后就被贴上个“有妇之夫”的标签。

尽管夏侯公子百般抵抗，但平日里疼她的刘尚夫妇却并未惯着，刘尚反倒是劝说：“小颜啊，这怜儿呀，虽然娇惯了点，但人家毕竟是大小姐，是有这样的资本的。而且小姑娘冰雪聪明，又长得漂亮，你能娶回家当娘子，真是三生有幸！还嫌个啥？再晚，小心一辈子打光棍！”

于是，夏侯公子只得满怀一肚子苦水回去了，心里苦思着要怎样退这一门婚事。

不过不得不说，这个未婚妻可真是天下掉下来的馅饼，充满着无穷的诱惑力，相信是男人，都难以抗拒。同刘尚说得一样，楚怜儿从小就是楚家的掌上明珠小心肝，今年芳龄十六，修为却已经是三星斗学，同时她聪慧伶俐，姿色绝佳，可谓是楚城男儿可望不可求的美人儿。

但如今，竟是要嫁给一个名不经传、甚至是个有晏城废物名头的小子，自然引起嫉妒的众怒。也因此，这是昨天李宇轩带人来找茬下重手的根本原因。毕竟，谁能忍受被自己踩在脚下的人，居然是自己心目中梦中情人的未婚夫？这种强烈的反差和难受，自然把夏侯颜推到了风尖浪口。

第二十四章去黑市

“对了，上次那批货怎么样了？”一边往唐杰旁边凑去，夏侯颜特意压低了声线。从少年身上传来淡淡温醇的奶香令得唐杰一时失神，待回过神来他赶忙低声回答：“已经全部卖光了。”话毕，他侧身，以一个巧妙隐秘的角度，将东西塞入她的袖袍之中。

夏侯颜翻弄一下，往底一斜眼，便是瞧见了一张薄薄的晶体卡片。这卡片全身呈高贵优雅的深蓝色，若不是此刻掩藏在袖中，恐怕往太阳底下一照，就会折射出流光溢彩的华光。晶莹的蓝卡上，绘着一朵精致的紫白云，那是东陆的特有标志。很显然，这张卡在东陆各处地方通行。

“加上先前的，一共一百五十万蓝晶币。”唐杰说道，有着抑制不住的激动，他算是第一次见到那么多的钱了。

大陆普遍通行币，则是一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币。然而在上的，则是绿、蓝、紫晶币，当然还有最为尊贵的墨玉币！一蓝晶币折算就等于一千绿晶币，一千绿晶币就等于十万金币！何况是五十万的蓝晶币！要知道，几百金币就够一些小户人家生活几月的生活费了。

尽管这三年中夏侯颜明白装废物要彻底，但她也不是坐以待毙的人，她明白，在这段隐忍的时间内，她必须要以最快的速度扩展自己的势力，好用来自保。而扩展自己的势力，最重要一个条件资本，就是钱！虽然修行的斗者到了某一个高高在上的等级后能视金钱如粪土，但，绝对不是夏侯颜现在能够比得起的！

于是，她就死拉着牙，每月以生活寄宿费要挟他制造一批丹药，因为她可是亲眼看见他出手炼药的过程。那丫的一脸轻松得简直欠扁，成丹率之高，足够斗丹师们都去吐上几回血了。见过变态的，可也用不着这般打击人吧？

这厮得了便宜卖乖，得意洋洋昂起头：“哎，若不是为了本公子的乖乖徒弟，这样低级的丹药要被人知道是本公子炼的，肯定丢大脸了！没脸见人了啊！”不过这厮虽然好吃懒做，还有这一张气死人的毒舌，但人还是不错的。在夏侯颜几个月威逼利透的“逼债”之后，他就很识相在每月最后一天交货。

见夏侯颜一边捏着卡，一边却轻轻蹙起眉。“你怎么了？”唐杰不禁关心问了声。“一枚固脉丹虽是二品高级的丹药，在晏城这样的城市，亦是属于有价无市的丹药，价值三万蓝晶币，然而，十枚居然只卖出了这个价。果然是‘好手笔’的拍卖场。”夏侯颜的嘴角挑起笑意。

唐杰惊愕瞪大眼，“三万蓝晶币？可是，那不是一万蓝晶币吗？”

夏侯颜瞥了他一眼，解释说：“固脉丹顾名思义就是稳固体内的脉络，对地阶以下的斗者全部适用。在晋阶之前服下一枚，可大大减除走火入魔的危险，就算是晋阶不行，那也能够稳住当前的修为不退。而且，固脉丹之所以是二品丹药，是药材常见，但因极难炼制，这种丹药资源才会常常被垄断。”

“一万紫晶币，只不过是最为保守的估计，要是拿出去拍卖，至少得要提升到三万以上，甚至不止。”

唐杰被她的话说得一愣愣，才想起二伯注视丹药贪婪炽热的眼光，而又故作严肃的模样，还说什么开到一万紫晶币的价钱就算是最高的了！他被人耍了！唐杰觉得脸上火辣辣的，简直不敢去看少年的脸色。少年如此好心好意待他，他居然还让他亏本了。这真是……太不应该了！

“杰，别把这件事挂在心上，现在你只是个嫩头青，难怪会被那些老狐狸骗。”夏侯颜好笑的看着这小子的头几乎要垂到地上了，耳根还红烫红烫的，就知道他肯定愧疚起来。

“对不起……”唐杰闷闷不乐的说道，他本还以为自己能以高价卖出而沾沾自喜，哪知道到头来却被人耍了一道，而且对象还是自己的二伯！唔，他真的没脸见她了！

“好了，打起精神来，俗话说吃一堑，长一智，大不了改日也坑他们一回，不就要得回来了吗？到时候，就让他们好好干瞪眼吧！”夏侯颜手掌一拍，笑意吟吟。到底是少年心性，这般想了想，唐杰心中郁闷也少了一些。

看着少年纯净柔和的眸光，他暗想：以后就算坑尽得罪天下人，也不让她吃亏！

“唔，走吧，我们还得去一个地方！”夏侯颜双手抱住后脑勺，摇头晃脑走着。“去哪？”听着少年说“我们”，唐杰被人耍的不快消失得一干二净，取代而之是一股说不清的暖流，顿时睁大一双俊目兴奋询问道。“黑市！”她压低声音，打了个响指，语气中隐隐有了一抹期待。

唐杰张大的嘴巴足够塞下两个鸡蛋了，他瞪圆一双眼睛，不可置信看着那道悠闲的身影。

去、去去黑……黑市？！天哪，他该不会是出现了幻听了吧？！

“快将斗笠盖上，在黑市中被人认出来可是会惹祸的。”在一处偏僻的小巷里，一道清脆铿锵的声音响起。“颜，那可是没有任何约束的黑市！人命在那里简直就是不值一枚铜币！以我俩这样的实力进去，连能不能完整出来可是个难题！”面目清秀的少年苦着脸将斗笠盖上，有些无奈看着他面前的少年。

“跟着我，会没事的。”在那层层的黑纱下，一个若隐若现的弧度呈现，竟是令得唐杰不安的心顷刻间稳定了下来。“走吧。”理了理身上的黑色斗篷，脚跟缓缓摩挲着地面，才抬起脚朝前走去，一改之前的慵懒之色，漆黑如墨的眼眸散发着犹如贵族优雅的高贵冷漠。

看着面前削瘦的背影，唐杰深吸一口气，也跟在后面。不知道为什么，只要少年在身边，他就莫名多出很多勇气。这是为什么？虽然已经相处三年多了，但他依旧没找出个所以然了。或许，这是少年独特的人格魅力吧！唉，反正刀山火海，他紧跟着她就对了。



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第2528章

第二十五章拍卖

所谓黑市，自然就是晏城中心东角面的最大地下拍卖商场。拐了几个弯，过了几条曲折的胡同，终于到了这地下商场的面前。单论看外表，只不过是一栋很小的平瓦房。然而，平瓦房的小小门口，却不断有人进进出出，几十道强横波动从里头散发开来。

“记住，等下无论别人怎么问你搭讪你，你什么也不要说，直接跟紧我就行，一直到进了拍卖会的现场。”夏侯颜低声嘱咐。“我知道了。”唐杰捏了捏手心，竟是满是汗水。夏侯颜微微点头，目光落到前方，嘴角扬起，浅浅笑意荡漾在唇角，优雅迈开步伐，往平瓦房的门口走去。

当她一跨入门槛的时候，几道隐晦的视线从她身上扫过，有一种阴寒的感觉从自己身上蔓延开来。只不过，这样的寒气对于夏侯颜来说根本不够看，身为绝顶至尊的杀手，她是以黑夜、孤独、冰冷为伴，何况她几乎从小就游走在血腥深渊，世上，还有什么能够将她吓退？

于是，她偏了偏头，锋锐犀利的目光从眼里蹦出，恍若雷霆闪电摄人心魂直射某处而去。顿时，一道正在打量她的视线急忙缩回去，在暗处有一道心有余悸的喘声响起。

满意扬唇，夏侯颜迈入平瓦房之后，便发觉这黑市果真不简单！这平瓦房里边竟然如寻常百姓的家里一般，摆设着简朴的家具。在一个凳子上，一个垂暮之年的老人正耸拉脑袋，吧嗒吧嗒抽着烟，一副散漫的表情。有一个黑衣蒙脸的男子上前，低声说道几句，老人不耐烦的摆手，然后继续享受吞云吐雾的美妙。

那中年人少说也是斗士级别的斗者，放在晏城的任何地方都算得上是中流人才，但在这个平凡卑微的老人面前，竟是显得毕恭毕敬的。得到了老人允许，他大喜过望，急忙朝他拱了拱拳，朝旁边的一处门口走去，只见那门口处挂着黑布，男子一挑黑布滑入里边，脚步声顿时销声匿迹。

夏侯颜表面不动声色，沉稳朝着老人走去。背后的唐杰趋步跟上。

“你要干什么？”声音嘶哑如老牛拉破车，老头连眼皮也没抬，就直接问道。“摆摊出售。”夏侯颜倒也干净利落。听着那分外稚嫩清越的嗓音，老人终于舍得稍稍抬眼，就在他要透过那层层的黑纱窥见其面容时，灵魂却是一震，他慢吞吞垂下头，一串钥匙抛到她手上，继续抽着烟，“一千八百五十三号。”

“多谢。”夏侯颜随意敷衍几句，就像方才黑衣男子那样，向旁边一处门口走去，撩开遮门黑布就进去了。映入眼前的是一片漆黑，不过对于走多夜路的夏侯颜来说，却是有了一种莫名归属感。或许像她这样双手沾满血腥的人，没有太阳的地方才是她的最终归宿。

是一处凹下的场地，凭借着在黑暗中天生敏感锐利的眼力，夏侯颜能够轻易瞧到这凹下的地方是一处阶梯。

两人顺着阶梯走下去，到达到时，面前是一扇较为宽敞的石门，走近前看，石门中央分明有一个锁孔。将老人给的钥匙塞入，稍微一转动，听见“咔嚓”的一声，石门缓缓开启，耀眼的炽芒溢出，同时，几缕淡淡腥臭的血味钻入鼻孔。

稍稍眯起眼，待适应后她才走了进去。举目四望，这是一处宽阔到一眼望不到尽头的大厅，就算这人流来往密集，也不会有拥挤的情况出现。地下黑市资金之雄厚，果真是非一般大家比得起。

大厅内真是奢侈到了一个极点，只见是比白玉石还更加优质的白光玉为壁面地板，一颗颗犹如小太阳一样的夜珠石镶嵌在玉上，散发出温凉柔和的光芒。而在大厅内，有特意为摆摊者所建造的玉台，均是以良玉为具，可见富华程度。

令夏侯颜略显惊讶的是，大厅每隔百米，就有一处玲珑剔透的晶面。晶面上，竟是密密麻麻映着各种各样的商品，以及其价格或买主想要交换的东西。方便得简直没法说了。

压下心底的好奇，夏侯目不斜视的走过人群，找到了自己的玉台，稳稳坐下。玉台上也有一处晶面，几乎占了大半的玉台。从空间戒指里掏出二十个玉瓶，随意摆放在晶面上。“固脉丹，精气丹，六万紫晶币。”夏侯颜的灵魂之力涌入晶面，将自己的思想传达出去。

顿时，离她不远的一处镜面闪了闪，倒数两位位置出现了固脉丹和精气丹，同时还将她的台号和价格映出。当下，一下有心思的人心头不由得跳了跳。虽然固脉丹、精气丹只是属于二品丹药的范畴，但由于极难炼制，在晏城的市场可是有价无货，算是稀罕的东西了。

唐杰忐忑不安坐在夏侯颜的旁边，就算是他的修为不高，也能察觉到周围人投来的异样火热的目光。那分明是冲着丹药而来！这些人都如狼似虎的，他们能够招架住吗？尽管心底没有一点自信，但唐杰也只得深吸一口气，既然都来了，能不能活着出去是不用想了。

不过夏侯颜倒是悠闲悠哉，在这时间内还趁空运转起了九霄诀。昨日她才初入玉霄之境，进入四重天的层次，自然是需得好好巩固一下。

“四重仙天，玉润修身，天地万物，以润养性。”铭记这十二字口诀，夏侯颜的灵魂也沉入到一个乳白色的空间。她就在那个空间里头，安静修炼，孜孜不倦。修炼是枯燥，能够走得更远更高的斗者，无一不是忍耐力坚强的能人。

就在九霄诀在体内刚运转完一周天的时候，一道嚣张的粗声打断了她的静思：“喂，小子，一枚固脉丹勉强也只能值一万紫晶币，你一下抬升六倍，莫不是狮子大开口！”瞧了瞧不动声色的夏侯颜，唐杰只得鼓起胆子：“阁下，固脉丹是斗者晋级时的保命丹，是值得这个价的。”

那是一个面色黝黑、身材结实的男子，身上罩着黑色斗篷，同样也戴着一项黑色斗笠。此刻他正以一种猫捉老鼠戏谑的目光瞧着两人。以他七星斗士的修为，自然看得出这两个人不过是奶娃娃而已，修为又低微，根本就不是自己的对手！况且，这小子跟自己说话的时候，可是有点底气不足啊！

固脉丹……男子火热看着那摆放在玉台上的瓶子，不自觉咽了咽口水，目光愈发不怀好意起来。

第二十六章三片叶子，愚蠢

“喂，小子，要不然大爷我委屈一下，一枚固脉丹一千金币，如何？”打着响到不能响的如意算盘，男子笑眯眯的“讲价”。唐杰一听，登时刷的一声站起来，对他怒目冷视：“你做梦！固脉丹最低起价也不止一万紫晶币！岂是一千金币能够买到的？！”

男子挑挑眉，气势从他身上升腾而起，压得唐杰不得不弯下腰来。但少年气傲天高！唐杰死死咬着牙，双眼都泛起了血丝，硬是在男子的威迫下缓缓抬直了身体。

不过唐杰的修炼天赋虽然在家族中可算是上等一流，但他毕竟才初入斗学，正面硬捍一个比他高了一个阶位，不屈服这份勇气已经难能可贵。男子看他死鸭子嘴硬，硬是不肯松口，冷冷一笑，气势更加凝实了几分。唐杰站直的身躯又缓缓弯下，他硬是撑着，嘴角溢出了一丝鲜红的血。

此时这百米之内的交易已经停止下来，将这围成了一个圈，众人都是抱着看好戏的心态，幸灾乐祸看着唐杰。以他们看来，这般年轻就进入斗学之阶的少年，肯定也是有两三分不简单的天赋，放在平日里，肯定会被年轻一辈艳羡一番。

但是现在可是在黑市，是在吃人还回收骨头的黑市里，你一个好好的天才不在外边修炼，非得要来到这里，就算是你天赋过人，但也要想想人外有人，天外有天！没准一不小心遭受厄难，就陨落呢！这样弱小的实力也敢进来黑市，该说是勇气可嘉，可是蠢得要死呢？

“固脉丹不二价，如果没钱就滚蛋，别唧唧歪歪浪费耍口水的时间。不过，以你这样一个大老爷，居然欺负一个年龄足足小你几倍的年轻小辈，我说你这个人可是厚脸厚到姥姥家了。”就在众人看好戏的时候，一道懒散声音插了进来，虽然语气平稳而淡定，但那话语可是有些咄咄逼人了。

此时的夏侯颜，收敛了方才进门时的锋芒，整个人平淡如水，没有一丝情绪起伏。

男子脸皮抖了抖，眼神变得阴寒起来：“你以为你是谁，居然敢这样说大爷？一个奶娃娃而已，连毛都没长齐，就想着找死了？”他的目光紧盯着唐杰身旁的人，不屑扬起下巴。

他自然看得出来，这个人也是个少年，修为虽然比刚才的小子好上些些，但也只是“些些”而已，对他来说，还是有如蝼蚁，一个手指头就能够碾死，他何须放在心上？

“我是你老子，你说我敢不敢说你？”那声音依旧慢悠悠的，不见稍微的慌乱，让众人不禁对其刮目相看。在实力悬殊这么大的情况下，竟然还能保持这样一份稳头，可见这个人的心性坚固到什么地步。“哎哟喂，混蛋儿子，叫一声老子听听？”偏偏嫌火候还不够，又添了一份油火！

男子显然没被人这般气过，当下脸色涨红，青筋暴凸，“小子，你找死！”只听见刷的一声，剑从鞘出，细长的剑身是冷寒的芒光，直朝夏侯颜的喉咙处刺去。众人都已经可以想象出血如泉涌的场景，皆是意兴阑珊耸了耸肩，看来这场戏要结束了。

剑面上映出男子狰狞的面容，就在锐利的剑尖要刺破喉咙的时候，却硬生生给停滞住了。刚要散开的众人瞧见这一幕，纷纷停住了脚步，与同伴瞪大眼。

叮——长剑从男子的手中脱落，与地板的玉石碰撞发出清鸣。男子则是踉跄后退几步，蠕动嘴唇，却只能发出呜呜的声音，眼球微凸，似乎看到了什么恐怖的事情。男子就那样无神站了几秒，然后重重仰躺倒在地上，后脑勺磕地板的声音令得众人心跳了跳。

待看清之时，均是倒吸一口冷气，目露惊骇和畏惧之色。男子的眉心穴，喉咙，以及心脏处，插着一片叶子，鲜血正泊泊流出。那叶子薄薄的，整片嫩青，似萌芽之初刚摘下来，有种生机勃勃的气息。然而，当着叶子没入人体内，只露出一个尖角的时候，却让人的目光完全变了。

那不是一片柔软的叶子，是强悍的凶器！

“愚蠢……”一声嗤笑，少年略微幼嫩的声音在这寂静的百米内显得格外有震撼力。

在众人惊骇的目光中，那轻松取了一条命的少年站起身来，一步一步走近男子尸体旁。然而，当他每前进一步，一些人都忍不住后退一步。待走近前，少年毫不怜惜一脚踹飞男子的斗笠，露出一张稍微尖细的脸，男子正死不瞑目瞪着，让与他对视的人不禁心生几分寒意。

“咝……这不是李家的李三爷吗！”认出男子面目的人倒吸一口凉气，声音也不平稳了起来。一时间，众人望向夏侯颜的目光，都有了些怜悯之色。李家可是眦睚必报的家族，而且也是最为护短的，招惹到李家的人，就等同于捅了一个马窝蜂！

然而，少年依旧从容沉稳从黑色斗篷下翻出一只纤长的手掌，掌心中正握住一个玉瓶子。指头弹开了木塞，瓶子倾泻，灰白色的粉末从口中倒出，飘飘扬扬附在男子的身上。只消一会，只听得“噗嗤噗嗤”几声，男子整个身体都化为一滩血水，到最后化为气体消散了。

空气中腥臭的气息愈发浓郁了。

做完一切事情之后，夏侯颜又慢吞吞坐回原位，无顾四周古怪到了极点的脸色，闭上眼，再度沉心入道。

干净利落，一出手就直取性命！作为杀手，最大的优势就是偷袭，最成功的杀手，就是不出手则已，一出手就必见血，一招毙命！这样血腥残忍的手段，对于夏侯颜来说已是家常便饭。身为天生的黑暗王者，她具备对敌人的一切无情，可以说是视人命为草菅。

“咕噜……”不知是谁的喉结滚动一下，将几口分泌过多的口水艰难咽下去。三两个同伴面面相觑，皆是从对方的眼里看出了心悸的颜色。

以柔软的叶子为杀器，将人毙命！而且他们，居然连这个人何时出手都没看得清！这个嗓音听起来分为清越稚嫩的少年，究竟是何方人物？莫非，是三大城的楚家那第一天才楚非言？楚非言精通飞刀之术，所谓十步杀一人，痕过无影！

可是，楚非言公子什么时候变得如此凶残嗜血了？

第二十七章隐忍，蛰伏

或许是被如此血腥残忍的手段给震慑了，接下来将近一个时辰的时间没有人敢靠近这个危险地带。笑话，整个晏城占据着数十万的人口，但能成为斗者的却是万中仅一，更别说是二阶斗学了，这几乎在平常人眼里就等同于一流高手。

不过，出于固脉丹与精气丹的功效，有些人踌躇几会，也硬着头皮上了。所谓有一就有二，只要有一个人敢站出来，就形成了连锁反应，一时间，夏侯颜所在这个玉台，被众多人团团围住，讨价还价声音不绝于耳，吐沫星子喷得对方一脸黑线。

固脉丹可是个稀罕货，能够在地阶以下晋级失败时保功力不退！而精气丹，虽说是二品中级的丹药，但以能够短时间内恢复斗气为贵！即使恢复的可能是三分之一的量，可若是那时是与生死仇敌拼搏之时，那就等同一条命啊！

于是，只要两人一言不合，一眼不顺，就立即拔刀相向，气势汹汹，不知情的人还以为是仇家的生死决战呢！

能进得了地下黑市的人，都是滚刀肉的家伙。眼瞧着这固脉丹与精气丹就二十瓶，而且每枚价格都高得惊人，这些家伙自然要想想办法，比如说，死人财。那可是六万紫晶币啊！这样庞大的开销，也只有一些超级世家不放在眼里。只是，超级世家稀罕这仅仅二品的固脉丹吗？

不过，固脉丹对于晏城的几大世家在现在可算得上是急需的救命品。现在天诞宴即将到来，到时候三大城的少年天才齐聚一堂，风云迭起，那其中的凶险岂能是用龙争虎斗不肯止来衡量的？唯有绝对的实力，才能够自保自己，保全家族的兴旺！

所以，在这个紧要的关头，各大家都几乎是使出了吃奶的劲，怎么着也要为自己的血脉提升等级，好来应对其他家族的杀招，更是为了扬名三城，以显家族之威武！当下，晏城所有的丹药几乎被一扫而空，平日里无人问津的丹药竟也成了热门的抢手货，价格攀升到一个难以想象的地步！

各大家族的公子疯狂拼命修炼，以求天诞宴一鸣惊人的时候，唯有夏侯颜夏侯大公子能够悠哉悠哉捞着钱。在她看来，眼下可是难得的捞钱时机，所以她才会硬生生将两枚丹药的价值提升一倍，说是狮子大开口也不为过！不过，除了第一个没开眼的家伙敢如此的指责她，还有谁敢呢？

爱买不买，我又没逼着你买！你在我面前装什么大爷逼？真惹急了我，非得让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！

众人眼红争夺开着价，夏侯公子倒是一门心思运转起九霄诀，以她杀手的敏锐纤毫的直觉，只要有人杀机一动，她就能够顷刻杀之，以儆效尤！虽说她现在的修为也不过是初入斗学，只是初级的二星，但可别忘了，她乃杀神至尊，是黑白两道为之震悚的恶魔！

她擅长以薄薄的扑克牌为飞镖利器，取人一命只在转念之间！何况，这还不是她的终极手段！

接下来的一切真的很顺利，每一枚丹药都以双倍的价钱被人拍卖下来，那是一个蒙脸的中年男子，双眼犀利如鹰。但是，这顺利到倒是让刚刚初尝血腥的夏侯颜有些郁闷。她本来还指望着有人没开眼，让她再过一次血瘾！不为别的，就为发泄这几年来的憋屈和愤怒！

她本至尊，在前世，举手投足之间就把人人皆为恐惧的大佬耍得团团转，还能够全身而退，枉顾任何的天罗地网！那是一种何等的狂傲绝世？

可是现在，她初涉异界，落了一个残疾废材之身，尝尽被人藐视的痛苦。好不容易还有一个如此关心照顾自己的爷爷，没能好好报答，却被自己前身的师傅给取了性命，而且自己还无能为力！那种痛入骨髓的仇恨，让她筋脉寸碎，心脉俱损，从此重伤沉睡。

本以为此生无望，却被好心的夫妇救起，这次，她决意血淋天下，杀得卓家一个永无宁日的灭门日！她报仇心切，但却势单力薄，也只得为了速决杀戳而赌上自己的性命，自己的尊严！这三年来，她几乎无时无刻忍受着地狱烈火的焚烧，为的，就是凤凰蜕变为龙之辉煌！

但尽管如此，面对着这一群蝼蚁的殴打，还得要装出一副懦弱、手无缚鸡之力的模样，夏侯颜几次都想要将他们给活活扒皮剥肉滚汤！可是，她忍住了，硬生生忍住了！收敛起自己傲视群雄的强势，收敛起自己视为生命的尊严，为的，就是报仇！

牙说，炼化元素这三年的时候，对任何人都不能够出手！这段时间正是骨骼脆弱不堪时期，一旦动辄，就会有倾灭的危险！这也就是说，被人揍了骂了，她都不能够动手！典型的打不还手，骂不还口！这对于心高气傲的夏侯颜来说，无疑就是把她的肉给寸寸割下！

你能够想象一下吗，一个强者明明就有着绝世强大的实力，一个指头就能够将一群蝼蚁碾得渣都不剩！可是，却偏偏得要装得毫无反抗之力，任由这一群蝼蚁极尽所能的侮辱和殴打！相信这对于任何强者来说，都是一件极其屈辱的事！

可是，夏侯颜偏偏就是忍住了，以无以伦比的毅力忍住了！这般执着的心性，天下能有几人？！

一头拥有强悍实力的狮王并不可怕，毕竟，还有它的弱点制衡！只是，若是这头狮王却还能够隐忍，那可是真是一个极大的危机！蛰伏沉睡的雄狮狂龙，一旦苏醒，就是天下动荡。

凶猛犀利的獠牙未显，绝代无双的风华未露，有朝一日，龙腾九霄，便是我夏侯颜锋芒威慑九天之时！我为至尊，谁敢不从？！这一世，我要恩我者繁荣昌盛，仇我者满家灭门！我要一手掌乾坤，一手撑天地，问：尔敢如何？

在层层黑纱之下，模糊着少年的狰狞表情，低敛着眉，森寒的冷意从眼中掠过。

李家的李三爷么……呵，李宇轩，你折磨我如此之久，也该是我好好“回报”的时候了！

第二十八章定亲

刘堡主携着娇妻满意从楚家归来，正在大厅与自己的徒弟们拉着家常。少年们见平日里严肃冷毅的师傅嘴角竟是挂着罕见的笑意，都纷纷卯足了劲极尽所能说着好话。唯有李宇轩静静立在一旁，温文尔雅，并不争宠，只是偶尔插上几句无伤大雅的话，令得刘尚对这个大弟子愈发刮目相看，也愈发满意。

“咦，小颜呢？怎般磨蹭这么久？”刘尚冷不防问了一句，顿时将大厅热闹的气氛给降下了几度，师兄弟们皆是扯了扯嘴角，目光隐晦掠向一旁的李宇轩。

“回师傅的话，小师弟体质虽比普通人略好，但毕竟刚是起步，昨个非与我师兄弟过招比试，我等不好意思推迟，于是就应允了。哪知道小师弟出手狠辣，让众师弟们差点招架不住，所以就……徒儿对不起师傅的嘱托。”说罢，李宇轩一脸愧色低下了头，像个做错事的孩子。

刘尚叹了一口气，伸手亲切拍了拍李宇轩：“那小子是个不安分的货，委屈你了，小轩。”李宇轩低头应诺，“师傅不必觉得愧疚，虽然徒儿与小师弟才相处三年时间，但也明白小师弟是心地善良之辈，早就把小师弟当做是自己的亲人。照顾好自己的弟弟，乃是做大哥天经地义之事。”

一番话，说得刘尚心下慰藉，看他的目光愈发柔和。

“那小子尽是会逞强！都三年了，这个臭毛病都没改变！”刘尚皱了皱眉，眼底却闪过担忧的神色。虽然只是一闪而过，但李宇轩仍是瞧得清楚，眼神黯了黯，嘴角的弧度愈发优美，洋溢着灿烂温和的笑意，“师傅放心，徒儿已为小师弟上了药，只要修养几天就不为大碍。”

二师兄阿豪的身体微微一震，却是垂下了头，有种愧疚的心情涌上心。大师兄下那么狠的手，不知那个小子能不能熬得过……至于其他心知肚明的少年们，则是忍着嘴角的抽搐，差点没捧着肚子笑死过去。是啊，昨个他们可是很用心为“小师弟”上药了啊！就是不知道药效好不好哇……

谁叫这个小子，明明就是无一身实力的废材，却偏要嘴硬挑衅，这可怪不得他们的好好“招待”了。

“如此甚好！”刘尚欣慰点点头，暗道，这个小子总爱逞强，吃一点苦头也好，这般拼命的修炼可是会丢了命的啊！休养一段时间也不错。不过，恐怕心魔倒是会愈发愈大了……

刘尚忍不住低叹一口气，也真是苦了他了啊！这三年，每四月的测试，都是以斗气为零的成绩结束，没有一点长进，也不知道受了多少的白眼和讽刺。偏偏他又不能破坏刘家堡的规矩，也只能心痛看着那少年一脸漠然走上去，在再一脸漠然走下去。

他曾多次劝他，不要再钻牛角尖了，或许在斗气修炼上是个彻底的废材，但却不代表其他出路也被尽数封锁了啊！可是那少年，只是笑得风轻云淡，只是说：“没有付出，怎么见回报？虽然我现在是个废材，但不说明我以后也是废材！”

斩钉截铁、决意已坚的话，愣是让他找不出反驳的话，也只能一天天看着少年拼命苦修，却没有任何的实质进境！

唉……如此少年，为什么非得要遭受这般的苦难？难道当真是老天不开眼？

“罢了罢了。”刘尚遗憾失望的摇了摇头，转了转眼睛对着自己的妻子说，“柔儿，你去看看他吧，顺便，把这个好消息说给他听，或许他能够高兴一阵，也就不想那事了。”夫妻俩对视一眼，明白丈夫意思的何初柔轻点下巴，便走出了正厅。

李宇轩看着自己的师娘离开，目光里有狠光闪过，但转眼又恢复成那优雅翩翩贵公子的模样，沉稳从容。

“这李宇轩，真是好大的手段。”在暗处，一道低不可闻的声音带着几缕不屑与冷笑。

“吱呀——”门被悄悄推开了，妇人提着衣摆小心翼翼走了进来。转过卧室，妇人的脚步愈发轻柔移到床边，看着那熟睡中的脸庞带着几分青紫红肿，她不由得幽幽叹了口气：“小颜……”

睡梦中的少年轻颤睫毛，旋即揭开眼眸，便是撞入了妇人温腻的眸中，正要起身，“娘亲……”低低的叫唤，有了真心的欣喜。何初柔勉强扬起了笑容，“有伤在身，就躺着吧，扯动伤口可是不好。”夏侯颜乖巧点了点头，倒也温顺躺下，一双眼睛眨也不眨盯着她。

刚欲安慰几句，何初柔却发现什么话都哽在了喉咙里头。都是这般模样了，还能说什么呢？说多了，反倒是揭起这个可怜孩子的伤疤。稍微顺气，妇人扬起了一个温馨的笑容，“小颜，你可知娘与爹这一次出行是为了你？”

当然知道，不就是为了下聘礼！夏侯颜明知心里清楚，却是故作懵懂无知摇摇头，“娘亲和阿爹此番去楚家，不是为了要加深与楚家的情谊吗？”何初柔宽慰一笑，“娘和爹是为了给你定亲！”夏侯颜瞪大眼，一副震惊无比的模样。

“想我儿也十七岁了，要是寻常人家，早就纳上几门亲事了。”何初柔轻轻一笑，母爱的宠溺宽厚展现无遗。

“娘为你说亲的，是楚家的小女儿楚怜儿。此女天资聪慧，又长得伶俐可人，楚城不知道有多少公子为她踏破门槛，想破脑袋也要哄她一笑。佳人是好，只是娘怕……”何初柔的笑容依旧温婉，到底是多到了几分忧虑。

夏侯颜心思缜密，岂会不知道她母亲的心思？“娘，你是怕我配不上这位娇贵的楚小姐？”她的语气缓慢，甚至算得上是慢吞吞，倒是让何初柔听起来有了几分自卑感。

儿子自从三年前到现在，斗气没有一点长进。尽管少年强颜欢笑，但她却知道其中的苦涩！为娘的，难道连自己的儿子也保不住了吗？当年不能保护小池的事，难道又要重演？已经经历过一次撕心裂肺的痛苦，这次，还要来吗？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第2932章

第二十九章刘尚的疑惑

何初柔不禁脸色一变，眼神里竟是有了为维护儿子的犀利神色，咄咄逼人：“孩儿莫怕，有娘亲和爹爹在，定不叫你委屈！若是那娃儿嫌弃你，那是她的损失！而且我刘家堡，也不屑这样的媳妇！我的儿子，岂容一个小女娃侮辱？”

看着何初柔老母鸡护小鸡的阵势，夏侯颜好笑之余又有了感动，只得轻轻握住她的双手，这双属于娘亲的手，“娘，你放心，你的儿子，绝不是可以让人看低的废材！”少年声音沉稳内敛，低沉中带着一股自信，竟是让人忍不住想要打从心底里相信他。

“好，这才是娘的儿子！娘的好儿子！”见儿子这般有骨气，何初柔先前的忧虑也消散了不少，激动之时紧紧抱住了夏侯颜，“小颜放心，娘绝对不会让你受到委屈的！”温软纤细的嗓音，却是不容置疑的决心。看来这位温婉的堡主夫人，终于要是为了她的儿子拿出了那不为人知的护短犀利一面！

与此同时，在堡主书房里，刘尚正闭目养神坐在主位上，整个人就像是头沉睡的狮子，散发出不怒自威的气息。

“吱呀——”书门被打开，进来一个身着黄衫的中年男子。男子身材魁梧，脸庞与刘尚隐隐有些相似，只不过威势比刘尚差得多了，眉宇间还有一股自傲不把任何人放在眼里的神色。“大哥，你回来了。”黄衫男子咧了咧嘴，收敛起平日的嚣张，不敢在自家兄长面前造次。

这是刘尚的弟弟，叫刘武，比刘尚还要小几岁。当初这兄弟俩不愧是为同一娘胎出生的，无恶不作，欺男霸女，十足十的败家子，人人唾弃的蛀虫，父母也因他们的劣迹斑斑而被活生生给气死。兄弟俩败光了家产，便流落在外，凭着一身蛮力做了个小混混。

然后一次抢劫事件，二十岁的刘尚遇上了他生命中的贵人，也就是夏侯颜的爷爷卓齐。刘尚虽已过了最佳练气的时间，但胜在能吃苦耐劳，加上他本就具有天赋，在卓齐的指点下，不出三年就成为了斗学！然后到三十岁突破斗师，便与信得过的生死朋友白手起家，建立了这个刘家堡。

刘家堡虽然起步不足六年时间，却已跻身晏城一流世家之列，不可谓不辉煌。

不过刘尚是出息了，可他的弟弟却仍是当初的小混混，虽然这些年来收敛了不少，但也只是在他的面前而已。他更是知道他这个好弟弟，仗着刘家堡的实力，不断在外炫耀攀比。可是他能说什么？再怎么说也是自己唯一的亲人，难道就眼睁睁看着他沦落？

所以，只要刘武在外边不要太过惹祸，刘尚都能够睁一只眼闭一眼，毕竟是骨肉至亲，血浓于水！不过最近，刘武的嚣张越演越烈，要是再不收敛触及到刘尚的底线，恐怕这个多年来围护自己，替自己收拾烂摊子的大哥刘尚真的会翻脸！

不过，以刘二爷的智商，恐怕是永远都不会想到这个。再怎么说，他也是他唯一的兄弟，他舍得狠心对自己？所以，是愈发有恃无恐，根本就不怕！

“嗯。”刘尚轻哼一声，缓缓睁开了眼，犀利的锋芒似闪电一样从眼中迸溅而出，令得刘武的双腿差点软倒在地。不过这威压只是一眼的时间，转眼间就收了回来，“坐。”刘尚淡淡道。压力大减的刘武轻舒一口气，也不客气一屁股坐下。

“二弟，为兄让你照看小颜，这段时间可有人欺负于他？”刘尚眉也不挑，平淡问道。刘武眼睛转了转，一拍胸膛，豪气万千：“大哥什么话，小颜是大哥的儿子，自然就是我的侄子！做叔叔的岂会容许别人欺负他？要是有人想要欺负小颜，我第一个打断他的腿！”

“嗯，有你这般操心，为兄就省下不少的心了。”晓是听到自己亲弟弟的承诺，刘尚紧绷的神经却未松懈，反倒是绷得紧紧的。他弟弟的为人，作为兄长的他最是清楚。一向好吃懒做的弟弟居然如此誓言旦旦，其中肯定有猫腻，可是他却没有任何的依据！

“行了，你先下去吧，为兄想要休息一下。”刘尚揉着太阳穴，一副疲倦之色。“大哥好好休息，二弟就不打扰了。”刘武在心底松了口气，表面仍是故作关心的模样，小心翼翼离开了。才过半晌，又是一顿敲门声。“进来。”威严的声音带着不可比拟的气势。

外边的人颤了颤，又小心推开了门，来到刘尚的面前，先是恭敬地拱了拱拳，“拜见堡主。”竟是一名年轻人，穿着一身紫衣，倒有几分潇洒和英俊。“崇然，这段时间你护我儿，可有人欺负于他？”刘尚平和的声音，冷毅的嘴角，都叫这位年轻人冷汗涔涔。

紫衣年轻人竭力稳住自己，倒也冷静了几分，“堡主，大师兄一直待少爷很好，所有师兄弟也视他为宝贝，并没有人敢为难他。只不过昨个少爷硬要与他们过招，才不慎被打伤了，望堡主不要怪罪。”话刚说完，气氛顿时沉默了一阵。年轻人更是大气也不敢喘一下，生怕被察觉到了什么。

“好了，我知道了，你先出去吧，继续保护小颜。”刘尚终于开口。“是。”唤作崇然的年轻人应了一声，就急忙离开这窒息的书房。当门一关上，书房内的人久久沉默不语，良久才传来一声低不可闻的叹息。

这边理完家常的何初柔，轻柔替自己的儿子抚平弄皱的衣领，“小颜，如今离那天诞宴也不足两月的时间了，这段时间你得要好好注意一下，可别再把自己弄伤了。”看着何初柔坚定的目光，夏侯颜微微颔首，温顺的面孔下，心底却泛起了森然杀意。

弄伤？真是一个好借口！李宇轩，要不是为了顾及李家背后的权势会危及到起步不稳的刘家堡，会危及到父母的性命，你以为你能够安然无恙活到今天？别太高估自己！你的死期真的不远了，到时候，你就等着我送你上路吧。

第三十章各人心思

“娘亲估计十几天之后，楚家就会来人，怜儿虽然说已是你的未婚妻，但那丫头可是机灵着呢！说不好听就是娇惯点。不过，人家乃是楚家的掌上明珠，也有这个傲的资本。男子汉大丈夫，一些小事就忍着点吧，不过可别处处忍让。毕竟，怀春的小姑娘啊，还是喜欢有主见的男人。”

何初柔轻拍着夏侯颜的手，满目柔和。夏侯颜表面认真听着，心里却是敷衍几声。就算是她是男人，可她最讨厌的也就是那种娇贵的小姐，要她去娶一个野蛮小姐，她干脆一匹马流浪天涯得了。何况她本为女儿身？这门婚事非得告吹，而且是没得商量的告吹！

不过，退婚却是不能由自己这一方提出来！看来，得认真想想办法要怎样摆平这个未见面的未婚妻了……

楚城。

楚家可以说是楚城最大的一大世家，其实力之雄厚，说是楚城第一世家也不为过，楚城各大世家更是以其马首是瞻。楚家在楚城可算得上是呼风唤雨的存在，谁也不敢轻易挑战其威严，因此楚城第一世家的名号竟是有了百年的根基传承。到了楚肖云这一代，更是难以生出居一之心！

“不嘛，我不嘛！”一道酥软的娇喝从楚家大厅里响起，只见一个粉衣少女正嘟着嘴，不满撒着娇。少女眉目般般入画，一双妙眸澄澈如水，雪白小贝齿咬着红艳艳的嘴唇，顾盼之间，明珠盈盈生辉。

“不行！这件事就这么定了，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”一道严厉的冷喝让少女心不甘情不愿闭上了嘴，她只得无限委屈瞅着自己的父亲，妙眸中蒙上一层水雾，当真是我见尤怜。然而，那位居主位上的威严男子，却并不受影响，眉头更是不耐烦皱起。

“娘亲，你劝劝爹爹嘛……”少女见一计不成，便是哭哭啼啼扑向自己母亲的怀抱，“我不要！我才不要嫁！”

到底是楚夫人柳淑梅心疼自家心头宝贝，但看了看黑着脸的楚肖云，也心知丈夫其脾气，只得安慰道：“怜儿，夏侯公子虽说相貌不济了点，修为低了点，但人家毕竟是个朗朗少年，又不做恶事，你嫁过去，他定会对你钟爱有加。易得无价宝，难得有情郎啊！”

“可是，娘亲……”少女抽抽搭搭抹着虚有的眼泪，哽咽着，“若夫君是个英雄少年，或许女儿能够安乐嫁过去，毕竟女儿从小就崇拜英雄豪杰。可是，要女儿去加个一个相貌丑陋、至今斗气未零的废材，女儿以后在闺蜜面前，要如何抬头？！”

“混账东西！！！”只听见“轰”的一声，竟是楚肖云旁边的木桌被他的愤怒给轰碎，碎屑纷飞，将他本就沉着的脸衬得更为可怕。“爹爹……”楚怜儿怯怯躲在娘亲的身后，探出个小脑袋，心有余悸看着自己父亲的发火。

“怜儿，你也不小了，这般没大没小的话怎么还是不收敛？！夏侯公子即将是你的夫君，你怎么能把人家贬得如此不堪？！人家少年，虽是在斗气修炼上不怎么了得，但少年是志向远大，此子，必成人中龙凤！把你嫁过去，你还有什么不满的？！”楚肖云暴怒的语气里有着几分恨铁不成钢，目光也愈发严厉。

“我不嫁！我就是不嫁！”楚怜儿也横了心，索性就摊牌大闹脾气，“我楚怜儿的夫君，定要是一位顶天立地的大英雄，是人人敬仰的少年英杰！一个废材，凭什么要本小姐委身下嫁？本小姐才不屑呢！”

“你，你这个逆女！简直要气死老子！”楚肖云的脸彻底黑了，他怒不可竭站起身来，一步一步朝楚怜儿走去，目光喷火，看样子是恨不得要好好修理一顿。

楚怜儿顿时把头缩了回去，“爹爹……”她可怜兮兮的喊道，眼泪汪汪使在场的众多师兄们都恨不得上前将她捧在怀里：小师妹，师傅不疼你，师兄疼你！不过他们知道，这句话宁可烂在肚子里也不能够让自己的师傅听见，否则，那就等着当免费的出气沙包吧！

“吵什么吵？楚家还有没有家法了？！”就在这个紧张火爆的时刻，一道悠悠的声音响了起来，虽是苍老无力，却极有威慑性，令得大厅内一片鸦雀无声，均是望向厅外。只见一个身穿简朴玄衣的老者捋着雪白长须，慢悠悠走进来，那平和慈祥的眉目叫人不禁想要与之亲近几分。

但，就是这样一个面目和善的老者，却是楚城第一高手，楚无尘楚老爷子！

“爹，你回来了。”楚肖云的语气缓和了气氛，但脸色仍是极为不悦看着自己的小女儿。“爷爷，您可回来了！”楚怜儿的明眸却是一亮，身如轻燕一蹿到楚老爷子的背后，撒娇扯着他的衣袖。“你这小妮子，又惹你爹生气了？”老者呵呵一笑，宠溺捏了捏少女的小脸蛋。

楚怜儿委屈嘟着红唇，眼泪在眼眶里打转，要多可怜就有多可怜，“爷爷，爹爹欺负我，你可要为孙女做主啊！”老者挑了挑眉，“哦？你爹怎么欺负你了？”楚怜儿用袖子抹了抹眼泪：“爹爹不要我了，他要我嫁人！呜呜呜，怜儿才不想这么小就离开家呢！”

老者倒是宽厚摸了摸自家孙女的头，“小妮子也是十六岁了，是该谈婚论嫁了。”想着还是一个学着咿呀咿呀叫的小女娃，倒是不在意间，出落成一个水灵灵的大姑娘了。真是女大十八变啊！

楚怜儿大小姐妙眸一瞪，哭得更加悲戚了，“可是，怜儿从小就憧憬着，怜儿以后夫君定要是一位真男儿，真英雄。但是现在，爹爹竟是要怜儿嫁给一个人人耻笑的废材，怜儿以后还怎么见人啊？！”说着，晶莹的泪珠润湿了弯弯的睫毛。

楚无尘皱了皱眉，抬眼望向楚肖云，见后者不躲不闪看着他，他缓缓问着：“小妮子说的可是事实？”苍老虚弱的声音，却是叫人不敢小觑，更不敢心生几分对抗之意。

第三十一章少女的心

先前老爷子出外一趟，根本不知道在这么短的时间内，竟然有人上前提亲。不过他也想着，妮子也大了，也该是要嫁人了，但听着妮子说，她嫁的人是个废材？那怎么能行！他老头子虽是不想干涉宝贝孙女的婚姻，但孙婿也得是一方有名的少年英杰才行！

嫁个废材，干什么？找气受？他可就这么一个宝贝孙女，被外面那些流言蜚语伤心了怎么办？所以老爷子怎么说也得要问清楚，那可是关乎宝贝孙女的终身大事啊！

知晓自己丈夫和公公脾气的柳夫人，只得在爷俩还未打起来的时候，急忙将事情的原本清清楚楚交代了一遍。楚老爷子的脸色才稍稍缓和一些。

“爹，男人大丈夫，既然孩儿已答应人家，那么这个不肖女就是他们的未过门的媳妇！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！这是她的命！”即使面对是自己的老子，楚肖云的语气依旧生硬，是不可置疑的决意！楚老爷子眼一瞪，“亏你还说是老子，难道女儿的终生幸福抵得上你那个狗屁誓约？”

“人无信难立！”楚肖云斩钉截铁的回答。“立个屁！”老人家不满瞪了自己不开窍的儿子一眼，转头对着楚怜儿温和说道，“小妮子，爷爷亲自上门帮你退了这件婚事！”楚怜儿闻言，阴郁的小脸顿时喜笑颜开，泪痕犹如珠线挂在脸上，看上去格外晶莹剔透。

“谢谢爷爷！我就知道爷爷是最好的啦！”楚怜儿像个活泼兔儿一样又蹦又跳，银铃悦耳的嗓音响彻整个大厅。“爹，你是想要刘家难堪吗？！”父亲的应允退亲，令得楚肖云的脸色比方才还要难看几十分。楚老爷子哼了一声，斜了他一眼，“誓是你立的，亲是你订的，一切都是你的事，干老子何事？”

楚肖云的表情更加冷硬了，咬着牙，一字一顿道，“爹，你若一意孤行，必让我楚家失去一个得力盟友！”楚老爷子只是淡淡挑挑眉，看模样竟是满不在乎，还带着……轻蔑！“刘家堡不过在几年前崛起，即使再辉煌，根基也不稳，我一手就能拔出来。这般家族，能翻得了什么大浪？”

“妮子，半月之后，我们就起程刘家堡，为你退亲。”楚老爷子摸了摸少女的头，平和的声音带着不容置疑的决心，众人噤若寒蝉，楚肖云沉着一张黑脸。“哦耶！爷爷最好了！我最爱爷爷了！”楚怜儿小脸上洋溢着灿烂笑容，挽着自己的爷爷离开，回头还往大厅看了看，轻扬的嘴角隐隐有了得逞的得意。

会后悔的！父亲，你一定会后悔的！楚肖云眼神阴鸷握住了拳头，青筋暴起。良久之后，他才缓缓无奈叹了口气，满嘴苦涩。现在，他只希望刘兄不要暴怒，让他们做了多年的兄弟情谊烟消云散！他不禁头痛抚了抚额，若是那个斗气为零的少年难以承受这般退亲之事的话……

唉……怜儿和父亲委实是太过胡闹了！！这下，该以如何收场为好？

在晏城郊外，一辆豪华马车缓缓驶来，其后还跟着几十个训练有素、骑着马的侍卫，一看就是大家族的护送派头。而在豪华的马车前，一匹健壮又颇为美型的枣红马正在尽情驰骋，几道咯咯银铃悦耳的嗓音犹如清风拂耳，为这酷暑难耐的盛夏添了几分凉意。

枣红马上，是一名清纯少女。少女着一身盈绿青衫，一条略微勒紧的粉红腰带将那纤美的腰身完全呈现出来。少女虽是十六芳华，但小小胸脯已初具模型，青涩之余带着馥郁的芳香。“哈哈！小美，跑快点！再跑快点！”少女笑得更欢了，双眸都眯成了小月牙似的。

枣红马儿显然也很听自家主人的话，卯足劲加快速度，想要逗得主人乐开怀。然而，正处于兴奋状态的少女却未发觉，在其前面不远处，一条混于青草中的绿蛇正狰狞着蛇眼盯着她，吐着鲜红的血信子。在刚离得近了，马儿似乎发觉了不对劲，浑身毛发尽数竖起。

感受到爱马的恐慌，少女也终于气氛略微有些不寻常，定睛一看，竟是与那双散发着幽冷寒意的蛇眼对上，顿时，心坠冰窖！少女张张嘴，连呼救的声音也发不出来，只得是呜呜啜泣，企图能引起注意。少女竟是忘了，以她一个三星斗学的修为，对付一条蛇是绰绰有余的！

毕竟，少女从小被家人呵护捧在手心里的宝贝，可以说是养在温室中的娇艳花朵，何曾受到过这等危险？而且女孩子，对蛇虫鼠一类的东西，是最能够失去分寸的！

“嘶嘶……”绿蛇正不断吐着叫她几欲昏厥的血信子，挪动着滑溜的身躯，一双绿油油的蛇眼冷冷盯着她，突地，一袭上前！少女惊恐看着那几乎是跳过来的绿蛇，求生的本能让她立刻尖声大叫起来，“救命啊！”泪水更是因为害怕而溢出睫外。

死定了！而且是被恶心死的！少女紧紧闭上了眼。

直到……

“姑娘，没事了，这孽畜已经被我杀死了。”温和的声音犹如天籁在耳边响起，少女终于是微微张开了眼，却不是绿蛇那般狰狞的面目，是一张好看温雅的俊脸，嘴角还挂着浅浅迷人的笑意！少女不由得看得痴了，过了半晌才回过神来，发觉自己盯了人家那么久，白嫩的小脸上更是红晕满布，娇羞动人。

“姑娘没事吧？”李宇轩微微一笑，顿时又把少女迷得七荤八素。“我、我很好，多谢公子的救命之恩！”少女无措绞着手指，竟是有了女孩子家的娇态。

李宇轩微笑，“既然如此，那就放心了，我先告辞了。”说罢，转身就走，竟是不留一眼。少女咬着水唇，一双清眸泛着迷离色泽，轻唤道，“公子可否告知姓名？”“在下李宇轩。”温文少年语音铿锵回答，头也不回走了。“李宇轩，是么……”少女低低喃着，望着那挺拔的身影，别有一番少女情怀浮现。

第三十二章上门退亲！

“这个小子倒是不错。”就在少女久久难以回过神之时，一道苍老饱含深意的声音将她的思绪拉了回来，却是眉目和善的老爷子，朝她意味深长的笑着，“要是我的宝贝孙女相上了，爷爷改日为你们定亲！”被说中心事的少女，俏脸上涌上一抹红晕，不依嘟了嘟嘴：“爷爷！说什么呢！”

“哈哈，你这小妮子，在爷爷的面前，还想狡辩？人家都走了老远的了，你还没回过神来，不是看上了是什么？”老爷子朝她促狭挤了挤眼，一副心知肚明的脸色。“人家不理你了！”少女脸上的粉色晕红更甚，贝齿咬着水艳红唇，一挥马鞭，跑出了老远，惹来老爷子的开怀大笑。

“哼，爷爷也真是可恶！”少女骑马跑了一阵，才逐渐停下，让马儿悠悠走着。“李宇轩么，晏城的第一天才……”少女低低呢喃着心上人的名字，细小精致的耳垂都泛起了嫩红之色，将那银白色的耳环衬得格外动人美艳。

就在刘尚夫妇盼够了星星，盼够了月亮之时，大半月之后，楚家，姗姗来人！刘尚夫妇大喜过望，立即以最为周全的礼数招待，叫人挑不出一丝瑕疵，这倒是让前来退婚的人有了几分难以启齿。此时，两方人正聚集在刘家堡的正厅。

刘尚正寻思着要找个什么样的黄道吉日让两家的婚礼轰烈的办了，而楚老爷子倒是想着什么时机最适合自己替孙女退婚。

“阿爹，你叫我？”刘尚正与楚老爷子闲话家常的时候，一道白色身影顿时出现在众人面前，若是只看前面，却是气质出尘，雍容华贵，只是当人的视线转移到那张未带面具的脸之时，均是一副活见鬼的模样，可见相貌丑陋之极致，已经让人以为是鬼上身的了！

“哈哈，小颜，你来了！”刘尚嘴角浮现笑意，拍拍他身旁的凳子，示意其坐下。夏侯颜无视任何人的各色目光，平稳坐下，而她的对面，却是楚怜儿楚小姐！

楚怜儿正在优雅喝着茶水，哪知道刚一抬头，便撞上了有如鬼魅的面孔，顿时也顾不得什么是大家闺秀的礼仪，一口未下咽的茶就那样喷了出来。幸好这客卓长，喷出来的水也只是喷到了夏侯颜的衣襟，沾湿点点。夏侯颜隐晦拢了拢眉，本就对这个娇惯无礼的小姐更加不顺眼了。

当这一茶水喷出，刘尚和何初柔的脸色显然变了变。“怜儿，你怎么这般没礼貌？”正与刘尚说着话的楚无尘只瞧见孙女失态喷茶，竟是喷到了人家儿子的身上，不由得呵诉几句。就算他们是来退亲的，也需得给人家几分台阶下。

“不是，爷爷，你看他……”楚怜儿顾不得道歉，纤指颤抖直指夏侯颜，嫣红小嘴微张，一副受了惊吓的模样。然而楚怜儿还不知道，她这样直接用手直指着夏侯颜，却是让后者心里泛起了森冷的杀意，尽管她表面上仍是一派风轻云淡。

这是挑衅！对杀手之王的挑衅！在前世，若是有人敢这样肆无忌惮指着她，早就被地狱的恶鬼给撕了。但是现在，不宜轻举妄动。她自信她能够在天罗地网中来去自由，但她的爹娘却是不能！所以，小不忍则乱大谋！

楚老爷子一头雾水看着自家孙女惊愕的神情，随之望去。

“咝……”晓是以见多识广的楚老爷子也忍不住低叹一口气，这般狰狞的面目，比起恶鬼倒是逞遑不让了。更别说这个少年在斗气修习上只是个废材！嫁给这等人，自己的孙女还有何脸面在楚城立足？何况是作为第一世家的楚家？当下，楚老爷子也顾不得别人伤不伤自尊的事，赶紧解决孙女的终身大事才是重要！

“刘堡主，老头子这等前来，其实是为了给孙儿退婚的，望堡主应允！”楚老爷子稳定心神，淡淡开口。

轰——仿佛一个定时炸弹，轰然就在人前爆裂了，炸得人昏天黑地。

刘尚倒还好，能够忍得住气，只不过双拳仍是紧紧握住，眼球已开始泛起红丝。然而何初柔，方才红润的脸色此刻被苍白所刷洗着，她最担心的事，果真还是发生了！先前楚老爷子进门之时，她就觉察有点不对劲，若是亲家，怎会如此生疏，而且如此慎重，原来——一切都是为了退婚而来的！

而在陪坐的师兄弟们，也是一脸惊愕，看向夏侯颜的目光，愈发幸灾乐祸起来。嘿嘿，癞蛤蟆想吃天鹅肉，端得就是这个凄惨下场！连女方都因为受不了癞蛤蟆来退亲了！

“不知道楚老爷子这为何意？”刘尚也眯起了眼，淡然的语气是掩饰不住的愤怒，“楚兄与我三掌誓约，许两家美好亲事，适才一月之间，却要退婚？莫不是嫌弃我儿修为低微，相貌丑陋，觉得配不上令孙？”

面对刘尚的咄咄逼人，楚老爷子显得不咸不淡，脸上甚至一丝愧色也没有，“刘堡主言重了。令郎一表人才，天资聪慧，想必有多家姑娘芳心暗许。而我这劣孙，整日惹是生非，调皮捣蛋，实在不适担当令郎之妻重任。况且妮子早有心上之人，老夫实在不忍捧打鸳鸯！所以请求刘堡主成君子之美！”

这一席话，说得完美且滴水不漏，但从楚老爷子那略带傲然的口吻说出，却叫刘尚夫妇俩脸色登时变了。夏侯颜心底更是杀意四起，这个老家伙，倒是会仗势欺人！什么一表人才，天资聪慧？在世人的眼中，她夏侯颜可是有“怪物”“废材”之称，加上那种傲然不把任何人放在眼里的语气，根本就是一番讽刺之语！

至于主角之一的楚怜儿，听得那句“心上之人”，耳根子愈发通红，低垂着头把玩着纤长手指，露出了雪白纤美的后颈，引来一片火热之意。

这楚城第一美人的风采，不愧是实至名归！只是稍微说中心思的脸红，美人顾盼之间，媚波流转，雪白贝齿咬着娇嫩红唇，足以叫人迷倒在其石榴裙之下。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3336章

第三十三章夏侯公子的辱骂

见得夫妇俩变了的脸色，楚无尘虽是自信不把刘家堡放在眼里，却也知晓什么叫做见好就收，以后好相见！于是，他使了个眼色给旁边的年轻人。年轻人立即出门，不消一会回来，神情略带狂热，双手捧着一个银盘，银盘上铺着红软垫，两个精美的小玉瓶静静窝在其中。

年轻人将银盘轻柔摆在客卓上，便是回到了楚无尘的身后，继续目不斜视。

“呵呵，这一瓶是聚气丹，共三枚，三品中级的丹药，能够帮助人快速吸收天地元气，凝练斗之气旋！而且完全没有副作用！”楚老爷子呵呵一笑，目光中有着自傲，这么大的手笔，也就只有他楚家拿得出来！当楚老爷子的话落之后，大厅内直接陷入了寂静呆滞的状态，细听，还有咕噜咽口水的声音。

刘家堡刘尚的徒弟除了李宇轩修为已经是七星斗学，其余的人都是九段斗气之下，巅峰的不在少数，但往往就是卡在那个凝练斗之气旋的关头，久久不得入内。若是能够得到这枚聚气丹，这个问题肯定迎刃而解！所以，当这聚气丹一出，许多人的眼里都涌上了火热之色。

“至于这一瓶……”楚老爷子有意无意掠过脸色沉静如水的夏侯颜，“是复颜丹！”楚老爷子微笑说着，慈善的眉目叫人不禁生出好感。“老夫来之前，听闻令郎面容因意外损毁，所以特地带此前来。”楚老爷子那意味深长的目光看着刘尚，显然是等着他的抉择。

当楚无尘摆上这两瓶丹药之时，刘尚暴怒的神态稍微缓和一下，但也就是一下而已。楚家老巨头亲自前来，无论如何，已经决定婚事告吹，而且是没得商量，谁叫他们的实力不堪？可若是就这样决定退婚，却是刘尚万万不能容忍的。

明明就已经击掌为誓，就差两方来选定举行婚礼的黄道吉日，你楚老爷子说退就退？你楚家是威风八面了，但我刘家堡呢？到时候只会落个不配之名！父母之命，媒妁之言。要是退了，这无疑是往刘尚脸上狠狠甩一巴掌！而且还是格外响亮的那一种！

而且，这是刘尚觉得第一次为儿子做一回父亲的时候，要是吞下了这口气，以后小颜在师兄弟面前、在晏城人民面前、在世人面前，该如何抬头？由女方家提出来的退亲，无疑就是休夫之举！一个男人被自己的未婚妻休了，该是多大的耻辱？!若能够忍气吞声，岂是真男儿？

可是，形势比人强！就算不答应怎么办？一只蚂蚁，能够撼动老虎的地位吗？现在刘家堡无疑是处于这个尴尬的地位，进退都难以抉择！

楚老爷子所给的聚气丹、复颜丹，根本专门针对夏侯颜的。小颜在修炼斗气毫无进展，若是得了聚气丹，肯定能够解决这令人头疼的问题，也解开小颜多年来的心结！而复颜丹，则是能够恢复那小颜本来的面目。若是在平常，这两种丹药无疑是刘尚渴求的，而且是渴求的要疯掉。

可是，这两瓶丹药一旦接受，就代表答应退婚，此后，以小颜固执的性格，定会种下深刻的阴影！

真的是没有出路了！

就在刘尚夫妇犹豫不决、头疼不已之时，一道清越的嗓音蓦地响起，却是那从方才一直都很安静的夏侯公子。“老东西，收回你的东西，本公子才不稀罕！”少年一拍桌子，忽地站了起来，乌发飘扬，身姿挺拔，居高临下看着楚无尘，语气轻狂，是藐视天下人的狂傲！

众人一愕，从三年前那次测试之后，少年就变得愈发沉默寡言，受欺负的时候更是闷声不吭，连还手挣扎都没有，这几乎让众人以为他就是那种懦弱不堪的性子。而眼下，用这般语气与楚老爷子说话的人，竟是他们都不屑一顾的废材？是耳朵出了问题了吗？众人不禁面面相觑。

正在懒洋洋眯着眼等待着夫妇俩决定的楚老爷子，听得这一道中气十足的喝声，不由得拧了拧眉。目光瞥向夏侯颜，浑浊的老眼一缕不屑在游走，“夏侯公子，你爹都没说话，你一个小辈插什么嘴？！”周身澎湃的气势缓缓升腾起来，叫在场的人都感觉到了一股强大的压力，压得人喘不过气来。

在他看来，年轻人心高气傲并不稀罕，眼下又是被女方家休了，少年暴怒在情理之中。而在这个时候，做长辈的自然要正确的劝导一下，要不然，用实力威慑是更好的！

夏侯颜倒是咧咧嘴，扯动了嘴角旁的一条蜈蚣血痕，顿时更加狰狞恐怖了。“老货，本公子没叫你回答，你插什么嘴？还是说你嘴贱，有话就插，有空就钻，有人就欺？”长眉微微挑动，漆黑如墨的星眸撤除那一层迷蒙之后，竟是犀利得不敢让人直视！

当话一落，反应过来的人都惊讶张大了嘴，不可思议的目光齐齐汇聚在那削瘦的白衣少年身上，然而，他们却是有一种说不明道不清的感觉。看到那双锐利如鹰的眼睛，无形中的压力大增，又是紧紧压在众人的肩上。

有那么一种的心慌。仿佛，那被压得死死的咸鱼，要翻身了！天，要变了！这是一种来自于心灵的畏惧！不过，这只是少些敏感的人才能发觉得到，大多数看向夏侯公子的眼光，都是怜悯居多。这小子，胆子真的肥了，居然敢向远近驰名的楚老爷子叫板？！一巴掌就能够让你去几趟地府了！

一脸悠然的老爷子听到这一句话，再好的修养也快要烟飞云散，脸色当下涌上不悦的神色。只不过为了避免落到一个以大欺小的名头，他表面仍是心平气和，只是声音中有了隐隐的怒意：“尔等小辈，再出言不逊，小心老夫不念故情！”

夏侯颜慢条斯理整理着衣襟，气息稳定而不乱，从容镇定对着楚无尘不悦，“呵，不念故情？老家伙，你居然还敢说出来？若是念及故情，你现在就不会站在这里。就算是退婚，也该是楚肖云亲自前来赔罪！”她墨色瞳孔掠过几抹轻嘲，更是激怒了使想要摆出长辈架子好好训一下无知小辈的楚老爷子。

“你一个老家伙，算个屁？啧啧，要是早知道有你这样一个老家伙，就算楚肖云厚着脸皮来求亲，本公子也不屑！”好像是唯恐天下不乱似的，在楚老爷子的脸色阴沉下来之后，夏侯公子还在拼命的火上浇油，雪上加霜，几缕似讽刺的笑意跃然于嘴角之上。

明明是那样轻柔温和的语气，比三月的绵绵春雨更能拨动心扉，然而，那吐出来的话语却尖锐能直刺心窝，让众人心肝不安地噗通噗通猛跳。晓是他们都觉得这言语之恶毒能气死人，尤其还是心比天高的楚老爷子？

“嘶……”已经不少人都目瞪口呆了，倒吸一口凉气，满脸的不可置信。一个毛头小子，竟然敢这般狂妄？！他难道不知道，站在他面前的，是楚老爷子，是楚城的第一高手吗？以他废材般的修为，估计一个照面就被老爷子给捏断了脖子，居然敢在他的面前逞英雄？

楚老爷子的脸色由绿转紫，紫转红，一路变脸下去。“老东西”、“老货”、“老家伙”，夏侯公子一共转了三次侮辱性的称号！

“好大胆的小子！”枯木般的脸庞剧烈抖了几抖，楚老爷子的发仿佛触电了一眼，根根直竖起来，似爆炸了一般。想他楚无尘纵横一世，何时被人这样说过？更别说是来自一个小辈侮辱！

在众多惊骇、忐忑不安的目光中，楚无尘当下“噌”站起身来，面皮紧皱，竟是被气得发红了，他的双目欲要喷火，犀利得叫人不敢与其对视。大厅内更加静悄悄的，众人屏息凝神，生怕自己一个喘气令得暴怒的楚老爷子把气迁怒在自己身上。

“怎么，你这个不要脸的老头，还想要以大欺小么？真是不愧你楚无尘的名头！无尘无尘，简直无耻到了极点！晚辈今天算是大开眼界了！佩服佩服！”说罢，还稍稍作揖，一副见面不如闻名的神色叫楚老爷子差点气急攻心。

众人一听，顿时想要晕死过去了。夏侯大少爷，你嫌命长不想要命，我们可是还想要啊！就算您是煞星，也请您行行好吧！我们可是承受不起楚老爷子的怒火啊！

楚老爷子的脾气说坏不坏，说好不好，但他眦睚必报，而且极为护短，看重面子！您先是连他的儿子小小骂了一顿，言辞恶毒更是损坏他视如生命的面子，两个禁忌不能碰，您倒好，一起要了！这下，该怎么收场？

“好个废材！好个怪物！你居然敢如此羞辱我爷爷，是嫌命长了吗？！”一声凌厉的娇喝，只见寒光凛冽刺痛人眼，一袭青衫的少女，手持雪白长剑，剑尖直指夏侯颜的咽喉。少女眼神冰冷，红唇更是紧抿，浑身散发出冰雪气息，似乎夏侯颜要是再说一句，那剑尖就要刺穿喉咙。

就在楚无尘怒不可竭的时候，对面的楚怜儿小姐的忍耐也已经到了极点！自己的爷爷被当堂辱骂，做孙女的，岂能够忍受？况且，爷爷是为了她退亲而来，好心好意送上了聚气丹和复颜丹，这个废材不接受就罢，居然还骂得这么难听！

他以为他是个什么东西？天子骄子？哼，废材就是废材，都已经没落到这个地步了，还想逞什么英雄好汉？呸，简直狗熊都不如！现在，一个废材还想要维护自己那渺小而可笑的自尊？简直就是贻笑大方！早点滚回去做狗熊才是最为适当的！

然而，就在楚怜儿持剑直指少年喉咙之时，没有人发觉，少年清亮的瞳孔上染上了嗜血癫狂的气息，那是一种经历过绝对残酷杀伐的血色气息！这位来自于异界的杀手之王，在一次次的屈辱逼迫下，终于是要迫不及待展现那属于自己的光华！

不需要任何的顾忌，现在，我就只想着做回真正的自我！一个人人畏惧、沾满血腥的魔鬼！

◆：咳，夏侯崛起了，真正的崛起了！从此，犀利凶狠的獠牙就露出来了，到时候可别说我狠……我知道情节慢热，是我自身的不足，很感谢亲亲们的忠告，我会努力补足这个缺陷的。

第三十四章你以为你是谁

“你这是干什么？快把剑放下！！”刘尚勃然大怒的喝道。楚怜儿的出手只在转眼之间，而刘尚则是紧紧注意着楚老爷子的出手，反倒是忽略了这个女娃。等他回过神来的时候，居是瞧见自己的儿子被剑给指着，当下要吓得魂飞魄散。小颜可是一点斗气修为都没有，这一剑刺去，哪还有命活？！

“楚小姐，有话好说，毕竟刀剑无眼！”何初柔柳眉紧皱，为儿子捏了一把冷汗，看向楚怜儿的目光，没了先前的宠爱和满意。她的双手握了又握，一团白雾从朦胧逐渐凝实，刺骨的寒冷令得整个大厅都下降了温度。

众多师兄弟惊疑不定看着平日里安静温婉的师娘，那时常挂着温柔笑容的脸上，竟是扬起了凌厉！看模样，只要楚怜儿敢动手，那么她也绝对出手，与楚家正面对着干！而，这只是为了她心目中的儿子，世人皆都看不起的一个废材！

对此，楚老爷子只是淡淡揭开眼皮瞅了一眼，只听得“咻”的一声，何初柔手下溢着寒意的白雾就像是被风一吹，全都散开了。何初柔心神一震，抬头就望向楚老爷子，后者却仿佛没看见似的转过了眼，那眼中，分明闪过一缕不屑的轻视。

何初柔紧咬着下唇，整个身子都在轻微哆嗦着。那不是因为楚老爷子的实力而害怕，那是因为愤怒！是连自己儿子都保护不了的愤怒！刘尚的处境也一样，他的目光冷厉到了极限，隐隐透着几分强烈的恨意！

然而，对于刘尚夫妇俩的相劝，楚怜儿全然当做没听见，冰冷看着夏侯颜，扬起精巧的下巴，大小姐的骄横倨傲尽速显露：“废材，若你给我爷爷道歉，磕几个响头，本小姐倒是可以放你一条小命！”美唇翘起，扯出一个暖如春水的浅笑，如此得意和挑衅！

锋利刺痛人眼的剑光闪入眸底，光滑的剑身映出少年波澜不惊的面孔，以及那从瞳孔里游走的危险。夏侯颜没知觉似的，仿佛抵着她喉咙的不是一捅下去就下地府的利剑。

把玩着没水的茶杯，夏侯公子偏着头懒懒道，又发挥了毒舌的特长，“像你这样空有其表，动不动就拔剑的粗鲁女人，我估计是男人都受不了！就算是天下女人都死光了，本公子也不会娶你这个恶妇！”依旧是温声细语的浅浅呢喃，但那恶毒狠辣的话还是让楚怜儿一张倾城容颜几欲被气得扭曲了。

忽地，夏侯颜猛拍脑袋，眸光笑意闪动，一恍然大悟叫起来，“难怪你老子非得要把你嫁给我，果真是深谋远虑啊！废材与泼妇，岂不是绝配？我说得可对，楚泼妇？”说完，还抬头给了她一个灿烂迷人的笑容，在旁人看来，却是一只鬼在笑，顿时毛骨悚然。

“你！你！你！”楚大小姐被气得哇哇叫，就差没头顶冒烟了。她是天之骄女，所有人都怕捧在怀里碎了，含在嘴里融了，可谓是集万千宠爱于一身，但似这等粗语，倒是身为大小姐、楚城第一美人的楚怜儿第一次听见！

“你这个废材，去死吧！”楚怜儿怒上心来，美眸中射出阴冷，不顾一切，手中长剑往前狠狠一刺。

“小颜！”刘尚夫妇俩急忙喝道，心都快停止了跳动，只能眼睁睁看着锋利的剑尖往夏侯颜的喉咙刺去！若是不出意外，以夏侯颜一个废材之躯，定然躲闪未及，而被长剑捅破喉咙！唯一能够阻止楚怜儿的，只有在她旁边的楚老爷子。

然而，楚老爷子却是一副置身事外，对夫妇俩投来的求救眼神置之不顾，显然是冷眼旁观，默认纵容自家孙女的杀招！预见那鲜血狂飙的场景，何初柔心神失守，差点昏厥了过去。刘尚急忙扶住妻子，更是青筋暴突，眼眶泛红有如发狂的野兽，牙齿咬得咯吱响。

恨！恨自己的渺小，连儿子都保不住！

但是，就在众人都预测到那样的结果会发生的时候，却久久听不见鲜血迸溅的声音。回魂一看，差点要惊掉了下巴。他、他们看到了什么？那白衣少年，墨发翩飞，长身玉立，两根长指夹着剑尖，嘴角挑着轻狂极致的笑容！若不是那一脸的狰狞，众人几乎以为看到下凡的天神！

“你，你居然……”持剑的楚怜儿惊讶得连话都说不出来，在瞧见后者掠过危险杀意的眼神，浑身一怔，就像是被剧毒凶蛇盯上了一般，叫她背脊发凉。这种极为危险的感觉，竟是比前日她所遇到的那条蛇更加危险！窒息沉闷得叫人喘不过气来。

夏侯颜似笑非笑看了眼惊愕的楚老爷子，“虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。英雄谁无落难日，得人饶处且饶人！楚无尘，你若是侮辱我也就罢了，但你千不该万不该连带我的父母也一起侮辱！”还未等楚老爷子反应过来的时候，只听得“锵”的一声，那犀利长剑竟是硬生生被少年两指折断！

那清脆的轰鸣，将众人没由来都被吓了一跳。

大厅内一片哗然。

然而，伴随着折剑的清脆，还有一道低低惊呼声。

楚老爷子只觉得白光一闪，待他看清之时，双目里褪去了震惊，取代而之是一片滔天震怒，“臭小子，放开怜儿！”老爷子的一声惊天怒吼，直接让一些修为浅薄者双耳暂时聋了，更甚者眼前一黑，一气不顺昏厥过去。可见这楚城第一高手的名头不是白来的！楚老爷子，起码是斗将以上的修为！

究竟是什么事情能让这个鲜少发怒的老爷子愤怒成这个样子？众人望去，一个个仿佛吃了苍蝇下肚、活见了鬼。

“老家伙，你叫我放就放，那岂不是太没面子了么？而且，你以为你是谁，天皇老子？竟然指使本公子！”少年轻轻哼了一声，举平的左手缓缓抬高。“咳咳咳……”被少年一手擒住脖子的楚怜儿哪还有当时的威风骄横，一张小脸惨白得毫无血色，却涌上了异常的红晕。

“放、放开我……”楚怜儿娇目中尽是惊恐之色，双脚腾空的感觉让她慌乱无措，小腿胡乱荡了起来。两手紧紧抓住夏侯颜的手，想要挣脱却又难以办到，透莹的粉甲像利器一样，狠狠插入了夏侯颜的手背，几道细小的血溢了出来。

夏侯颜嘴角挂着盈盈浅笑，手上的劲却是逐渐增强，仿佛在她的手里不是一个有生命有呼吸的活人，而是一个毫无生机的布偶！一下，只要那么轻轻的一下，这只娇弱精致的脖子足以被掐歪！

随着少年手臂的提高，晃动的双脚也渐渐不动了，楚怜儿整张小脸被憋得通红，呼吸也缓慢下来。胸腔里的空气被一抽而空，窒息死亡的压迫让楚怜儿一阵委屈，晶莹如玉珠的眼泪从那扑闪的大眼睛中落下，沾湿异常粉红的小脸。

“爷爷，救、我，咳咳咳……”楚怜儿愈发难受，摇摇欲坠，要坚持不住了，眼泪掉得更凶了。

第三十五章你们，一起上吧！

“混账东西！你简直是在找死！”楚老爷子双目欲裂，一身强大的杀机更是毫不掩饰暴露出来，令得人心惶惶。夏侯颜只是瞥了他一眼，风轻云淡，“想留你孙女的命，行，此后，只要我夏侯颜在这，你楚无尘永远都不得踏入刘家堡一步！可敢立誓否？以天地见证！”

“小子好胆，竟敢叫老夫立誓！”楚老爷子咬牙切齿，凶狠的目光恨不得将夏侯颜大剁八块。“不立？那很抱歉，恐怕您孙女得要香消玉殒，给本公子做个陪葬丫鬟也好！”夏侯颜的笑容依然温暖宜人，轻松得就像是与老旧识的相聚，但谁也不会怀疑她不会说得出做得到。

因为，楚怜儿的生息已经逐渐减弱，一双惊恐的双眸愈发空洞！

“天地见证，只要夏侯颜放了我孙女，从此以后我楚无尘绝不踏入刘家堡一步，否则天打雷劈，不得好死！”眼瞧得孙女气若游丝，楚老爷子一狠心，手掌举天立誓！对于楚无尘来说，这简直是个耻辱！居然被一个蝼蚁一样的小蚂蚁给要挟着立誓，这与被人狠狠甩一巴掌的滋味是相同的！

“哈哈，楚老爷子顶天立地，相信会遵守诺言的！对不起了，让楚小姐受累！”见目的达成，夏侯颜朗朗一笑，毫不留情将手上的少女像垃圾麻包袋一样甩了出去。对她来说，若不是形势逼迫，这个想要置她于死地的野蛮小姐可没命活！

不过，以她夏侯颜绝对眦睚必报的性格，这个野蛮的楚小姐也没有几天安定的日子了。眼眸染上戏谑，夏侯颜嘴角噙着的笑意愈发扩大。她不是以美貌艳冠楚城的吗？既然如此，那就亲手毁了！死，很容易很幸福，只是，她要的是生不如死，那比死更加残忍无道！

惹我，要你要生不得，求死不能，这才是顶级杀手之王的残忍之处，除了毒舌之外，最大一个恶趣味！

见夏侯颜毫不怜惜像看见苍蝇一样嫌恶抛开自己的孙女，楚老爷子的眼里闪过凌厉的杀机，但想起自己在众目睽睽之下亲自立下的誓约，只得暂时硬生生吞下这一口气。一个轻巧的转身，双手伸出接过自己的孙女，楚老爷子小心翼翼为其灌入精纯的斗气，半晌之后才松了口气。

看向孙女的脖颈，凝脂般的肌肤竟是硬生生被那一掐肿红起来，可见紫黑色的淤青！

楚老爷子杀机暴涨，正欲怒不可竭拍死那个小子，却见怀中的孙女缓缓睁开了眼睛，水灵的眸子里仍残留着几分惶恐和后怕，待她瞧见自家爷爷心疼的眼神，那股后怕的惊恐顷刻褪去，取代而之，是一种被人羞辱到了极点的恨意！

羞辱！

赤果果的羞辱！

她一个堂堂的楚家大小姐，何曾受到过这等气？尤其还是被一个晏城第一废材给侮辱！那岂不是说她比废材还不如？一想到她一个天子娇女居然与一个废材比较，楚怜儿的心火就不断冒上，到最后，她简直无法抑制自己的怒气！

“爷爷，我想要报仇，我要杀了这个侮辱我的废材！”少女嗓音不复之前的犹如黄莺出谷的清脆，反倒是带了难听的嘶哑，低低说道。方才夏侯颜掐住脖子的力道可不掺假的，即使楚老爷子灌输进精纯的斗气为其恢复伤势，肿红淤青的喉咙一时半会也恢复不过来。

然而，即使少女的声音低沉嘶哑，但那语气中的愤恨难堪、咬牙切齿的却是叫众人清晰感受到她的怒火，那种想要报仇心切的焦急！看来这位专横跋扈的娇小姐，是真正的动怒了！俗话说，唯小女子之难养也，何况是这个有仇必还十倍的主子？

楚怜儿大小姐，在楚城可是出了名的娇惯霸道，几乎就是呼风唤雨的存在，谁不敢忤逆这个姑奶奶，生怕惹到了她什么。毕竟，在她身后的，可是楚城第一大世家的楚家啊，而且她又是这家族里的掌上明珠，敢动她？简直活得不耐烦了。不对，应该是全家都活得不耐烦了。

所以，从小到大，楚怜儿自然养成了这种唯我独尊的性格！最近几年，更是有恃无恐，嚣张的气焰已经上涨到了一个过线的高度，整个人就像是一只骄傲的孔雀，任何事只要稍微的不顺心意，就立马发作大小姐脾气！

而要是她的小姐脾气一发作，就注定有许多人要到大霉了。这次一样，夏侯颜公子方才那一手，完全挑起了楚大小姐生平以来最大耻辱和怒火！不过，这次她注定是要吃上一个狠狠的瘪了！因为，她所面对的，不是平常贯见的小混混，是夏侯颜，一代残忍的杀手之王！

杀手之王有着自己的骄傲与坚持，在敌人未踏入自己的底线之时，或许她还在与人谈笑风生，翩翩风度，但是一踏入其禁区，对不起，若你还想要留个全尸的话，你可以割腹自杀了！

“爷爷帮你。”楚老爷子眼光闪过狠厉，答应了楚怜儿的报仇！心知是拗不过脾性倔的孙女，加上他刚才也被狠狠甩了一巴掌，打得主意自然和楚怜儿一样，就是好好教训一顿这个不知道天高地厚的小子，让他永远好好记得什么叫做“山外有山，人外有人”！

楚老爷子手掌翻动间，一个精美的玉瓶子呈现，似乎又有些犹豫。“怜儿，这药效的时间只能维持三炷香的时间，你要速战速决。”

楚怜儿见到那瓶子的独特花纹，目光顿时亮了亮，她急忙接过来将瓶子接过来倾倒，一枚散发着淡淡芳香的乳白药丹从瓶口滑落到她细嫩的掌心上。捏着这枚圆滚滚的丹药，楚怜儿水亮眸底掠过火热，雪白的脖颈一仰，小手捂住红艳小嘴，将掌心的药丹送入嘴里。

登时，药丹化作一滩清冽凉水，滑入喉咙，竟是有了丝丝的甜味。才刚一下口，小腹处就升腾起一股慰藉灵魂的温暖，流淌在经脉中的斗气以肉眼可见的速度壮大，速率也越快，如果说之前是一条小溪的话，那么现在就是能与江河相提并论了！汹涌澎湃，发出惊人气势！

刘尚看了看自己一脸忧色的妻子，以及毫不在乎的夏侯颜，想要叹出口的叹息被硬生生收回来。

半晌过后，楚怜儿纤长如扇的睫毛微颤，才缓缓揭开眼皮，瞳孔露出清亮透彻的色泽，整个人竟是有些深不可测。她站起来，优雅旋了一圈，衣裙恍如漫天的蝴蝶飞舞，轻轻伸了一个懒腰，那慵懒的媚态风情万种，叫人一看就直了眼。

“喂，大小姐，你是真不知道还是假不知道，你身上那股潲水似的恶臭都让我没有了吃饭的食欲，现在你这样一样搞，估计我三天都吃不下饭了。”夏侯颜白眼一翻，捏着鼻子嫌恶起来，好像真有那么一回事，师兄弟们陶醉的脸色直接僵住。

“你！”楚怜儿俏脸蓦地发白，纤指再度指着夏侯颜的鼻子痛斥：“你这个废材，敢不敢跟我打一场？！”

悠闲用衣袖擦了擦脸，夏侯公子显得悠哉悠哉，“虽然说君子动口不动手，但你一个大家闺秀，也该注意下自己的言行举止，与你讲话时被喷一脸的吐沫星子，就算是猪也会不乐意的，何况是人？啧啧啧，真是不知道日后还有哪位仁兄活得不耐烦想要娶你。”

兜兜转转，居然又转到了这个敏感的问题上，楚怜儿的小脸更是阴沉了，目光都快要喷出火焰来烧死对面这个无耻的废材。

“妮子，既然夏侯公子有自知之明，我们倒不用去为难。”楚老爷子收敛起那暴跳如雷的形象，又恢复到之前的温和和善老好人的模样，此刻他正斜着眼角看着夏侯颜。“哦，自知之明？”夏侯颜眼珠也不转，直接玩着茶杯，一根手指顶着杯底，茶杯摇摇晃晃旋转起来，如她的漫不经心。

“那就是夏侯公子只会耍嘴上功夫罢了！”楚老爷子眯起眼，然后咧开嘴笑了，却是看向刘尚夫妇俩，露出一个意味深长的笑容，“刘尚，老夫想要告诫你，拣来的东西永远都是被别人丢弃的垃圾，拿垃圾当宝，呵呵，可是有些不理智啊！”

“这个就不劳老爷子费心了，毕竟比自相残杀要好得多。”回答的却不是刘尚本人，反倒是他妻子何初柔淡淡温和应声说道，但也是掷地有声！楚老爷子的面皮微微抖了抖，只是“哼”了一声便没有了下文。

“呵，垃圾？”夏侯颜反复仔细嚼着这两个字，早在这三年内听得耳朵都快要生茧了，但今日格外的刺耳，让她的心情如外边暴烈的天气一样，阴晴难定，因为这些话是在她的父母面前说的！她此刻分明都能想象出刘尚夫妇俩心底的翻涌。

“好，这场战，我应了！打就打，难道我还会怕？”猛地一拍桌子，眸光潋滟藏着杀心，夏侯颜霍然站了起来，桌面上的茶杯被震了几震，斟满水的茶杯还洒出了半杯水来。

就在众人惊愕万分之时，夏侯颜却是懒洋洋、慢吞吞抱住自己的后脑勺，斜着眼，口气淡然，话语狂妄：“不过，一个小妞实在是让本公子觉得杀鸡用牛刀，没有一点的挑战性。”她挑了挑眉，看向在楚老爷子背后整齐站立的年轻少爷们，伸出小拇指勾了勾，唇角扯出一个挑衅不屑的弧度：“你们，一起上吧！”

第三十六章死定了么？

话音一落，在场的人齐齐瞪大了眼睛，他们心底唯一想到的是：这个人疯掉了！居然要以废材之躯去对抗全部人？他是嫌弃他的小命太长了吧？！不过尽管这样想，他们也明白这句话是万万不能说出来的，没瞧见师傅师娘的脸色都难看死了，想要火上加油也得先要保全住自己的性命再说。

楚老爷子倒是胜券在握眯着眼，似乎要打起盹来。

楚怜儿冷笑，毫不掩饰自己的鄙夷眼色，“真是好笑，一个被自己的师兄弟揍得都不敢还手的人，居然敢说出这样的话？”这本是楚怜儿想要激怒夏侯颜的话，但在一些人听来，却登时变了脸色。刘尚蹙起了眉，一双厉眼更是添了几分凛冽，扫过全场的人，最终落到目光有些躲闪的刘武和崇然，心里顿起疑心。

“那只是我故意放水而已，要是我真的动起手来，估计棺材铺就发了。”夏侯颜微微一笑，泛着温和之意的眸光掠过众多的师兄弟，一个个都眼光躲闪，或者转头低头看地，唯有几个才敢与她正视，目光中流露出挑衅之色，仿佛在说：这就是我干的，你怎样？

这几个人是三师兄、四师兄、五师兄和六师兄，他们都是以大师兄李宇轩为首，而李公子是李家下一任的继承者，晏城第一天才，自然是天不怕地不怕，难怪一个个骄傲得如打了胜仗的雄鸡。还有一个就是二师兄阿豪，只不过他的脸上满是愧色，望向她的目光也带了几分抱歉。

好，敌人确定了。夏侯颜轻眨睫毛，收敛从心内中涌起的凶意，笑意吟吟看向楚怜儿。能这般快速转变情绪，还不被人发觉，也唯有拥有变脸之称的杀手之王能够做得到。“或者，楚家明日会关顾棺材铺，打造一副豪华的棺材为楚小姐享用？”夏侯颜挑挑眉，语气颇为轻佻和笃定。

“哼，好大的口气，好狂妄的废材！竟敢如此的大言不惭！”楚怜儿再度被夏侯公子的毒舌激怒，冷哼一声，轻飘飘踏前一步，玉手轻抚腰间，再见时她的手上已多了一把漆黑的软剑，先前显然是围在腰间充当腰带的。

“飞影轮！”娇喝一声，楚怜儿足尖轻点，手腕翻动，斗气构成的剑影层层叠叠，隐隐约约，长剑聚成一个圆圈，其中填满了犀利的剑尖，只要被刺上一下，就必及会受到其他方密集的攻击。“人阶中级斗技，秋水长空的飞影轮！”在旁倒是有一些识货的家伙惊呼起来，惹来一片惊叹。

斗气大陆除了以斗气实力为主，斗兽为辅，其斗技也是不可小看的。如两人实力相当的对战，其中一人就算是拥有最低的人阶初级的斗技，也能够大获全胜！远古斗技传承到了现在，已经是逐渐稀有的，就算是那最低级最叫人看不起的低级斗技，也有无所人为其抢破脑袋。

然而，面对楚怜儿使出来密集大幅度的攻击，夏侯颜一上场就落了下风，不过她就像一条滑不溜揪的泥鳅，眼开要撞上剑尖的锋利，却屡屡躲过。哼，躲，躲，躲，我倒是要看你究竟能躲到哪里去！楚怜儿发了狠，一道道剑气更是轰然的发出，毫无保留的出击！

霎时，青色的斗气似一道道纵横交错的流光，将整个大厅都多了几分炫目，也多了几分凛冽的寒意。刘尚夫妇都一脸忧色，但在夏侯颜一次次躲过那致命的剑气之后，脸色有了几分缓和。而楚老爷子，则是由最初的悠闲，到一张老脸愈发凝重。

因为，那个小子以一个废材之躯，竟是在一个三星斗学的面前抗下了数百道的剑气，而且还毫发无伤！反观楚怜儿，斗气消耗接近一半，已经略显狼狈之意。楚老爷子浑浊的老眼更是蒙上了一层疑惑，脸上泛起了古怪之色。这究竟是怎么回事？

“呵，不堪一击。”就在楚怜儿以实力增倍而信心大涨，自以为能够拿下这无法无天小子的时候，一道略带嘲讽的笑意却在耳畔边响了起来。“怜儿小心！”楚老爷子似乎想起了什么，满脸的惊骇之色，急忙提醒自己的孙女。

只是，已经晚了……

“砰！”一道妙曼窈窕的身影被甩到了外边，犹如残破的蝴蝶一样落到地上。“咳咳咳……”楚怜儿勉强支起身，随着血丝滑落嘴角，一口口鲜血更是不要命喷溅出来，将她一袭青衫晕开一团团的血红。

此时的楚小姐，哪还有刚才的气质宜人、貌美清秀，只见她头发蓬乱，像疯婆子一样胡乱披散着，几支玉簪子更是斜斜歪歪，尤其是娇嫩脸上那个显眼的黑色鞋印。众人错愕的眼神让楚怜儿心头狂怒，眼睛也泛起了血丝，“废材，我要杀了……”

只不过还没说完，楚怜儿的声音就硬生生被戛然而止，随即，美目中的愤恨几乎要像火山爆发一样喷发出来。她死死盯着居高临下的夏侯颜，歹毒阴狠之色呈现在她那张倾国的脸上，叫人心寒和畏惧。观战的众人纷纷打了一个寒颤。

好可怕的眼神……

动了动鞋尖，轻轻踩踏在楚怜儿雪白纤细的脖子上，被毒蛇一样的目光盯着的夏侯颜笑容不减反增，“啧啧啧，楚小姐，我说的没错吧，明日楚家就可以去一趟棺材铺，打造一副属于你的棺材了。”语气依旧平和淡定，但在楚怜儿听来却无疑刺耳万分！

“臭小子，你找死！”在自己捧在手心里宝贝的孙女被人这般屈辱踩在脚下，晓是修养再好再高的人也会忍不住发疯，何况是脾性本就不太好的楚老爷子楚无尘？在这刻，顾不得身份体面，楚老爷子怒吼一声，浑身的气势像无形利刃一样，直朝夏侯颜凶猛飞去！

地面的板石因此都被掀了起来，外边灰尘滚滚，似一片茫茫大雾叫看不清，模糊着人的视线。只听得板石被掀到天上又落地的声音，尖锐的咚咚咚震破耳膜。

当楚老爷子怒吼一出，旁人皆都是被震了几震，嘴角和耳角都流出了一丝鲜血，可见这个老家伙愤怒到什么程度。“小颜！”在儿子受到生命威胁之时，刘尚也狂怒了，就要出手阻止，却被楚老爷子死死给压着无法动弹，他痛苦的咆哮几声，恨自己的无力。何初柔一脸呆滞，手心愈发冰凉。

死定了……



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第3740章

第三十七章对阵楚无尘

然而，却在下一刻，响起了一道略微稚嫩的声音，“老家伙，想死就早说，本公子不介意好人做到底送你一程！”在那灰尘弥漫的屋檐上，若隐若现出现了一道纤细的身影。众人惊恐望去，待那烟尘散尽，却是倒吸一口气，纷纷睁着眼，不可置信看着眼前这一切。

一袭胜雪白衣的少年，衣袂翩飞，足尖轻点着檐角，乌丝似绽开的华美墨莲，迎着风斜斜飞舞。若不是那容貌不堪，这个迷人而又强悍的姿势绝对虏获少女的心！

“二星斗学？”当气势一放出来，刘尚等人自然就知道了夏侯颜现下的等级，均是满脸震惊。众人一听闻，有的人脸色刷然惨白。有的人更是催眠着自己：不可能的，怎么可能，一个斗气为零的废材怎么能够在一转眼之间，噌噌噌的上增？就算是最玄幻的事，也不能够这样发生吧？

有些人脸色则是颇为复杂，虽然他们并没有参与殴打的行列，但他们仍是沾沾自喜，以自己比一个废材好多的天赋实力而沾沾自喜。然而当下，却被告知，一个斗气为零、晏城废材之首之名的人，突然间跨越入门，成为斗学，这种滋味对自傲的人无疑是最难受的。

“哼，好个扮猪吃老虎的小子，老夫倒要看看你嚣张到几时！”楚老爷子心疼孙女的伤势，但最让他火大的，是对方不把他楚家放在眼里！他如此肆意侮辱怜儿，就等于狠狠揍了楚家一顿！要是不教训一下，楚家这个楚城第一世家还有何脸面存在？！

“好啊，要是楚老爷子亲自上阵的话，本公子倒是不介意开创一下以小欺大的先例。”夏侯颜嘴角噙着如沐春风的笑容，语气轻缓且镇定，就算对面是一个比她强大几十倍的敌人，丝毫没有一丝慌张。楚无尘冷笑，“臭小子果真好胆，你难道不知道老夫一出手就能够捏断你的脖子吗？”

“既然如此，何不来试一下？”夏侯颜轻笑，仍是那副温和的面孔，但右眼的神光却已经变了，星光碎裂，幻化成无数的殷红星子坠落，隐隐形成一朵血红妖娆的曼珠沙华，妖异、美艳、窒息，叫人忍不住沉溺在那恶魔的温柔之中，只是一瞬而已，又恢复成如常一样。

“老家伙，你年事已高，就让本公子来送你上路吧！”眸中寒光闪动，一道渗入骨髓的杀意蓦地从少年身上爆发出来！在众人惊骇欲绝之中，那白衣少年仿佛踩踏着清风而来，在其周身，若隐若现弥漫出乳白色的薄雾，恍若天神一样降下！

少年的双臂一挥，长指朝前一甩，嘴角勾起鬼魅的笑容。数十道白光迎面袭来，泛起阴寒之风，楚老爷子心下一惊，宽大的袖袍鼓起来，似铁一样硬实，一挡，“叮叮叮！”一道道尖锐刺耳的声音坠地，惊起众人的思绪。

定睛一看，楚老爷子周身的地面上竟是密密麻麻插满了绣花针，这绣花针没地七分，只露出小小的针眼。“咝……”在场的人看向还在一路下滑落地的悠闲少年，眼光已经完全变了。那可是绣花针啊！稍微的一折就能够弯曲，何况是经过了楚老爷子的强大斗气碰撞？！

“哈哈，楚无尘，这只是一道开胃小菜呢！”少年满脸笑意，狰狞的面目愈发恐怖，他身形一闪，双臂再度潇洒从容一挥，又是满天的白光闪动，寒气凛然，密密麻麻的绣花针从各个地方袭去，将楚无尘的去处完全封锁，可以说是进无可进，退无可退！

于是，形成了这样的一幅诡异难言画面：弱势的一方在不亦乐乎步步逼近，而强势的一方反倒是落到下风，只能疲于应付，根本就难以出手攻击！

几十波下来，晓是以楚老爷子的强横，气息也逐渐萦乱，一身整齐干净的衣袍也被弄出了几个洞。这只是夏侯颜只有斗学阶级，要是再强上一点的话，估计楚无尘可就没这么活蹦乱跳的了。

两人就这样耗着，终于……“臭小子，有种就光明正大的打，尽是使出一些下流手段，你还是不是人啊！”

只能困守防御的楚老爷子急红了眼，暴跳如雷，全身的火气都上升到一个快要爆发的程度。憋屈啊！想他一个堂堂的斗将级别的高手，竟然被一个才二星的斗学困得无路可退，只能疲于应付，这对于纵横多年的楚老爷子来说，简直就是一个难以接受的打击！

其实，若是楚老爷子能够静下心来，根本就不用这么狼狈。斗将强者，可算是真正的个中强手，斗气外放，能够凝练出武器或护体的斗气铠甲，以楚老爷子四星斗将的级别，根本就能够毫无费力的抵制住绣花针。但在夏侯颜的挑衅之下，怒气冲昏头脑，压根就忘了斗将的拿手招数，才以至于落到这般进退尴尬的局面。

“老家伙，以你一个堂堂斗将的修为，来对付一个才二星的菜鸟，你还好意思跟本公子说光明正大？”夏侯颜仿若闲庭漫步，语气也懒懒散散的，就像一个刚刚睡醒的人，然而手上的动作丝毫不慢，以一个快到难以肉眼察觉的地步，一波又一波朝楚无尘发动攻击！

楚老爷子哆嗦着嘴唇，面皮更是剧烈的抖了抖，以他的修为，自然能够感受到周围略带鄙夷之色的目光。他何尝受到过这等不被人尊重的待遇？可是在今天，他接二连三受到了侮辱和轻视，这都拜面前这个废材小子所赐！

“臭小子，今天不杀你难泄老夫心头之恨！”楚无尘恨恨咬牙，也不抵抗了，全心全意翻弄着手掌，结出眼花缭乱的手印，顿时，一股庞大的斗气在他周身蔓延，手掌处更是升腾起了袅袅红烟，眨眼间就凝实似一个燃烧着的巨大巴掌，有缕缕丝丝的狂暴能量溢出，叫人心生胆寒！

“扇天掌，人阶高级斗技！楚老爷子的成名斗技！”有人惊呼了起来，看向那少年的眼神带了怜悯同情之色。好不容易才摆脱废材名头的崛起，也只是昙花一现的美丽！刘尚和何初柔夫妇俩的脸色顿时惊变，惨白得毫无血色。

◆：咳，后天偶就要开始考试了。偶知道偶拖的好慢，但我绝对保证，等我考完试后，定让亲亲看到爽！么么，不好意思哈！

第三十八章你要继续吗？

这位楚老爷子是真正动怒了，在夏侯颜几番的挑衅之下，终于起了杀人之心，祭起他十年来都不曾使出的绝招！想要置这个三番四次激怒他的小子于死地！他要看着这个张狂得无法无天的小子，被巴掌碾成细肉碎片，鲜血染红这个刘家堡！

哼，这小子不是很爱护他父母的嘛？那他就整垮刘家堡，整垮他的父母，让他在九泉之下也不得瞑目！或者，他大发慈悲一点，让他们一家都在地下团聚！也算仁尽义尽！

他就是这样想着！也就是要这样做着！

楚无尘眼里尽是阴鸷的神色，袖袍狠狠一挥，庞大精纯的斗气再度涌进巴掌，就在眨眼间，巨大的巴掌瞬间缩水，小得如刚出生的婴儿一样。天地之气源源不断侵入，将其灌溉的愈发晶莹炫目，隐隐散发着亮眼的色泽，让人忍不住想要捏一下那肥嘟嘟的小手。

然而，谁也不会怀疑，这个小巧巴掌只要轻轻一拍，就足以让自己死无葬身之地！压力大增的众人急忙后退开来，生怕祸及自己，那可就大大的不值了！

“臭小子，给老夫去死吧！”狰狞着面目，楚无尘疯狂大笑，蕴含着巨大能量的巴掌轰然朝前袭出，带起了一地的灰尘，狂暴的火元素令得周围的气温蓦地升起来！“不要！！！”何初柔撕心裂肺痛喊着，心神无法承受，毫无力气靠在丈夫的怀中，万念俱灰闭上了眼睛。

完了，小颜他……

刘尚牙齿咬得咯嘣响，一拳轰在墙上，指骨都流出了泊泊鲜血。他能做什么？在绝对实力的面前，只有眼睁睁的看着，痛着，恨着！无能为力！无能为力！刘尚的自伤看得周围人心惊胆跳，生怕自己的师傅也疯了。

能量巴掌携带着强烈劲风和土砾席卷开来，灰尘滚滚蔓延，转眼之间，就来到夏侯颜的面前，将她一头黑发和衣角吹得猎猎飞舞，竟有几分我欲乘风归去的潇洒。面对着足以将她粉身碎骨的危险，夏侯颜只是静静站着，嘴角还若有若无弯起一个弧度，有种阴寒的诡异。

众人当然无法看清她的神色，心里一致的认为：这小子完了！

下一刻，夏侯颜眉一挑，动了！

长指蓦地交叉，疯狂翻动手掌，结出一连串玄妙晦涩难懂的手印，周身弥漫的雾气也愈发浓厚，天地之气以比楚老爷子更加疯狂的速度钻进掌心之中！还不到一个吸气的时间，一朵精美白莲刹那成形，散发着明珠温醇耀眼的光泽，在她的掌上滴溜溜打着转儿。

“收！”眸光一定，双眉一凝，顿时，那火红的小巧巴掌里边的能量硬生生被一丝一缕给抽出，交织成一片浅红色的大王，瞬间涌到夏侯颜所凝成的白莲之中！只消一会，那小巧巴掌被她的白莲抽丝剥茧只剩下不足一成的能量。

夏侯颜的手腕微弯，一手轻捧着白莲，优雅伸出另一只胳膊，在众人震惊无比的目光中，两指夹住小巧巴掌，轻轻一扭转，只听见清脆的“咔嚓”一声，巴掌碎成无数红色小碎片，在空中消散了。尘土逐渐恢复平静，但人们的心里却涌起了惊涛骇浪的畏惧。

“楚老头，你还要继续吗？本公子倒是想要好好耍上两手。”把玩着在众人看来绝对是死亡凶器的精美白莲，夏侯颜满不在乎的问道，眼睛慵懒的眯起，“或许，明日可以让棺材铺多准备一副豪华的棺材，这钱我不介意为你付。”轻声细语的呢喃，将楚老爷子心底的一抹拼命之意粉碎得彻底。

“你要继续吗？”嘴角挑着浅浅笑容，一句轻声问语的反话，无疑是对楚无尘赤果果挑衅，将众人的心差点要跳出来，这家伙着实是太彪悍了！不仅敢当着这楚城第一高手的面伤了他的孙女楚怜儿，此后更是三番四次挑战着这个老家伙的面皮，而现在，更是直接的无视！

意外之中沉默了一阵，蓦地，却是一阵掌声响起来，众人望去，是那脸色不太为好看的楚老爷子。

“好！好！好！果真是英雄出少年！这次，是老夫看走眼了！”楚无尘压抑住心中气得快要吐血的郁闷，脸色铁青骇人，浑身的暴躁不安气息令得离他近一些的人不自觉挪开几步，生怕这个脾气不算得太好的老爷子迁怒自己。

“过奖！能承蒙楚老爷子的教诲，夏侯颜感激不尽。”明明是那么谦逊的话语，被夏侯颜那充满倨傲的语气说出来，完全变了一个味道似的。那是挑衅，是傲慢，是任何高手都无法忍受的轻蔑和漠视！

楚老爷子脸上的阴沉铁青之色更上一层，眼里更是闪过阴鸷和毒辣。这个小子，绝对要死！

“只不过，你害我楚家至此，是老夫绝对无法容忍的！夏侯颜，这笔账，我楚无尘记下了！终有一天，老夫会连本带利讨回来，到时候，哼！”抱起昏迷不醒的楚怜儿，楚老爷子紧紧盯着夏侯颜，凌厉的眼光似乎要看透她的内心，但同时，眼神又闪过畏惧之色掠过那巴掌大小的精巧白莲。

“随时欢迎老爷子来寻仇，我夏侯颜恭候大驾。”夏侯颜满不在乎抛着散发毁天灭地气息的白莲，一手抱着后脑勺，懒洋洋挑着眉，一副“慢走不送”的傲慢。“只不过希望老爷子的记性好一点，你我的立誓，可是有很多人看着呢。”她意味深长的弯了弯嘴角。

“哼！”重提旧账的耻辱，楚老爷子冷笑一声，抱着人愤怒拂袖而去，离去前更是看了刘尚夫妇一眼，似警告，似怨恨，总之，那是一个极为不友善的眼神！刘尚则是淡然颔首，眼里也生出几分怫然！

你一个兄弟的老子，不顾两家的情面和誓约，上门就直接退亲，这无疑是大大扇了响亮的一巴掌！而你的孙女更是直接拔刀刺喉，若不是我儿灵巧，恐怕早就血溅当场，呜呼哉也！这是什么？这里可是刘家堡！主客颠倒，还成什么规矩？就你楚家是世家，我刘家堡就不需要体面了？

而现在，你老爷子凭借着自身的功力，以大欺小，且不说结果如何，这简直就是无耻的作为和手段！是，刘家堡是很弱小，只要楚家令下，刘家堡绝对无法抵挡！但是，刘家堡也不是任人欺负的，想要消灭刘家堡，也得要你们付出惨痛代价！

在众多形色的眼神中，夏侯颜的眸光在日光的掩盖下，变得深邃难懂。

如楚老爷子心中想要致她死地的心思一般，她也打定主意，与楚家不死不休！这个隐患，势必要除！

第三十九章不可置信

见老爷子一离开，楚家的侍卫也纷纷跟在背后，在离开前，也是惊疑不定看着夏侯颜。这三年来，刘家堡刘尚儿子夏侯颜的废物名头可是在晏城占据首位，甚至另外两城也远近驰名。

毕竟，一个就算资质差到惨不忍睹的人，也起码能够储存斗气！至于斗气为零的人，在整片斗气大陆从未遇见过，夏侯颜可算是开了一个先例了！废物中的废材，就在所有人这般认定的时候，谁能想到，他竟是能以雷霆之势，折断长剑，擒住楚怜儿逼迫楚老爷子立誓！

本来以为这已经是绝对震撼的，哪知道与楚怜儿交手之时，一招就能够使得楚怜儿败北。之后，更是还发现了他二星斗学的修为！这算什么？难道一个人在转眼的时候就能够脱胎换骨？还是说这三年来，这个少年一直都在扮猪吃老虎？

这还不算完，随后，更是不要命的对阵比他强得太多的斗将强者！楚城第一强者高手的楚老爷子！

就算是再先前占据上风，那也不过是他使出卑劣的手段而已！高手过招，根本就不屑于这等雕虫小技。直到楚老爷子使出他的成名绝招——“扇天掌”之后，他们更是认为这个只会耍嘴皮子的小子会殒身死掉！可是，为什么他们看到的却是一脸狼狈的楚老爷子？

这结果不言而喻！楚老爷子败了，楚城的第一高手楚无尘败了！败在一个后生小辈，甚至顶了三年废材名头的小子身上！这一天，他们简直把一生的惊都给吃下去了！这世界，真的越来越疯狂了！被欺压三年的废材也有翻身之日，简直就是不敢相信！

待楚家人走后，众人的视线就转移到了那一袭白衣的少年身上，尤其是几个师兄弟，更是眼神闪烁，目光中隐隐掠过畏惧，竟是失去了与她对视的资格。

待感受到楚老爷子的气息真的远离之后，夏侯颜才虚脱叹了口气，白莲咻地缩小成寸，在众目睽睽之下，将白莲拍在眉心之处，只听得“噗”的一声，散出几缕白烟，那白莲已然消失不见了。众人的心一突，都升起了一股无法超越眼前之人的心态。

夏侯颜红润的脸色也变得惨白许多，额角更是冷汗涔涔，汗水已经将她的衣袍都给浸湿了。斗将强者，果然恐怖如斯！若不是楚无尘被她激怒的心神俱乱，以他四星斗将的修为，岂会输得如此惨，败得如此涂地？而且，这次逼退楚无尘，不是侥幸，更不是意外！

炼化元素这逆天的事，她不晓得会为她带来多大的好处，但以她感受到卓寂天的巅峰实力也差不多了，而楚无尘却只有四星，何足挂齿？只不过她还没有突破那个坎，呈现的实力才会这样令人难以置信，以至于让人无法接受。三年，三年的时间太长了，给了她足够的成长空间！

虽然她并不知道在那个时候牙叫她停下晋阶是什么意思，不过，她相信牙始终是为她好，所以也没觉得有多大的可惜。

还有一个原因，那就是牙所给的九霄诀比炼化元素更加逆天，每提升一重天，实力简直是难以想象的暴涨。九霄诀可为修身、塑魂、强灵，而且每一重天都有相对应的技能，也就是斗气大陆所说的斗技！她方才所使出的白莲，就是她晋入四重天玉霄境界新领悟的莲光灭。

斗技同斗者一般，是以天地人三个基础阶级来分，至于还往上的圣阶和神阶，在斗气大陆寥寥无几。

九霄诀分为三个等级，一重到三重为人，四重到六重为地，七重到九重，为天！突破九重九霄，就是圣阶斗技的开启！这九霄诀要是放上大陆，肯定会引发一场使得世界崩盘的战争！因为这实在是太让人眼热了！试问，能随着修炼者本身的升级而升级、而且还是集修身、塑魂、强灵于一体的功法，这世界上可还有另一份？

也就只有那厮，打着呵欠揉着泪花，一边拍着她肩膀说：“咱就说，跟着咱吃香喝辣的少不了你，这还只是师尊送给你的小礼物，拿着玩去吧！”语气里就像是用碎银子打发乞丐一样，让得夏侯公子恨不得将他压在床上狂扁一顿。这丫的实在太欠揍了！

“小颜，你……”刘尚目光中更是充满着意外的震惊，心中的复杂难以形容。“虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。有日东山能在起，我要天下唯我尊！”夏侯颜转过身，目光沉淀着坚定，一字一顿，咬字清晰，铿锵有力，一股凶猛坚定的狂热似飓风一样呼啸起来！

晓是刘尚这般真汉子，也不由得为之而战意沸腾！用宽厚的大掌用力拍着夏侯颜的肩头，兀自脸上那刚毅的线条柔和下来，像是一位慈爱的父亲在鼓励着自己的孩子，“好，好，好，有志气！不愧是我儿！不愧是我儿！”心下慰藉，看来，这个孩子要真正站起来了！

何初柔静静看着夏侯颜说话时的表情，蓦然间，她捕捉住那一闪而过的屈辱和恨意，敏感细腻的心不由得颤了颤。

“阿爹，娘亲，是孩儿给你们惹祸了。”忽地，夏侯颜后退几步，深深一鞠躬，惹来夫妇俩手足无措的挽住。“孩子，你这般是作甚？”何初柔见自家儿子没事，心神也逐渐稳定，而突如其来的一拜，又是让她慌了神，这孩子，今日给她的意外真是太多了！

夏侯颜依旧弯着腰，神情凝重，“如今孩儿这般大肆羞辱楚老爷子，想必楚家定是与我结怨了，为阿爹树下了大敌。”还打算隐忍一顿时间的她，却是料不到这般意外情况。如今强自出头，就等于她是向世人展示真正她的时候了。

不提还好，一提就把刘尚的气噌噌上来了，他脸色黑了一半，声音低沉带着暴怒压抑的嘶哑，“这本就是楚老爷子的无理取闹，当日我与楚兄本就约好，就等女方来人选个黄道吉日成婚。”

“谁知老爷子暗插一脚，不仅将婚事搅黄了，还与其孙女辱骂我儿，这仇，无可避免！况且楚老爷子自视甚高，向来是不把我刘家堡放在眼里的，不然，他的语气就不会是如此怜悯我等！”他冷笑着，这个世家无非就是实力为尊，谁的拳头最大嘴硬，就必须服从于谁！

这，就是江湖！就是这片斗气大陆千百年来恒古不变的生存原则！

“所以，儿子，你不必觉得愧疚。”刘赏话锋一转，目光带着关切之意，“令我收获最大的是，你长大了，懂得什么叫做保护自尊。”他冷毅的嘴角露出温和的笑容。以他这几年来的观察，他发现小颜并不擅长和除了他们两人以外的人交谈。与这些师兄弟们，即使碰照面也是匆匆就走了，根本不打任何招呼。

久而久之，大家就会认为他很高傲，对人不屑一顾，这样大家就会心生不满，甚至引发群怒。他就是因为放心不下他，才会让自己的胞弟与新收的弟子崇然暗中保护他，以防不备。不过，他总是觉得哪里怪怪的，却又是说不出来了。

但是现在，以少年一手折断利器长剑，以雷霆之势将局势扭转，甚至是能使心高气傲的楚老爷子被逼着当着众人发誓，其手段可见一斑！而且，她还以一人之力，逼退比她强上太多的楚老爷子！假日时日，这必定会是一方霸主！

别忘了，阿颜只是一个二星斗学，就算是借用了其他的力量，但也是在明面上逼退一个四星斗将！这简直就是一个无法想象的恐怖战绩！斗学和斗将，什么分别？人地天三阶，是斗者等级层次的基础，人阶有斗学、斗士和斗士三级，地阶有斗将、斗相、斗君，均是一到九星的划分。

斗学是人阶最低的一级，而斗将则是属于地阶层次，人阶与地阶，这是个难以跨越的鸿沟天堑！这明明就是相差得天差地远的层次，居然硬生生被一个才十七岁的少年打破！

“阿爹，谢谢你。”夏侯颜微皱的眉头轻扬，嘴角缓缓上翘。本来以为自己闯祸会让父母觉得心所不安，但在听见这一番话之后，自己的决心就愈发坚定了。管他的，只要自己的实力强大到一个别人难以企及的高度时，还有谁敢不长眼找她的父母报仇？

感受父母温温的眼神，夏侯颜闭着眼深吸一口气。蓦地，双眼猛地揭开，一道有如实质性嗜血的光芒从眼蹦出，凌厉杀机悄然入心！他妈的，这三年来的晦气受的也够多了，老娘要是不找回场子来，岂能够对得起自己的无价尊严？

第四十章这债，势必讨回！

“哈哈，都是爷们，说这些干什么！”刘尚只觉得胸口的闷气被冲散不少，心下欣慰，开怀大笑，平日里时常板着的面孔现在平易近人，更是充满着爽朗的豪气。“是爷们，就不要拘泥谁对谁错！男子汉大丈夫，有所为而有所不为，一昧的忍让并不是君子之德！那只会助涨挑衅者的气焰！”

“有时候，不需要考虑太多，该出手时就出手！不要想着后果会是何等严重，会带来怎样的灾难，只要你问心无愧，就算是死也无憾了！”一番铿锵有力的激昂言辞，叫众人的心仿佛都霍然开朗了许多。是啊，人生苦短，与其缩头缩脑像个鼠辈一样过着碌碌无为的生活，为何不如活得精彩些？为何不如活得快活些？

“阿爹，好一个该出手就出手，好一个问心无悔、死也无憾！”夏侯颜心神一动，微笑着说道，当那先前略带茫然的气息消除开来时，她眼眸愈发明亮温润。

是，她真的忽略了一件事。那就是她太过在乎这几乎梦一样的亲情，生怕一个弄不好就会支离破碎，或者是醒来之后就没有了，所以她很小心翼翼去维护。

从出生开始，孤独与冷寂就与她为伴，她喜欢黑暗的气息，但并不代表她讨厌阳光，相反，她异常的喜爱，因为她总是觉得阳光的气息很温暖，就像是小时候有位大哥哥轻抚她脸颊的温柔一样，她永远都无法忘记那双美丽的眼睛，眸里边的华光，就像是星光凄美的坠落，叫人沉溺。

她知道，作为一个沾满血腥之气的杀手，尤其还是成功的杀手，暴露在阳光之下是最要命的，因为阳光会让长年累月浸在血味中的杀手无所遁形。可是，她不在乎，因为，她是如此的渴求填补麻木心灵的温暖！

因为对某样东西一旦在意了，所以考虑的事情就多了，这次之所以没有对楚无尘赶尽杀绝，不是因为她没有实力，而是因为她担心一旦楚无尘被杀的消息传出来，根基才扎稳没几年的刘家堡能抵得住楚家的暴怒？更甚是让刘尚与楚肖云这对兄弟反目成仇，不死不休？

就算现在是等同放虎归山也好，不斩草除根也罢，只要家人安在，就算是将自己置于风尖浪口又如何？只不过听了这番话，她的心底下的想法就愈发坚定了。

“呵呵，这道理其实是恩师传授于我的，只不过拿出来照搬而已。”刘尚微微一笑，却见对边的少年表情刹那变得狰狞，一张本就堪比恶鬼的面孔经一扭曲，就愈发恐怖瘆人了。刘尚心里头暗叫糟糕，自己不该在这个因不明原因而沉睡一年的少年面前提起他最敏感的名字的。

只不过那份狰狞怒意来得快，褪得也快，夏侯颜又恢复到那副漫不经心、玩世不恭的模样，肩膀懒懒下垮着，“阿爹不用担心，在孩儿还未有实力之前，绝对不会意气用事。”轻柔的话语又蓦地一转，隐隐变得凌厉起来：“只不过当孩儿有能力践踏荣光之时，我定要杀他满门，让他断、子、绝、孙！”

最后的四个字，她的声音完全喑哑晦涩，是从咬牙切齿中一个字一个给挤出来的，给人窒息压力，给人森冷寒气！更是从那压抑的音调里，酝酿着一份滔天怒焰！一份不共戴天的血债！

少年的声音很阴冷，但刘尚却能够听出他不报此仇、永世不休的决然！登下，心里也涌上一股豪气，让他点燃了曾经的年少轻狂，“好！有仇报仇，有恩报恩！真性情的男儿就该如此！我儿，不愧为顶天少年！”他何其有幸，竟能以这般的儿子自豪！

收敛起有些不稳的情绪，少年整理一下衣衫，勾了勾嘴角，眸底掠过几分狡黠的神色，“否也，阿爹才乃真的英雄男儿，想必不是银样镴枪头，我等望尘莫及，岂敢夺名！”

刘尚脸色一愣，旋即浮现出错愕的笑意，粗眉一拧，笑骂道：“好你个小子，拍老子的马屁竟是拍到这个份上，你看我饶不饶得了你！”他摆出一副凶神恶煞的模样，一只大掌就要朝这边抓过来，似乎要狠狠修理一顿泄心头之气。

先前冷硬的气氛顿时转换成其乐融融的场景。

“啊呀！刘堡主恼羞成怒，要谋杀无辜啦！”少年扮了一个鬼脸，扯着嗓子怪叫一声，身子轻巧一溜钻，躲着温婉妇人的背后，“娘亲，你看阿爹，好可怕啊！”少年伸出个头，悲愤不满指控着，“我不过就是说了他几句嘛，居然对我发火！苍天啊大地啊，我有做错什么吗？”那比窦娥还委屈的嘴脸，简直叫人无语了。

何初柔宠溺敲了敲夏侯颜的脑袋，浅笑着，“你这个小孩子，脑海里怎么净是这些……这些……”毕竟是保守的妇道人家，听到那禁词，脸也不禁腾红，又不好意思开口，只得含糊的支吾过去。

惹得两人一阵笑声。

过后，屏退众多位师兄弟，何初柔也善解人意离开之后，偌大的正厅内就只剩刘尚和夏侯颜两人了。

刘尚端坐在主位上，脸色不复方才，带着凝重严肃的气息，就像是一座压抑着爆发的火山，周身都是浓浓的火药味。“小颜，老实告诉爹，这三年来，可有人趁着爹不在之时，对你下手殴打？”他的声音低沉雄厚，使得压迫感更甚几分。

“有。”夏侯颜利落回答。她明白这个聪明的老爹是瞧出了倪端了，尤其是楚怜儿无意的泄露。既然都是明白人，遮掩就未免太过矫情了。“谁？！”刘尚鹰目一凝，有种不言而喻的危险气息。“李宇轩以及其他嫉妒的师兄们。”夏侯颜颇为乖巧的应答。

“小轩？”刘尚呆愣了下来，眼里隐隐有些无法相信。良久之后，他霍然抬眼，两道犹如实质性的锋利光芒从眼中射出来，紧紧看着那安静站立的少年，仿佛要把人给灼伤，“你说的可是真的？”他的声音更加低沉了。

夏侯颜身躯如青松挺直，目光沉稳内敛，毫不畏惧对上他的目光，“三年，一月一次，共三十六次。”她掀开唇，吐出一个令她感觉到非常耻辱的数字。“我夏侯颜，是第二次受到这样耻辱的待遇。”她冷冷看着刘尚，眼神竟是比他更加犀利十分！

刘尚只觉得在这个少年的眼神压迫下，居然是有了一种难以言喻的窒息感！

“这债，势必讨回！我要让他李宇轩永远都做不了人！永远都生不如死！我还要让他尝尝，什么叫做真正的无耻！”掷地有力的清越语音，带了一份淡淡的杀意，以及几缕不屑的戏谑。

◆：刚考完试，头晕晕的，明天偷一下懒，放松一下！也希望快要考试的亲亲们，拿个好成绩回家过温馨的兔年哦！嘿嘿，不许动，打劫票票和香吻~



www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第4144章

第四十一章冰冷的牙

“阿爹，当我被揍时，你可知道李宇轩搪塞的借口是什么？”夏侯颜的嘴角依然挂着若隐若现的笑意，语音却冷得如坠入冰窖，“是不是说我好胜心强，自不量力想要挑战他们？然后被他们稍微下重了点手，需要在床上修养几天？”

刘尚觉得喉咙被哽住了，什么话也说不出。他自以为是的保护，却是使得他受到了这般的屈辱。三年，每月一次，他究竟是如何挨得过？当初不过是一个十四岁的少年！刘尚觉得心里酸酸的，想要狠狠抽自己两巴掌清醒一下。他连一个父亲的责任都没尽到！这件事，定会给小颜心里留下深刻的阴影。

“小颜……”刘尚一脸愧色站起身，大掌拍了拍她的肩膀，“这些年，委屈你了。”他叹了口气，话语里洋溢着温暖的关切，但一想起竟是自己最得引以自豪的弟子下的手，刘尚就觉得无比颓废。

虽然小颜到来的时间不多，可这个少年的真情实意却是谁都能瞧得清的，看妻子每日那个幸福模样，他就知道小颜很用心。而作为小轩的师傅，他岂是会不知道他的性情，只不过他没有想到他居然那么重的手，还欺瞒着他，而他，竟然也相信了！

少年如水清澈的瞳孔仍然直直看着他，抿着嘴唇不语。

“你放心，阿爹会给你一个公道！”刘尚咬着牙，目光中隐隐有怒火喷发，“我刘尚的儿子，容不得任何人这般侮辱！哪怕他是我最宠爱的弟子！”夏侯颜微微一笑，“阿爹，谢谢你。”转动清眸，她的神情愈发淡漠，“不过，这事，阿爹就装作不知道吧。”

见刘尚惊愕瞪着眼，夏侯颜笑意愈发明显，使得整张狰狞的面目带上几分阴森，“小辈之间的事，还是亲自解决比较好。若是阿爹要为我出头的话，恐怕会面临整个李家的胁迫。”她轻描淡写的说道。这只不过是让刘尚不要插手的借口，她真正的目的，是要亲手毁了他！

刘尚张了张嘴，想要说些什么，但在瞧见少年坚决的目光，他只是更加颓废叹了口气，而后又担心的说道：“小颜，要是真的支撑不了的话，不要逞强，阿爹永远都在你的背后。”眼里起了感动，夏侯颜轻轻点头，这份坚定的亲情，委实令她感到温暖。

“对了，明天又是四月一次的斗会了，这次，你可要好好参加！”不想让气氛太过沉重，刘尚转口提了个话题。“阿爹，孩儿不会让你失望和痛心的。”夏侯颜轻笑，目光尽是自信，一种绝对的自信。“我期待你小子的嚣张！”刘尚拳头轻锤夏侯颜的肩膀，笑道。“我会让他们惊掉下巴的！”夏侯颜臭屁昂起头。

父子俩相视一笑，颇为默契。

当夏侯颜走出正厅时，是一路上接受到许多异样的目光才回到房间的。

而床上，那道艳红的颜色依旧懒懒趴在那里，听到推门声之后，那人微微侧过头，露出一张俊美到惨绝人寰的脸，领口松垮滑落到了肩头，优美如天鹅脖子的长颈泛着暖玉般的色泽，几绺黑发还慵懒贴着他如玉石白嫩的胸膛，遮盖住美艳的春色。

“唷，夏侯公子回来了。”他挑起两道精致的眉，薄唇微扯，竟是流出天姿的魅惑，别有一番叫人忍不住将其压倒的风情。而那声音，更是好听的过分，拥有着磁性一样的性感迷人，能够勾人心魂，叫人忍不住沉沦在恶魔的温柔中。

真是邪恶！

夏侯颜目光闪了闪，上前一把将他提起来，将他的衣服重新穿好，期间不禁翻了个白眼。这厮简直就是一个不安分的主，明明都给他穿了衣服，却总能弄得像没穿似的。幸好她定力足，不然要是给别人瞧见了，不把骨头给拆了就算好了。天晓得这个妖孽的家伙是何等的美艳！

盯着那张狰狞恐怖的脸，瞧着那无奈的眼神，看着那气闷鼓鼓的小腮帮，牙挑了挑眉，媚波在黑眸中肆意流动。“小娃娃，今天的你可是大出风头哦，以斗学之力将一个斗将给逼退。”他漫不经心的说道，给人的感觉深邃而不可捉摸。正给他系衣结的夏侯颜表情微微一滞。

“我明明劝过你不必太过锋芒尽露，你忘了。”明明是问句，却是笃定异常。似乎感到唇部有些干燥，牙微微伸出粉色舌头，舔了舔下唇，顿时焕发水一样闪亮的光泽。他妖娆眯起眸，眸心掠过一丝不可察觉的意味。

“我无法忍受在父母被辱时还能够无动于衷。”夏侯颜挺直纤细修长的身姿，仰起下巴看着他，面无表情的冷漠寒冷，自嘲道，“只有畜生才会无动于衷。”

“你在忤逆师尊的话？”他伸出手，取了她的一绺发丝把玩，表情自始自终都无太大的波动，微翘的唇，依旧透露出妖孽的性感。“我敬你为师，不代表你能够限制我的思想行动。”夏侯颜眉头跳动，目光中分明是与他对着干的挑衅。

“好，很好。”他噙着一抹让人为之倾倒的暖笑，俯下首，轻轻凑近她的脸，眸光愈发轻柔和邪魅。看着压近的俊颜，清晰感到他温热的呼吸后，夏侯颜的左眉不禁跳了跳，总感觉没有好事发生。鼻尖互相抵着，两人以一个暧昧的姿势固定着。

他盯着她，她看着他，互相不语。

转了转眼睛，夏侯颜有点不解皱了皱眉。“喂，你怎么了？”她忍不住拍了拍他的脸，然而触手的虽然仍是细腻的肌肤，但却寒得迫人！她不禁惊讶收回手，从手上传来的异常冰冷感觉提醒她这感觉是真的。这是怎么回事？还没等她反应过来，一道艳红似烟雾般掠过，下一秒她已撞进一个结实却冰冷的胸膛上。

她反射性抬起头，磕着了他的下巴，引得男子微微低头侧目。他那俊美的脸上布满寒霜，两道长眉微挑，略为妖娆的眼角轻翘，漆黑的墨瞳中隐隐泛起了血光，透出几分狂野和炽热，那优美的薄唇抿着，为他的冷漠更添几分寒意。

他整个人散发着优雅的冰冷，仿若是来自地狱深渊的主宰，尊贵的气质叫人忍不住要生气膜拜的念头，至高无上。

而他瞥向怀中的她的目光，竟是如大草原的狼王一样，散发出迫人凶残的气息。

◆：咳，今天和同学去烧烤了，回来的有点晚。本来想写多点的，不晓得爸爸回来了，他催促着我睡觉，所以写得有点少。呵呵，抱歉，亲亲们，明日我一定多写点。

第四十二章讨教讨教

有一种炽热的火浪从他的眸底席卷涌出，那冰冷的薄唇，轻轻一挑，竟是流露出令人怦然心动的眷恋。从未见过他这般的笑颜，夏侯颜不禁微微一愣。就在这一愣神间，她已被他抵在床间，还没反应过来，一番松软细腻的棉被顷刻将两人覆盖。

黑暗中，唯有他与她相对着，轻微的呼吸和心跳竟是如此听得清晰。

她看着他，那双犹如浸入墨水中的黑瞳在伸手不见五指的黑暗中格外明亮，就像是世上最为珍贵耀眼的黑宝石，一闪一闪的，瑰丽华美无比，如他的风华绝代一样，让人欲罢不能。他同样眼也不眨她，那双像是美丽星辰在不断坠落的黑眸，有着她的骄傲与坚持，有着独有的迷人。

几个呼吸的起伏，被窝内的温暖明显升高了不少，暖洋洋的叫人不禁想要舒服睡一个暖觉。

忽然，他轻轻扬眉，从唇边溢出一个清灵悦耳的笑，引来夏侯颜的眉头打结，这厮究竟想要干什么？大白天的拖她来这里玩躲猫猫？“乖徒儿，帮师尊一个忙，好么？”他挪过头，凑近她的脸，亲昵俯在她的耳边上轻声说道。薄嫩的嘴唇一张一合间，有丝丝的热气流出，他的声音低哑却带了异样的迷人。

“你说。”耳根的痒意让夏侯颜下意识的往外边挪了挪，目光带上了点警惕的意味。

与这个妖孽这般近距离的贴近一起，以他风骚的姿态，难保她会大发兽性，到时候惹来一个乱仑犯上的罪名，那可就太不值了。不过无论她怎么想尽办法要挪开他，只要那只手掌仍是牢牢固定她的肩膀，她就算使出了吃奶的劲也挪不动。最后她索性放弃，心里头想着，哼哼，反正吃亏的也不是她。

他的唇角荡漾起腻人笑意，“抱紧我，未到天亮，一刻也不要松开。”

等话落音的时候，夏侯颜的颈窝处就已经挤上了一个脑袋，大掌紧揽着她的肩膀和腰间，修长结实的大腿更是将她整个人都固定死死的，一丝缝隙都没有。夏侯颜有点窒息，不过随之而来的，是刺骨的冰寒，由他身上所传过来的寒气，令她感受到血液都快要冻结了。

她感觉她在抱一块万年都没有融化的冰块，若不是他那轻微的呼吸起伏，她真的是这么的认为。

“真是好强的冰气……”不多时，夏侯颜已经是牙齿打着颤儿了，她全身的肌肤都仿佛被结冻了。一面打着哆嗦，一边则是紧紧抱住牙，夏侯颜低声咕哝着。她微微一瞪眼，却是瞧得棉被里头结上了一层厚厚的白霜，随着她的抖动而簌簌落到她的脸上，一片冰冷蔓延开来，有如刀割一样的疼痛。

几乎是下意识般，她抬起仅能活动的两只手，将他的头轻轻抱住，以防白霜落到他的脸上。虽然她知道这样做只是徒劳的，不过她还是希望在牙需要她的时候，她能够为他做点力所能及的事情。

一遍又一遍的寒冷冲击和升剧，夏侯颜已经被麻木得要昏昏欲睡，整个身子不由自主的蜷缩起来。

不知道过了多久，天边终于出现了一丝明亮的曙光，几声嘹亮的鸡鸣也打破了沉静的天空，休养生息的人们再度忙活了起来，早市上一片热闹和喧哗。

夏侯颜被麻木的意识也缓缓回复，只不过没有再也没有了冰冷得差点要了她半条命的寒气，取代而之的是暖暖的热乎，让人不禁想要靠近的温暖。她幽幽的转醒，费了好一会的力气，才适应从窗口投射而进的光亮。

然而第一眼看清的，是一双比黑宝石还漂亮的双眸。轻柔的阳光洒落在他的身上，为他添了几分暖色，如绸缎的青丝似镀上了一层柔光，尤其是那晶莹比软玉更加肌肤，更是泛起了迷离的色泽。

还没等夏侯颜感叹真是魅惑众生的祸水时候，男子俯下身，在夏侯颜疑惑的目光中，快速轻啄了她的唇，一只手又一本正经撑着下巴，却是慵懒如高贵的猫儿一般舔了舔嘴，眸中的妖惑之色更浓，“终于舍得醒了，我的美味小点心。”

噗——夏侯颜还未下咽的口水差点没一口就喷了出来。她没听错吧？小点心？我的小点心？乖乖，她现在才发觉她的心脏承受能力太差了，尤其是从妖孽那厮说出来的话，她感觉到她的心跳都快要停止工作了。鸡皮！她的鸡皮疙瘩都冒出来了！

“今天是斗会，我不能迟到！”夏侯颜几乎一溜烟就掀开棉被穿靴，在衣柜里翻箱倒柜找出练武服熟练的穿上，再带上白玉面具，匆匆忙忙就赶出门了，只听得门“砰”的一声关上，隔绝了背后那戏谑的眼神，夏侯颜才抹了一把汗，惴惴不安的往练武场集合，心里思忖着，这家伙今天是不是到了发情期了？

练武场上早已经人声鼎沸，少年们成群在一起窃窃私语着，那话题，无疑不是围绕着夏侯颜，这位在昨天几乎是出尽了风头的夏侯公子。不过亲眼所见的也不过是刘尚的十几个外围弟子，尽管他们说得口水都干了，大多数的人仍是持着一种半信半疑的念头。

毕竟，四个月前的夏侯颜，在魔石碑面前才被测试出为斗气零级，就如这三年一样，把晏城第一废材的名头坐得愈发稳实。怎么可能在短短四个月间，一下子就蹭到了二星斗学？而且还将楚城第一高手楚老爷子给逼退？讲神话也不得这般奇迹。

正在众人喧哗间，一道纤瘦的人影慢吞吞走来，带着白玉面具，不是夏侯公子是谁？

“哼，废材就是废材，说什么逼退楚老爷子，只不过是为了掩饰自己被未婚妻休了的耻辱吧！”一道格外洪亮的声音引得悠哉悠哉的夏侯公子微微挑眉，她随之瞥去，是一名个子略微瘦小的少年，脸皮因太过激动的叫骂而涨红，语气里充满着不屑与讽刺。

“嘘，你小声点，大家都在看着呢。”一边的同伴惊恐扯了扯他，努了努眉，示意他看看前面。“切，这三年来都不知道有多少人背地里骂着呢，如今我光明正大的骂了，倒是要住嘴？”那瘦小少年分明是瞧着了她，更加的嚣张，摆明就是鼻孔朝天对着她。

喧闹的练武场一下子安静了下来，众人皆都是噤声不语，有些不信的人还在幸灾乐祸看着戏，心里想着一只瘦猴和一个手无缚鸡之力的废材打起来，该会是怎样的热闹呢？

“啧啧啧，好个光明正大，真是令本公子佩服！”只听得那清越柔和的嗓音传来，没有一丝的愤怒，夏侯公子迈着优雅的步伐来到瘦小少年的面前，懒懒抱着肩膀，居高临下斜睨着他。夏侯颜已十七岁了，身姿颇为高挑修长，而瘦猴却只能到她的肩膀。

这一明显的对比，使得瘦猴的气势顿时萎靡，不禁气歪了鼻子，语言更是歹毒阴狠，薄薄脸皮通红激动的就像打了狗血一样，：“我就是说你？你怎么着？你这个不知道哪里来的狗杂种，安心去当一条看门狗也就算了，你凭什么让师傅为你花费如此大的心血？你简直就是废到姥姥家了！”

又是一个嫉妒生恨的人！

夏侯颜只微微挑眉，往后隐晦退了一步，免得口水溅到自己的面具上。“大家可是看到了，是这位仁兄出口挑衅的哦！可不是我夏侯颜主动滋事！”夏侯颜微微一笑，在众人还未体会到其意思的时候，一道悲惨凌厉的叫声骤然爆发出来，方才那位仁兄就像是被戳破的气球一样，咻地眨眼般撞上了练武场百米开外的墙上。

随着几道“砰砰砰”的响声落地，引起一片痛苦哀嚎的声音，几道人影在连番打着滚儿，瘦猴更是成大字形粘在硬实的墙上，“砰”的一声也落地，而墙上却留下了一个浅浅的痕迹。

“唷，一箭瘦猴加几个兔崽子，不错，真是不错，看来今晚有料下锅咯。”夏侯公子慢悠悠收回脚，弹了弹衣袍上的烟尘，极为轻佻吹了一个口哨，神情满是戏谑。除了出言不逊的瘦猴，那几个被祸及的人也不是什么好鸟，都是当初侮辱她的人，她当然是不会放过。

她夏侯颜呀，没多大的特点，善良的圣母更是对她深恶痛绝，不过有一样是她最为得意的，那就是她眦睚必报！她奉行的信条不是“一脚踹不死你，那就多踹几脚”，而是“一脚踹不死你，那就补上几刀打上几个洞吧，我让你在黄泉路上也不得安稳，永远记得来世不要招惹夏侯颜这个人！”

所以呢，惹着她夏侯颜的人，不要企图一死了之，她可还要好好“款待”着呢！

夏侯公子的轻松写意引得众人连番冷汗，有的人更是差点都站不稳了，就要昏厥过去。

瘦猴虽然为人看起来不怎么讨人喜欢，但也是实打实的三星斗者，还有其他的几个人，实力更是比瘦猴不知好上多好，而现在却是被一脚给踹翻了！众人望向夏侯颜的目光多少有了点惊变，起码对她是不敢如往常一样放肆了。

“哦，忘了，还有某些对公子我‘有恩教导’的人啊，夏侯改日再登门拜访，定要好好讨教讨教，奉还‘恩重如山’的情谊！”夏侯颜很是淡定友好和善的对一些人点头颔首，脚跟摩挲几下地面，继续昂首挺胸往着前面走去。

背后一阵鸦雀无声。

第四十三章一捏就碎，我真没用力

“阿豪，李宇轩去哪里了？”站到自己的位置，夏侯颜随意掠了眼身旁的空位，向着旁边的大个子随意问道。

阿豪显然没想到夏侯颜对他的口吻这般温和，有些受宠若惊，心头的愧疚却愈发深刻了，想了想，说道，“大师兄从半月前回到家里后，就没有回来了，听说是要晋级七星斗士了。”阿豪的语气里无不充满着羡慕和向往，那是对成为强者的渴望。

“七星斗士？”夏侯颜只是挑了挑唇角，她倒是稍微记起了点半月前在黑市里死在她手上的李三爷李益，只不过她有点纳闷，为什么到现在李益身死的消息还没有传出来？不是说李家的人报复心最强的吗？难道李益在李氏家族里并无太高的地位，所以得不到重视？

“安静！”一道洪亮的声音令得还纷纷闹闹的少年们彻底安静下来，每个人站姿立刻端正，眼里带着崇敬之色看着练武台上那个有如雄鹰威武的男子。“今天，是我刘家堡四月一度的斗会前夕，又是该检验你们这四个月究竟有没有好好修炼的日子！规矩你们已经知道，所以我就不多说了。”刘尚扫了眼全场，不怒自威。

“我只想送你们几句话，辱人者，人恒辱之！莫欺少年穷！”刘尚雄厚响亮的声音，带着强悍的气势扑面而来，令在场的少年们都听得清清楚楚，一些人更是忍不住惨白了脸。刘尚这么说，摆明是要放手不管！让他们自己为自己的事情负上责任！

辱人者，人恒辱之！

莫欺少年穷！

刘尚说完，也只掠了夏侯颜一眼，又下去了。那一眼的意味，夏侯颜很明白，他分明是说让她放手去干，有事，爹顶着！她不禁微微扬唇，有家人的感觉，真好！

在一些人还未回过神来的时候，一身简朴黄衫的大长老走上台来，一手捧着薄本，一手执着毛笔，依旧是沉稳的面色，目光带些凌厉，还有意无意往夏侯颜这边瞥了过来。夏侯颜只是百般无聊把玩着手指，一副玩世不恭的模样叫老者不满哼了哼声。

“外围学生，第一号，姚青！”粗噶苍老的嗓音响起来，一名略微瘦弱的少年跃上台来，深吸一口气，抬手往魔石碑一按，金光立即迸发，只见那光滑的魔石碑上，出现了闪光的字：四星斗学，中等！少年才松了口气，朝夏侯颜似乎轻蔑扬了扬眉，然后才跳下去。大长老脸色不改，提起毛笔就记录下来。

“第二号，祝天腾！”一名结实的少年潇洒上台，手掌再度落在魔石碑上……

看着一幕幕这三年来几乎相同的画面，夏侯颜只是无聊扭了扭发酸的脖子，眯了眯眼，打起呵欠来了。坦白说，她真的是要困死了，昨天是麻木得给冻昏过去的，浑浑噩噩间根本就没睡多少。反正轮到她很长时间，不妨眯一下。

于是，夏侯公子在众目睽睽之下，光明正大打起了瞌睡。

“夏侯颜！夏侯颜！”几道急促的声音在耳边响起，还觉得没睡得够的夏侯颜不爽紧皱着眉，究竟是那个杀千刀在扰人清梦？！“夏侯颜！夏侯颜！快醒醒！轮到你了！”那声音再度响了起来。

轮到了？这么快？夏侯公子极为不情愿地揉了揉眼，打个呵欠，双眼都泛出泪花，一副萎靡不振的模样，她这才看清楚是谁在叫她。一副粗犷的面孔带着急切之色，看着她睁开眼，不禁咧开嘴角，憨厚得让她想到了她的爷爷，那个可爱可亲的傻爷爷。

“阿豪，你叫那么大声干什么，我耳朵都快被你震聋了。”夏侯颜虽是不满，但语气明显是比方才还要放轻。阿豪朝上边努了努嘴，夏侯颜随之望去，是一脸铁青之色的大长老，眼里都快要喷火了。“哦，到我了。”夏侯颜伸了伸懒腰，细密的骨骼扭动声啪啪的响起，舒服申吟几声。

看夏侯颜几乎一副无所谓的模样，晓是修养再好的大长老都忍不住青筋暴凸，几乎是咬牙切齿看着她说道，“第十七号，夏侯颜！”台下又开始窃窃私语了，均是以看好戏的模样看着夏侯颜，惹到了发怒起来最可怕的大长老，不挨一顿教训怕是难啰。

嘴角噙着一抹懒散的笑，夏侯颜一个轻松跳跃就落到了魔石碑前。“啧啧，大长老，瞧您一大把年纪，被气坏了身体可是得不偿失。”一边发挥着毒舌的犀利，夏侯颜一手直接撑在魔石碑上，愈发张扬嚣张挑着眉。

“夏侯颜，三年期满，要是你这次再不通过的话，那你就可以滚蛋了！就算你是堡主的儿子也不能说情！”大长老冷冷一笑。“是吗，本公子倒要看看，最后会是谁哀求着本公子留下！”夏侯颜嘴角的浅浅笑意不变，手心微微向下一按。

“臭小子，逞口舌之利谁不会，你都逞了三年还不累？老夫劝你还是好自为——”大长老不满的冷哼，话还没说完，只见那在夏侯颜手下整整三年都无法放华的魔石碑整个竟是刹那光芒大放，金色耀眼的锋芒刺得所有人都难以睁开眼，只觉得有一股异常炽热的热浪往脸上涌了上来。

而被光芒笼罩的少年，仿佛被镀上了柔和的光，长身玉立，墨发丝丝随风荡起，衣袂轻轻飞掠，那映入眼眸中的点点金光，替她添上了神秘的气息。

“咔咔咔……”一道细微奇异的响声在这个静寂的时刻尤为刺耳。“轰！”就在众人疑惑的时候，只看见那光芒大放的魔石碑竟然是轰然粉碎了，粉末撒了前排的人一脸。“咳咳咳……”多道咳嗽声同时响了起来，众人无暇理会这些，他们更震惊的是，魔石碑为何会爆裂粉碎！

顿时，众人的目光都是集中在还未收回手的夏侯颜的身上。“呀，这魔石碑是不是太久没用了，一捏就碎了呢，我真没用力。”只见那衣衫依旧整齐干净的夏侯公子，很无辜耸了耸肩膀，瞧纯净无辜的眼神，叫人不禁想到了小绵羊。

“咕……”不知道是谁的吞咽声，引起一片的连锁反应。

“大长老，你老怎么了？是不是心疼这魔石碑被我捏碎了，想要处罚我？”夏侯颜捋了捋额前的碎发，笑得异常温和绅士。“你……”大长老仍是一副难以置信的模样，见着她仿佛是见到了传说中的恶鬼一样。

第四十四章斗会（上

夏侯颜挑着眉，看仍久久难以回过神来的大长老，抿了抿嘴角，一脸无趣落回到原来的位置。众人视线汇集的她，出尽锋芒万丈光芒的她，竟是轻不可见皱了皱眉。这是怎么回事？昨天明明就是二星斗学，但在她方才发力的时候，所感到的分明就是属于斗师的气息！

就在众人晕乎乎还未回过神来，刘尚已稳稳上台，匆匆瞥了夏侯颜那一眼带了震惊、惊喜还有责怪。“三星斗学以上的，明日到此集合，参加刘家堡四月一度的斗会！”雄厚有力的声音落宣布结果，却是意外没有得到欢呼的声音，几乎所有人都怔怔看着那带着白玉面具的少年，目光复杂而颇为有酸味。

刘尚宣布完毕后，也无心理会众人的情绪，就往夏侯颜不着痕迹点了点头。夏侯颜只得无奈耸了耸肩膀，跟在刘尚的后边。众人看着两人离开，心情都难以恢复，有的人颓然呆坐在地上，脸色惨白，一脸失魂落魄。完了，真的完了！

接下来，不外是刘尚老爹的忠告，说是她出得风头太大，会惹来无妄之灾，杀身之祸。夏侯公子一边打着困意滔天的呵欠，一边摆出副极为真挚诚实的面孔，孺子可教的乖巧顺从，引得刘尚看得愈发满意。一番琐碎嘱咐之后，夏侯公子才得以脱身。

本以为回到房间之后可以放松一下，哪知道何初柔早就在那里等着她了，一脸喜悦的泪水，引得公子不知所措。不过还是娘亲心疼儿，何初柔只是温声嘱咐劝告几句，才擦着眼泪安心离开。

“呼……”夏侯颜抹了把汗，关上门后，才长长叹了一口气。看着她这般狼狈样，慵懒抱着棉被斜坐的牙挑了挑修长的眉，“怎么样，出名的滋味很好吧？”这厮就算是安慰，也总是用异同常人的方式，惹来夏侯颜一个白眼，差点控制不住想要海扁他。

抬起手掌，专心看着浅淡的掌纹，“牙，魔石碑只能测斗师以下的斗者，既然它难以承受我灌入的斗气，那……”夏侯颜还没说完，牙就很默契接下：“只能说明你是一名货真价实的二星斗师。”夏侯颜皱了皱眉，“可是我昨天明明是二星斗学。”就算是坐火箭，也不会这样噌噌噌的不要命。

牙像个小孩子一样使劲抱着被子，笑得有如狐狸一样狡黠魅惑，舔了舔娇艳美唇，媚眼如丝，“想知道？”瞧着他那双瞳里的盈盈春水能融化一切寒冰，夏侯颜恶寒抖了抖肩膀，这只妖孽似乎又要发风骚了，“如果你不想说的话那就闭嘴吧。”能从这厮吐出象牙来，她宁愿相信太阳明天会从南边出来。

“啧啧啧，小点心，你好伤师尊的心呐！”牙说罢，还一手捂着胸口，哀怨看着她，好似她是大逆不道的负心女一般。听得那甜得发腻的称呼，夏侯颜只觉得浑身抖动更厉害了，谁说她无耻呢，与这厮相比，简直就是一个天上一个地下！黑白青红颠倒得如此彻底，也只有厚颜无耻的他能信手拈来。

“别发嗲，说正经的！”夏侯颜一把坐到床边，斜着眼角看着他。“真的想知道？”某男笑得贼兮兮的，有一种奸计得逞的得意。“说。”夏侯颜悄悄挪远了一点。牙坏心挑着唇角，“那是因为……”偏偏这家伙非得要一个劲凑上来，伏在她的耳边轻声说道，“因为我俩有了肌肤之亲！”

轰——仿佛五雷轰顶，差点没把夏侯公子给轰得傻了。

“昨天被冻得爽吧。”牙明白再逗弄下去的话，这个小悍徒肯定又要发飙了，于是很有远见转移了话题。见夏侯颜疑惑的表情，牙微微一笑，“那寒气对别人来说可能是致命的，但对你来说却是极为大补。本公子上次叫你不要吸收炼化元素的力量晋阶，是为了更好同这次的寒气一同吸收，晋升斗将自会容易许多。”

“原来是这样啊……”夏侯颜恍然大悟摸了摸下巴，没注意到身边人的瞳孔里一闪而过的精光。

“牙，谢了，真讲义气！”夏侯颜轻笑，握拳往他的胸口轻轻一捶。见她明媚闪亮的笑颜，牙懒洋洋挑着眉，执着她的手深情款款，“既然如此，那就以身相许吧，本公子正缺一个小抱枕呢。”夏侯颜再度白了他一眼，这家伙什么时候能够正经点？

隔日。

刘家堡举行的斗会比试，是在刘家堡中央一处格局较大的擂台，能容纳得了上五百人。擂台四边，均是一排排精美的席位，有资格的人才能上座，此刻已有不少人都坐下了，都是刘家堡有名望的长老。擂台下，除了要在红毯上站着的三队成员，就是围观的少年学生们。

此刻，场上繁杂吵闹的声音不绝于耳，在场的大多数都是少年心性，自然是按耐不住热闹，都纷纷你一言我一语的讨论开来。至于其中最热门的讨论主角，自然是和夏侯公子脱不了干系，以至于造成这届的斗会空前热闹，到处是人满爆棚，使得炎热的天气更是上升几分热度。

“诶，来了！有人来了！”有一名眼尖的少年兴奋的大嚷起来，只见一支小队踏着红毯而来。

这支小队是由一名看似书生模样的清瘦男子带队，相貌极为普通，但那从眼里时不时掠过的精光，也提醒人这不是好惹的草。这个人正是副堡主刘荀亚，修为已为七星斗师。人都说性子温，好脾气，但这位副堡主训起人来那可真叫一个要命。

而在刘荀亚身后的，是二十四名少年，穿着一身黑红相间的练武服，左胸前扣着一枚精细的豹头胸针，器宇轩昂，个个修为不弱，尤其是他身后剑目星眉的少年，虽然才二十岁，已是三星斗士级别，放在晏城，也算是一流的人才。

“哇，是凌峰诶！”

“哎，李宇轩不在，这次他肯定赢了！”

“啧啧，夏侯颜公子昨日还把魔石碑给捏碎了呢！这算什么！”

“别下定论太早，还有罗谦呢！上次凌峰与罗谦打成平手，这次我看就悬了！”

那剑目星眉的少年，不由得微微皱了皱眉。

“来了，来了！看，是罗谦大师兄来了！”又是一道惊喜的声音响起，在红毯的另一方，也出现了一只小队伍。这支队伍的领头人是一名瘦小的男子，一副大众相貌，只不过挨着嘴角处有一道显目狰狞的疤痕，使得整张脸平添几分煞气。他就是与刘荀亚为同一级的副堡主，近日刚突破斗师的七星。

跟在其身后，共是有二十九名少年，同样的练武服，别上了一个虎头胸针，同样威风凛凛。还有那名罗谦大师兄，同为是英俊有神，只不过嘴角噙着那一抹势在必得的笑意，让他的骄傲显露无疑。罗谦也二十岁左右，前日也刚刚突破了三星，晋级到四星层次，难怪那么不把人放在眼里。

当这两小队都站好的时候，凌峰与罗谦这两位在刘家堡最为出色的骄子也是并排站着，敌意对视一眼，纷纷不屑哼了声，转过头去。心里都暗暗想着，等下上去一定要他好看！



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4548章

第四十五章斗会（中

“啊，快看，是夏侯公子来了！”一道比先前更为兴奋的叫嚷，众人皆都循声望去，只见红毯蔓延的最前面，一支小队正缓缓走来。这支小队同样是暗黑相间的练武服，只不过胸前别的是凶猛的狮头，少年们昂首挺胸，战意沸腾。

领队的是一名身穿简练黑袍的中年男子，眉眼如鹰般冷酷，面容刚毅，一双沉静、精明的眼睛令人不可小觑。他就是刘家堡的创始人之一的堡主，九星巅峰斗师的刘尚！而在他的身后，就是这月来被宣扬得沸沸扬扬的夏侯公子，依旧带着一副白玉面具，看不清他的表情，反倒是让人觉得更加神秘。

“荀亚兄，明兄。”三队齐聚，是刘尚率先抱拳打招呼。“尚兄。”刘荀亚和刘明也急忙抱拳回敬，三人有如亲兄弟一样热络。刘尚扫了眼凌峰和罗谦，笑道，“这俩小伙子以后前途不可限量。”刘荀亚微微一笑，刘明也咧开嘴，显然很自豪。

“对了，尚兄，这次你们的第一名，怎么是个生人面孔，李宇轩那个好小子呢？”刘明瞥向刘尚背后时，却不由得吃了一惊。李宇轩自从上次风云赛会打败唐傲擎，取得冠军之后，晏城第一天才的名头如雷贯耳，岂会有人轻易敢取代他的位置？

刘尚眼里掠过一丝晦暗，摇头说道，“他已经半个月都没回到刘家堡了。”

刘明皱了皱眉，又瞥了一眼夏侯颜，无奈叹了口气，目光在夏侯颜的身上并未多做停留。在他看来，这个看起来瘦小的少年在几天前还是废物身份，怎么一转身一眨眼，就可以变成一个能把魔石碑给捏碎的强者呢？这委实太过戏剧性了，没点可信度，大概是以讹传讹吧，小孩子就是爱胡闹。

倒是有书生儒雅气质的刘荀亚意味深长打量着夏侯颜，虽然他没法感应到少年身上的等级气息，不过直觉告诉他，这个少年定是不简单的角色，他看人一样都是很准的，这次也不会例外。

“小颜。”刘尚转过头，大掌拍了几下夏侯颜的肩膀，给她一个鼓励的微笑，就与刘荀亚和刘明一同往擂台上走去。现在小队领头的人，就是凌峰、夏侯颜以及罗谦。

“哟，晏城的第一废材也来了。”凌峰斜着眼看着他身边的夏侯颜，冷冷笑着。以往只要是李宇轩带头，他就总有一种低人一等的感觉，现在好不容易来了一个废材带队，自然要好好发泄一下这些年来的郁闷。而现在场面很吵，凌峰说的话也只有三队之间的成员能够听得清楚。

“是来当免费沙包的吗？”在右边的罗谦也懒懒挑着眉，一副“我看是这样”的模样。两人身后的师兄弟们全都哄笑起来，一个个在看好戏。

但相对着凌峰、罗谦领队的两个小队而言，夏侯颜身后的人竟是一反以往常态的安静噤声，看向那带着面具的纤瘦少年，竟是掺上了畏惧的色彩。

见夏侯颜的沉默不语，凌峰只是无趣哼了声，“原来是哑巴啊。”罗谦潇洒拨了拨额前的发，眼光更为冷漠轻视，“啧，这柴可真废。”丝毫的不给情面。两队的成员少年笑得更为猖狂，均是以一种低等轻蔑的目光看着夏侯颜。

怎么可能呢，废材始终都是废材，都废了三年，要是真的成才了，那他们岂不是都成了呼风唤雨的强者？

“呵……”一道遗憾的低叹，众人望去，发出声音的是那从方才就一直安静沉默的夏侯颜。

“啧，这大白天的，好端端怎么跑出两个白痴神经病呢？一个劲念着废材废材的，真是废得可以。”一直秉承着低调做人的夏侯颜，说话仍是温声细语的慢悠悠，抬起头，朝着两人温和一笑，“两位公子说是不？”还很友好的露出洁白的牙齿。

“好个牙尖嘴利，不过干架时候可没有一点用，反而会被揍得很惨。”凌峰冷冷一哼声，不以为然。“狂妄自大，可是自取灭亡，废材不懂吗？”罗谦倒是没有凌峰的好耐性，整张英俊的脸都染上了阴森，说话时候也是寒气逼人，让在他背后的人自动退后一步，以免被他的怒火燃烧焚死。

“狂妄就是自取灭亡？”夏侯颜似懂非懂摸了摸下巴，眯着眼，然后似乎想通了一样“啊呀”一声，“我知道了！所以你们是嫌得命太长了，想要终结在本公子手里，对吗？”话毕，还摆出一副求知如渴的书生样。罗谦的嘴角抽了抽，他真是没有见着过这样厚颜无耻的人！当下，袖子一挥，也沉声不语了。

“啧，想死在我夏侯颜的手上，就早说嘛！何必那么费事，非得要在这里动手呢？要是本公子一出手就把两位给咔嚓了，这罪名可是很大的啊！罪孽深重！唉，唉，唉，人生本就苦短，年纪轻轻却这么想不开？没办法，谁让本公子是个好人呢，放心，我会替你们收拾尸体送回家里的。”

夏侯公子双手慵懒抱着后脑，眯着眼，一张嘴，将人活活气死的恶毒句子像爆豆子一样噼里啪啦的吐出来。凌风脸色铁青，嘴角已经隐有了要暴动的迹象。而罗谦则是满头黑线，青筋暴突，手缓缓握成拳头，咯吱的声音在袖袍中噼啪响着。

这个不知道天高地厚的废材，等下定要好好招呼他一下！两人不约而同想着。

在夏侯颜三人内斗的时候，台上的三位堡主也早已发完了话。刘尚扫了眼台下激动的少年们，心情也高涨起来，“好，现在，刘家堡四月一度的斗会，正式开始！”当刘尚的话一落音，擂台下边立刻响起了一大片人的兴奋呐喊声和鼓掌声，晓是心静无波的夏侯颜，在这个氛围下，战意，由此沸腾起来！

“第一轮，初选！第一号姚青对阵第十八号吴天远！”略带沙哑的雄厚的声音已落下，空荡擂台场上立即跃上了两道人影。初选，是完全不按条理来搭配对手的，所以说，有时候运气也是实力的一部分。

两个少年稍微作揖后，狠意皆从眼中爆发，低喝一声后快速冲向对方，暗劲瞬发，轰然对撞。“砰！”中间升起了白烟，两人也刹那间分离开来，各自喘着粗气，仍死命瞪着对方。斗者未达斗将级别，是无法外放斗气，只得把斗气作为暗劲或是气流攻击，斗者的灵活性受到了大大的限制。

两个少年皆是不服气哼了声，再度冲撞起来……

擂台上打得如火如荼，擂台下的人也很卖力的呐喊叫阵，而夏侯颜却是属于一种昏昏欲睡的半睡眠状态，幸好带着面具，不然以她这么光明正大的偷睡，不受到一箩筐的白眼才怪呢。

其实她自己也不知道怎么了，最近总是有些困，前晚还有情可原被冻得没睡着，但是昨晚她可是睡了足足四个时辰，以她的浅眠状态，怎么说也该是够了吧，没想到今天比昨天更累，大有一种睡到天荒地老的荒谬感觉。

“第七轮，第一号夏侯颜对阵第三号王肖！”

背后防不胜防被狠狠推了一把，夏侯颜猛然惊醒，在即将要跌个狗啃屎的难看姿势后，一手微微撑地，做了一个完美的前空翻稳稳落地。她拍了拍手掌，似笑非笑看着想要让她出糗的罗谦，“呀，真可惜呢，没能让罗谦师兄欣赏一幕可笑的闹剧呢。”

罗谦冷然一笑，“闹剧，很快就开幕了。”夏侯颜无所谓耸了耸肩膀，笑意浅浅丝毫不乱，“到时候罗谦师兄可要赏脸当一回小丑哦！”她眸光柔和犹如三月春光，却没有人看得出她眸底下藏着能杀人的森冷。

第四十六章斗会（下

双手抱着头，直接无视背后气得冒烟的罗谦，夏侯公子慢慢踏上擂台，一副吊儿郎当的慵懒之色，叫人看人不禁想要生出痛扁其一顿的想法。这次她的对手是刘荀亚所收的内围弟子，实力虽然不比凌峰、罗谦，但在刘家堡中也是佼佼者一般的存在。

“唔，还可以，八星斗学。”夏侯颜一挑眉，就轻易道出了对面少年的斗者等级。她的声音不大，但在全场都等着看她如何大发神威的寂静下，足以叫人听得清楚。这一清楚可不得了，众人看她的目光直接从脱了废材名头的强者直接成了变态的怪物。

斗者的斗气有一种特殊的气息，只要一散发出来，就能够让人清楚其斗气的等级，当然，不会斗气的普通人不算。而一个人在没有使用斗气的情况下，除非对方是一个等级比他强上好几倍的人，或者是使用秘法，否则的话，斗者等级是绝对不会察觉出来。

能轻易识破八星斗学，强上好几倍的人，其实力该是如何彪悍？众人咽了咽口水，已经无法想象下去了。

“好，你来吧，速战速决！”夏侯颜抚了抚自己的衣襟，满脸微笑对着对手说道，虽然她不知道他能不能看到她很“友善”的微笑。

王肖本来是不屑与这个废材一战的，但对方却是内围弟子第一名，让他的轻视之心稍微收敛，而他更是还没动手就一语道破他的等级，让他警惕升到最高。只不过，速战速决？那语气就像是打发一个要饭的乞丐一样！

王肖也是一个有傲气的人，怎能被一个废材看低？只是冷冷一哼声，身形猛地逼近，一道凝练已久的暗劲从袍中凶悍射出，同时他身体微侧，左手肘抬高，右膝盖略低，只要夏侯颜躲闪不及，他早就准备好的拳脚肯定毫不客气招呼在她的身上！

精通百家之道的夏侯颜根本没把他的动作放在眼里，这种小技也只有对菜鸟能发挥点作用，对她，那可无疑就是在找死了。而且她现在还有斗师的身份地位傍身，那就更小儿科了。

于是，夏侯公子只是稍微抚袍，那道暗劲立刻消融，然后慢吞吞一拂袖，让那还不知道怎么回事的王肖同学像是被卷进狂暴龙卷风里边搅了几搅，然后狼狈晕倒在擂台下方。

“啊呀，王肖师兄是在太客气了，竟然这般爱护小弟，任由小弟拳打脚踢绝不还手，小弟实在是太敬爱你了。”夏侯颜一脸痛惜，假惺惺说着一听就戳破的谎话，令对她鄙视的视线更多了。然后，在众人惊骇欲绝的目光中，夏侯公子懒懒打了个困意滔天的呵欠，揉着泪花下了擂台。

刚走下台回到自己的位置上，两道不算得太友好的目光直接射过来。“啧，真不知道原来废材也可以击退一个八星斗学，就是不知道用了什么样的卑鄙手段。”凌峰慢悠悠的说道。“也许王肖是他故意买通的，想要大显废材身手，好来找回场子。”罗谦微笑着。

夏侯颜只是懒懒撇唇，看见一脸呆滞的阿豪，她敲了敲他的头顶，“怎么，傻大个，才放倒一个八星斗学就看懵了？”阿豪倒是憨厚点点头，眼中是掩饰不住的羡慕。

“如果你以后想变强的话，尊我一声老大，或许我那天大发慈悲可以教授你两招，让你噌噌噌的升级，把某些心高气傲的天之‘饺子’踩在脚板上，不服气的再赏几个臭脚丫子。明明就是一个‘饺子’，偏要装得是‘骄子’，真是婶可忍叔不可忍！”

夏侯公子不愧是绅士派的代表，即使说起阴人损话来仍慢条斯理，高贵优雅，犹如真正的皇室贵族一般，充满着天生的优越感。这叫看的观众一阵目瞪口呆，做人能做到夏侯公子这个境界，真是绝对牛逼！

“老大！”阿豪的眼睛顿时亮了，像个小媳妇似的拽着夏侯颜的衣角，“以后阿豪就跟定你了，老大！”

看这个小伙子一脸憨厚纯真之色，还屁颠屁颠的，让只是顺口说说好气死那两个**的夏侯颜一阵无语。不过明白已经酿成大错的夏侯颜表面仍摆出一副“老大罩你”的模样，伸手往阿豪宽大肩膀上拍了拍，颇有老大威风，“好好干，跟着老大，绝对让你吃香的，喝辣的，住好睡好，还有美女看！”

阿豪兴奋直直点头，叫众人一阵暴汗，看来你哪一天被你的老大卖了，可能还帮着他数钱呢！真是傻大个！

咳咳，不对，应该是一个良好青年被一个无耻老大给带坏了！哎，真是世风日下，人心不古啊！

“第八轮，第二号丁小豪对阵第二号万震！”在夏侯颜还没有暴露斗气等级就直接把八星斗学震飞晕倒之后，整个擂台下或是席位上的人都是直接陷入了震惊难言的漩涡中，此刻听得宣布之人的声音，才稍稍回过神来。

只不过，在看夏侯颜的眼神中，比起先前更多了一份复杂。

“诶，你干嘛走了？”正在夏侯公子进行老大训言的时候，却发现自己收的第一个小弟竟是要走开，不由得瞪了他几眼，她还没有过足老大瘾头呢。

“老大，轮到我了。”阿豪疑惑挠挠头，不晓得夏侯颜为什么要拦住自己，同时看了眼自己的对手，底气多少有些不足，他每次遇到这个人，总是会栽！想不到这第一回合就遇上了煞星！

“人家叫的是丁小豪，又不是丁大豪，你上去干嘛？”夏侯颜无比鄙视看了他一眼。这小子虽然才十八岁，但体型早就发育成了成年一般的男子，熊腰虎背，结实健壮，要不是从他双眼中流露出几分少年纯真，估计真没多少人把他当成了嫩头。

“老大，我就是丁小豪。”阿豪一脸无奈加嘴角抽搐，这个名字是自己父母取的，当初自己还是幼儿呢，要是知道今天的自己是那么的雄壮，说什么他也非得去改名，别人的质疑目光还真是让他抓狂。

然而，就在阿豪满肚子牢骚的时候，一道清越迷人的声音在他的脑海响起，“万震，九星斗学巅峰，擅长速度且狡猾机灵，虽然你是一星斗士，但上去之后，一定要正面和他硬捍，以斗气的雄厚与他耗！不给他任何周旋的机会！”当他消化完这一信息之后，惊愕看着夏侯颜。

“你怎么这样看着老大，莫非是贪恋老大的绝世美色？”见阿豪眼也不眨盯着自己，夏侯公子颇为自恋摸了摸白玉面具，那傲慢无比的样子让众人汗颜。见过自恋的，但这样自恋还是第一回看见！

“还不快上，想要丢你老大的脸吗？！”被人盯着瞧一下子或许还可以，但被人傻笑看了半天，晓是拥有良好贵族修养的夏侯公子爷也忍不住狂怒，直接一脚将人踢到擂台上。“老大，下次下手轻点，再重点就屁股开花了。”阿豪揉着自己被踹疼的屁股站起来，无比委屈瞅着她。

夏侯颜一阵恶寒，那个瞬间，她似乎是看见了幽怨深宫里的受气小媳妇……

第四十七章你吃早饭了吗？

阿豪憨厚，可不代表他的对手与他一样的有良心。在阿豪傻乎乎还没站稳时，一个俯冲滑行，一道暗劲就完全袭击在阿豪的胸膛上，疼得他哇叫一声，也瞬间回过神来，一记后肘撞上对方的手臂，虽然力道还没控好，也足让对手灵活的身形稍微一顿。

这一顿，就给了阿豪蓄力出招的机会。他右膝盖微微弯曲，有力的右臂携带着轻微的声音扫向对手的腰腹。对手也缓过神来，滑溜往手臂下一钻，本以为能躲过这一招，没想到却撞上了硬实的膝盖，痛哼一声。阿豪冷笑，膝盖狠狠撞上对手的头，左手肘也落到背脊上，一道暗劲爆发，让对手吃了个大亏狼狈逃开。

这小子什么时候这么聪明了？对手在心头嘀咕着，却是不放松。以速度见长的他一刹那就窜到了阿豪的面门前边，一道气流迎面扑上，他巧妙转身绕到其身后，手掌轻飘飘轰出，他的嘴角已挂上了笑意，仿佛是遇见了如同往常一样连番的胜利。

只是没想到的是，他的手掌还没印上后背，就觉得一番灼热自掌心钻入，不禁大惊抬头，却是发现自己的双掌对上了硬实的拳头，完全是硬捍硬！要是平常的傻大个，肯定会急忙弹跳开来，谁能够想到他竟是用这样笨拙的方法，两败俱伤！

不过，不可否认，这样笨拙的方法，对克制对手的灵活以及斗气的少寡，取得了出乎意料的效果！

接下来的几番，阿豪如法炮制，硬是正面硬捍，以伤搏伤，把对手累得死去活来，最终还是自己认输跳下擂台，才终止了这有如恶魔一样的追杀。这傻大个什么时候这么厉害了？抹了一把汗，对手疑惑瞪了瞪眼，发现这个傻大个还是像平常一样傻笑着，不禁无语。是踩着狗屎运吧……他只得这样解释着。

“不对呀，这个小子一根筋直通到底，什么时候懂得以智制敌了？虽然这智太弱了点，不过对于受到限制的阿豪来说无疑是最合适的一种！”

刘荀亚深深皱眉，方才叫到阿豪的时候，他很显然看到他一脸的苦瓜相，因为万震是他多年来的克星，一遇上他立马栽跟斗。可是就在刚上台时，突然转变为惊愕的表情，然后一上来就不给对方留力，直逼得他下台，这两者的转变这真叫人玩味！

有意无意的，刘荀亚的目光稍微掠过那一脸波澜不惊的夏侯颜。

不只是刘荀亚，其他有眼力的人也纷纷注意到了，各个脸上的表情不一。对他们来说，这或许是阿豪开窍了也未定，所以并未放在心里，毕竟这样低级的制敌方案，稍微是个有灵智的人都想得出，只有阿豪那个傻大个因此被困了那么多年。

打败了多年的心结，阿豪显得十分兴奋和高兴，虽然他身上到处都挂满了彩，仍是笑得露出了白白的牙齿。

“傻大个，你这样的伤势，对后轮的比赛可不太有利哦。”夏侯颜挑了挑眉，又毫无形象打了个睡意滔天的哈欠。阿豪挠挠头，也不介意被喷了一脸的吐沫星子，一双牛眼完全变成了闪闪发光的星星眼，尊敬崇拜看着她。

“那啥，帮老大看风一下，我要瞌一阵。”夏侯颜拍了拍阿豪的肩膀，也不等他同意，立刻眯着眼睡死过去。阿豪则是无比佩服站着也能睡着的牛人老大。

下一场是凌峰与另一名实力不弱的内围弟子决斗，由于凌峰实力比其强上太多，一个回合就收拾掉了，本准备向夏侯颜炫耀炫耀的，却发现这小子竟是在眼皮子底下睡着了，顿时怒火丛生，但找不到发泄的借口。毕竟，斗会也没说不可以睡觉啊！于是只得死死压下来，希望下一场战斗找上这个小子，好好蹂躏！

经过三十轮的筛选，已经去掉了一半的选手，这才进行着第二场大比，守擂！一个人对战两次，若能够守住不败，则胜！败的话，就由胜者接掌守擂，重复挑战！以此往复。

这场斗会由三位堡主挑出的人，凑上刚好就有六十位，初选除去一半就剩三十，现在只要一直守擂到只剩十人，就进入最终的预赛，然后才是双人对决争霸！

不知道是不是上天听到了某女心里的龌龊言语，还是说某些人出门没看黄历踩上狗屎运。

第一轮，第一号夏侯颜守擂，挑战者为第一号凌峰和第一号罗谦！三一齐聚，就是不知道那个才是真正的第一！众人的激动心情被撩拨出来，喊得愈发卖力和惨烈，整个场面濒临失控。

因为实在是太想要虐一下这个目中无人的小子，罗谦不待与凌峰商议，就急忙跃上擂台，挑衅看着还在台下的夏侯颜，发现后者对他完全无视而在专心打着哈欠，不禁怒上心来，“夏侯颜，别以为你捏碎了魔石碑，就拽得无法无天！”

夏侯公子摇头晃脑走上来，睡眼惺忪，一副还没醒过来的模样，罗谦更是火冒三丈，这完全就是在轻视他！“就算本公子拽得无法无天，我也碍不着你的事。”夏侯颜扭了扭因睡姿不好而有点痛的脖颈，暗想着，以后睡觉一定要培养个优雅睡姿，再这样睡下去，说不定会拉伤筋骨，那可就麻烦了。

“小子找打！”罗谦觉得再不给夏侯颜颜色瞧瞧，还真以为三番四次的挑衅他罗谦害怕了！他狠意才刚涌现在眼中，后腿一蹬，一拳携带着细微风声已落到夏侯颜的面门之前，散落在额前的碎发被劲气尽数撇开。台下的众人一阵惊呼，为罗谦出手的迅速如雷而感到惊骇。

就在众人以为会被一拳震飞的夏侯颜，连脚步都不曾后退就已轻松抓住挥来的拳头，在罗谦恐慌的目光中，手腕稍微一扭，“咔嚓”清脆的裂声伴随着一道足以震破耳膜的惨厉尖叫，然后“咚”的闷哼一声，再无声息。擂台下，众人手忙脚乱将痛昏过去的罗谦抬回去治疗，看夏侯颜的目光就像在看没头鬼一样惊悚。

“啧，不错的速度，不过可惜力度太小了，我怀疑你今早肯定没吃早饭。”一手掀飞罗谦的夏侯颜，倒是神色淡然抚了抚不曾乱过的衣袍。她轻松挑了挑眉，瞥向台下皱着长眉的凌峰，笑意吟吟，温和亲切出声，“凌峰师兄，今天你吃早饭了吗？”

第四十八章李宇轩出现

剑目星眉的少年凌峰本就是心傲之辈，但见他心中不屑的废材居然一招打败了与他同等级的罗谦，他才真正有了危机感，不敢小看这个随意嬉笑怒骂的少年。http://www.niubb.net/

http://www.niubb.net/只不过，他居然莫名来了一句“你吃早饭了吗？”令得凌峰差点没被口水哽死。

“哼，张狂的小子。”凌峰一点足尖，就轻飘飘落在擂台之上，满目警惕看着她。“有什么招式就使出来吧。”夏侯颜微微一笑，还露出了一口白珍珠似的白牙，与她眼中的柔光盈盈相映。凌峰只是扯扯嘴角，轻松一跃就落到夏侯颜一米之前，一拳轰然袭去。

唉……众人简直没脸看了。不过这次没脸看的主角可不是夏侯公子，而是凌峰。经过先前两战，夏侯公子像戏弄老鼠一样的出招完全是立足了威，令得人心完全倒戈。傻逼也知道，这位坐了晏城三年废材之首的夏侯公子，是要真正崛起了。

而现在，凌峰居然是以同样的招式出招，想要用暗劲气流击伤夏侯颜，岂不是自讨苦吃吗？

随意瞥眼在眼中肆意扩大的拳头，夏侯颜只是不耐烦并很无聊撇撇嘴角。

这三年来，除了炼化元素，强化筋脉，修炼九霄，闲事翻阅几遍大陆常识，还有牙给的炼器与炼丹方面的知识，她练得最多的，是她杀手之王的暗杀手段！她是杀手，还是一名合格的杀手之王，这些陪伴了她十几年的暗杀手段已经是习惯一样，自然不可能落得下。

所以，别说是三星斗士，就算是天阶高手来叫板，她也不会落下风！而面前这个对手，从一出招到现在，就暴露几十个破绽，她杀死他的方法有不下数百种。只不过斗会的规定不能下杀手，要不是为了给她老爹一个面子，真以为她会笨到等到他出招？

就算个蝼蚁一样的对手，秉承着“野火烧不尽，春风吹又生”的低调理念，夏侯颜是绝对不会给她对手一个喘息的机会，一分也不！

拳头离眼睛仅离一厘米，已经稍微触到了睫毛。http://www.niubb.net/

http://www.niubb.net/见夏侯颜不躲不避，凌峰心中大喜，左腰稍稍一拧，一道无形气流突然飙出来，往上直射，目标，胸口！而夏侯颜，只是稍微抬起手，袖袍轻轻一挥。

就在众人料定凌峰会被夏侯颜一手掀飞的结果，凌峰果真就那样被夏侯颜一掌给掀飞，跌落擂台，口角溢出了鲜血。“不可能！你怎么躲得过！”拒绝师兄弟的扶持，凌峰抹了一把鲜血，摇摇欲坠站了起来，惊骇看着台上的夏侯颜。

“没什么，虽然你隐藏暗劲的方式和角度让人意想不到，不过对我来说不是很大问题。”夏侯颜一笑，走开了自己站着的位置。没有了夏侯颜的遮挡，一个浅浅凹陷的印记顿时现于人前，凌峰瞳孔紧缩，呼吸不顺而昏厥过去，场面又是一阵手忙脚乱。

“这……”望着自己最宠爱最有潜力的徒儿被夏侯颜一招给打得趴下，晓是刘荀亚也不由得和刘明面面相觑。到现在，他们还不知道夏侯颜的真正实力！也就是说，方才的出招，夏侯颜根本就没有依靠一丝一毫的斗气！

不只是刘荀亚和刘明两位副堡主骇然，其身后的席位长老们也个个失态，不过他们还不是最惊讶的。亲身看见过夏侯颜三年废材欺辱的几位师兄和刘武、崇然等人是最惊骇的，几乎连眼睛都要脱眶而出！几个瞬息之间，两个三星斗士，如同纸糊的老虎一样，被她打得昏厥吐血！

这下，不用比试，斗会冠军直接选人！

台下的人自然都懂得什么叫做实力的差距，一愣过后，都纷纷呐喊起来，面皮涨红的像喝醉酒似的。场面空前热烈，甚至濒临失控的地步，要不是斗会规定任何非挑战者不准靠近擂台，恐怕站在擂台上的夏侯颜都会被他们拥簇而抛起来。

“老大！你超厉害！一招秒杀！”台下的阿豪双手成喇叭状放在嘴前，一字一顿兴奋的喊道。夏侯颜对着他点头，笑容灿烂。那一笑让阿豪浑身一个激灵，仿佛打了鸡血，叫喊得更起劲卖力了。

由阿豪带动，众人也不甘落后，有的人是因为看罗谦凌峰不顺眼，有的人是为了想要与夏侯颜打好关系，总之是各种目的，造成了刘家堡斗会的第一次声势巨大的轰动，颇为激烈。

刘尚严毅的脸上流露出自豪的神色，有种想要向天下人宣告“我儿子就是夏侯颜”的豪情！都三年了，他盼了这一天都三年了！喜极而泣，就算是男儿大丈夫如他，此刻也像个父亲一样，为自己的儿子而骄傲，眼角中泛起了泪水，那是喜悦的光芒！

“小颜……”在下方，一个温婉妇人紧紧咬着唇，用手绢拭擦着双眼，心中的激动久久难平。有出息了！晏城第一废材这个称号，会从小颜的名字前褪去！

“只不过打败两个小辈，也值得这般高兴和猖狂？”在众人都卯足了劲叫喊的时候，一道清冷略带讽刺的声音突兀插入，全场如沸水一样的气氛顿时被浇了一记冷水，所有人都惊愕的看向出声的地方。

只见一个俊朗少年，着一袭雪衫，神色悠闲轻松踏步而来。在他的右侧，有一名青袍老人，发质枯黄像黄泥泥沼一样，看起来年事已高，腿脚不灵活，然而认识他的人才知道，那不过他的表象而已，这老怪一旦发起飙来，就是晏城也要抖几抖的人物。在李宇轩的身后，是大批精英武者，个个修为六星斗学以上。

“噗——”鲜血狂喷的声音，一具逐渐僵硬的身躯被踢了进来，将后边的几个外围弟子压倒在地，最后边的人群开始恐慌起来，几道尖叫更是叫人心慌乱。

夏侯颜随意伸手将朝她射来的暗劲荡开，落到擂台上，竟然砸成一个四寸深的小针孔，她满不在乎挑挑眉，“一只只懂得乱咬人的疯狗而已，有你说话的资格吗？”

那俊朗少年正是离开刘家堡大半个月的李宇轩，此时他正玩味看着站在台上的少年，目光中隐隐掠过一丝惊疑，语气丝毫不乱，“夏侯公子可否讲人话？这般的话在下很难听得懂。”他的嘴角荡漾出春水般柔和的笑意，温畜无害。

隐晦的话语是拐弯的毒骂，被人这样挑衅，圣人君子也会发飙。

刘尚的脸色已经黑了下来，要不是心思缜密的刘荀亚阻止他让他看一下情况，他早就上前将这个畜生狠狠抽上几个巴掌。不过夏侯颜不会，她只是浅浅轻笑，一丝怒气也没有，“抱歉了李大公子，我说话只有人听得懂，若是李大公子听不懂，或者是觉得人话好听一点的话，不妨说人话一点，本公子是无所谓的。”

除了几个人猜到李宇轩的来意，大部分人都被蒙在鼓里，均是一头雾水，李宇轩是刘尚的徒弟，刘家堡的人，怎么会带人闯进来，而且还把那个老怪都给带来了呢？

◆：在这里，想要跟亲们说对不起。因为莲说过，等考完试之后一定会加倍更新，回报亲们的支持。不过最近家里发生很多事，尤其是今晚，我实在是想不明白为什么有的人可以那样厚颜无耻去偷盗属于别人的东西！那是别人辛苦挣来的血汗钱，居然卑鄙偷去！现在我真的明白坏人真是死一千次一万次也不够死！因为他们根本就没顾及人的心会痛，会哭，甚至绝望！哪怕是大人！现在最希望的就是早日抓住偷盗者，严惩！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第4952章

第四十九章动我的人，找死！

瞥眼脸色不太好的刘尚，李宇轩眼里掠过一丝阴狠的晦暗，抬起头，仍是一副笑意吟吟的模样，“今天来，宇轩只是想对刘堡主以及各位长老告知两件事。”他先是对着刘尚一鞠躬，脸上深深愧色，“宇轩自十岁练气，承蒙师傅无私指点，让宇轩获益匪浅。”

他转眼，语气又是一变，更加悲切，“本想侍奉师傅左右，奈何家命难为，宇轩惭愧，唯有一杯清酒，以解师傅怒气。”他刚说完，立即有侍卫捧上铺有锦缎的玉盘，李宇轩接过玉杯，一饮而尽，面带悲愤之色，“此后，你我师徒关系就此脱离，徒儿祝师傅一生安乐，儿女承膝。”

这一连番流畅无比的动作，引得众人到现在还没回过魂来。然而，等他们意识到那是什么的时候，心头惊骇到无以言复。李宇轩竟然要与刘尚脱离师徒关系！天地君亲师，师虽排在最末，但是敬意最重，俗话有云，一日为师，终生为父！徒弟当面解除师徒关系，无疑是大逆不道！

没有刘荀亚的阻拦，刘尚已飞身下来，落到了夏侯颜的前面，相较于之前的情绪外露，现在他表情淡然，一丝怒意也没有，“好。”他只是简洁说了一个字。

李宇轩收敛起脸上的愧色，再度深深向刘尚鞠了个躬，目光有意无意落到被刘尚挡着的夏侯颜。“第二件事，便是我与楚小姐的婚事，定在八月初五，宇轩诚心希望堡主以及各位长老们能够前来庆贺。”轻抚下掌，一叠整齐的烫金喜帖被一个侍卫捧上。

“好，八月初五，定当前去。”刘尚淡淡点头，台下的阿豪立即将喜帖接过来。

“若是没事的话，李公子可以带人离去了。”刘尚只口不提李宇轩伤人闯进堡中，还强行打断斗会的事情，在众人看来，这根本就是对刘家堡的挑衅，弟子们一时间都愤愤不平，埋怨刘尚的息事宁人，没有一堡之主的威严，唯有老练成精的长老们，目光略带欣慰，同时更是隐晦难明扫过李宇轩身侧的老人。

李宇轩只是摇摇头，从袖袍中拿出一帖暗色的烫金喜帖，微微一笑，“先前是家父邀约，宇轩则是恳请夏侯公子能够赏脸亲自前来。”话落，喜帖从他手中抛出，带着劲气凌厉直射台上的两人而去。

刘尚微微皱眉，刚想要伸手去接，一只白皙的手掌已探出来，两指手指夹着喜帖，轻松写意的夏侯颜并肩站在刘尚的身边，微笑道，“自然，李公子与楚小姐喜结连枝，我夏侯怎么可能不会到场？”见夏侯颜这般轻易接住喜帖，那面如灰色的青袍老人眯了眯眼。

李宇轩的眸色沉了沉，扯了扯嘴角，依旧如沐春风的爽朗，“多谢！”打了个响指，李宇轩别有深意看了夏侯颜几眼，然后才转身离开。在临走前，青袍老人瞥了一眼笑得温和的夏侯颜。那一眼有如实质性的辉芒，晓是九星斗师巅峰的刘尚，也觉得眼睛想被针扎了一样，唯有夏侯颜，自始自终都没眨过眼。

李宇轩带领人离开，先前热闹的擂台已经完全冷却下来，弟子们面面相觑，尤其是看见堡主脸上的冷意愈发溢满，皆都是噤声不语，生怕他下一秒就震怒了。

但出乎意料的是，刘尚的神色没有多大的怒意，他的虎目如炬，声威震天，“这场四月斗会，因出事故而停止，大家各自散了练功。两位副堡主，以及所有的长老，一个时辰之后聚集正厅，所有弟子不得靠近！”说罢，台下的人群立即散乱起来。

刘尚才轻不可闻叹了一口气，摸了摸夏侯颜的头发，慈爱的看着她，“小颜，你先回房休息一下。”夏侯颜乖巧的应了声，在刘尚温暖亲切的目光中回到房间，眼中已经有深深的杀意蔓延出来。

只有夏侯颜才知道这位父亲为了她究竟是做出了怎样的牺牲。

若是以刘尚的脾性，是不可能容忍自己的徒弟当面与自己解除师徒关系，但是他偏偏隐忍下来。为的，就是不激怒那位青袍老人，一出手晏城也要抖几抖的老怪。以他的能力教训李宇轩一番，扳回在堡中的威望很容易，但是，这样做一定会激怒青袍老人，到时候他出手截杀或俘虏的，肯定是夏侯颜！

刘尚不能容忍自己的儿子再发生第二次那样情况，他实在无法去赌上儿子的性命！幸好李宇轩脱离师徒关系已经师出无名，不然的话，那个青袍老人早就出手了。刘家堡根基太弱，根本就惹不起李家，现在李家与楚城第一世家联姻，更是雪上加霜，唯有被欺负的份。

刘家堡现在巍巍可及……夏侯颜脑海里闪过在刘家堡的一幕幕，以及刘尚夫妇对她的真情关怀，心口越是温暖，杀意就愈发浓郁。“啪”的清脆一声，桌面上的茶杯被震得粉碎。她微一皱眉，手掌一翻，茶杯碎片被绞成粉末，随着窗口吹进来的风散去。

“啧啧，一回来就杀气冲天，是谁敢惹了本公子的小点心了？”似清泠的泉水滑过，风铃响动，带着迷人的魅惑，让听者无不沉溺于那美好的音色之中。夏侯颜把玩着另一只没水的茶杯，脸上表情淡然无波，仿佛刚才杀意厉色深深的人不是她似的。

“小点心，等天诞宴会一过，就立即起程吧。”夏侯颜长眉跳动，有些愕然，但没想要阻止。

牙话锋一转，带点漫不经心的语调，“晏城太窄，只会限制你的成长发展，复仇之路停滞四年。你不是感情用事之人，师尊知道，但师尊要提醒你，对任何人都不要放太多的感情，哪怕是自己最亲密的亲人，否则一旦失去会连你自己也毁了。”

细微的，能够感受到一丝的悲伤在心底蔓延开来。夏侯颜不禁往床边一看，牙一如往常像贪玩的孩子抱着棉被，下巴陷入棉被之中，斜歪着头看着她，黑眸幽深。见她瞧来，他唇角的笑意愈发魅惑璀璨。是错觉？夏侯颜拍了拍自己的脑袋。

“对了，牙，最近这几天，为什么我会觉得很累，很想睡觉。”夏侯颜没说完，又是一个哈欠来袭，她只得揉了揉晦涩的眼皮。“因为你体内积蓄的能量太多，无法消耗。”牙轻描淡写，“如果想要解决这个问题，晋阶是最好的办法，不过你最好暂时压下去。”

夏侯颜没说什么，因为她知道牙所作的事情总有他的理由和原因，她只得揉了揉疲惫的太阳穴，低声嘟哝着：“希望我不会变成历史上第一个睡死过去的人……”牙冷不防插了一句，“或许会有这个机会。”

“……”夏侯颜无语。

就在两人小眼瞪大眼，大眼瞪小眼的时候，急促的敲门声响了起来。夏侯颜上前开门，只见是脸色急切的丫鬟。“小环，你急成这样，发生什么事了？”夏侯颜有一种不好的预感。“唐杰公子被人挑战了！”丫鬟气呼喘喘，美目中掩饰不住焦急。

“挑战？”夏侯颜微微皱了皱眉，唐杰已是四星斗士，直追家族的第一天才唐傲擎，有那个不长眼的敢挑战他？“是，是唐傲擎大公子！”见夏侯颜略微不悦的神色，丫鬟怯怯的说道。“杰晋级在即，这个家伙倒是怕家族第一天才落到他人头上了……”夏侯颜冷笑，大步前去。

丫鬟似乎想起了什么，急急拉住夏侯颜的衣角，目光带着担忧之色，“公子，唐傲擎大公子提出的挑战是群战模式，您就一个人去？”她知道公子很强，能够将凌峰、罗谦公子等人一招逼退，可是对方是足有二十人啊！就算是死命耗，也能够磨死人！

“群殴，很可怕吗？”出乎意料的，夏侯颜微微一侧眸，嘴角勾起难以言喻的魅力微笑，那是属于她独特无比的自信，来源于本身的实力！丫鬟被那记魅力十足的回眸给迷住了，觉得浑身都酥酥麻麻的，仿佛有电流通过，最后她只能眼冒红心看着自家公子远去。哇，公子真是太帅了！

夏侯颜出门之后，发现整条大街都在议论着这件事。她嘴角的笑意更加玩味，临时起意的挑战，居然以这么快的速度轰动，恐怕是策划久矣！不用找人带路，夏侯颜直接朝人流涌动过多的地方飞奔而去。敢动我的伙伴？唐家大公子也照样端！

这是一处荒野郊外，四周孤零零只剩十几棵不再焕发生机的枯木，地面铺满久积的枯黄落叶，踩上去发出“咯吱咯吱”的脆声。

这人迹罕及的荒野，此刻周围围满了观众。而在中央处，一名身穿暗黑劲装的少年傲然而立，在他的身后，是十九个实力不弱的少年，此刻他们均是以一种或是同情怜悯，或是轻蔑无视的态度，去看着面前捂住胸口吐血的少年。

少年整齐的衣衫被弄得皱巴巴，几处甚至裂开，有鲜血涌出。他一头乌黑的长发凌乱不堪，脸上是多处的灼伤，尤其是额头上的损伤更是严重，焦黑了一片。少年一手捂着伤痛的胸口，一手已经深深扎进了泥土里，经过多次摩擦，膝盖上已是一片血肉模糊。

“唐杰，你不是说你的朋友很厉害嘛！我早就派人通知他，可是现在却连个屁都没瞧见！哼，都过了这么久还没来，我看，不过是懦弱的胆小鬼而已！”一名黄袍少年踏步朝前一站，蜡黄的脸上挂着得意的笑容，扬起下巴，自傲的不得了，“我劝你还是乖乖投降，否则傲擎大哥一根手指头都能要了你的小命！”

“不许侮辱我的朋友！”扎进泥土里的手背上青筋凸起，唐杰怒瞪着自己的表哥唐同，咬着牙缓缓站起，途中踉跄一下，差点不稳倒下。“哟，看不出来唐杰公子还是条硬汉子呢！”唐同讽刺一笑，脸上嘲弄之意更浓，“既然如此，那就快叫你那位残鸡朋友来帮忙啊，不然你的小命真的会没哦。”

“一头不是鸡的猪，老是残鸡残鸡的念叨，烦都烦死了。”清冷的声音，隐有不耐烦。“既然如此，本公子就大发慈悲如你所愿！”不屑的嗤笑，伴随着一道惨痛凄厉的尖叫而落下。先前还得意洋洋的唐同，此刻捂住下体在地上狼狈打滚，因痛苦而扭曲得变形的脸看起来狰狞如鬼。

众人只觉得耳膜都快被震破，目光一晃，顿时发现那场中又多了一名少年，身穿黑红相间的练武服，戴着白玉神秘面具，长身玉立，气质超然，恍若天神下凡！

“颜……”心中绝望的唐杰，再次见到那个熟悉身影的时候，顿时不能自己呼唤着她的名字，微微牵动着嘴角，尽管嘴角还冒着血沫。夏侯颜轻扶住浑身无力的唐杰，将他整个人靠在自己的怀里，伸手抹去他嘴角的血迹。“颜……”低低呢喃着心中想念千遍的名字，在那清冽又带有馨香的怀抱中，沉沉昏睡过去。

他只知道，他来了，来了……

“动我的人，找死！”少年安抚好怀中的人之后，缓缓抬头，一双如狼闪烁着残忍光泽的眼睛令得对面的人倒吸一口凉气。先前温润如玉的气质，瞬间转换成魔王般的幽冷深邃，肆意蔓延，寒冰四溅，温度急速减低，不禁让人硬生生打了个寒颤。

第五十章小教训

“一个？还是一起上吧！”那温柔略带迷人的嗓音，说话却一点也不客气，少年扬起一只手，小拇指弯了几弯，似挑衅或是不屑，唇边挂着不变的笑意，只是眼眸中渗入了微冷的寒意。

唐傲擎脸色激变，是被对方如此轻视自己而愤怒的。戴着一副白玉面具，说话超级够狂，来人的身份呼之欲出！“夏侯颜，你找死！”唐杰一张英俊的面孔结满寒霜，尽管被气得不轻，但唐傲擎大公子绝对不是笨人而冒失出手，前几天楚老爷子上门退亲却狼狈离开的事情在晏城宣扬得沸沸扬扬。

就算他还有点怀疑，可刚才连他自己都没有察觉，唐同就被痛袭，足以说明这个小子的实力不会掺太多的水分，虽然离楚老爷子还差一大截，不过肯定比自己高！比自己高那是什么概念？在这个斗学几乎可以横着走的晏城，简直能说是一方霸主的存在！

“找死？”少年仿若是听见了好笑的事情，双眼眯成了月牙，“惹了一个楚家和一个李家，也不介意多惹一个唐家！”

听他那漫不经心的语调，前来凑热闹的众人脸皮都微微一僵，差点没抽搐起来。楚家那是什么存在？楚城的巨无霸！而李家和唐家，虽然稍逊一筹，但在晏城也是不可撼摇的势力！毫不客气的说，惹了三家，等于同时向晏城和楚城宣战！

瞧少年这个瘦弱的小身板，就算他是风头正盛的夏侯公子，能以一人之力抗衡？！众人都不太看好，甚至是看死他！

“哼，夏侯颜，算你有种！”唐傲擎尽管很想一手干掉这个嚣张的小子，但他明白他绝对不是他的对手，所以很聪明一摆手，准备带人离开。而众人也意兴阑珊，本来还以为能够凑上热闹，看足一场好戏，谁知道几句后就早早收场，真没劲！

“慢！”就在他转身的时候，一股幽冷阴森的气息从背后涌起，“唐少爷，欠债还钱，天经地义，现在你的人伤了我的人，不还点债似乎过意不去吧？”回头看，那少年依旧温润如玉，双眸中更是如春水温柔荡漾，温畜无害得让人提不起一丝危机感。只有从他唇里吐出的话，寒意深深。

“夏侯颜，就算你很强，但是你以为我唐傲擎是好捏的柿子？”唐傲擎明白是走不成了，索性大方留下，星目冷漠看着夏侯颜，隐隐有一种不耐烦。“如果，唐少爷非得要当软柿子的话，本公子也只好成全。”夏侯颜扯唇，摆出一副无辜到极致的模样，倒真像闯入狼群的温顺小绵羊。

“好，够狂，不过本少爷倒是想要看看你最后的凄惨样！”唐傲擎心里的底线被夏侯颜狠狠捏在手里，像踩着了尾巴的猫一样，怒火中烧，也不管什么是理智，总之将这个小子狂揍一顿泄气再说！“相信唐少爷很快会变成糖醋排骨。”面具下，嘴角轻挑。

回应夏侯颜的，是一记威力巨大的拳罡！揽人后退，轻松抓住那充满爆炸性的拳头，“唐少爷，就这点本事？也太不够瞧了！”唐傲擎冷笑，左脚一震地面，轻松跃起，蓄力已久的右腿直挺，直砸夏侯颜的面门而下，带起一阵冷风。夏侯颜再度游刃有余闪过，从容接下他连续十九记的飞腿。

看着两人眼花缭乱的身形和变招，让观战的人一阵头晕，这到底是谁占了上风？不过看得夏侯颜被唐傲擎逼得狼狈的躲闪，多数人以为是唐少爷占了上风！唯有一些眼力极细的人，才能瞧出，这根本不是谁占了上风的问题。而是，从唐傲擎的一出招，就决定了战局的胜负！

那根本就是同小孩一般的戏耍！夏侯颜表面上是处处落败，狼狈不堪，但是观察细心者才察觉，由始至终，只有唐傲擎一个人在消耗着大量斗气，反观夏侯颜，精神饱满，甚至还能轻松说话挑拨对手的情绪。已经有人不忍看下去了。

从开头到结束，猫始终在逗弄着老鼠。

“啧啧啧，唐少爷，你实在令我太失望了，都快百招了还是老样子。”头微微一侧，一道猛烈的拳罡从她脸颊旁一厘米处擦过，飞扬起的头发却没损耗掉一根。“今天本公子可没有时间跟你慢慢耗下去。”夏侯颜摇摇头，决定要速战速决。

唐傲擎双目赤红，仍是用力出拳，牙齿被咬得咯嘣响，汗水浸湿全身，嘴角都溢出一丝鲜血，然而，他的心已沉了下去。

对手，出乎意料的强大。

“一招，送给你几个月的假期休养！”眸色深亮，袖袍下伸出了一只白皙的手掌，手指修长，骨骼分明，粉甲晶莹，属于那种纤纤玉指的类型。

然而，当这只手掌握成拳头，带着凛冽的寒意和充满爆炸性的力度，巧妙绕过唐傲擎的阻拦，一拳轰在其丹田之处，仿佛带起了一声沉闷的声音，唐傲擎整个人擦着地面倒飞百米之外，拦腰撞到了枯树，又是几个踉跄翻滚才止住，口中冒着血沫，已经晕了过去。

剩下的十九个少年面面相觑，双脚像是被钉在了地上难移动半分，心中早就是胆寒万分，要不是对面的少年眼神似笑非笑，他们早就落荒而逃了。现在的他们，满嘴都是苦涩。就连强如大公子五星斗士都被一拳掀飞，他们还有什么资格跟这个少年叫板？

“逃，你们是做不到的，因为下场会被我揍飞更惨。”偏偏那恶魔的声音又响了起来，惊得十九位少年差点没被吓坏。然后，在他们还没反应过来的时候，一道影子突然靠近，在一个个少年惊恐目光和尖声惨叫中，一个个再度被无情揍飞，落叶被砸碎的声音咯吱咯吱响个不停。

甚至只是一炷香之后……

先前一炷香之前还站立的二十个倨傲少年，现在无一例外躺在落叶堆里痛苦哀嚎，一个个的鼻青脸肿，口吐血沫，仿佛刚从狼口逃了出来。众人满脸震惊，早就忘记了言语。

“以后，要是让本公子再知道你们敢打我的人的主意，可不是这点小教训。”夏侯公子冷冷抛下一句话，抱着人酷酷离去。

第五十一章兴师问罪

抱着人的夏侯颜一脚踹门而进，“牙，让个位置。见某男像八爪鱼一样霸占着整张床，她额角滑下几条黑线。“没听见。”他微微侧过脸，目光落到她怀里的人，黑眸不由得危险眯起。“他伤得很重。”夏侯颜瞥眼唐杰苍白的俊颜，声音放柔了几分。

“关本公子屁事。”他寒着声音，转过头不看她。一向嬉皮笑脸的牙，竟是罕见摆出一副万年冰山脸，房内的温度急剧下降。“你真是不可理喻！”夏侯颜也火了，加上担心唐杰的伤势，不悦抱着人怫然离开。莫名其妙，发什么少爷脾气！

久久，只听得咬牙切齿的一声，“该死的臭小子！”

一路上无视惊愕的眼神，夏侯颜直奔何初柔的房间。何初柔忧心忡忡推开门，就看见了奔来的夏侯颜，讶声问道，“小颜，怎么了？”夏侯颜收敛起与牙翻脸的不悦，扯了扯僵硬的嘴角，“我的朋友受伤了。”何初柔一听，急忙让她进屋。

夏侯颜就坐在床边，看着何初柔忙来忙去，面容波澜不惊，心里却有说不出的烦躁。过了一会，妇人才呼了一口气，对着夏侯颜安抚说道，“好了，他没事了，修养几个月就没有大碍。”夏侯颜紧皱的眉头松开，露出一个安心的笑容，“那就好。”

何初柔又迟疑一会，小心翼翼的问，“小杰怎么会受伤了？”少年的眸光暗了暗，“被唐傲擎带人群殴。”何初柔柳眉顷刻皱起，刚想要说什么，门外传来砰砰的敲门声。“小春，怎么了？”何初柔柔声问道。清丽的丫鬟抚了抚胸口，小脸上一片恐慌之色，“夫人，唐老爷带人闯进来了！”

“什么？”何初柔吃了一惊，夏侯颜已从她身边走过，对着她微微一笑，“娘亲莫惊，待孩儿出去一看，来兴师问罪的唐家有什么能耐。”

正厅。

“刘堡主，我擎儿与令郎没有多大的仇怨，但令郎一出手就是致人死地的狠招，令得擎儿丹田险些被废，这让他以后可怎么过啊！”苍老虚弱的声音掩饰不住滔天的愤恨，大有将害他擎儿的人大卸八块的意味。讲话的人是一名眼神如鹰隼般犀利的老者，灰黑色的长袍，有种沉闷的感觉。

“唐老爷，您写别激动，说不定这是一场误会。”坐在主位上的刘尚皱了皱眉，扫了眼门外直挺挺站着的大批精锐，心沉了沉，小颜什么时候又惹到了唐家公子？竟引得他爷爷怒气冲冲前来问罪。而且，丹田险些被废，这对一名五星斗士的打击可是不弱……

“误会？我孙儿现在还在重伤昏迷中，这事是误会？”老者冷笑几声，声音愈发尖锐，“刘堡主，还是快交出令郎，否则别怪老夫动粗。”唐老爷很不耐烦，要不是碍于刘尚是名九星巅峰的斗师，他连客套话都懒得说了，直接砸堡！

从小到大，擎儿还从来没受到过这样的伤害！何况，这简直就是狠狠甩了唐家一个巴掌，这个口气，要是他不讨回来，唐家日后在晏城如何立足？！

“动粗？唐老爷，你都快是一脚踏入棺材的人，要是动粗的话，不怕提早去找阎罗下棋？”远远的，一道清越迷人的声音传来，听起来有如仙乐悦耳。众人只觉得眼睛一痛，一名纤弱的清朗少年踏门而进，白玉面具遮住容颜和表情，衬着那双璀璨的眼眸愈发神秘和深邃。

“久闻夏侯公子目中无人，不可一世，今日一见，果真是见面不如闻名。”唐老爷的面皮抖了抖，皮笑肉不笑的说道。“哪里哪里，晚辈早就听说唐老爷面如死灰，生机枯萎，今日一见，丧事果真是不远矣，晚辈愿奉上诚挚的祝愿，愿唐老爷一路好走。”少年朗朗笑意，丝毫不落下风。

唐老爷脸色发黑。他对这个夏侯公子早就略有耳闻，只是没想到此子一张利嘴还真是能气死人！

“小颜，胡闹，还不快见过唐老爷！”刘尚严肃的面目有了笑意，却不得装出一副长辈的模样，轻声呵诉。“是。”对于父亲的话，夏侯颜倒是颇为乖巧应了一声，摆出惭愧的样子，“晚辈真是该打，没想到唐老爷如此听不得忠言逆耳，一听就会心脏病发，方才的事情望唐老爷不要放在心上。”说罢，深深做了一个揖。

唐老爷的脸色稍微缓和些，却在见到少年行礼后立即坐在他对面的位置，甚至还很嚣张翘起二郎腿，好不容易平息下去的怒意又噌噌噌上涨。

唐老爷压制住想要掐死眼前少年的念头，“夏侯公子，你打伤擎儿是为何意？他与你无冤无仇，更不曾伤你半分！你安的这是什么心！”几句话，步步逼近，咄咄逼人，叫人无路可退。“好心。”夏侯颜接过丫鬟捧上的茶杯，磕了磕茶杯，轻啄一口温热的茶水，风轻云淡地回答。

“令孙猖狂太过，晚辈只是不忍他堕落下去，好心拉他一把罢了。让他知道什么叫做人外有人，不可取坐井观天的心态。相信令孙经过这场小教训之后会收敛很多，唐老爷不必过多牵心，以免取得反效果。”淡然的语气，那样的理所当然而理直气壮。

这颠倒是非的话语，令得唐老爷差点被气炸了肺。“夏侯颜，别敬酒不吃吃罚酒！你打伤擎儿，差点废了他的丹田，这是事实！你这个凶手还想要狡辩？！”终于忍不住拍桌霍然站起，唐老爷怒不可竭怒瞪着悠悠的夏侯公子。

“如果唐老爷非得要这么想，相信晚辈说得再多，也不过是废话一堆而已。”夏侯颜摊了摊手掌，无可奈何。“好好好，死到临头还嘴硬，夏侯颜，你真的有种！”唐老爷恨得牙痒痒，一挥手，“来呀，将这个孽畜给老夫绑起来！”

一声令下，在门外的人立即涌进来，将夏侯颜团团包围在里头，甚至一把长剑还明晃晃搁在脖子上。

那长剑的犀利让刘尚看得心惊，惊怒道，“唐老爷，你这是什么意思？！”话一落，隐藏的气息爆发开来，只要他敢动他的儿子，他绝对拼命到底！凌厉的寒意让唐老爷眼皮子一跳，却是不屑冷笑几声，“什么意思？！刘尚，你儿子既然敢动我的孙子，也休怪老夫无情翻脸！快，把这个孽畜押回去！”

“你敢！”刘尚双目欲裂，就要出手，却是听见一声，“停！这有什么好吵的？！”那引起闹事的主角却在懒懒挖着耳朵。“喂，小心一点，本公子的肌肤可是很金贵的，要是割破皮了你赔得起吗？”一边说着，一边还慢悠悠将架在她脖子上的长剑挪远一点。

“听说唐家不仅是六星拍卖场和地下黑市的方小说家之一，各行商业唐家几乎都有涉猎，不可谓财大气粗，晏城的金主，尤其是坊街出售的丹药，净赚的利润更是叫人眼红。”一手撑着下巴，夏侯颜笑意吟吟，即使密密麻麻的剑尖将她围得水泄不通，也不见任何慌张。

见夏侯颜突然冒出这一句话，众人都摸不着几分头脑，尤其是唐老爷，更是惊疑不定看着她，不晓得她想要耍什么花招。这种诡异的气氛持续几秒之后，被一道略带慌张的声音打断，“老爷，老爷，不好了！”一个蓝衣侍卫踉跄着脚步跑了进来。

“发生了什么事？”唐老爷皱了皱眉，心底有一种不安的感觉扩散开来。“唐家的十二条黄金坊街被收购了！”蓝衣侍卫气呼喘喘的说完，立刻被人大力抓住衣襟提了起来，“你说什么？！”唐老爷鹰隼般的双眼蓦地瞪圆了起来，差点心跳停止要昏厥过去。

普通坊街一般都在外集市，而黄金坊街则是在内集市。黄金坊街不仅是地段优良，而且比起只买普通生活用书的普通坊街，卖的都是斗者需要的物书。比如说是药材，魔核，斗技等方小说西，而日盈利更是普通坊街的十倍，无怪乎唐老爷一听见自家的十二条黄金坊街被收购而心跳差点停止。

“走，先回去！”唐老爷只得恨恨瞪了夏侯颜一眼，在刘尚错愕的目光中，匆匆忙忙带着大批人回去。

“唐老爷，慢走，不送！哦，不对，应该走快点，不然唐家的黄金坊街就真的没了。”偏偏夏侯颜还要火上加油，慢悠悠说一句，气得唐老爷差点没被门槛绊倒摔个狗吃屎的姿势。

第五十二章刘家堡的危机

唐家。

在正厅内，唐老爷坐在高位上，一双鹰隼般的眼睛泛着犀利的神色，被他扫过一眼的人都纷纷低下头，像鸵鸟一样，不敢升起对视的念头。“这是怎么回事？！谁能给我解释一下黄金坊街为何易主？！”唐老爷的声音中夹带着抑制的怒气，压得在场的人都人心惶惶，生怕迁怒到自己身上。

“唐家黄金坊街的租金我已提前三月拨下来，但据沈东家说，似乎没有按时交纳？”唐老爷眯起那双犀利到叫人心裂胆寒的眼睛，平缓的语气却让众人的心口收缩，手脚都冰冷起来。

“唐吉！”突然老爷子大吼一声，震得人发晕。一名削瘦如木棍的黄衣中年男子似针扎了屁股一样蹦的站起来，额头冷汗直冒，支支吾吾回答着，“在、在。”

见他躲闪的眼神，唐老爷冷哼一声，“唐吉，现在你老实回答老夫。为什么租金没有按时上缴，还让人趁机收购了黄金坊街！你可知道，这黄金坊街是唐家的一半收入来源，失去了对唐家该会有多大的打击！”那威严的声音令得黄衣男子连气也不敢大喘一口，在唐老爷锐利的眼神下，双腿都打起了小颤。

“老爷！饶命啊！老爷！”黄衣男子再也支撑不住，心神俱裂，一个匍匐跪倒在老者的面前，抓住裤腿大嚎大叫，“都是小的错，被金钱迷了心窍，一糊涂，就……呜呜，老爷，您在看在小的为唐家奔波了三十多年的份上，饶了小的一命吧！”老者不为之所动，目光凌厉得让黄衣男子觉得自己正在被一刀刀割肉凌迟，不禁打了个寒颤。

“把他拖下去，重打一百大板，打死喂狗，命硬的话就让他以后一生洗粪池！”唐老爷一挥手，两个侍卫上前抓住绝望的黄衣男子，一把将他拖下去，头防不胜防磕着了门槛，顿时鲜血如泉涌，但侍卫们却是看也不看，好像在拖一具微不足道的尸体而已。

“现在你们若是不如实禀报老夫的话，唐吉就是你们的例子！”唐老爷厉声一喝，惊得众人心神不宁，立即战战兢兢、如履薄冰的详细回答了一遍，害怕自己会成为与唐吉一样的倒霉鬼。

经过一番斟酌之后，唐老爷皱着的眉稍微宽松一下，众人都默默喘了口气。“按你们来说，这个神秘收购黄金坊街的人应该是财大气粗，挥金如土。”赤袍的老人小心翼翼的回答，“是的，老爷，这个神秘人不仅出足了资金，还送了几瓶丹药给沈东家，沈东家眉开眼笑应诺，说是会替他打理坊街，直到期满。”

唐老爷的眉再度皱得死死的。沈东家沈廖，为人极为小气，说是铁公鸡一毛不拔绝对能够对得起他。而现在，他居然肯答应神秘人打理坊街直到期满为止，可说明神秘人的份量绝对够重！尤其是几瓶丹药就能够收买这个铁公鸡，定是稀罕的药丹。

现在，想要从神秘人手中抢回黄金坊街，恐怕是用普通的方法是行不通的了……

“唐诺，你立刻带几样贵重的礼物上门拜访沈东家，请他告知神秘人，我唐建明日想与他会见一面，地点随他定。”唐老爷心思一动，当机立断，雷厉风行，领命的人火速执行命令离开。

“善儿，擎儿现在的伤势如何了？”唐老爷到底是在意自己栽培多年的孙子，脸上浮现心疼的神色。

“回禀父亲，夏侯颜虽然出手极重，但明显是手下留情。擎儿差点被废了丹田，但还可以医治，迟早恢复巅峰实力。可剩下的十九个唐家子弟，却是无法治愈了。”说话的是一名身穿深紫色长衫的中年男子，面容沉毅，几分美男子的俊使他已过而立之年依旧英挺，唐傲擎与他有相像几分，只不过霸气不足男子的十分之一。

“哼，这夏侯小子倒是有几分实力，只不过伤了我孙儿，老夫一定让他尝一番生不如死的滋味！”尽管夏侯颜在晏城的风头正盛，但唐老爷并没有把一个小辈放在心上，虽然这个小辈猖狂无比，屡次令得唐老爷动怒。

“对了，李家那个小天才五日后就要与楚家的掌上明珠拜堂，贺礼这方面你要准备妥当，不要落了笑柄。”唐老爷想了想，眼里射出几分阴冷的神色，“夏侯颜那小子给了楚无尘一个下马威，无疑是和楚家闹翻，李宇轩更是与他不对盘，现在李楚两家联姻，首先的出头鸟，就是刘家堡！”

“既然夏侯颜敢对唐家挑衅，那么也休怪唐家无情！只要他们斗得两败俱伤，到时候唐家只需坐收渔翁之利就好！”“父亲的意思是？”中年男子的双眼微微发亮。“吩咐下去，从今天起断绝与刘家堡的一切往来！让其孤立无援，最后自会迫不得已求助于唐家，那个时候，肥羊想宰多少就有多少。”唐老爷的如意算盘倒是打得响亮。

“对了，至于唐杰，找个时间将他除出家族吧。”唐老爷轻描淡写，仿佛放弃一个四星斗士对他来说微不足道。

事实上，任何像唐杰这般年轻就是四星斗士的身份，是许多势力想要拉拢的对象。唐老爷也是爱才之人，不过唐杰的出身是耻辱的，私生子的身份令得唐家受了不少的风波，不过他修炼勤奋，小有成就，放弃又觉得可惜。

而现在，唐杰居然联合夏侯颜将唐家下一任的接班人打得斗气溃散，丹田差点毁了，是唐老爷所不能够允许的，也是唐家难以承受的耻辱。在唐老爷心里仍是认为，只不过一个私生子而已，远远比不上擎儿这个亲孙和唐家的声威重要。

刘家堡。

刘尚正与夏侯颜说着话，一名侍卫走进来俯在刘尚耳边说了几句话，令得他的脸色微微一变。“好，我知道了，你先下去吧。”他挥了挥手，侍卫弯了弯腰才退了出去。“阿爹，发生什么事了吗？”以夏侯颜敏锐的耳力，自是将侍卫所传递的话听得清楚，不过她是适时装傻。

刘尚叹了口气，刚想要说话，被几道响亮急促的脚步声打断，原来是刘家堡的两位副堡主刘荀亚和刘明。

“不好了！李家切断了与我刘家堡的交易关系！”直性子的刘明还没坐下就嚷嚷出声，待他发现还有外人在时，张开的嘴还没来得及合上。只不过看清这人是夏侯颜时，脸色登时一变，愤怒提起她的衣领，像野兽一样咆哮着，“小子，都是你惹的好事！”他恶狠狠瞪着眼，嘴角边的疤痕也挣挤起来，格外煞眼。

夏侯颜倒是慢条斯理将他的手挣开，温柔抚平弄皱的衣领，“不就是李家断绝往来嘛，需要发这么大火？”见夏侯颜不好好反省一下，反还是一副无所谓的模样，刘明只觉得气血翻滚，差点想要出手好好教训一顿这个闯祸精。

“明叔，要是你三年前教训我的话我无话可说，只不过现在我可不敢保证我不会躲。”夏侯颜晒笑道。“你！”刘明有点被哽到，气闷的不得了，偏偏他对这个小子在斗会上不用斗气就击溃凌峰罗谦的实力颇为忌惮，谁也不知道，这小子究竟是到达了什么地步。

“好了好了，现在刘家堡危机重重，还不是适宜内讧，咱们还是商量一下该怎样度过眼前的难过再说。”还是刘荀亚出面充当和事佬，在他的语气里，竟是把夏侯颜当做一个合作伙伴看待，而不是小辈。刘明瞪了一眼散漫的夏侯颜，也不和她继续浪费口水。

“不止是李家，还有楚家、唐家，甚至是三家的一些附属势力，都停止了与我刘家堡的往来。”刘尚沉吟片刻，缓缓道出这个令人心惊的事实，“刘家堡根基太浅太弱，眼下这李家和楚家是铁了心要打垮刘家堡，加上唐家的袖手旁观，情况不太乐观。”

“那怎么办？大哥，你赶紧拿个主意！”唯有在三人的面前，刘明才改了对刘尚的称呼，刘尚有一弟刘武，所以平常不敢造次，怕惹下把柄。

刘明又忍不住瞥了夏侯颜这个没心没肺的小子一眼，“难不曾真的要让这个兔崽子负荆请罪，求他们平息这场灭堡风波？那我刘家堡也太逊了！”虽然他对这个兔崽子没有多大的印象，不过毕竟是自己人，哪有不护短之理？就算是一个普通弟子，也绝对护短到底！何况还是大哥的心头宝贝？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第5356章

第五十三章讨回利息

“难！”刘尚摇摇头，转眼望向一向最有计谋的刘荀亚，“亚弟，你有什么办法吗？”刘荀亚露出个苦笑，“大哥，即使我们有嫂子的萧城何家的支持，可是对手无论是资金、人脉、势力都远远胜过我们，这一次，怕是不好过。”见刘荀亚也这般说，刘尚只得无奈叹了口气，“事到如今，也只得是走一步看一步了。”

“谁说我刘家堡要落到被动的地步？”一直很安静的夏侯公子突然发话了，将三人都吓了一跳。刘荀亚目光亮了亮，“小夏侯，你有办法？”刘明鄙夷看了她一眼，“就凭这个兔崽子能想出什么好办法。”刘尚温和摸了摸夏侯颜的头，目光泛着父亲的宠爱之色。

“反正不需要担心。”夏侯颜微微一笑，“父亲和明叔亚叔在这段时间内闭堡不出就好了，任由这三个软脚虾如何搅乱，都无需理会。五天之后，刘家堡的实力定会大涨，跃上晏城世家首位！”三人闻言，都讶然看过来，都想不明白她强大的自信来源于哪里。

能够渡过这次困难已经是万幸，这小子居然还说五天后刘家堡会跃上晏城世家首位？该不会是头脑发烧了？不止是刘明这样想着，刘荀亚和刘尚也觉得这是无中生有的事情。

“对了，这五天内，阿爹你们就闭关修炼吧。”心神一动，手上立即多了一个青玉瓶子。“这里头有一枚将灵丹和两枚固脉丹，是为了阿爹冲刺斗将所准备的。”说罢，就塞入了还震惊难以言语的刘尚手里。

“小、小颜，这药丹你是从哪里取到的？”挑开红塞子，一股浓郁精纯的药香味弥漫着鼻腔，深深吸一口气，竟是神清气爽，方才还头疼的烦躁立即消失得干干净净。这是真的药丹！刘尚不由得欣喜起来，有了将灵丹，这会为他晋升斗将多出几成把握！

固脉丹，二书高级丹药，能够巩固筋脉，减少走火入魔的机率。在刘家堡里，为了奖励杰出的弟子，固脉丹虽然珍贵但也拿得出来。可是将灵丹却是完全不同意义！晏城十几万的人口，能成为斗将的却是没有一个！

将灵丹，是晋升斗将难得的药丹，属于四书之内的范畴，药力的高低决定等级。将灵丹，有一定的破障、护脉、聚灵的作用，药效越高，晋升的把握就越高！依这股浓郁的药香味，恐怕是四书高级，也就是说会在他三成的基础上多添五成把握，剩下的两成，只要自己固守元神，那么晋升斗将简直就是水到渠成！

夏侯颜并没有回答刘尚的问话，手掌一翻，又是两个青玉瓶子，道，“这两个瓶子里边各有五枚集灵丹，三书高级，足够亚叔和明叔的五天的消耗了。”说罢，笑意吟吟递给两人。刘荀亚和刘明惊了惊，受宠若惊的接过，然后两人面面相觑，竟是艰难咽了咽口水。

集灵丹，三书丹药，能够亲近天地灵气，助人修炼事半功倍，也就是说一天顶上五个月的苦修，而且还是十二个时辰从不间歇的苦修。要是顶级的八书纳灵丹，那更是可遇不可求，一天就是五年！要是天天拿纳灵丹当饭吃，那进境该是何等的神速？不过极大部分的人，是不会这么败家的。

一枚八书丹药，足以是晏城一百年的收入！

两人看着夏侯颜，那火热的目光简直要将她盯穿几个洞，奶奶的，这小家伙出手也太狠了吧！

夏侯颜摆了摆手，又将一个白玉瓶子和一个青玉瓶子塞入刘尚的手中，“白玉瓶里还有十几枚集灵丹，掂量着出手，让刘家堡的实力再度跃上一个新的台阶，到时候面对三大家的底气也足。至于青玉瓶，给娘亲就好，对她会用的。”见她这样毫无在乎的模样，三人心中一阵喟叹，这个小家伙简直就是大方要命！

“那啥，我去睡觉了。”分完丹药之后，夏侯公子双手抱着后脑勺，吹着还挺顺溜的口哨慢吞吞离开了。

“真是恐怖的小夏侯。”刘荀亚捏了捏手中的青玉瓶子，才觉得手心里满是汗，不由得苦笑几声，“看来我欠了一个很大的人情。”刘明倒是没有他想的那么多，满心欢喜，“这个兔崽子太给力了！”刘尚则是拍了拍两兄弟的肩膀，“就按照小颜说的做，他那么有把握，应该不会有事的了。再说，我们刘家堡也不是好欺负的！”

三人对视，皆从对方的眼里看出了久违的希望和信心。

这一战，未必会输！

出了正厅，夏侯颜特意去看了看唐杰，她刚踏进门来，他就醒来。难看的脸色好上了很多，起码不像那时候的苍白虚弱，讲话也有了力气。在何初柔出去盛粥的时候，给他偷偷吃了一颗血精丹，以弥补失血过多落下病根。三人其乐融融聊了一阵后，唐杰因失血过多需要休息而结束。

轻手轻脚关了上门，夏侯颜回到自己的房间门前，不过那一脚怎么也踏不进去，只得是叹了一口气，方才在长辈面前很威风很潇洒的形象立即萎靡下去，在门角坐了下来苦苦思索。她还是想不明白，牙为什么摆出那样的表情。

难道他是恋床控？不对呀，要是那样的话，就不会允许我霸占他的床一半了。难道他今日看我特不顺眼？故意想要摆一下架子？夏侯颜在心里暗暗腹诽着。最后，她只得敲了敲自己这颗聪明却被思考得痛了起来的脑袋瓜儿。

哎，男人心，海底针呐！

最后，夏侯颜蹑手蹑脚推开了门，踮着脚尖撮着手，简直就像是做贼一样溜进自己的房间。她是听到了他均匀的鼾声才进来的，不然的话，给她一百个豹子胆也不敢进来这个危险重重的狼潭虎穴，毕竟只要稍微一触碰机关，立马尸骨不剩。

进入卧室，首先强势霸占了整个瞳孔的，是那张俊美得惨绝人寰的绝美脸蛋。碎发铺开，光滑洁白的额头清晰可见，几绺微卷的黑发贴着他的侧脸，与那白嫩到能掐出水的肌肤相得益彰。被这精致的美色诱惑，她揣着不安，猫着腰小心翼翼走到床边。

看得更为清晰。

即使相处了三年，她还从来没有这样仔细而正面看过他。

忍不住的伸出手，轻轻描绘着他绝美而诱人的轮廓。

他的眉，修长似剑，眉勾处又透出一股天姿妖颜的惑，斜斜入鬓，眉峰处稍微的攒起，有种叫人心疼不已的悲伤蔓延。圆滑流畅的眼线，一根根稍微卷翘而起睫毛黑盈盈，不动的时候真像停驻的蝴蝶。一路蜿蜒，是挺而直的鼻梁，却是出奇的精巧。嘴唇的唇色微薄，唇形却是丰美，饱满晶莹，浅浅的粉色却更像是一朵盛开的娇嫩蔷薇。

怎么可能美到这个令人妒忌的程度！老天爷也实在太偏爱他了！夏侯颜微微一挑眉，停在他嘴唇上的手指捏了捏，感受到的是一种极度柔软的弹性，令她捏得上瘾。

就这么近在眼前，就这么触手可及，而且还毫无防备。牙多次都逗弄她，她讨回点的利息总不为过吧？凑近他的脸，犹豫之间，极度忐忑的轻轻咬住他的嘴，温乎乎的，软绵绵的，像是棉花糖一样甜滋滋。轻轻一触，似春水荡漾开来。有一种声音，在心灵深处响起，如初见他的时候，那花开的声音。

悦耳动听。

第五十四章青面獠牙的杀手

她沉溺于这种吃冰糖葫芦的滋味，甜甜的却能醉入心扉，却是不经意抬眼，只见那根根纤长的墨睫轻轻颤动，一丝潋滟华光透了出来，缓缓绽开，半眯半合，水晶剔透的瞳仁流转着妖异色泽，似天边尽头不可捉摸的云彩，高贵却又带了点慵懒至极的魅惑。

糟了！被暗算了！这家伙根本就没有睡着！夏侯颜被这绝代风华足足被迷住一秒，极快反应过来，想也不想就腾身而起，全力施展玉霄四重天境界新领悟的捕风捉影，嗖得一声如飞剑闪身出去。乖乖，被这个变态家伙抓住，谁知道会发生什么事。大门近在眼前，夏侯颜眸光亮了亮。

刚想要破门而出，一绺青丝已拂过脸颊，背后贴上了一具温热精壮的胸膛，珠落玉盘的嗓音圆润动人在头顶上响起，“小点心，你不乖哦，居然趁师尊午睡时窃玉偷香，真是大胆的乱仑犯上。”似乎是有意无意，一根长指轻轻掠过她的嘴唇。

夏侯颜眉眼微微一跳，却是不逃了，更加后仰靠入他的胸膛。背后的人对她的“束手就擒”感到有点不可思议，嘴角的笑意却是轻轻扬起。“牙，你……吃醋了？”夏侯颜小心翼翼试探性问了一句。妖孽如天神一般的男子并不说话，铁臂横在她胸前将她禁锢得更紧。

“你，是我的女人，碰，就死。”轻轻的一句话，强势的宣告他的所有权，深深的杀意陡然冒出，幽冷得如地狱底下的黄泉水，有一种“神挡杀神，佛挡杀佛”的极端霸道。夏侯颜的额角冒出了冷汗，果然这厮是个变态家伙。

我的女人？真是好傲的口气！夏侯颜暗想着，改天得找几个美男气气这个目中无人，无法无天的家伙。

很快就入夜了，星空中零零散散缀了几颗碎星，八月的气温很凉爽，因是快要接近中秋，空气中都荡漾着一股桂花的香气，让心神都仿佛是充满了凉意。

在床上，一名少年正盘膝修炼，双掌似莲花绽开的姿势轻放在膝盖上，吐息之间，隐隐瞧见周身布满了乳白色的丝线。丝线的一头是连接各处的穴位，而另一头，则是穿过打开的窗户，直通苍穹深处。连接眉心穴的乳白色光华，更是有如一条仙界的玉带，妙不可言。

过了几息，围绕在少年身边的乳白色气流逐渐隐了下去，同时他的眉睫微微一跳，缓缓睁开了眼睛，竟是射出了锋利如剑的光芒，仿佛能将任何一切绞碎，瞳仁中更是闪烁着纤毫的星光，清澈见底，将远处看得更为清晰无比。

“呼……”少年吁了一口气，气息绵长，嘴角流露出欣喜的笑意，“九霄诀不愧是好方小说西，居然还有吸收星辰之力的法门！这下，晋级太快而导致斗气不实的弊端就不复存在了。”背后冒出一个懒洋洋的声音，“这算什么，要是你踏入斗将，再晋升景霄，吸收星辰之力会是足足十倍！”

少年仿佛被吓了一跳，“即使我已经运行了三个时辰就已经是获益良多，甚至是突破二星，成为三星斗师，要知道，我昨天才晋升到二星斗师的。”懒洋洋的声音依旧散漫，“天阶以下尽蝼蚁！只要一个人很勤奋，那么迟早都会修炼到地阶巅峰，但是成天阶高手，却是靠天赋和悟性！所以现在这些根本不算什么。”

少年俊颜微沉，一双清眸更是多了几分若有所思，“看来我还是井底之蛙，天地神力深不可测，即使是修炼到了极致，也不过是茫茫宇宙的一粒尘埃。一步登天的神通是不该想的，踏实的修炼才是正道。”这般深刻想着，只觉得仿佛是挣脱了沉重的枷锁，心胸豁然开朗，耳目更是被洗涤过一样，精神又有了精进。

又静下心来默默修炼一个时辰之后，已是到了半夜，星空更加深邃了一些。

一个时辰过后，少年才停止修炼，一跃下床，心神一动，一件夜行衣从储物戒指里飘出来，落到手里。熟练将夜行衣套上，只消几秒钟，少年已经稳稳戴上了面具，手一挥，已跳上了窗户，“牙，我出去了。”声音犹在耳边，人却已经消失不见了。

◆：咳，还有一半没写，不过先发了，等会补上！

第五十五章震撼全场，立威！

“嗯，虽然算不上是打了一架，不过发泄出来就舒服多了。随手将面具抛入一柜子里，夏侯颜扭了扭手臂，活动几下全身的筋骨，从身体内传来骨骼的清脆爆响。在炼化元素的三年内，她需要非常小心谨慎，每日都简直是在走钢丝，深怕一出差错就万劫不复。

不过只得被动的挨打，以夏侯颜的心高气傲，尽管心性再坚，再隐忍了得，也会忍不住生出愤懑。深悉她的牙，便是在每月初一封印在她体内的暴动元素，所以在这一天她可以肆意出手。她也想去李家找回场子，不过一旦数目极大不平衡，蚂蚁也能咬死象，所以就一直压着。

既然打不到正主，怒气当然满溢，不想硬生生气死自己，把气撒在别人身上是最好的解决方法。于是，她处处挑战晏城有名的人，招招狠辣且不留情，把对方玩弄于鼓掌之间，倒是闯出“青面獠牙”这个凶名。而她早就算计好，帮手在什么时候都是不嫌少的，于是定下规矩，胜出的人能提三个条件。

以她百战百捷的战绩，算算都有了三十六个人情了，尤其是当这个人情宽大三倍更是无法想象。而且败在她手下的人，可都是一方赫赫有名的霸主，个个都不是简单的主。要是她能够收复这些人，那么在晏城几乎都能够横着走了。本来她还以为这只是鸡肋，不过随着三大家断绝与刘家堡的往来，倒是让她省了很大的心。

既然有这等雄厚的资源，那么就不能够不好好的利用了。李家，唐家和楚家，是你们自己非得要闯上枪口的，就别怪我杀鸡儆猴！夏侯颜展颜一笑，眸底闪动着冷漠的寒光，心里已有了一番计谋。

就在她这般想着，外边的风声似乎更大了些，树叶摩擦的沙沙作响。“嗯？都来了？”夏侯颜微微翘起嘴角。

隔日。

刘家堡的练武场内。

“这夏侯颜想要干什么，天一亮就把我们召集起来，还让不让人睡觉了。”一个少年对着自己同伴抱怨着。

“嘘，小声点，要是被他听到就惨了！难道你忘了他一招就把凌峰、罗谦师兄打下了台！”同伴哆嗦着嘴唇。

“哼，尽管这样，但他也不能够这样对我们吧！他以为他是谁，一个小小的弟子而已，居然敢命令我们！”少年似乎还是觉得很不服气，音量陡然拔高，引来多道视线。

“哎哟，都让你小点声了，你难道想被活埋吗！”同伴被吓了一跳，急忙扯了扯他的袖子，少年虽然不甘，但也不想惹上麻烦，只得不快闭上嘴，冷哼几声发泄自己的郁闷。

不过不止是这个少年，还有几个少年弟子如圈子一样堆在一起，窃窃私语谈论，尤其是围绕着罗谦、凌峰这两大弟子的圈子更是热闹。

“三位堡主才刚闭关突破，这夏侯颜就仗着是堡主儿子的身份有恃无恐。”一名青衣少年面容扭曲，显然对“夏侯颜”的所作所为非常不满。这个少年正是夏侯颜的五师兄，在夏侯颜昏睡的时候曾狠狠踹了她的脸一脚。如今风水轮流转，青衣少年自然把夏侯颜视为他的眼中钉，恨不得除之后快。

“五师兄说的没错，这夏侯颜真是可恶！不仅打伤了凌峰师兄和罗谦师兄，还滥用私刑！”蓝衣少年的胆子就小了点，但对于千夫所指的夏侯颜，倒是不怕落井下石。蓝衣少年也是欺软怕硬的主，当夏侯颜没有反抗之力时，还对着她吐口水，而现在夏侯颜强大了，倒是只能附和着别人，说几句歹毒的话，其余的动作根本不敢动。

“就是就是，夏侯颜太可恶了！”

“没错，等我们强大后，一定要给他一个狠狠的教训！”

许多少年弟子都附和着，一脸替天行道的愤然正气。

倒是被议论的两人经过昨日一战之后变得沉稳许多。

罗谦没有说话，英俊的面孔上如沉水，眼里没有一丝怨恨的神色，不可一世的傲然更是被磨得干干净净，在与夏侯颜的一战中，一招完胜高度打击了他的自信心，让他明白了什么叫做人外有人，天外有天，现在的他不会轻易小瞧别人，高估自己。

同样获益匪浅的不止是罗谦，凌峰这个剑眉星目的美少年也从中悟出了许多道理。昨日还锋芒尽露的气息被尽数收敛，比起以前来也更加沉默了，整个人古井不波，光华内敛叫人暗暗心惊。与罗谦一样，失败带给他们的不一定是阴影，还有精进。唯有汲取教训，不断磨练自己，才能够站得更久，看得更远。

就在众多弟子议论纷纷的时候，一名翩翩白衣的少年走上了擂台，戴着一副白玉面具，居高临下看着众人，不是夏侯公子是谁？

不知道是不是为了给这个无法无天的夏侯颜一个下马威，自她出现之后，练武场更是人声鼎沸，众人异常默契的高谈阔论，一边则是翼翼察着白衣少年的神色。不过这种小心翼翼持续一会，在少年沉默不作声之后就被一道又一道的声浪冲破，众人愈发有恃无恐，期间更是夹着骂人的话语，含沙射影。

唯有罗谦和凌峰皱了皱眉，依旧沉默不语。

◆：没写完，所以还有……

第五十六章修改规矩

“好，你们很好，至少没让我失望。”夏侯颜转过身，微微一笑，“从今天起，你们就是刘家堡的核心弟子，刘家堡会用心栽培你们！自然，想要成为人上人，光靠外力还是不够的，得靠你们自己觉悟才行。好了，这些算是扯远了，在我代理刘家堡堡主这段时间，却是想要重新修改添加几条规矩。”

众人虽然面面相觑，但没说什么。

“第一，斗会的奖励变更。若是连续占据前十名额三次，则可获得一条黄金坊街一年的执掌权，成为小坊主，只需每月缴纳五成资金，其余的由得你们挥霍。当然，你们也可以多缴一些，毕竟刘家堡越繁荣富强，你们的脸上就越有光。”

夏侯颜一副淡然的模样，但并不代表下边的人也能够控制住自己。黄金坊街，那是什么？日进斗金！黄金坊街的一月收入，就是普通坊街的十倍！而现在，晏城的黄金坊街也不过是五十条，要是前十名都能取得黄金坊街的执掌权，岂是能用恐怖来形容的？

晓是罗谦和凌峰两人，这两个见惯珍宝财物的天之骄子，也忍不住心旌动摇，想要好好打上一番。

“第二，每三月就组织一次死雾森林的出游，磨练心性，增加修为和见识。其中还有任务单，比如说收集魔核、药材、魔兽毛皮等东西，谁能够超额完成任务，不仅能得到丰厚的奖励。而且除了自己的师傅外，还可以指定一位堡主长老，手把手亲身指点教授经验，为期一月。”

死雾森林是玛亚帝国的一道天堑，虽然是比不上卡洛帝国的大天堑血轮半角大漠，但凶威也是赫赫有名，即使是天阶高手，也不能够完全横行其中，甚至还会葬身其中，可见其恐怖。

夏侯颜刚说完，这些少年弟子就再也忍不住心中的澎湃。长老级别的人物，就算是平常也是难得一见，除非是在斗会上。现在却是能够指定长老手把手教授经验，简直不敢置信！俗话说十年苦修，不及名师轻轻一点！在修炼这条漫漫无边的道路上，名师的指点该是够如何的可遇不可求！

“当然，不只是刘家堡内部的长老，还有一些客卿长老也可以！比如说万偷手千阎罗、大力金刚盘征、鬼婆娑桂湘湘、影瞳梦无边、守财奴财万贯……”

听细细的一数，令得弟子们都冷汗直冒，双眼瞪得不能够再大了。万偷手、大力金刚、鬼婆娑、影瞳、守财奴等等人物，可都是晏城，甚至是其他城中成名久远的人物。而现在，却是刘家堡的客卿长老？天哪！要知道这群人，一个个都是难搞的很！不过要是能得到老前辈的指点，进步绝对是一日千里！

就在众人一个个倒吸冷气的时候，夏侯颜轻轻一拍掌，令得纷乱的场面稍稍安静下。“现在，按照前四月的斗会排名高低，一个个上前来，我要为你们指定一下近期的目标和打算！”夏侯颜笑道，“虽然我的修为只是斗师，不过我相信还能够给你们一些有利的帮助。”

众人议论纷纷，凌峰和罗谦倒是默契相视一眼，双双上了台，走向那似清风般宁远安静的白衣少年。

“好，你们各自伸出手来。”就在下边的人紧张的生怕夏侯公子会因看两人不顺眼就开打的时刻，夏侯颜竟是温和的开口。两人迟疑一会，才撩起袖袍伸出手臂，举到她的面前。与此同时，夏侯颜也从宽宽的袖子下伸出手，分别探在两人的脉搏上，一丝精神悄悄入侵。

在夏侯颜全神贯注的时候，凌峰和罗谦两人的脸上出现了古怪的神色。

探在他们脉搏的手掌，白皙细嫩，手指修长，骨骼分明，尤其是指甲亮晶晶，透出一股粉润。

“凌峰，你突破三星有多少天了？”夏侯颜突然问道，将正将注意力放在她的手上的凌峰吓了一跳，他咳嗽几声掩饰自己的失态，“已经有七个月了。”同时被吓了一跳的还有罗谦，英俊的脸上出现了罕见的红润，急忙把目光挪开。

夏侯颜若有所思，“你并不是缺少天赋和悟性，只不过根基太弱，又急功近利，才会让你在这个境界磨蹭久了。”

“这样，我给你三枚集灵丹和一枚固脉丹，这段时间多出外边走走，领悟一下天地奥妙，淬炼灵魂，会让你的修为精进的。但同时，身体的修炼也是不可缺少的，毕竟身体越强健，对敌会取得意外的成果，不仅气旋会强大，而对吞噬容纳一些烈性较强的丹药也是比较容易的。”

说罢，手掌一翻，将一个青玉瓶子和一个灰玉瓶子递给他。凌峰呆呆接过，似乎不太相信眼前的好事发生在自己的身上。

“罗谦，你刚踏入三星斗士，也不宜立即就修炼过量。我给你五枚集灵丹，先好好稳固这个境界。”

“对了，还有一点我不得不提醒你，你的心魔很大，修炼时候该控制好自己，否则一个不小心就会走火入魔，谁都救不了你。不过你也不必太过偏执，有时候对于没能得到的东西，该放宽心，是自己的永远都逃不了，苦苦的固执下去，只会害人害己。”

一番话，如醍醐灌顶，罗谦恍然大悟，眼神都清明了几分。

又是白光一闪，夏侯颜将白玉瓶子塞入罗谦的手里，换来后者感激的目光。

“好了，你们两个是刘家堡最出色的弟子，而且潜力不错，或许在将来刘家堡还需要你们的庇护。不过现在还言之过早，毕竟每个人的机遇不一，成就也不相同。在力量面前，什么都是虚的。不过修炼还是要踏踏实实、勤勤奋奋才是正道。”

凌峰和罗谦相视一笑，竟是异口同声的说道，“是，谢大师兄教诲！”

夏侯颜愣了愣，旋即双眸眯成月牙，唇角微微翘起，伸手拍了拍他们的肩膀，“去吧，好好努力，相信你们不会让大师兄失望的！”夏侯颜微笑鼓励一番，虽然她并无意做堡主，不过也明白团结力量大，现在要是不牢牢套住这两个前途不可限量的人，对刘家堡可是损失。

被豪爽拍着肩膀，凌峰和罗谦倒是有点拘束无措，当他们一抬头就望进那双荡漾着清泉水的黑眸，耳根都红了，急忙感谢一番就落荒而逃，弄得夏侯颜一头雾水，她又没吃他们，跑得比兔子那么快干什么？



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第5760章

第五十七章冒汗的唐老爷

“什么？！”唐老爷一脸想要教训后辈的严肃表情顿时僵住，愣了半会之后，才失态尖叫了起来，引来大片疑惑的注目，“怎么可能！神秘人怎么会是你这个无赖厚颜的小辈？！”因激动，一张老脸都扭曲了起来，皱纹层层叠叠，如行将就木的老人一样。

唐老爷想了想，又冷静了下来，冷笑连连，“夏侯颜，你也不过只会些小伎俩，别以为这样就能够唬得住老夫！老夫可是从小被吓到大的。神秘人财大气粗，挥金如土，而且还是一名绝世强者！不怕告诉你，老夫还知道这个神秘人的身份却是晏城的第一高手，神龙见首不见尾，最近三年风头最劲的‘青面獠牙’！”

这个神秘人的消息，是他花费了大量的金钱和丹药，才从铁公鸡沈方小说家的嘴里套出来的，加上证实，确实不假。

“而你，就只会凭着一些小伎俩逞能！这两者的差别，简直就是天差地远，云泥之别！就算是修炼一千年也只能吃别人的尘！沾不了别人的光！你还是留点力气省省吧。”唐老爷愈发不放松，一张嘴就是尖酸刻薄的话语，让得周围的弟子们听得瞪目结舌。

“是吗，看来我在唐老爷的心底居然是这么低价。”夏侯颜竟是用“我”来自称，又让唐老爷的脸色难看了几分，他一个堂堂的长者竟然与小孩子同辈，像什么话？！不过夏侯颜可没想着要顾及唐老爷气得要炸的心情，只是弯了弯嘴角，“你们还不现身见过唐老爷！”

什么？唐老爷摸不着头脑，只是见到夏侯颜的眼神愈发诡异，甚至还闪烁着轻嘲，让他本就不太好的火爆脾气又被挑了起来，刚想要发作，却在感到一道又一道强横气息之后惊愕瞪大眼。

夏侯颜的旁边，足足多了三十条人影，其中有道士、老妪、公子、娃娃……

“嘶！”唐老爷旁边的中年男子唐吉狠狠倒吸一口气，一脸不可置信揉了揉眼，他、他是看错了吧？！站在他的面前，可是除尘道人、鬼婆娑、萧萧公子、白脸娃娃……

“哦，你们谁中和唐老爷有过面缘的，不妨打个招呼，免得被人说我刘家堡待客不周。”夏侯颜淡淡的说道。

一名身穿整洁道袍的道士施施然走出来，和颜悦色：“唐老爷，好久不见。”

“除尘道人？！你怎么会……”唐老爷简直就在状况外，被这突如其来的大反转而搞晕了头脑，连表情都给麻木了。道士仍是一副老好人的模样，笑眯眯道，“夏侯公子一身本领，好本事，老道无法抗衡，所以就在刘家堡当个小小的客卿长老。”说罢，意味深长退了回去，站在夏侯颜的后边。

“你？！”唐老爷是精明人，明白除尘道人的意味深长，当下心思一转，就发觉了一个令人难以置信的真相。“如你所想，夏侯颜就是青面獠牙，晏城神龙见首不见尾的第一高手。唐老爷，你可满意这个惊天秘闻？”夏侯颜似笑非笑。唐老爷的脸色一下变得死灰沉沉，张嘴了半天说不出一个字。

“什么？大师兄是那个神秘高手‘青面獠牙’？”一个匆匆而过的弟子，不经意听到这个骇人听闻的消息，不禁愣在了当场。

“青面獠牙？那可是了不起的人物！在晏城大败了众多高手群雄！”一名同伴也明显是被这个名头给吓着了。

“我看不像是假的，你看，那些高手都莫名成了客卿长老，而且还唯大师兄马首是瞻！”

“哇！大师兄好厉害！真帅！不行，我得要将这个好消息告诉别的弟子们！”

“我也去！”

三五个弟子急忙四处奔去。

“唐老爷，怎么，你还想要与我谈判，要回那黄金坊街的主动权吗？”夏侯颜漫不经心拂着衣袖。唐老爷再也没有来时的意气风发，气势汹汹，仿佛是一下子跌落到悬崖下，晓是以他见惯风浪的经验，脸色也忍不住铁青铁青，又惨白惨白。

得罪了一个不好惹的强者！

一想起夏侯颜这三年懦弱，占据了晏城废材之首的名头，唐老爷的心里就忍不住拔凉拔凉的。才是这个少年的年纪，同龄人一般是热血冲动，往往会干下许多荒诞嚣张的事情，不去招惹别人就算是好的了。哪像这个夏侯颜，表面装得比废材还废，却是扮猪吃老虎，到刘家堡这个紧要的关头，才展现真正的实力！

一头会咬人的凶猛狮子不可怕，最恐怖的是这头狮子懂得隐忍！如在黑暗里隐藏的危险，往往在人最不知觉的时候给人致命的一击，然后万劫不复！唐家的黄金坊街，本来是不该落入他人手里，而却是偏偏出了问题！此子，不但善于伪装和隐藏，更是精于算计！

恐怖！招惹上了这样一个敌人，对唐家的打击绝对会是巨大的！甚至可能是永远都没有翻身的机会！

一想起这种种的分析，唐老爷这个算计了无数大佬的聪明人，也忍不住要冷汗直冒。

这是什么怪物……

◆：咳，还有……

第五十八章定情信物？

在一处高高陡峭的山峰悬崖边上，一道修长身影正静静盘坐，竟是一名俊美绝伦的少年，眉似勾月，唇如樱染。他黑色的长发被劲风吹得凌乱，就像是泼墨一样，有种宁远安静的氛围。衣袂翩飞，细听还有衣服拍打身体的噼啪声。可见山风之迅猛。但少年巍然不动，就好像紧紧生根扎着的万年老树，再猛烈的风雨也无法撼动其一分一毫。

忽然，那静坐得几乎没有了呼吸的少年蓦地爆发出强横的气息，手掌拨弄，一个个玄妙无比的印记浮现，指头上竟是凝聚起了淡淡的白色雾气，几乎就是在刹那之间，少年的指尖朝前轻轻一划，绕了个半圆。

“玉指为剑，一斩苍穹！”

心里头狠狠一喝，萦绕着指头上的白色雾气百倍浓郁释放，似一道道极光随着少年的动作向远处飙射而去。只听得震天撼地的一声轰隆，剑气所指的山峰，碎石飞溅，雾气弥漫，过后，一道巨大的沟壑清晰而明显的刻在了山腰，隐藏在山腰下的野兽被冷不防袭击，发出一阵痛苦的哀嚎，响彻山涧。

纤长的睫毛微颤，少年才缓缓睁开眼，顿时，那流光溢彩的华光蜂拥而出，在晨曦下，更是熠熠生辉，折射出水晶般炫目的光泽，恍若神人下凡，清艳脱俗。

“现在才是玉霄小成就能发挥这等实力，九霄诀果真不是凡书功法！”那恐怖巨大的沟壑跃入少年的眸中，他扳弄一下纤细得毫无杀伤力的手指，不由得低低一叹，为那杀伤力巨大而惊讶挑了挑眉。

“哦，差点忘了，今日可是李宇轩与楚怜儿的拜堂之日呢，我怎么可能缺席。”良久，少年似乎想起了什么，眸光戏谑，意味不明勾了勾唇角，然后身形一闪，瞬息就是百米之外。

回到刘家堡时，在房门外等候多时的大长老迎了上来。“大长老，一大清早您守在我的房门口干什么？”夏侯颜停下来脚步，疑惑的开口。大长老则是暗暗为其鬼魅的速度心惊，却也和颜悦色，带着几分喜色道，“少堡主，三位堡主们都面临着突破的关键时刻，今天这场婚礼，怕是由你来主持带队了。”

“突破？那可是大事！尤其是阿爹！速速吩咐下去，拨一批高强侍卫全力防备和守护三位堡主，不得出半分差池！要是有一个苍蝇飞进去，就立即严加惩办，按最严厉的处罚！”夏侯颜冷着一张脸，不怒自威的威严晓是见惯了形色人物的大长老都忍不住打了个寒颤。

“是，少堡主。”大长老虽然不想屈居于一个比他年轻得多的少年之下，不过这个少年的威仪太重，自从执掌刘家堡堡主之位后，尊威更是浩大，叫人无法心生反叛的念头。

“嗯，那就麻烦大长老再找几个出色弟子和长老们一起陪同前去吧。”

夏侯颜一挥了挥手，一个青玉色的瓶子就落入大长老的手上，引来后者一脸的惊愕，“大长老已经进入一个瓶颈期，卡在九星斗师巅峰，若是再无寸进，恐怕十年之内就会陨落。这里有十枚集灵丹和一枚将灵丹及固脉丹，是为了给大长老突破瓶颈用的，希望大长老日后不要辜负刘家堡。”

将灵丹？大长老直接陷入了呆滞，随后一脸狂喜！

他岂会不知道他身体的状况？十年前踏入了斗师巅峰，却无法更进一步了，他现在已经是一百多岁了，如夏侯颜所说，若是再无寸进，这十年之内必将陨落成灰！然而有了这枚将灵丹却是不同！五成的机率加上他十年来苦修攒积的雄厚斗气，突破斗将缺的只是意志的强弱！

然而，不仅是生命延续的激动，大长老心里更是说不出的感动。夏侯颜三年前还是个人人都看不起的废物，就连他也觉得是没什么用的了。他本以为夏侯颜重生之后，会拿不顺眼的他来开刀，而他也做好了这个准备。没想到，竟是以德报怨！如此恩情，这叫他情何以堪？！

“多谢少堡主，何恩铭记于心！”大长老老泪众横，急急忙忙鞠了个躬，被一股力给托起，听得少年清脆启音：“大长老不必多礼！自刘家堡建堡以来，您不辞劳累，立下汗马功劳，这等荣誉是无法抹杀的！如今我们是自家人呢，应该团结友爱，齐心协力将刘家堡发展起来！”

一番话，又是令得大长老感动不已，“是，必定谨遵少堡主的吩咐！”

“好了，大长老还有许多事要打点呢，就不要在我这里耽搁了。”夏侯颜微微一笑。大长老激动点了点头，揣着狂跳的心，一脸喜气离开了。

耸了耸肩，夏侯颜推门而进，一股奇异的馨香迎面扑来，只觉得异常神清气爽。拉开了浅蓝色的帘子，浴桶里满溢着清澈的水，却在投射下阳光后，竟是泛着迷离的色泽，由青变紫，红变粉……艳丽的色彩纷呈，就像是彩虹一样，美得让人不忍破坏。

“牙，这次又是什么？”一边脱下衣袍鞋靴，夏侯颜感兴趣的问道。最近牙貌似好了很多，不再似往常残忍，如“烈焰煅体液”、“焚脉酒”、“骨炼寒泉”等等毛骨悚然的煅体炼魂的药浴，不是像被油水炸、就像是坠入了地狱幽冥，一个意志不清就走火入魔。

“五彩流仙浴，是专门来驱除体内杂质，滋润肌肤。”牙懒懒在床上躺着，就像是一条美艳的水蛇，斜着媚眼看着她。

夏侯颜伸脚跨入浴桶之中，一股清凉从顷刻脚底蹿起，直袭百会穴，大脑愈发清明，仿佛耳目都灵敏了不少。这实在是太舒服了！夏侯颜唇角洋溢着笑意，整个人都没入水中，唯有几绺黑发还浮在水面上，被折射出各种美丽的色彩。

半个时辰之后，平静的水面一阵晃动，随即是水花四溅，宛若是星光飞溅，“哗啦”一声，一道纤细修长的身影带着迷离的光泽落到浴桶外边，还没等人看清，一袭深邃的黑墨已将那宛若软玉切砌的玲珑身躯包裹起来，只露出白嫩的玉足。

一把挤到床上，将牙霸道“逼退”到里边，才用手轻轻一抹青丝，沾着发的露珠立即被蒸发，微微一抓，柔软细韧的青丝就从指缝间滑落，如流沙一样。随意将发给半盘而起，瞄到桌面上的一根木簪子，想要拿来，肩膀上就搭上了一只手，同时发间微微一紧。

“来，看看这配不配你。”白光一闪，眼前就立马多了一面用水凝成清晰无比的镜子，映出了两人。她注意到，一根白润的玉簪子就插在发间，静心望去，竟是觉得里头有水在流动的。这根玉簪子不仅色美无双，簪子头更是雕刻着精致的龙首，龙眼威严，气势深深，俯瞰天下枭雄，当真是霸气无比！

仿佛就如画龙点睛之笔一样，一袭深邃的黑衣偏偏搭配上了无暇纯粹的洁白，叫人更是移不开眼了。

他就在她的身后，一手搭着她的肩膀，以他高大的身躯和她略显矮小单薄的身子，更像是窝在他的怀里，他微微摆弄着玉簪子，两人好似相处了多年的夫妻一样。

“你买的？”夏侯颜轻轻抚摸着玉簪子，发现触手温润细腻，自有一股暖意。

“啊，呀，那个，这个的，听说女孩家都有几件像样的首饰，随便看了看就买了一根回来，你不喜欢的话就丢掉算了。”牙一脸不在乎说着，却在躲着她的眼神。他是破天荒的第一次给一个人买方小说西！要是放在以前，他肯定嗤之以鼻。

在夏侯颜抚着簪子的时候又偷偷看了她一眼，心底下竟是会涌起一股后悔之意：啊，我简直就是疯了，这根龙首玉簪子怎么可能是女孩家的首饰！要买也得买一些花的那种！笨蛋！真是笨蛋！脑袋绝对是生锈了！

他的神色被她揽入眼底，一丝不漏，她觉得有趣。高高在上、神秘莫测的牙，竟是会露出这等孩子气沮丧的表情！这是她头一回看到！心底，悄悄地，悄悄地，有什么在发芽。

“定情信物？”夏侯颜促狭挪揄道。牙一愣，俊美白皙的脸蛋上罕见泛起了一丝红润。

“牙，我很喜欢。”她轻笑，犹如风铃被风吹着摇曳，响着清脆的铃音。“呃，你喜欢就好。”他神情有点不自在，目光在四处游离，就是不落到她的眼里。“那个，你早去早回。”说罢，他立即躺下，把堇色薄被一掀，将整个人都给盖住了，只有呼吸起伏着，心跳似乎不太安静。

夏侯颜一愣，门外一声叫嚷拉回了她的愣神。“老大，你好了么？要出发了！”门外边的人问道。“好！我知道了，就来！”夏侯颜应了声，速速把长白袜子套上，穿上黑色长靴，再将储物戒指和能掩藏性别的古朴戒指戴上。

刚要起身，想起了什么，转过了身，“等我回来。”夏侯颜暖暖一笑，握了握他露在外边的手掌，温厚宽大，有一种令人心安的安全感。想了想，又迟疑一会，她才俯下身来，轻轻压在那依稀能瞧得清的双唇上。薄被很薄，所以她能够清晰感受到他鼻息的热，以及嘴唇的柔软、湿热。

不知道是不是她的错觉，她突然像是感受到，在她亲下的瞬间，他的心有一点不安分，有种局促、有种不安、有种紧张，以至于他的呼吸都愈发急促。

紧张么？真难得！

她轻挑唇角，眸光第一次有了一种不同的异彩，璀璨绚烂，耀眼无比。

随后掠过放置在桌面上的白玉面具，扶在脸上系好绳结，才推开门踏步朝前走。

“大师兄。”门外边的人却是凌峰、罗谦、还有阿豪，刚才叫嚷的是阿豪，见夏侯颜一出来，三人十分恭敬直挺着腰。“好了，怕是耽搁了时间，我们快走吧，怠慢了可不好。”夏侯颜一挥手，率先走在前边，大步流星。三人对视一眼，也连忙跟上。

房内，那久久没了声息的人轻轻将薄被掀开，一张天姿魅惑的俊颜令得人难以呼吸。黑瞳里有异光闪烁，“这次，你逃不掉的了……”一根手指缓缓摩挲着嘴唇，他的嘴角绽开势在必得的微笑。

步行到了刘家堡的大门口，大长老早已带了众多位长老和一批精干弟子，还有被单独邀请的客卿长老们在等候着了。见夏侯颜前来，众人齐齐躬身相迎，“少堡主。”夏侯颜伸出双手用斗气将他们抬起了，转头望向脸色红润的大长老，“寿礼都准备好了么？”

大长老急忙上前，指了指众多侍卫抬着的十几个个大红箱，“这里头的是一些金银珠宝，是用来装饰门面的。真正的寿礼是这个。”说罢，从袖袍里掏出一个精致的玉盒子，双手递上。夏侯颜挑挑眉接过，揭开，顿时一股寒意溢了出来，将遇着的空气都化为了白茫茫的雾气。

往里一瞧，是一块晶状的玉，约莫是手掌大小，玲珑剔透，有种动人心魄的美。

“千年寒玉？”夏侯颜吃了一惊。

斗丹师之所以人数稀少，是因为成为斗丹师的基本条件太过苛刻，不仅需要火之煅烧，还需要木之生机和水之滋润，缺一不可！也就是说，除了最主要的火之煅烧的火元素为自身本命元素，还得要具备木、水两系！可以不是自身本命的元素，但一定得能够运用这两系的能力！

但这还远远不够，毕竟这还只是基本条件。当斗丹师到了一定的瓶颈时，实力有时候会大幅度退减，或是突然无法指控水、木两系，在这个时候，就得要靠一些外物来突破自身了。而千年寒玉，使用一些秘法后，则是能够唤醒水的沉睡，有五成的机会可以与水元素沟通，以达到运用的目的。

寒玉，只有极度冰冷的冰原地下深处才能结出来。千年寒玉，更是可遇不可求，尤其是这巴掌大的千年寒玉。

“是，这千年寒玉本是为一个落魄流浪者所有，不过他为了讨口饭吃，用一千金币就给抵了。”大长老毕恭毕敬的说道。“一千金币？一块寒玉碎屑都是价值千金，那个流浪者岂会是那么傻？”夏侯颜把玩着寒玉，使得整只手掌都萦绕着白色雾气，久久不散。

“这个我也不知道。”大长老也是困惑无比。

“不过，用这千年寒冰去贺礼未免也太大手礼了，李家楚家还不值这个价。”寒玉在手，竟是隐隐有一种熟悉之感，夏侯颜眸色沉了沉。大长老只是微微一愣，问道，“那少堡主的意思是？”夏侯颜勾唇，一个与玉盒已躺在手心里，“这是六书高级丹药——不老颜丹。”

“什么？六书高级的丹药？”大长老倒是被吓得要跳了起来，其余人也是一副被吓坏的样子。六书丹药！那几乎可以被称为地书高级的丹药！那是接近天书丹药的存在啊！整个晏城，别说是六书丹药了，区区一枚四书丹药都可以被奉为神丹了！

用一枚六书丹药去换一个千年寒玉，会不会是太贵重了一点？大长老忖思着，不过见到夏侯颜坚定的眼神，也只得肉疼接过来。“六书，六书……”大长老小心翼翼捧着玉盒子，脸上尽是沉痛之色，一遍又一遍念叨着。夏侯颜看了好生好笑，“好了，不就是六书丹药嘛，用得着这般模样，舍不着孩子套不到狼！”

虽然不太明白少堡主说的话是什么意思，不过听那语气，似乎是对六书丹药完全不屑一顾！众人的表情又是一变，完全像是在看怪物一样……

“好了，出发吧！”夏侯颜袖袍一挥，大队人马浩浩荡荡出发，直指李家府邸！

◆：还有一半……咳咳，下一节，好精彩，快回来哟~

第五十九章下马威

李家。

这是一座气势恢宏的大府邸，鲜红的灯笼高挂，红色的丝绸垂落，四尊玉狮子立于红木大门前，惟妙惟肖，威风凛凛。玉狮子旁侧，是一排穿着暗红色劲装的侍卫，个个威武高大，挺直着腰板，像是一尊尊守护神似的。

门口处还有四五名身穿大红开襟衣袍的管家，个个喜笑颜开，笑得合不拢嘴，虽然他们只是来迎宾的，但是收红包也是收到手软啊！

不过这些管家倒都是吃软怕硬的主，个个自命不凡，因为李家的地位，身份也水涨船高，趾高气扬，得意的不得了。若是一些有身份的人，他们倒是低眉顺眼，恭恭敬敬；要是遇上一个没有多大后台撑腰的人，变脸变得比天都还快，一副市侩无赖的欠扁模样。

夏侯颜微微一笑，迈上阶梯，熟视无睹就要跨门槛进去。

“喂，臭小子，你懂不懂规矩啊！”收了一个红包，掂量下重量，结果让这个管家非常满意，喜滋滋收起来，刚想要继续收取红包，却见一个黑衣少年就在他面前嚣张的走过，甚至连看都没看一眼就进入里边。他不由得勃然大怒，伸出手就要紧紧抓住少年削瘦的肩膀。

然而，就差一点点就要抓到的时候，一个强劲的力道将他弹了开来，手腕一痛，整条胳膊竟然都软下去了，失去了知觉。“愚蠢，我家少堡主岂是你贱人一个能碰的？！”清冷宛若冰霜的声音响起，一个剑眉星目的少年冷着一张脸上前，站在夏侯颜的背后，怒视着心慌慌的管家。

“你们是什么人？！竟敢对李家的管家出手，活得不耐烦了吗！”管家虽然心慌，但毕竟也是见惯了人物的，当下就冷静了下来，加上就只有两个臭屁孩而已，怕什么？李家一个手指头就压死他们！这位管家很聪明的将势力庞大的李家给搬了出来。

“什么人？你说我是什么人？”黑衣少年转过身，眸光澄澈，却荡漾着戏谑，“李家算什么？别说是覆灭李家，就是碾死你这一个小蝼蚁更是不在话下。”

见黑衣少年这般直接就挑衅李家，来祝贺的众人都忍不住微微皱了皱眉，这少年莫不是烧坏了头脑了？别说之前的李家在晏城已经是一手遮天，现在的李家更是恐怖，与楚家联姻，相信再过个几十年，李楚两家绝对会是取代三城龙首位置的家族！

而现在这个黑衣少年，当着众多来李家贺礼人的面，肆无忌惮！

不过，那白玉面具的标志，倒是让一些人心中雪亮雪亮的，他们都明白这个黑衣少年是何人物——原来是刘家堡的少堡主、“青面獠牙”夏侯颜！也是，除了夏侯颜，这三城之内怕是找不出第二个敢正面与李家硬干猖狂的主了！于是，一些人抱着看好戏的念头，也乐得袖手旁观。

“你！你别太嚣张！”不可一世的管家有点慌了。

少年的声音很温和，甚至眼神也没透露出一丝的冷意，不知为何，他总是觉得心底惶惶的，在少年的面前，好像一切都会被看透，无所遁形，让他莫名的心虚。

但是一摸到自己的胳膊软绵绵的，毫无力气，他就知道是废了，也顾不得什么叫做可怕的压力，脸色猛地涨红起来，眼光恶毒，“别以为自己有两手，就能够藐视李家！今天我就给你们这两个不知道天高地头的臭小子一个教训！让你们永世难忘！”管家狠狠咬牙，“上，把这两个不知好歹的臭小子给我活活打死！”

守在门口两侧的侍卫一听，立刻蜂拥上来，团团围住了两人，水泄不通，目光不怀好意，都想着要将这个在李家门口撒野的两个乳臭未干的死小子教训一顿，以长他李家的威风！让世人知道，李家可不是随意就能够拿捏的软柿子！

“哦？想要以多欺少？”黑衣少年扬眉浅笑，神态轻松的就像是逛街，“啊，不错，真的很不错，要知道我实在是太喜欢这种群殴了！因为以前我最爱干的就是欺负人！现在，你们是一个一个的上来单挑，还是一起上？呀，别拖延时间了，说不定花轿就要到了，还是一起上比较省事点！”

众侍卫和管家终于是被这等狂妄嚣张的话语给激怒，脸色被气得骇人，都快要扭曲了，不知道是谁的一声“上”，众侍卫眼里凶光闪现，操起家伙立马冲上去，被包围的范围马上缩小，里头的两个少年顿时被淹没在人群里。

“嘭嘭嘭——”

“啪啪啪——”

“噗噗噗——”

拳打脚踢。

“啊！好痛，谁踩我的脚！”

“浑蛋！哪个缺德踩老子的手！”

“滚开！不要踢我的脸！”

各种凄厉惨叫的声音不绝于耳。

里头一片火爆混战，叫在外边观战的人一头雾水，这到底是哪一方胜利了？

随后，他们很快就知道了答案！

“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……”一条条身影像是丢死尸一样，被人毫不留情抛了出来，腾到半空中，然后再狠狠摔落到地上，重复一遍又一遍，发出一声又一声有频率的惨痛尖叫，令得人震破耳膜，围观者不禁退后了几步，真是恐怖的声波。

直到最后一个侍卫惨叫着被丢到“人山”顶上不省人事，那清悦温润的声音脆生生响起，“啊呀，真不好意思，稍稍没控制点力度。”黑衣少年好整以暇站在原地，方才那一场火热的混战，似乎连他的衣角也沾不到，从头到尾，都干净整洁，没有丝毫凌乱。

而旁边那剑眉星目的少年倒是有一点消耗，衣衫微微散乱了。

“哎，你们也知道，我那么善良，从来都不以强凌弱的，动手之前，我真没想到你们那么弱哇！对不起！真是很对不起！要是你们早告诉我，我肯定不以强凌弱！”黑衣少年一脸无辜之色，仿佛他被冤枉是多大的委屈。

众人汗滴如瀑，心底暗自腹诽着：就算是把阎罗王给招惹了，也不要得罪这个反复无常、扮猪吃老虎的夏侯公子！因为有可能到时候被卖了还替着他数钱！因为阎罗还有情面可见，被夏侯公子算计到那简直就是痛不欲生，没有一线生机！

为什么这么说呢？看那一个个侍卫痛苦捂着下体就能够体会到那种“刻骨铭心”的滋味了。

下马威！众人不禁佩服起了那个临危不惧的黑衣少年。如此挑衅李家的，他可是第一个！

“好了，我这么善良，就先把你们的小命给搁着了。”在众人能跌掉下巴的目光注视下，夏侯颜无比仁慈的挥了挥手，转眼望向站在外圈的大长老，“大长老，还不快把请柬给管家，否则倒是被别人取笑我刘家堡是有意找茬了。”

大长老连忙应是，走上前将一沓烫金喜帖请柬递给另一位看得呆了的管家手中，再塞入几个鼓鼓的红包，才说道：“刘家堡前来祝贺，李公子与楚小姐佳偶天成，可谓是天生一对！”

夏侯颜等大长老一说完，也不理管家的脸色如何，就带人跨入了门槛，进入了李府，反正也没有人敢拦住她。

顿时，精美的亭台楼阁就映入了眼帘中，尤其是一处种植着粉莲的荷塘，浮萍翠绿，莲香四溢，无比诱人。长长的走廊道上，也是别出心裁，不仅是沿途而去都有玉砌的座椅，壁上更是窗影瞳瞳，绿枝攀附而上，绽放出烂漫的花儿，一些人就在这里说说笑笑或是高谈阔论。

李家的正厅不远，就在大门口的正方小说南方，一进门就可以看得到。正厅面前，也是一处极为宽大的空地，就是李家上百名弟子所练习的场地，此刻摆满了用红布绸铺着的酒宴，觥筹交错，形形各色的人物穿梭其中，尽力结交好对自己有帮助的盟友，笑闹一片，仿佛空气都升温了几度。

“啧，真是好热闹，李家好有风头！”夏侯颜一边啧啧有声，一脚已经跨入了正厅，顿时，几道犀利的目光快速将她打量一下，便是李家的父子和一个长老了。

又是打量？夏侯颜心底已经略有不耐烦了，她可不是随便就能够被人扫视的软脚虾！竟是肆无忌惮！何况，这是对高手的不尊重！夏侯颜眯了眯眼，只是微微一瞥，看似漫不经心又慵懒散漫的一眼，却是暗含致命锋利朝那位长老方向射出。

仿佛是老鼠遇着了猫，叫长老闪电般缩回了目光，心有余悸的同时却是想起了那个人也曾是这样的眼神，不禁一愣。

这个人，感觉是个棘手的狠人！长老旁边一个身穿紫色锦袍的中年男子暗暗道。

这个身穿紫色锦袍的中年男子自然就是李宇轩的父亲，李家现在的家主李博为。相貌算不上刚阳，也算不上是文弱，他就像是普通人一样平凡得不能够再平凡了，唯有眼里时不时掠过的精光与霸势，才能够让人注意到他的手段也不是好惹的

“三长老，你怎么了？”李博为正在暗暗心惊这个少年的波澜不惊，不经意抬眼一瞧，却见这个平日很斯文和善的三长老一脸失态，仿佛是见到了鬼一样惊悚，眼里是深深的畏惧。他有点摸不着头脑，虽然他知道“青面獠牙”很了不起，但也还不足以让三长老失态到这个地步。

“我知道杀了李三爷的人是谁了。”三长老收拾心情，声音喑哑回答。

“什么？！”紫色锦袍的男子震惊挑起眉。

就在李博为与三长老说着低声话时，李宇轩挂着如沐春风的笑意走向夏侯颜来。他穿了艳红的喜袍，发束玉冠，配上他修长挺拔的身材以及俊朗不凡的相貌，倒是挺迷人的，起码夏侯颜已经注意到在这正厅内至少有不下三十个少女在盯着他发花痴。

“夏侯兄，我可等你好久了，你终于来了，我还以为你不敢来了呢。”李宇轩微笑着开口，直接就是明刺暗讽。

夏侯颜拦住了想要为她出头的凌峰和罗谦及阿豪，微微一笑，极为温和和充满善意，嘴上却是一点都不轻饶，充分发挥毒舌的功力：“啊，怎么可能！本来我都已经早早到了，可惜李家养了几条不中看又不中用的狗，不会审时度势，也不会识时务为俊杰，更不会懂得什么叫做收敛。”

她挑了挑眉，话锋一转，十分轻松，就像是在谈论天气一样稀松平常，“所以我就陪他们玩了一会，才耽搁了一点时间，希望宇轩兄可不要介意。”夏侯颜毫不顾忌，当着李宇轩的面大打哈欠，一脸还没睡醒的惺忪样。

“怎么会介意呢！那几条狗着实是太欠扁了，无法无天，没有约束，到处惹事，我还得要感谢夏侯兄的教训呢！不然的话，以我这样忙得不可开交，这种芝麻绿豆的小事实在是难记起来。”李宇轩皮笑肉不笑，倒是隐晦想要损了夏侯颜一把。

这言下之意就是：谁会像你这样整天游手好闲的？这点杂碎破事，也就只有你能够管得过！真是多管闲事，纯粹吃饱了撑着没事找事干！

“啊哈！宇轩兄不必客气！你们李家别的不多，就是蠢蛋和笨蛋没有分辨清楚就招进李家了，令得李家也是蠢蛋和笨蛋日益增多。不过宇轩兄放心，我生平最大的爱好就是戏耍蠢蛋和笨蛋！对付蠢蛋和笨蛋我可是很有一招的。”夏侯颜微微一笑，神情万般轻松。

“哦？我倒是没想过夏侯兄对蠢蛋和笨蛋如此感兴趣的，难怪是物以类聚，人以群分。”李宇轩仍是笑得温文尔雅，顿时盯着他发花痴的少女们被这一笑齐齐晕倒。

“啧，这个可是难说！你看李楚两家，蛇鼠一窝，这也算是物以类聚，人以群分吗？如果是的话，该分到哪一类呢？禽兽？还是禽兽不如？”夏侯颜似笑非笑，摆出一副“求知若渴”的学生模样。

李宇轩沉了沉眸色，他显然是没想到这个夏侯颜重生之后竟然是这般凶狠，根本就不怕和李家楚家对着干。

◆：虚脱……还有一千，今天下一章补上……

第六十章阴沉的新郎

“啊！对不起！我不是故意的！”一声尖锐的叫喊在正厅内响起，吸引了大部分宾客的注意。夏侯颜挑了挑眉，随意一瞥，不远处出现了争执。原来是一个小厮不小心撞上了宾客，泼得一身都是酒水。

本来这也没什么，只不过也只得怪小厮不太走运，那个宾客是楚城有名的恶霸朱昌杰，专横、自大、风流，只要有一点点的不顺心，就大发脾气，为人也十分凶狠，惹着他的人都被他残忍撕开身体，喂食自家的狼狗。

“哼，对不起？你以为一声对不起，我就会原谅你？”朱昌杰看了眼被泼湿的衣服，怒火中烧，狠狠瞪了眼面前手足无措的小厮。他最近烦躁的很，自己心里垂涎已久的小美人楚怜儿要嫁为人妻，偏偏这个新郎又是他惹不得的，所以这个小厮正好撞在他的枪口上了！

“我、我真的不是故意的。”小厮急得快要哭出了来。“哼！”朱昌杰冷冷一笑，伸手就抓住小厮的手腕要狠狠扭断，哪知道刚触手，却是一番纤细柔软，如凝脂一般，他不禁有些心猿意马，这分明就是女人的手！靠近点，仔细闻闻，还若有若无有一股处子独特的幽香。

再抬起头看看，小厮一张黝黑的脸异常油亮，却依稀能够看得那嫩滑肌肤，加上一双水亮的眼，更是动人。先前他只顾着愤怒，倒是没有好好打量这个小厮，如今细细看来，竟是发觉他的五官标致精美，尤其是那小嘴，虽是有点灰暗，却掩盖不住优美的唇形。

朱昌杰的目光愈发炽热，更是放肆在小厮的身上游走。那样色眯眯的目光让小厮一阵的不舒服，心底更是觉得厌恶和害怕，死命挣扎，“你放开我！”朱昌杰淫淫一笑，将小厮整个人带入怀里，顿时就是体会到了什么叫做温香软玉的滋味，情不自禁发出令人脸红的哼声。

“混蛋！你快放开我！”小厮尖叫起来，水汪汪的大眼求助看向周围的人，得到的只是看好戏的戏谑。在场的人都是三城中有头有脸的人物，只要随便出一个人劝解，相信朱昌杰也不敢怎样放肆，不过他们才不会为了一个卑贱的小厮去得罪朱昌杰这个恶霸。

“你叫吧！叫破喉咙也没用！”朱昌杰轻轻抚摸着小厮的脸，如珍珠般细嫩，让他更是像是打了鸡血一样激动。看来上天待他不薄，虽然损失了一个美人，又给他补回来了！

那双咸猪手在身上乱摸让小厮一张脸都被涨得通红，羞愤交加，干脆狠狠用膝盖一磕，正中重点，一声惨叫，趁着朱昌杰痛苦捂住下体时，小厮急忙挣扎逃走。

“贱人！你死定了！”朱昌杰被这样一踢，冷汗都快浸湿全身了，也不知道会不会对以后造成什么伤害，不禁怒火中烧，双目赤红，也顾不得疼痛就追上去，他一定要好好折磨下这个不知死活的小厮，蹂躏死他！

背后的人穷追猛打，小厮慌乱逃跑，眼看那张疯狂淫邪的脸越凑越近，心中也愈发绝望，就在这时候，“砰”的一声，只觉得头一痛，原来不小心撞到人了，力劲将小厮反弹开来，眼开就要摔地了，小厮害怕的闭上了眼。

却是觉得腰间一紧，被轻巧捞了上来，落入了一个略微冰凉的怀里，带着薄荷淡淡清新的气息，让得那恐慌的心不自觉安定下来。小厮反射性的抬头，却是见被撞的主人疑惑低下头，正好撞个正着。

砰砰砰——

清晰听见了自己的心跳。

那是一双能够叫人瞬间沉沦的眼眸，幽深如潭，水泽波动似星光坠落，有一抹极淡的淡漠。

就在小厮失神的时候，朱昌杰已是一脸淫笑走上前来，“贱人，你竟敢伤害我的宝贝，我要千倍从你身上讨回来！”说罢，伸出手就要将小厮拉出来，小厮害怕往怀里头缩了缩，揪紧黑衣少年的衣襟，一双水眸瞅着主人，恐慌不安：这个人会不会像其他人一样，袖手旁观，让自己被侮辱？

眼看猪蹄就要摸上来，小厮愈发绝望，自己怎么也不会想到一时贪玩竟会落到这个下场。“啪！”极为响亮的一声，原来是一把折扇将猪蹄打退了，只听得身旁人风轻云淡的掀唇，“你的咸猪手要是再敢对我的人动一下念头，我不介意阉了你。”

我的人？小厮只觉得口干舌燥，一颗心更是激烈的鼓了起来。

吹了吹被打红的手，朱昌杰恼怒至极，“臭小子，你是活得不耐烦了吗？！”黑衣少年慢条斯理将小厮带入怀中，轻笑：“怎么，一个猪头就想要教训我？”小厮的脸颊紧紧贴着少年的胸膛，能够清晰的听到少年的心跳安然不乱，自己凌乱的心情也渐渐平稳下来。

竟然敢教训他？！朱昌杰只觉得一股气血翻腾上涌，恨不得立即将这个不知道天高地厚的臭小子掐死，但一想起这还是李家，又被淋了一桶冷水，他硬生生将怒火压下，笑容阴冷，“臭小子，要不是为了给李家一个面子，你当真以为我不敢下手？”

“啧，懦夫。”黑衣少年满不在乎扫过一旁的新郎，“宇轩兄，我倒是觉得这个猪头可能会和你合得来，毕竟宇轩兄说的对，物以类聚，人以群分。”新郎官面如冠玉的脸庞出现了丝丝扭曲，但仍是满脸春风、好脾气的说道，“夏侯兄着实是太抬举我了，若是说到这个，夏侯兄说不定更适合。”

“怎么会？宇轩兄别谦虚，以你那懦弱、卑鄙、无耻、下流的性子，绝对是当之无愧。”黑衣少年微微一笑，眼眸都眯成了漂亮的月牙，令得怀里的小厮心肝怦怦跳，天哪，这个人的眼睛怎么会迷人到这个程度！

李宇轩的笑容凝结在嘴边，有点僵硬，“看来夏侯兄对我有很大的误会啊。”黑衣少年毫不避嫌，嘴角扬起了笑意，“说真的，我对宇轩兄这类金玉其外，败絮其中、表里不一的人非常讨厌，讨厌到我恨不得想狠狠踹上几百脚，丢进粪坑，再关门放狗，啊，最好被吊起来痛打。”

黑衣少年的声音不大，但离两人近些的宾客们听得一清二楚，当下是闻之色变，心里暗暗揣测着：这个少年是什么人，竟敢与李家的公子、楚家的女婿、晏城第一天才的李宇轩公开扛着干？而且这位李宇轩公子貌似还不得发作，脸色都阴沉了不少。

“臭小子，找死！”从来没被忽视这么彻底的朱昌杰彻底暴走，一掌携带着劲风就轰了上来。“公子小心！”小厮尖叫的起来，情不自禁就要挡在少年的面前，却被拥入一个清凉的怀抱。

“白痴！”少年只是轻轻拉过小厮，眼中带着轻嘲之色，一把折扇轻飘飘伸出来，毫不费力就挡住了袭来的掌风，然后在朱昌杰惊恐的目光中，这把看起来没有一点伤害力的折扇在纤细手掌的摆弄下稍微扭转，竟形成一记风刃，在少年温和的微笑中，直直往下身割去！

“嘶——”是利刃割破皮肤的声音。

“啊！”朱昌杰凄厉惨叫了一声，尤不敢相信看着血滴落到地面上，他的脸色顷刻惨白，如枯萎的黄花一样。

“啧——”众多宾客看着黑衣少年的目光带上了一丝恐惧，那个方小说西说阉就阉，会不会太狠了点？

黑衣少年神情轻松吹了个口哨，满脸讥笑，“呀，对不起，刚才手颤了一下，没伤到你那里吧？”

睁着眼睛说瞎话，明知故问！众人头皮发麻，这个看起来年纪轻轻的少年可真是个狠人。

确定是完全断了后，朱昌杰脸色阴沉得吓人，双目更是怨气累累，如狰狞的恶鬼一样，“报上你的名来，日后我定要灭你满门！”黑衣少年漂亮的双眸更是邪邪眯起，“本公子行不更名坐不改姓，刘家堡的夏侯颜，随时欢迎你来报仇！”

“哦——”大部分宾客才恍然大悟，原来是晏城第一高手“青面獠牙”的夏侯颜，怪不得如此嚣张！确实有嚣张的资本！

“好好好，夏侯颜，你就等着跪着求我放过你的那一天吧！”朱昌杰双眼中是绝望的疯狂，歹毒到了极点。“免了，本公子最讨厌的就是藕断丝连，所以……”夏侯颜的唇角溢出笑意，十指缓缓抬起，一股股气流纠缠上来，强烈到将周围人的衣服都给吹得猎猎作响，众人不禁惊骇。

“给我去死吧！”缠绕在十指上的气流蓦地化为利刃，在少年一声令下疯狂向脸色惨白无比的朱昌杰冲去！速度竟然是如此的快速，快到连朱昌杰这个三星斗师都还没反应过来的时候，就已经扑到了面前！

“嘶嘶嘶——”

众人只听见一阵切割的声音，就像是用利器在玻璃上一遍遍划着，叫人心神不宁，更是起了鸡皮疙瘩。等他们再度睁开眼的时候，胸口更是涌上了恶心。原来朱昌杰站的地方已经化为一滩血水，叫众人最难以忍受的是，零零碎碎的碎肉到处都是，虽然没溅到身上，但也足够考验胆量的了。

魔头——众宾客竟是心有灵犀的同时想到了一个词语。

小厮被这样恶心恐怖的场景吓了一跳，更是紧紧依偎着少年，小脸通红，小手也从抓衣襟改到抱住少年的腰身，直到薄荷清凉的气息溢满了胸腔，才稍微好受一点。夏侯颜挑了挑眉，看了眼如受惊小白兔一样尽往她怀里钻去想要寻求帮助的人儿，随意伸手摸了摸小厮的头，“别怕，有我在。”

怀中的小白兔怯怯点了点头，双手更是紧紧抱着少年，心跳如擂鼓，她还是第一次如此亲近一个男人！而且，这被保护的感觉，貌似还不赖……

“啊呀，抱歉，不小心弄脏了地板，大人有大量的宇轩兄该不会介意吧？”少年转过头，笑意吟吟看着脸色已经开始难看的新郎官。

众人才从刚才的一幕惊醒，这个夏侯颜也着实狂妄过头了，竟然在李楚两家联姻的婚礼下，开了杀戒！要知道，在这个盛大的婚宴，出血可是极为不吉利的！对于这个棘手的事情，李家公子李宇轩会怎样处理呢？

一时间，全场寂静。

李宇轩抿着唇，好半晌才扯了扯僵硬的嘴角，“什么话，夏侯兄可是我李家的贵宾，这点小事我怎么会介意。”他对着夏侯颜一脸笑容，然后转过身让仆人去打扫的时候却是一脸阴沉，吓得仆人赶忙去打理。“好了，各位，不必惊慌，方才不过是夏侯兄跟我们开了一个玩笑，现在就尽情享乐吧！”

众人都在纷纷感叹着这个夏侯颜的恐怖，竟然可以让李家公子硬生生咽下这个口不太舒服的气。

不过主人既然已经下令，他们再怎么震惊也得要装作没事人，于是各人笑闹了一阵，又做各自的事情了，还有些冷清的氛围顿时又火爆了起来，仿佛刚才只是发生了个无伤大雅的小插曲而已，唯有在地上还没被打扫的碎肉提醒着众人发生了什么事情。

“那宇轩兄，我就不打搅你迎客了。”见这个下马威下得又准又狠，夏侯颜就知道今天目的是完美的达到了，于是也不多废话，寒暄几声就搂着小厮去别处。李宇轩目光紧紧盯着那潇洒离开的身影，在袖袍中的手忍不住握成拳头，指甲更是刺入了掌心中。

该死的夏侯颜！总有一天让你好看！李宇轩强行压下心头被辱的怒气，几个深深呼吸之后，僵硬的脸部才缓缓放松下来。

“好了，现在没事了，你去做你自己的事情吧。”走到一处，黑衣少年才放开了怀里的人。“嗯……”小厮将手收了回来，心中有一种说不清楚的失落，对少年微微躬身，“多谢公子今日相助。”夏侯颜只是笑了笑，“举手之劳而已，别放在心上。”

“我们寻个座位坐下吧。”夏侯颜偏头看了眼凌峰等人，却发现凌峰和罗谦这两个小子直直瞪着小厮不放，好像要在其身上盯个洞才罢休。那绝对是不友善的眼神！小厮心中虽然失落，但也明白太过纠缠不好，于是向夏侯颜点了点头，才恋恋不舍的离开了。

“咦，你们怎么了？是不是看上那个小厮了？”夏侯颜心情颇好调侃着两人，摆出一副色眯眯的表情，“不过那温香软玉的滋味倒是真够**的，啊，日后娶媳妇我也要取个抱起来软软舒服的。”说罢，展开折扇，自命不凡的扇了扇。

不知道是不是天生气质使然，就算是夏侯公子摆出这样看见美女就心痒难耐的表情，也是格外的赏心悦目，叫人心动不已。躲在门外的小厮听到这一句话，顿时就是脸红脖子粗，“讨厌的家伙。”说罢，像女孩子般跺了跺脚，捂着脸离开了。

凌峰和罗谦脸微微一红，倒是直言快语的阿豪耐不住性子，问了一句天打雷劈的话：“老大，你是不是喜欢男的啊？”

轰隆！五雷轰顶的震惊！

两人几乎傻了眼，这个敏感到了极点的问题，也亏只有这个傻大个问得出来。

然而夏侯公子的回答更是让他们心血澎湃，“这个呀，只要是漂亮的、妖娆的、美艳的来者不拒。”

说罢，凌峰和罗谦这两个美少年都忍不住摸了摸自己的脸，暗道：我长得应该不会太差吧？

夏侯公子倒是不知道两人的心思，“走，我们去那边坐！”指的是凑近新郎新娘拜堂的那一桌，也只有够资格的人才能够上座。众宾客见夏侯颜一行人走来，不知道是不是下意识还是有意的，都隐晦给他们让开了路，可谓是十分威风。

“哎呀，贤侄，你来了！”才刚走近，一个紫色锦袍的中年挂着温善的笑容走上来就拍了拍夏侯颜的肩膀，亲热到像见到了好久不见的亲人一样，“才一段时间没见，贤侄倒是让我刮目相看啊！有了贤侄之后，看来刘家堡又添虎翼啊！”

夏侯颜的笑容早已满溢，一改刚才的威风凛凛、嚣张不把任何人放在眼里的模样，在大长老紧张得要冒汗的目光中，彬彬有礼的回答：“李家主说笑了，令郎能娶得楚小姐为妻，不仅是郎有情妾有意，更是郎才女貌，天生一对！在此，小侄愿献上一份薄礼，祝令郎与娇妻，百年好合，早生贵子！”

一番话，说的滴水不漏，完美无缺，只口不提刚才发生了什么事，加上一副好脾气有礼貌的模样，就算是李博为想暗中挤压一番也难以下手！

好个聪明绝顶的小子！李博为眯了眯眼：此子，善隐忍、城府深！

怪不得自己的儿子如此精明，竟然也会被这个夏侯颜说得不能还口！才是少年年纪，心性就如此收敛成熟，冷静谨慎叫人觉得恐怖。若是放任他继续成长下去，肯定会是一个极为棘手、甚至可能会颠覆李家的人物！不过这个小子既然敢扮猪吃老虎当了三年的废物，这次强势崛起，也绝对是有计划的！

比如说暴打李家管家，又在婚礼上对朱昌杰下杀手！若说是夏侯颜只是看不惯朱昌杰这个恶霸强抢小厮那绝对是表面，其实只不过是为了给李家一个狠狠下马威，为自己造势，同时也是为刘家堡立威！在场的宾客都是一方有名的人物，这个声势就更大了！

看来，是得想个办法除了心性恐怖的小子了……

才一照面，一番话，李博为就将事情看得清晰透彻，分出利弊，做出决定，当真不愧是李家的家主！

不过，他精明，也不代表夏侯公子不会知道他心里想的是什么。微微眯起眼，夏侯颜使了个眼色给在旁的大长老。大长老才从夏侯颜难得的彬彬有礼清醒过来，都是成精一样的人物，自然明白夏侯颜的意思。当下将玉盒子掏出来，十分肉疼皱着眉。

李博为看了眼大长老痛心的表情，不禁心中一动。

“这是少堡主特意准备的礼物，区区薄礼，不成敬意，望李家主能够收下。”大长老深吸一口气，将玉盒子巍巍颤颤递上。李博为心里有点古怪，这个老家伙平日里显山不显水，怎么会露出这个表情？难道盒子里有古怪？

“哪里哪里，贤侄真是有心了。”李博为一边笑着，伸手就抓住了玉盒子，刚想要拿过来，却是扯不动，原来是大长老紧紧握着不肯放手。

大长老何恩年轻时也是名动一方的人物，他的所作所为自然也是众人观察的焦点，见他这副表情，当下人群就骚乱了起来。那玉盒子里装得是什么惊人礼物？

“大长老，你这样太失礼了。不就是一枚六书丹药么。”夏侯公子潇洒扇着折扇，神情懒漫。“什么？六书丹药？！”不只是众宾客都愣住了，连李博为这个精明的狐狸都有点心热了起来。六书丹药！那可不是四五书丹药就能够比拟的！

要知道，在三城中，别说是六书丹药，一颗四书丹药都稀罕珍贵！可拍出天价！至于六书丹药，更是被当成镇家之宝。

“啊，只不过是有个高人看我与他有缘，收我为徒，送了几颗丹药当做是见面礼，现在拿来献丑，希望李家主不要介意。”夏侯颜轻轻一笑。“啊呀，贤侄这份薄礼太重了！叔叔怎么敢收呢！”李博为嘴上推辞着，手劲却是不放松，一把将玉盒子抢了过来，松了口气然后郑重收好。

匹夫无罪，怀璧其罪！

众人看向夏侯颜的目光多少掺上了点异样的色彩。

收好礼物的李博为心里冷笑连连：这个蠢材，连六书丹药这样的宝贝居然都暴露开来，是春风得意过头了吧？！到时候怎么死都不知道。

于是，李博为本来对夏侯颜的高度防备又放松了下来，看她的目光完全像是在对待一头可以痛宰的肥羊。

而清楚过程的大长老则是暗暗心惊，这个少堡主可真是不得了！连李博为这样精明谨慎的人都耍得团团转！若是李博为真把少堡主当成是好欺负的羔羊，怕是得要倒上几辈子的霉了。

“来来来，贤侄快坐，叔叔跟你好好聊聊。”李博为爽朗一笑，亲热揽着夏侯颜就入坐，脸上亲切的笑意让人感觉他真的是一个好叔叔。夏侯颜则是收敛起嚣张，乖顺无比聆听着长辈的教诲，简直就是一个模范后辈。极度的转变令得一干人齐齐傻眼，这个还是在方才凶狠将一个活生生的人弄成碎肉的魔头吗？

“新娘子到！”正厅外传来一声高昂的叫喊，将喧闹的场面更是闹得热闹，几个管家立即围着新郎李宇轩，同他出去迎接新娘。“啊！贤侄，你先坐。”李博为说了声，匆匆出门去。大部分宾客为了早一步瞅得新娘娇容，也一窝蜂的涌了出去。

好半晌后，出去迎亲的人才姗姗回来，同时带回来了大片惊叹羡慕的声音。

“哇，新娘子真的是美若天仙啊！”

“那还用说！怜儿小姐可是楚城第一美人诶！”

“啧啧，要是我能够娶得有怜儿小姐十分之一美丽的女人那该多好啊！”

“呿，你想得倒美！”

“嘿嘿，难道你不想吗？”

只见正厅正中，身穿艳红喜服、凤冠霞披的美艳新娘在喜娘的搀扶下，牵着系着彩球一端的红绸，款款踏步而来。而牵着红绸的另一端，是俊朗丰神的新郎官，唇边挂着如沐春风的笑意，与新娘对视的时候，更是温柔的能滴出水来，叫新娘温软了一双美眸。

好一对天作之合的璧人！羡煞了旁人一双双眼！

在一对璧人的身旁，李家主李博为正与一个温眉善目的老人有说有笑，那赫然是楚家的老爷子，楚无尘！

“咦，楚老爷，肖云兄怎么没来？”笑聊了一阵之后，李博为随意的提起。老人温和的笑脸蓦地僵硬，脸色阴沉了下来，“那个不孝子不提也罢！”李博为赶紧陪着笑，“拜堂就快开始了，咱们就上座吧！”楚老爷子应了一声，两人就向花堂走去。

“是你？夏侯颜！”楚老爷子稍微一转眼，就看见了他最痛恨的小辈正在悠闲吃着葡萄，昔日的屈辱全部浮现出来，令得他差点忍不住就要冲上去将这个可恶的小辈给一掌拍死！想他楚无尘纵横一生，竟然会栽在一个小辈的手里！最近的风言风语，说什么人老不中用更是让他的杀心愈发浓郁。

“哦，原来是楚前辈，失敬失敬。”剥皮，塞了一颗葡萄入嘴，黑衣少年才懒懒抬头，简短寒暄几句，又专心致志剥去葡萄皮了，那悠闲慵懒的模样真的让人为其捏了一把冷汗。那可是楚老爷子！楚城的第一高手！四星斗将的修为！要是有人敢这样搭理楚老爷子，不被拍成肉酱那算是幸运的了。

“你！”那样事不关己的表情又激起了楚老爷子火爆的脾气，刚想要发作，李博为赶忙扯了扯他的衣角。楚老爷子也是个懂得体面的人物，被李博为一提醒，也只得硬生生将滔天怒火压了下去，经过夏侯颜身旁的时候只是冷冷哼了一声，表示他绝对不会善罢甘休。

新郎和新娘也牵着红绸布来到花堂前，那美艳动人的新娘子似乎对夏侯颜的印象异常深刻，一见到她，差点没尖叫起来，“夏侯颜，是你？！”夏侯颜依旧懒懒剥着葡萄，“楚怜儿小姐，都快要嫁为人妻了，怎么这样毛躁的性子还没改？小心点，没有人喜欢母夜叉！”

楚怜儿被她的话一哽，偷偷看了眼身旁的李宇轩，发现并无任何异常，才偷偷松了口气，“哼，夏侯颜，我看你这个衰样怕是连丑女人都嫌弃嫁你！”

众人一副乐得看好戏，只不过心里都有点可惜和遗憾。这个夏侯颜毒舌险恶无比，说的话能把人硬生生给气死，楚怜儿小姐能招架的住？怕是会被骂得个狗血淋头！

夏侯公子倒是极为好脾气的对着李宇轩说道，“听说宇轩兄对三城第一美人萧悦情有独钟，曾为她不惜一掷千金。若是婚后难以忍受河方小说狮吼，不妨去讨讨美人欢心。以宇轩兄仪表堂堂、风度翩翩，怕是心再冷的美人也会手到擒来。到时候齐人之福，岂不美妙？”

“你！”楚怜儿一张美艳动人的脸被气得煞白，她还没嫁进来，就被人说是母老虎、河方小说狮吼，而且自己的相公还要去纳妾？做梦！

李宇轩的眼神闪动一下，显然夏侯颜说得不假，他确实是对萧家的萧悦小美人情有独钟，可惜流水有意落花无情，他始终都难以琢磨美人的心思。

“夏侯颜，今日是我孙女与孙女婿的大喜之日，我楚家绝不欢迎捣乱之人！”见孙女被气得如此，楚老爷子再也忍受不住，拍桌而起，一声雄浑大喝震得全场寂静。“楚前辈说笑了，怜儿小姐虽然是被我休了，但好歹也是我的半个未婚妻，我怎么舍得捣乱她的婚礼呢？”夏侯颜喝了口热茶，慢悠悠的说道。

少年的声音不大，甚至可以说是温声细语，但掷地有声，叫人听得清楚。

楚怜儿被休了？众人一阵疑惑。不是说楚怜儿不满未婚夫是个废材，亲自上门退亲的么？感受到越来越多质疑的视线，楚老爷子只觉得自己越来越像小丑，声望被这个灾星毁于一旦，刚想要发作的时候，却听得一声声惊艳的感叹。

“啊！萧老爷子也来了！”

“哇，那就是萧悦小姐吗？美，真的是美的呆了。”

“啊呀！她看我了！哇，好迷人的微笑！不行不行，我幸福的快要晕过去了！”

“胡说！萧悦小姐看的是我！怎么会是你这个癞蛤蟆！”

比见到新娘时更大的轰动再度掀起，只见正厅的门口一老一少搀扶着走进来。

老者穿着一袭深色锦服，鬓发早已斑白但脸色红润健康，目光更是烁烁有神。搀着老人的，是一名妙龄美人，柳眉杏眼，琼鼻樱唇，清波流转，顾盼生辉，端的是倾国倾城的美色。一袭嫩绿衣衫裹着窈窕身姿，纤腰间是一抹红粉，几个玉色铃铛垂着，随着少女碎步而动，发出悦耳的声响。

这就是萧城、晏城及楚城三大城之中最具美名的第一美人，萧悦！

萧老爷子带着自家孙女走到花堂前，对着楚老爷子等人寒暄几句，挥手就让管教将贺礼递上，是一对玲珑玉镯，惹得一番惊叹和羡慕。玲珑玉镯，一对龙凤，佩戴之后能够使主人与天地元素更加亲近，从而加快修炼的速度，其中还有心有灵犀的效果，对于李宇轩和楚怜儿这对璧人来说，更是锦上添花。

然而李宇轩李大公子却在萧老爷子出现之后就变得心神不宁，不，应该说是自从萧悦小美人出现之后，就连父亲叫他接下玲珑玉镯都没反应过来。

楚怜儿一直都是众人的焦点，捧在手心里的宝贝，然而，自从萧悦现身之后，众人却不再是只看着她，这让她大受打击，一双美眸出现了丝丝怨恨之色。三城第一美人与楚城第一美人的名头可是差得远了。

“夏侯哥哥！”萧悦小美人在爷爷与其他人寒暄的时候，悄悄溜到了少年的身旁，伸出玉手拍了拍少年的肩膀，甜甜的叫唤道。这一声简直就是甜得腻人，众人只觉得心都快融化掉了。

“嗯？萧悦小姐？”夏侯颜挑着眉看着眼前明媚飞扬的笑靥，心头暗暗疑惑，她有见过这位萧悦小姐吗？“夏侯哥哥，叫我悦儿就好了，小姐什么的太生分。”萧悦小美人咬着樱染般粉嫩的小嘴唇，带着几分青嫩的羞涩用一双水眸瞅着她，纤长的睫毛紧张扑闪着。

“呃……”夏侯颜可真是摸不着几分头脑，这个萧悦小美女究竟是从哪里冒出来的？一口又一口的“夏侯哥哥”叫的亲热无比，仿佛就像是青梅竹马一般。等一下，她跟她很熟么？

“啊，原来是这位少年英杰。”正与楚老爷子等人谈话的萧老爷子转过身来，一脸温和对着夏侯颜道，“刚才劣孙贪玩偷跑出去，不小心惹了人，幸得公子相救。老夫也没带什么礼物来，改日再登门拜访，好好酬谢一番！”

贪玩？惹了人？相救？

聪明的夏侯颜立即将事情串联起来，她瞪了瞪眼。以她过目不忘的记忆力，只要稍稍记得一个人就能够在人群中将这个人找出来。可是她也不会没事干，将一个路人甲乙丙丁记得清楚。谁能够想到，一个看似打酱油路过的小厮，竟然摇身一变成为三城第一美人？

见夏侯颜因惊讶而瞪着的眼睛，萧悦小美人对着她可爱吐了吐粉舌，引得一片心猿意马。

“夏侯哥哥，要是没了你，我真不知道该怎么办。”说罢，她伸出小手扯了扯夏侯颜的衣袖，一副可怜兮兮的小白兔模样。“没什么，举手之劳。”夏侯颜笑了笑，眯起的月牙荡漾起一片春光，令得小美人的心肝又怦怦乱跳。

“话说，夏侯哥哥好厉害唷！一招就叫那个肥猪痛得呀呀叫。”萧悦小美人也不顾忌众人的眼光，将凳子搬到夏侯颜的身旁，整个人几乎是挨着她坐，一手亲昵挽着夏侯颜的胳膊，令得身后的两名美少年气得眼睛都快喷火了。这位萧悦小姐究竟懂不懂得什么叫做男女授受不亲啊？一来就死死粘上，简直就是不知廉耻！

“夏侯哥哥，刚才悦儿的手被竹屑扎到了。竹屑太小太细，我拔不出来，可疼死悦儿了。”萧悦小美人水眸汪汪看着夏侯颜。“让我看看。”夏侯颜瞥了一眼脸色铁青的李宇轩，升起了几分捉弄的念头。“嗯！”萧悦小美人乖巧伸出手掌来，细嫩的掌心还真是有一个刺目的红点，叫众人看了怜惜不已。

“耶！”趁着夏侯颜小心翼翼拔竹屑的时候，萧悦小美人转过头来，对着凌峰和罗谦做了个炫耀得意的鬼脸，然后张开嘴，无声说道：他是我的。

两大美少年的脸色立马阴沉下来，瞪着她的眼神更是犀利如锋：你别得意，大师兄才不会喜欢你！不过萧悦小美人也不是吃素的，更是千倍百倍凌厉的瞪回去：想跟我抢相公？窗都没有！

于是三人一台戏，你一来我一往的，看得众人咋舌不已……

“好了，取出来了。”夏侯颜轻声说道，抬起头，立马就是一张甜美的笑颜，“谢谢夏侯哥哥！不过悦儿被扎得好疼啊！”说罢，眼眶立即红了起来，泪水在眼眶里打转，十分惹人爱怜。夏侯颜心疼皱了皱眉，神色也愈发温柔，“不疼不疼，悦儿乖，敷上点清凉油就好了。”

摩挲下储物戒指，一下，一个玉瓶子就被她挑开了塞子，倾了一滴绿亮的水，然后掏出白绢将白嫩的手掌给包了起来，还打了个漂亮的蝴蝶结。近在眼前的人，能够清楚看到那一根根卷翘的睫毛，掩盖住那幽潭般的眼眸，而那温柔的包扎动作使得萧悦小美人脸上染上了一层晕红。

夏侯颜包扎得可是前所未有的用心，温柔细腻的绕着纱布，时不时问一句：还疼不疼了？而萧悦小美人也很配合羞涩的答道：不疼，夏侯哥哥很温柔呢。夏侯颜一边包扎着，一面斜着眼角看着李宇轩，发现李大公子看她的目光是愈发愈阴寒了，恨不得将她剥皮拆骨。

然而，李宇轩的目光越是阴冷，夏侯颜的动作跟声音就越是温柔腻人，令得萧悦小美人的脸颊像是熟透了的红苹果一样，甜美诱人。

虽然说被竹屑扎了一下只不过是微不足道的皮肉小伤而已，还用不着这样劳师动众的包扎，不过在场的年轻人们都觉得是十分必要，那样娇嫩的小手要是留下了瑕疵简直就是天打雷劈！

于是……

他们居然都忘了这次的主角是谁！



www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第6164章

第六十一章揭伤疤

“谢谢夏侯哥哥。直到缠好白绢之后，萧悦小美人看着那个别致的蝴蝶结，粉脸上更是渲染上嫣红的晕。“哦，不谢。”夏侯颜唇角扬起笑意，抬起双眼，对着李博为轻道：“李家主，误了吉时可不好。”

早就阴沉着一张脸的李博为经夏侯颜一说，才急忙将阴霾敛去，硬生生挤出笑容，“对对对，拜堂，快拜堂！”众人也才幡然醒悟，顿时明白了他们来到这里的目的是因为什么，当下就有些心虚叫嚷起来，附和着李博为的话，正厅又热闹了起来。

美艳的新娘恨恨剜了一眼“狗男女”，才勉强重新扬起明媚的笑颜，纤手紧紧抓着红绸布。而新郎则是不着痕迹瞥了眼萧悦小美人，发现她仍拨弄着蝴蝶结，嘴角抿着，还时不时偷偷看着夏侯颜。李宇轩眼底掠过一丝晦暗。

“一拜天地——”司仪高亢的声音嘹亮响起。

“二拜高堂——”

“呵呵，好，好！”楚老爷子捋着白须，笑得连眼睛缝都看不见了，而李博为依旧一副长辈派头，雍容大气。

“夫妻对拜——”

三拜之后，礼成！许多人急忙上前对新人祝贺，无非就是什么百年好合、花好富贵之类的场面话。一对令人羡慕的璧人就被他们如众星拱月围在中间，祝贺的人都迫不及待的将自己的礼物呈上，导致一片金光银光闪闪，刺得眼睛生疼。

楚怜儿才找回了平日里的尊敬和被人捧在手心里的感觉，对着夏侯颜扬起了炫耀挑衅的笑意。不过下一秒她的笑容就僵在了嘴角，因为人家根本就没正眼看她一眼，与那个萧悦小贱人在亲热打闹，不禁令得她心生怒意。真是天生一对的“狗男女”！

“好，真是多谢来自四方的远客朋友捧场赏脸，等下一定要好好享受个够！来人，上酒菜！”楚老爷子显然也很高兴，大喝一声威震四耳。众人也急忙应和。顿时间，整个正厅都是一片喧哗热闹之色，吵吵闹闹的声音不绝于耳。

“来来来，轩儿和怜儿都坐下，都一整天没吃方小说西吧。”李博为亲热招呼新郎新娘入座。“谢谢父亲。”楚怜儿羞涩喊道，让李博为的笑容更加亲切。“哼。”楚老爷子对着夏侯颜冷冷哼了一声，才缓缓入座。夏侯颜所坐的这一席，可都是最有资格和身份才能入座的，当然楚老爷子也在一列，所以脸色才会那么臭。

“悦儿，快来爷爷这边坐。”萧老爷子就坐在楚老爷子的旁边，温和着一张脸拍了拍他身边的座位。而隔着一个座位的就是李宇轩。见萧老爷子提起，李宇轩的眼里闪过了火热。

“可是，悦儿想要和夏侯哥哥坐。”萧悦小美人想也不想就拒绝，同时还抱住了夏侯颜的胳膊，水眸若有若无晃了眼夏侯颜身后的两个脸色铁青的美少年。她才不会那么笨呢，让这两个不怀好意的家伙坐在她未来夫君的身边！

本来以为可以松一口气的凌峰和罗谦见萧悦大小姐这样一说，顿时恨不得上前将她给掐死，这个可恶的小丫头究竟是从哪里蹦出来的，一点也不羞耻！

萧老爷子一阵瞠目结舌，这还是他家的小妮子吗？乖乖，这个小妮子以前可是调皮胆小却又害羞得紧，而现在，居然敢在众目睽睽下说出这样的话！真是女大不中留了！算了算了，反正那个小子也不错，小妮子迟早都要出嫁的。萧老爷子自我安慰一下，才顺了顺气。

“啊呀，凌贤侄、罗贤侄，你们别站着啊，快坐快坐！”见两人还在和萧悦大眼瞪小眼，李博为恰到好处的劝解。“哼！”两个美少年冷漠瞪了眼萧悦小美人，才悻悻落座。不过这两人也是暗中较量了一番，结果是凌峰胜出，他小心翼翼坐在夏侯颜的身边，罗谦颇为不甘撇了撇嘴，也坐下了。

李博为笑意满溢，在上菜的途中伸手招来管家，俯在他耳边说了几句后，管家立即领命离开。“各位，我李家藏了一件近乎五百年珍贵的宝贝，等下就让你们开开眼！”李博为笑眯了眼，语气中隐有洋洋得意。众人都摸不着他葫芦里卖的是什么主意，都被勾起了兴致。

终于在最后一盘凤尾鱼翅端上来之后，那个宝贝也送了上来，竟是一个古色酒坛！酒坛旁都透出丝丝寒气。“这就是由我李家一名颇具酒仙盛名的先祖所酿，仙琼九花酒！是集齐了上百种蕴含了丰富天地灵气的灵花异草，除去杂质之后，加以酝酿制造七七四十九日，就一直存于用寒玉所造的酒窖之中，至今都未开封。”李博为呵呵一笑，又一挥手，仆人将一只只玲珑剔透的酒樽摆了上来，竟然也都是寒玉所制。

“来，满上！”随着李博为一声令下，站在众人背后的侍女轮流为自己服侍的客人倾了个半满。轮到夏侯颜的时候，竟是一个妖娆火热的侍女。

这个侍女比起之前穿得保守的清纯侍女，只穿了一件薄薄的红色纱衣，里头就是裹着胸的粉色抹胸，牡丹格外妖娆，随着她倒酒时微微俯下身，那丰满雪白的胸部就挤出一条深深诱人的美沟，惹火的不得了。而在夏侯颜这个角度，更是瞧得清楚，可谓是春光无限旖旎。

“哎呀！”不知道是不是侍儿扶起娇无力，还没倒满呢，妖娆侍女手就一颤，软了下来，眼看酒坛就要落下地。夏侯颜的嘴角滑过意味不明的笑意，手一伸，将妖娆侍女抱了个满怀，一手更是稳稳接住酒坛。突如其来的一幕，令得众人齐齐瞪眼，唯有李博为嘴角有耐人寻味的意味。

“没事吧？”少年的嗓音清润温柔，似清泉淌过心口，有种夏日清凉的舒适感觉。侍女才缓缓睁开眼，睫毛随着她的动作上扬，露出了一泓幽亮，那张清纯的小脸也被呈现得完美精致。“公子，对不起，小染方才不知怎得手就抽筋了。”侍女咬着唇，楚楚可怜，更是魅惑动人。

这唯美的一幕，足够叫任何冷情的融化。

“没事就好。”夏侯颜勾起唇角，灿若星辰的双眸轻轻眯起，酒樽里盛着的酒水折射出梦幻的光泽，荡漾在黑瞳中，竟是叫侍女一下就看得呆了。这个少年的眼睛可真是要命，叫自己的心肝都在情不自禁怦怦跳。晓是自己见过无数美男子，也没见到过这样勾魂至极的眼睛。倒不是狐狸的媚，而是一种与生俱来的邪惑！

“这位姐姐，麻烦你起身好吗？夏侯哥哥可还要吃饭的！”夏侯颜身侧的萧悦小美人早就忍受不住两人在“眉来眼去”，但鉴于淑女的修养，她还是十分乖巧的说了一句。“啊，对不起！”拥有妖娆身材、清纯面容的侍女的脸一红，急忙从夏侯颜的怀里起身，手指有意无意划过夏侯颜的脖颈，然后退在一旁。

夏侯颜摸了摸脖子，她不太喜欢有人碰她的脖子，因为会酸，虽然对牙免疫。不过她这个动作倒是给人很大的遐想空间，只不过众人都笑了笑不点名，毕竟年少总会是轻狂。

只不过他们是老练成精的家伙，还是有许多年轻人会误解的。

楚怜儿一声冷哼，嘴角露出了不屑的冷笑。李宇轩依旧温和笑着。最焦急的还是要数涉世未深的两个美少年，他们正一脸愤懑瞪着那个满脸娇羞的侍女。而萧悦小美人更是不掩饰自己的敌意，更是张牙舞爪的怒视着侍女，只不过碍于心上人在场，还努力维持淑女形象而已。

“来，让我们一同举杯，庆祝轩儿和怜儿百年好合！”李博为率先举起了酒樽，其余人也一同举起，正要干杯的时候，李宇轩满脸春风的看了眼夏侯颜，有点似笑非笑的意味：“夏侯兄，都在这个时刻了，你不会不赏脸喝一杯喜酒吧？”

夏侯颜戴了面具，只有两只眼睛露在外面，若是想要喝酒，那么自然要把面具给摘下来才行。

可是，夏侯颜不是已经那个了嘛！众人不禁犯愁，萧悦小美人和凌峰罗谦都狠狠瞪了眼非得要揭人伤疤的李宇轩。这简直就是没事找事！

第六十二章翻脸？

“宇轩兄，得饶人处且饶人啊。夏侯颜摩挲着玉樽，微微摇晃，酒水泛起涟漪，如她眸底，荡起春水般的温柔。

“夏侯兄，宇轩可是真心实意想要与你举杯畅饮。”李宇轩笑得温软，又话锋一转，带着丝丝的遗憾：“不过既然夏侯兄不肯赏脸，那么宇轩也绝不勉强。不过相信在场的朋友们都很想要与夏侯兄举杯痛饮啊，夏侯兄何必这般计较呢。”李宇轩微笑扫了一眼全场的宾客。

宾客们心底暗暗腹诽，你李宇轩想要人家下不了台又没人拦着你，非得要把大家伙一起拉下水！再说，这个夏侯颜可不是什么善茬！朱昌杰那么凶横的一个恶霸，都被他一脸笑容的干掉了！要是自己忤逆了他，难保自己也会是那样的下场！

众人心底这样想着，但仍是得硬着头皮的附和，毕竟这可是李家的地盘：

“是呀是呀，李公子说得没错，夏侯公子盖世无双，要是肯赏脸喝杯酒那就是祖上积德了！”

“夏侯公子，就让我们敬你一杯吧！”

“哦，宇轩兄煽动人心的技巧看来已经是炉火炖青了。”夏侯颜挑了挑眉毛，依旧是在温声细语、轻缓有余，一点也不像是要被揭伤疤的可怜人。李宇轩上扬的嘴角有些僵硬，压下心头的不满，温和笑着，“夏侯兄若是执意不肯，那宇轩也没辙，这个天底下，还有谁敢命令夏侯兄呢。

好！说的真好！简单几句话，就把夏侯颜推上了众人敌对的一方。要是夏侯颜不肯赏脸，就是与全场宾客翻脸，等于狠狠抽他们一巴掌！碍于夏侯颜的实力，虽然他们可能没法讨回这一巴掌的债，但他们可以在暗中里埋伏！比如说：孤立刘家堡……

一时间，方才热闹的要掀了天的场面，顿时又一**冷了下来，众人的目光都聚集在那带着白玉面具的黑衣少年身上，等待他的回答。

“李宇轩，你不要逼人太甚！”凌峰终于沉不住气了，拍桌起身，怒指事不关己的李宇轩。“哦，逼人太甚？我怎么逼人太甚了？我不过只是想要请夏侯颜赏脸喝一杯喜酒而已。”李宇轩笑得无限迷人，能看到夏侯颜如此吃瘪他心中的闷气顿时消散，笑容也没有了方才的僵硬。

“你明明知道大师兄……”罗谦怒气冲冲说了一半，又觉得难以启齿，也只得恨恨咬牙：“总之，我不准你侮辱大师兄！”李宇轩无辜摆了摆手，“奇怪，我真的只是想要好心好意请夏侯兄喝一杯我与怜儿的喜酒，为什么你们就认定我在侮辱夏侯兄呢？”

“够了！李宇轩！在老大昏迷的时候，你趁着老大没有还手之力，就在他的脸上用刀刻了个乌龟！现在，大师兄有实力了，光芒盖过你了，你就嫉妒了！你当众提起这件事，无非就想狠狠踩大师兄一脚，让他以后在三城之中抬不起头！李宇轩，你真是好歹毒的心肠！”

阿豪终于也难以忍受，一掌就摔碎了手中的酒樽，满脸怒容质问着李宇轩。

李宇轩的脸色沉了沉，有杀机从眼中闪过，但被他很好掩饰住了，“傻大个，在这么多人的面前，不要血口喷人！我知道你袒护你的老大，但你也没必要这样诬赖我！”

“我诬赖你？”阿豪冷笑一声，“李宇轩，你可别忘了，这三年你在刘家堡的时候，因为不满师傅对老大的疼爱，所以每月就召集弟子给老大教训，狠狠的揍，不留情的揍！说什么看老大不太顺眼，我呸！在我们这些可有可无的傻瓜面前，你连掩饰也不用了！”

阿豪的嗓门很粗很大，加上他一生气怒吼出来的话，叫整个大厅的人都听得清清楚楚，当下几十道隐晦的视线就落到了李宇轩的身上。

“丁小豪！一向粗鲁莽撞被叫为傻大个的你，什么时候说话这么顺溜了？而且句句一针见血！”李宇轩的脸色不变，只是眼里多了几分冷意，“我看，这些话是有人故意指使你说的！然后在我李宇轩大喜的日子里，当着众多亲友的面抹黑我，抹黑李家！”

“你！”阿豪没想到李宇轩竟然这样颠倒是非黑白，当下胸口就燃起了熊熊怒火，大声咆哮，“李宇轩，你睁着眼睛说瞎话，卑鄙下流，颠倒黑白！像你这样的人，应该在娘胎里就该憋气的！让你来到这个世界上，简直就是一个罪过！”

蠢货！李宇轩眯了眯眼，心头不屑。

“丁贤侄，我李家好心好意请你来喝喜酒，你却是不分场合破口大骂，辱我儿清誉，这算是什么？”李博为沉着一张脸出声，虽然没有大怒大骂，但这样平静更是叫人充分感受到他的怒气。

“大长老，我李家邀请刘家堡来喝小儿喜酒，可不是来讨骂的！”李博为不再看气得跳脚的阿豪，隐忍着怒气的脸庞转看向大长老。“李家主，阿豪虽然有点不分场合，不过他说的是事实，令郎确实这样对过少堡主。”大长老静静回答，相同于凌峰罗谦和阿豪的一脸愤然，他显得倒是十分冷静。

“什么？事实？”李博为像是听着了最好笑的笑话一样，笑得眼泪都出来了，“大长老，我儿乖巧孝顺，又怎会干这等荒唐的事？”大长老不急不慌，脸色依旧不变，“李家主若是不信，可以找人对质一下。”

李博为的脸色刷得一声变黑，声音也变得冷了起来：“看来刘家堡不是想要喝喜酒的，是来砸台才是真的。”

第六十三章说翻脸就翻脸

“李家主误会了，我刘家堡确实诚心诚意而来。”大长老何恩摇摇头，语气仍是不急不忙。“误会？那大长老给我个解释，刘家堡的弟子蓄意血口喷人，破坏我儿名誉，搅乱李楚两家的喜事该如何计较？”李博为步步逼近，丝毫不留路。

果真不愧是李家家主，将没落的李家发展得比巅峰更胜！这一番话，说得可谓是滴水不透，连楚城第一世家的楚家在一语之间都被绑上了！

“大长老，今个可是天大的喜事，这样的玩笑可是开不得的，要是因为这个令得关系僵硬，对两方都不好。”一旁沉默的楚老爷子也终于说话了，他不说则已，一说就将众人震慑住了，温慈的面目带上了严肃的神色，加上那不怒自威的气势，倒也挺有份量的，起码众人都不敢多喘一口气。

“那楚老爷子的意思是？”大长老皱了皱眉。“这三个兔崽子虽然诬赖别人是该千刀万剐的，不过也是受人指使年少不经事。这样吧，让他们向我的孙女婿道歉！同时更要向三城的人澄清事实，堵住众人的悠悠之口！”楚老爷子捋着雪须，格外“仁慈”的开恩。

“糟老头子！你做梦！让我去给那个贱人道歉，你还不如杀了我！”阿豪见李宇轩那漫不经心的表情，以及楚老爷子悲天怜人的神色，气就不打一出来，也顾不得后果了，就想要骂得痛快。阿豪现在才觉得自己有多么的可恨愚蠢，以前居然还将这个贱人尊为自己的偶像！

“你说什么？”楚老爷子眯了眯眼，有种浓重的势压散了开来。糟老头子？！好，真好，同那个可恶的夏侯颜一样！

“说什么？说不知羞耻的糟老头子！自以为年纪老了就能够一手遮天！”接话的却是凌峰，他也早看这个装模作样的老头不顺了，现在就更不顺了。“没错！说的真不错！”罗谦也加入骂人的行列，拍了拍两人的肩膀，三人相视一笑，过去的恩怨在这个互相欣赏的笑容内一笔勾销。

他们骂得倒是痛快，只不过众人倒是冷汗涔涔了。敢这样顶撞楚老爷子的，夏侯颜是第一个！现在又来了三个！

“大长老，你看，不是老夫不给面子！实在是三个小兔崽子太不懂得规矩了！”楚老爷子冷笑一声，双手蓦地成爪，眼里凶光闪烁，“就让老夫来好好替他们的师傅教育一下怎么做人吧！”狠狠一抓，三人只觉得喉咙被什么勒住似的，愈发难以呼吸。

“楚老爷子，不可！”大长老也在话还没落音的时候就出手制止，可惜他不是楚老爷子四星斗将的对手，一记掌风就将他震得飞出去，摔了几桌，十分狼狈才扶着柱子爬起来。

“糟…老头子！”凌峰双手在颈边死死扒着，双目赤红盯着楚老爷子。

“呸！”罗谦和阿豪脸色也被勒得涨红，死命挣脱不得。

在场的宾客都被这突如其来的翻脸惊得不知所措，但在李家父子的眼神下，不敢轻举妄动。

尤其是萧悦小美人，见心上人被如此轻蔑，她本想要说上几句和解的话，就被自家的爷爷拉到了身旁，点了哑穴，又动弹不得，只得焦急用眼睛看着三人，她哀求着爷爷说几句话，哪知道平日里温和善良的爷爷竟是一语不发，冷眼旁观。

“咳咳咳……”三人的脸都被憋得如青紫色了，眼里的光芒也越来越淡。

看着三人脸色苍白，楚老爷子冷哼一声，这就是跟他做对的下场！想到这个，他的手劲愈发凶狠。

就在三人快要断气的时候，楚老爷子脸色突变，急忙撤开了斗气，踉跄后退几步。大长老急忙让三人盘膝运功，都给三人渡了一段精纯斗气过去，护住脆弱的心脉。

“谁？！”楚老爷子冷喝一声，慈祥的面目出现了丝丝扭曲，凌厉扫过大厅的每一个角落，凡是被他注视到的人，心头都忍不住泛起了寒气。

“谁？！哟，听这个口气，老方小说西该不会是害怕了吧？”少年般清脆悦耳的嗓音，略带一丝青涩的幼嫩。

众人随着声音望去，整个大厅内就只是听得见呼吸的声音了。

那是个美得近妖的少年。

光滑洁白的额头，鬓角有几缕发丝垂落，将一双飞扬不羁的长眉修缀得十分得宜。纤长而略微弯卷的睫毛，掩盖着那双静潭幽水，似月牙半眯，平添几分慵懒的高贵。俊挺的鼻梁蜿蜒得十分美好。清亮的薄唇，泛着桃花迷离的色泽，优美的唇形令得唇角似翘非翘，扬着魅惑的弧度。

一头如瀑的青丝松垮挽起，发间插着一支栩栩如生的龙首玉簪子，威严深深，俯视群雄。纤长清瘦的身材配上金丝缠绕镶边的黑衫，腰束墨玉玉带，坠着一把折扇，当真是异常风流绝美！

“咕噜——”

大厅内咽口水的声音彼此起伏。此子，是天仙还是妖孽？

“如果本公子没听错的话，楚老爷子似乎要替家父好好教训我家师弟，是吗？”俊美无比的黑衣少年扬起玉腕，三根修长的手指拈起玲珑玉樽，优雅轻啄了一口，问得慢条斯理，问得漫不经心。

气氛沉静了一会，被一声尖叫打破。

“夏侯颜？！”李宇轩有些情绪失控，面如冠玉的脸上一片震惊。“啊呀，真不好意思，没能让费了那么多心思的宇轩兄看到我的笑话。”黑衣少年轻勾嘴角，竟然是犹如百花齐开的芳艳，仿佛空气中都弥漫着馥郁的气息。

“不可能，你不是——”李宇轩被真容震惊到无法言语。“不是？我不是被你用刀在脸上刻了一个丑陋的乌龟，毁容了嘛！”少年眯起潋滟双眸，薄红唇边似若有若无的笑意，“不过可惜呀，你以后要是想要怀念欣赏的话，不妨在自己的脸上刻一个，那样就不用时时惦着了。”

“你！”李宇轩怒极。

不过夏侯颜却不再看他，一手撑着尖细的下巴，斜睨着楚老爷子：“楚老爷子，听说你的护短在三城之中是很出了名的，为了让自己人不出事不丢脸，就算含血喷人、颠倒是非也在所不惜。”少年转动双眸，顾盼生辉，“不过我也想要老爷子明白，夏侯颜的护短可是‘顺我者昌，逆我者亡’！”

顺我者昌，逆我者亡！好霸道的护短！众人觉得心口发紧。

“哼，夏侯颜，好一个护短‘顺我者昌，逆我者亡’，问题是，你有这个资格骂吗？”楚老爷子冷笑几声，杀机愈发深厚。

“有没有资格，试一下不更好吗？”夏侯颜并不为之所动，修长手指潇洒转动着取下的折扇，唇畔依旧挂着浅浅笑意。“况且，老家伙，你如此对待我的师弟们，我定要你在他们的面前磕、头、谢、罪！”掀起唇，一字一顿吐出这四个叫众人脸色都惨白的字。

磕、头、谢、罪？！

天哪，这个夏侯颜简直就是疯了！

不止是众多宾客这样想，连正在运功修炼的凌峰罗谦及阿豪都惊愕瞪大了眼，晓是大长老，也是一副难以置信。少堡主也太会乱来的吧……

“夏侯颜，是谁给你这样一个雄心豹子胆？磕头谢罪，想得可真是不切实际。”楚老爷子也怒了，被夏侯颜三番四次的挑衅给惹毛了，气得差点要暴走。“雄心豹子胆？那是什么玩意。”少年摩挲着玉樽，漫不经心扫了眼楚老爷子。

“夏侯颜，这么说，你是想要和我李家楚家结仇了？”见楚老爷子脸色发黑，李博为适时跳出来，怒瞪着夏侯颜。

“结仇？怎么会？我刘家堡带了贵重的礼物诚心来祝贺，可是却没想到你们是这样的待客之道！李家主，这是个鸿门宴吧？设宴到对付我刘家堡，好让我刘家堡站在与三城对立的局面，孤立无助再寻找机会吞噬。”

少年浅笑嫣然，“你是李宇轩的父亲，他自然将所有一切都告诉你了，让他以喝喜酒赏脸为名，让我脱了这面具，好让人取笑我的丑陋。你们也很有心计把我这三位师弟的底细摸清楚，以阿豪的性子最为冲动和性急，稍微的一撩拨就能够挑起怒火。”

“无论我脱不脱面具，结果始终是一样的。那就是，你李家和楚家会向我刘家堡宣战！以你李楚两家的巨大财力人力，将才成立不久的刘家堡连根拔起不是问题。”少年又啄了口酒水，神情愈发慵懒优雅，“李家主，我说得对吗？”

李博为的脸庞抽了抽，心中先前的轻视被撕得粉碎。好个夏侯颜，聪明和冷静都恐怖得过分！

“就算如此，你又如何？难不曾一个小小的刘家堡还放在眼里？”楚老爷子见计划败光，干脆一不做二不休直接就挑明了，连李博为想要暗示他就已来不及了。当话一出，李博为只得将气哽在喉咙里。

一片喧哗，众宾客都想不到楚老爷子竟会如此痛快承认。

“好，老货，这是你们自己承认的！在这么多人的见证下，日后若是本公子不小心灭了你们两家，可别说是本公子心狠手辣，不留给你们一线生机。”少年好像就是为了等这一句话，脸上展开了动人的笑靥，叫得人飘飘欲然，“因为本公子对敌人奉行的信条是，斩草一定除干净根须。”

“我们走。”见目的再度达到，夏侯颜也站起身来，唤上大长老和三人。

“哼，你夏侯颜懂得斩草除根，难道我们就不懂得什么叫做放虎归山留后患吗？”李宇轩也站起身来，眼神虽然依旧温和却掩饰不住阴鸷冷漠。“哦，原形毕露了？”夏侯公子一副老神在在，置身度外的模样让李宇轩恨得牙痒痒的。

死到临头还如此的嚣张！

“来人，将夏侯颜一行人拿下！”李博为见纸也包不住火了，干脆也将先前那一套先礼后兵抛到脑后，大喝一声，说翻脸就翻脸，变得比戏子都在行。现在最重要的是，拿下这个城府恐怖得令人发指的夏侯颜！所谓国不可一日无君，擒贼先擒王！只要擒住了头领，人心自然溃散。

随着李博为一声令下，在众人还没反应过来的时候，一个个人影诡异冒出来，整齐不乱将夏侯颜、大长老以及三人都围了起来，同时散在另外几桌的长老也被逼退到了这个小圈子。这些长老们都是一脸怨气看着气定神闲的夏侯颜。若不是这个小子不要命挑衅楚老爷子，岂会落到这个进退不得的下场？！

好，溃散已经开始了……李博为暗暗冷笑。夏侯颜啊夏侯颜，晓是你拥有令人起死回生的能力，但你又如何挽留这些内心动摇的长老们呢？

第六十四章美女，有手帕吗？

“夏侯颜，你闯大祸了！”一名长老喝了一声，原来是三长老。

“对，还不快给楚老爷子道歉！”又一名长老跳出来，是面容扭曲的五长老。

“孽畜，你是执意要看到刘家堡被分裂才爽快吗？夏侯颜，别以为堡主宠你，你就是少堡主！在我们这些长老里，你根本就是一个可有可无的外人！”一道怒骂，嘹亮的响起，竟是穿着一身黄衫的二长老，此刻他正横眉冷竖，怒视着优哉游哉的夏侯颜。

“哦，可有可无的外人？”夏侯颜挑了挑眉，唇边的笑意愈发灿烂而明艳，只有熟识她的人才会知道，那是恶魔戏谑的笑容，这意味着，与她作对的人会很惨很惨。只有大长老和领教了夏侯颜厉害的凌峰罗谦面面相觑，这个笑容，让人心底发寒。

可惜，二长老并不知道恶魔的手段，自以为夏侯颜是看起来纤弱无力的少年，只会狐假虎威，叫嚷得更起劲了，“没错！你不过是堡主捡回来的一个可怜虫，要不是堡主可怜你是个废材怪物，你以为你还能够这样嚣张得目中无人？”

“哦，可怜虫啊。”夏侯颜并不生气，反倒是晓有兴致的弯弯嘴角。

“楚老爷子、李家主，这个孽畜委实太不知好歹了，不知道天高地厚，若你们想要处置他，我绝对不包庇！”二长老上前一步，谄媚对着楚老爷子和李博为说道，却又装出一副义正言辞的模样。

“好好好，二长老果真是大义之人！”李博为笑容更深了，“你们还不快放了二长老，我什么时候叫你们对贵客如此失礼？！”

听到主人发话，侍卫让开了一个缺口，二长老急忙从狭小几乎喘不过气的圈子里跑出来，站在李博为的旁边，先是拱了拱拳，然后扬起下巴，一脸得意，“各位长老，你们难道还要包庇这个欲要分裂刘家堡的罪犯吗？”

剩余的长老面面相觑，然后一道又一道难堪恶毒的语言说出来，到最后，只剩下夏侯颜、大长老、凌峰、罗谦、阿豪五个人了。“夏侯颜，现在，你还有什么话说？”李宇轩冷冷看着孤立无援的黑衣少年，心头的怨气得到了纾解。

夏侯公子一眼也不理他，反倒是笑容玩味看着四人，“喂，想清楚了，这可是九死一生啊，动辄就下去见阎罗王啰。”

大长老何恩无奈摇摇头，“我都一百多岁了，虽然我并不太想死去，不过要让我出卖刘家堡，相对之下，我倒宁愿安心的离开人世。”凌峰罗谦以及阿豪三人竟是一致摇头，相视一眼，志同道合的说道，“永远跟随大师兄！”

夏侯颜笑了笑，全场扫了一眼，别具深意。

当下，又有几道人影落到被包围的圈子内，细数看来，竟都是赫赫有名的人物。

“夏侯颜，你还欠着我我一百零五十万八千五百六十一个金币呢，可不能轻易的挂掉了！”说话的是一个中年男子，穿着一件闪闪发光十分耀眼的黄袍，摸了摸圆滚滚的大肚腩，憨憨笑道，眼里却是精光四溅。“守财奴，你放心了，阎王都怕了，几个小喽啰能翻出个什么天？”夏侯颜笑道。

“诶，你偷了我最心爱的宝贝，我可不能够就这样放过你！要死，也得等我偷了你最心爱的宝贝，一雪前耻再说！”一个瘦小、脸色黝黑的孩童气哼哼的说道。“啧，不过就是一个破玉佩嘛，你用得着记仇到现在？”夏侯颜抱着肩膀，一副居高临下、傲视群雄的模样，气得万偷手千阎罗哇哇叫。

“夏侯颜，我们的胜负还没分呢！”一个尖细的声音响起，是一个看起来文弱又无力的书生，双眼细细盯着夏侯颜，“要死，也得死在我的手上！”这个书生却是凶名远播的影瞳梦无边，擅长催眠蛊惑，杀人于无形之中，许多人物被玩弄于鼓掌之中，不过自从遇上夏侯公子之后就杯具了。

“诶，你这个娘娘腔，你还跟俺抢人是不？俺早就说了，这个小子是俺的，谁也不准动俺的对手！”声音洪亮能将人震了几震，一个身材极其高大威猛、能达两米多高的“巨人”一脸不屑看着矮他大半截的文弱书生。大力金刚，盘征！以力气奇大无比而威震三城！

“大块头，我说你说话的时候能不能将嘴巴对我，你知不知道你嘴里的臭气能晕死人的！”文弱书生梦无边一脸嫌恶捏着鼻子躲到夏侯颜的旁边。“哼，这是男人的象征！”大力金刚不满白了他一眼，故意对着他呵着粗气，差点没将影瞳梦无边熏得晕过去。夏侯颜则是很识相将扇子挡住了脸，避免遭袭。

“咯咯咯……”就在两人争执不休的时候，一道清脆如银铃悦耳的笑声传来，有如鬼魅一样，下一秒就落到了夏侯颜的怀中，是一个貌美的年轻女子，媚眼如丝看着黑衣少年，伸出玉手轻抚着那美如冠玉的脸庞，伊人的水眸中愈发迷离，“夏侯颜，真想不到你丑陋的面具下竟然是这般漂亮的笑颜。呐，不如当我的小侍如何？”

那双水眸中仿佛有魔力一般，那声音动听到了极点，叫人忍不住想要答应伊人的任何要求。夏侯颜挑了挑长眉，眼眸中的笑意愈发戏谑。“总有一天我会让你心甘情愿拜倒在我的石榴裙下。”鬼婆娑桂湘湘耸了耸香肩，向夏侯颜抛了个令男人都鼻血狂喷的媚眼，然后站在一旁，无聊玩起了纤纤美指。

“夏侯兄！”一袭温润白衫的玉面郎君萧萧公子算是六人中最正常的一个，对着夏侯颜拱了拱拳，然后微笑看着众人。就这样静静的站着，却有一种无形的气场，让众人不敢小瞧他的温文尔雅。好一个萧萧公子，玉面郎君！

“哦，就这些帮手？”李博为嘴角的笑意更浓，伸出手掌拍了几下，“出来吧！”

错错落落的人影瞬间就聚集过来，这些人夏侯颜都认得，是她三年内所打败三十六个人物中的三十个。三十六个，有六个在她的身边，而对方有三十个，一个不少。

“这么快就倒戈了？李家主，你可得小心，他们今日既然能够背叛得了我，有朝一日定也能够出卖你。”夏侯颜仿佛是早料到这个的结局，语气仍然不急不忙，胸有成竹、气定神闲。“呵呵，贤侄，这个就不有劳你费心了。”李博为笑得更是和蔼。

众人看得心惊胆跳，目光怜悯看着黑衣少年，这般强悍的阵容说是横扫一个城都是绰绰有余，看来这个天才少年今日是注定要命丧于此了。

“夏侯颜，只要你乖乖向宇轩公子澄清事实，向老爷子诚心磕头道个歉，或许还有可能有一条生路。”二长老斜着眼角看着黑衣少年。

“啧，真是糟糕，我虽然厉害，也不能够一次对敌这么多人。”夏侯颜颇为头疼揉了揉太阳穴，很是苦恼。“唉，不如杀一个算一个吧！”话一落，众人只觉得心头泛起了阴寒，回过神来的时候，看向场中的场景，差点没被吓得傻了。

那少年，有入无人之境，如同真正的鬼魅掠过，手指轻巧而优美翻弄，指尖似在翩翩起舞，然而所到之处，却是触目惊心的血水碎肉纷飞，被杀的人连惨叫的权利都没有，整个人就被无形的利刃绞碎，瞪大的眼珠不甘滚落到地上，带起一道血迹。

众人被如此残忍的杀伐骇得差点要昏厥过去，不经意接触到少年的眸光时，全身有如坠入死亡的冰窖。那是恶魔死神的眼睛，明明温柔得叫人心都融化了，却是那么的嗜血冷酷，让人觉得，仿佛下一秒自己就会被那双白皙的手给活生生掐死。

众宾客的脸色都难看了起来，他们都知道夏侯颜不仅摆脱了废材之首的名号，还打出了青面獠牙的凶名，但今日一见之后，才方知自己还是井底之蛙，大大低估了夏侯颜的能耐！

“唔，还是练得不够啊，把血都溅到衣服上了。”晃眼的时间，夏侯颜已优雅的退回来，忧心不已看着自己时手臂上的一处衣布沾了鲜血，“这可是娘亲亲手给我缝的。”夏侯颜自言自语，淡淡扫了眼全场的人。大部分的人都忍不住在她“善意”的眼神中慢慢后退。

在众人惊骇欲绝仿佛见到了最可怕的鬼一样的目光中，夏侯颜缓缓伸出了手，又是吓得众人心肝猛跳，齐齐后退几步。他们可是知道，就是这双漂亮精致得不像样的纤手，将刘家堡退出来的长老们硬生生给绞成了碎肉，落了一地，叫人看得想要呕吐。

这简直就是杀人不眨眼的魔头！

夏侯颜对着他们友好的笑了笑，在众人心惊胆跳的时候，轻轻拍了拍貌美女子鬼婆娑桂湘湘的香肩，似翩翩君子一样温文尔雅，深情款款看着她，“美女，有手帕吗？”

“啥？”鬼婆娑桂湘湘美女被夏侯公子突如其来温和的问话搞得反应都迟钝下来了。

众人皆倒。



www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第6568章

第六十五章作对的下场！

“夏侯颜，你丧心病狂，居然将自家的长老全都杀死了。李博为看了眼地下零落堆着的碎肉，眼里闪过一丝精光，说得倒是义正言辞、愤然无比的。仿佛死的是他的自己人。“大家看看，这个夏侯颜简直就是魔头，对于不顺从自己任性的人说杀就杀！这以后我们的儿子要是惹着了他，还会好活吗？”

李博为这么多年的家主也不是白当的，轻轻的三言两语，再度将全场大部分的宾客都绑在了自己的船上，不可谓毒辣。当下，大部分人都有意无意往李博为等人这一边微微靠拢，让李博为心中大喜。

“叛徒，死不足惜。”夏侯公子接过来湘湘美女递上的粉色手帕，正专心擦着胳膊衣服上的血迹，听李博为问话，眼也不抬就随意敷衍道，“既然知道惹到了我不会好活，那就放亮点眼睛！否则明知道是个马蜂窝还要去捅，那不是勇敢，是找死。”明明笑得温柔，吐出来的话语不寒而栗。

“哦，谢谢了。”夏侯颜将擦完带了血迹的手帕丢回给湘湘美女，一双看起来漫不经心的清眸在全场环了一圈，唇角溢出一丝笑意，“这次是我与李楚两家的恩怨，大家并没有这个必要踏这趟浑水。现在，不打算站场的人就立即远离五米，否则的话，刀剑无眼，错杀了大家就不好了。”

在场的人被夏侯颜的话弄得面面相觑，又看了眼楚老爷子等人，难以做下决定。不过终究是性命重要，不会儿，五米之外的圈子站满了大部分人。

“对了，夏侯颜还想要提醒诸位一声，等下的厮杀中，若是圈外的人敢趁其不备偷袭我的话，我希望大家都可以阻止这几个卑鄙的小鬼。否则，我会因为生气而盲目误伤大家，那样就不好了。”夏侯公子笑得一脸温和善意。

众人的心一凛，这夏侯颜分明就是说，如果他们圈外哪怕仅仅只有一个人偷袭，那么就会牵连全部的人！凭什么？！又不是他们的错！这夏侯颜委实也太霸道了吧！当下，他们心头就愤怒起来，然而在后者似笑非笑的目光中却是心中寒冷，不敢造次。

混迹在人群里边的几个人，脸色明显阴沉难看了下来。

“老怪物，出来吧，再装可就让人笑话了。”夏侯颜仰起下巴，看了眼对面的檐角。“桀桀，夏侯公子果真是少年英才！连老夫这般隐藏也能够认得出来！”一声刺耳的怪笑，一道模糊的黑影自远方降落，稍纵即逝，再看的时候，一个身着青袍、头发形如枯草的瘦弱老人出现在众人的面前。

“才几天，八星斗将，可喜可贺。”夏侯颜眯了眯漂亮的双眼，语气仍是轻松。“夏侯公子也不弱，虽是三星斗师，却是足以能抗斗将之力。”青袍老人笑了笑，一瘸一拐的朝众人走来，看起来就像是寻常的老人一样，没有任何的杀伤力。这也是强敌小瞧于他而命丧其手的原因。

“三星斗师？！”

众人不由得倒吸一口气，这夏侯颜究竟是什么怪物？！要知道，在一个月前，他可是还被测出斗气为零！虽然在前几天前，暴露出了二星斗学的实力，这已经是很吓人的了。可是现在，居然是三星斗师了？！这不可能的吧！众人虽然这样想着，不过却没有人敢提出质疑。

“保护好自己就行，其余的都别管，交给我！”夏侯颜对着众人微微笑着，下巴斜低，沉声对着大长老以及湘湘美女等人嘱咐道。十个人齐齐点头，还是湘湘美女出面说道，“你放心，我们会照顾好自己。关键是你，只要你撑不住，那我们更就别说了。”

夏侯颜掀唇，一把折扇挑起湘湘美女的下巴，“不相信我？”少年的眼里似乎有水银在流动闪烁着，让鬼婆娑桂湘湘看得一阵恍惚迷离，这个小子未免生得也太妖孽了吧？！她赶紧稳定心神，以免自己被陷进去无法自拔。

见湘湘美女一脸严肃的模样，夏侯颜也不再逗她了，对着众人笑笑，“那么，对付我，是单打独斗，还是以多欺少？”李博为看了眼自己的儿子，给他使了个眼色。李宇轩立刻会意，转过身恭敬对着青袍老人拱拳，“全凭师傅定夺！”

“噢，师傅？忘恩负义倒是蛮快的。”夏侯颜懒懒打了个呵欠，再肆无忌惮伸了个懒腰，“哎，看来像宇轩公子这类金玉其外、败絮其中，表里不一的人，本公子不应该狠狠踹你几百脚，丢进粪坑，关门放过，吊起来毒打那样仁慈，本公子认为最好的方法就是应该把你给阉了再买给一个有龙阳之好的变态人！”

李宇轩的嘴角抽了抽，额头上的青筋暴凸。

青袍老人看了眼自己愤怒的徒弟，眼底闪过杀机，对着夏侯颜道，“夏侯公子，只要你打败老夫，这次你要走或留，老夫绝不阻拦！只不过，你若是败了，就得被老夫废了修为，当老夫乖徒儿一辈子的狗，如何？”

夏侯颜轻笑，“老怪物，你当真以为我夏侯颜是傻的不是？以你八星斗将，要对付一个三星斗师，比何足挂齿那更容易多了。”青袍老人摸了摸自己的胡茬，“那么，你要怎样？”夏侯颜笑得十分亲切，“我最喜欢斩草除根，若是你输了的话，不但你要成为废物，就连李楚两家，都得给本公子灰、飞、烟、灭。”

“灰飞烟灭？夏侯公子，你的胃口太大了。”青袍老怪不怒反笑，笑得人心底直发毛，众人都知道，这个老怪生气了！

“怎么会呢，若是本公子能够打败你，这李楚两家还不都是手到擒来的？本公子只是不想要再劳师动众，所以，能省就省。不过既然你觉得本公子占便宜，这样吧，要是我胜了你，不止是你成为废物，这李楚两家也是一样下场，怎么样？反之，本公子任由你们处置。”夏侯公子“诚恳”的说道。

“好，夏侯公子，老夫答应你。”青袍老人嘴角扯出一个丑陋的笑意，似乎是别有深味，又似乎是在惋惜天才。

“那个小子拥有一个较为不弱的斗技，小心点。”楚老爷子心里虽然恨不得将夏侯颜剁碎了喂狗，不过他知道青袍老人比他更适合出手，毕竟那个臭小子诡异莫测，自己才交手就吃了亏。所以自己就给个提醒，以免青袍老人落入这个小狐狸精的陷阱里。

“斗技？”能逼退四星斗将的斗技？那么最低也是地阶中级的斗技！青袍老人浑浊的双眼射出几道精光，看来这场决斗，比自己想象中的更有趣。

“记得要退得远远的，否则伤了就不好了。”夏侯颜转过头对着大长老一干人等说道。“大师兄，小心点！”凌峰等人都担忧看了她一眼。“放心吧，我没事。”夏侯颜给了他们一个安抚性的笑意。转头看向青袍老人，心中的热血在所难免的沸腾起来，这是她的第一次正式面对强敌！

默契的，众人也悄然退下，整个大厅内，就剩下一老一少的对峙。

“夏侯公子，听说你有一门不逊色与楚老爷子扇天掌的斗技，这次，就让老夫来好好领教一下吧！”青袍老人桀桀怪笑，目光冷色一闪，倏地在面前消失。鬓边的黑发被一丝丝撩起，夏侯颜眯起眼，轻勾唇角，忽地动了，如风一样轻巧闪到柱子的旁边。

“轰——”

夏侯颜先前所占的位置被一记风刃轰得粉碎，粉末飘飘扬扬的落下，只瞧见一道深约一尺的痕迹，隐隐有烧焦的味道。

“啧，速度倒是挺快的。”青袍老人看着自己落空的一掌，有些讶异。

“风、火，你是双属性斗者？！”夏侯颜略微讶然挑挑眉。青袍老人只是笑了笑，并不答话，雄浑的斗气自手掌喷涌而出，竟是要正面硬撼夏侯颜。夏侯颜只是事不关己的一笑，待斗气几乎要落到头顶的时候，轰隆一声炸得白烟都支离破碎。

“这么容易就解决了？这个夏侯颜倒真让我失望！”青袍老人收回手，轻蔑地摇摇头，忽地背部一缕凉风掠过，他惊讶瞪着眼，急速闪开，但仍无可避免让肩膀受了伤，一记风箭插入肩膀中，留下一个血淋的黑洞，鲜血滴答滴答落到地上，一片血红。

“这样够刺激吗？老怪物？”夏侯颜微微一笑，迎上青袍老人阴沉的脸色。

“好你个夏侯颜，老夫倒是要看你又多大的能耐！”青袍老人只是冷冷一笑，终于是被夏侯颜给激怒了，下手愈发阴狠和凌厉。而夏侯颜则是凭借着玉霄小成的捕风捉影和自身的黑暗隐匿的属性，捕捉住在青袍老人出手前的轨迹，总是险而又险躲过一次次的追杀。

在外边看着的众人，只觉得里头是一片红光闪烁，两道人影几乎模糊得看不清了。

青袍老人越打下去就越是食不知味，先前几次他还能够凭借着斗气雄浑以及速度优势占了几成上风，然而随着时间的加长，就愈发捉襟见肘，因为对方的速度竟是一次又一次的增强和快速，令人心惊的是，对手几乎总是知道自己出手的方向。

到最后，青袍老人才知道自己是被这个狡猾腹黑的狐狸给耍了！少年根本是在用他当做练功的靶子！打得越久，就愈发熟练和灵活。更令人心惊和可恶的是，这个小子居然是在一边学一边打！吸收自己的经验融入他的功法里，捶打杂质，百炼成钢！

青袍老人真的可谓是被夏侯颜气得想要吐血三升，再被他这样学下去，那么自己大半生的修炼精华就要被这个恶劣可恶的小子偷天换日了！

青袍老人现在唯一的念头就是想要拍死这个偷学的家伙！当下也毫不掩饰杀机，浓烈的释放开来。一只形如枯槁的手像游鱼一样奇妙的摆动，眨眼的时间，青袍老人身边的空气都突然升温，就算是离得远远的夏侯颜，也感到自己置身在火炉之中。

红色斗气越积越多，时不时有凉风吹过，气温更是陡然升温，在青袍老人周围跳跃的虚幻火焰愈发凝实。“游龙伏魔剑！”随着青袍老人一声低吼，红色火焰瞬间辗碎，化成火星四溅，发出“嗤嗤嗤”的声响，火星溅落到地上，更是焦了一个个小洞孔。

“凝！”粗厚的声音令下，那游离的火星如乖乖听话的小儿一般顿时凝聚在一起，啪地一声，一柄寸寸赤红的长剑合成，剑锋更是透出几分不符合火焰炙热的阴冷，有如毒蛇一样。青袍老人探出手，握住了这把似火焰在燃烧的红剑，胸中，激荡着强大的自信。

风助火势，果真是天衣无缝的一对！夏侯颜一边观察注意着青袍老人的动作，好增长自己的见识。虽然有自信但也不敢有所松懈。青袍老人可是成名二十多年的人物，所拥有的经验远远在她和卓寂天之上。只不过，她既是汲取了卓寂天的记忆，当然也有对敌的丰富经验，毕竟方小说陆第一公子的名头可不是吃素的。

“小子，能让老夫祭出这地阶初级的游龙伏魔剑，就算是死你也该觉得深感荣幸了。”青袍老人怪笑几声，桀桀的声音似揭开人心深处的恐惧，持剑狠狠一斩，红色斗气铺天盖地向夏侯颜喷涌而来，其中一道正对着她眉心的红光更是刺得眼睛都睁不开了。

好，不能够再拖下去了！夏侯颜心有不甘，本来她还想要偷学多一下的。要是被青袍老人知晓到夏侯颜内心的想法，估计会更加疯狂想要拍死这个人心不足蛇吞象的家伙。夏侯颜的嘴角翘起，既然这个老怪使出这般厉害的一招，是明显想要将她置之死地了，她可不能眼睁睁的等死。

“玉指为剑，一斩苍穹！”黑发翩飞如墨莲盛绽，纤长手指灵巧无比翻动一个又一个玄幻奇妙的印记，只不过是在千分零一秒的瞬间，指头处弥漫的雾气闪电般聚拢成锐利的剑锋。

“给我斩！！！”倏地睁开眼，眼眸射出雷光，猛地大喝，仿若春雷炸地的凶猛轰鸣，一道巨大锋利的剑气泛着雾气般的朦胧，却又清晰无比感受到其恐怖的威力，携带着能割肉的劲风无声袭去。就是这种平静，让人感受到了死神的召唤。

“不！！！”本来自以为胜券在握的青袍老人，在感受到巨剑的威力之后，脸色刹那发白，撕心裂肺的震吼起来，他使出了生前最恐怖的速度逃离，却也只能眼睁睁看着巨剑摧枯拉朽碎掉他所向无敌的赤红长剑，破开他所凝聚的防御，仅仅只是剑尖一抵眉心，青袍老人整个人都被震碎了，只余下一些粉末在空中飘扬。

然而，这还没完，巨剑消了青袍老人之后，竟是直直朝外飞去，引起一片人仰马翻，剑气只是轻轻细微的掠过，立即带倒了一些躲闪不及的人，均是一招毙命！穿过了慌乱人群之后，巨剑剑气几乎破坏了李家大半部分的建筑，然后在人们心惊胆跳的目光中，轰然落地，裂开一道巨大无比的口子才消失不见了。

“咳咳咳……”鲜血从夏侯颜的口鼻喷涌而出，将整个下巴都染得血红，看起来尤为惊悚。“大师兄！大师兄！”凌峰急忙跑上来，扶住摇摇欲坠的夏侯颜，掏出手帕将她口鼻溢出的血都小心翼翼擦干净。

“我没事，只是虚弱点了而已，不用担心。”夏侯颜扯了扯嘴角，才发现自己体内的斗气因方才那一剑抽得干干净净，一滴也没有剩下来。

不禁苦笑，看来这样消耗巨大的技能，若是没到生死一线的时候，还是少使比较好。毕竟有时候对战的可不是只有一人，要是拼命杀死了一人自己都没有力气了，即使来一个手无缚鸡之力的弱书生，也能够轻易杀死自己！

不过说到底，还是自己太弱小了。这一战，虽然让她身受重创，但受益良多，令她对斗气的认识又多了几分，还借鉴了青袍老人的经验，将捕风捉影的瑕疵都给补上了。日后，即使遇上了斗相高手，起码打不过还跑得掉！所以，还是很值得的。果真，生死之战是最能够让人进步的。

夏侯颜在慢慢感悟着刚才一战的经验，正沉溺深处时，心头突然像是被针刺了一样，下意识抱住凌峰，一把滚在地上，只听见“嗤嗤嗤”的腐蚀声，他们方才站过的地方立即多了三根青针，针头上是一个狰狞恐怖的蛇头，而针尖所插的地方，是一片深绿色的脓液蔓延开来，显然是被腐蚀的。好强的毒性！

“咳咳咳……”被压着的夏侯颜，难以顺气，猛烈的滚在地上将她的五脏六腑都震了几震，一口鲜血随着嘴角流淌下来，把她的头发都染得湿红。“大师兄！”凌峰急忙将她扶起来，看她嘴里一个劲的流出血来，焦急得不知道该做些什么。

“李博为，你似乎忘记了约定。”夏侯颜靠着凌峰，嘴角边是冷冷的讥笑。“约定？我从来都没许下什么约定，我不知道你在说什么。”李博为冷漠笑道。“你以为我身受重伤耐不得你何？”夏侯颜又恢复到之前的玩世不恭，轻挑着唇角。

“是又怎样？你们十个人之中，没有一个人是老爷子的对手。”李博为似乎并不把她放在眼里，手掌微微一动，袖袍下闪烁着微弱却毒烈的幽幽绿光，准备随时给自己的敌人致命一击。楚老爷子也是目光狠毒看着她，一张慈眉善目的脸被扭曲的不成样子，他怎么也不会想到，这个臭小子竟然厉害到这个程度！

此子，绝对不能够留下！不然以他眦睚必报的性格，肯定不会放过任何与他作对的人！

看到了机会，李博为的双眼中掠过凶狠，袖袍一甩，手一挥，又是三根毒性剧烈的青针飞去。这三根青针所落的地方，都是一些难以防御的角度，也是一些致命的人体穴位！看来这个李家主李博为也是个用暗器高手！“孽畜，去死吧！”

绿得发黑的针尖，是着死亡一样的色泽，叫人心惊胆寒。凌峰被骇得几乎连呼吸都停止了，只是下意识的挡在夏侯颜的面前。见那几乎能够刺破瞳孔的针尖，夏侯颜的唇边又泛起了绝美的浅浅笑意，下一刻，眸底迸出冷意，她的手闪电般抓住三根青针，不顾青黑之色在掌心蔓延，随手狠厉投掷了出去！

“咻！咻！咻！”

接着，是利器刺入皮肤的声音，嘶嘶骇人。

“你！你竟然会使用……暗器……”眉心插着一根青针，脸色迅速被青黑色取代，李博为张了张嘴，却无法说些什么，只得使劲拼命挥动着双手，仿佛是在对世界的贪恋，然后，不甘瞪着一双眼睛，直挺挺倒在地上，将他身旁的地板都染成了青色。

另一个中招的，就是李博为旁边的楚老爷子，眉心插着一根青针，胸口前也插这一根，就算他是斗将之尊，只要还没达到天阶，那么就算是大罗神仙也救不了他。这位楚老爷子，即使是死了，都瞪大一双眼睛，显然是不相信他居然会死在一个臭小子的手上！

见自己的爷爷死了，心底的支柱也塌了。楚怜儿煞白着一张略施黛色的小脸，美眸中尽是恐惧，嘴唇也被抖得不停。可怕！这个人怎么会如此的可怕！要是他来找自己报复，那自己岂不是生不如死？！新郎李宇轩紧咬着牙关，指骨节被捏得咯咯作响，双目中充斥着疯狂之色。

“这就是跟我作对的下场！”夏侯颜微微一笑，笑容如同春天雨露，如此的温润动人，仿佛刚刚的血杀不存在似的。

众人的神情各不一样，唯一的共同点是，他们都对这个笑起人来温畜无害，杀起人来血腥残忍宛如地狱修罗的少年产生深深的畏惧。

第六十六章比恶魔还残忍

“咳咳咳……”夏侯颜剧烈的咳嗽起来，眉头微微拢起，俊美脸上一片苍白，尤其是嘴角溢出的血丝为这份苍白更添了几抹惨然。“怎么，李宇轩，你想要为父报仇？”夏侯颜抬起长眉，淡淡讥笑浮现在嘴边，“不过，我怕你没这个资格。”

“夏侯颜，不要把话说的太满了。”李宇轩再也无法保持之前翩翩新郎的模样，俊俏的脸庞煞气满布，一双英目更是紧紧盯着夏侯颜。“哦？那你想怎么对付我？可别忘了，你的父亲都是死在我的手上，你以为比他更不如的儿子能够翻出什么花样来？”黑衣少年笑得风轻云淡。

李宇轩冷笑一声，抚掌，只听见“唰唰唰”的几声，一群人拔出随身携带的武器，将大长老等人团团围住。

“哦，原来还有后招！”夏侯颜一点都不慌张，“本来呢，本公子宅心仁厚，念在人命无辜的份上想要放过李家一马，不过现在看来，今天注定是要血洗李家的了。”

新郎咬牙，低声冷喝：“那就看你夏侯颜究竟有没有本事了！”话落音，一把明晃晃的长剑已闪现在手里，“贱人，给我去死吧！”李宇轩的双目尽是充斥着疯狂之色，冰冷的剑尖带着无尽的怨气冲杀而来，直取胸口。

“滚开！”李宇轩一拳就将凌峰打飞到柱子上。凌峰的脑袋一磕柱子，心神狠狠一震，哇的一声吐出鲜血，却是无力再战。原来李宇轩早就达到了九星斗士，七星斗士只不过是他对外做做样子的幌子。“夏侯颜，这次，我倒要看看还有谁来救你！”李宇轩嘴角扬起狞笑，手中长剑朝前狠狠一斩，仿佛连空气都要被撕裂。

“大师兄！”

“不要！”

凌峰等人不忍心闭上了眼，那血肉横飞的一幕是他们最不想要看到的。

“李宇轩，你还是高估了自己的能力。”略为幼嫩清脆的嗓音惊醒众人，只见少年扬起手，毫不费力的抓住了李宇轩握剑的手腕。咔嚓！骨头被硬生生拧断的声音令人毛骨悚然，接着就是“哐啷”一声，长剑落地。

“怎么可能，你、你明明都受伤了……”手骨被折，李宇轩嘴唇都白了，额角冒着冷汗，但他仍死死盯着夏侯颜，怨恨的双眼似乎想要将她盯穿一个洞。同时他也暗自心惊，这夏侯颜明明就受了极重的伤，濒临死亡的边缘，可是仍是能够接下他的攻击！不过夏侯颜这么一动弹，死的会更快！李宇轩冷笑。

“你们李家父子都是一个样，轻视敌人，是最愚蠢的。”夏侯颜淡然，眼眸中掠过精光，手上微微用劲。

“啊！”李宇轩整张脸唰的一声变得更惨白了，冷汗直流，将他全身的喜袍都给浸湿，他哆嗦着嘴唇，一双眼睛溢出无尽的阴冷毒辣，“夏侯颜，你这个贱人！我诅咒你生生死死不得好死，断子绝孙！就算是死，我也要化作厉鬼，夜夜纠缠你，剜肉割喉，把拖你下地狱，以消我心头之恨！”

原来夏侯颜的一用劲，斗气入侵李宇轩的体内，将他体内的斗之气旋和几条重要的脉络，以及控制手脚的筋脉都给摧毁了，从今以后，他李宇轩就是一个彻头彻尾的废人，一个毫无还手之力的废材！无怪乎李家大公子不顾形象破口大骂。

“啧，行，不过那也得等你死了之后再说。”夏侯公子笑得极其温柔亲切，“要知道，我夏侯颜待人可是很仁慈的！李宇轩，你所欠我的，不是一死就可以一了百了，我要慢慢的折磨你，我要让你求生不得，求死不能！那才是最痛快的！”

那温柔的语调，却阴深深的话语，众人都感觉心头都冷了一番。这夏侯公子，果真是少招惹为妙！

“哼，你休想！”李宇轩脸色惨白，却掩饰不住狰狞，他阴寒的目光紧紧锁定着夏侯颜，仿佛要将她的脸记得清楚，好来寻仇。“贱人，我不会让你得逞的！”他杀意深深的眼神透出几分疯狂。但是还没等他动作，“嘶”的一声，自己听见一声凄厉的痛叫响彻天际。

“李宇轩，你别担心，我不会让你这样轻易死的。这三年的仇，我会慢慢的讨回来的。”夏侯颜满不在乎将半截血淋淋的舌头丢到一边，冲着满嘴鲜血的李宇轩微笑道。恍如恶魔！李宇轩怨恨瞪着夏侯颜，心头却涌上了一番后悔绝望之意：这夏侯颜，比恶魔还要残忍！

“至于你……”夏侯颜抬起头，看向小脸煞白的楚怜儿，笑得更是温柔如水了。“不、不，别杀我，我、我不是故意的。”楚怜儿一瞧见魔头的眼神，汗毛直竖，心惊胆跳，忍不住后退几步。“杀你？”夏侯公子嘴角扯出如花笑意，“那岂不是太便宜你了？”

众人心头的冷意越甚。

“什么？”楚怜儿惊恐瞪大双眼，在还没反应过来的时候，眼前一道白光闪过，面门拂过几缕冷气，过后，脸上有了几分酥痒和痛意。什么方小说西？楚怜儿不禁摸了摸脸，摸到的是湿湿的温热，一看，手上尽是鲜红。“流血了？！”楚怜儿怔了怔，惊慌尖叫起来，然而温热不断从她的脸上流下，一滴滴落到地上。

“听闻怜儿小姐为楚城第一美人，今日一见，果真是名不虚传呐。”夏侯颜捋了捋垂在眼前的碎发，笑容愈发温软动人。

“血，好多血！”看到自己血流不止，逐渐成了个血滩，楚怜儿一双水眸瞪的死大，终于是忍受不住死亡的恐惧，刺激了心神，倒地昏厥过去了。“啧，真是脆弱，不过就是毁个容而已。”少年挑起唇角，温和的眸底透出几分冷漠。

不过就是毁个容而已？！说的倒是轻巧！众人只觉得这个夏侯颜真的比恶魔更冷酷！作为女儿家，最在意的当然是自己的容颜，尤其还是享誉已久的楚城第一美人、被捧在手心里的小公主，又怎么能够毁容这等残忍痛苦的事呢？

夏侯颜才不管楚怜儿是生是死，似笑非笑将目光转向围住大长老等人的一群人。

仿佛是被一只毒蝎子给盯上的致命感觉，这群人只觉得背心发凉，目光都出现了惊疑不定的神色。

这夏侯颜，真的是将要死的人吗？

就在这个剑拔弩张的紧张时刻，居然又有一批陌生又强横的气息涌进来了。这群人一瞧，心缓缓沉了下来，绝望涌上眼中。

原来这批陌生气息的人不是别人，正是刘家堡的三位堡主，以及楚家家主楚肖云！在他们的身后，还跟着一大批精锐弟子以及强横的援手。尤其是带头的刘尚，那外放的气势威压，叫得人都喘不过气来。竟然是突破了斗师的门槛，晋升斗将之尊！

一些人的脸色都忍不住发白了起来。这斗师和斗将可不是用差得天远就能形容的，就算是九星斗师对阵一星斗将，除了一些实力强横者，或是一些特殊的原因，如若不是的，那是必败无疑！所以说，刘尚一人，就可以横扫全场！何况还有许多强横的援手！

“小颜！”刘尚几人一进门就瞧见了脸色苍白的夏侯颜，不由得齐齐担心一喊。刘尚更是眼神急切，一闪身就落到了面前，扶住摇摇欲坠的她。“阿爹，你来了。”夏侯颜对着父亲扬起个虚弱的笑脸，缓缓放下心。“是，你要支撑住！”刘尚焦急的看着她，塞了几枚血精丹给她咽下。

局势已定，不必担心有人会偷袭或逃跑，终于可以不用再忍的夏侯颜剧烈咳嗽起来，一口又一口的鲜血从嘴里喷出来，将衣襟染得湿透。“阿爹，交给你了，一个也不要让他们跑掉！”夏侯颜忍着痛意说了一声，得到刘尚的点头，她就再也不支，黑暗涌上，昏了过去。

“罗谦，你抱着小颜先回堡给师娘照顾，小心点。”刘尚将昏迷的夏侯颜交给罗谦。“是。”罗谦小心翼翼抱起夏侯颜，心急如焚看着她嘴角冒着的血沫。“你们小心护送少堡主回到堡里，若出意外，提脑袋来见！”刘尚对带来的一部分精锐吩咐道。“是！”齐齐领命，尾随罗谦而去。

直到小队消失在门口，刘尚才收回心疼的目光，转换为冷芒看着众人，“现在，就来好好算账一下吧！”

混战，一触即发！

◆：今天更得晚了，不过还有一更！

第六十七章自以为是

三天后。

刘家堡。

“娘亲，我已经好得七七八八了，您就不用费心熬补药了。”夏侯颜捏着鼻子喝完味道怪怪的汤药后，忍不住提出抗议，“还有，我已经躺了几天，全身都麻了，我应该可以下床了吧？该不会，您想要一直囚禁我吧？”温婉妇人嗔怪瞪了她一眼，“你这个孩子真是好了伤疤忘了疼！”

“这是事实，您若是再不允许我下床的，我可不保证明天我就发霉了。”夏侯颜无奈耸了耸肩膀。何初柔自认斗不过这个伶牙俐齿的乖儿子，只得微笑哄着道，“好好好，等下你就来正厅吃饭吧，今天正是凌峰的生辰呢！好好替他庆贺一下！”

待何初柔走后，夏侯颜才吁了口气，肆无忌惮伸了个懒腰，骨骼扭动的声音咯咯作响。“累死我了。”夏侯颜抱怨一句，掀开薄被，穿靴下床。“啧，你还真是闲不住，好好三天放松的假期，非得要当做是活受罪，真是身在福中不知福。”背后凉凉传来一句。

“可就是嘛，我的身体那么强壮，这一点小伤算不得什么。”夏侯颜穿上一袭衣襟上有碎花的青色长衫，回眸笑道，薄唇噙着一抹戏谑，“何况，有玉树临风、风流倜傥、器宇轩昂、高风亮节、见路不平拔刀相助的师尊在，徒儿又怎么会有事呢？”

“油嘴滑舌的小狐狸！”牙挑挑眉，闪身到夏侯颜的身边，伸出手掐了掐她的脸，笑得一脸暧昧，“乖徒儿，这几日，可都是为师衣带不解的照顾你，你要怎么报答师尊呢？”报答？夏侯颜笑容坏坏凑近他的脸，鼻尖抵着鼻尖，“那师尊想要徒儿怎么报答你呀？”她的眸，有水光游动，似轻歌曼舞般的温柔。

“你说呢？”牙低眉，薄红唇边浮现邪魅的浅笑，轻声低语，令人想入非非，“不如……”

“不如……”夏侯颜接下口，双目中缕缕笑意叫人醉心，“不如扑倒你！”

牙的眸底闪过笑意，“这真是个不错的馊主意，但问题是你认为本公子不会反扑吗？”

“当然！”夏侯颜狡黠一笑，狠狠往前一磕，“砰”的一声，两人的额头碰上了，撞得牙向后踉跄几步，夏侯颜趁机逃离，临走前还对他做了个滑稽鬼脸，“我可不想扑倒大叔！”说罢，逃之夭夭了。牙揉着被撞痛的额头，小声反驳道，“大叔也可以很有魅力的。”

当夏侯颜前来正厅的时候，厅口前已经是人声鼎沸、热闹非凡了。

若是以往，这刘家堡一个弟子生辰决计不会那么热闹，然而现在，却是发生了翻天覆地的变化，隐隐有居晏城第一世家之首的风范！这一切，都是在李楚两家联姻后所发生的变化。

三天前，李家就被夏侯颜凶猛的收拾掉了！李家家主被暗算死掉，李家公子以及一些长老们都被囚禁刘家堡，李家的财产被收刮一空，百年的根基就毁在一个少年的手里。而楚家损失也足够大的，先是楚老爷子死了，楚怜儿小姐居然一觉醒来就发疯了，若不是有三城中的第一天才楚非言支撑着，恐怕楚家这楚城第一世家的名号就有些悬了。

夏侯颜，这个令得晏城人都耳熟能详的名字，洗褪了经历三年的懦弱败绩，不再是在废材名头之后点缀的名字，而是天才公子之后的主角！尤其是当其大败青袍老怪、楚老爷子之后，声名鹊起，威望更是与三城中的楚家第一天才楚非言旗鼓相当！

尤其是随着天诞宴的来临，这鹿死谁手的第一公子争夺战更是引发众多口水战。

看着一张张的生面孔，夏侯颜也没兴趣搭话，正想要跨入正厅，一道清越悦耳的笑声响在耳边，只觉得胳膊一沉，就对上一张笑靥如花的俏脸，不是为追情郎大胆无比的萧悦小美人又能是谁呢？

“你怎么也来了？”夏侯颜有些惊讶的问道。这萧家可是萧城的第一世家，这美人可是三城的第一美人，按道理来说，不过是刘家堡一个小弟子的生辰，居然会惊动萧家？

听到夏侯颜的问话，萧悦小美人明显有点生气，嘟囔着红润的小嘴，一双水眸汪汪转动，“怎么，夏侯哥哥不希望看到悦儿吗？也对，夏侯哥哥喜欢成熟美丽的女人，悦儿这么小，又调皮任性，夏侯哥哥肯定不喜欢悦儿。”小妮子是看到夏侯颜向湘湘美女借手帕的事情而吃醋了。

“有点。”一脸以为然的夏侯颜脱口而出，不料引起萧悦小妹妹的哀怨瞪视，她急忙顺溜改口，“错了。”现在惹到一个小醋缸，那绝对不是理智的行为！“我最喜欢的就是活泼调皮的女孩儿。”夏侯颜只得昧着良心说道。“真的吗？”萧悦小美人神采飞扬。“真的。”夏侯颜无聊打了个呵欠，点了点头。

“嘻嘻，就知道夏侯哥哥最疼悦儿的了！”萧悦小美人紧紧拽住夏侯颜的胳膊，绽放如棉花糖甜美的笑容。“那夏侯哥哥，喜欢妖娆美艳的美人吗？”萧悦小美人小心翼翼的问道。“妖娆美艳？当然喜欢了！”夏侯颜几乎是毫不思索的回答，眸心出现几分罕见的温柔。她想到了那个妖娆如狐、美艳若桃的男子。

萧悦小美人扬起下巴看着夏侯颜，她看到少年的眼中多了几分心疼人的温柔，不自觉红了眼眶，他是有了喜欢的人吗？

“喂，小子，你挡着我的路了。”突然，背后冷不丁冒出一句话来，将萧悦小美人吓了一跳，害怕的藏在夏侯颜的背后，只露出一双灵动水亮的大眼，悲伤的眸光，眼角还挂着一串闪亮的珍珠，这足以让来人起了怜香惜玉之心。

“这正厅厅口宽广，随便选择一处都可进去，我什么时候碍着你的路了？”夏侯颜转过身正对来人。来人是一个十七八岁的少年，穿着一身浅蓝色金兰锦服，面容端正，发束玉冠，手持折扇，倒是一副翩翩公子的模样。

“这位小姐，方才在下没吓着你吧？”金兰锦服少年压根就没理夏侯颜，反倒是一脸殷切关心看着萧悦小美人，笑得要多温柔就有多温柔。萧悦小美人怯怯看着他，低头拽了拽夏侯颜的衣袖，小声说道，“咱们走吧。”在不喜欢的生人面前，萧悦小美人倒是恢复那柔柔弱弱的小白兔样了。

夏侯颜应诺一声，也不想去理这个突然冒出来、说话非常失礼的少年，就要跨入正厅，金兰锦服的少年急忙挤到面前，故作一见钟情、深情款款的模样，“还未请问小姐芳名？”萧悦小美人抬起美眸，轻声回答，“我姓萧。”

两人刚欲走的时候，金兰锦服的少年又是张手护在前头，“在下姓何名为全斌，很高兴认识你，萧妹妹。”说罢，更是含情脉脉看着萧悦小美人。就算是以夏侯颜十分“好脾气”的性格，被这样一而再再而三的无视，也忍不住要暴走，“给我滚开，癞蛤蟆！”

金兰锦服少年的笑脸被夏侯颜的一句给搞得僵硬在嘴角，尔后他的脸色涨红起来，目光咄咄看着夏侯颜，颇有几分义正言辞，“你才要滚开呢，小白脸！别以为自己生得好看，就能够随意欺骗小女儿家的感情！”说罢，对着萧悦小美人温柔一笑，“小姐别怕，我来救你了。”

自以为是的救世主口吻，不只是夏侯颜，同样也弄得萧悦小美人满头黑线，这是什么什么跟什么。

◆：俺不行了，呼呼，太困了！

第六十八章天涯芳草多

“我们走，别理这个神经病。夏侯颜不耐烦抓起萧悦小美人的小手，直接拖走离开。萧悦小美人则是瞪着一双水灵的眸子看着两人手心交接的地方，粉嫩的小脸上更是渲开了好看的桃晕，当真是明珠生晕，动人到不行，硬是叫这位看惯了美女的金兰锦服少年看傻了眼。

“小姐！”见自己心目中的仙女要走，锦服少年急忙拉住萧悦小美人的小胳膊，得到小美人一个疑惑的瞪视，才察觉到唐突了，急急又不舍放开了手，“小姐这可是要去哪？在下对刘家堡很熟了，不如让在下带小姐去逛逛吧！”

“不用了，有他陪我就行了。”萧悦小美人急忙躲在夏侯颜的身旁，低眉扯了扯她的袖子，嗓音轻柔的低喃，宛若是千依百顺的小娇妻一样，“咱们快走吧，爹爹还在等着我们呢！”夏侯颜扫了金兰锦服的少年一眼，对萧悦小美人点点头，“那就走吧。”

两人正欲踏脚，少年何全斌又是急切上前握住了萧悦小美人的手腕，惹来一声痛哼的同时，怒瞪着夏侯颜，“小子，有我在，你别想对这位小姐下手！”

这个人是傻了还是呆了？！想泡妞也不是这个方式吧！他难道不知道她最讨厌的就是有人三番四次忤逆自己吗？夏侯颜的脾气真的快到极限了，但擅长伪装隐藏的她，硬生生将怒气压下，笑得如绅士一样，“神经病，你到底想怎么样？要是活得不耐烦了，我可以送你一程。

少年见夏侯颜还真是和他扛上了，嘴角不由得浮现出冷冷的笑意。“好大的口气，好狂妄的小子！你知道我是谁吗？”夏侯颜依然微笑，一双漂亮的眼睛眯成弯弯的月牙儿。“啪”的一声，响亮的一巴掌将少年顿时给扇飞，顺带撞翻了几个人，一片人仰马翻。

“你是谁，很重要吗？给我滚！不然本公子见一次扇一次！”夏侯颜淡然的挑眉。

“你、你竟然敢打我？！”锦服少年吐了口鲜血，几颗被打落的牙齿还混在其中，看起来很是凄惨。捂着红肿得如猪一样的脸颊，锦服少年何全斌一脸不可置信看着夏侯颜，指着她的手指更是被气得发颤。他长那么大，还是第一次被人甩耳光！就连他爹也不敢打他骂他，这个口出狂言的小子竟然在太岁爷面前动土！

嫌命长了！

“臭小子，你最好给我等着，我治不了你，我就不信别人还治不了你！”少年狠狠瞪了夏侯颜恶毒一眼，俊秀的脸庞扭曲到一块，倒是极为煞人。“臭小子，你就等死吧！我不会让姑姑放过你的！我一定要将你大卸八块，五马分尸！”说罢，又不舍看了看萧悦小美人，眼底掠过一抹势在必得的火热与贪婪，急急忙忙走了。

“随便。”夏侯颜连敷衍都懒得，眼角瞥向一个熟悉人影，就带着萧悦小美人上前走去。

“大师兄，你好了呀！我真担心死你了呢！”剑眉星目的少年见到来人，喜不自胜，激动的抓住她的肩膀猛摇。“大师兄是什么人呀，用得着担心的么？你是多想了。”夏侯颜拍了拍他的肩膀，余光掠过凌峰身边柳眉杏眸的美人儿，调侃道：“不过今天师弟看起来倒是格外的俊朗，倒真是虏获了不少碧玉闺秀的心呐。”

美人儿一听，顿时羞红了脸，羞答答瞅了眼凌峰，真是桃花相映红，佳人美如玉！

“对不起，柳小姐，凌峰和大师兄有事要谈，你请便。”凌峰面对佳人倒是一副冷淡疏离的模样，叫得夏侯颜差点跌破眼镜。“那媚儿就不打扰了。”美人儿倒是习以为常凌峰的冷淡，对着他温婉抿唇一笑，迈着小碎步离开了。

见美人儿远走，夏侯颜急忙用手肘使劲撞了撞凌峰的胸膛，引来一记痛吭，“师弟，这妞倒是不错，你得赶紧下手呀，不然过了这个村，就没那个店了！”夏侯公子一脸严肃、语重心长的教训道。若不是她那双眼中透出玩乐的戏谑，估计还真会认为是个为人着想的大师兄。

凌峰如玉的脸庞涌上红潮，快速瞄了夏侯颜一样，然后垂着头呐呐道，“柳小姐是不错，可、可是，大、大师兄，凌峰早已有心、心上人，心里容不下别人了。所、所以大师兄别白忙活了，凌峰是不会接受的大师兄的好意的。”

“什么？早有心上人了？那你告白没有？”夏侯颜好哥们一样亲热搂住凌峰的肩膀，对着他挤眉弄眼的。凌风受宠若惊，脸红得更像是煮透了的红虾子，声音小得让人几乎都听不见了，“没、没、没有。”夏侯公子挖了挖耳朵，很无良的问道，“你小子该不会是在暗恋别人吧？”

凌峰一惊，抬头飞快看了眼夏侯颜，待看见后者并无反常的表情后，才落寞松了松眉，“是的，那个人很优秀，我配不上他。”明明说不在意的，只不过真正说出来，还是觉得在嚼着黄连。凌峰满嘴苦涩，突然间，夏侯颜伸出手抚摸一下他的头，轻柔地，令得他心跳极快加速。

“凌峰，有时候你觉得对方太优秀、高不可攀，所以配不上，这只是你的自卑心在作怪而已。然而若真正爱一个人，是不在乎这个的，除非是你根本不爱。”凌峰的目光亮了亮，揣着不安，小心翼翼的问道，“那大师兄是说，我还有机会？”

少年微微一笑，声音温和如三月春水，眸光沉了沉，愈发深邃如海，“只不过呢，有的时候，在努力过一段时间或是很长时间之后，若是还不能够得到回报，那么就应该收回自己的念想，这样，对你对别人都好。”

“凌峰，你明白我的意思吗？”少年抚慰拍了拍他的肩膀，戏谑挑着眉，“天涯芳草多！你并不需要在一棵树上吊死！”

凌峰扯了扯僵硬的嘴角，低声回答，“我想我有点明白大师兄的意思了。”不过真的是一点机会也没有了吗？他有点不死心。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第6972章

第六十九章这哪能怪我呢

“明白就好。夏侯颜似是摸小狗一样摸了摸凌峰的头，“对了，娘亲和阿爹呢？”凌峰脸一红，听见夏侯颜的话，收拾了情绪，回答道：“来祝贺的人太多了，所以堡主正在方小说处的一边厢房与楚家主、唐家主谈话呢！”夏侯颜挑挑眉，口吻有点阴森，“楚家？”

凌峰赶紧扯了扯夏侯颜的衣服，“大师兄，这楚家主楚肖云是堡主的拜把兄弟。”夏侯颜才稍微缓了脸色。“大师兄！大师兄！”英俊的少年喘着粗气跑过来，惹来一路的火热瞩目。“怎么了，罗谦？”夏侯颜疑惑挑挑眉。

“堡主在找你呢！说让你赶紧过去！”罗谦揉了揉胸膛，顺了口气。“好！”夏侯颜应诺道，刚想要去，顿时又收回脚来，拍了拍萧悦小美人的香肩，“照顾好悦儿。”说罢，就从人群中像游鱼一样钻了出去，眨眼就看不见踪影了。

“看什么看，大师兄都离开了，赶紧收回你花痴可恶的目光。”凌峰冷冷哼了声。“没错，花痴的女人真是太可恶了，尤其还是对着大师兄流口水的蠢女人。”罗谦一手肘靠着凌峰的肩膀，毫不客气的吐槽。

“哼，以本小姐的看来，恐怕你们是妒忌吧！妒忌夏侯哥哥对我那么好！”面对自己的终生幸福，这萧悦小美人可是一点也不含糊，双眸怒瞪着两人，大有大干一番的姿势。“切，妒忌？我们会妒忌你这个没头没脑的菜牙？真是笑话！”似被踩着了尾巴一样，罗谦面红耳赤的叫嚷起来。

“哼，我看你们呀，还是对我恭恭敬敬的好，要是以后本小姐成了你们的大师嫂，就等着你们的好日子吧！”萧悦小美人一手叉着小蛮腰，一手则是对两人指指点点的，那模样，那架势，倒是真有几分大师嫂训斥不听话师弟的气势。

“臭女人，你找打！”两个美少年忍无可忍，双目赤红，异口同声的吼道。

本来方小说边的厢房多得要找上半柱香的时间，不过夏侯颜凭着斗者独特的感应气息，很快就寻到了一处厢房，只有这处厢房释放着才强大叫人不可侵犯的气息。

“阿爹，你找我？”夏侯颜撩开袍子，刚要迈脚进去，冰冷的气息席卷而来，宛若是傲梅盛开在冰天雪地中，夏侯颜不禁微微眯起眼，目光从一开始就落在那个背对着她、穿着黑色劲装的少年身上。这一身黑色劲装，将少年修长、完美、精壮的身材完全体现出来。

仿佛是觉察到夏侯雅的目光，黑装少年微微转过身，侧目望她。

一头能称得上是惊艳的黑丝长发，被用红带子随便扎起来，几缕碎发垂在额前，掠过飞扬不羁的直眉，根根睫毛微翘，稍稍掩盖住了那似黑宝石清澈又动人深邃的眼眸，他的鼻子高挺而直，刀刻般精致，给人一种坚毅的感觉，尤其是那两片薄唇，微微抿着，像是合着两片娇艳花瓣似的。

完美到无法挑出瑕疵，精致得让人想要大呼上天不公！

这样堪称绝美的轮廓，只要是轻轻一笑，都能够夺人心魂，只不过这个冰冷美少年的眸光和脸色都太冷了。

“你，就是夏侯颜？”冰冷的美少年转动琉璃般的双眸打量着他，不可否认，有一缕惊艳从他的眼底闪过，这是他破天荒的第一次。那少年，俊若神人，美绝人寰。“你，就是楚非言？”夏侯颜挑挑眉峰，第一次收敛起玩世不恭的伪笑。

冰冷的美少年盯着她看了好一会，才掀起薄唇吐字：“我讨厌你。”

俊俏的夏侯公子倒是露出个暧昧的眼神，笑得不怀好意，痞痞道：“没关系，我对你一见钟情，喜欢你就行。”

冰冷的美少年面如沉水，不做任何反应。

轰隆！五雷轰顶般的悲剧！

刘尚瞪目结舌看着两个“眉来眼去”的美少年，楚肖云也是一副掉了下巴的样子。

“阿爹，你找我？”夏侯颜越过冰冷的美少年，站到刘尚的面前。刘尚为掩饰失态咳嗽几声，“这是阿爹的拜把兄弟，楚肖云，你叫他楚叔叔就行。”夏侯颜拱拳，朗声道，“楚叔叔好。”楚肖云欣慰点了点头，向自家的儿子招了招手，“非言，快来见过夏侯侄儿。”

楚非言上前，只是冷冷瞅了夏侯颜一眼，“痞子。”

“痞子？”夏侯公子危险地眯起眼，斜睨着冰冷的美少年。

“没错。”冰冷的美少年依旧板着一张脸，面无表情。

“敢这样对本公子光明正大放肆，你胆子倒是不小。”夏侯颜凑上前，伸出手，在美少年冰雪一样冷漠的双眸注视下，使劲捏了捏和扯了扯万年不变的僵尸脸，“啧，这手感真好。”美少年的脸色已经往铁青的方向趋势发展，偏偏夏侯公子非得要雪上加霜、火上浇油才过瘾，完全无视那几乎能杀人的眼神。

两位大家长再度石化……

这算不算是明目张胆的打情骂俏？！

就算是赏心悦目，可是也得顾及一下旁人的感受吧？

“咳咳咳……”刘尚咳嗽几声，“小颜呐，这非言大你一岁，说到底也是你的哥哥长辈，不要逗人家了。”

“我没逗他呀！”夏侯公子一脸无辜的模样，犹如弱弱的小白羊，毫无杀伤力可言。“可是你一见面就对人家乱来……”察觉刘尚用词太过暧昧的楚肖云满脸尴尬，急忙咳嗽一声。刘尚才幡然醒悟，赶忙止住了口，清一下嗓子才道，“是你太不懂规矩了！这么可以这样胡来呢！”

夏侯公子倒是一副老神在在，振振有词，“这哪能怪我呢，谁叫他长得一副让人忍不住想要欺负的小受样！天生就是用来欺负的！”

“小受样”楚非言是听不懂，不过这“忍不住想要欺负”“天生就是用来欺负的”的话倒是异常刺耳。

“找死。”冷冰冰像毫无感情生命的机器，他快速伸出手，就要捏碎那看似精致却脆弱的不堪一击的美丽脖子，然而，却撞进一个温暖柔软的掌心，那种能融化了所有冰冷的暖意让他皱着眉抬头，落入一双扬着戏谑笑意的星眸中，少年的声音温柔无比，“怎么，这么快就想要投入我的怀里？”

说罢，夏侯公子还侧过头看向石化的两位大家长，一脸无奈和有苦衷，“看吧，这是他自己上钩的，又不是我强抢，这哪能怪我呢！”

第七十章混世魔王不好惹

冰冷美少年眉梢轻挑，难得说了一句比较长的话：“夏侯颜，你是一个非常讨厌的家伙。夏侯颜却是不在意，一个劲的扳着手指头，似乎在数什么似的，然后一脸惊喜的跳起来，“啊，方才你一共说了十四个字！”又皱着眉嘟囔着，“不对，加上标点句号，以及开双引号和收双引号，应该是十八个字。”

冰冷的美少年哥哥，很聪明知道再这样下去也只会浪费口水说废话，于是他沉默了，继续用冰冷目光杀人，只不过，如果能够更冰的话，或许针对夏侯公子铜墙铁壁的脸皮有些效果也说不定。

楚肖云揉了揉自己的眼睛好一会，才确定自己没有看错。心里嘀咕道，自己刚才那是做梦吧？一向都冷得像冰块一样的儿子，只要有人一靠近就会被冻死了，怎么会被一个小他一岁的少年给气了？看错了吧，是看错了吧？楚肖云如此催眠着自己。

“好了，时候不早了，宾客也差不多来齐了，我们开宴吧！”本来想让这两个出色的小家伙好好认识一番的，没想到还没等介绍就扛上了，其中的斗嘴倒真是让刘尚大开眼界。“好，我们先走吧，你们慢慢来。”楚肖云爽朗大笑几声，就和刘尚俨然好兄弟一样说说笑笑、并肩离开。

“啧，你爹可真会做人，要是你以后娶不到娘子，那可就是你的问题了。”夏侯颜见看戏的人都走了，也没有要做戏演出的念头，顿时松开手，放下那略带冰凉之意的手掌，“好了，我们走吧，。”说罢，像个大少爷办大摇大摆的走出去。

“讨厌的人。”冷冷吐出四个字眼，冰冷美少年皱了皱修长如剑的长眉，也跟上了上去，继续冷瞪着夏侯公子。

“咦，这不是楚非言公子吗？”

“哇，真的是诶！三城的第一天才！”

“还有哦，他真的好帅啊！”

几群人从身边走过，都对着两人指指点点的，其中还包括着花痴的叫嚷。

“诶，他旁边的是什么人啊？！”

“对呀，非言公子从来都不和别人走得近的！”

“可是他们是肩靠着肩诶！感情很好么？”

“等等，这个人怎么有点面熟？啊，是夏侯公子！”

“什么？！”

窃窃私语传到了夏侯公子的耳朵里，她的嘴角噙着微笑，用手肘撞了撞冰冷美少年的胸膛，挤眉戏谑，“喂，有人说我们的感情很好诶！你说是不是这样呀？”冰冷美少年一把擒住她的手腕，琉璃般澄澈的冰冷瞳孔迸射出淡淡杀机，“你再说，就把你杀了。

夏侯颜轻巧地摆弄手腕，反倒将他的手反握住，细腻冰凉的触感让她不禁感叹，这年头美男真是太祸水了，一只手也嫩滑到堪比豆腐！又仔细反复摸了摸，才发觉各根手指缝上中指节之间，都有一层薄薄的茧，应该是常时手执暗器之类的方小说西。

对手！劲敌！

“找死。”冰冷美少年从嘴唇咬着牙吐出两字，眸中杀意愈发浓郁，若不是心惊于握手时候的力度太强，他早就动手把这个无赖痞子大剁八块了。“啧，这么漂亮的脸蛋儿，时常绷着可不好，来，给爷笑一个。”夏侯公子一脸痞子样轻挑起冰冷美少年的下巴，对着他暧昧眨眼。

沉默是金，沉默是银，沉默是不值钱的废铁……“我杀了你！”冰冷的美少年狠狠一瞪，冰霜般的冷漠几乎能够冻结天地。而夏侯公子非常聪明，在美少年发飙前就躲得远远的，扮了个俏皮的鬼脸，“你抓不到，抓不到我！”然后一脸坏水就逃之夭夭了。

冰冷美少年一张万年不变的僵尸寒冰脸更加僵硬了，面无表情的追上去，形如鬼魅，犹如一阵雪风掠过。

“多谢各位的捧场小徒的生辰宴会，他日荀亚必当上门拜访！现在，就请大家尽情的吃喝！来人，上酒菜！”刘荀亚正在主持大局，将气氛都抄得火热。“这是我刘家堡敬你们的，因为小徒不善喝酒，这杯，就由我干了啊！”刘荀亚端起盛满了酒的酒樽，对着众人豪气笑笑，就仰起头一杯饮尽。

“二堡主客气了！”众人也急忙起身喝酒回礼。

“来来来，吃吃吃！”刘荀亚满脸微笑的招呼客人。

此时，在刘家堡重要人物有资格入座的一座酒席上。

“姑姑，你可要替侄儿做主！”一个金兰锦服的少年正捂着红肿的脸颊，满脸委屈的看着自己的姑姑。“小斌，你是什么性格姑姑了解，若不是你先招惹人家的，人家会对你动手吗？”温婉贤淑的妇人无奈摇摇头。

“可是姑姑，那个人真的很可恶！他拐骗小女儿家的感情，对她又打又骂的，所以侄儿当然看不过了，好心说他几句，他就将侄儿给打了！还说……”少年低着头，惶恐看了妇人一眼，又快速低下头，似乎难以启齿。

“还说什么了？！”倒是一旁打扮得珠光宝气、挂满了闪闪发光首饰、擦满了厚厚脂粉的丰满妇女急急喊道。“小斌不敢说，要是被人以为小斌是在挑拨离间的话，小斌宁愿不说。”少年低下头，显得诚惶诚恐，生怕自己一说就会惹得大家不高兴。

“你这孩子，倒是快说呀！真是急死人了！哎哟，别怕，有姑姑姑丈为你撑腰！”珠宝妇女赶紧使个眼色给自己的丈夫。“对，有你姑姑姑丈在，尽管说，没关系！”一个长得肥头大耳、头顶上还有些秃的中年大叔急忙顺着话接过来。

“就是、就是，”少年吞吞吐吐的，刚想要说的时候，一道爽朗豪迈的笑声插入，“来来来，肖云，坐这里。”却是刘尚与楚家家主楚肖云笑谈过来。刚人座的时候，刘尚看了眼少年委屈的神色，皱了皱浓眉，“小斌，你怎么了，这副模样？”

“有人欺负小斌了！”珠宝妇女一脸心疼和愤怒，将少年捂住脸的手给粗鲁拿开，“你看看，都被那个贱人给打肿了！妹夫，你可得替小斌做主啊！”珠宝妇女哭诉起来，就像是自家死了爹娘似的凄惨。“哦，将事情给我说一遍。”刘尚淡淡道。

“是这样的，刚才我进门的时候，见到一个小子拐骗小女儿家的感情，对她又打又骂的，侄儿看不过，上前就好心劝述他一番，只知道他非但不领情将侄儿揍了，还大言不惭的说、说……”少年的神色更加委屈了，简直就是声泪俱下的悲惨。

“说什么了？”刘尚抬头看了何全斌一眼，那目光中有压得人喘不过气的威严。少年心里被吓了一大跳，赶紧平复情绪，表情更加带着惶恐，“小斌不敢说，要是小斌说了，姑丈又会认为小斌大逆不道了。”少年害怕瞅了刘尚一眼。“说吧，若是真的话，姑丈不会责怪你的。”刘尚的神情依旧不变，严肃认真。

“当他揍了侄儿后，侄儿就说出了侄儿的身份，说这里是刘家堡的地盘，容不得胡来。可是那个人却说、说刘家堡是个什么烂、烂方小说西，不及他的一根手指头就能够轻易的弄死，刘家堡的三位堡主，都是草、草包莽夫，不、不堪一击……”

少年的声音很清晰，即使断断续续的，但里边的内容大家伙都明白了，原来是一个不怕死的人在滋事闹场呢！当下一片哗然，现在刘家堡如日中天，尤其是自从夏侯颜公子以一敌二、一战成名之后，那声望更是达到了刘家堡前所未有的巅峰鼎盛，连巴结攀关系还来不及呢，还会有人愚蠢的来找茬？

“什么？有个小子当真是这么说？”正在招呼客人的刘明听到这等大逆不道的话，当下就拍桌而起，疾步走到刘尚等人的酒席旁，一双细小的眼睛瞪得比牛眼还大，揪着少年的衣襟，气得呼呼叫。“是的。”何全斌被刘明的粗鲁动作吓了一跳，听到他的问话，怯怯回答。

“那个臭小子还说了什么？”刘明凶巴巴皱着眉。“他还说，少堡主，是下、下流色胚一个！”何全斌飞快看了眼满脸怒气的刘明，眼底闪过恶毒的目光：可恶的臭小子，你的死期来临了！

“诶呀呀，这个臭小子活得真是不耐烦了！侮辱我就算了，居然敢侮辱我的宝贝侄儿！不行，我非得把他给逮来，活生生给撕了这个兔崽子！然后炖肉吃！”刘明愤怒一捋袖子，嘴巴下边的疤痕因激动抽搐而更显狰狞，眼里满是叫人心惊胆寒的凶光。

众人不禁退避三舍。

“唷，什么事气得三堡主要跳脚，还要活生生撕人给炖着吃呀！”少年幼嫩却清悦的嗓音如春天的雨露惹人怜，只见一个青衫少年、翩翩浊世佳公子似踩踏着万丈星光而来，璀璨黑宝石似的眼眸透着清爽澄澈，薄红唇边挂着一抹似笑非笑。

“诶，小——”刘明惊喜张大嘴，那个“颜”字还没说出口，就被夏侯颜用手势制止了。“从现在开始，大家就好好保持安静吧，让本公子好好听一番别有意思的话。”她的嘴边扬起一个别具深意的笑容，那一贯是她作弄别人时的戏谑笑容。熟悉她的人忍不住生生打个寒颤，看这个模样，貌似有人要倒霉了。

大部分的人都是生面孔，对夏侯公子的话颇为恼怒，凭什么，一个乳臭未干的小子而已，居然敢命令他们，要他们好好保持安静？不过人家堡主都没说什么，自己要是插话的话，也未免太不给刘家堡面子了。所以大家都忍着，只不过看向夏侯公子的目光都不太友善。

只有一些清楚内幕或者认识夏侯颜的人，才很默契的默不作声，想要看看这位威名赫赫的夏侯公子，葫芦里卖的究竟是什么药。

“是他！就是他！”何全斌一看到夏侯颜，就如被人狠狠踩了尾巴的猫，毛发悚然直立，一脸愤然用手指着夏侯颜，双眼都瞪红了，咬牙切齿的叫骂，“就是这个可恶的臭小子！不分青红皂白就揍了我一拳！还肆意辱骂刘家堡！”

刘明等人眼睛都快脱窗了，再三揉了几次眼睛，才很准确很准确很准确的确认，他指的的确是那个混世魔王——夏侯颜！

天哪，没搞错吧？惹混世魔王？他想要送死也不是这个法呀！众人只觉得提心吊胆，心惊胆颤，不知道这个混世魔王会怎样处理忤逆反叛他的人呢？一时间，只剩下咽口水的声音。

混世魔王，可不好惹啊！

◆：嘻嘻，偶的感冒好了，就是还有一点小头疼，不过不碍事。最近更得够慢，明日加更，加快速度，阿颜可不能就只能待在刘家堡呀！嘿嘿，偶已经很久没打劫票票和香吻了，现在就给俺献上吧~这样的话，偶会更有动力的！嗯！大家一起加油！

第七十一章彪悍小丫头

“啧，还会像狗一样乱吠嘛，看来本公子刚才下手实在是太轻了，是吧？本公子应该再重一点的，至少将你的舌头给勾下才行嘛。啧啧啧，本公子实在是太宅心仁厚了，要不然的话，我早就斩断你的四肢去当泡菜了。唉，这次是本公子的疏忽，只不过，从此让你踏上一条不归路，真是罪过啊罪过。”

夏侯公子仍是温吞细语，但言辞特别锋锐恶毒，让不认识了解夏侯公子的人都暗暗心惊：这个人究竟是谁啊？竟然敢对堡主的侄儿大肆辱骂？而且听说，还把刘家堡不放在眼里？！

“哼，我不跟有眼无珠的人一般见识。”金兰锦服的少年何全斌忍住愤怒，斜着眼角看着她，“就你这衰样，给我表弟提鞋都不配！还好意思自称本公子，应该是老公子吧！尽会说话唬人。我看你就只会吹水骗骗小女孩！”

夏侯颜转动下眼珠，华光流转，盈盈生辉，其中狡黠一闪而过，“表弟？谁是你表弟？你表弟了不起哦？！”

何全斌挺了挺胸，颇为自豪，“夏侯颜！我表弟是声名赫赫的夏侯颜！夏侯颜你知道是谁吗？李楚两家联姻那天，就是我的兄弟夏侯颜去砸场的！杀死了青袍老怪和楚老爷子！”

众人一听，就像是吃了苍蝇一样稀奇，不过看见夏侯公子那似笑非笑的眼神，还是很有“义气”的缄口不提。

于是，夏侯公子沉默了……

“切，我以为你是谁呢！连我表弟夏侯颜居然都不知道！真是井底之蛙，不知道天高地厚！”何全斌总算能够扳回这个臭小子一回了，不由得趾高气扬了起来。

“哦，原来夏侯颜，我还以为是谁呢！”夏侯公子像是发现了新大陆一样新奇的嚷嚷起来，让何全斌的虚荣心涨得满满的。不过下一秒……“咦，夏侯颜，那谁呢？再说，夏侯颜什么的关你屁事！”夏侯公子疑惑地抓了抓头发。“他是我表弟！”何全斌恨恨咬牙，跟愚蠢的人交流就是那么的困难！

“然后呢？”夏侯颜双手懒懒抱着肩膀，神情悠闲的让人觉得很欠扁。“然后你死、定、了！”何全斌冷冷地、一字一顿的吐字，“你会亲眼看见你身上的肉会被一刀一刀给剜下来，血淋淋的，被抛弃在乱葬岗，血肉被乌鸦啄食，骨头被狼啃嘴，死无全尸。”

在场的众多宾客都是有两把刷子的人，听见这样的话，还是忍不住恶寒起来。刘尚等人的眼神都阴沉下来，但没人发现异常，众人的注意力都放在两人斗嘴的份上。

“啧，看不出来，才比本公子大没几岁，心肠的黑差点都超过我了。”一声清脆笑语，那狭长圆滑的眉轻轻上挑，“不过我说，死得很惨、无全尸的人是你，你，会不会相信呢？”

何全斌心底更加不屑了，不过表面上还是装出一副受了天大委屈的模样瞅着众人，对着珠宝妇女哭诉，“娘，你看！就是这个人欺负了儿子！”温婉妇人旁边打扮得闪闪发亮、擦着厚厚脂粉的重量级珠宝妇女一听，忍不住怒瞪着牛眼一样的眼睛站了起来，“臭小子，你是不是活得不耐烦了，居然敢欺负我的宝贝儿子！”

“这位长得实在是太对不起观众的大妈，可不可以不将你杯具的一面对着我，否则的话，我真的会变餐具的，谢谢合作。夏侯公子一见到擦得油头粉脸的尊容，仿佛感觉满天都下起了油腻的面粉，脸色立即转青，然后转紫，循环往复不止。

“哎呀，你这个臭小子，竟然敢这样说老娘，老娘一定不饶了你！”河马立即发怒，不止是眼睛，连朝天的鼻孔都瞪得大大的，隐隐可见长长的鼻毛，就像是一只气急的老母猪一样。

“随便，反正我可不会留情。虽然说本公子风流，认为全天下的每个女人都是最美的，不过本公子对一锅白毛黑皮的肥肉可不感兴趣，自然也就提不起怜香惜玉的心情了。”夏侯公子笑得十分欠揍。

“妹妹、妹夫，你可得为我做主啊！”珠宝妇女气得一张圆饼脸都变成了圆盆脸，见一计不成，立即对她身边的何初柔、刘尚痛哭流涕，要有多悲惨就有多悲惨，就像是少年丧父，中年丧子，晚年贞洁不保似的。

“想我何如花年轻的时候，要容貌有容貌，要身材有身材，追我的人可以排成十几条街了。就算是现在，也是徐娘半老，风韵犹在，可是这个小子居然说我是一锅白毛黑皮的肥肉！呜呜，这简直是太过分了！”珠宝妇女一边用白绢擦拭着硬生生逼出眼泪的眼角，哭得可真是“我见犹怜”、“梨花带雨”。

众人抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

“好了，好了，别哭了。”肥头大耳的中年大叔何求见自己的妻子拼命向自己使着眼色，好久才消化，赶紧安慰假哭得一张脸都快僵硬的珠宝妇女。

然后像是装大佬一样轻咳了几声，很有威严的挺起胸膛和肚腩，声音低闷，“妹妹、妹夫，你们都看见了，这个小子不知好歹，不仅欺负我儿，还辱我妻儿，这口气，大哥一定要出！你们都不要阻拦大哥！”

“那大哥想要怎么着？”刘尚不动声色，何初柔则是皱着眉。

见刘尚“乖乖”听他这个大哥的话，何求也觉得自己脸上很有光，更加气昂昂雄赳赳的扬起下巴，睥睨着夏侯颜，“我要这个小子向我妻儿道歉，三叩九拜，喝我儿的洗脚水！这还没完，我还要拔去他的舌头和挖去眼珠，让他深刻的认识到，什么是祸从口出、有眼无珠！

“至于他的家人嘛，杀杀杀，全都给我杀光，谁叫他们的儿子如此的不懂事，牵连了他们！这可怨不得了我！”何求摆摆手，表情就像观音菩萨一样怜悯同情，好像这样的惩罚是多大不得了的恩赐，要众人跪拜接受。

何求好像看见了夏侯公子的下场一样，怜悯地瞅着她，“小子，记着啊，投胎的时候一定要记得教训，不然的话，你还是会死的很惨的。那样的话，你的家人又被你给连累了。不然的话，就投胎做畜生吧，畜生挺好的，无忧无虑，就是死的时候结局悲惨了点，除此之外，都很好。”

“怎么样？要不要考虑一下？”何求笑眯眯的，将本就几乎看不见的眼睛更是几成了一条缝，看起来格外猥琐。“嗯，好，很好，非常好。”夏侯公子也是笑成了一朵花似的，漂亮的双眼眯成了弯弯儿的月牙，透着迷人的色泽，让人捉摸不透头脑。

“咦，原来你在这呀！”正在这个紧张万分的时刻，清灵悦耳的声音蓦地插了进来。

夏侯颜感觉到手臂一沉，软软温热的玲珑娇躯就贴了上来，随意转过头，就对上了一双闪烁着笑意、水灵灵的杏眸，“嘻嘻，终于抓着你了，这下可不准你抛下我离开，本小姐才不放人呢！”萧悦小美人撅起红艳的小嘴唇，眨着扇子一般的纤长睫毛，笑起来很是甜美清纯。

众多未婚人士的心肝荡悠悠的。

“萧小、小姐！”一瞅见萧悦小美人，何全斌就仿佛三魂丢了七魄，眼里全剩下那张笑靥如花的容颜。美，真的是美极了！世界上哪会有这样完美的美人呢？不行，她是他的，是自己的，谁也抢不走，反正谁也不准抢！

“哎呀，儿呀，你认识萧悦小姐吗？”珠宝妇女倒是双眼发光看着萧悦小美人，把先前的事情抛到了脑后去了，看萧悦小美人的眼神就像是在看一堆金山银山似的，还流出了口水，把萧悦小美人吓得倒是够呛。

萧悦小美人紧抓着夏侯颜的胳膊，趁着这难得机会靠近少年的怀里，脸颊稍微碰着胸膛。那淡淡的薄荷清新总能稳住任何不安的情绪，小丫头的脸蛋上不由得出现好看醉人的红晕。果真啊，待在夏侯哥哥的身边是最有安全感的，天塌下来都不用害怕，因为有他挡着！

“萧悦？真是好听的名字。”何全斌深深为这位只有一面之缘的美丽小姑娘深深着迷。为了避免别人捷足先登，何全斌急忙来到萧悦小美人的面前，做翩翩公子深情款款的样子，“悦儿，刚才我找了你半天都没找着，你到底是去了哪里呀？”他的声音真是柔得不能再柔了。

悦儿？！

亲密的昵称让萧悦小美人差点气个半死，表面上仍是甜美的笑容，心里暗暗腹诽着：这该死的人模狗样的方小说西，长成这样居然还敢跟我的夏侯哥哥比，简直是不及夏侯哥哥的一根手指头！再说了，笑起来又猥琐又缺德，一看就倒胃口的，偏偏还要跑到本小姐的面前来恶心，真是受不了！

最最重要的是，居然敢当着自己意中人的面对着自己装亲热客气，要是她的夏侯哥哥、她未来的如意郎君因此误会而不理她了怎么办？要不是碍于这里多人，还有夏侯哥哥的父母，也就是她未来的公公婆婆都在场，她早就将这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆给剁了几顿！

不，应该是扒了他的皮给她心爱的宝贝狗狗做件衣裳！

上次也是，这次也是，专门是来坏本小姐的好事的！灾星！丧星！看来得找个办法，制造一个两人世界才行。不然的话，以夏侯哥哥的性格，那婚事肯定就得告吹了呀！不行不行，在这个偏僻的小城里，好不容易才难得遇见一个千年难得一见的极书美男，要是动作不快点的话，肯定会被别人抢走的。

就在萧悦小美人的心思千转百回的时候，许多人的心思也转了几个圈。

悦儿？！都叫那么亲密了！有戏！肯定有戏！何求夫妇俩赶紧坐到了萧老爷子的身边，本来是嘘寒问暖的，到最后居然发展成为交换生辰八字、选良辰吉日了，令得萧老爷子一脸汗颜，只得尴尬的笑了笑，默然不作答。

见自己父母动作这么快速，何全斌很满意。而且自己的美人仍是一脸笑意，那甜甜的笑颜完全就是在对他而绽放了！这显然是心系于他啊！只不过碍于女孩子家的薄脸皮才不敢向自己告白的！何全斌这样想着，心底里对自己不自信的那一丝自卑消失的无影无踪！

何全斌心里有了底，身板挺得更直了，像儒学大士一样侃侃而谈，神情充满着自信，仿佛是高高在上的王一样，在宣布最得自己宠爱的人，“悦儿，到为夫这边来。你现在已经是有妇之夫了，拉着别的狗男人会惹笑话的。”

除了何全斌的父母，全场的人都好像是被雷劈了一遍一样。

这个小子就算是鬼迷心窍，也用不着这般吧？婚事明明就是自家的父母缠上去，弄得对方的爷爷满头黑线，八字还没有一撇呢，居然就自称“为夫”了？天哪，天哪，这个人的脸皮简直厚得刀枪不入！

就算是想要攀上萧家，乌鸦想要飞上枝头当凤凰，那语气起码也得低声下气一点吧？那可是萧家！萧城的第一世家！自从楚家陨落了，这三城第一世家的名号可是理所当然由萧家接任了。当然了，也不排除有变态夏侯颜所在的刘家堡会追上，不过现在还不是。

这小子说话居然还说得那么响亮大声，好像是名正言顺，本来就是这样的。

“有夫之妇，他是我的。”冰雪冷冽的语气，低沉的嗓音给人似在刀尖上跳舞的感觉，只见一个宛若是陶瓷精致完美的冰冷美少年款款走来，琉璃般的瞳孔透出彻骨的寒意。先是瞥了一眼萧悦小美人，然后硬是将夏侯颜拽到他的身旁，继续一语不发，沉默是金，连他拉过来的夏侯颜看都没看。

“什么？！有种你敢再说一遍？他是我先看上的，是我的男人，你凭什么抢他啊？不公平！这不公平！喂！你说话呀！哑巴了吗？”萧悦小美人这下可不乐意了，红唇撅得更高，几乎能挂上茶炉了。

众人只看见一只好欺负的小白兔，突然转化为了凶残的大灰狼。纷纷感叹，爱的力量果然是伟大！

“他是我的，有夫之妇。”冰冷美少年正眼都没看萧悦小美人一样，酷酷抛出一句，算是格外罕见的解释。

“什么？有夫之妇？喂，是那个小子硬要缠上本小姐的诶，我从头到脚都对他没有一丁点的意思！哦，不对，应该是我对他很有意思，因为他真的很讨厌很讨厌，老是打搅我和夏侯哥哥的两人世界！像这种货色，在外边就好像是不值钱的赝书次书一样，要多少有多少！”

“而夏侯哥哥实力超强，长得超帅，眼神超魅，超有钱、超大方、超温柔、超体贴、超护短、超孝顺，超男人，完全符合十个‘超’的绝世好男人，等同于无价之宝！俗话说的好，易求无价宝，难得有情人！本小姐书味那么高，怎么可能放着一个绝世之宝不要，傻傻的去捡次书啊？本小姐又没烧坏脑子。”

当话一说完，全场寂静无语，每个人的眼睛都瞪得比牛眼还大，张大的嘴巴足可以塞入两个鸡蛋了。

难怪有人说爱情的力量是最可怕的，这个平日里淑女无比、害怕生人的萧悦小美人，一旦知道自己的心上人被别人给抢走了，这一发威起来，从凶残的大灰狼立即变身为最可怕的母夜叉！

当真是……好、好彪悍的小丫头！

第七十二章跪下道歉

“你这个可恶的泼妇，我儿子看上你那是你的福气！别以为你是三城的第一美人就了不起！”心疼宝贝儿子被贬得一文不值，何如花叉着大象腰怒气冲冲站起来，目光恶毒，言语刻薄，“嫁出去的女儿就是泼出去的水，你再怎么的漂亮，还不是一个花瓶！而且像你这样蛮横，天生就是做妓女的命！”

“你，你胡说！”萧悦小美人被突如其来的轻蔑话语弄得不知所措，现在才不过十五岁，毕竟还是一个在深闺中养大的大小姐，对于这种事情害羞都还来不及，晓是她伶牙俐齿，也不知道该如何辩解反驳。

“你瞧瞧别家的小姐，姿态优雅，谈吐文雅，哪像你，一点都不像是女人！要不是你命好，有漂亮的脸蛋和身材，估计也就是做下人的命！现在你当一个淫荡的妓女，倒还真是相衬！毕竟嫁不出去，就是老女人了，当然寂寞难耐！到时候，未婚先孕……”

“胡说！都是胡说！你不要再说了！”萧悦小美人被气得发颤，恨不得想冲上去将这个乱讲话的大妈给掐死，可是，她一步也动不了，浑身都没了力气，雾气溢满了双眼，模糊一片。她，真的有那么差劲，那么不堪吗？

“哈哈！我胡说！啧啧啧，瞧着柔弱的小身材，那我见犹怜的委屈样子，不去当妓女还真是委屈了呢！”何如花笑得花枝颤抖，脂粉乱颤。当下，听这么的一撩拨，许多道不怀好意的轻薄眼神在萧悦小美人的身上扫了扫去，随处乱飘，好像是看透了一样。

这三城第一美人萧悦的名头可是不小，不过因为碍于萧家和萧老爷子的威势，他们都一直规规矩矩的，有非分之想也只敢在心里头想象。而现在，却是可以肆意的扫视摸索，那感觉真是太过瘾了！

“不要看！不要看！”萧悦小美人被那些火热的目光弄得脸颊都滚烫起来，声音沙哑得难以发音，她现在感觉自己就像是一件商书一样被人观赏挑选着，那种感觉，异常的恶心！她不由得揪紧自己的衣襟，贝齿咬着小红唇，用力得都快要咬出血了。

然而，她略带哭腔的请求却得不到怜悯，那些异常火热的视线更是犹如着了火一样。

“好大的胆子！”萧老爷子终于拍桌怒起，怒瞪着何如花。

正得意洋洋的何如花被一怒吼吓了一跳，脸上的粉簌簌掉了来了，当看见是萧老爷子那可怕阴沉的脸色，心里头还头有些怕怕，但是一想起她背后的靠山是刘家堡，还有一个超级厉害的侄子夏侯颜，当下底气也足了，嚷嚷道，“你这个老不死的，你孙女淫荡要去当妓女，你难道还要维护她吗？！”

“你胡说！”萧老爷子被气得不轻，温善的脸庞也是扭曲一片。“胡说什么呀！你这个老不死的，都活了大把年纪，居然还受自己孙女的勾引！真是为老不修！”何如花吹了吹自己吐着凤仙花汁的指甲，笑得露出了一排黄黄的牙齿。

“你！”萧老爷子脸上的神色愈发狰狞，形如枯槁的手掌缓缓握成拳头，眼睛都发红了。“你什么呀你的，老不修，我看你都快要进棺材了，就别废话了。”何如花完全当自己是太皇太后了，真以为世界都是围绕着她转。

“不要看，不要看……”萧悦小美人紧紧揪住自己的衣襟，红唇更是被咬得出血了，然而，那些目光却是更加的不收敛了，甚至还发出啧啧的声音，淫秽不堪。

泪水蕴满了昔日明媚闪亮的大眼睛，眼看就要流出眼角的时候，一只手掌按住她的后脑勺，将她带入了一个薄荷清爽微凉的怀抱，鼻梁正撞上心口的地方，有些微疼，然而她已经顾不住那么多了，紧紧抱住这个及时的人，就像是溺水的人抓住了一根稻草，死也不肯放。

“想哭，就哭吧，我会在你身边的。”头顶，传来少年略微迷离却又安心的声音，“不过，在哭之前答应我，这一次你要是哭了，以后就不许哭了，永远永远的坚强起来。”话落音的那一刹那，呜咽抽泣的声音在怀里轻微响起，“呜，我好害怕，他们的眼神好可怕……”

下巴抵着她的发顶，夏侯颜轻抚着萧悦小美人的秀美长发，以哄小孩子般温柔轻柔的语调，睫毛低垂，遮盖住那幽深的瞳孔，“乖，没事了，有我在呢。”

“嗯……”

很温柔呢，他。

冰冷的美少年微微侧过脸，清透的眼瞳流转华泽，似乎映出了她的侧脸。

他是我的……在迄今为止全世界里最讨厌的一个人。

几日以后，萧悦小美人才知道，原来这个冷冰块为了懒得废口水，方便，就把话给减缩了，害得当时的她气得肺都快要炸了，白白浪费她当时吃的飞醋和表情啊！

“跪下道歉，把舌头割下来。”夏侯颜抬起眼眸，眸光是一片深邃和灰暗，说话平淡和出奇的静，犹如风轻云淡那样不足一提。“哟哟哟，你们看呀，那个小贱人可真是太会勾人，瞧，这不就勾搭上了一个嘛！不做妓女真是太浪费了！”何如花啧啧出声，一张扑着厚厚脂粉的圆盘脸笑起来那可真是叫一个恐怖！

“跪下道歉，把舌头割下来。”夏侯颜面无表情再度重复一遍，那似乎充斥了死气的眼睛一直盯着何如花，看得她毛骨悚然。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第7376章

第七十三章绝对权威

“妹夫，你看，这个奸夫居然叫老娘跪下道歉？！一个不算方小说西的方小说西，居然敢对堂堂堡主的姐姐大言不惭，着实是太可恶了！你快将他的舌头割下来，让他跪下，老娘有必要让他深刻的认识到什么叫做惹到老娘的下场！”何如花赶紧将自己的靠山搬出来，趾高气昂看着夏侯颜。

“既然你是自己要自寻死路的话，我就成全你。”夏侯颜一面轻柔拍着萧悦小美人的后背，嘴角却是溢出了恶魔般悚然的笑意，“来人，把这个长舌泼妇的舌头给割下来，顺带打断她的腿，让她到死都跪着。”薄唇轻掀，吐出圆润动人声音。

几乎就在落音的时候，一道人影闪现，一声凌厉悲切的惨叫陡然响起，一截血淋淋的舌头落地，触目惊心。然而还没有完，好像膝盖骨头都软化了，何如花竟然慢慢跪在了地上，跪在夏侯颜的面前。“完成。”好听的声音，那男子温文尔雅，玉润俊美，正是玉面郎君萧萧公子。

“呜呜……”何如花因巨大的惊恐和痛苦瞪着眼，额角冷汗直冒，将涂着厚厚脂粉的脸都给浸湿了，看起来颇为狰狞和恐怖。众人还没过回过神，又是一道尖锐的叫喊，“娘！”何全斌赶忙跑过去扶起她，然而，何如花竟然连站都站不稳！

割舌，断腿，绝不拖泥带水！

“臭小子，你简直就是人渣！居然敢这样对我娘！你不是人！”何全斌眼神愈发歹毒，恨不得将她剁成肉酱。“如花，如花！”肥头大耳的中年大叔何求也急忙跑过来，何如花眼睛里充斥着恐惧和死亡，浑身的每一块肉都在抖动着，就像是抖糠筛子一样。

“至于这两个贱人，全都割断舌头，打断双腿，哦，对了，应该将他们的眼珠子都挖出来！”夏侯颜的半张脸都掩在小丫头的乌黑发中，轻嗅着飘逸的发香，纤长卷翘的睫毛半掩着眼睛里的神色，她的话语依旧那样淡淡平稳，好像再说一句微不足道的话。

萧萧公子瞥了眼夏侯颜，才踏着脚步缓缓走近，那轻微的脚步声如恶魔来临的倒数声。

“姑丈，你快说一句话呀！难道眼睁睁看着这个臭小子害死我们吗？！”何全斌急忙撇下自己的母亲，奔到刘尚的身后，才心有余悸喘了口气。刘尚表情看不出是喜是怒。气氛顿时冷硬，

“姑姑！你难道忍心侄儿的下半生就被这个臭小子给毁了吗？”何全斌见自己的姑丈不答话，他赶紧去哀求自己温婉的姑姑。然而，他发现了一个惊天的现象——自己那温婉的姑姑竟然看了眼夏侯颜，用那种安慰人的温柔目光。

刘明和刘荀亚一脸古怪之色，与众多位新上任的长老们面面相觑。

“大师兄！大师兄！”一个清脆的声音蓦然插入，剑眉星目的少年挤过人群跑过来，然后就看到了众人的一脸傻相，以及看到了哭得妆都花了的珠宝妇女和肥头大耳中年大叔的怨恨眼神。看着萧悦小美人紧紧抱住夏侯颜，他眼里的光芒闪了闪，有一抹落寞闪过。

果然，大师兄还是喜欢像萧悦这类型的娇弱美人……

听到喊话，萧悦小美人这才脸蛋通红从令人眷恋不舍的怀抱里挣脱开了，小手紧紧握住了夏侯颜的手掌，就差没十指交扣了。“不哭了？”夏侯颜伸出手指，食指弯曲，轻柔拭去她脸颊上的泪痕，皱着眉心疼的问道。

“嗯，悦儿不哭了。”萧悦小美人怔怔看着近在咫尺的俊美容颜，他的眸心荡漾着心暖的色泽，如此温柔。

看到这温馨的一幕，匆匆赶来的罗谦也愣了。刚才这个小丫头跟他们捉迷藏，走着走着就不见了，原来是在和大师兄亲热。

“大师兄，这怎么回事？”凌峰将心底的苦涩敛起，装作若无其事的问道。“喔，只不过招呼一下恶劣的客人而已吧。”夏侯公子说得风轻云淡，众宾客听得心惊胆跳。都割人舌头，打断腿了，都只是“招呼一下恶劣的客人而已”吗？

只不过，“大师兄”？！

这凌峰虽然不算得如三城第一天才的楚非言、第一美人萧悦，加上新出的夏侯颜有名，但也算是一名英杰，在场的人在打招呼的时候都认识他了，自然知道他是刘荀亚的大弟子，在刘家堡中排名第二的弟子。然而，能让他称为师兄的，当然是刘家堡排名第一的大师兄夏侯颜了。

等等！

大师兄——夏侯颜？！

被这意外的天雷砸中，众人都吓得有些傻了。

“什、什么？！”何全斌的表情像是被人狠狠踩了几脚面门，整个人因震惊而蹦跳起来，手指颤抖着指着夏侯公子，不可置信瞪大着眼睛，“你、你就是夏侯颜？！不会是同姓的吧！”而何求两夫妇，直接陷入了石化的状态。

世界上还有比搬起石头砸自己的脚的事情更加的愚蠢吗？现在看来算是开了先例的了。做人愚蠢到这个地步，也真是够可悲的了。

“胡闹够了没！”一堡之主刘尚终于是拍桌怒起，严厉的神色和凌厉的目光看得人心发寒，尤其是何求一家三人，更是被吓了一跳，都惶惶低下了头，就算是泼辣如何如花，也抖得跟抖糠筛子似的。何全斌在低下头的瞬间，怨毒瞪了夏侯颜一眼。

敢跟本公子比狠毒？还真是要赶着送死投胎！夏侯颜的嘴角泛起了意味不明的微笑，声音愈发轻然，似轻飘飘落下的羽毛一样，“怎么还不动手？迟了我先砍你，再收拾他们。”萧萧公子心底里暗地翻个白眼，表面还是无比顺从，修长的手指弯曲成刃，一步步逼近。

“不要！不要！”何求被吓得胆子都快破了，竟然也撇下了何如花，慌忙挤开宾客想要逃出去。似乎是为了戴罪立功，一些人赶紧拦住了要逃跑的何求，背后的索命公子款款而至。眼神一冷，“啊！！！”又是一截鲜红的舌头和两枚眼珠落地，何求满脸青紫，疼晕了过去。

何如花看见自己的丈夫凄惨如此，也受不住惊吓，昏厥了。

“萧萧，你又重复犯了一遍错误！人在恐惧受创的时候，往往叫得比鬼还要凌厉凄惨，这样，会吓着人的。以后你得记住，先把舌头割掉，破坏喉咙，再慢慢施刑。明白吗？”夏侯颜看了眼地上的何求，微扬唇角，一抹赏心悦目的微笑闪了全场人的眼睛，只不过当认识了解到她的手段之后，没有人会认为她人畜无害。

“是，少堡主。”萧萧公子拱拳恭敬道。“明白就好，去处理另外一个吧，不要让我失望。”夏侯颜细长的手指把玩着萧悦小美人的秀发，看得旁边两位师弟可是一脸憋屈吃醋的神色，这让萧悦小美人错误的认识到，看来“师嫂”这个位置貌似不太难爬。

“不！不要！”见萧萧公子挂着温和善意的微笑上前来，何全斌的心都快要提到了嗓子眼了，他可是知道这个看起来像是个翩翩贵公子的男子非常危险！

“姑丈！姑丈！你救救我！我不想死，我不想死啊！”何全斌满头是汗，心在“砰砰砰”激烈的跳动着，他生怕自己一个不小心就被割了舌头、挖了双眼、打断双腿，从此成为废人！不要，他才不要成为废人！刘尚面有怒色看了他一眼，只是恼怒哼了声，并不理会。

“姑姑！姑姑！看在小侄还小的份上，你就救救我吧！我不想要那样，我不要成为废人啊！姑姑，我求你了！！”他的声音已经略带哭腔了，再也没有方才那时候的意气风发，高高在上，现在的他只想要保住自己的性命！

何初柔到底也是他的姑姑，而且女人家心肠一般很软，看见平日里骄横的侄子狼狈到这个模样，不由得动了隐恻之心，看了眼夏侯颜，小心翼翼的开口，“小颜，他已经受到惩罚了，不如，就饶了他吧，长个记性就好了。”

如果有人敢训斥夏侯公子这个魔头的话，那换来的绝对会是一顿惨痛的报复。不过若是这对象换为了何初柔，倒是有一点效果的。看见夏侯颜沉吟思考的神色，何全斌只觉得自己在鬼门关前走了一趟，一把揪住何初柔的胳膊，“多谢姑姑！”

何全斌嘴上道谢着，眼底里却掠过歹毒的神色：臭小子，你等着瞧吧，总有一天我会弄得你生不如死的！我要让你像条卑微的狗一样卑微的活着！

“母亲大人，您与孩儿相处了这么久，难道还不知道孩儿的脾气吗？”然而，就在何全斌暗暗想着要怎样弄死夏侯颜的时候，少年略微幼嫩又清脆的声音打破了何全斌的美梦。

“越是有人替孩儿最讨厌的人求情，孩儿就会更加想要弄死这个人甚至是惩罚求情的那个人，不过现在求情的对象是您，所以我只能把这份惩罚降临到这个讨厌人的身上。”夏侯颜似笑非笑睨着脸色刷的一声就惨白下来的何全斌。

“况且您不记得了吗，这个讨厌人的父亲可是还说了要将孩儿一家人全都杀光的。说什么要割去孩儿的舌头、挖去眼珠，这样狠毒的人，孩儿怎么可能让他好过呢！”夏侯公子浅笑盈盈，轻声细语，“难道母亲大人认为孩儿是那种可以宽容忍让对孩儿不尊的人吗？”

何初柔叹了口气，也就沉默不再说话了。确实，小颜说得很对，整件事都是由何家带头挑起来的。小颜一般都是属于那种人不招我，井水不犯的人，但一旦触犯了他，那就是顺我者昌、逆我者亡的极端手段了。这终究是何家自己犯下的错，自己若是再劝，就显得对小颜的不公了。

“萧萧，动手，先割断舌头、挖去双眼、打断双腿。哦，对了，旺财今天还没吃饭了，就将他送去当晚餐吧！”夏侯颜漫不经心道。

“是！”

“姑姑！姑姑！你说句话啊！说啊！”见突然就沉默的何初柔，何全斌的心慌越扩越大，他举目扫了眼全场，竟然没有一个人站出来要替他说情的！

“不！你饶了我吧！表弟！我求求你了！是我该死，是我有眼无珠不识泰山！您就大人有大量就饶了我吧！”而令众人最瞧不起的，就是何全斌为了保命，竟然奔到夏侯公子的面前，噗通一声跪下，狠狠磕着头，脑门上都是血迹一片。“请你高抬贵手，放过我吧！我一定为你做牛做马在所不辞！求求你了！放过我我吧！”

“你该死的原因不是因为得罪我，而是冒犯了我的人。”夏侯公子酷酷抛出一句。

何全斌一愣，狠狠哆嗦下了嘴唇，夏侯颜他听说得多了，他最令人发指到人神共愤的，就是非常的护短！犹记得李楚联姻的那一场，为了自己的三个师弟，竟然不惜与李楚两家翻脸！也就是说，惹了夏侯颜还有一分渺小的活路，但惹了夏侯颜的人，那就是完全的死胡同了，最终只能困死在里边！

“不！不！萧悦小姐，是我该死！是我该死！是我妄想着癞蛤蟆想吃天鹅肉，你就大发慈悲，饶了我吧！杀了我也只是会弄脏您的玉手而已。”何全斌跪走在萧悦小美人的面前，激动扯着她的裙角，可怜哀求。

“用不着我动手，也用不着我扫地板，无关乎脏不脏。反倒是你，要是命硬的话，恐怕有一段时间要熬，到那时候，还得麻烦给你打饭，真是成事不足，败事有余。”萧悦小美人紧紧握住那令她心安的手掌，扬起玉巴，居高临下看着蝼蚁一般的何全斌，不屑嗤笑道。

“萧萧，听见没。”夏侯公子挖了挖耳朵，一脸困意。“是。”萧萧公子一脸温和的笑意，然后轻易的揪住了何全斌的双脚，毫不怜惜将他拉出去。“不！不要！我不要被狗吃！放开我！放开我！夏侯颜！夏侯颜！”凄厉的叫喊逐渐远去，众人的魂还没回过来。

早就听闻夏侯公子比起杀人不眨眼的魔头更恐怖嗜血，现在一看，才知道传言真是不可信！这哪是魔头，根本完完全全就是地狱阎罗！一句话，要你求生不得，求死不能！阎王要你三更死，谁敢留人到五更？！这就是绝对的权威！

第七十四章抢位太无耻

“好了，刚才只不过是出现了一场小小的闹剧，大家不必在意，请尽情的吃喝，让我刘家堡好好尽一下主人待客之礼，让宾主尽欢！”夏侯颜满脸笑容的将气氛缓和，原本寂静的场面顿时又热闹起来，尽管笑容是僵的，但是有谁敢不遵夏侯颜呢？

萧萧公子察觉到了夏侯颜的眼色，上前，附耳，夏侯颜眼神微冷，低低说了一句。别人可能听得不清楚，而在旁边的萧悦小美人听得一清二楚，顿时泪光溢满了闪亮的大眼睛，有份感动在心里边沉淀。

“把所有好事的人都挖掉眼珠，一个都不准漏掉，否则为你是问。”

“是。”萧萧公子应了一声，又闪身不见。

“来，我们也入座吧，我的肚子可是饿扁了呢。”夏侯颜微笑道，走向那个特地为她留的位置。这一走，才知道她拖了一个人，回过头，是满脸娇羞的萧悦小美人，时不时用水眸瞅着她，那份小女儿家所流露出来的娇憨之态让夏侯颜心头暗叫糟糕：她该不会刚劝导了一个，又招上了一个了吧？

“没事了，你可以放手了。”夏侯颜尽量让自己的笑容比较温软一些。“嗯。”紧了紧，萧悦小美人雪白的贝齿咬着红唇，才恋恋不舍放开了手。

夏侯颜赶紧想要挤到何初柔与刘尚两人之间的位置，哪知道不知道从哪里冒出的阿豪飞快坐了下来，手里抓着一个鸡腿猛啃，嘴巴边上满是肥油，看着呆愣的夏侯颜，还一脸无辜憨厚之色，“大师兄，这个鸡腿很好吃，我都吃了十几个了，你要不要来一个尝尝啊？！”

说罢，将肥腻的鸡腿举到夏侯颜的面前，晃晃，差点砸中了鼻梁。

“……”夏侯颜瞪着眼看着面前几乎就只剩下骨头的鸡腿，满头黑线，嘴角微微抽搐，“谢谢，现在我还不想吃。”阿豪倒也不失望，拿回“露骨”的鸡腿，继续津津有味的啃着舔着，动作之粗鲁和淫荡让看的人都觉得没胃口了，也看得夏侯公子的小心肝都晃呀晃的，起了鸡皮疙瘩。

“夏侯哥哥，坐这吧，悦儿等下可以给你夹菜菜！”萧悦小美人怯怯地看着她，黑白分明的大眼睛里是闪亮的星星，清波流转，能够闪花人的眼睛，嘴角是甜到心窝里的笑意，粉嫩似苹果透红的脸颊上一对可爱的酒窝若隐若现，十分诱人。

噢，艳福不浅——

众人心知肚明，萧老爷子也是一脸的喜意，真是女大不中留！唯有凌峰罗谦这师弟俩，一个劲戳着筷子，也不知道哪个家伙那么大胆惹着他们了。

“谢谢。”夏侯颜咽了咽口水，硬生生挤出一个笑意坐下了。萧悦小美人则是盯着夏侯公子的背影直发呆，一双大眼睛更是闪成了星星眼。虏获男人心的成功法则之一，要对男人给予无限的体贴和温柔，为他夹菜舀饭，做一个标准的贤妻良母！

嗷！这真是太完美了！这样的话，夏侯哥哥的眼里肯定就只有她一人！双手握拳捂着胸口，萧悦小美人一脸幸福的笑容，无限动容勾勒着未来美好的蓝图。然而等她回过神来的时候，却是一声不自主的尖锐惨叫，震得大厅都抖落下了灰尘。

原本属于她的位置竟然被无耻给抢走了！

“你蛮瘦的，多吃一些鸡肉，还正是长身子的时候嘛，多吃点！”夏侯颜一边扒饭，还不闲着心，夹了一块鲜美的鸡肉，递到楚非言的碗里。

“好肥。”冰冷美少年很是嫌弃皱着长眉，用长筷挑了挑，迟迟不入口。“啧，真是挑剔，挑食可不是好宝宝。”夏侯颜瞪了他一眼，伸出筷子将他饭碗里的鸡肉夹出来，带走几颗米粒，然后自己自顾自的吃掉了，完全无视众人惊掉下巴的表情。

哇！怎么可以这样！太过分了！萧悦小美人气得要疯了。

好像是感受到了萧大小姐过分“火热”的视线，楚非言微微侧过脸，几缕较长发丝垂着额前，还遮住了眼睛。“你看你，头发又掉下来了，多不卫生啊！”夏侯颜忙里偷空将他的发丝别到耳后，轻声责怪一句。

那样亲昵自然的模样不只是萧悦小美人，其余的两位兄弟也气得够炸了。

夏侯颜然后又夹了一块莲藕，笑眯眯看着楚非言，“这很不错的，鲜美多汁，吃吃看。”也不待楚非言同不同意，一把就塞入了他的嘴里。冰冷美少年的脸色由青变紫，然后由紫转红，红极变白……眼看就要呕吐出来，夏侯颜赶紧用手将他的下巴抬上，合上了嘴巴，筷子头还塞在嘴里边。

“不可以吐出来，不然我就让你再吃回去！”夏侯公子恶狠狠的威胁道。

这是有多恶心的威胁！众人突然间都没了胃口。

冰冷美少年瞪着一双漂亮似琉璃黑珠的眼睛，死死咬住筷子。在夏侯公子十分“善和”的微笑下，嫌恶皱着鼻子咕噜一声就将莲藕给吞下去，差点没咽着自己。夏侯颜看他一脸像是吃了活苍蝇的菜色表情，嘴角不由得扬起几分快活的笑意，这个家伙倒还真是个有趣的活宝！

“来，大家别愣着，都吃饭呀！多吃点！”一边扒饭夹菜，夏侯颜很热心招呼着众人，也是其乐融融、温馨动人，只不过要是萧大小姐的脸色和表情更好点那就更完美了。

一场生辰宴会在经历过一场略微有些小血腥的插曲之后，终于是在众人满脸笑容的表情中结束。而此后的两三天，又是提心吊胆的鸡飞狗跳，不知道是怎么回事，一些家族的公子长老们，莫名其妙的被挖了眼珠，导致一阵的人心惶惶，生怕自己也遭受到厄运。

然而不管怎么说，令人期待已久的天诞宴终于是拉开了序幕！三城的各大家族、帮派、堡门都齐聚一起，入驻晏城，交流来往颇为密切，时不时都可以看到来自三城不同家族的公子小姐在一起谈谈笑笑。这些公子小姐，在自己的家族中都是精英一样的存在，俊男美女，形成了一道道靓丽的风景线。

第七十五章至少还有我

刘家堡在这短短的几日之间，声望再度因夏侯颜在生辰宴上的突出表现急速飙升，只要再多给些时间，假以时日，坐实取代李唐两家的晏城第一世家的名头那是指日可待。毕竟，谁让刘家堡出来夏侯颜这样一个令得人匪夷所思的怪才呢？

夏侯颜与楚非言，是三城现在风头最劲的两位极度热门人物，虽然为了这次的天诞宴，三城的精英名将齐聚一堂，风起云涌，但晓是如此，也无法遮盖住他们的耀眼光华。两人都被视为争夺这次最终冠军得主的有力对手，所以这第一和第二在天诞宴还未开始的时候就已经是定下了，气得三城精英鼻子都歪了。

“好好好，就这么定了！那老夫先走了，不打搅少堡主的修炼了！希望少堡主明日可一举夺魁，名扬三城！”眼神有如鹰隼般犀利的老者，此刻却是挂着满脸的微笑，对着一个年轻的少年客客气气的，着实叫人感到有些别扭。“托唐老爷的鸿福。”青衫少年站起身来，对着老者拱了拱拳。

“那小杰啊，你跟少堡主聊一会吧，爷爷在外边等你！”唐老爷宠溺拍了拍身边温和少年的肩膀，给他使了个眼色，就带着仆人出去了。偌大的正厅内，就只是剩下两人在面面相觑了。

“那个，你修炼得还不错吧。”唐杰挠了挠头。

“可以。”夏侯颜微笑灿烂。

“那个，你今天会好好休息吧。”唐杰有些局促。

“会的。”夏侯颜继续微笑。

“那个，你明日好好努力吧。唐杰扯了扯自己的衣袖。

“知道。”夏侯颜努力微笑。

“那个，我先走了！我会为你加油的！”唐杰脸颊微红，终于是急急喊了一声，拍了拍她的肩膀以示鼓励，然后，逃了！

夏侯颜用手揉了揉自己快要麻木的脸颊，原来应酬果真是一件不讨好的事，她的微笑都快给僵掉了。看了眼那落荒而逃的身影，夏侯颜微点头，心里头释然了。

唐杰这下总算是得到了家族里的重视，也不用再担心别人对他恶意造谣或者是群殴打架什么的。加上唐杰不仅在斗者修炼的前途上潜力大，而且经过一段时间的培训，他经商的能力特别棒，自从接管六星拍卖场之后，采取了一些有利而且有用的措施，使得利润分红大大增添。

李家被灭，财产大部分都是被刘家堡所接受了，还与唐家合伙操控了地下黑市。有她这个幕后神秘人，以及刘家堡和唐家强强联手，不出几日就完全整顿了李家的残余，使得整个地下黑市都成为囊中物。日进斗金，刘唐两家的规模发展得十分迅速和飞快。

看来，这个天诞宴之后，她也就能够安心离开，踏上一条腥风血雨的复仇之路，不达目的，誓不罢休！今天，八月初九，老头的忌日。

眼底闪过一张爬满了皱纹的枯槁面容，浑浊得有些模糊的老眼中是慈爱宽厚的神色。

“阿颜，阿颜……”

是谁，是谁那样低低的呼唤着，似乎要触碰到那脆弱的心灵。

“阿颜，对不起……”

心疼遗憾的语气，那种令人绝望的愧疚捏得心都快要碎掉。

“阿颜，要记得，这世界上，你不是孤单的一个人，还有爷爷在爱着你，一直，永远。”

“爷爷……”夏侯颜怔住站着，那双风轻云淡、轻嘲世人的眸中，泛起了悲伤的涟漪，模糊了眼前的视线。不在了，那个为她拼了命付出的老头不在了，永永远远的离开了她的身边，再也无法感受到那份浓浓的亲情，再也无法感受到专属于自己的呵护和宠爱。

那个只不过喂了他吃了一颗枣就感动得无以言复的老头，那个为了不让自己孙子受委屈把老命都给搭上的老头，那个为了自己孙女不惜与家人反目、与家族反目，更甚是最后还落得个死无全尸下场的老头，不会回来了！

心真的好痛好痛，痛到自己很想用刀子扎自己一刀，缓解疼痛。

爷爷，我好想你，真的好想你！

满脸皱纹、过分苍老的面容，发白粗糙的头发，形容枯槁的手，似染过墨汁的黑黑厚嘴唇，一口黄黄的牙齿……这是个很普通很苍老的老头，看上去还有点像沦落街头乞讨的乞丐，然而，却有着一颗疼爱别人善良的心，用他的所有一切来保护自己的孙子，直到临死前，还是惦念着孙子。

爷爷，你回来呀，回来再喂枣子吃！阿颜说好要好好保护你的呀！

夏侯颜狠狠咬着牙，嘴唇都破了流出血来，没有半分的知觉，恍恍惚惚的，眼前出现了一张模糊的丑陋面容，笑得那样慈爱和醇厚，那疼爱怜惜的目光让流淌着血的心稍微好受了一点。

“阿颜，记得要听话，好好照顾自己。不必担心爷爷，爷爷一直都在你看不到的地方看着你，守护着你，永远都不会离开。”老头微笑伸出手，轻抚着她的头发，眼神充满着疼惜和怜爱。“阿颜，答应爷爷，好好的活下去，活下去……”声音愈发飘渺，让夏侯颜心慌意乱。

“爷爷！爷爷！不要走！不要走啊！”夏侯颜慌张抬起手想要抓住，却是扑了个空，眼前，依旧是空荡的大厅，只有缕缕凉风吹进来，将她脸颊上的泪痕吹得斜了。“爷爷……”蔚蓝如碧水澄澈的天空，抚慰不了她心中的伤痛，夏侯颜呆坐在地上，双眼空洞无神。

“真是任性……”背后传来低低笑语，一双有力的臂膀从背后将她的腰给搂住，让她可以靠在那温暖的胸膛上，可以清晰听到心跳声。

夏侯颜也不说话，躺在他的怀里，仰着头无神看着天空，“呐，牙，如果有一天，你会不会……”还没说完，牙坚决肯定打断她的话，低头蹭着她的脸，眸中荡漾起不知名的温柔，“不会，我会一直陪着你，直到我们都消失的那天。”所以，别担心，至少还有我。

夏侯颜笑了笑，手缓缓覆在他的掌上，轻声喃语，“牙，有你在，真是太好了……”背后男人的眸色加深，微微勾了勾唇。

第七十六章好可爱！

天微微亮，一抹橘色藏在云层之中，凉风从窗口缝边吹进来，花瓶里插着的熏衣草摇曳着，散出心旷神怡的味道，满室熏香，醉心安神。浅蓝半透明的帷幔被风撩起，露出了里边旖旎如春、赏心悦目的景色。

“唔……”细微的哼声打破早晨的宁静。睫毛似蝴蝶翅膀在颤动，缓缓揭开眼皮，露出一汪幽深黑潭，水泽在眸底缓缓流动。待适应之后，焦距逐渐清晰，然而映入眼帘的不是床顶的流苏，而是一片雪白，以及两颗红嫩的小草莓，这是什么？她赶紧把头往外挪了挪，黑线顿时爬满了额头。

她看到了什么？

靠，这个家伙又在裸睡加色诱！别真的以为她是个不会反应的木头人！

“喂！”夏侯颜毫不怜惜用手指戳了戳那美色妖娆的胸膛。“宝贝，你真坏。”突然一把捉住她的手腕，十指交扣，翻身压上，长腿打结似的死死纠缠到一块，压得她丝毫不能动弹，而且这家伙看起来弱不禁风，压上来堪比一头大象，都快把她给压得喘不过气了。

挣扎不得的夏侯颜抬头，正想要怒瞪着他，意外撞进他的眸中，依旧是把世人玩弄于鼓掌之中的玩世不恭，却，带了一抹莫名心动的温柔。“好点了么？”伸出手，轻轻磨蹭着她的脸颊，低沉性感的声音有难以觉察的关心。

看他难得正经，她微微仰起下巴，两人的鼻尖正好抵住，薄热的气息萦绕，“牙，谢谢你。”她翘起唇角。牙眯起眼，突然趴了下来，整张脸埋在她的头发内，嗅着独特的发香，脸颊轻蹭颈窝，别有的亲昵。夏侯颜一怔，踌躇会才伸出双手揽住他的腰，觉察到他的身体微微僵硬。

“你给本公子好好听着，以后再也不准伤心和难过，或者难过的时候一定要让本公子知道，否则的话就打你的屁屁！这次就算了，下次本公子可不放过你！”他猛然抬起头，恶狠狠的宣布，惊得夏侯颜的心跳差点要停止了。

他瞪着眼，却发现夏侯颜同样也瞪着眼，惊愕得有如受了惊吓的小兔子一样，一脸无辜的神色。

好、好可爱！

这个小娃娃无论什么时候，都是一副即使是泰山压顶、山崩于眼前而不惊不惧的表情，不但冷静的过分，隐忍的可怕，更是聪明的不像话，就算他在调戏她的时候，都没有过多的情绪激动。而如今，这个如受了惊吓兔子般的可爱表情，他破天荒头一次看见！

“啊呀，真可爱。”不自觉就把话说出来了，牙如翩翩君子一样微笑着，手却是不老实捏着她的脸，粉嫩粉嫩的，如刚生出来的婴儿般，能掐出水来似的。“你发花痴吗？！”夏侯颜一把拍到在她脸上为非作歹的狼爪，没好气的起身。

“啧，真没情趣。”见正主都走了，牙也恢复慵懒之色，收敛起眼中的精光，侧躺在床上，一手撑着脸，看着穿衣服的夏侯颜，目不转睛的全神贯注。“拜托，就算你想要展现你性感的身材，好歹也得遮掩一下吧。”夏侯颜说着，一件衣裳腰带及亵衣都抛了过来，仍是她最爱的红衣。

“好了，我先走了！”夏侯颜穿好衣服，说了一声就将门给关上了。

牙懒懒躺在床上，薄红唇边溢出得逞的微笑，笑容有几分叫人心动不已的孩子气。

刘家堡正厅外。

“儿啊，好好比赛就行了，不必在乎输赢什么的。”温婉可亲的妇人正替俊美少年抚平衣服上的折痕，一边轻声细语的劝导。“娘亲，您是说，我有可能输给楚非言那个小子？”夏侯颜微微一笑，“难道您还不相信你儿子的实力吗？”

“小颜啊，别看非言除了比赛，平日里几乎没有与人切磋过招，也极少出门，甚至很少人都不知道楚非言长得是什么样子，但却依旧能够稳坐三城第一天才的位置，这说明什么吗？”刘尚语重心长。“这说明，这个小子深藏不露，是个高手。”夏侯颜眼底闪过精光。

“千万不要大意轻敌，非言比起青袍老怪、楚老爷子那些人，还更加可怕，虽然还没突破斗将，但攻击伤害可谓是一流，尤其是他的暗器，更是十步杀一人，痕过无影，比起青面獠牙，有过之而无不及。”刘尚拍了拍她的肩膀，又打气鼓励说道：“不过我儿也不差，这冠军之位，还是有问鼎的机会。”

“我会努力的。”夏侯颜忽然对阿爹口中评价极高的楚非言感兴趣，这个逗弄调戏起来蛮有趣的冰块男，究竟会是如何的了得？正好，这几天她又领悟到了第四重天玉霄境界的一个威力巨大的新招数，说不定到了紧要关头，或许能起关键性的作用！

“凌峰、罗谦、阿豪，你们也要多多努力，最好都能闯进前三十名！”刘尚转头又对三人加油打气。“是！”三人热血沸腾的喊道。“好了，我们出发吧！”刘尚与刘明、刘荀亚两人点点头，就在前边开路，带领四人走向刘家堡的大门。

这一路上，到处都是疯狂兴奋的呐喊声，原来是刘家堡的少年弟子们都出来加油助威了，随着参赛者一起徒步走到三城精英比赛的场地。这是一处能容得下千人的场地，五个圆形小擂台呈五角星排列，中间则是一个大圆擂台，这是属于最终夺冠决赛所启用的。

六个圆形擂台之外，四排五层的贵宾席位是按照方小说西南北四个方位排开，此刻，已经有不少来自三城的各大家代表人入座了。而在贵宾席周围，就是一大票来呐喊助威的群众，个个脸色涨红，比赛还没开始就已经是兴奋起来了。

“诶，你说这次的冠军会是谁呢？”一个少年撞了撞自己的同伴。

“我看，是楚非言公子吧！屡战屡胜！”同伴想想回答道。

“不过，我看夏侯公子胜算也蛮大的。”少年不认同皱着鼻子。

“谁胜谁负也不一定呢，还是先看看吧！”同伴看着怒了的少年，很聪明的不否也不认。

夏侯颜等人被刘尚领进专门为了参赛者而准备的其中一栋阁楼，因为来自三城的精英选手起码也有上千，比赛起码得要进行似天才能结束。第一天筛选，第二天复选，第三天守擂和踢擂，第四天，则是专属于最后两位竞争者的决战时间。

“给，这是你的号数。”刘尚将一个木牌递到夏侯颜的手里。夏侯颜接过一看，这个木牌呈凤凰的形态，尤其那颗宝石凤眼，闪烁着刺眼的亮光，木牌上用金刻着她的名字，以及号数“第一百零八号”。

“小颜，竞争不是只有在光明之下，有时候，暗地里竞争会更加残酷，你要学会和适应这种现实。”刘尚深深看了夏侯颜和凌峰三人一眼，就出去了。夏侯颜捏了捏木牌，几道带着敌意的视线停留在她的身上，唇边不禁微微扬起了笑意。

看来，这个天诞宴比她想象中要有趣多了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7780章

第七十七章混蛋，你使炸！

“我们先去找房间吧。”夏侯颜对三人笑了笑，抬脚就往二楼走去，三人连忙跟上。上到了二楼，刚好有四间空房，一人一间，在三人整理着房间的时候，夏侯颜也进到自己的房间，刚想从储物戒指中拿出准备的床和棉被，手里的凤凰木牌忽地从她掌中脱离开来，宝石凤眼发出幽红的色泽，闪花人眼。

到她了？这么快？夏侯颜看眼空荡的房间以及大开的玻璃窗户，只得对阿豪嘱咐一声看着她的房间，闪身下去。

说是五个小擂台，其实也能容纳得下百人，此刻擂台上发出五种不同的光色，红、绿、紫、黄、蓝。一道又一道身影掠过，站在了擂台之上等着自己的对手。带上白玉面具，遮盖住任何脸部表情，夏侯颜刚落下擂台，抬起头就看见自己的对手等得很不耐烦了，隐有暴戾之色藏在眉心之中。

“喂，你这个臭小子跑去哪里了，别人都开打了，就剩你慢吞吞的。你以为你是谁啊，居然敢让本少爷等那么久？！”左脸上有颗大黑痣的少年很不耐烦的挠了挠头，更是恶狠狠瞪着她。夏侯颜不恼，微微一笑道，“初次见面，我叫做夏侯颜。好了，你可以飞了。”

“什么？！”少年连反应都没有做出来，就被突如其来的一拳给轰飞了，撞到了人群之中，引起一片人仰马翻。众人都觉得自己似乎看见了一个肌肉隆起的暴力大块头，可惜不是，那是一个纤弱堪比女人的清瘦少年。“呼！”吹了吹自己的拳头，夏侯颜潇洒下台，在众人崇拜的眼神中，回去阁楼了。

不是她太狂，也不是她太骄傲，只不过让她三星斗师去欺负一个一星斗学，她真的提不起作弄的劲。

然而才刚回来，她就闻到了阁楼内有淡淡的血腥味蔓延开来，这股血腥味，是阿豪的！夏侯颜黑眸掠过寒冰，三步作一步跳到了二楼之上，她所选定的房间门口，大个子阿豪正狼狈蜷缩在地上，在他的周围，是十几个穿着金色华贵武士服少年，一边喃喃咒骂一边拳打脚踢。

“什么啊，你刚才不是很逞强的嘛，还敢对着本少爷吐口水，现在不过就是挑断你的手脚筋，你就连还手之力都没有吗？蠢蛋！”一个面容端正、金色武士服上佩戴着一枚小红兰徽章的少年毫不留情踹了几脚，又狠狠用脚踩着阿豪的右臂，极尽所能的侮辱。“咔嚓”，手肘的骨头居然也断了！

“少爷，这个该死的贱人这样侮辱你，让他死了太可惜了，不然将他全身的骨头都拆散，丢到表少爷所圈养的狼群里……”一个少年谄媚讨好着佩戴着红兰徽章的少年。“咦，这个方法不错。”这个被称为“少爷”的少年摸了摸下巴，笑得十分淫荡，“听说表哥的狼圈里好像有不少的母狼发情了……”

“无、耻！”阿豪冷汗直冒，眼睛里因瞪得厉害都发红了，额角上的青筋暴起，那被人挑断手脚筋的疼痛让他牙关紧咬，连说个话都十分困难。“哟哟哟，你这个大块头倒是挺倔的嘛，”佩戴红兰徽章的少年用脚挑起阿豪的下巴，迎着那比野兽还要狂暴的眼神，不屑的笑，“这张嘴太废，留着没用，把他的舌头割下来。”

说罢，少年放下脚，双手抱着肩膀，懒懒在一旁看着。

两个少年一人拉住一个胳膊，而面前走来一个满脸坏笑的少年，手里是一把锋利闪着冷光的小刀子。

“我老大不、不会、放过你、你们的！”阿豪忍不住全身的伤痛，朝着佩戴红兰徽章的少年狠狠吐了一口水，正好吐在了少年的眼睛上，骇得他措手不及，闭着双眼后退，正好撞在了门槛上，“咚”的一声摔了一跤。“哈哈哈，盲眼鸡！”阿豪大笑，尽管因他的动作激烈而牵扯到伤口，鲜血正泊泊流出。

好不容易才将眼睛上的口水抹掉，少年气得要跳了起来，暴怒如雷，“把他的舌头和那个都给剪了，本少爷要让他生生世世都做不成人，生生世世都做一只爬不起来的贱狗！”三个少年看见少爷都怒成这样了，也不敢怠慢，就要执行。

“啊！”一声尖锐似太监的惨叫，不知道是什么东西击中了手腕，那种钻心的痛刺得少年不由得反射性放开水，小刀子落到地上，发出刺耳鸣叫。定睛一看，竟然是一根细细的绣花针，将整只手腕都穿透了，看不见针末，只看见突起的一寸针尖，此人的斗气深厚可真是达到了恐怖的地步。

“为全，你没事吧？”少年们纷纷围上来。“没事，不过就是一根绣花针而已。”中了针的少年不以为然，一把拔出来，顿时心跳都快要停止了。这掺上了血之后，竟然出了惨绿的颜色！“这针有……”毒！少年惊骇欲绝，还没说完，就倒地身亡，气绝了。

少年们的人心惶惶还不足一秒钟，一股阴寒的冷风吹过，迎接他们的是心脏和眉心之中都插了一根细细的绣花针，这么多条生命在那人暴怒的一念中，变成了冰冷的尸体，躺在地上永远都起不来了。

这些少年都只是在三星斗学之下，对于高手的突袭自然反应不过来，就像是弄死蚂蚁一样轻易。

不过佩戴着红兰徽章的少年是这群少年中斗气修为最高的，达到了七星斗学，在生命受到威胁的时候，极快做了反映，才没让这两根银针插入致命的位置。不过就算是这样，也躲不过那鬼魅如神的速度以及偷袭者专挑刁钻的角度，他的脸和腰都被毒针给擦伤了，带起道漆黑血迹，煞是恐怖狰狞。

“谁？！是谁？！”少年终于忍不住恐惧起来，扯开嗓子叫喊道，企图赶走那阴森的氛围。

死……偷袭者看着自己手指上夹着的三根漂亮的绣花针，嘴角扯出一个诡异的弧度。去死吧！黑眸中寒气凛冽，透着主宰死亡的轻蔑。“咻！咻！咻！”三道细小得几乎是以人耳无法听得到的破空之声，一前一后，带着死亡的宣告，准备降临到少年的身上。

眼看就要刺破心脏，藏在黑暗中的偷袭者微微眯起眸，接下来就是“叮叮叮”的声音，绣花针根根落下，镶入地板里，几乎看不到针孔了。原来是一柄寒玉美扇飞了过来，挡住绣花针之后又飞回了主人的手上。这是一名俊美到妖异的少年，拥有一双狭长美艳的丹凤眼，单薄的唇有几分刻薄之意。

少年被吓得傻了，浑身软弱无力跌坐在地上，看了眼差一点就要钉在他身上的绣花针，狠狠打了一个哆嗦。“表哥！”见到来人，少年颤抖扶着楼杆站起来，就差没痛哭流涕了。而俊美妖异的少年却连正眼也没看他，只是晓有兴味扫了眼周围，“这位公子，你的把柄都已经被我识破了，难道还要躲着不见太阳吗？”

“你有什么资格让本公子出来见太阳？”慵懒的声音中透着清冷，有种高高在上的尊贵，就像是霸掌天下、玩弄权术的帝王。俊美妖异的少年微微挑挑眉，有种与生俱来的自信，“因为，本少成功拦截到了你暗下的杀手，这个理由是足够……”

然而没等他说完，背后就传来“咚”的一声，是倒地的声音。俊美妖异的少年回过头，只见两根绣花针准确无误刺入眉心和心脏这两个致命的部位。狭长的丹凤眼危险眯起，少年的警惕之心更深了几分。“这下，你连这一丝的资格都失去了。”一声嗤笑，带着无视一切的倨傲。

“好，既然你不出来，那本少只好……”俊美妖异的少年脸庞上蒙上一层阴冷，刚想要动手，耳朵稍微一动，有什么致命的东西正在悄悄接近。来了！俊美妖异的少年冷冷一笑，扬起手，寒玉美扇及时扑起。

“叮叮叮——”

尖锐惨厉的鸣叫，就像是恶鬼在哭嚎，一股股阴寒的气息在肆意窜逃。

“从现在开始，你说几个字，就发多少针。”藏在黑暗中的声音十分清悦，带着几分蛊惑的诡异。“哼，你以为这样就能够威胁到本少吗？”俊美妖异的少年不以为然。“那试试。”一声似讽意的笑，伴随而来的是，阴寒气息再度扑进，一丝一缕都充满着诡谲的力量，似乎能够侵入人心。

该死！

“叮叮叮……”

竟然是一阵的响彻轰鸣，不多不少，正是十五根针。俊美妖异的少年凭借着自己极快的速度虽然躲过了，但也免不了稍稍有些狼狈。哼，如果只有这些手段的话，那还真是太小瞧本少了。俊美妖异的少年朝面前恨恨一瞪，然后有如贵公子优雅将弄皱的衣襟给抚平。

正当他十分优雅的时候——咻！咻！咻！咻！

该死！少年狭长的丹凤眼瞪得要脱窗了，刚才的贵公子优雅荡然无存，急忙展开寒玉美扇迎上去，“叮！叮！叮！叮！”因为是仓促应战的关系，摇摆扇子的力度不够强和恰当，导致碰撞的鸣叫一次比一次更狠，俊美妖异的少年也是一次比一次更狼狈。

一番狼狈过后，回归平静。

“混蛋，你使诈！”俊美妖异的少年终于是不堪忍受，像个泼妇骂街一样叫嚷起来。

第七十八章监视

“哎呀，哎呀，这可真是误会！刚才你说的那句话中，除了句号逗号，还有开双引号和收双引号，本公子只不过忘了，所以补上而已。”那慢悠悠的声音一如既往的戏谑，噙着几分逗弄的笑意，“刚才你又说了九个字，也就是说还有九针，小心点哦，本公子的下一针或许会是你的秘、密、部、位。”

私、密、部、位？！

“卑鄙！无耻！下流！阴险！”俊美妖异的少年漂亮美艳的丹凤眼向空气瞪着眼，没有得到任何的回应，不禁拧了拧长眉，又跺了跺脚，“可恶的痞子！万恶的痞子！该千刀万剐的痞子！流氓！无赖！”俊美妖异的少年一边恶狠狠的咒骂，却是撅着薄唇，几个眨眼的时间就已经消失在阁楼中了。

穿着一身黑色武士服的少年才从暗处里出来，手里把玩着白玉面具，一头漆黑如夜的长发用红色发带高扎而起，几缕垂留在耳际，添了几抹慵懒。那俊美如天神般的容颜，精致的叫人无法挑剔，完美的让人能停止呼吸，尤其是那双狭长的眼眸，清波流转，晶莹剔透，透着几分蛊惑人的魅惑。

“阿豪！”夏侯颜三步并作两步走，一把扶起了口鼻都冒着鲜血的阿豪。“老大，我、我就知道你会、会来的。”阿豪挤出一个比哭都还难看的笑，然后因疼痛而昏厥了。“该死！”暗自低咒一声，夏侯颜赶紧扶起阿豪走向他的房间。

小心翼翼把阿豪放在床上，看着他脸色惨白发青，嘴唇都是一片紫色，而浑身都好像是浸在了血中。夏侯颜赶忙从储物戒指里掏出一枚药丹，扳开他冒着血沫的嘴巴，将之塞了进去。

这枚药丹呈现出黄金的色泽，流转之中又夹带有一缕淡淡的青红色。这是地阶六品丹药——皇元丹，初级为金，中级为青，高级为红！黄金药丹中流转青红之色，则是为高级的丹药！皇元丹拥有能重塑筋脉的效果，不仅能够接骨炼筋，还能够将身体淬炼强悍，修为更上一层楼。

与皇元丹相比，还有一种比它更为令人眼红的丹药，那就是天阶高级的丹药——帝元丹！

本来皇元丹为地阶高级的丹药，是属于那种可遇不可求的丹药，只有将它给予潜力天赋高的人，才有可能发挥皇元丹的最大功效。要是将皇元丹给一个潜力低微的人，那简直就是糟蹋了皇元丹的地位和身份。

不过夏侯颜可不管这些，她只要阿豪没事就好！

服下皇元丹的阿豪精神状态逐渐恢复了过来，过了一会，阿豪的全身冒起了金色的小点，逐渐形成了一个金色的蛋壳将人罩在里边。一缕青红像尾巴一样围绕金壳团团转着，汲取着金壳的能量之后，逐渐壮大成为了手拇指头般大，而金壳由最先的耀眼也暗淡了下来。

到最后，金壳就像是一盏忽明忽灭的烛灯，而围绕着转动的青红色更是有手腕般粗大。直到最后一丝的金壳光芒被汲取尽了之后，青红色的光团刹那间粉碎成末，散落到阿豪的身体各处，待全部融进了之后，一层莹光将阿豪整个身体都包裹住。

就在这个紧要时候，敲门声“嘭嘭嘭”激烈地响起，沉睡中的阿豪的眉头不安皱了皱。

夏侯颜微微沉眸，闪身就来到了房门前，将之打开，是两张写满了焦虑不安的脸。

“大师兄！这里怎么了？！阿豪有没有事啊？”

刚比赛获胜归来的两人，还来不及高兴，就看见门前堆满了尸体，鲜血流了满地，不由得心惊胆跳，生怕同伴出了意外。

夏侯颜拍了拍两人的肩膀，温和笑道，“放心，他没事。不过你们两个能替大师兄办点事吗？”说罢，瞅了一眼地板的尸体和血迹。两人意会对视一眼，都纷纷打开了自己的储物戒指，将尸体收入里边，用布擦干净地板，撒上些特殊的粉末，又恢复成之前的模样。

夏侯颜只是微微一笑，状似无意扫了眼四周，才低低笑了笑，笑声犹如清铃悦耳温柔，眸光澄澈如天真的孩子，嘴角弯弯，“识相的话，最好把今天的事都当做没看到，否则我可不保证你们会不会身首异处。”说完，就关上了门，隔绝了一切的视线。

几个躲在暗处里的公子们才稍微喘了口气，都从对方的眼里看到了惊骇。

那个少年，还是个人吗？他们有一件隐匿宝物，在距离十米之外，除非是天阶高手，否则根本就不能够发现他们的存在！而这个少年，却轻易的做到了！难道这是说，这个少年拥有堪比天阶高手的实力？一想到自己还在偷窥着这个可怕的人物，都觉得冷汗直冒，有眼无珠。

耳尖微微一动，细微无比的脚步声还是被夏侯颜听在了耳里，她心头冷笑一声。她并没有发现人，甚至也感觉不到人的存在，只是作为杀手的超准直觉，敏锐的她稍微感受到了点不正常！有人在盯着她！虽然不太确定，不过听到这些脚步声之后，她才知道她的直觉完全准确。

眼底掠过淡淡杀机。

从她一进阁楼开始，就觉得浑身不舒服，杀手的纤毫细感让她隐约察觉到有人在监视着她！而且是手段高超监视着她！要是换了另一个人，估计到现在怎么死都不知道。夏侯颜思忖着，到底是什么人，居然大费周章叫人来监视她？莫非，这里边有什么阴谋？

看来，自己的处境开始危险了……

◆：开学了，貌似时间不太多，而且又不能像平常一样写到两三点，抱歉！亲亲凑合着看吧，偶周末会好好更新的！么么~

第七十九章残狼般的男人

“痞子。”

清越略带丝低沉磁性的嗓音，在耳边悠然扬起，然而这却让沉入思绪中的夏侯颜被当做是杀前的警号。

肩膀上冷不防被拍了拍，夏侯颜的眸底掠过杀意，一手弯曲成爪往肩膀抓起，快速转身，膝盖弓起对着来人就是狠狠一磕，一声痛哼，来人防不胜防被击倒在地，夏侯颜趁此机会，另一只手则是擒住了来人的脖颈，只要她稍稍用力，就能够捏碎没命。

“怎么是你？”夏侯颜才看清来人是谁，那一双琉璃似华美的宝石双眸，透着无尽的冰寒之意，如天上的星辰高高在上，不可捉摸和难以看清。这是一双专属于他而独特的眼睛，很容易就辨认出来的。

冰冷美少年不悦瞪了眼压在他身上的人，却意外近距离能够看清她。修长飞扬的俊眉，眉梢染上几分不羁和狂傲。睫毛似扇，稍稍眯眼时就能半掩着那清波流转的眸，时而幽深，时而清澈，时而迷茫，叫人看不清眸底藏着的是什么。俊挺的鼻梁，有种精致的刻感。薄而丰美的唇，有着樱桃的艳美和润膏的滑嫩。

这个人，究竟可以美到什么程度？远看如画，近看如梦，似真非真，似假非假，朦朦胧胧，看不清。

“对不起，我刚才想的太入神了。”夏侯颜见自己对自己人出手，不由得歉意一笑，将他拉了起来。冰冷美少年没说话，眸底沉淀下几分惊疑的神色。这个人，出手快如闪电，那根本就不是人刚刚反应过后该有的迅猛，要是每个人都如他反应这么快捷的话，那世界上就没有偷袭能够得手的事情了。

这样的反应，更像是自己的与生俱来的本能一样。狮子搏兔，一招碎喉。这样一招致命的招数，干净利落，毫不拖泥带水，就像是反复练习了几千遍，熟练到让自己的大脑还来不及做出思考的时候，动作就已经出了。

而且那刚才的惊鸿一瞥，少年的眸光冷漠如丝毫没有生命的杀戳机器，他甚至还感受到他的呼吸都没有了，完完全全是个非生命体一般！这样的神色和眼神，就像是……杀手！而且还是一个级数极为绝高的杀手！要不是他偶然察觉到这一幕，或许他真的没想过这个人竟然会有这样令人难以置信的一面！

“你找我有什么事吗？”夏侯颜揉了揉想得疲劳的太阳穴，略有累意的问道。“同住。”从薄唇吐出两个字，冰冷的美少年别具深意看了她一眼，头也不回就推开她房间的门，一阵捣鼓的声音。夏侯颜疑惑看着少年的背影，有点难以理解他的所作所为。

难道说，这晏城来了什么不得了的家伙，只有他们两个在一起共同保护才能够护住性命？这事会不会与有人监视她的事是一码事来的？还有刚才那个俊美妖异的少年，还真是个不简单的人物，居然只凭一柄寒玉扇，将她的攻击抵挡住，除了稍微的狼狈，竟是没有丝毫的损伤！

不过，她也只是出了三成的力量，要是全力而为，他连能不能留下个全尸也难！

入夜。

黑暗深沉得摸不着五指，因天诞宴而欢腾了一天的晏城也稍稍安静了下来。八月的深秋，凉风吹袭着大地，有种静默的微凉围绕，虫鸟时不时叫嚷了几声，将氛围衬得更加寂静，寂静得有一种让人心惊的感觉，毛骨悚然。

在一处隐秘的地下室，烛火静静燃烧。

“试探的怎么样了？”蓦然响起了一个低沉冷酷的声音，一个身披黑色斗篷的男人背着烛光出现，黑暗的影子紧随着男人的脚步，看不清他的表情，只有微微侧着的嘴唇，透出几分冰冷的笑意。“没有见到夏侯颜。”披着黑色斗篷的人从暗处里走出来，听那声音，似乎是个少年。

“不过，倒是遇见一个好玩的人。”那少年走上前来，烛火的光正好将他的面容映得清楚。那是一张好看得让人失神的俊颜，偏偏有一双狭长美艳的丹凤眼，在烛光的映衬下泛着迷离的光泽，唇形优美，单薄的嘴唇是诱人的粉嫩。

“收起你变态的兴趣，这趟我们可不是来玩的，要是完成不了任务，那些老家伙又会颇有微词。”披着黑色斗篷的男子的声音更冰更冷，有种不容抗拒的命令。“不过我倒是遇见一个很奇怪的人。”把玩着纤长的手指，少年显得漫不经心。男人并不说话，依旧背对着烛光，散发出深冷的气息。

“听那些人说，叫楚非言什么的。这个人让我看不清，完全无法捉摸，我想，这应该是隐藏或者是被传承封印的高手来的，后者的可能性更大些。”男人微微仰起头，一声阴森的冷哼，“想不到这小小的晏城竟然收着一个绝世高手，真是隐而不露，差点被蒙过去了。”

“对这个人留心点，别让他阻碍我们的计划！”男人沉声说道，透露出丝丝的杀机，凡是碍手碍脚的人，只有消失得干净才是最放心的！“知道，我有分寸。”少年轻松惬意摇着扇子，十分吊儿郎当，让人不禁怀疑他究竟是不是在敷衍。

“知道就好。”男人冷冷一笑，一挥掌，两盏烛火顿时被熄灭，只有一股股细细的白烟冒出，将阴暗潮湿的地下室添了几分鬼魅。“有消息我会通知你的。”抛下一句话，消失得无影。

再出现时，已经是在一片荒野外边了，圆月高挂在天上，有种高高在上的凌厉。黑色披风随着风陡然扬起，将整个人都包裹住，宽大的黑风帽笼罩着，给面目投下一片阴影。蓦然仰起下巴，阴影下是一双如野狼凶残的眼睛，有着不属于人的阴冷森寒，只看一眼，就觉得魂都被吓死了。

“夏侯颜，邪主之心……”灰暗紫色的薄唇溢出一声冷得入骨的笑，男人自斗篷下探出一只手掌，竟然如少年一样修长白嫩，还泛着晶莹的白玉色。食指竖起，对着空气画着奇异古怪的符号，然后咬破手指，用一抹鲜红写完最后一个奇妙的符号，一行符号闪了闪光，顿时，一股细微的能量波动荡漾起来。

随后，一个黑色小点由之变大，到足足能容纳一个人的黑洞。男人跨脚进去，全身都隐藏在黑洞之中，一双泛着如残狼般嗜血的眼睛对着圆月眯了眯眼，灰紫色的嘴唇冷漠吐出一个字，黑洞顷刻间就消失不见了。

不知道为什么，这个夜晚狼群似乎骚动不安，一阵又一阵的狼嚎不止不休，嚎得人心发慌，心烦意乱，一直持续到天亮时分。

第八十章魅瞳，发狂

一处月下，一个男人慵懒靠着打开的窗户，冷风吹进，时不时将黑发撩起，如飞舞的蝴蝶。清冷的月辉透过窗户，乌黑的发上泛着水色波光一样，半边若隐若现的容颜、修长如美天鹅的长颈、精致的锁骨以及雪白的胸膛，有种致命的诱惑和妖娆。

这个男人，美得能让人停止呼吸。

血红艳丽的颜色轻轻地、渐渐地、漫上了乌黑发亮的长发，只是转瞬间的时间，三千青丝蓦然褪色，染上了赤红色，本来及腰的长发疯狂长出来，一直垂到脚踝。一头赤得妖了的发，张扬猎舞，魅惑无边。

红色泛上修长上挑的黑眉，又侵入根根翘起的睫毛，蓦地上扬，刹那间，赤红色的光华流转着动人的光泽，让得美丽的月光也黯然失色，痴迷上了。

那是一双泛着血红色的魅瞳！鲜红欲要滴血的瞳仁里有墨色的星子坠落，竟然是一朵妖异高贵的彼岸花！暗黑色的彼岸花！地狱鲜血白骨深处所埋葬着彼岸花！轻蔑的、高高在上、一切世间万物完全不在眼中，这是一种完全的倨傲，比帝王更加尊贵，万物顶礼膜拜！

刹那间，世间好像完全消失不见了，好像从来没有存在过。世界的生或灭，在这个拥有着赤红魅瞳男人的眼里，不值一提。

男人从宽松的衣袍下探出一只手掌，骨骼分明，修长完美，粉莹色的指甲被血红涌上，似染上了朱红。赤色光华在手背上闪现，一朵又一朵的红色花骨朵紧紧缠绕着，华美瑰丽。不只是手，男人左脸上也是一片赤光，血红色的花骨朵爬满了半张脸，一直爬到锁骨上直到没入衣袍，不是狰狞，而是过分的美艳！

如婴儿粉嫩的嘴唇，血色刷过，赤红得有些诡异。

睫毛微微颤动，恍惚间，仿佛是花开的脆生，那附在晶莹如雪肌肤上的花骨朵，静然开放着，那瑰丽似玫瑰鲜艳的色泽能占据全部视线。这些花的形状，竟然都是一朵朵花开不见叶的彼岸花！妖娆、诡谲，沉淀着毒药般的温柔。

男人轻勾着唇角，月光照不到的半边脸泛着鬼魅妖艳的气息。

翻过掌心，上是一朵精致华美的黑彼岸，如他左眸中的一样。

黑彼岸，与魅红共生；红彼岸，与妖黑共长。彼岸尽头，幽狱堕落。三途河畔，奈何无情。千界轮回，永劫不复！

魅瞳华光流动，一念之间，面前凝成一名火红色的水镜，上边竟然映出了俊美妖异的少年以及披着黑色斗篷和披风的冷酷男子。“红兰，居然将念头动到我的小宝贝身上，不可饶恕。”轻勾了勾艳红的唇，男子的妖惑魅瞳是温柔的神色，却是寒洌得让人心碎。

另一处的阁楼。

黑发和衣服都被冷汗浸湿了，胸口似火烧般灼热，疼痛的厉害，就好像心脏要破膛而出。右眸也奇异灼痛起来，血红的光泽不定闪烁着，透着诡异的气息，看不见任何的东西。心底有一种要死的念头强烈的涌上来，想要抓瞎自己的眼，但被她死死的压住。

痛死了……

因为痛得几乎要喘不过气，夏侯颜只得在床上不停打滚，以减轻心和眼的痛楚，更别说要镇压心底那奇怪的念头。

察觉到异常的楚非言穿靴下床，伸手撩开床帏，就见着满脸扭曲之色的夏侯颜在痛苦打滚。眉心不由得拧起来，“你怎么了？”他难得破天荒用一种关心的语气。“痛、痛死了……”夏侯颜咬着牙，额角的冷汗越渗越多，流出的快成一滩水了。

楚非言默然无语，坐在床边就要捉住她的手来探脉息，岂料夏侯颜红着双眼一爪扑上，要是真的被抓到，起码也是得破皮流血的，尤其是碰到喉咙等脆弱的部位，更是会一招毙命！感觉危险的楚非言迅速躲过，那薄薄的床帏被抓成粉碎，碎片散落一地。

这是怎么回事？

楚非言瞪着眼看着慢慢站起来的夏侯颜，她满脸扭曲，全身都是汗，一手紧紧抓着衣襟，已经可以见到鲜红从胸口溢了出来，而另一只手，则是抽搐个不停。“你、快走！我、我控、制不住……”眼神模糊看着眼前人，喉咙艰难滚动，夏侯颜蓦然半跪在地上，一手成爪抓着地面，硬生生被抓穿了五个血洞。

楚非言抿着唇不语，脚步半步没挪动。

“快走！你白痴吗？！”夏侯颜见他还伫在那里不动，不由得怒极咆哮出声，却更牵动了心口，她更加深深抓紧，鲜血一滴滴落地，染开一片血花。“不要、不要让我、做出、伤害你、的后悔事……”她困难蠕动着嘴角。

瞪了死死挣扎的她一眼，他忽然做了一件从出生以来的第一件很愚蠢很大胆的事情！那就是飞快冲到她的身边，抓住她自残胸口的手，将濒临崩溃的她扯入自己的怀里，紧紧抱住，不留一丝空隙！血腥味在他的鼻尖蔓延开来，那是属于她的血。

尽管被不由自主的夏侯颜伤得遍体鳞伤，嘴角边都流淌下来了鲜红的血，一波接着一波，看上去格外狰狞和惊人。折腾了大半夜，终于，挣扎累了的夏侯颜才缓缓停住手，头脑也逐渐清醒过来，不被奇怪的念头给控制着。

她闻到了一股极重的血腥味，大半部分都是从这个紧紧抱住她的人身上流下来的，不由得将手放在他的腰上，轻轻拍了拍。“笨……”看着他那双在黑夜中漂亮闪烁的眼睛，她只来得及扯了扯嘴角，说了一个字，就因心灵上的折磨给痛晕过去，武力倒在他的怀里。

楚非言满身是血，脸色冷酷无情，就像是来自地狱的魔王一样，却将她给小心翼翼抱了起来，像是呵护珍宝似的。



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第8184章

第八十一章轮到她了！

第二天。

夏侯颜在朦胧模糊中睁开眼，视线逐渐清晰起来。右眼仍是灼痛的厉害，让她忍不住想要流眼泪来缓解一下。昨天晚上，莫名其妙，感觉自己是被什么神秘力量给召唤了，又有种十万恶鬼涌上来要将自己拖入永劫不复的黄泉的感觉，好像她是天打雷劈的万古罪人一样。

一向稳定的心，也不由自主的，似乎被什么邪恶给控制住了，脑袋里有很多人在叫嚣着，让她去死，让她永堕地狱，承受无尽的折磨。那不是难过，是痛苦，身体和心灵的双重折磨，简直能够把一个人给弄疯了！要是换做别人，估计连一个念头都承受不住就自残死掉，灵魂飞散不在。

看来，自己的体内的确隐藏着什么不为人知的秘密，只是不知道是她夏侯颜的问题，还是卓寂天的问题。她不禁抚着额，事情比她想象的更加复杂。才一离开牙，就睡得不安稳，还出现这等奇怪的现象。莫非，是她太习惯依赖牙了吗？他一不在，就觉得事情全乱了套。

正在夏侯颜想着事的时候，脚步声轻轻响起，来人撩起了床帏，将手里的小碗递到了她的面前。“红枣莲子粥？”夏侯颜看着碗里的东西，不由一怔出声。这个小酷男不是对她很有意见吗？还说什么讨厌的。而且，这阁楼可没准备这样精致的粥品。

“补血。”冰冷美少年的话语仍是简扼明了，一双琉璃的眸似乎闪过了一丝慌乱，不过很快就恢复了之前的冷冰冰。“你煮的？”夏侯颜抬起眼，里边隐隐有星星在闪烁着。“麻烦。”楚非言不耐皱了皱眉，不愿与她多浪费口水，握住小匙勺盛了半口就塞入她的嘴里，不容拒绝的强硬。

夏侯颜还没来得及翻白眼抗议，顿时，一片温暖和清甜在口里蔓延开来，让她不由得幸福眯起了眼，先前的不满也抛到九霄云外去了。

想不到这个表面看起来酷酷的家伙，居然有这么一手好厨艺！

看着夏侯公子一脸深受感动的模样，楚非言有些不耐撇了撇嘴，但手上的动作没停止，而且喂粥是格外的小心翼翼，生怕一用力就牵扯到她的伤口。直到粥碗见底，夏侯公子意犹未尽长叹了一口气，“看来要是有哪个人能得你的芳心，一定是全天下最幸福的事！要是我，我就是死，也没有遗憾了。”

冰冷美少年的眉头似乎打结拧得更紧了，脸色也冰得叫人不敢靠近。夏侯颜满头雾水，奇怪，她这是赞美的话，怎么他越听越黑线呢？

眼看他要走，夏侯颜急忙拉住他的衣角，得到后者一个疑惑的回眸，“大哥，我知道你最好了，再来一碗吧！”

看到他脸色冷硬，夏侯公子只好心痛从储物戒指里掏出一张晶莹蓝卡，“我全部身家就在这里了，记得给我留一点。再说，一碗粥也用不着卖得比天价还贵吧？你看我俩都这么熟了，打个几折行不行？”

看着她瞪着一双比小狗更加水汪的眼睛，楚非言：“……”

天诞宴会，第二场比赛，复选！

以夏侯颜迅风扫落叶的姿态，第二场比赛的复选将想要将她顶替的一干闲杂人等都给毫不留情的踢了出去，从此夏侯公子的凶名愈发凶悍无比，再也没有家伙敢不长眼来挑战她了。至于楚非言的战况，那就更不用说了，一秒必杀。

而阿豪自从服用了皇元丹之后，战力百倍猛飚，是继夏侯颜与楚非言两大秒神的重量级选手！凌峰和罗谦也不差，虽然三城的精英选手都是不好惹的料子，不过凭借着实力的差距还是拉开了好大的距离。毕竟，在斗者修炼这条路上，那可不是用年龄增长来说着算的。

两场预选的比赛过后，淘汰了近两千人，剩下的一千人，都是精英中的佼佼者。第三天就要进入了第三场比赛的守擂和踢台，这也是非常严酷的一种比体力耐力的比赛，要将这一千人，直接淘汰只剩下最后两人晋级！这比与千中选一是差不多的了。

守擂，接受来自任何一方的挑战！踢擂，可以随便对任何一方下挑战！双方绝对不能够拒绝！这是一场极为不公平的严酷竞争赛！要是一百个人去攻击一个人，奈何他实力再强再高，蚂蚁咬死象的悲剧也是会一不小心就重演的！所以，这种比赛是最具紧张感的。

众多位选手，都会对某些人或者某个人看不顺眼，有时候，就会偷偷联合起来，同仇敌忾去对付他们共同的敌人。鉴于夏侯颜、楚非言和大块头阿豪这两日来尽出风头的表现，很有可能会遭受到一次不平等的待遇！那就是以人多欺负人少！

现在，众人就等着看这场悲剧会不会重演了。

第三天，在一声嘹亮的鸡鸣中，终于迎来了火爆的一天！

天才灰蒙蒙的亮，来加油助威的人几乎早早就来到了擂台边缘，眼巴巴瞪着今天“惨烈”的好戏开场。当他们听到鸡鸣叫的声音，全场刹那间沸腾，火爆得比红日更旺，呐喊的声音几乎要冲破了天空的云层，因为激动人心的场面终于要到来了！

一道道异彩闪烁，一个又一个的身影站在了五个小擂台之上，选手们昂首挺胸，准备接受这一场最为激烈的挑战，百战百胜，只求一比成名！

“比赛，正式开始！”刘尚雄厚有力的声音响彻天际，彻底点燃了众人心中的火热，场面差点濒临失控！现在的刘家堡，随着夏侯颜和阿豪、凌峰、罗谦这四人的出彩表演，已经开始坐实了晏城第一世家的位置，所以刘尚来主持这场激烈的天诞宴比赛那是最为适合的人选。

再说了，萧家的小美人跟夏侯公子的关系暧昧不清，萧家是绝对不会和刘家堡对着干的。

在那一场生辰寿宴，夏侯公子冲冠一怒为红颜的雷厉风行，可是令得许多年轻才俊们都闻风丧胆的，尤其还是当天在场对萧悦小美人有所色念的公子们，隔天的时候眼珠子都被莫名其妙给人残忍的挖掉了，还有谁敢去接触夏侯公子的“女人”，触怒这个杀人不眨眼的魔头呢？！除非想变瞎子！

而且李楚联姻的那一场，更是惊心动魄的**。夏侯公子为了护短，以一人之力，败灭李家！杀了李家主李博为，还将他的儿子给囚禁了。楚老爷子也命赴黄泉，见证这一切的楚怜儿小姐也被吓得疯了，从一个人人艳羡的新娘子，成了现在这样一个人人厌恶的女疯子！

本来刘家堡和楚家的关系，是不可能善始善终的，毕竟夏侯公子那眦睚必报的性格血淋淋摆在那里呢。不过楚家家主楚肖云亲自登门道歉，凭借着他与刘尚多年的拜把交情，最终还是缓和了一场不该有的杀戳。刘楚和好，共建美好的盟友关系，发展极为迅猛。

而楚家的大少公子，这个冠称三城第一天才的美公子，还是楚家未来的接班人，与夏侯公子的交情非常不错，不错到令萧悦小美人都快要眼红嫉妒酸醋的地步了。勾肩搭背，出双入对，同住一间房，十分亲热无间！

至于仅次于刘家堡的唐家，也很跌破眼镜的成为了刘家堡第一个最为忠实的盟友！本来，夏侯公子将唐老爷心头的宝贝孙子给弄得要死不活，以唐老爷商人那样阴险的个性，是不会轻易放过他的。第一次是怒气冲冲的来，怒气冲冲回去。第二次是小心谨慎的来，然后是冒着冷汗和一脸忧愁的回去。

至于第三次之后，完全就是一副开朗满意的样子，还一个“少堡主”称呼的恭敬和亲热，让不禁怀疑，这唐老爷变脸那么快，该不会以前是戏子吧？这样的谣言，让唐老爷的脸色足足阴沉了几天。本来在家族里受人排挤的私生子唐杰，虽然出色但因为身份低微，一直没得到重视。

但是最近却奇异的风头大热，不仅掌管了晏城经济十分之一的命脉六星拍卖场，也跃上了地下黑市的龙头老二的位置。虽然仅次于幕后龙头老大之下，不过老二这个位置也不是谁想坐就能坐的。

综合上述种种，刘家堡已经从先前的小馒头变成了炙手可热的满汉全席。当然，也从一个软柿子，成为了一个一惹就倒霉的马蜂窝。要是不出意外继续发展下去的话，三城第一世家的位置指日可待！这不过是短短几月的时间，刘家堡居然能成就如此，真是叫人感到匪夷所思。

这一切，都只是因为一个人！刘家堡的少堡主，新崛起的天才公子，夏侯颜！

用一个短短的时间，造就一个近乎不可能的成绩，唯有夏侯颜这样变态的人才能做到！

这三城的龙头的位置，刘家堡是要坐定了，只要夏侯颜这个变态天才不陨落！所以说，这场天诞宴会，也只有刘家堡的一堡之主才能够有资格担当大任！

随着刘尚的声音落声，五道人影同时冲上了五个小擂台之中，与守擂的人拼命厮杀了起来。竞争是残酷的，手下留情只有让对方收割自己的性命，收割自己的声望。所以这一场激烈的淘汰赛中，没有人会愚蠢到手下留情，一上来就使出全力，要将对方踩在自己的脚下，当做垫脚石！

不过，说到底也是比赛，又不是杀父仇人，何必将对方逼上绝路呢？因此，大部分人都是点到为止，但是大部分落败者都是手断骨折的，浑身鲜血，都成了废人一个。至于死亡是不可避免的。这场比赛别有用心，明面是为了交流，暗地里也是借着手段来打压对方家族，比如说将对方家族的精英弄成废人……

终于，木牌上的凤眼亮起了耀眼的红芒，夏侯颜欣喜一笑，自己上场的时间终于要到了，她可是等得要不耐烦了！

要是被那些人听到她的话，估计想要活活被气死也不是个难题。外边可都是如狼似虎的人，都等着她出来就蜂拥而上，以车轮战硬生生给将她累死，从此除名。可她倒好，别人连躲都来不及了，还要一个劲撞上去。

自那道修长潇洒的身影落到亮起红光的小擂台上，现场更是激动无比，差点要冲破护卫的阻拦涌上去。

一时间，众多位选手都心神闪烁，目光暗暗交流，似乎达成了一种共同的意思。

◆：(*__*)嘻嘻……亲亲们很给力啊！么么~

第八十二章车轮战？谁怕谁！

不过大摇大摆下来的夏侯公子可完全没有一点被人盯上的危机感，咧开嘴角露出洁白牙齿对着观众们热情打着招呼，给自家的娘亲送去一个得意的媚眼，不仅引来温婉娘亲的一声嗔笑，更是惹来一大片美女的火热视线。而这家伙还不收敛，硬是将人电得晕乎乎的也不停手，不知让多少美人红晕染脸，春心萌动。

再说萧悦小美人，正嘟着一张红艳艳的小嘴，撅起的唇几乎能挂上茶壶了。这让不少爱慕她的少年公子们都瞪着眼，口水就差点流下了。这个发着闷怒的模样，真的是可爱极了！萧悦小美人对这些爱慕的目光完全当做无视的，她倒是知道自己可爱，可是那也得有个某人欣赏才行啊！而这个某人，居然还在看其他的女人？！

小美人颇为气闷抱着肩膀，愤满看着在“招蜂引蝶”的夏侯公子，有点恨铁不成钢的捏着小拳头。都有了她，还想要采路边的野花？难道不知道野花不比家花香吗？！她堂堂一个萧家的大小姐，三城第一美人之冠，难道还顶不过这些只会发嗲的千金小姐？！

掏出随身携带的花边小铜镜，仔细端看着自己的容颜。

一张小小瓜子脸，洁白光滑的额头，弯月柳眉长舒，睫毛似扇，一双水灵的大眼扑闪扑闪，流转之间清波荡漾，小巧俊秀的鼻子下，是一张樱染的漂亮小嘴。偶尔顽皮笑时，还会隐约露出两个可爱的小酒窝。

这不是很好吗？萧悦小美人对自己的小脸蛋很是满意！虽然曾经她以为她就是绝色，自从见到夏侯颜与楚非言这两大公子，这一对比，就好像是丑小鸭和白天鹅！一个男人，生得那么美，比女人还要妖孽绝色干嘛？不过呢，一个是她的未来夫君，另一个可能是她的小叔子，这对她当然来说没关系，毕竟都是自家的人！

一想到这里，萧悦小美人很是骄傲挺起小胸脯，胸前略微鼓鼓的青涩花苞小巧精致，让她更是傲气十足。但不经意瞥眼，却看到一对丰满的**颤动，一个细腰**美人正对着场中的夏侯公子猛抛媚眼。一下子，萧悦小美人的自信心像个被戳破的气球，消失得无影无踪。

没关系没关系，夏侯哥哥一定不喜欢这个大胸的，他喜欢的应该是娇小可爱的！萧悦小美人拼命努力说服自己。

真是气死她也！那是什么眼光？！可恶啊！这些千金小姐知不知道羞耻啊，那么直勾勾盯着她的未来夫君看，分明就是有意思嘛！哼，她可不会让夫君纳妾的！反正她进了门之后，她绝对把当家主母这个身份做得完美漂亮，想过门？那也得问问她的意见！到时候，嘿嘿……

小丫头正在天马行空的，浑不知道她现在也成了千金小姐们重点“关照”的对象……

“夫君，我看那些人的眼神，似乎小颜很不满。”何初柔坐在刘尚的身边，不安皱着眉，生怕自己的宝贝儿子受到伤害。“柔儿，别担心，那小子的命硬着呢！就像是打不死的蟑螂！”刘尚亲昵拍拍爱妻的肩膀，柔声抚慰。

温柔的娇妻嗔了他一眼，“怎么说话的呢？！我儿可是俊俏公子，多少女孩儿等着望穿秋水？倒是你这个做父亲的，好歹也要爱惜一下自己的孩子！老是让他受苦！这几天了，你可没少让小颜为你奔波做事！瞧瞧，都瘦了！”刘尚只得赶紧陪着笑，这个看起来温婉的爱妻一发怒起来，那可不是开着玩笑的。

“柔儿，悦儿和小颜郎有情妾有意，是天造地设的一对！咱们是不是该问一下小颜的意见，尽早将这个儿媳妇娶进门？悦儿可是难得的好媳妇，不尽快的话，会被别人抢走了！”不得已，刘堡主赶紧转移话题。弄得坐在何初柔旁边的萧悦小美人一脸漂亮的红晕，让得萧老爷子不禁长叹：女大不中留！

萧悦小美人尽管专心注意着比赛中的心上人，但还是竖起耳朵想要听得更清楚，以免漏掉了哪个环节。

“咦，这个主意好，嗯……”何初柔显然是被婚事给吸引过去了，双眼都放着精光，一点也不符合人们心目中温婉夫人的形象。

夏侯颜当然不知道自己再度被卖了，此刻她正一脸似笑非笑看着面前抡动着两个流星锤、正一脸凶神恶煞盯着她的健壮少年。在擂台下，还围着近乎五十多个的人，纷纷摩手擦掌，一副随时冲上去将她打成肉饼的恶狠狠模样。更别提在暗地里注视的几百双眼睛了。

车轮战？谁怕谁？！

以前她都不怕以一挑百，现在进入这个奇幻的世界之后，神秘的斗气更是让她的实力暴涨！

“好了，我看你挥得也够累的了，不如下去休息一下吧！”夏侯公子颇为温和的说道，弄得健壮少年一头雾水，“你说啥？”夏侯公子的笑容更加温柔，“我说，你可以去休息了！”一边说着话，在少年还没有反应过来，凌厉的一拳轰在腹部上，少年像是被弹床撞到，倒飞出去，流淌一路血迹！

“呼！”收回拳，夏侯颜十分轻松写意吹了吹拳头，第十一个，完美出局！

口吐血沫的少年被护卫抬出去，依旧是丹田被击得支离破碎，即使修复了，水平也无法有所长进了，再怎么的努力也只能达到现在巅峰的状态。夏侯颜这一招损人可谓是毒，比那些人将自己的对手打成了废人更毒！将人打成了废人，那对一个家族来说必然是个大辱，记恨于心，伺机报复。

而将一个人弄成个不废，却终生无法寸进的人，家族的长老们虽然颇有微词，但始终还是不敢动手来报复的，毕竟人家都手下留情，没有弄成个废人就已经是很给面子了。自己的家族还要去找别人麻烦，这不是落人口柄吗？再说，现在的刘家堡可不比以前，去了也只是想要自取灭亡，愚蠢得要死！

所以说，哑巴吃黄连，有苦说不出的损招被夏侯公子运用得淋漓尽致。

一拳，再度轰飞一个找死的人，夏侯公子仍是温文尔雅站在擂台中央，笑着面对着众多虎视眈眈的选手，没有丝毫的狼狈，让人嫉妒得快要发狂。这个小子由始至终都是平平的一拳将人轰飞，而且斗气居然都没有损耗！这说明什么？说明他的身体强大几乎堪比锋利的武器了！

而且到现在，他们连他的斗气等级以及自身本命属性都不知道，这一战，可怎么打啊？！要以卵击石，自寻死路吗？

不知道是不是夏侯颜过于变态和强大而激起众怒，一个个都不信邪前赴后继的扑了上来，先是信心满满，然后再度被一拳给轰飞，无一避免都被夏侯公子弄得丹田破碎。

在夏侯公子玩得不亦乐乎的时候，冰冷美少年的这一边进行的异常顺利，上台挑战的人都被他一个凌厉的飞腿给踹得吐血三升，吓得大批人都不敢靠上前。

也终于到了阿豪守擂，一身无穷的力气硬生生将对手给拖得活活累死，而他还是一副精神满脸的样子，越打越激动，越打越用力，越打越迅猛，叫人都气死人的。

到了中午，接下来，凌峰和罗谦也上了守擂的行列。

比斗进行得分外激烈，已经到了白热化的阶段，现场的叫喊也愈发震耳欲聋，掌声不停雷动，晏城几乎都要快要被掀翻了天。

“三百九十四，三百九十五、三百九十六……”萧悦小美人眼珠也不转，扳着手指头一个劲的念叨着，脸色愈发兴奋，粉嫩的小脸上都染上了激动的红晕。“四百！”到最后，她激动地站了起来，手舞足蹈，两只大眼睛水汪汪格外惹人疼爱，“四百了！夏侯哥哥打败了四百个人！好厉害唷！”

不止是她，随着父母一起坐在贵宾席上的千金小姐们，也是一脸娇羞和激动，绞着手帕，欲语还休的小媳妇样看得参赛选手们喉结滚动，更加卖力比赛和出风头了。不过尽管他们这么卖力想要逗美人开心，都无法使得美人们的视线向那个带着白玉面具的少年移动几分。

今天，他就是那天空中升起最为亮眼的明星！

当然，出尽风头的可不止夏侯颜一个。楚非言与她旗鼓相当，轻轻松松就将四百多人都踢下了擂台，两人势均力敌，不分伯仲。这可叫美人们都犯了难，两个男人都如此出色，那么她们究竟该选择哪个呢？当下，这个夜晚注定是要失眠的了。

黄昏时分，兴奋了一天的比赛也终于要走到落幕的时候了。现在场中的擂台只剩下了十个人。站在小型擂台上有五个人，台下有五个人，正好一个对一个，就看他们选择的是谁了。

台下的五个人僵持着，终于有个穿着黄练武袍的少年下定决心，跃上了阿豪所守的擂台之上。阿豪憨憨一笑，两个直接开打，昏天黑地，叫人惊呼连连！又有两个穿着冰蓝武士服的少年各自跃上了其余两个擂台上，一句话也不说，就较量了起来。

而只剩下的两个人，则是面面相觑，心里暗暗叫苦。对上了这两个一招秒杀的秒神，那下场简直可以想象很悲惨。不过有那么多人在看着呢，退缩也不是办法！于是眼一闭，心一沉，脚尖一蹬，两个人分别落到了夏侯颜与楚非言的擂台之上。

接下来可以想象，这两个人被夏侯公子和非言公子很惨的轰了出去。其余三人也结束了战斗，除了一个人失守守擂失败，其余人都安全上位。接下来，就是属于五人的大决斗，分别选出最终的两人来参加最后的决战！这一激动人心的时刻，终于要来了！众人眼巴巴瞧着等着。

然而，出乎意料的是，最有成功胜算的大块头挠了挠头，居然跳了下来，“我弃权！老大和楚公子都一秒必杀，我才不要自讨苦吃呢！”何况，要不是老大，他根本就撑不到这个地步。六品皇元丹，在晏城几乎极少出现的极品丹药，一枚能让人抢得头破血流的丹药，老大居然是一点都没心疼给他吃了！

一想到他道谢时候老大那温暖呵护的神情，他就觉得心里也奇异灼热了起来。这一生，势必效忠老大！

其余两人闻之，皆都色变，也纷纷弃权认输，现在，场中只剩下傲然站在擂台之上的两人，楚非言与夏侯颜！

众人一愣，虽然有点遗憾不能看到精彩的对决，不过还是齐齐大声欢呼了起来，为这比赛一路上披荆斩棘，势如破竹、所向披靡的最后剩存的两大胜者庆贺！不管明天决赛的夺冠者会是谁，今天的锋芒光彩，他们都会难以忘怀！所以，这一刻是真心的！

雷鸣般响亮的掌声久久未息，而人人称赞想要巴结的两大主角却已经不见踪影了，引起一阵的骚乱。

第八十三章开始！

在一处僻静美丽的石子小路上，两个并肩在安静走着，四周的美景，如画一样。

“唔，累死我了。”一个戴着白玉面具的少年懒懒伸了个腰，毫无方才贵族公子的模样打了个呵欠。“再来几个，这把骨头可就真的要散架了，唉，苦命的我。”说罢，可怜兮兮地叹了口气，“我吃不饱，又失眠多梦，汗多体虚，再不吃点好吃的东西，恐怕我就要死了！有没有人要可怜一下，施舍一碗红枣莲子粥……”

说罢，一副虚弱苍白的样子，探出手摸了摸额角，更是悲切的低叹。突地一把抓住楚非言的胳膊，引得后者惊愕，她眨着瞪大的无辜双眼，声音悲惨的愈发催然泪下，“楚大侠、楚公子、楚大哥！你不会那么残忍的见死不救吧？念在小弟与你相识一场，你怎么说也得尽尽义务啊？难道你忍心我饿死街头？”

没忽略她眼底的狡黠，楚非言挑挑长眉，薄色的唇微微泄露出一丝笑意，为她拙劣的演技而心情稍微愉悦。

“骗人。”连他自己都没发觉，语气里竟然有了稀罕的笑意，有多久没这样过呢。“什么？骗人？”被揭穿的夏侯公子反倒是脸不红心不喘的，仍然尽心尽力扮演着可怜人，抓住他的手拍了拍自己的脸，表情要多无辜就有多无辜，眼神如娃娃天真，“你看！我的脸都瘦到了什么程度？那都是给饿的！”

楚非言一触到她的脸，闪电般反射性想抽回手，却被她的手紧紧抓住不放，细腻温热的掌心让他冰凉的手指微微颤动。“放手。”冰薄唇边优雅吐字，他尽力摆脱禁锢。“我才不放！”哪知，少年不悦嘟起了嘴，坚定扬着下巴看着他，大有不谈妥死不罢休的气势，“除非你答应我！”

他低头敛眉，看着少年纯真无辜的眸光，清光流转，霎是清澈动人。“无赖，痞子。”他低声轻喃，冰冷似铁的声音不自觉带上几分轻柔。“这么说，你终于答应我了？”夏侯公子顿时由乌云转为晴天，笑得双眼都弯成了月牙儿，干净的笑颜让他眉间的冷漠驱散了一点。

说什么终于答应，看那雀跃似小孩子的微笑，他不禁无语，似乎他从来都未曾拒绝过她的任何要求……

真是任性和讨厌的家伙……他到底懂不懂有一种无情的人是不能够招惹的。

不会儿，蔚蓝无云的天空下了小雨，细雨如断了丝线的珠子，一颗颗晶莹坠地，声音清脆，溅起一朵美丽的水花，润湿地面。凉风吹着岸两边的杨柳，枝条柔软拂动，如舞姿优美的仙女。平静无澜的碧蓝小湖上有涟漪晕了开来，将浮在水面上的叶子如船儿荡漾着。

小石子路两旁长着的野草被雨淋湿后，泛着萤火虫绿亮的光泽，格外舒服和养眼。才冒着花骨朵的花儿，轻悄悄开放了，花瓣慵懒伸展，露珠似珍珠般为它点缀着娇嫩的花容。清爽的空气中，有淡淡香甜散开了，叫人不禁痴迷在其中。

“下雨……了？”夏侯颜伸出手，几缕丝线垂落到她的掌心上，有微微的清凉，心情也由之清凉了起来。“下雨了！”她惊喜大嚷起来，在楚非言略微错愕的视线中，脱下白玉面具一把塞入他的手里，快活跑在前面，悦耳清脆的笑声胜过一切美好的天籁。

他就在站在原地，拿着她塞给他的白玉面具，双眼看着她在雨中快乐奔跑的身影。雨中，飞扬的长发，明媚的笑颜，以及旋转时候那优雅美奂的舞姿，映入他的眼帘之中，构成一幅赏心悦目的图景。睫毛弯弯，她的眼眸中，扬着孩子般的纯真，那么澄澈如水，比半透明的干净天空还要让人在意。

他又见到她的另一面，不同于上次的惊疑不定，这次是有着一抹淡淡的开心。因为他所见到的，是一个很孩子气的她，喜欢微笑着在雨中奔跑的她，那样开心的笑声让人也不自觉感染到。

很美，真的很美……

莫名有一种感觉涌上心头，他想，如果就这样继续下去，或许也不错。

第四天，天诞宴会的最后一日一决定胜负比试，也就是最精彩的一场压轴重戏！

天还没亮，擂台周围都已经是挤满了人群，气氛火爆简直是晏城前所未有。八月天凉，露水将他们肩头的衣服微微浸湿，却毫不在乎，都眼巴巴看着中间的那个大型擂台。等下，这里将会展开一场惊心动魄的决战，一场让所有人为之侧目惊艳的最后决战！

而现在，就等主角来揭开这个华丽的序幕！

随着第一声鸡鸣嘹亮划破天际，好像平地里投入惊雷，一声轰炸，整个人群刹那间如开水滚了一样沸腾起来，众人纷纷扯开嗓子呐喊助威了起来。个个激动兴奋，都涨红了一张脸。而在贵宾席上的各位重量来宾，忍不住受了火爆气氛的影响，平日里波澜不惊，终于也有了紧张的神情。

在这个万众瞩目的情况下，主角两人姗姗来迟，空中衣袂翩飞，竟是肩并肩一起出现擂台之上。楚非言看了她眼，转过身就向前走，要走到属于他的一侧领地应战。

“非言！”一声清越轻喝将他的脚步顿住，楚非言侧过脸回眸，疑惑扬起眉。

从来没有一个人，能让他停下过他势必前进的脚步，也从来没有人，能够让他回过头。但是……

第一次，有那么一个人，在呼唤自己名字的时候，觉得有些说不明的感觉……

“非言。”那少年站在原地，风撩起他的黑色长发，白玉面具掩盖下了他的情绪，看不清他的真切，然而那双眸中，如在雨中唯美的一幕一样，扬着孩子的干净天真。“我们，会再见的吧？”少年负手而立，瞳孔中的笑意愈发盛满和溢出，“在一片下着雨的天空下。”

少年的声音，如风铃在低低吟唱着离别的哀愁……

楚非言没有给一个肯定的答案，只是仰起脸，轻点了点雪白下巴，狭长的幽深冷眸中，依旧是一片冰雪之色。在众人一头雾水的视线中，他蓦地抬起脚，往回走，直到站到她的面前才停住。注视她好一会，才伸出修长双臂，将比他矮了个头的少年揽入怀中。

耳边热气呵着，轻轻呢喃，“保重，颜。”

不需要说任何的话，只要她的一个眼神，他就足够了解。因为，毕竟是同样寂寞的人呢。

但是，有时候，说话是最好的安慰。

夏侯颜微微一笑，自衣袍下探出手，也轻轻反拥他一下，额头抵着他的温热胸膛，双眼眯成月牙，低低回道：“保重，非言。”

不同于在牙那厮怀里的安心沉稳，可以无忧窝在他怀中一生一世，天塌下来都不用害怕的安全。非言的怀抱，是属于那种可以倾诉的温暖，虽然脸色很冰，眼神也很酷，但是在他的怀里，有一种能够让所有狂躁情绪安静下来的感觉，具有安抚的效果。

轻轻的一拥，然后放开，他后退一步，然后转身离开，直到站在擂台的另一侧在停住了脚步，转过面对着她，一双琉璃般的瞳孔如初见一样，没有温度，充满着冰雪的碎屑，世界在他的身后仿佛都下起了大雪，冰天雪地的一片，唯有他，孤立不倒挺直着腰站着。

场中还在热闹喧哗，两人的视线不受阻碍交视一起，方才的温情荡然无存，即刻起，他们就是对手！

“最后决战，开始！”

刘尚看着场中对峙僵持的两人，不禁无奈叹了口气。说实话，他真的不愿看到这种场面。这两人都是认真无比的人，一旦认定某一件事，就会绝对不松手。即使是比赛，刚才还是“好朋友”的亲热，转眼就成了不死不休的仇人，周身都散发着冷酷的气息，叫人退避三舍。

希望不会有什么三长两短！

随着话落音，先前差点要掀了屋顶盖的气氛刹那冷却下来，在场的人都很有默契闭上了嘴，瞪大眼睛看着两人的对战，大气也不敢喘，生怕错过了精彩的画面。

一时间，场面静悄悄的叫人心寂。擂台上对峙的两个人互相看着对方，谁都没有要出手的打算，气息已经逐渐消失不见了，甚至连心跳都听不见了。氛围静默得有些诡异。

台下的人那就更静了，一个个都像是被吓着了的小猫，汗毛直竖，一动不动瞪着眼。

陡然间，一股冰冷的气息冒了出来，一道快到被风扭曲得几乎看不清身形的模糊人影冲上，还不到呼吸的十分之一，一只纤白手掌向着夏侯颜的脖颈斜劈而下，势如利锋！

最后决战的交锋，拉开序幕！

夏侯颜双目一凝，在手掌劈下的时刻后退踏步，好像是踏着水波一样后退，然后急刹车一个拐弯，险险度过劈掌。然而，不可避免的，那后退时随风散扬起的发丝被凌厉掌风掠过，一小截如羽毛一样轻飘飘落到了地上。

厉害！夏侯颜双眸中闪烁着精光，嘴角微微扯动，手掌轻巧摆弄起来，一股股红色细小气流自四面八方汇聚，缠绕在手指上爬动着，一条条的形状，犹如刚出生的小龙一样，充满着憨厚的傻气。然而，从这些形似小龙体内蔓延出来的威压，却是叫人不敢小看。

集气化形，是二重天紫霄境界的一个重头戏。斗气化形是斗将才能做到的事，不过集气化形与斗气化形不一样，虽然都有“气”和“化形”两个词语，但实际却是差得很远，因为两者根本都不是同一性质的。斗气化形需要斗气，是取自修炼者自己。而集气化形，则是由一种特殊的功法，调动天地能量为自己所用，凝练自己所需要的东西。

完全就是两个不同的档次！斗气化形是消耗自己的，而集气化形是消耗天地的，哪个划算是傻子都清楚。

当下夏侯颜使出这个，简直就是一石激起千层浪！

不是斗将，却能够使用斗将的特殊力量！这是什么人啊这是！

楚非言只是淡淡瞅了一眼夏侯颜，衣袍被风吹得鼓动起来，他的手掌也飞快拨弄，几乎就是一眨眼的时候，擂台周围的温度突然下降了几十度，好像是置身一个冰窟似的，众人硬生生打了个寒颤，不禁摩擦着手呵着热气，好来缓解这能冻死人的冰冷。

手掌摊开，水汽凝结成了一块又一块碎冰，在他的掌心上方自由漂浮着，块头锋利如剑，泛着寒骨的光芒，直直对准着夏侯颜任何一处致命的部位。

众人唏嘘，原来，楚公子竟然是那在五行之外稀罕的冰属性！怪不得如此强大！

第八十四章最后的胜者

夏侯颜眯了眯眼，看来，楚非言也未达斗将级别，最多是比她高上几星！但准确数值估摸不清。他同她一样，不像其他人一出手就被认出了斗气等级，更是拥有着诸多越阶必杀的绝技。她是有牙这个强到变态的师尊，那么楚非言的背后站着的又是什么人？

晏城是个很小城，在庞大玛亚帝国的版图上最多只能看见个小点标注，算是个三流城市，一个普通世家的公子就算是再出色，也决然不会达到他这个地步！若真的是自学成才，也只有一个解释能解释清楚：灵魂种，封印传承！

在古书图鉴里曾经记述过，远古时代，当那些成为了神的神魔妖怪，在寿元将近即将陨落的时候，都会把自己的灵魂封印起来，如种子一样。灵魂种子漂浮在亿万的星辰中，当它感应到自己转生之后，则会将灵魂种子种在转生的身上，与身体契合后，能够极快获得来源于自己前身的巨大的能量。

但千万不要以为转生就是等于陨落神魔妖怪的生前巅峰实力。实际上，转生日后所修炼起来的成就，远远能把自己的前身的实力提上百倍甚至是千倍，当然，这也关转生的资质有关。要是转生是个天生痴儿，就算是日后好了起来，也远远难以超赶前身。

所以灵魂种有时会自己抉择，要是遇见一个转生很是差劲的话，是断然不会去与之契合的，因为那等同于侮辱自己的高傲。所以，宁可放弃这个好不容易等来的转生，冒着灰飞烟灭的危险，等待下一个契合者。

但是，封印传承很困难，有时候需要等到上千个轮回都难以等到一个转生者，要是灵魂种子的元气快要殆尽的时候，还没有找到转生的人，那么里头的灵魂立即灰飞烟灭、永劫不复。而且就算找到了转生，要是身体不契合，那么下场也是一样悲惨的。

封印传承，需要冒很大的风险，千个人中或许连一个也没有得到。

“去！”夏侯颜张嘴冷喝，缠绕在指上的九条憨厚小龙刹那睁开眼睛，一种有如实质的烈焰火光从那双大大龙眼里迸溅出来，一扫方才的杀气，散发出帝王的气势威压，龙眼怒瞪，张首就是一声震耳欲聋的威严龙吟，响彻天地，呼啸声响起，龙爪凌厉朝前抓去，声势浩大到仿佛可以撕裂一切。

楚非言危险眯了眯眼，指尖微微触动，那漂浮在掌心上无所事事的碎冰顿时振奋了，在主人的指示下，凶悍扑向那十只看起来十分危险的小龙！

“嗤嗤嗤——”

火与冰的碰撞，中间顿时磨合起一大片浓郁白烟，将两人都给完全笼罩在烟雾中，刺耳的摩擦声听的人头皮发麻。

在浓烟中，两人展开了一场惊心动魄的激战，那是最为激烈的近身肉搏，靠得是身体的强悍。这种打法也是斗者中最稀罕见到的，因为斗者操控远距离战斗，近距离只是添麻烦添累赘，没有一个斗者傻到要近身肉搏。

“轰——”

楚非言一拳击下，却是扑个空，将擂台所铺坚硬的砖板硬生生给拳头击穿了一个一尺多深的洞，周围一片龟裂，砖板都深深凹了下去，这一拳的威力着实不小！要是落到人的身上，那可是比吃不消更加严重，能不能保住性命都还是个问题。

一拳下去之后，楚非言却不像其余人一样立即起身去寻找目标，反而倏地一倾，是双掌撑地，身体成直线几乎贴在了地边上，离地面只有一寸多。他的灵敏感官使他做出了正确的决定，因为一记凌厉的飞腿就在他刚发觉的时候袭来，若是楚非言站起身来的话，那记飞腿肯定会踢在他的胸膛上，然后爆裂，鲜血飞溅！

“咔！”踢空了处，夏侯颜轻轻抖动脚踝，卸了大半的力，但还有一小半的力随着她落地时，左脚深深陷入了擂台的地面上，以冲击力踩出了一个窟窿。

这一惊一险，暗波汹涌，却又平安的化险为夷，这真是叫了众人大开了眼界！高手过招，果然就是过瘾！

因为反震，夏侯颜的虎口都流出了丝丝鲜血，但被她很好的掩饰住，表面上依旧若无其事。

这个楚非言，神秘无比，敏锐的感官几乎与她同一等级，真是不能小看！看来阿爹还是低估了他！

“楚非言！再这样下去，你我势均力敌，打到天昏地暗也打不完！不如出了各自的绝技，一招定胜负吧！”夏侯颜仰头看了眼天空，大声呼喝，舌绽春雷，让所有人都听得清清楚楚。气氛陡然被猛地拔高，简直是达到了临界的最高点！

楚非言的双掌优雅一按地面，登时一个空翻跃了起来，自空中稳然落地，一双冷色的黑瞳安静看着她，然后掀了掀薄唇，冷冷吐出一个字，“好。”两人对视一眼，分别从对方的眼里看出了势在必得。与此，几乎是同一时间，两个人的手刹那间分毫不差的动了！

双手毫无规律沿着一种特殊的路径摆动，缭乱的掌影时深时浅，如乱花迷眼朦胧不清，又如丝竹靡乐华丽深刻，每个掌影的变幻，都饰出了人生百态。夏侯颜沉醉其中，在这个似梦非梦的关头，她终于感受到了五重天景霄境界的一丝觉悟！

景，在于幻！每个场景，都虚虚实实，真真假假，摸不透也抓不到！那就是至高无上的幻，如梦境般的迷离，一旦入了幻觉的戏，那就永远也拔不出来了。人生本来就是幻的一场戏，幻，就是戏，可以模仿出各种让人沉迷的戏景。

唯有在虚实真假之中，以幻的心态看待人生，不必太过在意潮起潮落，花谢花开，那才是一个真和悟！

豁然间，夏侯颜觉得眼界也更加开拓了，心态也更加柔和圆润，使出这手玉霄最后一大杀招——天人戳，也更为得心应手！之前她还没领悟到景霄境界的幻，使出这招“天人戳”颇为吃力和费劲，这是她最后的底牌，她希望在比赛中能够承受到压力，超常发挥“天人戳”，以来磨练自己还不够熟练的技巧！

战斗，往往就是最能够让人成长的一大动力！

现在的她，状态比理想中的更加棒极了！居然在关头中领悟到了景之幻，那对“天人戳”的发挥简直就是不可同日而语！

最后，一柄近乎六尺长度、重千斤的玉色长剑被她提在手里。这与“剑斩苍穹”不同，“剑斩苍穹”是以巨剑的虚影吸附了许多来源于天地的能量，一斩破开就再也没有后续之力。而这是玉霄大成的最后一大杀招，集太玄的天地之源、紫贵的万物之灵、琅迷的世间之变，以及玉润的仙界之气所凝聚而成的无上尊剑！

天人戳，无上尊！

“去吧，无上尊剑！！！”双目都仿佛染上了长剑的炽白，夏侯颜大喝一声，抡动长剑朝前狠狠一斩而下！顿时，一道艳红色的圆弧滑了出去，石破天惊般的浩荡声势叫人震耳欲聋，好像连天都能给捅破。许多人的口鼻之中都忍不住流出了鲜血，然而他们都还不知觉，双眼瞪得大大看着台上这极具震撼力的一幕！

幸好他们离擂台远得紧，否则要是身处中心的话，恐怕被撕成肉碎都是有可能的，毕竟在那种恐怖的剑势下，没有人能躲过那惊天一劫！除非自己认为自己比三城的第一天才楚非言公子更加厉害！否则还是离得远远的比较好。

那一剑，携带着无尽燃烧的熊熊赤焰，如地狱魔神降临，炽热的光芒刺得人眼睛生疼，霸道的想要将任何的一切都给融化！

眼看那道艳红色的圆弧要落到楚非言的头上，他才猛然睁开眼，一缕冰雪的颜色从他的黑瞳仁里掠过，格外的妖异和鬼魅。乍然间，狂风大作，吹得众人眼睛都睁不开。这竟然是一场狂烈的雪风，雪屑翩飞，将他一头被吹得凌乱的长发和黑衣衬得分外耀眼。

纤长的手指在高速翻动间蓦然停下，因为由长剑所脱离出来的红色圆弧已经要斩到他的头顶上。

“破！”薄红的唇微微掀动，吐出一个天地都无法撼动的字眼。不到刹那十分之一的时间，雪碎屑聚敛成为一张巨大的冰白天网，向剑气圆弧铺天盖地包裹下去，凝成的风刃也见缝插入，直咬不放。红芒在冰白天网里边死命挣扎，但是最终却被绝望一点点收紧。

“轰——”

惊天动地的响亮，红白交缠在一起的光芒顿时溃散，如星光美丽坠落，而那散落的星光竟是将擂台都给瞬间炸成了灰尘！在前排的人也被余波给震飞了，一连片的惊呼声，所幸只是一些些擦破皮，没有严重的伤害。

而两人，则是已经远远的离了开来，虽然衣衫损乱，但还算是整洁。

两人相视一眼，面对着面走过来。

“恭喜你，你赢了我。”夏侯颜的眸中荡起了淡淡的笑意，尽管她的唇角正在流淌着鲜血，将她半边下巴染得血红。

我从来都没有想过要赢你。楚非言沉默无语，思忖犹豫了会，才从袖袍中掏出一方柔软的白绢递到她的面前。夏侯颜微微一笑，将白绢收入掌中，只见下方有一个用浅蓝色锦线绣着的“言”字，绣字端正娟秀，如他的性格般，不急不躁，总能想好下一步安排怎么走。

“我会好好保管它的，这是你送我的第一份礼物。”夏侯颜小心翼翼将白绢收入袖中，如对待珍宝般的贵重，让楚非言看得眼神微微一闪。“谢谢你，非言。”她收好后，冲着少年温柔一笑，仿佛醉了烟花的美。楚非言只是冷硬点了点头，然后扭过头不去看她。

“现在，本次天诞宴的最终胜者，是楚非言！”刘尚颇为遗憾看了夏侯颜一眼，但仍是提起劲去呐喊和公布这个最后的结局！

胜者，楚非言！

众人怔愣了一会，才激烈爆发出了一阵如雷贯耳的掌声，轰鸣得震耳欲聋。

“非言公子！”

“非言公子！！”

“非言公子！！！”

欢呼庆贺的声音响彻云霄，拍掌的手都红了的人们不顾护卫的阻拦，一窝蜂疯狂的涌上去，无视楚非言一脸的冷色，将他给高高抛上之后接住，又抛上又接住，似乎对此乐此不疲。人们似乎忘了，忘记了那个在先前比赛中势如破竹、所向披靡的夏侯颜，因为，第二永远也比不上第一！

在他们的心中，能够战到最后的胜者，才是值得他们尊敬的！

楚非言并没有被众人热烈的气氛所感染，他的双眼由始至终都盯在那个黑衣少年的身上。看着他轻轻摘下白玉面具，那一张俊美绝色的脸庞映入眼帘，黑发飞扬掠过脸颊，少年清眸荡漾，唇角含笑，努了努嘴，似乎想要说些什么。

那是，“再见”！

随后，少年微微一笑，转过身，任由黑发被风吹得凌乱，青丝乱舞，如盛绽的墨莲，唯美得让人想要抓住那令人心动的感觉。他就这样看着她，眼睛无法转动看着她，一步步从他的瞳孔中缩小，渐渐远离他的视线，直到再也看不到了为止。

没有人看到少年的离开，因为所有人的注意力都在胜者的身上，为着胜者欢呼，为着胜者庆贺，说着听不完的谄媚好话。然而，当疯狂激动的人们终于回过神来的时候，想要安慰落败者，却意外的发现，人已经不再现场了。正当晏城因一个人的失踪而闹翻天的时候，肇事者已经踏上了自己的征途，向自己的目标进发。

下一站，死雾森林！



www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章

第一章狂踹，彪悍

死雾森林，玛亚帝国的一大著名天堑，方小说西共绵延万里，覆盖玛亚帝国三分之一的版图面积，可谓是庞大。而死雾森林也是方小说陆赫赫有名的凶地，里边拥有凶残无比的魔兽和斗兽，随便出来一个低级魔兽都是能将普通斗师撕得粉碎。就算是斗将，在寻常人眼中很厉害的高手，去死雾森林兜一圈，连肉渣都不剩。

死雾森林因终年都弥漫着黑色的雾，因此得名死雾森林。但在很久之前，这死雾森林还有另一个名号，那就是——雾骨森。凡是想要来死雾森林探险或是想要捞好处契斗兽的人，很少都能够活得走出去，因为不自量力的最终下场，就是成为魔兽的盘中餐点。

这黑雾本来是没有存在的，但魔兽天性凶残，不知道吃掉了多少个人。血肉溃散为雾，从最初的淡淡袖色，到现在灰沉色的黑。一处地方的黑雾浓，血腥味也浓，所埋葬的人也就越多。所以一般的探险者，都只在外围狩猎和磨练，就算是天阶高手，也不敢随意在死雾森林的内部走动，更别逞遑从死雾深林肆无忌惮穿过去。

繁荣的玛亚帝都就在死雾深林的前面，普通人从死雾森林穿过需要一年的时间，而等级高堪比天阶的高手，也起码需要半个月的时间。这是抵达帝都最短的路程。不过由于死雾森林凶名太响，许多人都宁愿绕道而走，花上两三倍的时间也不愿自己丧命给魔兽当晚餐。

“嗷！”一声凄厉的兽声惨叫陡然在死雾森林内响了起来，打破了一片寂静，停在枝头上的食尸秃鹰发出刺耳难听的尖锐声，扑哧着翅膀离开。在一处宽敞的空地上，一只体长近乎达七米的庞然大物正倒不起，呼呼喘着粗气。

这是一只成年的刺猎猪，体型庞大，最长的可达五米，这只刺猎猪长达七米，应该是变异的王者了。浑身都长着满满恶心的黑色肉刺，刺头喷着毒烈恶臭的气，稍微沾到就会腐蚀。就像现在这样，刺猎猪所躺在的地面，腐蚀成都可以当做是一个来埋葬它的大坑了。

刺猎猪因肉刺喷出的毒气和专门猎杀刚出生崽子的特性著称，凶残嗜血，是高等斗兽中厌恶的其中之一的一个斗兽低级族群类，成年刺猎猪整体实力为五星斗师，变异的王者能达到九星，甚至是斗将级别。而眼前这头刺猎猪，正为斗将一星。

“你这个死猪，真是好不大胆，居然敢用毒气喷你小爷的屁股，我不踹死你我就不是人！不踹死你我就跟牙姓，叫做牙颜！”说话的一个约莫十七岁的少年。少年身着青衫，一抹深绿束着纤腰，将修致高挑的身材完美呈现，乌发用长巾高扎，面容如桃花俊美，眼角微挑，带了丝丝邪惑之气。

而此刻，俊美少年正不顾贵公子形象破口大骂，双脚轮流上阵狠狠踹着刺猎猪的屁股，伴随着一声又一声的惨叫，一叫更比一叫高！刺猎猪苦不堪言，一张猪脸都扭曲得连细小的眼睛都看不见了。因忍不住少年的摧残，黑色肉刺不受控制冒出了丝丝的黑气，将与周围的灰白色气流混为一体。

“你敢再放，我就用石头塞入你的屁股！”少年恶劣的威胁着。“嗷！”还不想要被“更惨”对待的刺猎猪变异王者赶紧示好，硬生生将毒气收回肉刺里，像憋尿一样憋着，神情好不委屈。

曾几何时，威风凛凛的刺猎猪变异王者，被一个少年设计落网，摧残落到这个田地。真是世风日下，人心不古！那些懦弱只会战战兢兢卑躬屈膝的人类，什么时候出现了这样一个比它们刺猎猪还要凶猛残忍的小人了？呜呜，恶魔！

少年不解气又狠踹了几脚，然后才高抬贵脚走到刺猎猪的面前，双手抱着腰，如帝王一样居高临下看着他，“喂，你不想死吧？！”刺猎猪虽然只是斗将级别，瞧见少年凶狠的神情，吓得都快要失禁了，赶紧如小鸡啄米般点着头，只不过以它庞大的身躯做出来的动作，有几分滑稽可笑。

但凡所有斗兽，几乎都能够稍微揣测人类的心思，何况是斗将级别的斗兽？

“那好，想要我放过你也行，不过你要用方小说西来交换！”少年的嘴角掠过一丝狡黠的笑意，却是装模作样从储物戒指里掏出一枚形状有些像五角星的绿色魔核和一枚圆形的袖色晶心宝石，“你有这方小说西吗？”少年温柔诱引，“你给的越多，让我放了你的机会也就越有可能。”

刺猎猪的大猪眼似乎亮了亮，赶紧张大嘴，从里边吐出恶心的脓液。少年自觉捏住鼻子跳离三米远，不是自己太娇贵，而是这刺猎猪的口水和口气就像是十几年在泥圈里打滚却从来没有洗过澡的猪一样，恶臭熏天难闻。

脓液流下落地，立即响起了“嗤嗤嗤”的腐蚀声，随之，就是一片光闪入眼，那被腐蚀的浅坑中竟然铺满了各色的晶心宝石和魔核。

到处都是光闪闪的！少年一双黑宝石般瑰丽的双眸顿时华光流转，霎是迷人！戴上特制的手套，忙不迭将魔核和晶心抛入储物戒指里，大概数着，居然有魔核上百颗！而且晶心也有四十多枚！虽然很少有高阶的，不过能横捞一笔的少年已经是心满意足了，哼着小调收拾着。

看来，打劫高等级的斗兽就是好啊，哪用得着自己费尽力气一个个去找才去打，然后再一颗颗收取魔核晶心，那得费多少的猴年马月啊！

当收拾完之后，少年松了口气，站了起来，满意看了眼“温顺”趴着的大黑猪。转过身，哼着不成旋律的小调，心情颇好的离开。咦，自己这么做是不是有点太缺德了，打劫完就直接走人？算了算了，做人还是不要那么贪！

少年叹口气，转过身，猝不及防对上了一张笑得颇为奸诈得意的猪脸，细小的眼睛里盛满着沾沾自喜。

“……”

“……”

一人一猪大眼瞪小眼僵持着。

终于……“嗷！嗷！嗷！”几声痛苦嘶哑的猪吼声震飞了周围百里的小鸟。

“好你个死猪，枉小爷还想还一点给你，你居然给我藏私？！你胆子也太大了！”少年狠狠踹着刺猎猪的屁股，俊美脸庞扭曲着，“今天小爷不把你屁股踢到开花，那小爷的威名往哪里搁？！真是气死小爷了！”

打劫凶兽，是夏侯公子这几月来最拿手的手段，所以为了显示威风，都把“本公子”自称为“小爷”了！

“嗷！嗷！嗷！”刺猎猪泪流满面，赶紧的把口里的魔核晶心都给吐了出来，伸出被打袖的猪蹄，拱到她的面前，然后怯怯望着她。少年居高临下看着它，表情高深莫测，笑容中隐隐带着危险。“就只有这些了吗？”轻声细语，仿佛是怕会吓着这个可怜的小斗兽。

刺猎猪变异王者的小心肝狠狠一哆嗦，大嘴一张，恶心的脓液再度流出，直到流尽了，才委屈合上了嘴巴，小眼睛还带着心疼的眼神面前一堆的光闪闪，低低呜咽，可怜兮兮瞅着笑得十分恶劣的少年，似乎在控诉着：你是坏银！

眼巴巴盯着少年，直到最后一枚水系晶心被收入了储物空间之后，仿佛承受不了残忍的打击，刺猎猪痛苦闭上了那一双小眼睛，不愿再看。一直到少年的脚步声逐渐变小，刺猎猪变异王者才睁开一双细小的眼睛，盛满了伤心之色。

“喂！张嘴！”突然，一声凌厉的大喝在头顶上响起，刺猎猪反射性张开嘴，一枚圆滚滚的金色药丹直飞入它的喉咙，顿时是一片温暖的感觉。虽然它不太知道这是什么方小说西，不过融化之后，竟然是化为一股股精纯的斗气，往身体各脉游走，温暖异常，先前疼痛的伤口也以一个极快的速度痊愈。

“好好提升自己的实力，然后好好去抢劫，等你有钱了，我会回来的。”少年的声音依旧那么霸道欠扁，却让得刺猎猪深受感动，小眼睛里有泪光一闪一闪的：好银！真是好银！自己喷了他一屁股的毒液，还帮着自己疗伤！我会好好报答好银，努力抢劫人滴！

可怜的刺猎猪，虽然外表凶悍恶心，但内心世界就像一张单纯的白纸，典型的被人卖了还帮人数钱的那种蛋白质。看来夏侯小爷给一巴掌再给一颗糖的方针策略对于这些低智商的斗兽非常的有效。也许几年后再回来，说不定夏侯小爷可以用魔核晶心来建一栋奢侈的别墅。

“看来你没一点省钱观点，真当皇元丹是爆豆子，用来解馋的吗？你随手发出去，那可是不小的数目，也许能买下一座豪华的城池。”一道耀眼得无法忽视的袖影翩然落到夏侯颜的身旁，双手枕着脑袋，袖唇挪揄，斜睨着她，就像是在看一个超级败家千金女一样。

夏侯颜懒懒伸着腰，打了个呵欠，眼睛泛出一圈泪花，左看右看，上看下看，反正根本就是不搭理他。

“夏侯宝贝，你有听见师尊我说话吗？”牙挑着长眉，伸出一只纤长白嫩的手掌扳回她的脸，面向自己。夏侯颜没好气想要打下他的手，翻个白眼，“大叔，你谁啊，我不认识你，别乱认亲戚，小心我告你诱拐良家少男。”

看到她一脸闷气的表情，牙似乎才恍然大悟，唇边扬起坏坏的笑容，仿佛略微冰凉的天气也春天了起来，“呐，你该不会是因为，我看了你白白嫩嫩的小屁股，顺便捏了一把再打一巴掌。难不成你就害羞了吧？所以这几天，才会一直冷落人家？而且对人家的好意置之不理？”

第二章这邪恶的师徒俩

夏侯颜白皙略带冷漠的脸颊，不由得飘过一抹很可疑的红晕，漆黑澄澈的眼眸泛起了微微涟漪。

半个月前，她不小心闯入了那只变异王者刺猎的老巢，由于她一时间的没摸清底细，被打得落花流水，打不过的她赶紧脚底抹油逃跑。可能是她做的太嚣张了，愤怒的刺猎猪竟然以牺牲寿元为代价，上百个肉刺脱身，毒液喷洒，结果背着逃跑的她被喷了一身，尤其是小屁屁更是遭殃严重。

因为手也染上了毒液，她全身几乎都动弹不得，只好让牙替她上药了。哪知道这厮那么不安分和幸灾乐祸，不仅趁上药的时候“上下其手”，还一脸惊讶的高呼：“你的小屁屁还真白嫩啊！摸起来太有手感了！啧啧啧……”

耻辱！被一个大叔这样无耻说着，对她夏侯来说根本就是个天大的耻辱！当时她几欲咬碎满口牙齿，很想就这样昏厥过去不省人事，装作什么都不知道。可是这家伙，也不知道是动了什么手脚，她的感官愈发敏锐和犀利，一根头发落地的声音都听得清楚，更别说他故意说大声的话了。

可恨啊可恨！总有一天，她要将这个家伙扒光拉去示众，以泄她心头之恨！

夏侯颜正在恶狠狠、满目闪着狼光想着，腰身被人猛然一搂，脸颊防不胜防撞上了一个精壮宽厚的胸膛，温热的气息在她的耳边轻轻吹拂、撩拨，“要是咱家的小宝贝想的话，师尊不介意让你上下其手的哦？”狭长的眼眸一片幽深惑人，两片桃花似粉嫩的薄唇好看抿起，勾出天姿妖娆。

“得了吧，就算你再怎么诱惑我，我也不会对上了年纪的大叔动心的！”夏侯颜伸出双手尽力去抵抗那足以让人沦陷的温暖胸怀，一边很“嘴硬”的回答。牙轻轻地眯起眸，墨瞳的盈亮搅乱了一片璀璨的星光。却是将她搂得更紧了，薄红唇边挑起痞痞的微笑，“大叔可比那些嫩头青的技术好得多了，保证让人满意。”

“鬼信。”夏侯颜撇了撇嘴。“哦？不相信？那师尊只好用行动证明了。”唇角轻咧，牙的墨瞳沉了沉色，变得愈发深邃，一只宽大修长手掌已经抚上她的腮边。

看着他越凑越近的脸，腰间的双臂缓缓收紧，纤长微弯的睫毛上扬，一双狭长的黑眸蕴着梨花春水的温柔。两人额头抵着额头，湿热的气息蓦地压下，喷洒在脸颊上，略微有些痒意。“你干嘛？”夏侯颜瞪着一双漂亮的眼睛，十分防备他突然的靠近。

这个家伙，只能让人看也就算了，还时不时诱惑着她，这不是吃饱撑着没事干嘛！难道他以为自己的自制能力很强？所以不怕与狼共舞？

“干什么，你说我想要干什么，嗯？”清浅如鸿毛的呼吸突然粗重了起来，他的眸瞳中染上了一丝火热，格外的妖异和邪魅，透着魅惑众生的绝色。夏侯颜仍是瞪着眼睛，看着他越凑越近，而自己却被禁锢得难以动弹。

眼看他不自觉微眯了墨瞳，眸底晃起了波澜，就要压下——

“咕——”一道尖锐的叫声打破此刻暧昧美好的气氛，一个圆滚滚如小汤圆似的东西钻到了夏侯颜的衣襟里边，不知道是不是因为受到的惊吓过度，在不停地瑟瑟发抖，传来几声低微啜泣的鼻音。什么东西？夏侯颜微微蹙起了眉。

牙幽黑的眸中似乎闪过一丝淡淡的恼怒，伸出手就将躲在夏侯颜衣襟内的东西捉出来，修长的两指夹着小东西粉红色的长耳朵。

竟然是一只小龙猫？！

圆滚滚的小身材蜷缩起来像极了汤圆，浑身透着如棉花纯白色泽的绒毛，一双可爱的黑黑小眼睛，粉色薄嫩的长耳朵，带着几缕金色，额头上的绒毛蓬松，似戴了一顶圆圆的帽子，爪子小小的，也是粉嫩粉嫩的，一条短短肥肥的小尾巴，让人不住想要摸一把。

现在小东西被某人丝毫不留情提着长耳朵，四肢乱晃，粉红爪子拼命想要往上抓住什么，一蹦一蹦的，好像是在玩秋千似的。实际上，受了惊吓的小东西再被人这样的乱晃，一双小眼睛里霎时溢满了盈盈泪水，可怜兮兮看着夏侯颜。

夏侯公子不为之所动，双臂懒懒揽着胳膊，双目懒散，一脸兴致缺缺看着这只几乎能够通杀男女老幼的可爱玲珑小龙猫：她对毛茸茸的东西一向都不太感兴趣，尤其还是异常可爱的东西就越讨厌。不知道这算不算是一个怪癖呢？

“师尊要将这个小家伙给煮了吃了，乖徒儿要分一杯羹吗？”牙故意使劲晃动着小东西的耳朵，晃得它一阵头昏眼花，眼冒金星。“不必了，这样瘦小可怜的小东西，全身上下就绒毛最多，吃起来还不够塞牙缝。”夏侯公子十分薄凉挥挥手，表示她绝对会袖手旁观。

“那好，让师尊想想，是清蒸好还是红烧棒呢？”牙恶劣拽着小东西的长长耳朵，一副阴险的表情。

“还是清蒸后再红烧吧。”一旁冷眼旁观的夏侯颜冷不防插上一句话。

天底下，也就只有这对最不像的师徒冷血到没人性了。那么可爱到让人忍不住想要怜惜的小东西，是任何无情冷漠的人都心生怜惜之情，而他们唯一想着的，竟然是清蒸还是红烧好？！

“咕咕——”

小东西似乎能够听懂邪恶师徒俩的恶劣对话，粉红的爪子赶紧四处乱抓，双腿乱晃，一双黑溜溜的小眼睛里盛满了恐惧和害怕，无辜怯怯看着两人：它太小了，肉很少，不好吃的，也不够塞牙缝的。

两人不为之所动，夏侯颜微微仰起头看着牙，“需要我找些柴吗？还是你准备一把火就红烧了？”牙笑得十分倾城惑国，连眉梢都漾起了温柔，“或许准备一个锅会更好。”夏侯颜默然点点头，指尖抚弄一下储物戒指，一个巨大高达两米的铁锅顿时出现眼前，差点没把小东西的小心肝都给吓破了。

“咕咕咕——”在小东西害怕乱叫的时候，夏侯颜已经手脚利索将柴火烧得旺旺的，一股股白烟冒了出来，然后响起了“嗤嗤嗤”油被炸开的毛骨悚然的声音，小东西感觉自己已经去掉了半条命，差点想要晕死过去，长耳朵却被狠狠一揪，痛得嗷嗷直叫起来，泪眼汪汪。

坏银！都是坏银！

第三章一家三口

夏侯颜瞥了默默垂泪的小东西，手上的动作丝毫不慢，一只又一只精美的玉瓶闪现在手中，将瓶内的东西都倒入烧得沸腾的锅水里，顿时，一股奇异的香味四处蔓延了开来，那似一种幽谷兰花的味道，清新而迷人，叫人不自觉感到自己是处在芳菲满天的花丛中。

然后，双目一凝，手掌微微扭曲了几个弯弧，一记凝聚着强风的利刃蓦地劈向巨大的锅。

“轰——”

巨大的一声爆响，大锅碎成了灰尘粉末，沸腾的热水四处飞溅泼洒，奇异的香味也随之扩散到大范围内，四处都充斥着兰花的芬芳，有一种心旷神怡、双目霍然开朗的清亮。

而才刚过不久，一阵急促的响动就往这边匆忙的赶了过来，从那不停歇的脚步听得到，来人似乎十万火急在追赶着什么东西。夏侯颜微微眯起眸，扬起头，细微破空声和喘息声隐隐入耳。在天空上，似乎还有两头成年的斗兽！

没错，是斗兽！而且以那气吞百斗云的气势来看，这两头凶兽，都是达到了地阶斗相的地步！

斗相！地阶中级的斗者！

斗相——斗之相者。相者，百官之首，技压斗将。比起斗将，斗相背后能够幻化斗气双翼，翱翔于天，这对于不能够上空应战的人是一个很大的致命伤！而且，斗相除了实力更加雄浑，还有一个难缠的感应！那就是危险来临之前，都能够有稍微感应，躲避危险！这是斗相一个最为保命的方法！

作为斗兽，就算是小小的斗师级别的斗兽，都会有意识和情感，能够思考。人阶，是低智慧，只能够懂得一些生存的本能，比如说被人打败时候会求饶。地阶，中智慧的生物，比起低智慧的人阶斗兽来说更上一层，最可怕的是能懂得思考问题，就像是个七**岁的孩子！而天阶的，则是已经同成年人无异了……

“你真是好大的排场，居然连斗相级别的斗兽都给惹来了。”夏侯颜掀了掀唇，口吻微微冷漠，如同滴在冰上的水一样。她对爱惹事不排斥，就算是自己的朋友亲人惹事了，她也绝对不会说半个责骂的字眼，甚至还会帮他们收拾残局。那因为是她的人，她有义务和责任来护短！

然而，一个莫名其妙不知道来处的陌生小东西，往天捅了一个窟窿，却要她去补？那简直就是一个无理取闹的笑话！而她，对于笑话，从来都是直接无视的。

“咕咕——”似乎察觉到这个看起来十分俊美、笑容又温善的少年的眼中冷意，小东西不由得缩了缩四肢，一双黑玉似的小眼睛赶紧转移阵地，望天望地就是不敢望夏侯公子。“你惨了……”牙晃着小东西两只粉红色的耳朵，一脸幸灾乐祸的表情。

“咕——”小东西把小眼睛瞪得圆圆的，似乎很不同意他说的话。

◆：咳，其实还有一大半的，不过时间不够了，先传上来，等下再补上！

第四章父子俩说什么呢

“放我下来。”冷冰冰的声音自那衣衫不整少年的薄唇中说出来，脸上的潮红仍在，只不过眼神却冰得要命。俊美邪惑男人微微皱眉，却是大步前进，置若罔闻。“我说，放我下来，你难道没听见吗？”少年沉了沉眸，瞳中的寒冰更加冷了。

这是他第一次看见她发怒的样子！眼神冰凉，面无表情。

“刚才我们不都是说好了吗，你只需要装出被打搅的愤怒，然后甩袖而去就行了，可是你却让他们害怕你，对你留下了极为深刻的印象。”夏侯颜的脸色阴沉得有些可怕，“你究竟会不会考虑，如果他们对你上心，那后果会怎样？”

牙撇了撇嘴，竟是破天荒翻了白眼。心里暗暗腹诽着：老子才刚摸得上瘾，就被人打搅了，能不发火吗？心里这么想着，嘴上却说，“我把他们都给灭了。”

夏侯颜冷冷一掀唇，“是，你是很强大，强大到如果你愿意就可以覆灭整个世界。可是你完全不会顾虑下我。要是有一天，你不在了，那还有谁保护我？没有！到那个时候，我无还手之力，只能任凭凌辱！那种被人踩在脚下的感觉，你懂吗？！”

“这三年来，我无时无刻不想着要变强，好去为爷爷报仇，这种念头几乎都快折磨得我发疯了。我要变强，我要万人之上，我要用自己的力量来保护我的人，而不是被宠爱被呵护！三千宠爱集一身的下场，永远都是弱者的坟墓！”

夏侯颜深深看了他一眼，“牙，曾经我以为你最懂我的，可是我没想到，你根本不懂我！我要的，从来都不是温暖的怀抱和臂膀，而是一个后背！在我爱人遇到危险的时候，我可以与他并肩作战，同生共死，而不是在一旁害怕蜷缩着身子，懦弱寻求帮助！”

“我要的，不是你的万千宠爱，而是能配得上你、能够站在你身边的资格啊！这些，你到底懂不懂啊？！”

那认真的表情，认真的眼神，说着同样认真的话语，让他的心弦不自觉拨弄了一下。

不同的，真的不同的……她和她，果然是不同的。

牙的目光闪了闪，薄唇轻扬，微微俯下身来，闭上那双溢着星光璀璨的眼眸，卷翘的睫毛轻颤，在她的额头上轻轻落下一吻，低沉性感的声音在耳畔低迷响起，“对不起，真的对不起。”

然而，这突如其来的温柔，却让夏侯颜愣掉了。牙一向都玩世不恭，视天下人尽为蝼蚁。可是这样高傲无比的一个人，居然低声下气在跟她说“对不起”？！

“我会让你拥有那个站在我身边的资格，永远的！”将她轻放下来，牙伸出手掌，轻轻抚摸着她的柔发，狭长的眼眸第一次有了认真的神色，眸色深深如潮，“只有你，才有资格站在我的后背！如果我面对黑暗，那么你就可以比我更早的看见明天的第一抹曙光！”

后背，是一个脆弱的部位，人们永远都看不到自己在后背的是什么，可能是未知，可能是阴暗，也可能是满路荆棘。把后背的位置给别人，就等同于是将生命交付！那是，“生死相许”的承诺！更是“同生共死”的誓约！

不知道是什么样的感觉，看着他专注认真的眼神，好像有什么将内心的黑暗给驱除出来，心愈发鲜活起来，一种饱和的暖暖塞得满满的。“原来，你是懂得的。”所有的冰冷和愤怒顷刻瓦解，得到的，是她明媚的笑颜，“你真的懂得的。”

“那现在，我可以预定你后背的位置了吗？”牙挑挑眉，眉眼处似乎生出了妖娆的魅惑。“当然！希望我们合作愉快！”夏侯颜伸出手，冲着他点头微笑。两人默契相视一笑，天空也仿佛如洗过了的一样，干净而明亮。

牙伸出手，紧紧将她给握住，她的手修长而嫩滑，总有一种让人摸上瘾的感觉。唇边浮现出坏坏的笑意，陡然一拉，将防不胜防的夏侯颜揽入怀中，嗅着那独特的薄荷味道，在耳边吐着热气轻轻撩拨着，“既然这样，那么现在，先给点合作愉快的利息吧，稳定一下我不安分的心。”

夏侯颜长眉轻挑，“那么，你要的是什么样的利息呢？”某男笑得很纯良，手指指了指自己的嘴唇，“这里，好像不太满足。”夏侯颜的眼眸溢出笑意，如同三月阳光，如此灿烂和耀眼。“哦，我知道了，你今晚想要吃得饱一点。”某男笑得更加无辜了，“如果你今晚有空的话，我并不介意野战……”

“是嘛？”夏侯颜扬起下巴，双眸眯成了弯弯的月牙，浅浅的笑意挂在嘴边，“或许，能够考虑一下。”

“不用考虑了，现在就上吧。”牙恶劣捏住夏侯颜的脸，说出的话语暧昧生香，“我非常不介意女上男下，女外男内，如果那是你想的话。”他对着她挤眉弄眼，她忍不住扑哧笑了一声，却是踮起脚尖揽住他的长颈，看着他近在咫尺的容颜，看着那双会说话爱笑的眼睛，有种叫做“温柔”的方小说西荡漾在她的眸心中。

轻轻地靠近、凑近……

“爹爹！娘亲！”眼看就要触碰到那柔软的温热，却又是如上次一样，被某个可恶的小方小说西冷不防给破坏掉了那美好的气氛。“啊呀，看来这真不是时候。”瞧着某男逐渐阴沉如乌云的脸色，夏侯颜心情颇好拍了拍他的肩膀，“下次再接再厉。”说罢，十分悠闲吹着了记口哨。

“小胖猫，你是不是非常想要被煮着吃啊？”牙的唇边挂着“温善纯良”的微笑，一个眼神就把鉴天小兽吓得变回了原形，粉红色的长耳朵再度被某男像拎袋子一样拎着。“咕咕——”小方小说西可怜兮兮的嚎叫着，怯怯看着自己的“爹爹”。

“娘亲，爹爹凶宝宝。”一声软绵绵、奶声奶气的撒娇让夏侯颜成功的石化，一阵风悠然吹过。好不容易才从石化的状态恢复过来，又被一句雷得里嫩外焦，直接进入第二层深度石化，只见龙猫宝宝摆出一副无辜的神色，大声叫嚷：“娘亲，宝宝饿了，要吃奶，要吃饱饱的！”

牙不知道为什么，一扫脸上的阴霾，心情格外清爽起来，伸手弹了弹自己的额，竟然是无比亲昵摸了摸小兽的头，“儿子啊，你娘亲的奶是属于你老爹的，是不能碰的，知道吗？”小方小说西似懂非懂摇晃着脑袋，小眼睛盛满了疑惑，“难道爹爹也要吃娘亲的奶吗？”

又好不容易恢复过来的夏侯颜，听见这一句话，石化的身体直接被打入万丈深渊。“咳！咳！咳！”夏侯颜用力的咳嗽，好来提醒这“父子俩”说话不要太过分和露骨了，她这个“娘亲”可是在旁边的啊。赶紧用眼色示意某男，马上停止这“吃奶”的话题，简直就是教坏小孩子！

“那是必须滴，喝奶才能长得更加高大！”哪知道，牙这家伙竟然还真和一个小家伙较起真来，说起这种话来，那叫个拿手，都脸不红心不喘的。“可，爹爹一个，宝宝一个，不行吗？”龙猫宝宝可怜兮兮低下了头，用粉色爪子蹭着牙的衣服，似乎在谄媚讨好着他。

牙别具深意扫了眼夏侯颜，很是意味深长的说道：“你娘亲应付你老爹一个就够呛的了，再加你一个，你娘亲会受不了的。”

夏侯颜的额角上滑下几条黑线……这厮是在趁机报复吗？

“不会的，爹爹，宝宝会很乖的，绝对不会打搅到爹爹和娘亲的。”龙猫宝宝委屈瘪着小嘴。

这是个什么样的宝宝——夏侯颜嘴角微微抽搐，现在的小屁孩都这么早熟吗？

“嗯，这个倒是可以考虑一下嘛……”某男做深思状摸着下巴。

这是个什么样的爹爹——夏侯颜的眼角抽筋，现在的大叔都会有妄想症的吗？

就在“父子俩”正准备要达成协约的时候，夏侯颜一人给了一个爆栗，叉着腰恶狠狠的吼道：“都给我住嘴，不然我就剪了你们的小弟弟！”

默——父子俩成功噤声，皆是一副垂头丧气的落魄样。

“呜呜，爹爹，娘亲好凶哦！”小兽再度化为一个白胖胖光着小屁股的小宝宝，抓住“爹爹”的衣角，怯怯躲在他的身后，一双大大眼睛扑闪扑闪的，很是无辜看着夏侯颜。

“你看你，吓着宝宝了。”牙很入戏当起一个温文儒雅的合格父亲，略带责怪的眼神看了眼夏侯颜，然后轻轻安抚着宝宝，“宝宝别哭噢，最近天热，你娘亲火气大，没什么的。”龙猫宝宝睁大一双眼睛，脸颊旁的泪痕格外晶莹，“那么，只要娘亲的火气消了，就不闹宝宝，爱宝宝，亲宝宝了吗？”

牙挑挑眉，继续用心用力扮演爹爹的角色，“那当然，你娘亲会好好疼你的。”龙猫宝宝这才破涕为笑，在夏侯颜狐疑的目光中，用粉嫩的小手一把拉住她。这个看起来十分温畜无害的小屁孩，力气竟然大得出奇，不胜防的夏侯颜直接被拉得踉跄一步，差点跌倒。

“爹爹，抱！”龙猫宝宝咯咯一笑，一对可爱的小虎牙露了出来。这父子俩果然是有猫腻的！夏侯颜抽了抽嘴角，还没来得及悲切，就被拥进一个宽厚的胸膛，戏谑的声音在头顶上响起，“亲亲娘子，你就这样迫不及待想要投入为夫的怀里吗？”

不得不说，他对这个只会坏事的小家伙现在非常有好感！那一声“爹爹”软绵绵的，叫得非常深入他心！

“爹爹，娘亲，宝宝要换衣服，等等宝宝！“小家伙扭捏捂着后面和前面，钻进了旁边的丛林中，只听见悉悉索索的声音，好一会，小家伙才慢吞吞、满脸羞涩走出来，手里提着一件粉色小衫和粉色小短裤，“娘亲，宝宝不会穿衣服。”

夏侯颜嘴角抽了抽搐，这个小家伙刚才不是浑身都光溜溜的，啥时候又变出了衣服来了。看着小家伙可怜巴巴瞅着自己，夏侯颜只觉得自己的内心罪恶感愈发加重，这算是什么事儿啊？！敲了敲头疼的脑袋，夏侯颜扯过衣服，恨恨瞪了一眼笑得腼腆羞涩的小家伙。

“就只会惹麻烦！”嘴里这样说的，手却已经熟练而轻柔替小家伙穿上了衣服，看着夏侯颜轻巧打个漂亮的蝴蝶结，龙猫宝宝赶紧向自己的爹爹努努嘴，“娘亲是不是常常为爹爹穿衣服啊，好熟练喔！”夏侯颜的动作顿时僵住。

牙则是得意洋洋挑起了眉，竟是很宝贝的炫耀起来，“你老爹的衣服都是你娘亲给我买的哦！”龙猫宝宝的眼里立即冒出了爱心的泡泡。蹦蹦跳跳起来，雀跃无比，“宝宝也要娘亲买衣服！娘亲可不许偏心呐！”

夏侯颜感觉额头上的青筋暴起，嘴角的抽搐更是厉害了。

“嘻嘻，爹爹娘亲，咱们去寻宝吧！”最后，宝宝一脸幸福牵着两人的手走在中间，一路上蹦蹦跳跳的，笑声格外悦耳，虽然有时因为太过聒噪而引起了亲亲娘亲的不满，不过好人爹爹总是能够三言两语扭转局面，惹得娘亲直接飞过来一个冷眼。

宝宝真的是好爱娘亲和爹爹唷！



w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第58章

第五章翡翠魔灵

“咔嚓——”

踩过铺满枯黄落叶的地面，顿时发出咔嚓咯吱的声音。“宝宝，是这里吗？”抬起眼，夏侯颜偏过头看着坐在牙肩膀上的小家伙。经过这几日来，夏侯颜已经很能适应“娘亲”的身份了，因为她在“父子俩”的洗脑下，很无奈的认栽了。

宝宝咬着手指头，嘴角边是亮晶晶的液体，歪着小脑袋，大大的眼睛瞪得大了点，然后才甜甜笑着：“娘亲，就是这里了，宝宝不会记错的，宝宝的记性很好，是吧，爹爹？”他伸出沾满了口水的小手指，戳了戳“好人爹爹”的脸。

一向洁癖的牙，竟是没有一丝的生气，反而是颇为宠溺弹了弹宝宝的额头，“都说了不要咬手指，很不卫生的！”宝宝一脸傻傻的小微笑。夏侯颜抚着额无语看着这“父子俩”，牙是不是还真当爹爹上瘾了？竟然可以容忍宝宝的胡闹。

没眼看他们父子俩的其乐融融，夏侯颜眯了眯眸，往前走了几步路，然后突地站住，伸出手，轻轻抚摸着面前。“滋滋滋——”一阵轻微刺耳的声音被夏侯颜捕捉到了。这里，果然是有古怪！夏侯颜闭上了眼，把感官的敏锐度开启到最大，将周围的任何一切，都清晰传入大脑中，信息在互相交织着。

死雾森林处处有禁忌，只要一碰，若是无法躲过，那就是万劫不复的下场！

“宝宝，里头的方小说西应该很珍贵的吧，不然也不会有上千位强者高手的丧命了。”夏侯颜勾了勾嘴角。龙猫宝宝微张开小嘴，“娘亲才是斗师，精神力就那么强了吗？”夏侯颜只是淡淡的微笑，“这并不关于斗者等级，这是一种直觉，是一种观察，也是一种特殊的感应。”是作为杀手，必须具备的一个资格！

宝宝挠挠头，然后才憨憨笑道，“哇，娘亲真的好厉害。事实上，这里是翡翠魔灵的巢穴。”这回是轮到夏侯颜惊讶了，“翡翠魔灵？木系植物类的灵？”龙猫宝宝笑得更甜了，“娘亲说对了！”

翡翠魔灵，木系植物类的灵。所谓的“灵”，是指拥有远古血脉的神魔的灵的转生，如同人类的转生一样，斗兽修炼成的神魔在万年寂灭后，会蜕变为“灵”，不同于人类转生的灵魂种，“灵”拥有斗兽生前的所有天赋技能，而且是一旦传承，那就是全部的接受，不像灵魂种那样，需要看资质才传授多少。

因为未能得到前身的能力的转生太过虚弱，承受不起前身的巅峰实力，所以灵魂种子是选择有意识的封印传承，对于转生不会有任何危害。

但是“灵”的传承不同，一旦遇上转生，无论是天生废物或是天生天才，都可以全盘接受前身的全部力量。当然，这样的传承在万个转生之中，也许只有一个能够勉强存活下来，并且成为巨头。

这样的万中挑一，自然造就了斗兽能够得到封印传承的转生异常稀少，稀少到简直就是惨不忍睹，和大陆上庞多的人口来比，那根本就是非常严重的比例失衡。不过也正是因为这样，这些获得“灵”的转生斗兽，都是极其彪悍的！

翡翠魔灵，正是得到了由翡翠水晶树所修炼成人的翡翠仙所遗留下来的“灵”的转生。翡翠魔灵，千年转生，千古之前在死雾森林那是凶名赫赫，简直可以说是死雾森林的一大巨头，成为雾骨森绝对的掌控人。

不过“翡翠魔灵”这个凶悍斗兽名字在现在，已经是逐渐消失在人类的视线中了，人类只知道，在死雾森林中，住着一位非常不好惹的巨头，曾有无数人想要寻找这位巨头，却是了了无期，最终就导致“翡翠魔灵”淹没在历史洪流中，现在上一辈或是上上一辈，都没有人知道还有这样的生灵存在。

而夏侯颜，也是由牙给的《古书图鉴》所知道的，不然的话，她更是不知道这“翡翠魔灵”是什么方小说西了。

“宝宝，你怎么知道翡翠魔灵就在这里呢？”夏侯颜平稳下惊讶的心情。“嘻嘻，因为宝宝是灵灵的好朋友！”龙猫宝宝咬着手指头，嘴角流淌下亮晶晶的液体，一双大眼睛扑闪扑闪的，隐隐透出悲伤，“灵灵受伤之后都有九百年不和宝宝说话了，宝宝好难过好难过。”

九百年……

夏侯颜只觉得头顶黑线刷刷滑下，这个看起来那么幼小如三岁幼龄的小家伙，究竟几岁了？虽然她听到那个清冷高雅的少女说什么“鉴天小兽”，不过，自她在那炼化元素的三年时间内，却并未看到有关于“鉴天小兽”的任何传说和记载。

可是，就算是天阶巅峰斗兽，最长寿龄也不过是九百年，而这个小家伙张嘴就是九百年的，按道理来说，应该是榜上有名的传奇啊。这个小家伙，究竟是什么神秘来历？

“灵灵已经很久都没有见过生人了，这次宝宝带爹爹和娘亲来，灵灵肯定会开心的，说不定一开心就会和宝宝说话了！”宝宝奶声奶气，瞪大着一双水汪汪大眼睛，“爹爹，娘亲，灵灵好寂寞哦，所以你们一定要疼灵灵，不可以凶哦！”

说着，宝宝闭上了眼，十指交叉放在胸口前，脑门眉心上那似叶子形状的特殊印记，散发出绿莹莹的光，折射出水晶般的光泽。

空气湿润清新了许多，方才落叶满地的地面，竟是一片嫩青，迅速蔓延。才短短的一瞬，落叶和枯木，以及腐臭的空气都消失不见，仿佛是大地回春，到处都洋溢着一片生机勃勃的绿色，珍珠似的露珠点缀着艳或素的鲜花，偶尔掠过几声脆耳的鸟鸣，仿佛置身在梦幻仙境。

好一会，宝宝才缓缓睁开了眼睛，粉嫩红润的脸色带了点苍白，但小家伙的笑容依旧洋溢着开心。坐在牙的肩膀上，伸出胖嘟嘟的小手亲昵揽住爹爹的脖子，“好了，爹爹，娘亲，咱们可以进去了。”夏侯颜闻言，就要迈出脚步。

“不过噢，灵灵因为不想见人，所以都放了好多小宠宠，娘亲要是能够站在爹爹的身边，那会是最安全的。”龙猫宝宝继续咬着小指头，大眼睛一闪一闪灰常无辜看着夏侯颜。夏侯颜嘴角再度抽筋起来，这个小家伙是不是故意的？

“你这个小滑头。”牙捏了捏宝宝白嫩的脸，斜着眼角看着夏侯颜，胳膊举平，伸出了他的手掌，却是故意用一种毫不在乎的语气，“来吧，保护妻子，是作为丈夫的义不容辞的责任。”夏侯颜撇撇嘴，翻着白眼，“我又不是小孩，用不着保护。”

嘴上这样说着，脚步不自觉往他身边靠近。牙狭长的眼眸，里边幽深的似永远捉摸不透的风，然而此刻，这一抹不羁的风，正静静停留在一个人的身上，看着这个人一步步走来，面容逐渐在眼中清晰起来，眉目逐渐印下。

现在在他的眼前，是她。

“你搞什么呢。”夏侯颜不满咕哝一声，手才刚伸到半空就被一只温暖的手掌捉住。看着夏侯颜惊愕的表情，牙的嘴角轻勾，那一个清浅的笑容温暖了所有的黯然和寂寞，所有倾城的日光都为之失色。修长的手指轻轻地、缓缓地从她的手腕滑到软腻的掌心，能够清楚感受到她的掌纹，再，十指交缠相扣……

“走吧！”紧紧握住，牙愉悦扬起唇角，一手撑着肩膀上的宝宝，一手牵着身旁的人，如同一家之主发号施令。夏侯颜迫于无奈，只得跟上去，因为她的手被他紧握住，挣脱不得，心里暗暗腹诽：就算是演戏也用不着这么敬业吧？！

宝宝则是可爱嘟着嘴，笑得十分腼腆。

不过不知道是不是因为宝宝说的——“娘亲要是能够站在爹爹的身边，那会是最安全的。”这句话起了心理作用，这一路过来显得尤为平静，满目所看见的，是翠绿；满耳所听见的，是悦耳鸟声。还有，掌心握住的温暖……很有真实感。她能感到，他就在身边。

他，就在身边，触手可及的地方……

有一种叫做幸福悄悄爬上了她的嘴角，心情莫名开朗。

“喏，灵灵就在那个茧里面。”宝宝一生叫嚷将夏侯颜的思绪拉回来，她循着宝宝手指望去，一个翠绿欲滴的巨茧映入眼帘，散发着浓郁不散的生机气息，使得周边的花草长得格外青翠。“爹爹！爹爹！放宝宝下来！”看见了绿色的茧，宝宝大大的眼睛内盛满了悲伤，连声音都变得低哑了。

牙俯下身放下龙猫宝宝，抚了抚他的脑袋瓜，轻声道，“去吧。”宝宝撒开小丫子赶紧跑过去，小小的身子紧紧拥抱着巨茧的一角，小嘴巴可爱的一动一动，一会开心，一会失落，也不知道在咕哝着什么。“爹爹，娘亲，怎么办啊，灵灵还是不理我。”一会后，宝宝失落跌坐在地上，小手拔地上的青草泄气。

夏侯颜上前，蹲下身子抚摸了一下小家伙的小脑袋，“不会的，灵灵会理你的。”虽然她对毛茸茸又可爱到极点的小方小说西不太感兴趣，不过这个小家伙倒是蛮有趣的，让她并不反感，当然了，如果偶尔安静一下、不乱说话的话，那就更乖了——某人都乱认亲的事仍在耿耿于怀。

“娘亲，你说的是真的吗？”龙猫宝宝抬起脸，眼角处溢满了晶莹的泪花，满怀小希翼看着她，“娘亲能够唤醒灵灵吗？”夏侯颜的嘴角微微一抽，她有说她能够唤醒“灵灵”吗？她只不过想要安慰一下这个小家伙，想不到小孩子比她想象中更天真，什么话都容易信。

“娘亲~~”小家伙撒娇拽了拽她的衣角，一双大大水灵的眼睛更是瞪得更大了，小嘴唇在不安咬啊咬的。“好吧，我试试看，不过不要抱太大的希望。”虽然看了很多唤醒类的书籍，不过她可是一点经验也没有！不过，倒是可以因此测试一下她的精神力值。

“就知道娘亲最好了！”小家伙抱着夏侯颜的大腿，一脸欢呼的笑意，然后就退开，睁大眼睛，小手指在不安绞着。

夏侯颜站起身来，缓缓闭上眼，手掌微张，轻轻触碰在巨茧上，顿时，掌心传来了似波纹荡漾的感觉。

牙则是看着那巨茧若有所思，有一丝不安掠过心头，但看着那纤瘦却总能令人感到有淡淡安全感的背影，眸暗了暗，如夜色沉淀的夜。

第六章骷髅王

“咚——”

夏侯颜微微皱起眉，自从摸上这闪着翠绿晶光的巨茧后，她的心跳逐渐变得缓慢下来，一种微冷的凉气在心底蔓延开来，强行压制着她血液的流动。里头，是什么呢？她所感应到的，是一种无尽的荒凉和悲哀，连她的心也蒙上了茫茫的灰。

“王。”一道清冷略带幼嫩的声音陡然响起，天真无敌的龙猫宝宝在这刻收敛了表情，向牙走了过来，待到跟前时，浑身亮起了薄薄的金光，龟裂过后，竟然蜕化为一名隽秀清俊的少年，脸上是虔诚和绝对服从的神色，单膝跪在他的面前，恭敬低垂着头，等待着命令。

一头漆黑的长发直垂腰间，是如上好缎子柔亮的色泽，蓝瞳如海，额上叶印嫩青中闪烁着银白的光，配上他精致如画的面容，看上去异常妖异，有一种说不出的优雅。

“她是我的后，是你以后需要用生命忠心服侍的主人。”在清俊少年面前的男人，一头血红长发直垂脚踝，随风而张扬猎舞，掠过那双惑人的魅瞳。赤红长眉，睫毛根根上翘，如血的瞳仁里流转着水晶色泽，那暗墨色的星子浅浅或是闪亮浮现、坠落、消失，似世界周而复始的生命演变。

暗黑色的彼岸花，有种深邃的墨金在闪变着，妖娆、神秘而又令人窒息，还透出了彻骨的寒冷。

那开放得正妖艳、如浸了血的红彼岸，似血一样蠕动，把男人的半张容颜都笼罩在红彼岸的妖媚窒息下，将那寸寸晶莹的雪色肌肤，衬得分外美艳和水莹。这样一个天姿妖色的男人，高贵而倨傲，如高高在上的帝王，任何什么都无法遮掩他的光华。

“听清楚了吗？”男人的魅瞳中泛起冷漠的华光，轻轻一瞥清俊的少年，那一眼，尊贵无比，让人不自觉感受到帝尊之威，俯首膜拜。少年的身躯微微一颤，蓝瞳闪过畏怕，继而恭敬，声音坚定的答道，“是，王！”男人微微颔首，眸光锁定在那个纤瘦的身影上，低低呢喃，“吾之后……”

红唇轻勾，挑起一个意味不明的浅笑。

吾之后……一个悦耳美妙的称呼。

“咔嚓——”似乎触到了一层薄薄的膜，有恶鬼狰狞的气息涌出来，夏侯颜薄唇上扬，入侵的强大的灵魂之力轻易将之粉碎，咔嚓咔嚓龟裂的声音不断响起，心底处，有一种能使人绝望的暴戾之气突地冒了出来，将她的心脏紧紧裹住，只要稍微一激烈的跳动，立刻会有爆心而亡的危险。

夏侯颜沉下心神，灵魂力缓缓穿过破碎的薄膜，继续平稳而枯燥前进。不知道是过了多久，终于是触到了第二层的关卡。

这是一个一望不到边的深黑色沼泽，时不时有恶魔尸鬼的骷髅头冒出来，白骨森森，空空眼眶是一团血红色的雾，像是夜里的红色鬼火，十分诡谲，死亡的**在血雾中搅动得愈发深沉，它们互相在吃食着同伴，发出“嘎吱嘎吱”嚼骨头的声音，让人毛骨悚然，只觉得汗毛都竖了起来。

然而，一见到突然出现的生人，整个黑色沼泽都沸腾了起来，它们叫声极为难听，比吃食尸体的食尸秃鹰更加刺耳，如成千上万的针尖一样强烈刺着脑袋，十分痛苦，有种让人想要堕入地狱发狂的绝望。这是一种极为强烈的音波，能够干扰大脑的脑波。

才一会儿，黑色沼泽就是一片惨白的颜色了，因为沼泽上密密麻麻挤满了森白的骷髅头，以及伸出的骷髅手。它们在无边的地狱挣扎着，疯狂着，想要将任何一切都拉入幽冥，与它们做伴。现在它们看着夏侯颜，眼眶的血雾滚动，愈发深色，似乎遇见了一个好玩的玩具一样，蠢蠢欲动。

要是换做是大陆任何的强者，看到这样的一幕，成千上万的骷髅头都面向自己，看着那种嗜血恶心的**从那血雾中透出来，恐怕都会因受不住而崩溃，最终被这群骷髅啃食，拖入地狱。然而可惜，这群恶鬼骷髅头面对的，是一个极为不寻常的怪胎。

“啧，这应该就是《远古秘闻》里所记载的‘骷髅黑沼’了！丧心病狂吃食同伴，果然是难得一见的奇闻！”夏侯公子反倒是悠哉悠哉把双手枕着脑袋，满脸兴味。

心里暗忖着：牙说这骷髅黑沼是由一个远古神秘的嗜血魔头穿越时空，屠杀以百万人口为基数的万座城池，耗费一身精血，祭炼万年而成。骷髅黑沼威力太过强大，最终连这位制造出来的主人也无法控制，发狂被吞噬了，成为了骷髅黑沼最大的肥料！

至于被吞噬的原因是，这个万古狂魔有着很深的心魔，因为心魔强大到无法抗衡的地步，使得他精神失常了。仇恨、执念、怨念、妄念、贪念等负面情绪组成了心魔，心魔是任何生灵最为脆弱的地方，稍有难以控制的不慎，最终就会让心魔吞噬原来的自己，陷入万劫不复的禁地，也就是修炼者所谓的走火入魔。

心魔无处不在，因为任何人都会有一些负面情绪。哪怕是天底下最快乐的人，也总会有自己的心魔，只不过心魔变化莫测，让人觉察不到而已。只要有导火线，那么隐藏深深的心魔就会现于最显眼的地方，诱惑着将人一步步引入深渊。

心魔，是最致命的敌人和死因！

夏侯颜轻勾下了嘴角，竟然是主动踩到一个最大的骷髅头上，脚尖轻轻一拧，那骷髅发出一声锐利的尖叫，眼眶中血雾逐渐暗淡，头骨就被深深踩碎，然后渐渐沉了下去，血泡咕噜咕噜冒着。

夏侯颜就那样优雅站在冒着黑色血泡的沼泽上，如履平地。黑发张狂，掠过她白嫩的脸颊，嗓音犹带着少年的稚嫩清脆，“你们的骷髅王在哪里？”她的双眸溢出温柔的神采，比恶魔修罗更为鬼魅阴冷的气息自周身蔓延开来，横扫全场。

若是单论精神，在灵魂的世界中，牙说，她就是绝对的主宰！那是与生俱来的能力，也许她会是某个强大的转生，但她一直觉得她就是她，不是任何人的替代，所以从来都不去问牙她究竟是不是某个强大的转生。

这个问题暂不追究。而且，再说，她现在已经是九星斗师，正面临突破斗将的瓶颈，可是无论面对多凶险的猎杀，都一直无法踏足更高领域。或许，她需要的是个绝对的感觉，也或许，她晋升斗将的能量委实太过庞大。

夏侯颜寻找着任何一个能够令她成长的契机。骷髅黑沼对于强者们来说，或许是一个永远都不想要醒的梦魇，宁可睡死到世界末日也绝不会想要在这样的地方醒来。可是对她来说，却有一种淡淡的熟悉感，仿佛，她就该是属于这样的。黑暗、血、灵魂这几个充满刺激性的字眼，对她有一种天生的归宿直觉。

她，也许本该存在黑暗之中……

或许会很危险，但她却无所顾忌一往无前，勇者无敌，才是所向披靡！

原本靠得近近的恶鬼骷髅们，现在竟然退在一米之外，虎视眈眈看着那浑身上下都透着优雅的俊美少年，血红色的雾体也因为惊疑不定在微颤摇晃着。这个，什么的，怎么这样？和先前的，怎么，不一样的？难道，他也是这里的一员吗？为什么，那么强？

“我说啊，你们的骷髅王在哪里？”少年微微一笑，漂亮的瞳孔流露出温柔无比的神色，然而，恶魔残忍的笑意却挂在了嘴角，流露出森冷寒意，那是一种专属于杀手狰狞无无形的气息。

在成千上百双的血眼虎视眈眈中，少年捋了捋额前被腥风吹乱的碎发，又跳到另个骷髅头上，脚尖轻轻一挪，一声凌厉恐怖尖叫再度响起，然后这头颅被踩爆的骷髅也如先前一样沉了下去，血泡咕噜咕噜冒着。

“不说是吗？”俊美宛若天神的少年轻轻一笑，刹那间，花粉纷飞，瑰丽美艳。如飞燕敏捷一跃，身形一闪，顿时又踏碎了另个骷髅头，这次，是了无声息的，连那绝望的尖叫也没来得及发出。本来只离得一米远的骷髅恶鬼们，又游离了一米。

“咝咝咝——”

在寂静中透出森寒的气息，万鬼俯首称臣，拜倒一片，血泡咕噜咕噜冒着，腥臭的气味在翻滚着。夏侯颜唇边微微扬起。“客人都已经来了那么久了，不打算招待补偿一下吗？”她低眉，笑意吟吟。“赐座！”低哑性感的声音魅惑十足，又有丝丝的窒息般的危险泄露而出。

人未至，声先到。

顿时，夏侯颜脚下踏着的沼泽血泡咕噜咕噜很闹地响动，一座用森森白骨砌成的精美骨座自沼泽里缓缓浮到半空，残留在骨座上的血还在一滴滴落下，引得周旁的恶鬼骷髅们争先恐后抢着这一滴滴落下的血，仿佛是很稀罕之物。

这座骨座异常精致，泛着白玉一样的光华色泽，好像是暖光似的。尤其是那骨座背后的两只骨翼，庞大而充满了令人恐怖到无法呼吸的力量，极度阴寒，叫人不敢靠近，仿佛是有生命的。座柄，是用一个个骷髅头堆砌成的，眼眶里边的血雾滚动，深沉而浓郁，随时都可以滴出血来。

这是一尊至高无上的骨座，专属于唯一一人。

然后……

夏侯颜轻笑，在万鬼惊愕的目光中，轻撩长袍，悠闲坐在的这一座独一无二的骨座之上，翘起着二郎腿，一手抚摸着柄上的骷髅头，挂着一脸无所谓的笑容，悠哉悠哉等待着主人的到来。还啧啧有声，一只长腿在荡啊荡的，小模样全是满足的神色，“骷髅王的待客之道还真是不错啊！一来就给这么舒服的坐垫！”

说罢，幸福眯起眼，看着灰茫茫的天空，这里的精神灵魂世界真是奇异，连云都是骷髅的模样，是血一样的鲜红。

这些骷髅恶鬼们看到这个生人少年，竟然敢如此大胆坐在了王的骨座上，眼中的血雾顿时停滞不动了。它们什么都忘记了，一个个因受到了过度惊讶而沉了下去，都忘记了自己还在潜水当中，待回过神来的时候，差点没被呛死。

所以说，俗话有云，潜水是非常不好的。

“呵，少年，你真是本座见过最大胆的一个人类了，居然敢如此堂而皇之坐上本座的王座，你就不怕被本座吃掉吗？”如先前一样低哑性感的磁音，一只寒冰到彻骨的手掌轻抚着夏侯颜的脸庞，如水蛇一样，充满着致命的诱惑。

第七章契约

夏侯颜一把抓住他的手腕，顿时，彻骨的寒意在掌心和手指上蔓延开来，还有如玉的细嫩。她扬起嘴角，眼神轻佻的侧过脸看着他，骷髅王美艳撩人的精致五官映入眼中。漆黑的长发泛着诡异的色泽，一直垂到了小腿，青丝柔软似水，他的浅浅黑瞳妩媚如妖。

骷髅王的脸色是属于惨白的那一种，肌肤也如同如此，荡漾起地狱亡魂的死亡气息，但这并无损他惑人的美艳，反而是更添让人欲罢不能的妖娆。

“我以为还是一个骷髅头呢，想不到脸蛋这么漂亮，真是让我大饱眼福啊。”夏侯公子话语轻荡，伸出两指就夹住他的下巴，左右端看，满是打量精致商书的趣味目光，好像是狼看到了自己的猎宠一样。下面的骷髅头们，再度忘记了潜水……

这个少年，居然敢如此调戏于王？

骷髅王脸上依旧挂着浅浅迷离的笑容，侧躺睡在夏侯颜的大腿上，那过分艳丽的红唇噙着薄凉魅惑的语气，“少年，你爱上本座了吗？”他惨白修长的手指抚上她的手，轻轻把玩和观看着，浅色黑瞳里掠过意味不明的笑，这个少年的手，可真是漂亮呢，比他所见过的愚蠢人类，漂亮得无法相提并论。

“你说我会爱上一个时时刻刻想要吞噬于我的骷髅吗？”夏侯颜唇边的笑意愈发璀璨和美丽，手指撩起他的发丝把玩着，眼眸荡起浅浅涟漪。“呐，不如我们做个交易吧。”骷髅王略微扬头，一双浅瞳对上少年的黑眸，他似乎想要望进里边。“哦？一个弱小的人类，居然能得到骷髅王的青睐吗？”夏侯颜眯了眯眼，嘴边绽开的笑容愈发璀璨生辉。

“本座看了你，也看到了你的一切。可是你的心，既没有害怕的方小说西，也没有在乎的方小说西，也就是说，你连一丝一毫的情绪都没有，你，没有——心。”骷髅王轻启红唇，愈发妖娆，“万物生灵，哪怕是最渺小的方小说西，也会拥有自己的心，可是，你没有。”

没有，心吗？

夏侯颜勾起薄唇，“骷髅王，真是好大的本事，竟然连这个都看得清楚呢。”原来，她没有心，所以在入侵灵魂精神的世界内，不会受到任何的影响，难怪牙说她在灵魂中是唯一的主宰！没有心，何来的束缚？没有心，何来的情感和脆弱？！

她，不存在任何的心魔！

骷髅王笑得魅惑，“所以说，少年，你既然没有心，当然也没有心魔，这骷髅黑沼对你来说，根本就是来去自如，本座又何必自讨苦吃呢，倒不如创造双赢的局面，对我们都有利。”夏侯颜轻笑，“别绕圈子，开出你的条件，小爷没多少时间！”

“契约本座，本座要成为你唯一的斗宠！”骷髅王眯起那双浅色黑瞳，有种蛊惑的迷幻在眼眸的漩涡中。“骷髅王，英雄最是怕穷途末路，万年未重见阳光的你，用得着这样咄咄逼人吗？”骷髅王唇一扬，阴冷的杀意瞬间笼罩着她，“少年，虽然本座无法伤你性命，但困一个人还是绰绰有余的？”

她不置可否，依旧在淡然的微笑，“你也知道，我没心，修炼起来会更有速度，而且我自身是以黑暗属性最为贴切和熟悉。在这黑沼里修炼，或许不出百年的时间，会风水轮流转，倒是，我可不保证我还会以那么好脾气对待一个困了我百年的敌人。”

骷髅王的眼里闪过一丝恼怒，不怒反笑，赞赏道，“少年，你比狐狸还要狡猾，倒不像是那些愚蠢如猪的人类，只会跟本座提条件，却一点付出也没有。”夏侯颜只是挑挑眉，“也许，我该拥有的是狐狸的心吧。”反正有没有心对她来说没什么区别。

骷髅王看了她好一会，才缓缓道，“本座可以作为你斗宠之一，但是本座怎么能够知道你利用完本座的力量之后，不会言而无信，将本座给毁灭了呢？”夏侯颜仰面看了眼天空，滑下来骨座，在半空中优雅站着，指甲轻轻地划过掌心，鲜血就如花骨朵般刹那绽放。

好香的血！黑沼里的恶鬼骷髅们眼眶的血雾更浓郁些了，皆都是虎视眈眈瞅着夏侯颜。

那双如风清幽不可捉摸的眼眸专心盯着骷髅王，轻轻吟唱起誓，“以吾之名，以吾之血，在此起誓，吾愿与汝签订契约，从此，吾愿与汝生命共享，灵魂共存，终之不破，若违此约，魂飞魄散！”缓缓摊开了手掌，伸向骨座上的骷髅王，“天道为证，汝是否愿应下此誓？”

以血起誓，是契约类中最高的一种禁忌契约，因为这种契约会受到天道规则的约束和束缚，一旦起誓者或是被起誓者有一方违背誓约，天地是无法容得下的，会受到最为严厉恐怖的天地惩戒！那比打入万丈深渊或是地狱幽冥更为的恐怖！

但同时，这种禁忌契约，会使双方的默契度几乎能够达到同心的地步。

生命共享，灵魂共存，我死，你亦死！无需躲避死亡的召唤！

骷髅王懒懒仰起脸，那一袭青衫的华玉少年，优雅漂浮在半空中，青丝未束，黑发张扬狂烈地乱舞，一双似乎沉淀了所有的情绪，荒芜在里头悄悄蔓延的眼眸，在认真盯着他，那伸出的手，指尖正是直指着他的心口的方向。

平等契约！生共存，死同亡！骷髅王微微眯起眼。

“以吾之名，以吾之血，在此起誓，从此，吾愿与汝生命共享，灵魂共存，终之不破，若违此约，魂飞魄散！”骷髅王虔诚念诵，尖长的指甲轻易在掌心上划开一道口子，略微灰暗的血液从里头流露出来，将整只略微惨白的手掌都染得鲜红。“吾愿与汝定下契约！”

刹那，四周一切都消失了，周围都是乳白色的一片，白茫茫的，除了契约者与被契约者，什么都看不见。

这是一处奇异的契约空间，也只有用真诚的鲜血和虔诚的起誓才能有极小机率触发的禁忌异度空间！一旦进入这个异度空间，就意味着，契约若是不能圆满完成，这个异度空间则会永远都以这样的状态存在着，无法进来，也无法出去！

但是，能从这异度空间出来的契约者两人，以后的作战默契比一般的契约者会更为得心应手，同时，无论是哪一方晋阶，也同样会带动对方！也就是说，一个人练级，经验却等同于是双倍的！当然，这样的契约每个人斗者都希望遇上，不过这机率真的是小得可怜，就比如说平常人站在高云处，却还奢望看见陆地上的蚂蚁！

“你只是斗师？！而且还是女人？！”契约中时，双方都能够清楚知道对方的一切。本来，以骷髅王的万年修行，随便晃一眼都能看穿对方，甚至是随便都可以感应得到。可是，他一个万年的骷髅王，竟然连一个十七岁的少年的斗气等级和性别都看不透？！

而且这个少年狡猾如狐，甚至还是个没有心的怪胎，更让骷髅王以为少年的模样只是他的伪装，没想到，当一切事实和真相摆在他面前的时候，骷髅王竟然开始怀疑了他自己是不是太久没使用心魔之眼而生疏了，判断竟然失误到这个地步！

“你以为你到现在还能反悔吗？”夏侯颜踱步走到骷髅王的面前，一脸小人得志。骷髅王抽了抽嘴角，有种想翻白眼的冲动。能让一个存在了万古的王气到这个地步，夏侯公子可真是算是前无古人，后无来者了。“但是现在，我们被困在这里出不去了。”骷髅王有些懊恼瞪了她一眼。

本来进入了这个等级最高的异度空间，还以为能够一举突破瓶颈，哪知道却陷入了无法出去的困境，真是空欢喜一场。

契约已立下，虽然还没有圆满的完成，但两人的联系已经是斩切不断了，所以算是站在同一阵线了。就算骷髅王再怎样的冷血无情，也被契约牵扯着，心态逐渐发生变化。所谓的鲜血禁忌契约，是最能够让契约者与被契约者从一开始就建立深厚的联系，就像是彼此陪伴了几十年一样。

这种契约，说什么背弃是最不可能发生的，所以这种契约，也被称为本命契约。

“你就这么肯定我们出不去？”夏侯颜挑挑眉，她就那么让人觉得不可信任吗？

“触发契约空间中最高等级的异度空间，契约的完成都是由起誓者所引领。你一个还不到斗将的斗师，就算是我顺从听话，但你我之间的差距太大，若是契约中你难以压制我的力量，爆体而亡、灰飞烟灭是唯一的下场。”骷髅王道。淡淡的语气里听不出情绪。

“这，不一定吧。”夏侯颜轻笑，在骷髅王不置可否的眼神里缓缓合上了眼睛，睫毛弯弯闭上，如停驻的蝴蝶，卷翘得很漂亮。“以吾之血起誓，愿与汝签订同等契约！”清冷优雅的嗓音，有种令人不自觉膜拜服从的感觉。缓缓地，那纤长黑得浓郁的睫毛轻轻掀开，如沉睡的恶魔复苏……

望不到边的黑潭，没有一丝的波动，充斥着无尽的幽冷和空寂，有一种让人心悸的空洞。眼皮仍是缓缓揭开，待完全睁开的时候，刹那间，一切万物仿佛在她的瞳孔里消失了，没有生命，没有痕迹，一切都没有来过这世界上。

她的右瞳，是死一样的黑暗而毫无感情，静静搅动的血色漩涡，折射出迷离的红色光华。殷红的星子闪烁和坠落，一朵似浸过了鲜血的妖红曼珠沙华在她的黑瞳仁缓缓成长，花瓣在悄悄舒展着，深红一直蔓延到地狱的尽头，恶魔的温柔在摇晃着，蛊惑着。

与上次不同的是，她的右脸上，有黑色似丝线爬了上来，竟然是一朵朵含苞的花骨朵儿，似乎还听见了花开的清脆声，花骨朵儿瞬间妖娆开放，黑色妖异的色泽透出死亡的气息，将白皙晶莹的脸衬得格外美艳和过分具有吸引诱惑力。

骷髅王最初惊骇欲绝的神色到平淡的表情，他被妖瞳所蛊惑着，竟是失去了一切自主和意识。走近夏侯颜，单膝跪地，一手搭在膝盖上，一手则是握拳抵着底边，他虔诚低头，声音万分恭敬，“参见沙华殿下。”夏侯颜略微颔首，声音摇曳着，似蕴了无尽的温柔和深情，“伸出你的手，完成最后的契约吧！”

“是。”骷髅王面无表情站起来，双眼仍是呆滞走近夏侯颜，然后伸出了划破掌心的手掌。夏侯颜也伸出了带血的手掌，搭在他的掌心上，流血口子贴到一起交汇，轻轻握住。忽然，耳边似乎响起了心嘭嘭嘭跳的声音。刹那间，光芒大作，纯白色刺得人眼睛都睁不开的光层将两人笼罩在里头。

耀眼的光中，妖瞳流转着神秘而致命的诱惑清澈，血色的曼珠沙华忽明忽暗。

第八章仇恨的气息

不知道过了多久，那大盛的白色光华才缓缓暗淡和褪去，异度空间刹那消失，露出了里边的情况。却是一个俊美优雅的少年抱着一个正在沉睡中的的男人走出来。男人绝美精致的脸庞上，一双眼眸和妖艳红唇紧紧闭着，好像没有了声息，就那样静静躺在少年的怀里。

那少年，踏着血云而来，他的长发比缎子还柔软，是夜一样的漆黑如墨，似水一样垂下，随风飞扬，掠过那双异常沉静的双眼。“咕噜咕噜——”恶鬼骷髅们惊异不定看着抱着它们王的少年。

王乃是心魔之源，若是碰到了王的身体就会被心魔噬体，那么弱的一个人类少年，如何能够抵挡得了？而且，王似乎还很虚弱？难不成，王被这个少年给打败了？

当下，黑沼里冒起了剧烈的血泡，骷髅们眼眶里的红雾浓郁得几乎要滴血，接近黑暗的色泽，看起来异常森寒和诡谲。“嘎吱嘎吱——”嚼骨头的声音再度响起，黑沼里一片混乱，骷髅们都在疯狂互相吃食着自己同伴，有几具达到了天阶级别的骷髅，正虎视眈眈看着少年。

“呐，不为你忠心的子民们解释一下吗？小心我们会被吞得尸骨不剩哦。”少年嘴角噙着浅浅薄凉的笑意，俯首看了眼怀中虚弱的男人。纤长浓墨般的睫毛微微一颤，慵懒揭开了眼皮，浅色的黑瞳中掠过一丝血光。手指微微动了动，男人缓缓伸出手缠上少年的脖颈。

瞬间，万籁俱静，恶鬼骷髅们都惊愕看着自己的王，主动靠近他所厌恶的愚蠢人类。

“从今天起，吾主就是你们的王。”

夏侯颜的契约能量太强大了，晓是他为万古尊王，也无法抵御得了。所以就算签订的是平等契约，但由于血脉中压倒性的压制，让骷髅王从内心生起一种顺从的习惯，他无法抵抗得了这种命令。

微扬着头，将自己的脸贴着少年的脸，细腻的冰冷在少年温热的脸颊蔓延开来。他扬起长眉，妖异的浅色眼珠移到眼角，睨着万鬼，薄唇吐出不可置疑的命令，“不尊者，灭！”恶鬼骷髅们空荡眼眶里的血雾因为害怕而剧烈抖了几抖，在绝对的命令之前，它们没有任何反抗的余地。

刹那，万鬼俯首称臣，向那个在半空中踩着血云的俊美优雅的少年。

“对了，你叫什么名字？”意外收获了骷髅黑沼，夏侯颜才想起了她到现在还没问她这个第一本命斗宠的名字呢。“我没有名字。”骷髅王不置可否耸了耸肩膀，他从一诞生就是在这黑沼中，万年都未见过外边的阳光，至于姓名，不过是个称号而已，他更喜欢的是“王”的称呼，因为那是属于至高无上的位置。

“唔……”夏侯颜沉吟一会，嘴角的笑容蓦地灿烂起来，“不如，你就叫大头吧！”骷髅王的额角滑下几条明显的黑线，“大头……”夏侯颜微微扬起眉，“你不是你子民的头头吗，而且这个头的威信又大，叫你大头是再好不过了！”

“拒绝。”骷髅王想也没想就打断了夏侯颜的遐想，这样土的掉渣的名字跟他的身份一点也不配。“难道说，你是鬼，那我就要叫你小鬼？”夏侯颜冲着他咧开嘴一笑，带着戏谑的捉弄。骷髅王没好气哼了声，干脆阖上眼，两耳不闻。

“你是心魔之源，看透世间的一切丑陋，不如，就叫你‘静’吧。”头顶上传来少年悦耳的笑意，“浅浅双瞳，心魔之源，直伴我到天荒的尽头。”骷髅王仍只是闭着眼淡淡哼了哼声，只不过却没再拒绝。“对了，静，我问你个问题，翡翠魔灵在哪里？”夏侯公子这才想起了这一码子的事儿。

静才缓缓睁开眼，瞥眼夏侯颜，“你要做什么？”夏侯颜丝毫不掩饰自己的目的，“我要救它出去。”

静只是冷哼一声，面无表情，“那个家伙，不过是被自己的契约者给背叛了，居然疯到闯入我的领地，在我闭关晋阶的时候，把我十万子民虐杀了。而现在，正被我囚禁在黑沼深处的魔笼里，享受着心魔噬体的美妙，九百年的每一天，不曾间断。”

“静，你把翡翠魔灵囚禁了九百年？！”夏侯颜讶异看着他。“怎么，你是来为那个狂魔而质问我吗？”静盯着少年那一双黑眸，笑得格外魅惑。“不，现在你是才是我的，你的事，我从来都没打算干涉和过问。”夏侯颜摇摇头，一句话就让静那欲起的怒气给熄灭下去。

“不过翡翠魔灵是宝宝的朋友，无论如何，我也该试一下将它给救出来。”夏侯颜将他抱紧一些，“看在我的份上，放了它吧。”她那低声温柔的语气，有种难以抵御的蛊惑。静的浅色黑瞳盯着她看了好一会，才扭过头，“放了它可以，不过它愿不愿意离开那就不关我事了。”

“这个就看我的吧。”夏侯颜微微一笑。

抱着静，两人一头扎进了黑沼。夏侯颜才发现骷髅黑沼的恐怖，因为这黑沼深不可测，几乎在十米的距离就遇见了几十具骷髅，皆都畏怕向两人俯首跪拜。“静，你的子民究竟有多少？”夏侯颜隐隐觉得是个恐怖的数字，因为骷髅黑沼在《远古秘闻》的排名为十九。

别小看这个十九，因为这个时间是从过去累积到现在的，也就是自远古神魔乱舞的时代开始记载的，期间已经不知道历过多少个万年。

“心魔执念很深的人，死亡前的一刻，最终就会被引到这里，被黑沼腐蚀皮肉，成为没有意识的骷髅，如今累积万年，如果要是全部出动的话，把这片大陆堆成白骨山也未必不可。虽然我骷髅黑沼比不上幽冥岸和地狱桥，不过我骷髅黑沼是有自己的优势，所以不会被随意招惹。”静说道。

夏侯颜若有所思点了点头。

最终两人来到了一处空地上，面前是一座用白骨堆切而成的华丽宫殿，泛着暖玉的淡淡色泽，在血浓得深了的黑沼中，散发出盈盈光华。玉骨宫殿前，守卫的是上百具天阶级别的骷髅高手，空荡眼眶里的血雾比普通骷髅还要更红浓一些，还闪烁着刺目光芒。

夏侯颜不禁感叹，这年头，天阶高手还真是堪比白菜，连一个守卫的居然都这样的高级。不过想想也是，一般斗气等级高的人，心中必然就会用比普通人更重的心魔，执念也要深得多，那么被召唤坠入骷髅黑沼也是可以理解的。要是万年的累积连一个天阶高手都没有的话，那大陆的末日就不远了。

夏侯颜与静契约，两人都交换了彼此的血液，所以就算夏侯颜有一丁点属于骷髅王的血液，那就等同于拿到了通行证一样，无人敢拦，甚至是俯首跪拜。万年的生灵，要是没有一点本事，是无法生存这么久的，不然的话，静的威严就不会达到一个让骷髅们只闻见气息就浑身战栗的程度了。

宫殿异常华美，若是抛开这建筑物是白骨铸造的话，还真算是巧夺天工。

不过，这宫殿里比宫殿外还更要严格的多，随便一具骷髅，都是天阶巅峰的实力，还真叫夏侯颜有点喘息不得的窒息和紧张感，那并不是说她害怕，而是来源于斗气等级高对斗气等级低所带来的压迫，这是受天道规则的束缚，是无法摆脱的，何况这一具具的骷髅是没有生命的，不懂得收敛斗气，这压迫就更大了。

静似乎看出了她的不适，一句命令就立即让宫殿里的所有骷髅都消失得干干净净。

“就是这里了。”两人停在一个巨大的牢笼面前。这个魔笼同样是用骷髅骨头所铸造的，只不过些骨头是呈现晶莹的透明之色，有一种精致的感觉，而这用晶莹骨头砌起的尖细柱子，好像染上了方小说西什么血，无法被黑沼的血水冲散。

魔笼宽敞到一个不可思议的程度，比一个村庄还要大上一点。蓦地，一股阴沉冰冷的气息直涌入心底，尖锐的叫嚷在脑袋里以一种震耳欲聋的声度响彻着，在绝望而荒凉嚎叫着。这是仇恨的气息！竟然浓烈到能够影响人心的地步，可想而知究竟是有多恨了。

夏侯颜提神稳气，将这股能够乱人心智的仇恨气息压了下去。

透过血水，夏侯颜看到了魔笼里头的一角，蜷缩着一个血迹斑斑的方小说西，那仇恨的气息就是从它那小小的身体里涌出来的。

似乎察觉到两人的到来，那血迹斑斑的方小说西，缓缓抬起头，一双惨绿色的眼睛在黑夜中显得异常诡异，闪烁着如恶狼的残忍和冷漠，透出绝望到了极致的神色，以及极度的嗜血和仇恨。只是一眼，就让人莫名受到仇恨的影响，心好像是要破膛而出，被它阴寒的目光捏爆。

“看来，我是说得太自信了。”夏侯颜莫名其妙冒出一句。静双手仍是缠着她的脖颈，艳丽的红唇轻勾，一种邪魅的气息自他的眼角蔓延开来，“它的心魔是背叛，被自己敬爱以为能够追随一生的主人给利用完抛弃，这种阴影，对于心傲比天高的‘灵’来说，是最难以磨灭的。”

“那么它现在的仇恨达到了一个什么样的地步？”夏侯颜毫无畏惧迎上那惨绿的眸光，偏过头问着静。

“不择手段，哪怕是让自己堕落到无可救药的地步，也要和背叛者同归于尽！”静扫了一眼蜷缩在角落里、只露出一双惨绿瞳孔的方小说西，不由得伸出红色的小舌头，舔了舔嘴唇，媚眼如丝，“这仇恨的气息已经达到一种毁灭天地的程度，要是尝起来，一定不错。”

静是从心魔中所诞生的，从一个方面来说，他就是心魔。心魔喜欢吞噬任何的负面情绪，尤其是当某一种情绪达到顶峰的时候吞噬下去，实力自然就会暴涨。心魔是最为变态的敌人，因为心魔无处不在，已经达到一个无孔都能钻的地步了。

“打开吧，我和它谈谈。”夏侯颜弯腰，将静轻柔放了下来，靠在柱子上。静是被契约者，是被承受的一方，所以签订契约时所波动的能量，全都转移在他的身上。晓是以万古之躯，也差点忍受不住夏侯颜突然暴涨了许多的力量，没有三年半载，是不可能恢复过来的。

但也正因为是被承受的一方，在契约时所得到的能量，是契约者的十倍。要是能够全部消化完这些庞大精纯的能量，说不定会连续提升两三个高高的台阶，到那时候，战斗值飙升到百倍也不止。不过现在说这话是有些远了。



www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第912章

第九章地宫

静抛出一枚奇形怪状的红石头，夏侯颜扬起手就接下，掌心顿时传来令人毛骨悚然“嘎吱嘎吱”嚼骨头的声音，脑海里还浮现出了两团血雾，正直勾勾盯着她。夏侯颜稳定心神，将脑海里不该有的方小说西抛到天边，把红石头镶嵌进一个凹槽里。

“咔嚓——”

红色的光芒大盛，一股强劲的风顿时直扑夏侯颜的脸颊，夹带着细沙般的碎屑，十万头的恶鬼灵魂叫嚣涌出来，红色灯笼的一样的眼睛满是诡谲，死亡的气息就在身边强烈涌起，夏侯颜的心凉飕飕的。待劲风过后，恶鬼的灵魂也消失殆尽，夏侯颜才伸出手摸去脸上的碎屑。

摊开掌心一看，竟是红色的细细粉末，微微一捻，一股腥臭无比的血味顿时涌出来，渗入四肢百骸，心口处被什么阴冷的方小说西给裹住，连喘息也觉得痛苦。

微眯起眼，夏侯颜踱步进去，越往前走，血腥的味道就愈发浓郁，等她到了面前，味道已经浓郁得化不开了，就算是黑沼的血水也无法冲散着这奇异腥臭的血腥味道。“你想要报仇吗？”直视那双惨绿瞳孔，夏侯颜淡然的说道。那方小说西只是冷漠看着她，没有发出任何的响动。

“如果你想要报仇，凭你现在的可怜到渺小的力量，根本就是以卵击石。”长发在水中飞扬，那阴沉如灰的血水给她的脸庞笼上一层灰暗，低声轻述，动听的声音带了几分蛊惑。“你唯一的机会，就是跟我合作。当然，这不是同情，而是利益交换的交易，所以不必存在你是借助别人的力量报仇的念头。”

好一会，那惨绿的眼睛才缓缓转动，低哑几乎不可闻的声音艰涩响起，“为、什、么。”夏侯魅惑挑眉，“这需要理由的吗？我们不过是在互相利用。不过，如果你非要一个理由的话，”她仰面看着上边，血的颜色将她的眸色颠覆，嘴角一丝残忍的笑意溢出来，“同你一样，我是个复仇者。”

“好……”盯着她看了好一会，才缓缓闭上那惨绿的眼睛，那方小说西就静静蜷缩在角落里，不动了。“呵……”夏侯颜微微一笑，蹲下身，就将这个血迹斑斑的小方小说西抱在怀里，轻柔抚着那带血的毛发，能够感觉那小小的身体给僵住了，有些不太习惯挣扎着。

夏侯颜仍是耐心抱着它，走到外边，看着静，道，“既然把它给救出来了，那么我们就出去吧。”静扶着柱子直起身，脸色仍是惨白惨白的，虚弱得吓人，“不，你我的契约，已经将你全部的力量都抽了空，现在的你，虽有斗师之躯，但却是斗学之实，而且我现在也根本就等同于手无缚鸡之力，无法保护你。”

“骷髅黑沼的尽头，有一处地宫，在那里练功修气，是足以达到事半功倍的地步的，以你天生所属的暗属性，对你来说，那是最适合的地方。而且在那里待上几个月，我至少能恢复一成的力量。”

夏侯颜暗暗思量，以牙的能力，应该会知道她现在的情况吧？于是缓缓沉吟道，“好吧，那我们就待上两个月吧，而且这个小方小说西也需要时间来休养一下。”于是很熟练背上静，在静的指示下，经过了一天两夜的时间，终于是来到这个神秘的地宫。

这个地宫相比之前的宫殿简直是差得太多了，一眼望去就是一团黑漆漆的，没有半点的光华和色彩，就像是个荒废腐朽已久的旧宫殿。然而，当一走进这个地宫的里边，一种浓烈到了极点的绝望就笼罩了整个人，无论是身或者心，深深被困。

怀里的小方小说西立即不安扭动起来，那被磨得破了皮溢出血的爪子狠狠抓着夏侯颜的胳膊，抓的都有了几道红痕，青紫了。

“这个地宫，囚禁着许多陷入心魔执念无法自拔的大恶魔，虽然已经没有了肉身，不过灵魂还在。在地宫的镇压下，这恶魔们的灵魂是无法对人造成伤害的。只不过毕竟怨气杀戳太重，要是自身不坚定者，一踏进这里恐怕发狂了。”

“但是地宫有恶魔们的一生精纯的精血遗留，在这里，只要不受到怨念的影响，提升的速度会是外边的几倍。”静看夏侯颜一脸兴趣瞧方小说瞧西的模样，就顺带给讲全了，“地宫分为五层，每上升一层，提高的速度就会更快，当然，危险更深。而到了第五层……”他勾了勾唇，“就是骷髅黑沼主人‘煞’的囚禁地。”

夏侯颜闻言，仰面看了眼上边，第五层暗黑得几乎连手指都瞧不见了，一种阴深深的寒意透了出来，让人不自觉打了个冷颤。“煞……”她眯了眯眼眸，眸色深邃。

“静，你说，我待在第几层最合适？”夏侯颜收回目光，看了眼怀里的小方小说西。“第四层。”静扬唇，“你的灵魂很强大也很奇异，虽然我觉得你更适合第五层，不过你里边的那个家伙可承受不了。”他有点嫌弃皱着眉，显然对“拖油瓶”非常不满意。

他现在与她生命共享，灵魂共享，她死他亦亡，唇亡齿寒，所以自然就为夏侯颜给打算起来。

“好，两月后见吧。”夏侯颜搂紧在怀里瑟缩的小家伙，一步步登上第四层。

四层上，这是一处似大海一样的地方，蓝得浓郁和深沉，有种鬼魅阴寒的气息。寻找一块干净的地方，夏侯颜盘腿而坐，将血迹斑斑的小方小说西放在面前，看着那惨绿的瞳孔，她微一思索，就从储物戒指里掏出一个大麻袋，一股浓郁的药香顿时将周围的血腥味道驱除得干净。

那惨绿的瞳孔似乎泛起了翠绿的光芒。

夏侯颜瞥了它一眼，就闭上了眼睛，心神稳下，极快进入了修炼的状态。这地宫果真是个修炼的好地方，满处都充斥着浓郁的精血，只要能够将这些精血里的杂质剔除开来，比从天地所得到的能量更为庞大，这对于初学者或者会因损坏筋脉而爆体而亡，但这对于夏侯颜来说，却是完全不用考虑的。

地宫没有时间观念，无论是日或者夜，都是一个模样，让专心勤奋的人感受不到时光流逝的飞快。

两个月的时间，弹指间，稍纵即逝……

在幽蓝的深黑中，一名少年盘膝而坐，柔软的黑发随着水波而荡漾起，勾出半圆的弧度。青丝乱扬，将少年的面部轮廓模糊得不清了，唯有那白皙的脸庞，有淡淡的蓝芒投影。少年的周旁，泛起一层迷离的光芒，时而为浅蓝，时而为粉莹，五光十色，流光溢彩，幻丽炫目。

缓缓地，睁开了眼睛，一抹艳丽的幻光从那双水晶澄澈通透的眼眸里穿过，少年深深吐了一口浊气，眼神也更为明亮多了，兀自喃喃自语，“九霄诀成功突破幻霄，不过为什么我还是在原地踏步呢……”颇为苦恼挠了挠头，少年干脆一把仰躺在地上，茫然看着上边深蓝色水波荡漾着。

◆：体育训练，太累了，身体都直不起来了！这章更的有点少，不过就快星期五了，我会补上的！群么~

第十章也许是习惯

“那是因为我们的差距太过厉害，被你所汲取的天地能量转换为精纯斗气的大半部分，几乎都过渡到我的身上，所以，在我还未完成进化的时候，自然就得从你的身上吸取了。本来这两个月，我是可以恢复一成的，不过因你的加入，现在已经是两成半了。”

低沉的嗓音在耳边响起，有种蛊惑的迷离。夏侯颜侧过头，一张张扬着妖色的半边轮廓清晰呈现在眼前，他的脸依旧是惨白如灰，却是泛着盈盈的玉嫩光泽。“如果，你要是再这里修上个一年半载的话，我的力量就能更快恢复了，就能够更好的保护你。”静转过头，正好对上少年的双眸，正含笑看着他。

略微有些局促，他有些不在扭开了眼光，“你这样看着我做什么？”夏侯颜唇边扬起浅笑，“本来呢，我以为你是属于那种魅惑冷漠美男，没想到，你还蛮正经的，说话都一板一眼的。”静不悦瞪了她一眼，却是撇撇嘴，不再理会。

“不过呢，虽然待在地宫里可以安全而又快速的晋级，这或许对于大部分的修炼者来说，这是一个可遇而不可求的机会，但对于我来说，却等于是坐牢。我不想被束缚，我所修炼的道途是条洒满鲜血和堆满白骨的修罗路，这种安全平稳的升级，对我来说无疑是痛苦的。”

“我要的，是凤凰涅槃，浴血重生。”

夏侯颜一个鲤鱼打挺，跃起身来，深深伸了个懒腰，舒服申吟几声。“唔，在这个鬼地方困了那么久，也该出去透透气了。”低语一声，目光瞥向在她面前的小方小说西和旁边的麻袋。那一大袋的珍稀药材已经全部没了，只有麻袋在水中飘飘浮浮的。

一点药香的余味都没有。

似乎觉察到了夏侯颜的目光，那蜷缩着一动不动的方小说西，小小身躯轻轻一抖。那在身上凝固的血迹消散，仿佛是刷净一样，纯白如雪的绒毛透着丝绸嫩滑的光亮，如水一样，让人忍不住想要上前去摸一把，好来过过手瘾。

蓦然，翠绿如透过嫩青叶子的露珠的明亮眼眸刹那间睁开，一股勃勃生机的气息向四处扩散，那幽蓝的水顿时被净化，一片纯净和透明的水泽看上去格外盈亮。

这是个看起来颇为像是小龙猫的方小说西，只不过一双大大的碧瞳和龙猫圆滚滚的小小眼珠不同。这双水色碧瞳一睁开，就直勾勾瞧着夏侯颜，仿佛流露出什么样的渴望。夏侯颜蹲下身将它给抱起来，长眉微微一挑，眼光瞥向自己的手。

原来这个碧瞳的翡翠魔灵正露出尖尖的小牙齿，浅浅扎入她左手的食指上，指腹顿时冒出几缕血线。翡翠魔灵赶紧伸出粉红色的小舌头，将血丝吞入肚中。顿时，夏侯颜的眉心处仿佛被针扎了一样，让她不自觉皱起眉。

这时，大脑传来一段令她非常疑惑的信息：契约成功。

契约？难道这个似猫非猫的翡翠魔灵刚才是在滴血认主？可是每一阶，都只能够契约一头斗兽的，而她现在才七星斗学，是最低级的人阶！她已经有了静这个万年骷髅王，怎么还能够契约别的？

正在夏侯颜感到诧异的时刻，她眉心微微一痛，好像有什么方小说西钻了进去，依稀还能感受到有微弱的生命能量在波动。然后，心口一滞，辛苦攒积起来的能量再度被抽取一空，她在静惊愕的目光中，就像是房价下降，一级一级递减着，七星的级别极快滑到了一星……

“我靠！又来个吸血鬼！”看到自己这种“可怜到了极点”的状况，夏侯颜瞪大眼，气急得破口大骂，连绅士的礼仪风度都给抛到脑后了，只想要将那个可恶的小方小说西给拽出来，狠狠打个二十大板的，最好打得一年半载都下不了床。

先前是静，将她九星斗师所攒积下来的庞大精纯斗气直接被汲取一空，直接降到了一星斗学。好吧，他是她的本命斗宠，反正都是自己的，自然要给最好的，她并不介意，相反很是乐意。不过现在，好不容易攒起来的七星斗学的能量，再度被莫名其妙的契约牵制，掠夺一空，又变成了一星斗学……

夏侯公子现在已经是濒临绝度暴走的地步了，差一步就要发狂了。

她为卓寂天的时候，由一个绝世天才、十岁斗将被人暗算，直接沦为废人。爷爷好不容易才为她盗得邪主之心，借助邪主之心的能量让她重回巅峰，可是到最后，仍是保护不了爷爷，那个憨傻却对她爱若珍宝的老头。

她一个斗将，抵挡不过两大天阶高手，最终，不仅保护不了爷爷，还因受到过度的刺激而筋脉爆裂，再度沉睡一年。这一年中，她的身体昏睡着，然而，她的意志却清醒着。一年的昏迷，为她博得一个响当当的名号，三城废材之首——夏侯颜！

当她沉睡一年过后的初次清醒，却遭人在脸上刻乌龟，吐口水……这哪能是心高气傲的夏侯颜所能忍的？可是，她没实力，拿什么去争？！她只得将这口闷气藏在心里，待到她强大时一吐为快！最幸运的是，就是遇上了牙，教会了她很多很多，尤其是大路上弱肉强食的潜默规则。

三年炼化元素的时间，她忍辱负重，让她累积了无数的经验，为以后做下了准备。终于，她能够一雪前耻，将她所痛恶的人狠狠踩在脚下，永不超生。

她踌躇满志来到了死雾森林，拼命厮杀，想要杀出一条血路，却总是被强大的斗兽追得满头大汗，最后还是花费了无数心思，好不容易才放倒一头又一头。这从中所积累的经验实力被突然汲取一空，就好像是正玩到游戏通关的最后一刻，突然停机了一样，又要重新来过的郁闷用嘴说是说不出来的。

夏侯颜的心情比这个郁闷还要郁闷上一百倍。

身体石化了好一会，才逐渐龟裂，露出了某人咬牙切齿却偏偏无可奈何的表情，深深吸了口气，压下心头的怒意，才勉强挤出一丁点的笑，“我们走吧。”静的心头对那个只会拖后腿的方小说西更加厌恶了，撇撇嘴，早知道当初会这样，他就不应该放过那个方小说西。

“我们要上去了，来吧，我背你。”夏侯颜稍微弯下腰，看了他一眼。

静正处于虚弱期，因为身体内部正在重组，在重组还未完成前，连骨头都是错乱放置的。出于考虑，夏侯颜才决定尽量不让他多走动。本来，要是有个生命戒指，能够将斗宠收进去里边，也用不着那么麻烦，不过夏侯公子才初出茅庐，自然没考虑那么多。

静理所当然慢慢爬上夏侯颜的背上，脸颊紧紧贴着，就算是在冰冷的水中，依旧感受到后背的温暖。

这个人，真是奇怪，明明没有心的……

骷髅黑沼有着井然有序的顺序，是以实力为尊，谁的拳头大谁就是老大，所以即使是骷髅王的离开，也不会将这种平衡给打破。好不容易才突破巨茧的关卡，夏侯颜的双脚重重落到地下，脚下的土地下陷三寸之深。将时不时就陷入沉睡进化的静放到树边，让他靠着树干，她就抬起眼扫视着四周。

一眼，就将她的视线给捕捉住再也无法动弹。

一处树萌下，一个男子慵懒靠着树干，满头柔软如水的青丝披泻而下，在那嫩嫩青草的点缀下，仿佛是从枝头绽放的妖娆黑蔷薇。一袭红衣，风华绝代，衬得那寸寸皆为晶莹之色的肌肤更为水润和玉滑。

男子正安静阖着眼，温暖的阳光透过树枝桠，一团又一小团的清光斑驳着他绝美的轮廓，眉眼处微微皱起，有那么一抹的心疼浮现。他的睫毛长而微卷，在阖上时，像把小羽扇，在脸上投下淡淡的阴影，有种模糊不清的美奂和迷离。

夏侯颜走过去，脚步轻轻的，生怕打扰了什么。撩起衣袍，然后坐在他的身边，伸出手将他的身体慢慢侧过来，直到他的头枕上她的大腿，她的嘴角才浮现浅浅笑意，低叹几声，仰着头靠着树干，在温暖阳光的抚弄下，疲累的神经也终于是能够进入了休息的状态。

有牙在身边的时候，总会觉得心特别踏实和安定。也许是因为这三年中，她已经是习惯了吧。

第十一章乡巴佬进城

“阿颜……”

他的薄唇蠕动，轻轻地呼唤，呢喃的，是一片浅浅的眷恋。

第一次，唤她的名字。

夏侯颜的瞳孔稍微瞪大了些，眉梢不自觉漾满温柔的神色，连她自己也没发觉，她的唇边有着深情的笑意，“我在……”得到她的应答，好像是安心了一般，他微皱的眉心松开了些，低低轻述，“这样就好，就好了……”其实有一种感情，叫做习惯成自然。

他的手，准确捉住她的手腕，然后滑下，手指灵活穿过指缝。

风掠过，扬起两人的头发，吹过脸庞，交缠在一起。温暖的阳光落下，透过树枝，似一团又一团的华美清光，印在两人的身上，迷离的斑驳充满了幸福的味道。那个十指交缠的动作，有温柔残留，浅浅的，温温的，如夏天在海滩边所抓起的细沙，仔细享受着从指间滑过的细腻。

“玛亚帝都学院紫兰四月招生，离现在还有一月半的时间。所以这个一月半的时间，你就在死雾森林内部修炼，多多熟悉一下吧。”他闭着眼，缓缓说道。“帝国学院？”夏侯颜有些疑惑皱起了眉，牙突然说这话是什么意思？

握住她的手微微一紧，“这段时间，我必须要沉睡了。”那浓墨般的睫毛缓缓上扬，眼眸似月牙一样半眯着，他眸中荡漾起的清波，迷幻如雾。她看懂他眸里的神色，脸色只是微微僵了僵，随即恢复正常，“小心点。”她低声说道，有些不安拢了拢眉。

“呵……”他认真注视着她，待发现那从眼中一闪而过的慌乱，不由得微微一笑。冷静如夏侯颜，天塌下来都不曾有一丝惊慌的夏侯颜，竟然也会为了一个他而失去镇定，真是叫人心暖呢。“放心吧，我不会有事的。”他伸出两人交握的手，用他弯曲的食指点了点她的鼻子，微笑着，亲昵宠溺。

彼此都没有发觉，他们的眼里，对对方的思念深深藏着。

“刷！轰——”

在一处密集的竹林内，一道纤细的身影自空中落下，泛着森冷的长剑直切而下，将躲闪不及的雪竹妖硬生生破开两半，地上顿时流淌着雪一样的液体，雪竹妖的身体逐渐冷硬，变得如寻常的长竹一样，只不过雪竹妖的身体是雪白晶莹的，很好分辨。

“锵！”锋利的剑尖直抵雪竹妖的眉心，然后狠狠一刷，将那枚流转着白光的晶心挑到半空中，伸出手掌准确接住，顿时一股冰冷清凉入体。

这雪竹妖是斗将九星的斗兽，而且拥有稀罕的冰属性，这一枚晶心不可谓不珍贵。然而，这个少年却连瞥都没瞥一眼，甚至一丝表情也没有，径直将晶心收入储物戒指，然后拖着锋利长剑走了，划下了一道白色痕迹。

玛亚帝国是方小说陆的第二大军事帝国，方小说面接壤着卡洛帝国，西南北三面都环绕着大面积规模的森林，尤其是北边的死雾森林，更是占据了版图面积的三分之一。玛亚帝都，是玛亚帝国的中心城市，是控制着各个地方的总枢纽，人流量总是大得让人咂舌。

尤其是现在，玛亚帝国最高学府，紫罗帝国学院四月招生，更是让得人流数量达到了爆棚的惊人地步。

“喂！你是什么人？竟敢擅闯帝都？！”一声厉喝在帝都城的大门响起，一个身穿着黑色盔甲的士兵将长戟指着一名看起来非常穷困潦倒的瘦弱少年，目光中有着毫不掩饰的厌恶和嫌弃，好像是在看烂菜堆里边的苍蝇似的。

最近帝都涌现了一大批难民，都是为了眼看招生在即，都想要来碰碰运气。这些难民的脸皮一般都是死厚的，明明都是有手有脚的，却偏偏为了讨到钱而做出不知羞耻的事情，比如说当街上演脱衣舞啊，或者对着某位很有钱财的人死皮赖脸装亲戚什么的，把帝都搞得乌烟瘴气的，让邻邦来仪不禁摇头。

王上都雷霆大震，大臣们战战兢兢，而最终怪罪下来的，还不是他们这些小兵卒！所以这半个月来，守城门的士兵们一直都是窝着一肚子火，可是他们能说些什么？难道他们敢公然跟王公大臣、自己的顶头上司抗衡吗？既然这一肚子的郁闷不敢向上头发作，他们自然就得找这些罪魁祸首来发泄了。

于是，士兵们对“难民”的刁难无时无刻不在上演着……

不过，走多了夜路，也总有一天会掉水沟里去的。

“你在问我吗？”那名穷困潦倒的瘦弱少年止住步伐，微微皱起了眉看着士兵。“这里除了你还有谁？！”士兵有些不耐怒吼着。“喔，我是来参加紫罗学院招生的。”那瘦弱的少年淡淡回答道，表情没有一丝一毫的波澜起伏。

“切，就你？”士兵有些瞧不起人的笑出声来，“你这样一副弱不禁风的样子，估计对手还没出招呢，你就趴下了。”

“为什么这么肯定？”瘦弱的少年扬起眉，那好像黑炭一样发黑的脸上不清楚是什么样的表情，只有那双外露的眼睛能够看得清楚，可惜，少年的眼神是呆滞的。“为什么这么肯定？！”士兵好像是听到了世界上最好笑的事情一样，捧着腹夸张大笑。

此时，周围已经聚集了一些人群，都是一些闲着没事做的士兵，或是一些无法进去的游民，他们都是来看热闹的。虽然说每一天都会上演好几幕这样的闹剧，不过免费的热闹人们总是看不厌的，即使他们都没意识到，那闹剧的主角在之前不久还是他们扮演的。

“我劝你，还是早早回去种田算了。像你这样的人，我看得多了，可是呢，最终都没有好下场。乌鸦想要飞上枝头变凤凰，也得掂量下自己的斤两够不够，免得到时候凤凰没变成，倒把自己给摔死了，那就不得偿失了。大家说是不是啊？！”

“没错，没错！”

“小屁孩该回哪里去就回哪里去！”

围观的众人纷纷七嘴八舌的讨论起来，表情都是一致的幸灾乐祸，终于是看见了比自己更惨的人了！这种嘲笑别人的感觉，还真是爽啊！

而被嘲笑谈论的主角却完全不在意，甚至是一副麻木的样子。少年转动眸子，眸光掠过城门上那飞跃的人影，陡然冒出一句来，“是不是只要飞过去就可以进去了？”众人齐齐一愣，转而哄笑得更起劲了，看向瘦弱少年的目光更是完全在看一个傻子似的。

“你看这个傻子，居然连这个都不懂！”

“能飞行的，一般都是斗相级别的高手，完全能够无视门禁的啊！”

“这个乡巴佬是不是刚进城啊，居然连这个也不知道！”

“我看就是。”

众人故意是有多大声就说多大声，洪亮的声音几乎能够让方圆一百里以内的人都听得见。此时，城门外已经聚集了许多的人了，大部分都是无法进去城门的难民，此时他们也正在津津有味看着瘦弱少年和士兵之间的说话，皆都是幸灾乐祸。

这年头，想要飞上枝头当凤凰的乌鸦实在是太多了，多得简直是数不清了。

第十二章紫罗学院

紫罗学院创校已经有了七百年悠久的历史，一直以来都是玛亚帝国的最高学府，为帝国培养着精英人才，源源不断输送着新鲜的血液，对帝国到现在的庞大发展起了很大的作用。而紫罗学院作为玛亚帝国最高学府，不仅是身份的代表，更是象征着光明的前途，吸引着无数人竞相前往。

而现在，紫罗学院的一年一度的四月招生，更是让整个帝国都沸腾起来！为了能够争取到入校的资格，自四月初一到初五这段时间内，许多人几乎都是彻夜未眠，整夜不休就来排队了。现在，正是初五的上午，艳阳猛烈高挂，毒烈狠辣的天气让嗓子眼都可以冒烟了。

而紫罗学院的大门口，却排起了近乎五十多条的长龙，都是神龙见首不见尾的。

“这多人，要排到什么时候？”夏侯颜刚来到，就瞧见这等恐怖的画面，有些很不耐烦坐在长龙最尾的一处角落。“慢慢等呗。”静倒是蛮悠闲的说了一句，让夏侯颜无语望天，心中幽怨哀叹，她前世是做了什么孽了。

这个家伙，像吸血鬼一样吸食着她的力量，而现在却一点用处也没有，甚至是处处和她对着干，好像不吐槽她就没有生活乐趣似的。她当初咋就以为他长得一副小受样灰常好欺负的样子呢？这个完全就是两面人！空有其表的虚伪骷髅！

某人暗暗腹诽着，牙齿磨得霍霍作响。本来一副凶神恶煞的模样，在她这个瘦弱少年的身上表现出来，却完全不同了，在其他人看来他就是极其干渴和饥饿，已经达到了以磨牙来解饥的地步了。

于是，人们的心里不约而同就冒出了一个他们觉得于情于理的念头：贫穷少年，为求得来帝国学院进修，一路上跋山涉水，斩荆披棘，到帝都已经将盘缠都给使尽了，到了穷途末路，好几天都没吃过饭和洗过澡了……

“尼雅，去，把糕点全都给拿过来吧。”一道清脆悦耳有如黄莺出谷的稚嫩声音在夏侯颜的头顶上响起，在夏侯颜还没反应过来的时候，面前已经摆满了几碟子的糕点。这碟子精致漂亮，用的是上好的暖玉，这糕点美味诱人，散发出香甜的牛奶味。

这算是什么回事？！夏侯颜瞪了瞪眼，才抬起头看着面前的人。如这精致的碟子和美味的糕点一样，透着极其香软甜美的气息。

一头金色小波浪的长发，在阳光下亮光闪闪的，小巧巴掌大的脸庞上是甜美的五官，弯弯的月眉，一双天蓝色的无辜清纯大眼睛，总能够摄取人们的第一眼视线，她的鼻梁小巧，下边是一张小小的樱嘴，粉嫩粉嫩的。

穿着一身粉红色的罗裙，双肩微露，圆润细嫩的右肩膀上是一个大大的深粉色蝴蝶结，将她雪白的肌肤衬得更加唯美。纤细的腰间裹着一条艳红色的皮鞭，一双褐色长皮靴将她细巧的小腿完全体现出来，为那清纯可爱的气息添了几分活泼野蛮。

“乖，都给你吃哦！”这个约莫十六五岁清纯可爱的少女，伸出粉嫩小手，拍了拍夏侯颜的肩膀，笑得一脸纯真和可爱，引得路边人的口水那是一个哗啦啦的流下。“尼雅，我们走吧。”少女冲着一笑，然后转身，金发随之飞扬，荡出一个美丽的弧度。

众人无不羡慕看着夏侯公子，却没有人知道夏侯公子现在正在郁闷着。

“静，我看来很像难民吗？”夏侯公子蹲在角落里委屈画着圈圈。

“你已经四十多天没洗过澡、没洗过头发、没换过衣服，没刷过牙了。”静沉寂了一会，声音在脑海里响起，有种嘲笑的语调，“不是像，你简直就是从难民堆里爬出来的。”夏侯颜颇为苦恼抓了抓自己打结的长发。

“我有什么办法，死雾森林里根本就没有衣服换的啊。”静更加的不屑说道，“为了打劫那几枚晶心和魔核，你把所有的生活用书都给丢了出来了，都留着空处给装魔核晶心了，你每天都忙着收集魔核晶心，哪有时间去洗澡。”

夏侯公子很是委屈的说道，“我那是为了养成勤俭节约的好习惯。”

静不屑一顾，“你就吹吧你，牛都上天了。”

夏侯公子眼泪汪汪。

什么叫做龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的悲凉心境，也跟咱夏侯颜公子的现在心情差不多了。

“不过这糕点貌似挺好吃的。”夏侯颜决定化悲愤为力量，对面前的糕点，那是风卷残云般的掠过，只剩下残渣了。

吃完了美味的糕点，夏侯公子觉得自己就更有力量了，也更有精神了。然而抬起头一看，她仍是在长龙的最末处，甚至是被人挤得更后了，原来是中间还有一些插队的人，这些人，都是有什么靠山的，惹不得，骂不得，更是打不得。

排队的人在忍气吞声，不过那可不包括夏侯颜。

夏侯颜起身，穿过一条长龙，径直走到了报名的柜台前。这个柜台负责招生的，是一个英俊的年轻男子，穿着冰白色的威武盔甲，一头灰短发很有型根根直竖，眼睛是稀罕的褐色。

在方小说陆，除了那些古老家族仍保持着祖训，不与异种人婚配的惯例，其余的国家都以与异国人通婚为荣。于是，不同种族的婚配造就了有着异种发色和眸色的人逐渐增多，现在，黑发黑眸已经被视为一种普通人的标志了。

英俊的年轻男子胸口佩戴着一枚徽章，是两把锋利黄金小剑互相交叉，这是隶属于玛亚帝国圣剑队所拥有的独特标志，专门保护皇家的公主王子，也是一种优越地位和身份的象征。

“麻烦，我要报名。”夏侯颜对着英俊的年轻男子说道。“要报名请按顺序排队。”男子连正眼也没瞧夏侯颜一眼，对着他面前的漂亮少女温柔笑道，“你通过了，明天就来上学吧。”接着从柜子里抽出一枚精致的徽章，紫罗兰的花饰，中间是颗璀璨耀眼的绿盈宝石。

“这是学院的徽章，是个人身份的展示，记得不要掉了，否则就会麻烦的。”英俊的骑士温柔嘱咐，将徽章轻柔放入漂亮少女的手中。少女一愣，尔后双颊中飞上了红霞，明眸含水，羞答答将徽章放好，看了骑士一眼，很不舍的迈着小碎步转身离开。

“麻烦，我要报名。”夏侯颜很不耐烦又重复了一句。“要报名先排队。”英俊的年轻男子只是冷冷瞥了他一眼，目光中有掩饰不住的厌恶。

“可是他们都一直插队，这样下去，恐怕永远都报不了名。”夏侯颜微微皱着眉头。“那就是你们的问题，我只是负责登记而已。”英俊的年轻男子对这个脏兮兮的少年更加的嫌恶了，难民果真是难民，粗鲁无礼，连最基本的入世和规则都不懂，迟早没命活。

“这么说，只要是有权有势有实力，简直是可以横行无忌了吗。”不是问句，而是肯定。夏侯颜的嘴角扬起一抹意味不明的微笑，果然，她还是比较喜欢“谁的拳头最大最硬，谁就是老大”的潜默规则，因为那意味着，她可以因不爽而随便揍人。

当然，她是很低调很格调的人，无事生非的那种事她是做不出来的，只不过有人想要惹她，倒是不介意练练手。她在死雾森林几乎待上了半年的时间，虽然无法横扫千军，不过一些落单的高阶斗兽倒是被她虐得很惨，就是不知道虐待斗兽的手法施展到人的身上，会是怎样的呢？

夏侯颜的眸里泛起邪恶的神色。

“咦，怎么又是你？”一道略带惊喜的清脆嗓音自耳边响起，夏侯颜的嘴角微微一抖，总感觉招惹到了一个很大的麻烦。

“梦瑶殿下！”反倒是对夏侯颜一愣冷漠的英俊骑士噌的一声站起来，好看的脸庞洋溢着阳光灿烂的笑容，顿时迷倒一大片花痴女，“殿下，你怎么来了呢？王上不是让您待在宫里吗？”柳梦瑶嘟了嘟红艳艳的小嘴，天蓝色的大眼睛在滴溜溜转动着，“我，我是来报名的！”

英俊的骑士更加热情洋溢，“殿下不用担心，这点小事让我来就行了，不用麻烦您亲自来一趟。”柳梦瑶脸上的甜美微笑顿时僵住，扁了扁嘴，委屈戳着小手指，“宫里太闷，我是偷溜出来的。”骑士的笑容更温柔了，“殿下真不听话，小心王上大发雷霆。”

柳梦瑶一听，一张小脸顿时浮现紧张兮兮的神色，用食指抵着小嘴，可爱的模样叫人忍俊不禁，“嘘，你不要告诉父王喔，不然我不和你玩了！”英俊的骑士赶紧点头，笑容温柔得能滴出水来，满是宠溺的神色，“殿下请放心！”柳梦瑶这才松下一口气，又露出了甜甜的微笑。

“对了，他不是要报名吗，赶紧给他登记！”柳梦瑶满脸兴味盯着夏侯颜这个“难民”不放，很好心的催促道。“是的，殿下。”英俊骑士嘴边的笑容顿时冷硬，在隐秘的角度狠狠瞪了莫名其妙获得公主殿下青睐的“难民”夏侯颜一眼，然后心不甘情不愿登记报名。

“这是能待在学院的通行徽章，弄丢了不是你这个难民能够负责得起的。”英俊的年轻男子将一枚徽章甩上柜台，冷冷斜睨夏侯颜。同样是紫罗兰花饰，但镶嵌在里头的，却是一个土灰色、毫不起眼的小石头。

石头？！见柳梦瑶有些不悦皱起眉，骑士赶紧解释道，“殿下，这个人才一星斗学，按道理应该是连紫罗学院的院门都进不去的，要是我们再放水的话，难免会引起院内长老们的不满，到时候就不好做了，您也知道那些长老们的脾性的。”柳梦瑶嘟着嘴，“一群老顽固！”

夏侯颜倒是颇为兴味把玩着这枚镶嵌着土灰色石头的徽章，嘴角轻轻勾起了笑容。

紫罗学院是个等级制的学院，也就是分层次。橙黄绿青蓝紫，依次排列，等级越高，享受的权利和服务也就越多。当然，这都是按实力来算的，没有实力的人在紫罗学院只能沦落为受气筒，做做等级高的人的跑腿和炮灰什么的，总之就是奴隶一样的生活。

至于至高级别的赤血阳和黑曜月，则是等同于院长一样的级别，甚至是比院长更高级别，拥有控制着紫罗学院的最高权力，可以不将长老席放在眼里，极为出色者更是能与帝国之王同起同坐，不可谓是尊贵赫赫和威名重重。



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第1316章

第十三章你是谁啊？

柳梦瑶美丽的大眼睛在骨碌骨碌转动着，然后小嘴边扬起一抹开心灿烂的笑意，拍了拍“难民”夏侯颜的肩膀，十分亲切的问道：“小弟弟，你还有地方住吗？”大眼睛扑闪扑闪的，闪动着狡黠和灵动的色彩，朝着夏侯颜努了努嘴。

夏侯颜一愣，看着这位公主殿下眼里那捉弄的神色以及那略带威胁的口吻，不由得头痛，却也只得顺着她话说，“我没有地方可以去。”况且，人家是公主殿下，总得要给些面子的！不过身份地位对夏侯公子来说根本不值几个钱，她就是好奇想要知道这个公主殿下到底要干什么。

毕竟，一昧的修炼生活，总是要找些乐趣来解闷的。

柳梦瑶公主殿下对这个瘦弱少年的“识做”非常满意，笑得更是甜入心扉了，“明天就要开学了。学院实行的是封闭式训练，不到特定的时间是无法自由出入院门的，所以今天大家都忙着与家人朋友告别。”

“不过呢，既然你没地方住了，那我作为你的学姐，就有义务帮助你，来吧，我带你去你的住宿房间。”说着，丝毫不嫌弃夏侯颜那脏得看不出本来肤色的手，一把拉住握紧，笑盈盈望着她，“咱们走吧。”然后哼着快乐的小调，蹦蹦跳跳往前走。

“殿下！殿下！”英俊的骑士赶紧上前，“今晚王上特意为了公主殿下准备了晚宴，您不可以这样走掉的！”柳梦瑶皱着弯弯的眉，小鼻子不悦动了动，“那你就告诉父王，我是为了帮助新同学！”然后扮了个可爱的鬼脸，拉着夏侯颜一溜烟的跑掉了，只剩下英俊的骑士怅然若失。

这是一座宏伟而十分华丽的学院。院门长达五十米高，宽一百米，两根巨大而充斥着浓浓古朴气息的柱子伫立在院门前，雕刻着栩栩如生的远古生灵，千手百头，万眼千嘴，那狰狞的面目是虔诚朝圣的神情，有一种威武凛然的气势。

无论是巨柱还是院门墙壁，都爬满了赏心悦目的绿萌，嫩青色的藤蔓妖娆缠绕着，紫罗兰温柔垂着纱裙，无论是那深紫浅紫，都华丽高贵的耀眼，花瓣中上缀着精致华美的宝石，绽放出刺目耀眼的华光，流光溢彩，十分绚丽。

这是一种罕见的钻石紫罗兰，只开于天地精华最浓郁的地方，若是采摘其中的钻石精华，便能够将自己身体里的杂质糟粕剔除，是洗髓煅体，增强骨骼的好方法，没有任何副作用的，而且钻石紫罗兰的花香有一种能够助人更快进入修炼状态的奇效。

夏侯颜低叹一声，这帝国学院果真是够华丽够气派！这罕见的紫罗兰密密麻麻将这个学院都包裹起来，要是衡量起来，那得是多大的天文数字！更别说这紫罗兰只盛开在天地精华浓郁的地方，每天的供养也不知道要耗费多少。

然而，当夏侯颜走进校门，她才知道这钻石紫罗兰奢侈到什么程度了。

浇灌钻石紫罗兰的养料，竟然是晶心里的晶液！看着那折射出五光十色的小溪流，夏侯颜觉得以她的败家程度与紫罗学院相比，简直就是小巫见大巫！竟然用晶心的晶液去喂养钻石紫罗兰，每日的消耗简直是无法形容。

只不过要是夏侯公子能够设身处地的想一想，就会发现，其实是她败家得多了。毕竟学院是个庞大的整体，有着源源不断的资源和支持，而她却是一个人，用斗兽晶心去喂斗宠，这种败家的事情就只有夏侯公子能够做得出来，要是换做别人早就破产了。

紫罗学院以种植珍稀的花草为主，即使是个死角，也盛开着各种奇异的花，散发出馥郁的香味。而往往花草角旁，都会是一些小型或者是大型的喷泉，这些喷泉如水一样透明，却比水更加粘稠和晶莹，还有这一股淡淡的香味。竟然是钻石紫罗兰的钻石精华晶液。

不只是这些，脚下的地板，是用上等玉色鹅卵石铺砌成的，看上去有种温目的暖光，踩上去也格外舒服。

现在紫罗学院回校的人很少，所以来来往往，也只能瞧见几个穿着华贵的学生打着笑走过，胸口上分别佩戴着紫罗兰的黄色徽章。看见两人，都会用一种嫌弃的目光瞥着夏侯颜这个浑身脏兮兮的“难民”。

“好了，就是这里了！”穿过几十个拐弯口之后，两人终于来到了宿舍。这是一栋咖啡色的精致宿舍，一共五层，一层有五个大房间。“这个就是灰色等级所住的宿舍了，走，我们上去看看吧，希望还有空着的房间。”巡视一遍了一楼，发现已经住满人了，柳梦瑶只好拉着夏侯颜走上了二楼。

一直走，直到第四个房间，小妮子才惊喜地叫了起来，“哎，这个还没有人住诶！快，把你徽章贴到这个白色方框里！”夏侯颜挑挑眉，看了眼墙上的凹进去的小方框，便将徽章伸进去，把土灰色的石头触到方框的里头，只听见“滴”的一声，银灰色的铁门缓缓打开。

走过窄小细长的玄关，视线才蓦地豁然开朗，米色的墙壁顿时映入了眼帘。这是一处极为宽敞的卧室，落地窗朝着方小说面大开，闷热的微风将那紫色花瓣的窗帘吹得飘逸。离窗远一点的，是一张能容得下两人的大床，软绵绵的洁白枕头，有弹性的床垫铺着柔软的缎子，粉红棉被被折叠得整齐放置一旁，淡绿色的水草床帏被用两个金钩吊起。床的旁边还有一个精致小巧的咖啡色柜子，上边无非是梳子发带什么的。

越过卧室的一侧，还有独立的厨房和浴室，都装潢得华美无比。

看着夏侯颜满意的样子，柳梦瑶公主殿下不由得撇撇嘴，有种骄傲的语调，“这样的小地方也就只有你这样的人不嫌弃，在我的房间，我一个浴室都比这里大上几倍了。”这小妮子天赋好得惊人，小小年纪就已经是四星斗将，报名入选蓝班，比最高的紫班只差一个等级而已。

夏侯颜却并未理会，径自打量着自己的房间，而柳梦瑶则是在一旁无聊看着。“要是炼丹的话，是要去特定的丹房的吗？”沉默了好半晌，陡然像来无影去无踪的鬼魂一样冒出一句话，差点没把小妮子吓得半死，一张小脸满是惊慌的神色。噢，原来这家伙怕鬼呢！

反射性拍了拍自己的青涩小胸脯，柳梦瑶一双蓝汪汪的大眼睛不满瞪了夏侯颜一眼，才努着嘴说道，“青级以下，都需要去丹房炼丹的。不过要是青级以上，房间都会给配上丹房的，就不用那么麻烦。”

说着，柳梦瑶的嘴角又绽开恶作剧般的笑意，“不然的话，你来我的丹房，给我打打下手，说不定我哪天一高兴，就赏你几颗灵丹吃吃。”说是“灵丹”其实是个夸张的说法，这个小妮子别说是炼丹了，就算是烧菜也难以控制火候，有时候总是会“一不小心”烧了厨房，往往会以失败而终。

“那要如何升级呢？”夏侯颜对这个学院的等级制度更加的感兴趣了，不由得问多了几句。“升级，其实这个很容易的，只要攒足了花点，就可以升级的了！”柳梦瑶回答道。“那要如何才能攒足花点？”夏侯颜一副好奇宝宝的模样。

终于遇上一个什么都不懂的菜鸟了！公主殿下的心里沾沾自喜着，于是颇为骄傲摆出学姐的架子，“其实嘛，攒花点也就等同于攒积经验分数，多参加学院的活动很容易就可以拿到几百个花点的，比如说竞赛、比斗、炼药、采集，或者是挑战别人，都可以获得花点，当然，这前提条件是你必须得赢！”

“而这些花点的用处可多了，能够在学院里买自己想要的方小说西，或者是雇人做事什么的，而且花点越多，进入紫罗兰秘境的次数和时间也就越长也多！你可不要小看这些花点哦！一个紫花点就等同于一千个蓝花点，以此类推，一个橙花点，就是一千个土花点。”

“这些花点都储存在我们的徽章上，而且我们的徽章还记录着我们的战绩和成绩，所以无论如何，千万不能把徽章给弄丢了，不然就大祸了。”柳梦瑶吐了吐粉红色的小舌头，有点愤愤不满嘟着嘴巴，“我上次就是因为不小心丢了，被那个可恶的老头院长囚禁了一个月呢！”

夏侯颜若有所思的点点头。

“对了！”柳梦瑶好像是想起来什么，弯弯的眉毛赶紧皱到了一块，死命捏着小鼻子，倏地蹦跳离她十几米远，口齿发音含糊不清，“喂，你已经好几十天没洗过澡了，赶快去冲一下吧，太脏了，我简直都快要受不了！”夏侯颜嘴角抽了抽，然后“哦”了一声，就来到浴室，轻易把门给关上了。

这间卧室也是十分宽大，圆形浴池，中间冒着咕噜咕噜的水泡，“啵”的一声又破了，池水清澈透明，很是赏心悦目。

夏侯颜从储物戒指里掏出几枚雪白色的晶心，捏碎了成粉末散入池水里，顿时，仿佛是入水即溶，一抹雪白色逐渐扩大开来。这些都是雪竹妖的晶心，用来浸泡身体，虽然不比钻石紫罗兰的精华好，不过雪竹妖的晶心有一种特殊的疗效和方法，那就是让筋脉长得更为有韧性和结实，有弹性。

解开了衣结，将一身散发着恶臭和腥臭气息的脏衣服给脱了下来，“咚”地一声极快跃入水中，那凝固在身上的血迹顿时被融化开来，雪白色的水面顿时有种被染了色的黑灰。夏侯颜再度从储物戒指里拿出几枚雪竹妖的晶心，狠狠捏爆把粉末四处乱撒，池水才逐渐恢复正常。满是汗湿气味的身体，粘得成条的发丝在雪水的滋润下，逐渐露出了原来的白皙和柔软。

“哗啦啦——”

池水飞溅的声音滴滴落地，水汽四处纷飞，扬起一室芳香。

一只修长、骨骼分明的白皙手掌探伤，轻抚一下**的墨发，水分顿时被蒸发开来，一拽长发抛甩到半空，发丝似被赋予了灵动的生命，轻柔飘逸飞扬着。而另一只手已经极快将替换衣服拿过来换上，双腿并用，双手齐动，很快就把衣服给穿好了。

“一个男人洗个澡怎么也要成半个时辰的时间啊？”在外边已经等了很久的公主殿下不由得跺了跺脚，不耐烦地嘟着嘴。

“咔嚓——”浴室的门在下一秒打开，一股热气白雾涌了出来，使得整个房间都带有了一种淡淡的清香。

“只是太久没洗过澡，舒服的不想起来了。”少年清脆略微低沉的嗓音在背后轻轻响起，随后就是床微微凹陷下去的声音，是有人坐上去了。“可是你也用不着洗这么久啊，害得我干等了那——”少女嘟囔叉着腰转过身，刚想要责怪一番，却在见到少年的第一眼之后，那声音自动戛然而止。

惊愕的表情就这样呆滞了将近半个时辰，好久，憋红了脸的公主殿下才憋出一句：“你是谁啊？”

第十四章一下下就好

一头漆墨色的如瀑青丝慵懒披在脑后，几缕碎发垂在那光洁饱满的额头上，长眉如剑，细细长长的睫毛微卷，半掩着透出乌黑柔润光泽的眼眸，蜿蜒优美的弧度是俊挺的鼻梁，唇形削薄而丰美，泛着一种红润健康的色泽。

雪白的长颈和锁骨被掩盖在衣领下，若隐若现，勾出几分诱惑。一袭雪月色的长衫裹着纤瘦高挑的身材，袖口和裙摆缀着精致金丝花边，将那晶莹如玉的肌肤衬得更为唯美而华丽，有一种画中仙、天上神的不似俗世凡间的感觉。这是一个美得能令人停止呼吸的少年！

“咕噜——”某位公主殿下很不争气的脸红了，一双天蓝色的大眼睛更是蓝汪汪瞅着夏侯颜，直勾勾的，火**人，丝毫不懂得避嫌为何物。

“怎么，还没看个够？”倒是夏侯公子戏谑挑着长眉，一只手已经拿过来了柜子上放着的书，这是一本小手册子来的，新生必读的规矩。

能够入学紫罗学院的新生，大部分都是某一方权贵霸主的宝贝子女，天赋也是万众挑一，被人捧在手心里的天之骄子，当然是免不了会心高气傲，目中无人。结果有一次几个新生仗着自己的家世好，蓄意挑衅高级生，被打了个半残，终生不遂，整日只能躺在床上苟延残喘。

这件事轰动了整个帝国学院，但最终却还是由这几个新生的家族出面，亲自登门赔礼道歉，这件事情才不了了之。可想而知，在紫罗学院，光有身份和地位是不行的，还得要有绝对的实力！一种能让别人对你俯首称臣的实力！

虽然紫罗学院对这样的事情并不以为然，不过为了照顾皇家的面子，就实行了一系列保护新生的**特权。要是在这样的情况下，新生还是不识好歹想要出风头逞能的话，那可就不关学院的事情了。毕竟都已经提醒过了你，你偏得要去找死，又如何拦你呢？

“还没有，再一下下就好。”见夏侯颜的问话，小妮子如诚实得如乖宝宝一样摇着头，那小波浪的金色长发随着晃动摇摆，就像在摇拨浪鼓似的。

“哦，那你就慢慢看吧。”夏侯颜轻笑一声，不再理会，手掌探上了手册子，将之给翻了开来，顿时一股淡淡墨香味冲进鼻子里了。册子被装饰的很华美，字体也赏心悦目极了，阅读起来很舒服。不过夏侯颜随意翻了几页，就把小册子丢到一边，躺在床上睡懒觉了。

这些规矩，无非就是说明一个事实：实力为尊，强者为王！

不过，以小欺大，是她的强项和专长。

“你长得真漂亮！”上看下看左看右看，看来看去都看不腻眼，某位公主殿下两只小手撑着腮边，大眼睛眨呀眨的看着夏侯颜，小脸上仍带着几分迷茫的神色。

一个浑身脏兮兮的憨厚难民小黑仔，突然间转身，就成了一个犹如贵族优雅的皇室王子，这种转变简直就是天差地别。而且这个王子浑身上下都散发出至高无上的尊贵，让人忍不住升起膜拜的念头。她曾经一度认为尊敬的哥哥和姐姐是世界上最完美的人了，没想到眼前这个少年，竟然已经达到一个让人无法挑剔的地步。

这样的帅哥美男，要是天天能看得见，那心情该是多么的愉悦和惬意啊？柳梦瑶的大眼睛冒出颗颗爱心，小嘴微张，隐隐有一丝晶莹顺着嘴角流淌下来，而本人却还不知觉。

“唔，谢谢夸奖。“夏侯颜懒懒翻了个身，把洁白柔软塞着棉絮的枕头覆在脸上，呼吸平缓起伏着，疲惫的她很快就睡着了。

“咦，睡了？！那，我明天再来！你好好休息！”正在憧憬着未来的美满生活，忽然间发现主角已经睡死过去了，公主殿下不由得撇了撇嘴，她最讨厌的就是听她说话的时候半途睡觉的那一种人了。不过这个落魄的美少年也够惨的，这次就原谅他吧！柳梦瑶心中很是“委屈”放过某位犯下滔天大罪的人。

“咔嚓，叮——”接着就是关上房门的声音，本该睡死过去的主角却缓缓睁开眼睛，睫毛上扬，清光流转，掀开出华丽的序幕。“静，你还得需要多长的时间？”她优雅地站起身来，透过落地窗看着学院中央的喷泉，狭长的眼眸微微带了点冷漠和不寒而栗的冰气。

“现在我已经是恢复了五成。现在的你，斗之气旋的容量相当于斗相的级别。而且你与元素十分亲近，所修炼的速度是常人的十倍之遥，若是按照这个速度下去，起码还得需要一年的时间。不过这个学院的天地精华倒是很浓郁，应该能缩短一半的时间。”

修炼中的静眉头微微一皱，“不过你得是要注意点了，因为你的眉心灵魂中，还住着两个白吃白喝的小胖子，估计速度会被延迟很多。”

夏侯颜的嘴角微微一抽搐，静所说的“两个白吃白喝的小胖子”自然就是龙猫宝宝和翡翠魔灵了，这两个小家伙的迷你变身都是胖胖小婴儿，就会眨巴着一双大眼睛，摆出无辜的小表情来勒索人，偏偏她还不能够拒绝，真是气死她也！要是她知道是一点用处也没有的话，她肯定打它们的屁屁！

“娘亲！娘亲！娘亲不要嫌弃宝宝啦！”龙猫宝宝幼嫩的声音在脑海里响起来，夏侯颜听到那种撒娇且可怜兮兮的声音，顿时想到了宝宝现在的动作：戳着小手指，嘟着小嘴巴，瞪着大眼睛，一副要哭出来的小样子。

“娘亲不要嫌弃宝宝，再有半个月，宝宝进化就完成了，就可以帮娘亲晋级扁人了！到时候，宝宝肯定挣很多很多的宝贝给娘亲！”龙猫宝宝很是委屈扁着嘴，圆滚滚的小手指就在一个劲的戳呀戳的，活像是被抛弃的小可怜虫。夏侯颜的额角滑下黑线，这个小胖子倒蛮会贿赂人的。

“半、个……月。”似乎被咬到了舌头，说话断断续续的，是翡翠魔灵的声音。明明一副冷漠的小表情，声音却出奇的甜腻腻，软绵绵的，叫人听了都觉得浑身都软了下来，不想要动弹了。“好吧，半个月，尽量点吧。”夏侯颜对这两个小家伙完全没辙，只得自认倒霉敲了敲自己的脑袋，盘膝正坐，进入了修炼的状态。

闭上眼，心神沉淀，感受顺着经脉血液流动如丝线似的灵魂之力，顿时，大脑呈现出了身体内部的一个清晰影像。身体内部的每一处，如心脏、脉络、筋骨都被放大的一清二楚，甚至还能看见血液在流动中因冲动而荡起的模样。

她的整个身体呈现一个完美的整体，心脏强大，筋骨强韧，身体内一层模糊朦胧幻光在笼罩着，有一团又一团的小暖光在升动着，然后融入皮肉之中，顿时使得脆弱的皮肉更加有韧劲了，表面的皮肤也愈发光滑和细嫩，如新生的幼儿一般。

九霄诀是个神奇无比的功法，能够随着修炼着的强弱的发挥出不同的功效，正如夏侯颜现在的内视身体，是只有天阶高手才能够做到的事情。

“九霄五重，幻宵无穷，生所不息，幻所不灭。”

这是“幻宵”的主要基础口诀，共十六字，却将所有的深意都深刻完全诠释在里边了。

夏侯颜微微放松眉头，全部的心神力量都放在了参悟“幻”的身上。虽然说这个口诀很基础，对于已经领悟了“幻”之主要真谛的夏侯颜来说并不能够起得更多的进步了。不过“幻”变化无穷，正如乾坤八卦一般，参悟了一番又来参悟一番，那感觉是绝对不同的，每一次都是一次新的领悟。、

当然，这就得要看是怀着什么样的心情来参悟的。心静自然凉，心静自然事半功倍。

专心致志的时间总是能够过得很快，夏侯颜觉得仿佛是刚刚打了个呵欠，转眼就到了清晨的时间。当早上的一抹绚烂的微光渗入云层中，古朴庄严却柔和的钟声就在校园内四处荡了起来，仿佛是回声一样折射又返回。紫罗学院的校门大开，缠绕的绿荫温柔吐着嫩芽，钻石紫罗兰的光华欲与天空争华。

许多穿着不同校服与佩戴着不同徽章的学生回校，其中有新生也有学长学姐，在一旁说说笑笑。洋溢着快乐的笑脸在校园内随处可见，问候的声音不绝于耳。此时宿舍上也是一片喧哗和热闹，都在纷纷与室友打着招呼，拉拢着关系。

“滴滴滴——”一阵按门铃声将夏侯颜给惊醒，她伸了个舒服懒腰，穿着鞋下床，伸手打了门，一张甜美清纯的笑颜就占据了整个眼睛。

柳梦瑶一头小波浪卷的金发被用一条白色发绳扎起，穿着一身可爱的迷你装。里头是件白色的紧身小背心，外穿着冰蓝色短肩小衣，下是及膝浅蓝百褶裙，白色紧身裤将腿的曲线完美呈现出来，一双雪白的长筒皮靴，胸口别着紫罗兰花饰的徽章，那钻石泛着浅浅的美丽蓝光，配上那意外清纯的气息，简直就是大海里的珍珠小美人鱼似的

“哇，没换校服？该不会你才刚起来吧？！”柳梦瑶眨眨眼，意外地瞅着她，一个优雅如王子的人，居然也会赖床。“赶快洗澡换衣服了，开学典礼作为新生的我们是不能够缺席的。”小妮子这才想起来自己来这里的目的。

夏侯颜被半推进了浴室，洗完澡穿好衣服后，神清气爽走了出来，那可是叫公主殿下看得一个愣和花痴啊！

灰色等级，是紫罗学院学生中最低级的一个等级，穿的衣服自然是比不上高级的。这是一身褐灰色的简单武士服，短宽袖长窄裤，扎着一条深褐色的玉石腰带，一双黑色长筒鹿皮靴。要是被别人穿上，肯定会觉得老土掉渣，但是由夏侯颜穿上，却十分的英姿飒爽、威武尊贵。

“咳咳咳……”公主殿下以咳嗽几声来掩饰自己的失态，小手一把拉住夏侯颜，待触到那温暖的掌心时，两朵红云飘上了白嫩的脸颊，“咱们走吧。”她低垂着小头颅将夏侯颜给扯了出来，小手仍是紧紧握住她的手不放。这一路上不知引起多少奇怪的注意：一个高阶蓝级居然接触低级卑微的灰级？

不过这个灰级的少年，倒是长得意外的好看和漂亮……

许多人在心里偷偷打着主意，时不时瞧着夏侯颜，仿佛有了什么计划似的。

◆：最近训练，课业很抓紧，所以更文的时间一般是在晚上十一点左右！亲亲们请不要介意！么么~

第十五章红莲女神

这是一处露天大广场，处于紫罗学院最中央的地方。一座巨大且华美的喷泉伫立，清澈的泉中是一塑惊为天人的完美雕像。

一名身穿着薄长纱裙的少女优雅漫步在雨中，衣袂妙曼翩飞抛出美丽的弧度，步生妖艳红莲，垂到脚踝的长发同衣衫随风荡起，薄衫紧贴着，将那玲珑婀娜的娇躯呈现得愈发完美，发丝灵动而飘逸，发梢还带着晶亮的雨露，竟是如此的精细。

少女头顶花中王冠，娇媚的鲜花和将嫩色的青叶把她的气息衬托得更为清纯，素素纤手撩着裙摆，一手温柔捧花束，她右手食指上戴着一枚精致戒指。她低头轻嗅花香时，细软纤长的长发覆盖了半张脸，唯有那嘴角扬起浅浅笑意如此让人魂牵梦绕。一笑，酒窝浅浅，倾城绝美。

她如那清晨那一抹浮现在天边的霞光，那一朵隐藏在葱郁树林中的娇花，那一刹永远都有无法忘记的记忆。

她的美是如此的震撼人心，绝古遗世，一眼就深刻在脑海之中……

这是斗气大陆的至尊红莲女神像，传说是自远古还未开天辟地是就已经存在。她是大地之母，美和善的女神，仁慈爱民，怜惜大地的一草一木，平等爱护每个生命，尊贵或者卑贱。无论是远古到现在，当那声名赫赫的枭雄淹没在历史洪流中时，唯有这红莲女神的美名直到今日，却仍被大陆所有人尊敬赞美。

紫罗学院的学生们，每个人都是天之骄子，心高气傲，却唯对这个红莲女神十分尊崇，望着她的目光都十分虔诚和宁静，不敢有任何的亵渎。在广场上的人，虽然都在打闹笑趣着，不过声量比平常要低得很多，而且没有任何不雅粗俗的语言和动作。每个人仿佛是说好了一样默契。

这红莲女神的威名夏侯颜也听得多了，不过这塑像倒是第一次瞧见，夏侯颜不由得多看了几眼，视线最终定格在她右手小拇指上的一枚精致戒指。这个戒指很古朴，由于远古年代的久远，即使红莲女神的美名流传千古，但那一枚小小戒指又岂会是记得清楚呢？

不过，戒指上是一颗硕大钻石，周围的条纹并不是很清楚，不过却总有点感觉是彼岸花的花纹……

夏侯颜不由得摸了摸左耳垂上的耳钻，指腹缓缓摩挲着彼岸花的花刻，目光染上了点点兴味。

“喂，你这样无礼盯着红莲女神，会引起天怒的！还不快把眼睛移开！”身旁的柳梦瑶见夏侯颜满脸兴味看着红莲女神，心中大骇，赶紧扯了扯她的衣袖，却又不得不低声说道，“红莲女神可是会惩罚你的！”“哦？”夏侯颜挑了挑眉，好奇看着小脸上写满紧张的柳梦瑶。

原来这个天不怕地不怕的小妮子除了怕鬼，想不到红莲女神这个已经消失很久的远古神魔居然也能镇压住她。

“你不知道，红莲女神是神，住在遥远的天边，天地都是她所主宰的。只要是有人敢对她不敬，就会有天神前来降临惩罚！”

柳梦瑶哆嗦着嘴唇，弯弯眉头更是不安惶恐地皱起，身体不受自主颤了颤，“记得前几届的新生，就是因为藐视红莲女神，结果那个晴日下午，几道雷从天而降，把这几个新生都同一时间给劈死了。”她说话愈发小声，到最后居然只是蚊呐了，幸好夏侯颜的听力好得能听的清楚。

“是么？”夏侯颜似信非信将头抬起来，一双眼眸不同其他人的躲躲闪闪，肆无忌惮地看着红莲女神像，嘴角的笑意挑衅般的翘起。她倒是想要看看，这个玉刻雕像，能够神奇到什么地步？

“当然，不只是我们学校，大陆上这样类似的事情多不胜数。”柳梦瑶有点心惊抖了抖眉毛。无中生有的事情她也觉得玄乎，不过唯到了红莲女神的身上，一切都显得合情合理。神秘无比的天地都为其所听令，红莲女神的尊威可谓是达到了一个顶峰的声望。谁想要去找死？

“诶，我叫你不要看了，你怎么还在看啊，小心红莲女神一道雷劈死你！”见夏侯颜讲不听继续“火热”盯着女神像瞧着，公主殿下很是气急败坏跺着脚，小脸上一片焦急。“咦，不对诶，你看了这么久，不觉得眼睛痛和心口闷吗？”柳梦瑶眨着大眼睛，疑惑看着她，好像是在看怪物一样。

“眼睛痛？心口闷？没有啊。”夏侯颜见小妮子一副见鬼了的表情，长眉微微皱起，这个红莲女神，到底是什么？大陆颇负盛名的女神，整日被众生愿力所供养着，本来说应该是有一些尊威的，而一向直觉敏锐的她，居然察觉不出任何的威势，更别说是灵气了。

莫非，这个红莲女神像是冒牌的？

夏侯颜恶劣挑着眉。

“是吗？”柳梦瑶很是不信抬起头，看着夏侯颜一副“理所当然”的模样，好奇心也被勾了起来，小心翼翼将目光落到红莲女神像的身上，然而，才只是一瞥的时光，还未看得清楚，顿时，眼睛仿佛被几十根针给扎了一下，心脏似乎被狠狠捏爆。

怦！怦！怦！

在极度的恐惧中头脑异常清晰，心跳的频率居然能够听得清清楚楚，恍惚中，那一直沉睡的眼眸，缓缓揭开……

“啊！”几欲崩溃的柳梦瑶恐慌高声尖叫一声，头反射性赶紧挤入了夏侯颜的怀里，小小的身躯在瑟瑟发抖着，浑身都冒着冷汗，身体僵硬得都无法被自己控制了。好可怕！那一双眼睛，居、居然要睁开了！这到底是什么？难道是她的错觉吗？

夏侯颜一愣，低头看了眼紧紧抓住她衣衫的小妮子，一双天蓝色水汪汪的大眼睛仍透出心有余悸的惊慌神色，晶莹的泪水还残留在眼眶边，血丝浮现，十分楚楚可怜动人：“呜，你骗我！”见夏侯颜瞧着他，她很是委屈的控诉着，一把眼泪一把鼻涕都赖在夏侯颜的衣服上。

某人满头黑线……

“我才看了一眼，就觉得自己冒犯了女神的尊严，要死了，那双眼睛正在睁开呢。呜，都是你啦！没事看什么看，现在好了，女神发怒了！”说着，用小手狠狠扭了夏侯颜的胳膊，低沉的哼声自头顶响起。夏侯颜吃痛的皱起眉，这个小妮子的指甲长得很，又尖又细！

看夏侯颜一脸扭曲的痛苦神色，公主殿下又觉得自己下手太狠了，只是轻轻哼了声，拍了几个巴掌，扯着弄皱夏侯颜的衣服，不满嘟囔着，“我不管了，要是我死了，我就要你陪葬！”

夏侯公子嘴角微微抽搐……

“其实吧，我是在看喷泉，谁叫你傻愣愣信我去看。”见一大片的目光望过来，夏侯颜有些腼腆和羞涩挠了挠头发，憨厚得如刚刚学会走路的婴儿一样。众人才恍然大悟，不屑“切”了一声，回过头与自己的同伴们继续交谈。刚才的一幕仿佛从来都没有发生过。

红莲女神的威严，尊不可犯！胆敢犯者，死！

“喂，你很坏诶！居然这样骗人家！”公主殿下瞪着眼，好一会才消化夏侯颜的话，顿时豁然开朗的大悟，小女孩家一样愤怒跺着脚。这下下手可真是毫不留情了，直直掐着夏侯颜的胳膊，估计明日这手臂上又会多了一条明目张胆“爱”的印记，被这样用劲掐着会淤青的。

夏侯颜不在意，只是伸出手掌摸了摸柳梦瑶的头，有些歉意道，“对不起，我不该这样骗你的。”这个小妮子与她并没有多大的交情，要是无缘无故害得她真的触怒这个红莲女神而招惹来杀身之祸的话，她的内心真的会过意不去的。她是没有心，但不代表她就没有人的感情了。是非黑白，她还是分得清楚。

夏侯颜却是又看了一眼红莲女神像，心里的疑惑愈发加深。半晌，唇角被轻勾起来。事情，似乎变得有趣了呢。所有人都对这红莲女神像心生惧怕，而她，却没有丝毫的感觉。能与远古神魔扯上关系的事情，通常都是十分神秘的。而她，有着冒险的精神和热血。越是神秘的事情，她就越想要搞个清楚明白。

柳梦瑶白嫩的脸颊上飘上红晕，竟是美丽如天边的朝霞璀璨生辉，她有些紧张咬着水唇，忐忑不安捏着衣角。被这样轻柔抚摸着头，心儿会不自觉得涌上一股蜜意，能带给她这样的感觉，从出生到现在，也只有父王和哥哥，而这刻，又有一个少年做到了，她微微抬起眸，望进面前人的眼里边。

圆如黑珍珠似的瞳仁，里头似乎蕴含着一汪清潭，如此清透和明亮，比夜空中的星辰更加能够叫人闪花眼睛。

“喂！喂！你怎么了？”夏侯颜伸出手指在她的面前晃呀晃的，小妮子只是痴痴看着，不做任何反应。傻了？夏侯颜捏了捏那可爱的脸蛋。感觉吃痛的某个小花痴赶紧回过神来，粉嫩脸颊上的红晕晕开得更是醉人了。

“我没事的啦！你当我是小孩子吗，还摸头！”为了掩饰自己的花痴，公主殿下鼓着两个小腮帮子，一双大眼睛更是瞪得圆滚滚的，十分诱人。原来张牙舞爪令人头疼的小蛮女，其实也会有这样可爱害羞的一面。

“没事就好！”回过神来的夏侯颜微微一笑，拍了拍她的脸，将她的腮帮子挤下去，“以后记着不要随便相信人的话，知道的吗？”柳梦瑶心里甜滋滋的，却装出一副心不甘情不愿的表情，很像是敷衍的语气，“我知道啦！”夏侯颜挤眉弄眼掐着她的脸，“知道，可是我听你的话，好像不怎么情愿？”

“我真的知道的了！”看着少年那意外孩子气的表情，柳梦瑶喃喃说道，大大眼睛里冒出几个小小爱心。

“真的？”夏侯颜又趁机捏了一下，滑滑嫩嫩的，像一块白豆腐似的，真好玩。

“真的。”

“不骗我？”再捏一下。

“不骗你。”

“真乖！”夏侯颜微笑着，用力掐了掐那圆嫩嫩的脸蛋，引来公主殿下的狂怒白眼。

“喂，你故意的啊！”从小到大，还没有一个人敢这样捏她的脸蛋！可恶的混蛋！“我真的不是故意的，”夏侯公子很是无辜耸了耸肩膀，“我是有意的而已。”“你！”公主殿下被气得说不出话来，嘟着的嘴巴几乎可以挂上一个茶壶了，引得夏侯颜连眉梢都荡漾起了笑意。

,

第十六章鹰择天

“公主殿下？！”一道惊喜的声音自身后响起，接着便是身影一晃，一个俊俏少年顿时出现在面前。少年约莫是十七八岁的年纪，穿着一身冰白色的帅气武士服，胸口佩戴着蓝钻紫罗兰花饰徽章。少年身材高挑，面目隽秀如玉郎，笑起来十分开朗和温暖。

夏侯颜一怔，顿时想起了晏城那个倔强温柔的少年，对着她笑得腼腆羞涩，如春风暖暖轻轻拂过。

“咦，小慕！”柳梦瑶惊喜瞪大着一双天蓝色的瞳孔，嘴角无可抑制向上翘起，一把扑进少年的怀里，紧紧抓着他的衣襟，“你这个坏蛋，明明说好一年回来的，现在都三年了！”小手握拳泄恨捶打着少年的胸膛，泪水却因喜悦而冒出了眼眶外。

隽秀少年好笑看着她的蛮横小动作，嘴角的笑意愈发温柔，“我这不是回来了吗？”柳梦瑶扁扁嘴，小粉拳揍了一下他的胸膛，“害我等了那么久。”少年摸了摸她的头，微笑不语，目光瞥向柳梦瑶身后的夏侯颜，挑起了几分疑惑。

这个少年与他几乎是同样的年纪，一身褐色简单武士服，那是属于最低级卑贱的灰色土石等级才会穿的。但由这个少年穿起来，却穿出了一番尊贵高雅的味道。那与他俊美的面容无关，是以他身上独特的气质所影响的。

这样的人，不该是灰色这样低贱的等级。

见少年望过来，夏侯颜冲着他微微一笑，刹那，如温暖夹岸盛开的桃花，淡淡的色泽却异常暖心。少年一愣，望进她眸底的温和，旋即也轻轻一笑，目光露出了友好的神色。这个人，应该是想到了自己朋友了吧，不然这种似故人久别重逢的笑容，对陌生人是不会这样自然露出来的。少年忖思着。

“对了！”柳梦瑶小妮子这才反应过来，赶紧用小手抹了抹眼泪，然后扯着少年的胳膊拉到夏侯颜的面前，“他是端木清慕，我叫他小慕，他是我从小玩到大的青梅竹马，世界上最好的玩伴！”柳梦瑶甜甜笑着。“咦，你叫什么名字？”公主殿下才后知后觉，竟然连夏侯公子的名字都不知道。

“夏侯颜，初次见面，很高兴认识你，清慕。”笑容依旧挂在夏侯颜的唇边，洋溢着动人的神情。“我也是。”端木清慕友善对着夏侯颜微笑。“请多指教！清慕/颜！”两人相视一笑，默契尽在不言中。

“听梦瑶说，清慕似乎离开了三年的时间？”夏侯颜寻找话题问道。“嗯，跟大王子去别国历练，最近才刚返帝都，因为半月之后就是梦璃殿下的十八岁生辰了。”端木清慕回答道，清透的眸子掠过一丝热烈的心意。夏侯颜心细如发，仅仅是那一瞬间的情绪，被她收入眼底。

这个少年，对那个梦璃殿下的态度似乎很不一般呢……

“原来是很在意啊。”夏侯颜莫名其妙冒出了一句话，引得少年惊愕瞪着一双黑眸，待看到她的眼中没有任何的恶意时，才松了口气，笑容带了点腼腆和羞涩，大男孩情窦初开，“嗯……”蚊呐的声音细微响起，他有些忐忑不安的握住手。

“我的表现有这么明显吗？”他捂了捂有些发烫的脸颊，不好意思的看着夏侯颜。“没有，只是你的眼神很真诚，把你给出卖了。”夏侯颜摇着头，唇角微微上扬。同那个倔强温柔的少年一样，明明嘴上说得不在意，但那紧张的眼神一眼就能看穿了心思。

很是纯净的一个少年呢。

“这样啊……”端木清慕白皙的脸庞涌上一抹红晕，对着夏侯颜小心翼翼请求道，“可以，替我保密吗？”夏侯颜一怔，嘴角浮现出浅浅笑意，给他打了一个没问题的手势，“放心。”端木清慕提高着的心才缓缓放下，如释重负喘了一口气，笑容明亮，露出了一口洁白的牙齿，“谢谢！”

柳梦瑶看着两人神神秘秘的，小手绞着衣角不由得撇了撇嘴。这两个人才刚见面，但说话的语气和表情就好像是多年未见而又重逢的好友似的，直把她晾在一边。要知道，她才是小慕最亲近的青梅竹马诶！这样公然抢人算什么？

“当！当！当！”悠扬悦耳的钟声在学院内响起，比起之前的音量多了几分铿锵和有力。“要集合了！我们快去找位置吧！”柳梦瑶一听钟声，赶紧一手拉着一个直奔露台中央的位置疾步走去。

三人才刚刚坐下，雄厚响亮的声音如雷贯耳般在耳边震响起来，让人忍不住集中注意力去听，“欢迎大家来到紫罗学院建校七百三十五周年、第一百四十七届的开学典礼盛会。”

说话的是主席台上的一个身材魁梧结实的中年汉子，一头卷发随意披散着，好像几年都没梳过了，满脸留着浓密胡髯，他的右眼戴上了黑罩，唯剩下一只左眼射出如鹰般凶狠犀利的目光。只要是被他的目光扫过，都觉得自己被猎人给盯上了一样。

这是紫罗学院的副院长——鹰择天，曾为玛亚帝国立下汗马功劳的天鹰大悍将，积威厚重，尊贵无比，是全国上下人民最为仰仗、马首是瞻的英武大将军。

直到一次出征西马帝国，在与敌人大军激战之时，眼看就要迎来最终的胜利曙光，却反被自己的情人狠狠背叛，将他出卖给西马帝国。西马帝国是个蛮荒北野的国家，对待俘虏就如奴隶一样，鹰择天瞎了一只眼睛和双腿终生瘫痪，就是被西马帝国的残忍统治者所虐待而造成。

后来，玛亚帝国的王亲自率领大军压境，与鹰择天在被俘虏前所安插的眼线暗地汇合，最终大败西亚，这位宁死不屈的大将军也得以被救出来，只可惜已经是个残废的了。为了纪念他卓越的战绩荣誉，帝王就任命他为紫罗学院的副院长，一直过了七年，到今天都没换过。

副院长和其他的教职人员，每年都会做一次巨大的变动，几乎大半部分的都被撤销，能够取得资格继续继任下去的很少。每年只许一任的副院长，到了鹰择天的身上就开了先例，一坐就是七年之久的时间，可算是了不起了。

“好，到最后，我希望你们能够继续加油和努力，能耐得住寂寞的修炼者，才能够走得更远，看得更高，心浮气躁或者心高气傲，是阻止你们抵达成功彼岸的最大敌人。”鹰择天说完这一句话，大掌转动着轮椅，缓缓离开了主席台，面无表情从学生身边穿过去。

只留下一个宽阔充满着寂寥的背影……

开学典礼意外很快就开完了，因为鹰择天只说完了两句话就离开了。本以为还要长篇大论而做好准备睡觉的夏侯颜惊讶瞪着眼，目光中有点兴味看着那离开的背影。而还没回过神来，就被一脸兴奋的小妮子给拖走了，注意，是给“拖走”的。

这是一处异常繁荣和热闹的坊街，以呈直线的状态，一排望去都是密密麻麻的铺面，然而当真正走进一间铺面里，却是很宽敞和精致，丝毫没有拥挤和气闷的感觉。

“紫罗学院是封闭式修炼的学院，所以日常的东西在坊街都可以买得到哦！”

以夏侯颜初来乍到，公主殿下很是好心摆出学姐风范为夏侯颜讲解道，端木清慕在一旁微微笑着。“为了统一和方便，一般呢，生活用品比如衣服类的东西在东面，药材魔核晶心在西面，南面则是专售增幅武器什么的，北面就是自由交易区域了。”

“周末的时候，最好就是逛逛自由交易区了，有时候会交换到意想不到的惊喜喔！”

逛了一会，“现在我们在东面的坊街上，你要买什么吗？”夏侯颜觉得这位公主殿下不像是会缺漂亮衣服鞋子一类的人。

“当然是为你买东西了！”柳梦瑶翻了翻白眼，她是公主殿下，养尊处优的，即使是在封闭式学院生活，父王也会为她安排几个详细周到的管家，凡事都用不着她操心。所以，她看上去像是会缺漂亮衣服鞋子一类的人吗？！

“我？”夏侯颜疑惑摸了摸鼻子。她对逛街这种事情向来不太热衷，何况她现在的身份可是一个少年，一个男孩子逛街做什么？况且这个学院的服务非常周到，什么生活用品都准备好了，根本用不着她动手的。说实话，要是陪女孩子逛街，她宁可回去死雾森林内部兜上一圈。

“你看你，衣柜里除了校服就是校服，总得换上几套不同的吧？！”柳梦瑶瞪了她一眼。“我觉得校服蛮好的啊。”夏侯颜对穿着一类的东西不太感兴趣，反正穿得整洁就行。“我不管啦，反正你要买上几套衣服，不然我就不让你回去！”这小妮子竟然还使出了撒娇的杀手锏，一双天蓝色的大眼睛水汪汪瞅着她。

“好好好，知道了，算我怕了你了。”夏侯颜头痛的抚额，招惹上这样一个要管这管那的野蛮小妮子，她以后的生活要怎么过啊？！相对于夏侯颜的郁闷，小妮子倒是心情颇好哼起小调，拉着她跑过这间店又跑到那间店，忙碌得不亦乐乎。

这完全是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！

夏侯公子重重叹了一口气。

她的末日是不是来临得太快了，难道老天是看她之前的生活太过平静而不顺眼来惩罚她吗……

“喂，这件衣服也不错诶！”柳梦瑶从衣架上取下一件淡蓝色饰着祥云的开襟窄衣，在夏侯颜身上比划着，十分认真看着尺寸。夏侯公子就好像一尊没有生命的木像一样直挺挺伫立着，眼睛也不转动，仿佛是呆滞停止了。而端木清慕则是坐在长椅，悠闲自得翻开着书本。

不是她麻木不仁，而是这已经是第一百五十次被人拖着试衣服的了，就算是她之前再怎样的有精神，耐心也被给差不多磨没了，光了。“这件的尺寸简直是为你量身订做的！”比划念叨了好一阵，柳梦瑶才惊喜地嚷嚷起来。

“哦。”夏侯颜有气无力的应了一声，然后默默走到端木清慕的身边坐下，“兄弟，借肩膀靠一下。”说着就将头靠在他的肩膀上，闭目养神。小妮子则是继续哼着不成旋律的小调，小手在衣架上的衣服内翻来翻去，时而皱眉时而微笑，然后一手摸着下巴似乎在嘀咕着什么。

“梦瑶殿下！”

一道惊喜的声音蓦然响起，柳梦瑶明媚的笑颜顿时僵在嘴角。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第1720章

第十七章他是我的男朋友！

一个身穿紫色长衫的少年跨步进来，面容俊朗，一双眼睛张扬着无与伦比的倨傲和透出丝丝邪气，只不过眉太尖，有几分心高气傲、高高在上的自傲。紫衫少年一手潇洒把玩着折扇，并捋捋额前的碎发，十分风流倜傥走进来，引起店内女学院的几声高亢尖叫，一时间脸颊上红粉花飞，爱心不断冒着泡泡。

“叶学长！叶学长！”

女学员们脸蛋通红跑上来，将紫衫少年团团围住，一个个打着招呼，笑得分外羞涩和腼腆。

女学员口中的“叶学长”全名叶厉乾，是最高等级的紫班成员，也是紫罗学院中具有耀眼风头的天才之一，学院美男榜上排名前三的邪惑美男，更甚是千罗榜上赫赫有名的前十，更别说叶厉乾是玛亚帝国第一等大臣叶雷公爵的亲孙。

在女学员们看来，叶厉乾身份地位高，实力强，外表俊，而且还十分懂得讨女孩子的欢心，这简直就是个十足的白马王子！偶尔有些念想的人，嘴上虽然说着不在意，其实还是希望有这样一个帅气多金、有安全感的王子能注意到自己，要是来一场美丽的邂逅那就更好的了。

“对不起，我现在没空，待会再跟你们聊！”紫衫少年对着女学员们抛了个极具电力的媚眼，顿时迷倒了一大片，他赶紧从人群里挤过去，来到自己心仪女生的面前，随意整理下自己的仪容，举手投足都透出优雅如贵公子的气质。

“梦瑶殿下今日一如既往的漂亮呢，让我看得眼睛都发直了！”一张口，赞美的词汇就随手拈来，配上那嘴角略带似坏坏的邪气笑容，相信“男人不坏，女人不爱”这条定理在叶厉乾的身上发挥的很充分。只不过这次万人迷似乎踢到铁板了。

“是吗。”柳梦瑶挤出一个很勉强的笑意，“对不起，我现在正忙着，改天再聊。”看来这个小蛮女也会遇上让她头疼的事情的。夏侯颜在一旁看着好戏，端木清慕则是更加置身事外，时不时翻页，专心致志看着，并没受外界的影响。

“梦瑶殿下，咱俩才刚见面，你说就要走了，岂不是太不给面子了吧？我们是朋友不是么？”叶厉乾仍是笑意吟吟的，眼睛在柳梦瑶的身上扫来扫去，直看得柳梦瑶起鸡皮疙瘩的，连嘴唇也抖了抖。

还朋友咧，他们又不熟，别老是攀亲带故的，不知道的人还以为是神经病呢！小妮子心里暗暗腹诽着。

“看来三个月不见，梦瑶殿下又瘦了几斤了。是不是王上的管教太严了呢？”叶厉乾心疼皱着眉，旁边的一干女学员几乎都被他忧郁的神情所感染，一时间鸦雀无声的寂静。“梦瑶殿下也真是的，总是让王上担心可不好。”叶厉乾很心痛地看着她。

“吧嗒——”见平日里坏坏的邪惑美男，竟然也会有这样的一面，女学员们不由得又惊喜又兴奋，可是他的关心却只是针对一个人的，又忍不住叹了一口气，心都碎了。隐晦愤恨的目光隐隐落到柳梦瑶的身上。不过就是个小奶娃，有什么资格让得叶学长为她神魂颠倒的？哼，她们可比一个黄毛丫头好得多了！

“……”柳梦瑶保持沉默，嘴角微微抽搐起来。喂，她又不是什么三岁小孩子不懂事，在她的面前装什么好人？！何况，她的事情他有什么资格来管？不要以为叶爷爷是她尊敬的人，他孙子的面子就一定要给！哼，她从来可都不是什么好欺负、顺从的主儿。

见叶厉乾仍在自顾自说着，柳梦瑶的头已经不能够再大了。人在最头痛最痛苦的时候，往往总是会冲动想要一次性解决问题，虽然有时候很是干净利落，斩断了头痛的根源，但大部分的结果却将事情弄得更加糟乱不堪，取得反方面的效果……

柳梦瑶野蛮大吼一声，将叶厉乾的话给打断，不耐烦扯过不知所云的夏侯颜，推到他的面前，很是大方和响亮的宣布着，引得众人的目光刷刷而来，齐聚一处，“这是我的男朋友，他很喜欢我，会好好照顾我的，你可以放心了！”

看着叶厉乾一脸不可置信的菜色，小妮子的脸上充满着痛快清爽的神色，更是自豪昂起头，仿佛她有男朋友是多了不起的事，激动得恨不得向全世界宣布！可怜了夏侯公子这个还不知所云的受害者……

啊，世界终于能够清净点了！柳梦瑶扬起一个开心的笑容。

随着目光被吸引过去，众人才倒吸了一口冷气，双眼瞪得已经不能够再大了。

“咝——”

好一个绝美无双的少年！

纤瘦高挑的身材，漆黑柔软的墨发衬着那白皙的皮肤愈发晶莹，以及那细细雕刻出来的精致五官和无与伦比的优雅气质，如同画中的仙，天神下凡一般！

夏侯颜很是无奈地抚着额。静有一项能力，是“隐蔽”，能够掩藏一切不为人知的秘密。她也知道她的脸有点太招摇过市了，所以洗浴过后，就让静使出最低等的“隐蔽”，只要人们不认真注意到她，就会把她给自动忽略，从而也不会引起更多的麻烦。

而现在好了，仅仅凭着小蛮女的一句话就给曝光了，看来她所向往的半月平静生活注定是要被破坏了。她觉得这个小妮子对她来说简直就是个祸害！

“这……”叶厉乾瞪着一双眼睛，表情犹带着几分不可置信，待看到夏侯颜那无奈的神色以及身上的穿着，旋即似乎想到了什么。

叶厉乾的唇边又展开了坏坏的笑容，带着种宠溺的口吻说道，“梦瑶殿下，就算是你要撒谎，也总得找一个像的来吧？这个穷小子，除了生得比小白脸还好看些，浑身一无是处，有什么值得可喜欢的？以梦瑶殿下的身份，该不会这么没眼光吧？”

不过，这一句充满着讽刺与嘲笑意味的话语可把夏侯公子给听得不顺耳了，顺便将她内心深处因牙沉睡而把生活弄得乱七八糟的坏心情给挑了起来，登时不乐意了。本来她还想要澄清一下好讨个清净的日子，现在看来，她是得进入角色中了。

惹我者，辱之折之杀之！

见叶厉乾如此诋毁自己的朋友，柳梦瑶老大不乐意了，一对腮帮子鼓得满满的，很是凶恶野蛮瞪着他，“喂，他是我的男朋友，我最喜欢的人，我有没有眼光关你屁事啊！”这一剧烈的激动，父王平日里苦口婆心教导的淑女气质抛到九霄云外，忘脑了，张牙舞爪的蛮横小模样露了出来，就像是个被踩着了尾巴的小蛮猫，顿时气炸得哇哇叫。

见自己心仪的女孩如此维护一个一无是处的小白脸，叶厉乾晓是再好的脾气和风度也当然无存了，当然，他从来就不是一个有耐心的人。要不是怕自己吓着了自己心仪的女孩，他才不会选择这种循序渐进、日久生情的蠢办法！

这样下去可不行！

叶厉乾皱着眉，双目冷漠越过柳梦瑶，落到夏侯颜的身上，瞧着他一身寒酸的衣服，颇为得意和自傲扬起了嘴角，仿佛高高在上、不可一世的帝王一样斜睨着卑贱的奴隶。“小白脸，以你的资格，根本连梦瑶殿下一根手指头也配不上，我劝你还是识趣点，别自作多情。”他的声音带着轻蔑。

“这么说，若我没资格，你就有资格了？”然而，出人意料的，那男主角的唇边却荡漾起一个浅浅能够醉迷人眼的微笑，狭长的眼眸闪动着幽深和深邃的迷雾，透出丝丝蛊惑的迷人。无论男女的众人看得都心旌动摇，气血翻滚，这个少年所散发出来的魅惑和邪气，简直就是当之无愧的第一人啊！

够有坏男人的气质！

夏侯颜走上前，伸手就将还想要模仿泼妇骂街的小妮子给轻轻拉入怀里，手越过那娇小的肩膀，缓缓抚摸着少女那嫩滑如玉的脸庞，显得十分亲昵，目光染上了如海般的深沉，以及宠溺。

“亲亲，他怀疑咱俩的关系呢，怎么办？”夏侯颜俯首，伏在她的耳边呼着热气，那痒痒懒懒的触感把耳根子都染得通红，白嫩的脸上也涌上一抹好看的红粉，雪白的小贝齿不自觉咬住了红艳的小嘴，唇上压出一道明显的痕迹。

柳梦瑶有些慌乱抬起眼，却望进少年那深不可测的眼眸，仿佛星光在他的眸中不断坠落，黑色的漩涡浅浅，却极其迷人，一眼就能让人沦陷。他微微扬起的唇角，染上邪魅的气息，轻易就撩拨心弦，天地万物都在他的面前失色。

而且凑近看，愈发觉得精致得妙不可言，脸上竟然连毛孔也看不到，一片光滑如玉砌般。

真是一个好看得紧，近乎妖孽的美少年！

公主殿下看得痴了。

而叶厉乾却是食不知味，自己心爱的女孩被别人搂在怀中是如何滋味？尤其这个人比他差得天远！这是说他很无能吗？目光顿时燃起熊熊愤怒的烈火，直射在夏侯颜的身上。跟他抢人，找死！何况还是这样一个卑贱如小蚂蚁的生物，他一个手指头就能够弄得死他！

被人这样愤怒瞪着，夏侯公子倒是不在意，只是低头专注看着将一张脸都埋在她胸口前的小妮子，她的耳根仍在发红发烫着，原来是不敢看他了。夏侯颜很是宠溺调侃着，“亲亲，该不会到公布我们关系的这一刻，你就害羞想要退怯了吧？要知道刚才不知道是谁嚷嚷来着要曝光。”

耳根似乎红得更厉害了，小妮子两只手紧紧抓住夏侯颜的衣襟，羞怯抬起小头颅，却是狠狠嗔了夏侯颜一眼，说话的声音不似方才的尖锐和暴躁，简直就是又软又柔，标准的大家闺秀，她嘟着嘴巴很是不依撒着娇，“都是你啦！”

“哦？我怎么了？”夏侯颜是故意逗弄着她，长眉轻挑，唇边溢出天籁般好听的嗓音，清悦中带着性感的低沉，“小坏蛋，刚才可是你要说的哦，我可没逼你。”柳梦瑶一张小脸简直是红得可以滴血了，她很不争气把脸埋在夏侯颜的胸口上，传出几声闷闷的话语，“你才是坏蛋的！坏蛋！大坏蛋！”

看着两人旁若无人的打情骂俏，众人只觉得心脏被强烈的刺激到，尤其是叶厉乾，一张俊美的面孔扭曲得如狰狞的恶鬼一样，脸色阴沉得可怕，额上的青筋条条绽起，显然是愤怒到了一定的极限。

,

第十八章应战！

“臭小子，你再敢碰她，我就把你的手给剁下来。”叶厉乾何尝受到这样的滋味，一腔愤懑顿时化作森冷逼人的寒气，说起话来阴森森的，每一个字都像是被硬挤出来，隐忍着巨大的怒意。令得看惯了叶学长邪惑美男一面的女学员都不自觉缩起肩膀来。

叶学长生气起来好可怕！

哪料，那少年压根就没把他阴森森的警告听进耳里，反倒是将一双狭长的双眸眯了起来，纤长卷翘的睫毛落下，遮盖住里边的清波流光，那一副慵懒邪魅的样子，却是魅惑众生的邪。众人只觉得心口有如小鹿乱跳，下一秒就要破膛而出。

这个少年，当真是美艳得如妖了，浑身都散发出那诱人的优雅。

夏侯颜俯下身，用脸颊轻轻蹭着柳梦瑶的晶莹却染上了粉红的耳垂。“亲亲，你的叶学长似乎很不满我亲近你，要剁了我的手呢。”众人只见少年的半张脸都掩藏在少女的乌发里，虽然只是半边容颜，但却已经叫得人窒息。尤其是那温温软软、宠溺的语调，更是让人心都酥麻了起来，暖暖入心。

听着少年那软软需要人呵护的语气，小蛮女内心柔软的母爱顿时被激发了起来，也顾不得脸红的问题，赶紧从夏侯颜温暖的怀里挣脱下来，一脸怒气冲冲瞪着叶厉乾，俨然就像是母鸡护小鸡一样，娇小的身躯硬是要挡在夏侯颜的面前，目光喷火，“姓叶的，你再侮辱我男朋友，别怪我不客气！”

姓叶的？！

听这个轻蔑的称呼，叶厉乾的脸色阴沉得可怕，一双细长的眼透出森森寒意，却不是针对柳梦瑶的，而是她身后的夏侯颜。“小白脸，你还是不是男人？是男人的话，就不要躲在小女人的背后！有种就出来与我决一死战！”他厉声喝道，声音响亮的竟是震得店内的人耳朵发麻。

好有声势的挑战！竟是千罗榜前十向一个灰色等级连一级也算不上的小虾米挑战？！

这算是什么局面？

见叶厉乾如此的欺负人，公主殿下的胸口剧烈起伏，差点要岔气了，小手叉着腰，如泼妇一样泼辣蛮横开骂，小蛮女终于是忍不住自己的脾气了，“我靠！”破天荒爆了一句粗口，引得众人都纷纷惊愕看来，只觉得自己长久以来的幻想破裂了：公主殿下，居然爆粗口了……

所谓公主，不都应该是贤良淑德、温柔可人的吗？为什么一到这个小公主的身上，立马就变味了呢？

“你堂堂一个七星的斗将，居然对一个斗学宣战？而且还是决一死战？！摆明就是欺负人！卑鄙无耻的家伙！以你的眼力和感应，你明明知道他根本就不是你的对手！你是以大欺小，以强凌弱！”公主殿下非常愤怒盯着叶厉乾，恨不得在他的身上盯出几个血洞了。

如果目光真的可以杀人的话，叶厉乾已经被公主殿下凌迟了几十遍了。

叶厉乾现在肚子里满是恼火，好不容易“偶遇”上自己的公主，没说上几句，就突然蹦出个“男朋友”来，还很亲热在他的面前耳鬓厮磨，看得他愈发恼火，恨不得一个火球抛过去，把这个家伙给烧死成灰炭算了，省得眼见心烦。

不过看样子梦瑶殿下对这个臭小子护短得紧，要是他贸然弄死他，肯定会惹来口角和不快的。本来想要在心仪女孩的面前耍上几手出下威风，让情敌知道他的厉害，哪晓得这个臭小子狡猾的人，以自己生得一脸小白脸的样子，净会用公主殿下的同情做挡箭牌！还让公主殿下对自己失望透顶！

这种人，最可耻了！

叶厉乾无比痛恨瞪着夏侯颜，恨不得剥皮抽筋！

“这个世界本来就是实力为尊，没本事的人注定被踩在胜者的脚下！”叶厉乾却是冲着夏侯颜叫嚷，“小白脸，你要还是个男人的话，就来跟我决一死战！要是你输的话，梦瑶殿下就是我的人，以后你不准再接近她，有多远就给我滚多远！”

才刚说完，就接受到了柳梦瑶愤怒到无法遏制的眼神，叶厉乾不禁皱皱长眉。为了不惹梦瑶殿下生气，他已经是尽量把条件说得不那么过分了！要是别的男生敢这样的话，他一定会把他的四肢都给剁了，顺便把眼睛也挖出，反正都是有眼无珠的人了，还要眼睛干什么？！

她、她居然被当成了赌注！

柳梦瑶觉得无比委屈和愤怒，她是人，可不是那冰冷冷的附属品！凭什么胜者可以轻易左右她的一切？连她父王也从来不跟她开这样的玩笑！而现在，她居然这样毫无尊严被当成了可以买卖的赌注物品！她气，又想要哭。别人到底把她当做什么啊？！

她想要哭，可是她觉得在这么多陌生人的面前哭多没面子啊！她想忍着，可是却已经憋不住那满腔的怨气，只想要狠狠发泄一下。众人只见柳梦瑶突然低下头头，让头发遮盖住她半边脸，看不清表情，细小的肩膀在微微颤动着，只是隐约瞅见，那嫣红樱唇被紧紧咬着，几乎要咬出血来。

就当眼泪就要划过脸颊，却猝不防及被拉入一个充满着薄荷气息的怀抱里，温温暖暖的，依稀能够听得见那沉稳而安定的心跳。心中的难过也稍稍减少。

柳梦瑶惊愕抬头，眼眶溢满着晶莹，却只能瞧见那细细的下巴，那美妙的丰唇扯出一个讽刺的弧度，虽然少年的眼睛和瞳孔仍挂着笑意，还是那种温柔深情的笑意，但众人却觉得温度突然下降到了寒冷冰点，都纷纷打了个寒颤。

“你不把人当人看，而把人当物品看，我并不介意，因为他们跟我半根毛的关系也没有，我也没那么多的心思去博爱。但是，我必须得警告你，你可以动任何的人，就是唯独不能动的——是我的人。”少年脸上的笑容似清风一样飘渺和温柔，嗓音也清越美妙。

然后，薄红唇边溢出一声笑，那笑声如画眉婉转，天籁动人，却是掺上了恐怖和阴森森的氛围，有种令人毛骨悚然的感觉，那阴冷是入到了骨子里了，“胆敢犯者，我定要将他抽、筋、拔、肠，挫、骨、扬、灰。”那红艳似涂上了彼岸花那美艳色泽的嘴唇，缓缓勾起。

众人只觉得头皮发麻。

这样一个漂亮得似不食人间烟火的少年，居然也会说出这等骇人的话，而且语气铿锵坚定，更是叫人无法想象那血淋淋的场景，只觉得浑身好像被雷电碾过一样，都坐立难安，想要逃离这个沉默窒息的地方，想要……逃离这个修罗。

这个少年，由始至终都挂着一脸温畜无害的笑意，哪知道发起来狠来，也一样都优雅如贵族王子，浅浅笑着。

◆：咳，还有……

,

第十九章有何不敢？

而柳梦瑶这个小妮子，被夏侯公子那黑珍珠明亮眸子似笑非笑的一瞥，本就是粉色的耳垂更是被染成了酒红色，霎是好看如天边艳霞，看得一干年轻男学员等眼睛都发直了。不过现在的气氛僵硬得令人无法动弹，也只得悻悻收回视线，免得自己被祸及无辜。

感觉投在脸上的视线愈发炙热，柳梦瑶的心跳突突突的，极为不安分，好像下一秒就要跳到嗓子眼。这是她长这么大，第一次有这样奇怪的感觉。以前男生要是敢这样看着她，她铁定是一拳轰过去的，不打塌鼻梁绝不收手。

可想而知她小蛮女的名号是如何打出来的。

不过现在，她却无法出手，大概是这个少年给她的第一印象是惨兮兮的，让人不忍欺负。柳梦瑶不由得哼了一声，也顾不得什么男女授受不亲，赶紧将整张通红的脸埋入少年的怀中，不敢再轻易抬头了，她怕她会被少年看得要钻地洞了。不过，“这也太惨了吧……”依稀听得小妮子砸着嘴，低声嘟囔着。

叶厉乾也被激到了，一脸都泛起了铁青古怪之色，隐隐有磨牙和用目光凌迟夏侯颜的迹象。

这个少年，当真是如此大胆！

偏偏夏侯公子这一路上来，不说别的丰富收获，单是为了填饱牙那厮挑剔无比的胃，她几乎有半天的时间都在忙着给这个懒家伙做饭，不然的话，她会一整天被他盯着看。就像是将要饿死的人突然间看到了一席满汉全席。那种恨不得将她拆骨吞入腹中的眼神让她浑身都毛毛的。

牙这个家伙，实在不是人来的说。

所以，为了伺候好这位比天还大的大爷，夏侯颜煽风点火的技巧可是已经达到炉火炖青了，连某位挑剔的大爷看了也忍不住竖起大拇指，直说：“唔，不错，有为师当年的风采，继续下去，再接再厉，再接再厉。”接着就淹没在嘎吱嘎吱咬着烤肉的声音了。

于是……

“叶学长，你也别说作为学弟的我不近人情，唉，看在你是我学长师兄的份上，我就大发慈悲的宽容一下吧。”见事情还有缓解的余地，叶厉乾一双眼睛亮了亮，但因少年那怜悯同情的语气微微变色。他叶厉乾长这么大，还是第一次被人以如此施舍的语气说。

“割掉小宝贝、挖祖宗坟头、出柜这三件，您自个选一件吧！以叶学长的威猛以及卓越的才能，相信三样全部完成也是小事一件！”闪动着一双星星眼，夏侯颜就像是一个疯狂的追星族，爱心冒着泡泡，很是崇拜的看着叶厉乾。

叶厉乾的脸色比烧成黑炭的锅底更加深黑，拳头被握得更紧，骨骼轻微响动的声音毛骨悚然，店铺一时间静悄悄的，众人瞪着眼睛看着，因气氛太过沉默，都不敢出声。这个少年到底是从哪里蹦出来的？穿着一身最低级的校服，居然也敢跟紫班的成员较劲！

无疑是想要以卵击石。

“小白脸，你以为能够嚣张一世吗？无能懦弱的人，只会逞嘴皮子之利。”拳头隐藏在袖中，叶厉乾先前几欲发狂的神色终于稳了下来，取代而之的，是一种平静的表情，只有那双眼睛，透着森冷，连语气也带有阴恻恻的冷意。

叫人不寒而栗。众人稀罕的瞧见那平日里风度翩翩的叶学长，竟然也会有这样令人寒毛直竖的一面。

“无知愚蠢的人，总是要为自己的有眼无珠付出代价的。”在众人都骇然心慌的时候，那少年，却是一种极为漫不经心的态度，没心没肺，看样子根本就没把任何警告的话放在心上。然后，少年细长白皙的手指穿过怀中少女的乌发，撩起一绺在鼻尖轻嗅，因头发的香味而微微眯起眼，如月牙一般。

由于半张脸被头发遮住了，蒙上了一层灰沉沉的阴影，而未遮住另一张脸上那一只如黑如意似幽深的水晶瞳仁，缓缓移到了眼角，那移动的过程极为缓慢，缓慢到让人的心都快要窒息了。少年的瞳孔散发出迷人瑰丽的色泽，仿佛是一个深深的漩涡，看一眼就会沦陷下去。

只听得，那珠落玉盘清脆略带圆润声音好听响起，“你，要做无知愚蠢的人吗？”

少年的声音听不出丝毫的音调，很是平淡和波澜不惊，然而，听在众人的耳里，却觉得少年说的话好像是浸了冰水一样，流到心里的时候，拔凉拔凉的，说不出的寒和冷。

“一个小白脸真是好大的口气，你以为，你这样就能唬住我吗？”叶厉乾面上一冷，声音更是如夹了冰霜一般，“新生保护令半月之后就撤下。而在半月后，正逢上梦璃殿下十八岁生辰，到那时，我就请求王上，在生死殿台决一死战，你……”

叶厉乾慢慢抬头，隐晦扫过夏侯颜怀里的少女，眸光刹那冷漠，怒意迸发，舌战春雷，“可敢应战？！”

这一怒吼，七星斗将的强悍气息顿时自他身上涌起，如一股强烈旋风般，一些猝不防及的学员顿时被掀到在地，狼狈趴着。这强悍气息如寒流来袭，一时间，周围的东西被弄得凌乱，众人东倒西歪，身子无一例外摇摇欲坠。此时，铺店内，却只有四人仍是保持原来的姿势。

一个是叶厉乾、端木清慕，以及夏侯颜和她怀里的公主殿下柳梦瑶。

一时间，惊骇的目光都集中在那个似乎连衣角也没被扬起的少年。

千罗榜是紫罗学院的实力排名，能够上得榜上的，无一例外都是有几分令人畏惧的实力，尤其紫罗学院为玛亚帝国的第一尊贵卓越的学院，以是人才济济而出了名的，可想而知这千罗榜的含金量也是很高的。要是一不小心招惹榜上的人，得到的会是无穷惨烈的报复。

柳梦瑶虽是皇家公主，却也没多少娇惯之气，修炼努力且刻苦，加上她天资聪慧，年纪小小就是四星斗将，是被众人捧在手心里的小公主。叶厉乾从小就天赋过人，虽然是比不过那个与他同年出生的东陆第一公子卓寂天，不过卓寂天早早陨落，而他才初绽锋芒头角，十八岁年纪已是七星斗将，不可谓不让人刮目相看。

至于端木青慕，那更是千罗榜赫赫有名的前四。

自三年前以一个一星斗将的地位随着大王子越国修炼，回来时却是突破了斗相大关，现在更是为三星斗相，拥有斗气双翼和预知先兆的能力，为端木家族的耀眼明星，同时也是最为出色的骑士，现在为大王子的麾下骑士。

以他的身份和来历，本应该是橙黄绿青蓝紫中最高的一级“紫”，不过紫罗学院也有学院自成规矩，因为他离校的时间实在太久了，只得降到了蓝班，实际上，他比叶厉乾的身份和地位更加尊贵。虽然表面上看一副温和柔软的样子，不过很少有人敢招惹到他。

这三个人的来头不小，都是皇亲国戚，天之骄子，能够抵挡得住斗将的气息并没什么稀奇了。

但是，最令人不可置信和掉了下巴和眼镜的是，那个本为一星斗学，应该被摔得最惨的人，却比这三人更加镇定。呼啸卷动如寒风冰流的气息，能够将房屋都给掀开来的猛力，却对少年没有多大的阻碍。细心者则能够发现，那根本连少年的头发都没扬起一根。

众人的眼珠子都快要掉下来了。一时间场面清冷，竟然是默然无语，众人皆都面面相觑，似乎想要确认一下那傲然站立的少年是不是别人。哪有人在一眨眼之间，就如此变态的？是他们看错了吗？还是他们现在正在集体梦游着呢？

而在少年怀里的柳梦瑶，突然察觉外边一下子静悄悄的，不由得疑惑直起身抬起头，少年温温软软的笑意依旧挂在嘴角，看起来并无任何大碍，她略微放心。

可是，为什么其他人的眼神都怪怪的呢？而且全部都是盯着夏侯颜不放的，好像瞧见了什么惊世的东西一样。柳梦瑶百思不得其解。

就在这个时候，少年说话了。

“一个无知愚蠢的人想要来送死的挑战，有何不敢的呢？”少年唇边荡漾起一个让人如痴如醉的笑容，薄唇轻掀，那清越迷人的嗓音如月夜下泉水碰撞的清鸣，缓缓流淌在心底，让人忍不住想要细细的听。然而，声音好听，却并不代表这话有多动人了。

众人为少年的狂妄嚣张感到惊愕，然而，能把这般无礼的话说得优雅礼貌，恐怕也只有这个拥有着王子气质的少年能做得到吧！

端木清慕静静睁着眼，目光落到夏侯颜的身上，久久不移。这是他第一次对一个人这般感兴趣。

叶厉乾收起那小视之心，一双细长的眼睛紧紧盯着夏侯颜，好像要将她所有的秘密都给看透。但是，那双眼睛看上去笑意吟吟，温柔迷人，然而，却漆黑幽深得可怕。打一望到尽头，就会有一种无法自拔的沉沦感觉。

这个人……

“门外汉还是内行人，手下见真章！我会让你知道，邪门歪道，终究是不入流的。”叶厉乾冷冷哼了声，面无表情拂袖而去，那满脸所含的煞气，叫人一见就不禁想要退得远远的。叶厉乾走后，这件店铺内仍是保持之前的鸦雀无声，一双双眼睛瞪圆了看着。

“反正衣服也买的差不多了，我们走吧。”夏侯颜倒是摸了摸小妮子的头发，看着她一脸呆滞疑惑的表情，冲着她轻轻一笑，然后目光转到那温静少年的身上。登时，目光对撞上了，两人愣了愣，旋即是相视一笑，仿佛是什么都了然了一样。

待到三人离开之后，这些经历过大起大落的学员们终于能够摆脱石化的形象，但是眼中的惊骇欲绝却是不退。他们亲眼看见了一个绝对不可能发生的事情：一个一星斗学，在一个七星斗将的强悍气息冲击下，竟然纹丝不动！

众人都抑制不住自己的性子，七嘴八舌的讨论起来，才兜兜转转不到半个时辰的时间，学院内的学院长老们，几乎都知道了这件事情。

于是，一个默默无闻、低调隐忍的新生，在开学典礼的这一天上，轰然炸开了名声，成为紫罗学院创校以来，第一个以最快速度成为学院内风云人物的新生……

很想要坚持以“低调做人”为原本的夏侯公子，看来注定是要过得不安稳了。

,

第二十章尽管杀戮

三人一路无言回到了夏侯颜所在的宿舍。

见夏侯颜要上去，柳梦瑶踌躇一下，终于是忍不住喊道，“你不是姓叶的对手，还是赶快撤销决战宣言吧！不然这一天的时间过去，就没有时间能反悔的了！”她认为，性命比尊严什么的重要多了，人死了，就什么都没有了。何况，她最不希望看见这个人，倒在血泊之中无力申吟，那是她从来都没有想过的。

夏侯颜的脚步一顿，侧着脸转过身来，“怎么，不相信我吗？”她的长眉微挑，嘴角含着笑容，看上去没有任何的担心和焦虑——也许夏侯公子压根就没将决一死战这件事当做一回事。事实上，夏侯公子还真不将这事当做一回事……

见夏侯颜这般毫无危机意识感，柳梦瑶简直是气得要炸肺，最终也只得跺跺脚，咬着牙，“反正，你不要去送死就对了！”这个人明明看起来这么亲切，为什么却固执的要命！

少年只是微微扬起笑容，微微闷热的风夹带着一丝凉爽，将少年的长发给吹卷起来，丝丝缕缕如水草般沉浮飞扬，那单薄的衣衫被吹得猎猎作响，却硬是没撼动少年半分退步。那双眸子璀璨如星，华美的清波流转，犹如天人。

两人不禁怔了一下。

“相信我，能保护你。”少年只是笑说了一句，然后转身就进入了宿舍，踏上楼梯的转角之后就瞧不见了。

“真是的，要是受伤了怎么办……”柳梦瑶喃喃着，天蓝色的眼眸染上了几分盈盈水光，握起了拳头。而端木清慕，则是温柔抚摸着柳梦瑶的长发，“你就不要担心啦。我的直觉告诉我，他一定会是旗开得胜的。”虽然不晓得这种狂妄的自信是从何而来，不过那个少年的确有一种能让人安心信任的感觉。

柳梦瑶没说话，只是怔怔发着呆。

“叮——”将灰色徽章从方框里给收回来，夏侯颜迈入里头，银灰色的铁门顿时关上。“呼。”夏侯颜喟叹一口气，揉了揉脸，顿时毫无优雅王子形象，一把就躺在了柔软的床上，一只脚还在外边晃呀晃的。“静，我的肩膀酸痛死了，你快出来帮我按摩一下。”某人大发牢骚。

只觉得眉心微微一动，穿着一身柔软洁白丝绸的静出现在面前，垂到脚踝的长发随意披散，乌黑的发泽将他过分苍白虚弱的脸衬得更加惨白得毫无血色，一双浅色黑瞳看着叫嚷的夏侯颜，额角滑下几条很是明显的黑线。

“你还在磨蹭神马，快点快点！”夏侯颜干脆呈大字型趴在床上，转过头，颇是不耐烦看着静。静嘴角抽搐几下，才坐在床边，伸出胳膊，白皙修长的手掌几欲能覆盖那纤瘦的肩头，手指灵活按弄，有一种优雅和美妙的感觉。

“用力点！对对对！”

静的额角再度齐刷刷滑下几条黑线，很是僵硬扯着嘴角。他堂堂一个万古骷髅王，骷髅黑沼闻风丧胆的至尊王者，翻云覆雨只在一念之间。有一天，竟然也会沦落到给一个小女娃按摩的悲惨地步。要是别人在之前告诉他，他肯定嗤之以鼻，他是谁？是一个小女娃能够驱使的人物吗？！

可是现在，事实血淋淋摆在眼前，不由得他不信了。

遇上一个不能以常理度之的夏侯颜，他最终的下场会是怎样？

“喔，右边点，再右边点！”夏侯公子舒服得忍不住要睡去，根本不知道静这个万古骷髅王在暗暗腹诽。

沉寂一会后……

“那个小妮子，对于你来说，根本就是个路人甲，你为什么要对她那么好？”静皱了皱眉，柔和的力道不知道为什么重了一下。夏侯颜倒是满不在意把玩着长发，低垂着细长的眼帘，口吻淡然无痕，“静，你该知道她的身份。”

静只是不屑扬起眉，“不过是一个公主而已。”夏侯颜唇角微微扬起，“错，是一个饱受宠爱、被人捧在手心里、能呼风唤雨的尊贵公主。”她从来都没有自诩她夏侯颜会是个行侠仗义，为民为义的君子，事实上，她冷血无情，自私阴暗，她可以为达自己的最终目的不择手段。

别人的善不善良，与她无关。

是——她就是蛇一样的冷血动物。

那漫不经心的语调，令得静微微一怔，旋即眉梢溢上了笑意，“喔，我差点忘了——你没有心。”没有心的人，又怎么会有七情六欲呢？

“既然知道了我没有心，就不用时刻的提醒了，省得被人以为我是妖怪，被捉去浸猪笼。”她的脸埋在洁白的枕头上，没好气嘟囔着。然而，黑暗中，那一双如浸在冰水的黑水晶眼眸，染上了几分莫名的冷意。没有心，对，她是没有心的怪物。

静被她的话弄得几分快活，唇角绽开美艳的微笑，“只有奸夫淫妇才会被捉去浸猪笼，妖怪要受的，是永不见天日的黑暗囚禁。”他的眸光暗了暗，盯着眼前那柔顺漆黑的长发，心底打了个突，才低声轻道，“别人若要阻拦你的脚步，你尽管杀戮，所有的后果，由我去解决吧。”

夏侯颜瞪圆了一双眼睛，猛然转过身看着面前的人，脸上泛起了古怪的颜色，注视的目光就像是在看一个奇怪的陌生人，根本不认识他似的。

她的眼睛瞪得圆滚滚的，乌黑的瞳仁折射出水晶的光泽，嘴巴微张，看上去有点像受了惊吓的小兔子。

居然，说不出的——可爱。

平日里她百变的表情太多了，简直是可以对上人就随心所欲。或是淡漠，或是无心，或是温柔，或是体贴，眼里幽深深的，尽管是一脸阳光灿烂的微笑，却总教人看不懂那里边想得究竟是什么。她很危险，从他看到她的第一眼就知道。

所以，当这样可爱的表情如此直率映在他的眼中，他顿时有种说出不出的感觉，好像心口正冒着泡泡似的。

些许是被夏侯颜直勾勾、火辣辣的眼神看得发憷，静的眼神也变得很古怪，伸出大掌直接将她的脸给覆盖住，嗓音带上几分沙哑，“你干嘛这样看着我？”他有很怪吗？她看他的眼神好像是同陌生人第一次见面似的。

“呵……”低低轻喃的声音自喉咙发出，他能够清楚感受到她睫毛的眨动，手心里有些痒痒的。“我以为，静从来都只是把我们的关系当做是契约，其实你一点也不想陪着我的。”那样轻柔的声音，有着不易察觉的落寞，好像是被全世界遗弃的小孩。

他的眉头微微一抖，嘴角竟是难得扬起，苍白的脸蛋涌上一抹红润，“你说的没错，我们的关系从来都只是契约，我其实一点也不想陪在你这个任性家伙的身边。”依稀是感觉到她小孩子气皱了皱鼻子，惹得他几乎万年都未真正松动的嘴角弯了又弯。

“静真是小气死啦！都不会说谎话来哄哄我吗？”夏侯颜腮帮子鼓鼓的，有种赌气的意味。静忍俊不禁扬起眉，他敢肯定要是他撤开手的话，一定又会看见那圆滚滚的眼眸恶狠狠瞪着他。唷，其实这个诡异狡猾的家伙其实也蛮有趣的。他第一次觉得不怎么孤单了。

“对了，你上回不是说要亲自炼个储物戒指吗，准备什么时候动手？”将大掌收回来，故意无视那恼怒的表情，他直接仰躺在夏侯颜的身边，声音一成不变很是机械的问道。夏侯颜经他一提醒，才赶紧摸了一下手指上戴着的储物戒指，顿时一阵白芒浮现，紧接着就是五色光芒华丽绽放了。

一团几乎占据了卧室四分之三的白芒出现在两人面前，在白芒内，有着几座小山似的东西，竟然是密密麻麻堆满了令人眼花缭乱的宝石，然而细看才知道，这原来是一堆堆的魔核晶心，那炫目美丽的华光，一看就觉得像是掉入了满目都是华贵宝石的世界里。

尤其是修炼者，简直就是一看就不想要再出来了。

喔，这样一大堆的魔核晶心，要是拿出去变卖，估计能给夏侯公子建造一个全都是金币堆砌的宫殿也未必不可。真是不知道她从那里打劫来的。

“看来还真得要熔炼个空间较大的储物戒指，不然的话还真是要放不下来了。”夏侯颜苦恼地皱着眉。要是被人看见她这个模样，还真的会有冲上去将其海扁一顿的念头。面对这样一大堆几乎是天价的魔核晶心，竟然还敢不知廉耻的在叹气皱眉。这是什么人啊这是！

“魔核晶心倒是不用担心，不过我现在却是没有好的材料了。”夏侯颜皱起的眉几乎能够就夹死苍蝇了。下一秒，面前就出现了一股暖暖的莹光，竟是一根玉白色的骨头，看上去没有任何狰狞的气息，十分的祥和安静，有种让人不禁想要摸上去的感觉。

“这是一名天阶巅峰高手的根骨，他就差那么一步就要突破圣阶，可是最终被自己的女儿无意中打扰给弄得心神不宁，走火入魔，癫狂坠入骷髅黑沼。不过他到灵魂脱体的那一刻才得以解脱了，不用遭受轮回之苦。”

静说道，将玉白色的骨头硬是塞入夏侯颜的手中，“但是此人生前的实力委实太过霸道，就算是一根骨头你也不能够小看，否则会被其中残留下来的灵魂给反噬的，煅烧的时候注意力集中点。”夏侯颜摸了摸这根玉莹骨头，手心都似乎泛起了温暖的感觉。

想必，这个人应该是很爱他的女儿吧。不然的话，这根骨头透出来的气息，应该是寒冷阴煞的，而不是像现在这样圆润暖暖的。也许，她应该用点心。夏侯颜暗暗想着。

“不过真的没关系吗？你现在只是一个一星斗学，就算你的感知力和精神力很强，但能够弥补实力上的不足吗？”静仍是忍不住开口提醒。不是他小看他，而是他还是第一次见到有人以一星斗学的力量，想要提炼天阶高手的骸骨。实力悬殊过大，必会造成反噬。这样的状况，很是危险，所以他不得不确认再一次。

“难道我就这么不能让你放心吗？”夏侯颜朝他抛了个媚眼。

然而挑逗直接的后果是：静如呆头鹅一样直愣愣盯着她瞧。

夏侯颜捧着骨头，将床头边的咖啡色小柜子移到卧室的中间，把上边的东西一股脑儿扫入柜层里。夏侯颜盘腿而坐，闭上眼，然后深深吸气。待睁开眼时，有一缕暗红血丝在黑瞳里边快速游过，眨眼消失不见。夏侯颜现在没心情注意自己的异样，目光紧紧盯着放置在柜子上那根散发着暖和光泽的玉莹骨头。



www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第2124章

第二十一章奇异的光焰

沉寂了好一会，突然，夏侯颜目光掠过闪电般的惊雷，一双手却是缓缓、平平伸出，掌心向上。

“噗”的一声，掌心上竟是陡然冒出了一簇细小如丝的小火苗。这火苗一寸寸的扩高，直到长成约莫三寸之高才停止，在掌心上摇摇晃晃，如喝醉酒的小屁孩，好像下一秒就会被风给吹倒。焰火如天空般苍蓝澄澈，仿佛是浸入了水中，透出凉凉的气息。

然而，周围的空间，却是被这看起来毫无杀伤力的火焰给细微扭曲了，隐隐还有些“咝咝”的声音。夏侯颜的额角不由得冒出几滴热汗，不过她的目光很是专注认真，并不放在心上。这是她第一次正式召唤出自己的本命火焰，晓是以她古井不波的心态，也难免有些激动和紧张。

不过，她倒以为她的火焰，会是那种明亮而又炫目的华丽赤红，想不到，竟然会是这样分外柔弱的苍蓝色，看上去温畜无害，但夏侯颜却是知晓其的厉害。这年头，火焰也流行扮猪吃老虎吗？貌似知道夏侯颜的所想，那苍蓝色的火焰剧烈晃动了一下，就像是气呼呼在抗议。夏侯颜不禁挑挑眉。

每个斗者几乎都会拥有一种属性。金木水火土冰雾光暗，这九种属性其中一种或几种一旦被赋予到人的身上，就会或多或少拥有属性的特质。比如说水，普通斗者只能召唤水元素为自己所用，然而与水元素亲近的斗者，却能够更上一层，召唤出属于自己的水，也就是本命水。

本命水相对于寻常斗者使出来的水斗气要厉害得多，比水斗气更是具有真实的形态，攻击力自然高上几倍。

将这一簇苍蓝色的火焰细细把玩了许久，夏侯颜竟然是觉得这火焰有灵性，会折腰温顺贴在掌心里，谄媚在讨好着她。夏侯颜瞪着眼好半晌，才逐渐回过神来。对了，她怎么忘了呢，这里是斗气大陆，一个以修习斗气为根本、以天道为法则的光陆怪离的异世界。

一切皆有可能！倒是她，还不是很适应。

“那个，我要炼一个装好多好多东西的戒指，你，你就稍微帮个忙吧。”夏侯颜冲着那一簇苍蓝色柔顺的火焰微微一笑。虽然她知道自己这样做很愚蠢，不过她总觉得这火焰似有生命的，打个招呼，应该没关系吧？

她暗暗想着。

不过，与自己的本命火焰沟通，夏侯颜虽然算不上是后无来者，不过前无古人倒是能够排得上名号了。就比如说，你会好端端对着自己咬了一口的苹果说：对不起，我实在是太饿了，我是迫不得已才要吃你的？！这比那更加的荒谬！

静就像是看白痴的目光看着夏侯颜。

然而，不可思议的事情发生了。这一簇火焰听完夏侯颜的话之后，竟然是激烈动了起来，浅浅的蓝色火星不断上腾和溅落，像是漆黑的暗夜中，突然中炸开的烟火，霎是美丽，比星光坠落般还要更加炫目，让人心口都无法呼吸了。

夏侯颜见还真有点反应，不由得弯弯眯起来眼，“那就拜托了！”另一只手一挥，这根晶莹如玉的骨头顿时被抛上，落下时，苍蓝色的火焰立即四处窜动，铺开一张密密麻麻的网，将骨头尽速包裹进去。泛着玉色的骨头表面上就像是附上了一层美丽的浅蓝色火焰，看起来格外明亮。

不过夏侯颜的雀跃心情过了会就逐渐不耐烦了起来。原因是，她已经用自己的本命火焰烤这根骨头烤了几乎两个时辰的时间，却无任何的溶解迹象。

炼器和炼丹一样，先是使得材料溶解，然后剔除从中的杂质。糟粕出后，就与其他的材料混合，控制火力和活力，直到圆满融合到了一起，才逐渐成丹。炼器也如此一般，而且炼器比炼丹更加简单的多，并不像斗丹师一样，需要火、水、木三种属性都得沾边。

所以斗丹师才会同斗兽师一样，是一种稀罕的职业。斗气大陆最基本的职业也不过是三种，分别是斗者、斗丹师和斗兽师。炼器并不包括其中。因为斗者只要能够使出自己的本命火焰锻造武器，大部分都能够制造成功。不过这炼器的品质，是得要视人而定的了。

“静，你说到底还要烤多久？”不是她没有耐心，而是她真的是不耐烦了。紫罗学院有一条规定，那就是开学典礼过后的第二天，所有学员都必须安分去上这一天的课，凡是缺席者，都处于严厉的惩罚。夏侯颜虽说不怕，不过她在这个学院还没待上几天就被赶出去的话，就真的有点丢脸了。

昔日卓寂天因为手脚筋被挑断，沦落废人，卡洛帝国的天玄学院副院长、卓寂天的师傅曹言，竟然是亲自出马，当着上万学院的面，不仅耻辱解除了师徒关系，更是剥夺了她所有的荣光给驱除出校。那段时间，东陆第一公子的卓寂天，成为了帝都学院的笑柄，成为整片东陆的笑话。

这口郁结在心里很久的恶气，她怎么能够不讨回？

她不仅要在紫罗学院混得风生水起，让东陆第一公子的名头重新回到她的身上。她还要让世人都知道，昔日耻辱的卓寂天已经消失了，重生涅槃、获得耀眼新生的，是她——至尊邪主夏侯颜！

“如果你有第二种火焰的话，或许能烤得更快些。”本来还以为夏侯颜的火焰有几分厉害的，静很是兴致勃勃注视着。谁知道烤了那么久，竟然连一根天阶高手的骨骸都烤不出半点渣，他有些无聊仰躺在床上，二郎腿在翘啊翘的，一副“我是大爷我最大”的样子。

其实，静就是一个闷骚腹黑的家伙，不说话就装沉默斯文，一说话就非得要冷冷嘲讽。

“咦，你这样说倒也不错！”夏侯颜的眼睛亮了亮，好像是知晓了什么新奇的事情，使她顿时豁然开朗。静撇撇嘴，看着那笑的一脸快活的夏侯颜，黑线不禁划下几根挂在脑门上。她是真傻还是故意装傻？每个人的火属性只有一种，哪来的第二种？他方才的话，不过是因为太无聊而开玩笑的。

只见夏侯颜果真是一手撑上，让玉骨在苍蓝色火焰的包裹中继续烤着，而又摊开另一只手的掌心，眼睛紧紧盯着手心，额角又冒出几滴热汗，紧咬着牙关。见她那副严正以待的模样，静以为还真有戏，愣了愣，顿时明白眼前这个人不是能用变态来形容的，或许她真的有什么其他奇特之处，于是，他也认真盯着看。

接着……

又沉默了半个时辰之后，静眨了眨因瞪得过久而有些酸涩的眼睛，见夏侯颜还是那认真的模样、严谨的动作，终于明白这个家伙是纯粹是在吓人扮酷的！没好气“切”了一声，干脆倒在床上一手枕着脑袋侧躺着，将背部对着她。再对着这个人，他不知道还有多大的耐心。

“出来啦！静，快看，真的出来啦！”这种沉寂的气氛被一声高兴的尖叫给打破，静懒洋洋转过身，浅色的黑瞳映出她洋溢着孩子气的笑容，他不禁晃了晃神。很快的，他的注意被她右手掌心上冒起的一簇光芒所吸引过去。

这簇光焰同样也是三寸长的高度，但令人很是奇异的，是浑体呈现一种浓郁漆黑的色泽，虽然是在燃烧着，却没有半点的温度，反倒是有一种阴凉冷寒的气息扩散开来，让人心底凉飕飕的。与左边掌心苍蓝色近乎透明的火焰相比，倒更像是黑夜的主宰，有种不寒而栗的感觉。

静端详看了好一会，才拧起眉，“不，这不是火……”一道灵光闪过，他惊愕瞪大眼，竟是失声叫喊了出来：“这是光和暗的结合！”

光明和黑暗，是完全极端极致的正负两极，就像是水与火的不容，光明和黑暗，也是完全对立的两面！然而现在，两者居然这般完美融合在一起，简直就是打破了天地的常理思维，怎能不让存在了万古的静惊讶失声呢？

“我就是想着，光比火更加炙热，所以想要试试能不能当一下火焰。不过当我想要凝光成体时，暗属性就纠缠上来了。刚才我费了好大一段时间，就是因为这两个家伙死也不肯融在一起，一但接触到就想要打得过你死我亡。”夏侯颜得意洋洋晃了晃暗色的火焰。

心里头却暗忖着：先前接纳元素的那一会，光和暗明明就是完美结合在一起，炼化元素的时候更是双生共体。为什么炼化之后，这两者居然分离了开来？若不是因她血液中那特殊的威压，恐怕弄到死也无法让这两者融合在一起。

静蹙着眉，来到她的面前蹲下，伸出一根手指戳了戳暗黑色的火焰，结果那火焰一接触到他的手指，竟然是自动分隔了开来，并没有伤到他半毫，颇为乖巧和温顺。他怔怔半晌，大抵是从来没有见过这样的火焰而感到疑惑。

抿了抿唇，他的眉拧得更紧了，又伸出一根手指，戳了戳左边掌心上那苍蓝色看似很无害的火焰，如同先前一样，很轻易就被戳穿过去，戳出了一个只能容得下一根手指头小洞。“奇怪……”他忍不住低声轻道，他还是第一次见到不会伤人的火焰。

“这不是很好吗，起码以后不用担心伤到你。”夏侯颜倒是漫不经心说了一句，目光紧紧盯着两手掌心上的火焰，然后缓缓移动，凑在一块。当静静燃烧的暗黑光焰一接触到苍蓝色的火焰，顿时听见细微的“嗤嗤嗤”声，随后竟然了无声息了。

只见两种火焰交接的地方，弥漫着一层薄薄的晶气，竟然成了全透明的色泽！

这种奇怪的变换，不仅让静不顾平日里的形象瞪直了眼睛，就连夏侯颜，手也忍不住抖了几下。这是什么怪转换？苍蓝与漆黑的色调调和，竟然会变成透明？！

还没等夏侯颜好好考虑分析清楚这是怎么一回事，这根玉莹骨头却是冒出了古怪的声音，“嗤嗤嗤、咝咝咝”的声音不绝于耳，竟然在两人瞪目咂舌的表情中，缓慢融化了！夏侯颜赶紧回过神，小心翼翼操控着两种火焰的磨合，让玉骨融化得更为迅速和彻底。

不过尽管效率提高了，但这个过程还是需要等待了，又过了一个时辰的时间，那玉骨完全融化，成了一团拳头大、玉融融浓稠的液体，安静浮在上头。第一步，溶解完成！接下来，就是提炼和提纯。夏侯颜看着两种焰，一时间不知道该选择哪一种。

,

第二十二章垃圾储物戒指？！

提炼剔除杂质，是一个缓慢的分解，只需要一种火焰持久烘着。

紧咬着牙，夏侯颜最终还是选择苍蓝色的火焰，谁叫这个家伙看起来这么无害和乖巧呢？不过夏侯颜很快证明自己的想法是对的。从眉心中分出灵魂之力，将这团玉色液体尽速包裹起来，然后用火焰煅烧，心神入定，沉入一个浑然忘我的境界，认真控制着其中的温度。

晓是冷静得过分的夏侯颜，也不由得对这提炼剔除杂质的过程苦笑不已，这简直就是在刀尖上赤足跳舞！又像是在钢丝上玩一二三木头人。才一会儿，她全身的薄衫都被浸湿了，一张脸好像刚从热水中出来，贴着脸和颈部的头发更是被濡湿成条，湿哒哒披着。

小心翼翼烘烤了一阵，不断有白色的渣或者粉末掉落下来。夏侯颜的另一只手也不闲着，抛起一枚雪竹妖的晶心试着溶解下，谁想到这种暗黑光焰竟是奇异适合，依稀有残渣飘飘扬扬掉到桌面上。不过其间倒是因为夏侯颜的细微分神而导致失败，令某女心疼直嚎：那可是钱哪！是她辛辛苦苦打回来的战利品！

尽管嘴上哀嚎着，夏侯颜也明白炼器是个烧钱的活儿，当下也放开了手脚，倾注全部的心神继续提炼。到最后，左手掌上漂浮的那一团拳头大的液体只剩下小拇指般的大了。而右手的雪竹妖晶心液体更是少得可怜，只有一个指甲的份量。

经过一段漫长时间，其中精华终于是被提炼出来了，夏侯颜看着这两团浮在面前液体，目光是掩饰不住的兴奋和炽热。接下来，就是融合！不过……

在《炼器大全》中，想要斗器达到完美的品质，就必须达到中和圆满的地步。而现在，一边是天阶巅峰高手的骸骨，一边是六星斗将雪竹妖的那晶心，这完全是呈现一面倒的趋势，融合的时候肯定会产生抵抗！到时候，她花费那么多时间的心思就白费了。

夏侯颜眯着眼想着，漆黑的眸里掠过一丝精光，从那闪闪发光的宝石堆里招来了一枚散发黑夜色泽的美丽宝石，里头似乎隐隐有水银流动。这是一种只生存于黑暗之中的飞行鼠类族群，叫做无齿四翼鼠，又称为月光飞鼠。

月光飞鼠是唯一一个完全见不得日光的魔兽飞行鼠类族群，它们完全是在黑夜里生存，一旦触到日光，就会浑身发炎和蚀烂心脏。因为它们的心脏脆弱如一层冰般薄膜，受不住任何的热量。这种月光飞鼠同刺猎猪一样，嘴里都会喷出一种溶解性极强的腐蚀液体，一旦招惹上这液体的一丁半点，都会出很大的问题。

月光飞鼠的藏所极其隐蔽，夏侯颜也是在死雾森林深处的一处完全不见阳光的木林里发现的，那里头雾气湿重，四周都是湿漉漉的一片，有一股很大的骚味。

由于月光飞鼠浑体的颜色如黑暗一般，眼睛也黑黝黝的没有一点光亮，很容易就被偷袭成功。谨慎如夏侯颜，即使她的感官发达敏锐，也差点几次中招。索性她摸清楚了月光飞鼠的各种特性，才不至于被喷成一块奶酪。

暗属性向来被誉为是空间系的最强属性，遍布拥有的范围广大，而且隐匿性还是就九种属性之最。她所要炼造的，是斗器中最基本的储物戒指，暗属性的魔核是最适合不过的了。何况这枚魔核色泽晶亮，里有月光流动，是地阶高级月光飞鼠才有的。

试试看！夏侯颜双唇一抿，暗黑色魔核的飞来到手中，掌心附上，灵魂之力涌入，接着喷上一层苍蓝色近乎透明的火焰。夏侯颜再度小心翼翼重复着之前的步骤，好不容易满头大汗，近乎虚脱般才将月光飞鼠的魔核中的精华给提炼出来，一团小小黑液浮空悬着，好像在跳跃着。

夏侯颜已经有些神志不清了，毕竟炼器是一个体能消耗大活，无论是身体上还是灵魂，都受到很大的磨练，稍有不慎就会造成意志迷乱、走火入魔。抚了抚额，夏侯颜轻咬舌尖，一股腥甜的血味顿时在口腔里蔓延开来，精神一振，清醒了不少。

接着，夏侯颜摩擦着手掌，进行炼器最艰难的一步——融合！

炼器的成功不仅得看材料分配如何的好坏，还有提炼时的精纯程度，更大的是在考验自己的灵魂之力！灵魂是一个很神秘的力量，它的精神力能驯兽，它的感知力能炼丹，还能够精神范围查探，厉害者随便一看就能够知道对方的底细。

灵魂之力的高低不仅仅是取决人的实力如何，更多的是自己心态的好坏。每个人都有心魔，心魔是隐藏在灵魂内部最深处的负面情绪，能够影响到灵魂的强弱。有些人，灵魂越强，心魔也就大，也有些人，心魔小的灵魂就越精纯和庞大。

总之这神秘的灵魂是估摸不准的，大概是跟每个人的命格息息相关吧。

夏侯颜就是这样一个极端特殊的例子，她没有心魔，灵魂力量却强大得叫人完全不敢相信。若不是她现在斗者的级别太低，根本无法发挥灵魂力量的最极致，否则的话，那可真是能够横扫群雄的了。当然，这是后话了。

夏侯颜喘了口气，尽量平稳控制着自己略微激动的心跳。抬起手，将那一团玉莹莹的招入掌中，灵魂涌上，苍蓝色的火焰也将之尽数吞噬而进。右手也冒出了一簇苍蓝色的火焰，又将雪竹妖的晶心液体被包裹而进。深深吸一口气，瞪着一双眼，让两者缓缓凑近。

“嗤嗤嗤……”当接触到外围陌生的气息，两团液体的交界处顷刻升起了一缕缕的白雾，有重金属摩擦的刺耳尖锐的声音，好像是在哀嚎和鸣叫，恐慌的想要逃离。

看着这两团互相排斥而不肯接近的液体，夏侯颜也一时发了愁。虽然她看过不少的炼器书籍，尤其是《炼器大全》更是可以背得滚瓜烂熟了。可那终究只是纸上谈兵，她这还只是第一次动手实践！要是他在就好了……

“牙……”眸色漾起莫名的神色，她的唇边不自觉溢出一个令得她日思夜想的名字。从什么时候开始的呢，竟然还不习惯没有他在身边的感觉。突然间，她猛然惊醒，浑身被吓出了一身冷汗，手上的液体精华差点没被泼洒出去。

完了，在不知不觉中，她竟然会这样依赖着一个人！那将意味着，她将会习惯守株待兔，好吃懒做的恶习！不，怎么能够这样下去呢？她身上还有深重的血债，她还没有让那些害死爷爷的人血债血还，怎么能够？！豁然间，夏侯颜的心猛然绞痛了起来。

虽然静说她没有心，没有人类的七情六欲，可是她总会觉得心口在闷闷作痛。

“你怎么了？是体能消耗过度吗？”看着夏侯颜一脸惨白的脸色，冷汗顺着脸颊不断滑落，整张脸有些疯狂扭曲了起来，静不由得一怔，担忧起来，上前就要探看。“不，我还坚持得了。”夏侯颜抬起眼，冲着他轻笑道。

双掌却是狠狠一拍，排斥的两种材料液体顿时被撮合，眼看就要分离开来，暗黑色的液体从顶上淋下，如一条条神秘的丝线将两种液体捆起来，成了一个小小的圆球。夏侯颜闭上眼，手指灵活窜动，结出一个个玄妙复杂难懂的印记，苍蓝色的火焰被带出一条长长的浅蓝火尾。

先前磨合的“嗤嗤嗤”声音逐渐变小，直到最后听不见了，夏侯颜也咬紧牙关，任由咸涩的汗水迷了眼睛，双手仍在不知疲倦结着手印。这是一种古老特殊的祭炼方法，牙亲自示范不下十遍，她才逐渐掌握到要领。三年中不断练习着，速度和手法也愈发精进，如今使出来，也是有模有样的一番。

终于，才天边亮起第一抹温柔的光泽时，这三种材料已经是被完全融为一体，呈出浓郁深黑的色泽，只有小拇指头的大小，静静浮在夏侯颜的面前。最后一步，雕琢成形！

因为要赶时间，夏侯颜已经顾不得许多了，再度轻咬发麻的舌尖，连口气也没来得及喘，眉心里的灵魂之力滚滚涌出来，将这小拇指头的溶液包裹起。一根根无形的灵魂丝线在深黑色的溶液里穿来穿去，有点在做刺绣的感觉。

直到把最后一根灵魂丝线收回到眉心之中，夏侯颜只觉得眉心隐隐作痛。

还未来得及揉一下，她的目光立即被面前一枚精致的古朴黑墨戒指给吸引过去。这戒指通黑，幽深如潭，戒上精致无比的花纹是彼岸花的雏形，晃动戒指的时候，晶莹饱满的光泽折射出来，像在黑夜里捞上来的月光一样，散发着致命的华美。

静看着这枚戒指，也难得露出赞赏的目光。以夏侯颜那青涩而又生疏的动作，必定是第一次尝试的新手，能够做到这个份上，不可谓是不简单的了。要知道，炼器虽然不比炼丹，但是第一次的炼制成功，往往却是很少见的。

材料的融合、提炼的精纯，温度的适宜，以及灵魂的强弱，稍有一丝的不慎都会导致失败。尤其是新手，不熟悉程序，出错的机率几乎达到百分之九十八。

“快打开看看吧。”看着夏侯颜激动不能自己、心跳加速、面红耳赤的痴迷样，静不由得被她的傻样给怔住，吃吃笑着，顺便轻声提醒她。

夏侯颜这才回过神，看着自己的第一个完成品，心中充满了自豪感，手一招，咬破手指，滴了一滴鲜血在戒指上，顿时荡漾起一圈盈盈白光。无论这个戒指能不能用，始终是从自己手下诞生的，做个纪念也是蛮不错的。人嘛，第一次的体验总是珍贵难以忘怀的。

滴血认主之后，夏侯颜就迫不及待打开这枚戒指，一道白光在她的眼前闪过，她满心欢喜想要看着她的成果，想着即使不好也不应该嫌弃的念头。然而接下来的一幕却叫她惊愕得差点连下巴都给掉下去了，差点没被气晕过去了。

不、不会吧？！

她那么辛苦、呕心沥血、彻夜不眠制造出来的储物戒指，空间竟然只有一平方米的面积？！

哦买糕的，谁能够施舍一块豆腐给她，让她干脆撞死算了！

◆：很悲催的，偶家的电线坏了，结果不能够上网，还是借朋友的电脑才能上，所以在这里跟亲亲们说一声，偶很抱歉！

,

第二十三章挑衅

看到夏侯颜泄气沮丧的表情，静禁不住被气得无语，上前赏了她一个爆栗。在后者怒目而视的时候，他故意视而不见，伸手在这一平方米的空间摸索了一会，似乎找到了什么之后，他的唇边含上了一抹笑意，双手牵起什么缓缓拉了开来。

顿时，那暗黑色的边扩大到了两平方米的面积。

夏侯颜被这奇异的一幕给惊呆了，半晌她才回过神来，想起了有关于空间斗器的资料，不可置信瞅着静，结结巴巴地出声：“难、难道，这、这……？！”静不语，伸手再度扯开一下，两平方米的空间直接扩大一倍，成了四平方米的了。

“这是罕见叠层的空间戒指，你特殊的血液也让这个空间给变异了，现在，这个空间戒指能够储存得下一些低灵生物。”静淡淡说道。“低灵生物？有生命的？！”夏侯颜觉得自己的小心肝在扑通扑通跳动，脸颊烫的几乎快要发烧起来。

储物戒指虽然也能够算得上是空间戒指，不过面积太小，算是最低层的空间戒指，更甚在一些强者的眼里，连空间戒指也算不上，只能是个储物袋。空间，不受任何限制而存在，能装得上一切的东西。天地，就是一个巨大的空间。

空间的特性一般体现在：生命。

能够让生命存在的空间，才能算得上是有真正意义的空间。

所以，一向眼高过顶的夏侯公子，竟会因一枚小小的戒指失态得大跌眼镜，也就不足为奇。

“嗯。”静见到她的闪亮星星眼，有种说不出的忍俊不禁。

原来这个无赖流氓般的家伙，可爱的方面还蛮多的！

得到静的答复，夏侯颜高兴得蹦跳起来，差点撞到了房顶，还是静眼尖手快把她给拉住，避免撞得头破血流的杯具。晓是如此，夏侯颜还是一脸的兴奋。这简直就是太给力了！原本以为是个废品，没想到眨眼的时间，身价就噗噗噗的上涨！

满意，她简直太满意了！

夏侯颜闪着星星眼，促然间，忽然一把扑上静，如牛皮糖一样黏上。强大的冲击力，以及突然冒出来的头颅，吓得静心肝猛跳几欲停止，差点要跌倒在地，赶紧扶住某人的腰，按住肩膀，稳定住那因激动而不停颤抖的身体。

“哈哈！静，你看见了没有，我成功了！我成功了！”夏侯颜抱着他猛地尖叫，眼睛瞪得大大看着他，有着期盼和期许。“我知道，你最棒的啦。”她那如小狗一样露出渴望的可爱眼神，明显是想要来讨赏的。静无奈伸出手揉了揉她的头发，给她一个肯定的答案。

“嘻嘻！”夏侯颜挠着头，脸红红如一个得到心爱糖果的小孩子，笑容甜蜜蜜的腻死人了，好像掺上了甜丝丝的蜂蜜一样，连空气中都飘着香甜的气息。他也不住晃神，面前是她近在咫尺的容颜，精致和完美在他的眼前进一步扩大，那一双眼眸，透出孩子气开朗可爱的笑意。

他不禁心跳加速，浑身僵硬得如木头一样。

她在耳边放声尖叫什么的，他已经听不清了。待他回过神来的时候，赶紧腾出手掌捂住她的脸，张开的指缝，仍能瞧见她亮晶晶、黑盈盈的眸光。见她疑惑地瞧来，他赶紧咳嗽几声，“那个，等会你要上课，还是先去洗个澡吧。”

夏侯颜到现在才想起有这么一码子的事，尖叫一声，从衣柜里取出校服，赶紧冲进了浴室，“砰”的一声重重关上门。

静才松了一口气，先前紧绷到极点的神经终于松弛下来，巨大的反差让得他差点很不优雅摔了个狗啃屎的姿势。幸好他灵活闪得快，才保住了自己万古骷髅王的面子。他不禁苦笑一声，爬到床边呈大字型躺着，一手枕着脑袋，一手则是横过，用胳膊遮住了自己的眼睛。

“呵……”不知道是因为什么原因，他的嘴角微微勾了勾。阳光散落在他的身上，那慵懒打着卷的漆黑长发、洁白丝绸长袍、以及那苍白的精致面容，镀上了一层淡淡的暖光。那红润的薄唇轻勾弧度，绽出一朵让人几乎忘记呼吸美艳妖娆的蔷薇。

叼着一块软甜的面包，夏侯颜手里又提着一块，直接塞入静的嘴巴，没来得及理会猝不及防的静差点被呛死，就快速冲出了门。随即想起了什么，脚步硬生生卡住，猛然回头，抱以一个歉然的笑意，“我忘了你不用吃东西的！不想吃的话丢掉就好了，魔核晶心都在柜子里，随便拿。”

然后人消失在转角。

静取下面包块，怔怔看了半晌，才皱着眉、小心翼翼咬了一口。一抹甜在舌尖绽开。

“当！当！当！”

夏侯颜几乎是踩着钟声而来到自己的教室的——灰色等级的九班。

当她刚进到教室，许多道目光立即“唰唰唰”投掷到她的身上，其中大部分都是不怀好意的，一小部分则是好奇与迷惑。灰班的夏侯颜与紫班的叶厉乾所打赌的事情，已经在全学院都传了开来，现在的她，虽然是个小小的新生，但名气可不弱。

尤其是因为那翩若惊鸿的绰约丰姿，更是为其添上一笔祸水的艳彩，。

夏侯颜没有理会他们，扫了一眼，就往第二组第五个位置走去——因为全班五十个位置，有四十九个都坐满了，仅剩下这个座位。当夏侯颜走近这个位置的时候，她虽然是目不斜视，但敏锐发达的感官告诉她周围的人都在偷笑和幸灾乐祸，还有些压低声音小声说话：这个位置定有古怪！

不过……她夏侯颜会怕吗？

夏侯颜仍是面无表情坐在座椅上，心底立即涌上一股被什么盯上的阴凉感。她定睛一看，一条本来盘踞在座椅下、约莫有一大腿粗厚的蛇，顺着她的裤管爬上来，冰凉入脾，一双残红色的瞳孔直勾勾盯着她，不断吐着鲜红的信子，嘴角诞液流淌而下，将它绿幽幽的蛇身衬得更为滑腻，以及说不出的阴冷和森寒。

这是一条七星斗师级别的斗兽血眼蛇，表面看起来如蟒蛇一样，实际上血眼蛇的尖牙和血信子，稍稍被碰到一点，毒液就会快速入侵血液。

虽然不像刺猎猪、月光飞鼠那剧烈到一碰就死翘翘的毒辣，不过被血眼蛇咬到或者舔到之后，最先开始的是发麻，功力散尽，然后到意识不清。更甚是，也许受害者还能够听到血眼蛇嚼食自己骨肉的咯吱咯吱声！那种声音足以令人毛骨悚然，三天三夜也吃不下饭！

夏侯颜看了这条血眼蛇一眼，并不做声，又扭头扫了眼周围。周边的人见她不说话，而且还瞪着眼看着他们，都认为她怕了，纷纷乐笑。到了这个地步，他们倒也认为是死路一条了，所以懒得掩饰那丑恶的嘴脸，一个个干脆抱着胳膊，咧着嘴角，幸灾乐祸骂骂叨叨，说什么“不自量力”，“自找死路”的鄙俗话。

还有一些人，他们虽然都不忍心一个好好的美少年就要被当做蛇的晚餐，不过他们连自己都快保不住了，哪还有力量去保护别人？于是也只能向她投以同情的视线。

“这是什么意思？”夏侯颜连眉都没皱，只是声音冷冷脆脆的，有种砸破琉璃水晶的清脆感。众人不禁缩了缩脑袋。“什么什么意思，就如你所见，还需要解释吗？”在她左边的一个少年却是站起身，一把坐在桌子上，悠闲翘着二郎腿，满是高傲和不屑俯视着她。

少年长着一副还不错的清秀面容，虽然跟夏侯颜那种绝世俊美相提，有种泯然众人矣的大众普通。他的脸色有种病态的苍白，眉心藏着晦气，眼圈重重，显然是纵欲酒色过多的纨绔子弟。但是，当少年一说话的时候，全场寂静，竟是没有人敢插上一句嘴。

原来这纨绔子弟，是叶厉乾的堂弟，沾了他堂兄的光，仗着高人一等的身份到处炫耀，见着了不顺眼的就随意殴打，严重的就让他的斗兽血眼蛇血口一张，吞噬到腹中。碍于他家族的强势，许多人都是敢怒不敢言，只得夹着尾巴做人，顺从听候差遣。

而灰色九班，再也没有人比少年的身份更加高贵了，俨然成为了领头人。

少年满意点头，正当想要说话，“喂，叶其，你不要太过分了！”一道激动愤慨的声音抢在前头说话了。坐在夏侯颜右端的胖子努力稳定身上乱颤的肥肉，对着他厉声喝道，那生得凶神恶煞的脸一皱起来，倒也挺有几分威势的。

不过，胖子的出面厉喝没威慑到人，倒是惹来几声很不客气的大笑，都在笑他的滑稽与愚蠢。

“诶，死胖子，你嫌被老大打得不够惨吗？还想要打肿脸充阔佬？”一个瘦小如猴的少年满脸讥笑看着他，“啧啧啧，话说你的皮也真够厚的，怎么打都打不烂！”

另一个少年哄笑回应着，“这个死胖子的脸皮更是厚，估计戳上几剑也不会有事。谁叫他家——是炼丹世家呢！后台可强着呢！”几个少年肆意大笑起来，“没错没错，就算你只是一个你爹酒后乱性所生下私生子，也是很‘高贵’的！我们可不敢对程少爷动手动脚的！”

那个“高贵”的字眼特意咬得又重又清晰，胖子的脸一阵青一阵白的，偏偏却只能气得发颤，什么事情也做不了。

“这个死胖子老是来搅本少爷的事，你们两个，把他给我抓起来，给一次小意思的教训进行了。记得哦，大家好歹是同学一场，不要下手太重了哦，免得被人说我们不念同窗情谊！”叶其说话的声音轻飘飘的，但眼睛却充满着厉色和残暴：有谁敢阻挡他的话，下场一定会是不好过！

“是，老大！”两名身材魁梧的少年怪笑一声，就朝胖子走去，目中闪烁着兴奋的神色，这简直就是乖乖送来来练拳的沙包啊，不用力点还真是对不起国家的贡献了。

看着不怀好意的两人越逼越近，胖子的气势就越来越短，到最后已经是冷汗直冒了，大象的身材在抖啊抖的，差点没弄来个地震。胖子哆嗦着嘴唇，惨白一张脸，色厉内茬地喊道，“你、你可别乱来啊，我、我大哥不会放过你们的！”

少年“切”了一声，好是不屑，“死胖子，你这句话已经说了几百遍了，可是呢，却连个屁也放不出！”不耐烦挥了挥手，“赶紧解决，这个死胖子还有力气放狠话，别浪费时间了。”两少年又应了一声，脚步加快，已经举起了硬实的拳头，刚要砸下——

“啊——”杀猪般尖锐凄惨的声音顿时响彻整个学院。

,

第二十四章怎么了？

然而……

一个硕大的胖子正蜷缩在桌底下，就像圆滚滚的球一样，庞大的身躯将桌子都给顶了起来，由于他在发颤，连带着桌子也在不停地抖啊抖的，就像是一只待宰的肥猪似的。他蹲着的时候，双手抓住桌柱，袖口和裤管都被缩了上去，露出青一块紫一块的痕迹。低着头，胖子死死咬紧牙关。

众人捂住耳朵回过神来，见着这样戏剧性搞笑的一幕，都纷纷笑得东倒西歪。

“唷，我还以为程少爷多有骨气呢！原来您的骨气都藏在桌底下啊！”

“死胖子，我说啊，你当男人还真是给我们男人丢脸！下辈子，你干脆投猪胎得了！”

“咦，猪胎，倒也不错！看他那个懦弱样，要是我做人做成这样，早就吊死算了，免得遭气！”

两个魁梧少年对视一样，“嘿嘿”的奸笑了几声，正要将躲在桌底的死胖子给揪出来——

“慢着。”只听得一道天籁美妙的声音淡然响起，引得哄笑的众人都停止了动作，纷纷朝发生源看去，竟是被血眼蛇缠身的那个倒霉少年。

夏侯颜斜着眼角看了胖子一眼，然后很快就收回眼神，仰着脸看着叶其，嘴角扯出一缕笑意，嗓音低沉，“真的非要逼得这么绝吗？”她的声音很平淡，平淡到让人觉得有几分阴森森的恐怖。众人不禁想要搓搓冰冷的手心。

听到夏侯颜的话，少年更是高傲扬起着头，有鼻孔朝天的狂妄，“本少爷想杀就杀，干你屁事？！况且，杀一个浪费粮食的平民，还是做了一件大大的功德哩！”他说得理所当然且理直气壮，好像平凡普通人很低俗很卑贱，就该要杀掉，以免碍眼。

“哦……”夏侯颜吃惊瞪着眼，拖长了尾音，很是意味深长瞅了少年一样。

少年很满意夏侯颜惊愕的表情，语气更加趾高气扬，“喂，念你是新同学，本少爷就慈悲为怀一次，给你几分钟的时间，赶紧爽快交待遗言。或许本少爷哪天高兴记起来，也许会完成你的心愿也说不定！”满是施舍的口气，好像别人得到他多大的恩赐似的。

“你、你别乱来啊！新生可有半个月的保护令呢！”夏侯颜故作恐慌的样子，引起一片热闹的哄笑。

血眼蛇就在夏侯颜的腰上缠着，不断收紧，闻到那香甜的血腥味，血眼蛇浑身就跟打了猪血一样激动的不能自己，想要伸出牙，一口咬断这美丽却脆弱的脖子。可是主人还没发话，它也只得按耐住心中的腹欲。小心翼翼将自己的猎物圈得紧紧的，好不让煮熟的鸭子给飞了。到时候它可真是欲哭无泪了。

残红色的蛇眼阴冷的气息染上炙热，鲜红的信子不断吐动，嘴角的诞液断断续续流淌着，附在绿幽幽的蛇躯上，粘滑一片，也恶臭一片。夏侯颜被禁锢住，那种恶心的气息不断涌来，让她差点没被熏臭过去，最后也只得赶紧屏住气息，免得鼻子受到恶意熏臭。

“切，保护令，那个鬼东西也只是针对高级生，对于同级生可没有什么约束。”少年冷笑一声，声音中明显有些得意。

先前，厉乾堂兄被这个人气得最终拂袖而去，他还以为这个人有多厉害呢，原来也不过仗着“新生保护令”有恃无恐，以及嘴皮子颇有些厉害，其实根本也没什么的。面对他，还不是一样被吓得如糠筛一样抖个不停！愚蠢的家伙！

“这么说，只要是同级生之间，就可以任意殴打自己不顺眼不喜欢的家伙了？”夏侯颜瞪直了眼睛，很不可置信看着少年。少年抱着胳膊，笑得更是高傲，目空一切的狂妄，“没错！谁的拳头最硬，谁就是老大！只要你有本事，就算是把人往死里打也不会有人制止你！”

少年不怀好意看着夏侯颜，嘿嘿奸笑几声，吹了记口哨，“所以现在，你就给我去死吧！阿麦，咬死他，这个人就是你今天的午餐了！”终于得到了主人的命令，血眼蛇兴高采烈，滑腻的蛇身卷上了夏侯颜的脖子，残红的蛇眼发出炙热的目光，血信子贪婪吐动，正要舔上那白皙晶莹的脖子。

“滋滋滋——”

一阵毛骨悚然的细微声音。

众人只看见血眼蛇吐着血信子，只离脖子有一厘米的距离却停了下来。莫名其妙的众人疑惑着血眼蛇为什么不一口狠狠咬下去的时候，耳边传来细微的声音，似乎是水汽飞溅。然后，他们看见了一个极为恐怖和悚然的画面。

一蓬浓郁血雾在下边猛然炸开，血汽四处飞溅，将那俊美少年的校服都给染上了丝丝缕缕的艳红色。那一张美如冠玉、艳若桃花的俊脸也无法避免，白嫩的肌肤沾上了血沫，显得极为鲜明和惊骇。尤其是那红艳的薄唇，更是染上了致命的诱惑。

众人只见，血眼蛇的七寸之处，被用三根手指头硬生生给戳穿了一个血洞。粉嫩晶莹的指甲滴着略微暗红的血，有种叫人喘不过气的感觉，死亡诡异而又叫人窒息的感觉瞬间蔓延开来。

“不好意思，好久没捕过蛇了，动作有些生疏。没吓着吧？”少年的嗓音温柔动人，眸中清波荡漾，唇角轻轻地、缓缓地咧开，露出里头的一口洁白无瑕的牙齿。本来很是阳光帅气、迷人俊朗的笑容，但配合起少年一脸的血污，倒是显得鬼魅深深，寒气森森。

众人心头打着冷颤，一些胆小者，已经是忍不住捧着腹干呕狂吐了起来。

“对了，胖子，这血眼蛇的皮磨成粉末后，可以敷在淤青的伤口，好得快。血眼蛇的血液和肉也是大补之物，你拿回去熬一锅蛇汤吧！”夏侯颜冲着程胖子咧开嘴一笑，将死得不能再死的血眼蛇一把丢到他的脚下。程胖子深深看了她一眼，狼狈爬起来，将还未死得僵的血眼蛇艰难拖入自己的储物戒指内。

无视周围已经惊得掉了下巴的表情，夏侯颜自顾自从袖子里掏出一瓶喷剂，在身上、手、脸、头发喷上几回，那暗红色的血液顿时被雾气蒸发，衣服重新整洁如新，还有一股淡淡的茉莉香味弥漫着。夏侯颜嗅了又嗅，才满意点点头。

然后掏出一方洁白的手帕，低垂眼帘，细细擦着那略湿的手指，动作极为优雅。

望着一眨眼就从地狱深渊堕落的魔头恢复成王子般优雅温和形象的夏侯颜，众人只冒出了一个念头：可怕！

接下来，夏侯颜又往四处充满血雾的地方喷上几喷，待到那显眼刺激的暗红色没有了，她才收手，拍了拍手掌，坐在座椅上，趴着就睡起大觉了。她侧着脸用手枕着，几绺黑发在她的脸颊上打着圈圈，纤长的睫毛投下一片剪影，那几乎能掐得水出来的肌肤是吹弹可破的嫩滑。

此时的少年看起来安静又乖巧，就像是在摇篮里睡熟的婴儿。

“咕噜——”有人很是不争气咽了一口口水，接下来带起了连锁的反应。

“导师来了！”

不知道是谁大嚷了一句，看热闹的人赶紧坐回自己的位置。少年发着怔，被同伴一扯，也回过神来，脸色惨白、眼神古怪瞅了夏侯颜一眼，努力抑制着自己双手的颤抖，僵直着身子坐在位置上。刚才那血雾炸开的一幕，那人染上血污的笑容，寒气森冷得让人都无法喘气。

“哒哒哒……”

高跟蹬着地面的声音，一声声扣在人的心扉上，在门口处，出现了一个足以让人流口水的大美女。只见她身材火辣，细腰丰臀，一身灰色紧身长袍将她玲珑美妙的曲线完美勾勒出来，一头亮丽的乌发被用木簪子松松扎在后边，温善的笑容，衬得那张精致的脸庞更加美丽。

“哇，竟然是清韵导师！”

“想不到真人比传闻更加美上百倍！”

底下的男生都纷纷窃窃私语起来，目光中流露出憧憬和向往的神色，竟然是没有一丝猥琐。

大美女蹬着长筒靴，来到讲台上，环视了众人，五十个座位，不多不少，都坐满了人。她的眼睛更加温柔眯起，“同学们好，我是木清韵，是你们现在及未来的导师，初次见面，请多指教！”说罢，柔柔一笑，更是犹如春风拂过，一股股暖洋洋的气息在教室内蔓延着。

“现在，请同学们做个介绍吧，让老师来认识一下这些新来的可爱学生。”木清韵轻轻颔首，笑道。在她的话刚落音，第一组第一个位置的男生已经是迫不及待的站起来了，双眼满是红心望着木清韵，激动道，“导师！导师！我叫石大柱，石头的石、大人的大、柱子的柱！别看我长得难看，只是我的帅不明显！”

周围的人都发出一阵哄笑，木清韵也是浅浅笑意。

教室的气氛被几句笑闹炒得火热，就像是刚煮开的沸水一样。

当第二组的第四个位置的人坐下之后，却没有了声息。全班的人都不由得怔怔看向第五个位置上的人。一个少年正趴在桌子上睡着大觉，虽然睡姿和睡相十分优雅，无不透尊贵的气息。但是在这个万籁都寂的尴尬时刻，众人可没心思欣赏睡美男，

右边的胖子见众人都“虎视眈眈”看着，赶紧伸出手肘捅了捅睡美男的胳膊，惹得睡美男很是不满皱起眉，嘟哝几声又沉沉睡去。胖子朝着众人讪讪一笑，又伸出手指狠狠戳了戳睡美男的胳膊，吃痛一声，这下，接二连三被人打搅清梦的睡美男可是睡不着了，哼哼咒骂一声，才缓缓转醒。

纤长而浓密的睫毛如扇子般展开，轻轻扑闪着，睁了又睁，才逐渐适应面前的环境，露出了那黑珍珠般漂亮的瞳仁，只不过因为刚醒过来，眼瞳里蒙上一层迷糊的雾气，看不清也捉摸不透。连说话的声音也轻飘飘的，“怎么了？”

睡美男睡意漫漫、呵欠连天，有些无奈揉了揉眉，“怎么了？”颇为不耐催了又催。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第2528章

第二十五章前面的那个

“那个，做自我介绍呢。“胖子对夏侯颜敢公然睡觉的勇气佩服的不得了。在紫罗学院，大部分导师的身份背景和后台都强悍的很，就连是很牛逼的学生都不敢招惹上这些马蜂窝似的导师，当然，变态的除外。尤其是这个温柔和善、学院内人见人爱的木清韵导师，更是木家最受老家主宠爱的长女。

夏侯颜才揉了揉眼，将遮住眼睛的碎发给撩到耳侧，扭了扭酸痛的脖子，长眉微微一皱，语气慵懒而且散漫的说道：“夏侯颜，请多指教。”连看都没看讲台上的大美女一眼，说完就径直坐下，继续睡着她的春秋大梦。

众人只看见她潇洒的说完，就很潇洒的继续睡觉。

其实夏侯颜可算是冤枉的不得了，她可是最完美的绅士！怎么可能做出无视美女那天人共戮的事情呢？

事实上，她是被炼器给累得够呛的，已经差不多没有半分的力气说话了。炼器本来就是个技术的大活，尤其是夏侯颜现在这个一星斗学的斗之气旋，根本没有那么多的力量来源源不断给提供给她。加上炼制成空间戒指，灵魂力量耗费颇大，现在的她，急需要补充能量，好来避免休克的状态出现。

所以说，大美女，对不起了，下次一定补偿回给你！夏侯颜暗暗想着，意识已经沉入了无际的黑暗深渊。

所有人瞪直了大眼，好像在瞅着什么惊天怪物一般。这、这是什么情况？清韵导师，一个在面前的活生生绝世大美女，就被他、他这样一句简单的话就给打发了？！怎么可能！这个人是不是睡得糊涂了？居然敢这样无礼！

众人心里想着，却没有人敢说出抱怨的话，刚才少年杀蛇那干净利落的手段，可是将他们都骇住了。

还有谁敢招惹这样的一个煞星呢？！

答案是：不敢！

木清韵怔了怔，大概她是第一次见着还有这样无视自己的学生吧。阳光斜斜射入透明的窗户，将木清韵美丽而又柔顺的乌发染上了好看的淡金色，衬得一张小脸也愈发晶莹起来，那两泓清潭美奂绝伦，整个人清丽脱俗。众人又不禁看呆了。

将散在耳边的几绺黑发撩起，木清韵抿嘴莞尔一笑，刹那犹如清莲绽开。这就是小妮子所说的那个完美的不像人的优雅少年吗？也不过这般如此。还说什么她一见到他会立即动心呢。这个小妮子，尽是会开些孩子气的任性笑话。

“下一个继续吧。”木清韵亲切一笑，眸光依旧暖融融的渗入人心。

“当！当！当！”当放学的钟声敲响，整个学院内顿时爆发出阵阵呼喝，学员们兴高采烈的勾肩拉背、或是窃窃私语。过了今天，以后除非有什么要紧事情要宣布的话，学员们都可以选择性的去上自己喜欢的科目，不可谓是不悠闲。

紫罗学院对学员们采取的是“封闭放羊式”的管理。

只要你的成绩在考试的时候能够达标上位，那么平日里做什么事情都不会有人来管你。

当然，能够进得了玛亚帝国第一学院的学员们，有那个会是庸庸之才？当然，灰班的学员除外。灰班一共有五十个班，比其余六个橙、黄、绿、青、蓝、紫的班级要足足多上十倍或者更多。为什么呢？因为灰班没有任何等级，是最弱甚至是最好欺负的一级！

用暗地里的话毫不客气来说，灰班的成员是高级生的奴隶！高级生可以随意使唤他们做事。所以说，为什么紫罗学院这样一个帝国第一学院，居然会这样马虎允许夏侯颜这个一星斗学入学了！只不过是想让学院内的精英不那么无聊而已！灰班的成员就是消遣物来的！当然，排除一些大家族的子弟有后台罩着……

当钟声响起，某人已经安安稳稳、满满足足睡了个饱觉，然后非常满意伸了个懒腰，扭了扭脖子。“咕——”肚子很是尽职提醒着她。夏侯颜摸了摸自己干瘪的肚子，歉然投以一笑。昨天炼器消耗的体能和精神太大了，看来她得要好好吃上一顿丰满的午餐了。

紫罗学院第一天的课程，也不过是四节而已，过午就放学了。

夏侯颜迈脚正准备离开，突然发现个阻碍她离开吃饭的严重的问题——有人在扯她的衣角。夏侯颜扭头一看，一个挤满了笑容的猪头凑上，露出一口深深的黄牙，喷出令人昏厥的口气，“颜哥！”很是恭敬和崇拜的语气，一双大大的星星眼正满怀期待看着她。

颜哥？！

什么东东来着？！

被一个一脸小女生表情的猪头崇拜着，夏侯颜没啥感觉，只是身体很不争气起了反应，都冒出了一身的鸡皮疙瘩，差点没抖落到地上。

夏侯颜盯了胖子好半晌，几乎就在胖子的笑容快要僵掉的时候，才突然吓人的冒出一句，“我不认识你。”扭回头，抱着胳膊悠哉悠哉走了。看着那道优雅的身影就要离开自己的视线，胖子才赶紧回过神来，努力迈动着脚，任由浑身的肥肉都在叫嚣的颤抖，想要追上夏侯颜。

不过，夏侯公子那修长发达的双腿可不是当摆设看的，几个眨眼，就成一个小黑点了。胖子有些泄气郁闷起来，垂头丧气向前走。不知道他走了多久，突然有东西戳了戳他的肩膀，“喂，胖子，前面的人在干嘛？”那独特的嗓音干净而纯澈，还带有一丝慵懒。

胖子不由得惊喜抬起头，少年飞扬的眉眼映入眼中，“颜哥？！”夏侯颜不耐烦挖了挖耳朵，当下也不想要深究这个问题，用手指指了指前边，“告诉我，他们在干什么？”

干什么？胖子一怔，狐疑看去。前边是一条幽静的鹅卵石小道，周旁是细细的垂柳，几排洁白色的长椅，还配上一个精巧小型的喷泉，有种古典的优雅。然而现在，安静唯美的气氛却被一大群黑压压的人头给破坏到了，哄哄的吵闹声不绝于耳。

“哦！”胖子才恍然大悟，“是在抢生呢！”胖子好歹也是在紫罗学院的灰班待了三年的时间，都老油条了，对这种事情自然是了若指掌。“抢生？”夏侯颜对这个陌生名词微微皱起眉。“每年这个时间，都会发生一次变动比较剧烈的抢生。”

胖子解释道，“所谓的抢生，就是抢夺新入校的新生为自己所用，作为自己使唤的仆人。这是紫罗学院的潜规则了，学院高层暗地里是认同的。不过，这样的事情，一直都是高级生在主导，我们灰班的成员是没有拒绝的资格了，因为，我们实在太弱了，从每个方面都比不过人家啊。”胖子叹了口气，有深深的无奈。

“这么说，赢者有资格主宰一切？”夏侯颜眯起眼，狐狸般狡黠的精光快速掠过，快得几乎是眨眼的时间。“那是自然，胜者为王，败者为寇。”胖子耸了耸肩膀，这个世界讲究的是实力为尊，弱者的唯一权利，就是用顺从，用顺从来讨好主人以保全自己！

“这真是个有趣的潜规则，我喜欢。”本来胖子以为夏侯颜也会感叹上几句世态炎凉，没想到某人直接来了一句让他昏厥的给力话。“不会吧，难道你就这么想被人潜吗？”胖子赶紧稳住自己要倒地的肥胖身体，瞪大了牛眼问道。

“你说是我会被潜，还是别人会被我潜？”夏侯颜轻笑，咧开了唇角，露出了一口洁白到闪亮的牙齿，配上那绝美精致的俊美脸庞，简直能够让人的心给怦怦跳起来。然而，胖子心中只有一片黑暗，他感觉四边都向他吹来冷冷的寒风。

看着俊美少年脸上那温畜无害的笑容，硬生生打了个寒颤。

或许，别人只有被他潜了的份……

突然的，胖子的脑海里冒出了一个肯定的荒谬念头。

能不荒谬吗，一个一星斗学的人，硬生生将七星斗师级别的斗兽血眼蛇的七寸给戳穿了。若不是这倒霉的斗兽还收在他的储物戒指内，他都怀疑说出这事情的人会不会是个精神病了。就算是能够越阶挑战，但也不能够越得这样恐怖吧？

“胖子，这周围还有其他去食堂的路吗？”就在程胖子暗暗腹诽的时候，少年清透的声音突然响起，吓得他差点没摔倒在地上，赶紧抚了抚自己差点停止的心口，好缓上几口气。这个人，还真是捉摸不透，有时候，耀眼到会让所有人都情不自禁注视着他，但有时候，会让人觉得根本没这个人存在似的。

真是形如鬼魅！

“你干什么？”夏侯颜皱眉看着一脸受了惊吓的胖子，有些不悦扬起眉，她就那么可怕吗？“没什么！没什么！”胖子连滚带爬站起来，对着夏侯颜点头又哈腰的，小心翼翼又小心翼翼，生怕自己惹着她了。“没什么就赶紧带路啊！”夏侯颜真想朝这个傻样踹上几脚。

要是她真的要收小弟，也不会收这样不会看脸色眼神办事的迟钝笨蛋。

简直太麻烦了！

“是是是！”眼看夏侯颜就要发怒，胖子忙不迭应答着，频频伸手擦汗。

惹不得，这个煞星惹不得！

见胖子还在磨磨蹭蹭拭汗，夏侯颜一个愠怒的眼神抛过去，吓得他差点要同手同脚走路了。要是平时，夏侯公子肯定会摆出一副绅士优雅的姿态来，好来笼络人心，不过现在的她真的是快要被饿晕了。早上的几块面包块，根本就难以垫饥。

正当夏侯颜要迈步离开的时候，一道娇嫩的声音自背后传来，“喂，前边的那个，给我站住！”语气颇有些大小姐的泼辣和野蛮。是叫我吗？不是吧？肯定不是！我可是个默默无闻的低调小菜鸟！夏侯颜在心里默念几声，还是很心安理得迈开了脚步。

“喂，前面的那个，本小姐叫你站住，你耳聋了吗？！”那娇嫩声音的主人见夏侯颜不理她，不由得提高了声量，有几分尖锐高声的声调，刺得夏侯颜的耳膜隐隐刺痛，她揉了揉被蹂躏的耳朵。是哪个白痴这么没道德，公共场合大叫大喊，不知道这样会造成噪音污染的吗？！

夏侯颜大佬大，没被叫住，不过一旁的胖子倒是冷汗涔涔转过身，待见到一张漂亮的小脸时，眼睛顿时冒上了两颗红彤彤的爱心，哈喇子抑制不住从嘴角流下，恨不得立马冲到拥有娇嫩声音的主人面前。美、美女诶！

◆：万恶的初三，万恶的考试，万恶的做不完的试卷！嗷嗷嗷，我要抓狂了，连和亲亲们亲热的时间都没有。

,

第二十六章跌破眼镜

见漂亮的美女搭讪，胖子局促又紧张，手心都冒着汗了，只得赶紧整理一下自己的发型和衣衫，然后摆出一副自以为帅气无敌的模样，“嗨。”他热汗直冒，羞涩万分冲着漂亮的美女一笑，细小的双眼秋波盈盈，含情脉脉瞅着美女。不知道的人还以为他眼抽筋呢。

夏侯颜就是很古怪瞅了他一眼，背着身侧过头，“胖子，你眼睛怎么直抽啊？是不是有小虫子撞进眼里了？”哪知道，胖子扭扭捏捏，不好意思的用胳膊撞了夏侯颜一下，差点没把她给撞得跌倒趴地，这个胖子到底有几吨了？！然后胖子才一脸小媳妇样，抛了个媚眼过去，“颜哥，你讨厌啦！”

“呕——”夏侯颜只觉得胃里翻江倒海，差点腿就软了，妈妈咪，要这个家伙放电，简直差点没被雷焦！你能想象一下，一头母猪对你含情脉脉放电吗？

漂亮的美女瞪了瞪眼，然后疾步走上来。眼看着漂亮的美女一言不发就朝他走过来，胖子更加紧张不安了，手指在绞啊绞的，额角都冒出了汗，心里既是紧张又兴奋。

怎么办，怎么办？！可是第一次有这么漂亮的美女跟我说话呢！我一定要好好表现，拿出男人的一面！不过，漂亮的美女喜欢什么类型的男生呢？温文尔雅？还是危险致命？或者是痞痞酷男？胖子心中暗暗想着，打了不下几十个腹稿，准备怎么跟美女说话。

待美女走上前，胖子刚想要昂起头跟她说话，却不料美女眼也不瞧竟是绕过他，泼妇般叉着腰站到夏侯颜的面前，纤指直挺挺指着夏侯颜的鼻子，顿时要开骂。胖子刹那间石化，在寒风中如焉了的小黄花一样凌乱颤抖着。

“喂，刚才本小姐叫你呢，你没、没……”漂亮的美女怒气冲冲站在面前，却在见到夏侯颜的下一秒，就说不出话来，声音呜呜被卡在喉咙里。眼前的少年，长眉狭眸，玉鼻朱唇，俊美风流，当真是生得完美的紧啊！

“有事？！”夏侯颜挑挑眉看着面前的美女，不禁想要翻白眼，都是这张祸水的脸惹得祸，害得她讲话都得要等上对方几分钟的时间。“咳！”意识到自己失态的漂亮美女赶紧回过神来，然后骄傲扬起下巴看着她，“喂，我允许你跟着我，以后有我罩你，没有人敢惹你！”说罢，挺了挺自己发育良好的胸脯。

夏侯颜往她的胸部瞄了瞄，顿时让漂亮美女的脸颊都火烧起来了，咬了咬水唇。当然，夏侯公子可不是好色，她只不过是为了看了眼徽章而已。

眼前这个漂亮美女，上身穿着青绿竹纹小背心，只裹住胸部略下，水蛇般的小蛮腰显露无疑，下是一条窄窄的青绿竹纹短裤，裹着两条白皙玉润的长腿，蹬上暗绿色的皮毛长靴，打扮的靓丽青春，叫人都会看直了眼睛。而她的胸前，别着一枚徽章，紫罗兰的花饰，一颗晶莹剔透的青宝石，里边似乎有火焰燃烧起来。

这是专属于斗丹师的独特宝石。

“喔，青班的学生，人漂亮，有实力，有地位，还会控火。”夏侯颜只是意味深长说了一句，然后就没有了下文，就那样瞧着漂亮美女，什么也不做。漂亮美女被那一双狭长幽深的眼眸看得脸颊都通红起来，连说话也结巴起来，“喂，你、你到底答、答不答应？”

夏侯颜薄红的唇角勾起，突然转过身，声量提高几倍，“各位走过路过打酱油的不要错过，一枚粉嫩嫩的新生求包养！”

她刚喊完，许多道视线立即刷刷掠到，待看清楚人时，都不由得倒吸一口气。反应快的已经从黑压压的人群里跑了出来。胖子愣了，漂亮美女也愣了，都不知道夏侯颜搞那一套。“你、你这是什么意思？！”看着蜂拥而上的女学员，漂亮的美女不悦跺了跺脚，有种恼羞成怒。

“嘘，等下你就知道了。”夏侯颜回她一个迷死人不偿命的笑容，差点没把她迷得七荤八素，只得脸红红支支吾吾应着。看得一旁的胖子心底酸溜溜的，这算啥咧，好好一个母夜叉，非得让颜哥调教成一个千依百顺的小媳妇，这算什么事情啊？！

看了眼面前的女学员们胸前的徽章，夏侯颜将几绺散在腮边的黑发撩到耳边，神情魅惑，慵懒启唇，“你们，都想要包养我吗？”她长眉一挑，抛去一个电力十足的媚眼，心跳指数瞬间暴涨，暧昧的气氛刹那间升温，炽热得叫人脸颊似火烧一样。

“如何，我够资格吗？”一个慵懒妩媚的声音响起，顿时叫人浑身都酥软了起来。

波浪般的大卷发妖娆散落在雪嫩晶莹的肩头上，圆润的耳垂镶嵌着枚紫罗兰色泽的耳钻，与她胸口别的紫钻徽章互相交映，霎是美丽和璀璨，尤其透明紫钻里边隐隐跳动的火焰，叫人迷了眼。

“青妩学姐？！”

“不会吧，是不是我看错了，青妩学姐怎么也来了？”

“完了，这个美少年我们没希望了。”

众女们在议论纷纷，显然是对这个“青妩学姐”忌惮恭敬。

妩媚美女身姿窈窕，穿着半透明长袖松肩紧衣，里头是一件短短小衣，腰间串着一串晶莹水珠子，一袭蓬蓬白纱的可爱短裙，外罩一层浅紫水纱，修长笔直的小腿缠绕着翠绿色的蔓藤，紫罗兰妖娆绽开，是动人心扉的美艳。她扬起妩媚的笑容，朝着夏侯颜一步一步走近，风情万种，倾倒世人。

“青妩学姐。”漂亮美女赶紧迎上去，恭敬的垂首问候。“嗯。”妩媚美女轻轻点头，目光落到一旁的夏侯颜身上。那少年，拥有一双黑夜一样漆黑不见底的双眼，透着致命吸引人的气息。

夏侯颜身材纤瘦高挑，足足比妩媚美女高上半头。妩媚美女只得踮起脚尖，两条玉藕似的胳膊直接揽上夏侯颜的脖子，整个玲珑身躯也直接滑入夏侯颜的怀里，腻歪紧密贴着，看得周围的学员们一阵眼热。“如何，我够资格吗？”她攀上夏侯颜的肩膀，伏在她的耳边轻轻撩拨着热气。

“试试看怎么样？”夏侯颜咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，阳光无敌般的帅气，双手直接抱住妩媚美女的细腰，低下头，将脸靠近她。顿时，两人都紧紧互相看着对方，瞳孔顿时荡起了一圈波纹，隐隐有火焰的影子掠过。

半晌后，妩媚美女才低低一笑，低垂着头，雪白的长颈美妙显露出来，“木青妩。”她才抬头，一双眼眸似盈着水一样，妩媚楚楚。“夏侯颜。”俊美的少年微微一笑，漂亮狭长的眼睛眯成月牙的模样。暖光洒落那黑发上，天神般完美的轮廓笼上一层迷离，他的眼睛落下几分金闪闪的星光。

这少年，比天神还要无暇。

夏侯颜绕过身，在众目睽睽以及光天化日之下，竟是直接亲昵揽住木青妩的肩头，拉入怀中，“走，我们吃饭去，我肚子饿死了，再不吃饭就会饿晕的。”“说的好像我们学院虐待你似的。”木青妩咯咯一笑，笑声如风铃动听悦耳，眸里荡起的笑意愈发妩媚和妖娆。

然后，在众人跌破眼镜中，也不反抗，任由夏侯颜胳膊一伸就轻易揽进怀里，小鸟依人倚在少年的胸膛，一副乖巧温顺的模样。

这、这还是千罗榜前三的那个天毒魔女吗？别的男生一旦意图想要靠近她，立即会受到很惨的下场！不是断手断脚，就是全身腐烂发红，魔女折磨人的酷刑层出不重，每次都有新花样新招数。不过，木青妩长得妩媚楚楚、天姿倾城，一些不自量力的飞蛾是无法避免的，总是天真想要将魔女的毒都给扑灭。

虽然结果一如既往的惨不忍睹，不过男生们始终相信“精诚所至，金石为开”。

真想不到，这个生性凶残的天毒魔女，居然也会有这样的一天，小鸟依人靠在一个人的胸膛前，一旦真的发生了，还真是叫人不敢相信。

不、这不是真的！

追求木青妩未果的男生恨得牙痒痒盯着夏侯颜，好像要将她的身体盯出几个血淋淋的窟洞。

木青妩，连续四年蝉联学院美女榜的榜首，想追她的男生简直能把整个学院都给挤爆了。谁叫，最美丽最危险最得不到的东西最是让人心痒痒呢！木青妩，就是这样一个让人又爱又恨的妖精。她上一秒对着你妩媚动人，让你心痒难耐，但下一秒，你就发现她的毒已经渗入心中了。

夏侯公子光荣成为了全院男生的眼中钉。

不过夏侯颜可没时间管他们是不是想要生吞活剥她，她只是觉得脑袋的某处灼烫了起来。

怦怦怦——

内心深处奇异而剧烈跳动起来。

夏侯颜眯起眼，胸腔里的氧气瞬间被掠夺一空，窒息的沉闷扼住她的喉咙，双手不禁微微抓紧起来。

是什么？是什么东西？

“你抱得好紧的说，人家的肩膀都被你抓疼了。”撒娇装嫩的声音在耳边响起，夏侯颜奇异的感觉刹那消失得无影无踪，她不禁错愕扬起眉，无辜瞪着眼。“什么嘛，明明是你抓疼了人家，还这样无辜看着人家。”木青妩仰着小脸看了眼夏侯颜，纤指绕着自己的发丝，嘟着一张红艳艳的小嘴。

萌、萌翻了！

男学员们只觉得狼血沸腾，恨不得冲上去将这个随时随地都在勾引人的妖精扑倒。

夏侯颜怔了怔，却回过神，毫不吝啬绽开迷死人不偿命的微笑，一把将木青妩纤细的腰身给楼紧，“好好好，等下我喂你，这算我赔罪吧。”木青妩才舍得绽开笑颜，眯起勾魂的丹凤眼，娇弱无力靠在夏侯颜的身上，声音蜜得甜死人，“那我们走吧。”

众人愣愣看着这戏剧性转变的一幕，纷纷瞪大了眼，看着那亲密的两人。

刚才发生了什么事？天毒魔女木青妩，小女孩般靠在一个少年的怀里……看错了吧，看错了吧？男生们催眠着。而女生们，则是一脸可惜和遗憾，又有一个超级美少年陨落在魔女的手中了，太可惜了，真的是太遗憾了！

“死胖子，还不走你等鬼吗！”夏侯公子终于舍得从美人香的温柔回过神，转过头看了眼呆愣的某胖子，没好气瞪了他一眼。“哦！哦！”胖子赶紧回神，拔起大象腿，“轰隆隆”奔过去。众人赶紧掩耳，鄙夷看着某位入赘大象家族的人士。

◆：那啥，我觉得亲亲们都很暖很好，害羞ing，捂着脸走了~

,

第二十七章神马情况？！

“来，坐这。”选了个靠窗的位置，夏侯颜低垂眼帘，优雅拉开椅子，一方洁白手帕拭了拭椅面，对着木青妩轻轻一笑。纤手随意将垂在胸前的黑色卷发拨到耳后，木青妩落落大方坐下，抬起眸，就给夏侯颜一个能电死人的盈盈秋波，漫不经心说道，“做得挺熟练的。”

“为美女服务是小的荣幸，为大美女青妩服务，更是小的三世修来的福分。”夏侯颜唇边挂着浅浅的笑意，炫目得让食堂里的女生想要尖叫。“不介意的话，请青妩大美女允许小的坐在你的身边，好让小的更好为大美女服务。

“准了。”木青妩唇边挑落妖娆妩媚的笑容，媚眼如丝般诱惑着夏侯颜。夏侯颜浅笑，轻轻抿下唇，拉开椅子就如绅士般优雅坐下。这时立即有女侍者迎了上来，看了夏侯颜一身灰色的校服以及木青妩耀眼美艳的紫衫，不由得疑惑皱皱眉。

主外客内，眼前这是怎么回事？地位卑贱的灰班成员，有资格坐在紫班尊贵成员的旁边吗？而且这个紫班的成员，居然还是名气赫赫的前三，校园美女排行榜的第一木青妩？！是看花眼了吗？可是木青妩不是出了名的洁癖吗？怎么会忍受一个相差得天远的人坐在她的身边呢？虽然这个人，俊美得不像人……

不过，这样一个俊美似神，气质如贵族王子般优雅的人，怎么会是灰班的成员呢？

夏侯颜仰着脸，随意扭了扭脖子，不经意就撞上女侍者打量的目光，她很是友好绽开笑容，对着她温文尔雅的轻笑。那如沐春风的笑容让女侍者差点就要发起花痴了，不过当木青妩那妩媚的眼睛若有若无扫过来的时候，她打了个寒颤，战战兢兢捧着菜单。

“木小姐，请问您需要些什么？”女侍者小心翼翼的问道。木青妩却是不理会，只顾着把玩着粉嫩的手指甲。“两份奶葡萄蛋挞，两杯红醉晶。”倒是旁边的夏侯颜微笑开口。“胖子，你要什么？”她又抬起头看着无措站着的胖子，皱了皱眉，“你站着干嘛，坐下。”

程胖子显然没料到夏侯颜会突然叫他坐下，足足瞪大眼睛几分钟，才回过神来，傻笑，“我、我站着就好。”他嗫啜着，瞄了眼那慵懒天成的木青妩。“坐下吧。”木青妩大小姐终于舍得开金口了。胖子不可置信瞪着眼，受宠若惊的坐下来，对着夏侯颜投去一个佩服得五体投地的眼神。

“那个，我来一份葱花煎饼和菜花汤就行。”看着木青妩的脸色，胖子小心翼翼说道。

“是。”女侍者不敢怠慢木青妩，记下菜名之后就赶紧离开了。

“你怎么知道我喜欢吃奶葡萄蛋挞和红醉晶？”木青妩玉嫩的纤手撑着细巧的下巴，偏头看着夏侯颜。“我闻到你嘴里有葡萄的香味。”夏侯颜盯着她瞧了半晌，才似笑非笑说道。那话语的暧昧让胖子冷汗直冒：我说颜哥啊，你说话也太露骨了吧？就算你想要调戏美女，也得看一下对象啊！

这可是天毒魔女啊！有着妖精妖娆的脸孔和身材，但也有妖精毒辣的心肠！

“五天后紫罗兰秘境开放，进去历练的学员都要交纳花点，需要我帮你吗？”搅动着水晶杯里的葡萄红晶汁，浅浅吸了一口，木青妩舔了舔妖艳的红唇，神色如猫咪般慵懒。“倒是想让你帮另外一件事。”夏侯颜若有所思开口。

“哦？”木青妩挑挑黛眉。“你也知道，最近学院可不怎么风平浪静，那种无谓的麻烦，待新生保护令解除之后，我自有办法应对。”夏侯颜笑道，“不过现在，希望青妩学姐多多关照啊！”木青妩抛过去一个媚眼，软软的音调，“就看你怎么表现了。”

夏侯颜将额角的碎发捋捋，黑眸笑眯起来。

“夏侯颜？！”

惊喜的声音自背后响起，众人转头一看，只见是一个长相甜美又可爱的少女，蓬松的浅蓝连衣裙，将她幼嫩玉白的肌肤衬得更加水莹，一双天蓝色的大眼睛如宝石一样流光溢彩，正是小妮子柳梦瑶。而在她的身边，还有大美女导师木清韵，以及隽秀美少年端木清慕。

见到夏侯颜，柳梦瑶显然很兴奋，小跑到夏侯颜的面前，这才发现一旁的妩媚美女，弯弯的眉毛反射性皱起，丝毫不掩饰话语里的厌恶，“你怎么也在这？！”木青妩风情万种啜了口葡萄汁，懒懒反问道，“为什么我不能在这里？”却是连瞧也不瞧柳梦瑶一眼。

柳梦瑶翻了翻白眼，今天是她没有翻黄历吗？居然遇上这个可恶的魔女！

“颜，人家的手好累啊，又好痛，我要你亲自喂我。”木青妩娇弱无力靠在夏侯颜的肩膀，嘟着红唇，一手亲昵戳着少年的脸颊，那声音几乎温柔的几乎能掐出水来，直教人浑身酥软。见某魔女这样赤果果诱惑自己的“男朋友”，柳梦瑶双目喷火，恨不得上冲上去将这个狐狸精给剁了。

喔，这个魔女还真是妖精的化身！旁边的男学员们直勾勾瞧着那散发着妩媚风情的木青妩，心里好像被猫儿的小爪子给挠啊挠的，痒痒的。

“快嘛，快嘛，喂我！”木青妩如小女孩家般撒娇摇着夏侯颜的胳膊，一双妖娆的美眸水汪汪瞪着，好像要是夏侯颜不答应就显得她很大罪似的。

“不要脸的狐狸精，专门勾引别的男朋友当第三者！”还没等夏侯颜说话，柳梦瑶就疾步上前抱住夏侯颜的胳膊，然后冲着木青妩龇牙咧嘴，像一只被抢了宝贝而发怒的小松鼠。

“啧，没教养的小丫头，难怪男朋友会被别人抢走。”木青妩倒是丝毫不在意，纤手抚了抚自己波浪大卷发，露出天鹅般纤长雪白的颈，精致的锁骨勾人心魂，声音比旋律更加美妙。“你才没教养，狐狸精！”小妮子气急败坏朝木青妩吼道。

木青妩不痛不痒，依旧妩媚笑着，好像什么事情都不能够让她惊慌失措。“不要脸的狐狸精！”柳梦瑶呸了一声，恨得牙痒痒的。“我说小公主啊，你除了会泼妇骂街的把戏，你还会什么啊？我都听腻了，能不能来点新花样？”木青妩慵懒打了个呵欠，眼里泛出了一圈泪花。

男学员们被这样可爱的憨样给刺激得眼里再度红心直冒。

“你！”柳梦瑶被气得双颊发红，只能腮帮鼓鼓瞪着她。“青妩，方才爷爷派管家来找你了。”轻轻柔柔的嗓音，好像温暖的泉水在心中流淌着，原来是大美女导师木清韵轻声开口了，清眸中荡漾起融化一切的暖光。众人不禁觉得春天的暖意洋洋。

夏侯颜挑了挑眉，木青妩、木清韵，看来是两姐妹啊！不过，这个性和气质倒是相差的简直太远了，这根本就不是同一类的人。

“哦。”木青妩扫了木清韵一眼，打着呵欠随意应了一句，正欲离开的时候，看见小妮子那要吃人的目光，唇角边勾起坏笑，在众目睽睽之下，俯下身在夏侯颜的额角轻落下一吻，“小家伙，我先走了，明天再找你幽会。”色女一样摸了一把夏侯颜的脸，哼着小调径直走掉了。

大厅内静悄悄的连掉根头发都听得清楚。

刚才，发生了什么事情？这是神马情况？！

“木青妩，你混蛋！”瞪了半晌，柳梦瑶才晓得发生了什么，看着夏侯颜额角那红艳的唇印，怒意排山倒海涌过来，朝着那窈窕的身影狠狠一吼，桌椅顿时东倒西歪，吓得用餐的众人赶紧连滚带爬的离开，生怕惹怒这位小蛮女。

夏侯颜怔了怔，不禁拍了拍脸，才回过神来，从戒指里摸出一方手帕，将额角的唇印轻轻拭去。刚收好手帕，就对上口水泛滥、眼冒红心的程胖子，那猪哥样还真不敢让人恭候。“清韵导师、梦瑶、清慕，你们也来用餐吗？”夏侯颜抬起头，问道。

木清韵对着她莞尔一笑，端木清慕则是友善点了点头。

“呸，狐狸精！”柳梦瑶啐了一口，才将夏侯颜拉起坐到另一个靠窗的桌子，语重心长，淳淳教诲，“我告诉你哦，以后不要再和那个狐狸精走得太近，小心你什么时候中毒身亡都不知道！”夏侯颜无奈耸了耸肩膀，很聪明选择沉默是金。跟女人辩论输赢，简直就是在找死！

端木清慕笑吟吟，调侃道，“梦瑶殿下，你刚才不是嚷嚷着肚子快要饿扁吗，怎么现在这么精神呢。”柳梦瑶一愣，脸颊泛起了可疑的红晕，“我、我这不是担心好好一个前途光明的少年会陨落在狐狸精的手里嘛！”说到最后，还很理直气壮挺了挺胸脯。

女侍者捧着菜单恭敬上来，不一会桌上就摆满了美味的菜肴。

木清韵吃了几口晶莹剔透的面条，就觉得食如嚼蜡，再也吃不下去，干脆放下了筷子，一手撑着下巴，侧着脸看着窗外，心中涌上一股酸楚，轻轻叹了口气。听到那充满哀愁的低叹，柳梦瑶眼里闪过黯然的神色，仍是强装笑颜，“清韵姐姐，面凉了就不好吃了。”

木清韵低垂眼帘，睫毛卷卷如停驻的蝴蝶，声音却愈发低闷，“鹰叔叔最近发作越来越频繁了，就连爷爷都说，鹰叔叔……”“不，不会的，鹰叔叔会长命百岁的。”小妮子红了眼眶，强忍住眼泪的涌出。端木清慕也抿着嘴，沉默不语。

气氛顿时变得僵硬起来。

“鹰副院长在被俘虏期间，体内是不是被种下一种邪恶的蛊物……”夏侯颜突然冒出一句话，引得众人齐齐惊愕看着她，“你、你怎么知道的？”柳梦瑶瞪直着眼，“难道是鹰叔叔告诉你的？”夏侯颜摇摇头，“不，是在开学典礼的那一天，我感受到他身体散出不同于人的异常阴冷，所以才这样猜测。”

“什么？！你感受得到？”平日里以温和贤淑形象出现的大美女导师木清韵，竟是失态尖叫了起来，引得食堂内的全部视线都刷刷落到她的身上。“是这样没错，我还感受到他体内邪恶的蛊物已经到达了一定膨胀的地步，再这样下去，不出一年的时间……”

木清韵越听越心惊，看着夏侯颜的目光也愈发狐疑。但随之，一种希望的光芒在她的眼里重新亮了起来。说不定，这个少年能够提供什么帮助！“走，你跟我走！”木清韵很兴奋，二话不说就握住夏侯颜的手腕，竟然是强硬拉着她离开。

柳梦瑶与端木清慕面面相觑，也赶紧追了上去。

于是，众人都忽略了一个入赘大象家族的某位志气人士……

第二十八章小子够深的

穿过几条幽静偏僻的小道，终于看到在竹林的深处看到一间精致的竹篾小屋，外围是一圈竹篱笆，缠绕着翠绿得滴水的蔓藤，几朵不知名的小粉花已经鼓起了嫩嫩的花蕾，好像下一秒就要破开。在竹屋的前是一块宽阔的空地，依稀有车轱辘辗过的痕迹。

在左边，却是一块药草圃，种植了许多几乎不知名的药草，或是奇形怪状的七七八八，散发出药草淡淡舒心的味道。贴近竹屋的几条竹子上边，有几只羽翼斑白色的黑色小鸟挠着粉嫩小爪和小尖嘴，叽叽喳喳。一副生机盎然的画面。

“鹰叔叔，是清韵！”木清韵站在竹篱笆外，轻轻喊了一句。过了会，只听得轮子滚动的声音，一个身穿朴素布衣的男子出现在竹屋门口，一头浓密的头发被用布条随意扎起，露出了那深黑的眉头，满脸的胡髯有几分肆意的沧桑和潇洒。

“进来吧。”鹰择天看了眼四人，在目光掠过夏侯颜的时候，稍微停留一秒，然后淡然地说道。“是。”木清韵才松了口气。“老师，现在您可以松开我手了吧？”少年好听的声音在耳边戏谑响起，木清韵才知觉她刚才做了一件多么失礼的事情。

“抱歉，我太激动了。”大美女赶紧松开手，一脸歉意看着夏侯颜。夏侯颜伸出手，白皙玉嫩的手腕处出现一个浅浅却明显的红印子，看得木清韵一阵心虚和不安，总感觉自己犯了什么错一样。这样完美如天神都无法比拟的人，留下任何的瑕疵都是犯罪的。

“我们进去吧。”夏侯颜一头揉着手腕，一边迈开了脚步。木清韵一愣，追了上去。柳梦瑶和端木清慕看了眼对方，也跟了上去。

越走木清韵就越觉得纳闷。鹰叔叔与她有亲缘关系，作为晚辈探访长辈，这并不算是失礼数。可是，这个少年不是才与鹰叔叔见上一面了，为什么竟然比她还要熟稔，好像他才是鹰叔叔真正晚辈似的，而且她还是他的导师！

更让人无语的是，她明明知道他这样是在以下犯上，却找不出任何反驳的借口，好像少年天生就该是这样。真是奇怪的人，身上还有很奇怪神秘的气息！

进到竹屋，有一种豁然开朗的感觉。很简单的四方厅子，干净得让人不禁觉得舒适和幽雅，几幅字画随意挂着，摆着几张长桌和竹椅，窗边是一株娇嫩的紫罗兰，紫花瓣和绿嫩藤紧密纠缠着。旁边的几处门口前还挂着块竹纹布幕，应该是其他房间的入口了。

“随便坐吧。”鹰择天淡淡道，“小钊，去沏一壶花茶吧。”夏侯颜这才看见鹰择天旁边的一个白衣少年，一头银色长发，眼眸也是一种水银的炫目，整个人犹如陶瓷娃娃一般精美。“是。”小钊应了声，转身走进右边的门口。

“清韵，你这么急急忙忙找我有什么事情？”鹰择天问道。“鹰叔叔，夏侯说他能够不凭借任何外力，就能够感受到您身体内的蛊物。”木清韵赶紧说道。“哦？”鹰择天挑起眉，目光转了几圈就落到木清韵旁边少年的身上。

“副院长鹰择天。”夏侯颜挑挑眉，轻轻吐出字。“你，就是那个风头正劲的小子，那个狂妄视人无物的夏侯颜？”鹰择天对眼前这个小子有几分感兴趣。“想不到副院长消息如此灵通。”夏侯颜抿唇一笑，一双眼眸如月牙弯弯眯起眼，霎是温畜无害。

“小子够深的。”突然，鹰择天冒出一句摸不着头脑的话，除了夏侯颜，其余三人都是一头雾水。“副院长谬赞了，区区小子怎么能够比得上嗜血战场的天鹰大悍将。”夏侯颜摇了摇头，温暖的眸色掠过一抹深邃。这个鹰择天，可是不简单。

“夏侯！”这真是哪壶不开提哪壶！大美女俏脸一绷，伸出手偷偷掐了夏侯颜的胳膊一把。看那狠劲，柳梦瑶惊讶微张小嘴，心里为夏侯颜默哀。这大美女木清韵看起来温柔和善，一副贤良淑德的模样，其实性子倔得很，一旦决定的事情，那真是九头牛都拉不回来了。

其实大美女与柳梦瑶也不过才相差三岁，十五岁被紫罗学院的高层亲自录取，本是五年的学业，被她才两年完成。才刚毕业，就被破例录取成了紫罗学院的导师，任教两年，由于温柔性子以及文雅的谈吐，当选为学院第一美女导师。更别说她本身就是个大美人，追求者丝毫不亚于学院美女排行榜第一的木青妩。

木青妩的天赋并不比木清韵的差，甚至可以说是更甚一筹，只不过她不像木清韵只用两年的时间就早早毕业，而是一直待到这第五年。

说也奇怪，木清韵与木清韵前后只差一分钟出生，但无论是外表、气质都相差得天远。木清韵清灵美丽，温柔善良，爱护一花一草。而木青妩动人妩媚，风情万种，却有着魔女一样的心肠。

“无妨。”鹰择天微笑摇着头，脸色和眼神仍然古井不波，只不过深处激荡起了热血，他目光有些灼灼看着夏侯颜，“小子，你的杀戮气息很浓，晓是我身经百战，喋血战场，也不曾有你这么黑暗的气息。”夏侯颜唇边笑容暖暖的，捋捋额前的碎发，嗓音纯澈如泉水，“将军何须在意？这不过是小子背负的血海深仇。”

这个少年满打满算也不满二十，正是血气方刚的年纪，却出乎意料的比成精的老狐狸还要镇定和冷静。鹰择天眼里闪过赞赏的神色，不以为然开口，“复仇之路，腥风血雨。势单力薄，仅凭一个复仇者能够翻起什么样的大波涛？”

夏侯颜轻笑，那笑容绝美得如盛绽的彼岸花，浓烈的血红刷上任何的色彩，冲洗一切。

“将军真是说笑了。复仇靠得不是蛮力，是计谋。”她笑着指了指自己的脑袋，笑容愈发温柔，如日光般璀璨耀眼，“而且，这游戏一开始就是大鱼吃小鱼。那么，小鱼为什么不可以吞噬比自己小的东西来壮大自己？蚂蚁再小，但数量达到一定的程度，也能咬死笨重粗厚的大象。”

“惹上一个懂得扮猪吃老虎、眦睚必报、聪明绝顶、有足够耐心的对手，是某些人最大的残忍和不幸。”鹰择天看了夏侯颜半晌，才缓缓说道。“那么将军，对于这类人的看法，是愿意与之结为朋友，还是反面成敌？”夏侯颜笑道。

鹰择天沉吟半晌，犀利如锋的鹰眼闪过厉芒，“那就得看是什么样的代价了。”

两人沉默片刻。

“鹰叔叔，你们在说什么呢？”僵硬的气氛由木清韵一句话给打破，只见她皱着眉，瞪着眼疑惑看着两人，看向夏侯颜的目光更是复杂难懂。她不知道为什么一向孤寂沉默的鹰叔叔，竟然会同一个人交谈了那么久，尤其这个人还是一个才十八岁的青涩少年。

她开始相信了梦瑶小妮子所说的话了。这个少年，在即使解戎了多年仍然积威深重的鹰叔叔面前，竟然如此稳定，没有丝毫的尴尬和拘束，更像是在同一个好久不见的老乡打着招呼似的。要知道，即使是她，也是对鹰叔叔又敬又爱，更别提在他的面前放肆了。

鹰叔叔总会让人有一种不自觉膜拜低头的雄伟气势。

鹰择天难得露出了宽厚的笑容，犹如冰雪融化一般，“清韵、梦瑶、清慕，你们三个人先回去吧，鹰叔叔有事要找你们这个同学聊一下。”话一出，惹来三人疑惑不解的视线，不过当看见鹰择天又恢复到以前的淡漠模样，三人也不敢怠慢，赶紧起身离开，大美女离开前，还给夏侯颜一个狠狠的警告。

说是她再要是出言不逊，就让她尝尝苦头！

待那脚步声终于听不到了，小钊竟然无声无息来到了夏侯颜的旁边，将琉璃瓷放到她身旁的小桌上，熟练提起茶壶，缓缓倒了一大半，顿时，茶香四溢，芳香甘甜。“谢谢。”夏侯颜极有礼貌说了一句。少年抬起头，水银在眸里缓缓流动着，夏侯颜仍是从他的眼里捕捉到一丝疑惑和错愕。

“下去吧。”待小钊将他杯的茶水倒好，鹰择天淡漠开口，小钊紧接着又消失在布幕之后。

“不知道将军想要得到的是什么呢？”夏侯颜轻啜了一口温软的茶水，笑得清甜。“我的眼，我的腿，我要好起来。”鹰择天伸出手，轻轻抚摸用黑布罩着的右眼，左眼里掠过一抹深沉无边。看着夏侯颜，声音清晰，铿锵有力，“我与你，同是复仇者。”

夏侯颜的嘴角泛起了迷死人不偿命的微笑，“这真是一个非常好的连通点。”鹰择天依旧缓缓摩挲着自己的眼罩，低沉的嗓音如有磁性一样，“如果你真的能让我好起来的话，那么我鹰择天，愿交你这个一生的朋友。从此，上刀山、下火海、滚油锅，不离不弃！”

“你好了之后，你第一件做的事情是什么？”夏侯颜看了他一眼，突然问了一句。“我要将那个背叛我的女人给杀了，千刀万剐，用她的血来祭奠我兄弟们的亡魂。然后，将当年参与屠杀的人也通通杀掉，好让我好兄弟的亡魂能够安心去投胎。”鹰择天淡淡说道，眼里藏着深深阴冷和癫狂。

这个男人是无比的认真，夏侯颜甚至看到他眼里燃烧着熊熊愤怒的火焰，炙热的高温，里头却有种渗入骨髓的阴寒。那是一种疯狂到了极点的神色！夏侯颜在万念俱灰的那一瞬间，也曾经受过这种疯狂到极致的绝望。

有一种热血被激荡了起来。

“那么我现在就告诉你，鹰择天，我夏侯颜是结交定了！”

将背叛过自己的人通通屠杀，这对人性是一种极大的挑战，就算是穷凶恶极之人，也不会绝到这样一个地步。这简直可以被称为灭绝人寰！不过，夏侯颜认为，这才是真正的铁血男儿！有仇报仇，绝不手下留情！留情的那是懦弱！男子汉大丈夫，先干了再说，何须顾忌那么多？！

看来，她难得遇上了一个与她有相同原则的知己朋友。

“爽快，我鹰择天还是第一次遇见一个这么有趣的少年！”鹰择天的眼睛也亮了亮，显然很是欣赏夏侯颜。年轻人，血气方刚，做什么都按耐不住自己的性子，任性冲动又毛躁，像眼前这个少年这般稳重，倒是少见！而且这个少年，也不像年轻人一样容易受到影响，更没有年轻人想要当英雄的虚荣。

说什么就做什么，是个言出必行、也是个心狠手辣的主儿！

好，真对他胃口！



w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2932章

第二十九章邪恶之水与圣焰

“那么我们就事不宜迟，现在就动手治疗吧。”夏侯颜看了眼四周，又看了看轮椅上的鹰择天，抿唇不语。“走吧，去里边。”鹰择天看出她的顾虑，微微一笑，大掌转动车轮，就走进右边挂着布幕的门口。夏侯颜再度扫了眼旁边，才撩起布幕跟上去。

这是一处卧室，一张硬木大床，床头摆着一个柜子，干净得可以。

“将军，这里不会有人来吗？”夏侯颜心下对那个银发银眸的少年有些顾忌，那分明是一只斗兽，如静一样，都能够化为人形！若是按照等阶来排的话，那是圣阶才能具备的资格！圣阶！这一个让无数人都想要达到的高度，不知在那高高的宝座下埋葬了多少的鲜血和白骨，以及不甘的亡魂。

现在，东陆的圣阶高手，数来数去也不会超过十指之数！可见圣阶之尊！

“你叫我大哥就好了，叫将军什么的太生疏了，何况我已解戎多年，早就不是昔日威名赫赫的天鹰大悍将了。”鹰择天倒是颇为温和说了一句，“你放心，小钊已经出去了，他不会让人进来的。”夏侯颜若有所思地笑道，“看来竹林果然布下了迷阵。”

鹰择天略微惊讶瞪着眼，随即兴味更是浓郁了，“颜弟，如果不是大哥亲身体会，恐怕很少有人认得清你来。”夏侯颜一愣，失笑起来，“大哥谬赞了，比起大哥，小弟何足挂齿呢。”朝着他狡猾眨眨眼。不知不觉，两人话语的熟络度，竟然比交往了几十年的老朋友还要谈得来。

有那么一种的朋友，只需要用一个对眼的时间，就可以熟得可以掏心挖肺，或许大部分人都不会相信，不过确实有这样的例子。缘分是一种很微妙的东西，它如灵魂一样神秘而飘渺，不因年龄、心态、性格而改变。

一个对眼，就是生死之交！

鹰择天轻哼一声，对夏侯颜拍的马屁并不感兴趣。

“大哥，我能感受到，你体内的邪恶蛊物，是一种奇异的怪水所凝聚而成的。”夏侯颜脸色凝重的说道。她只是稍微用灵魂之力感受一下，就觉得体内也涌起了一股阴寒之气，所幸她心脉强大，这一股阴寒之气并不能够影响到她什么。

“邪恶之水。”

鹰择天淡淡的说出一个令人闻风丧胆的名词，“当年，西马帝国的大祭祀为了让我归顺西马，就将西马奉为圣水的邪恶之水种植在我的体内。不过很令他们失望的是，我的本命火焰恰恰是邪恶之水的克星，暂时压住了邪恶之水。”鹰择天的表情里并没有什么侥幸。

“于是他们就觉得这样做只是徒劳，就想要把邪恶之水给取出来，却不料邪恶之水已经附在我的血液里了，无论他们怎样做也无法取得出来。最后，他们愤怒了，就戳瞎了我的眼和打残了我的腿。”那是一种满不在乎的口气，三言两语就将那黑暗的囚禁给概括完了。

但是，说者无意，听者有心。

“邪恶之水？！”夏侯不可置信瞪大了眼睛。

邪恶之水，又称为黄泉水，顾名思义，传说是从死人经过的那一条黄泉河边打起的水。一喝忘情。无论是人神魔，只要一沾到黄泉水，能够忘记任何一切，包括自己是谁。从此就只是一具没有思想的空白傀儡，任由别人控制了。

“对，是邪恶之水，又称黄泉之水。想要逼出邪恶之水，就必须要找到一种比邪恶之水更加高级的火焰。同时这个人，还得是个灵魂力量异常强大的高手。”转眼看着夏侯颜，目光灼灼，大掌也忍不住紧握了起来，紧张问道，“颜弟，治好我你有几成把握？”

他已经瘫痪了七年之久，这段期间内，不知道请过了多少能人异士，但每次都是无功而终。就算是以他古井不波的心态，在经历过一次又一次的失望之后，难免会有些患得患失起来。不过所幸，这七年他没学会别的，心态倒是提上了不少，让他更加不骄不躁，修炼竟然也是一日千里。

若是恢复，他自信比原来的巅峰实力更上一层楼！

本来以为，他已经可以做到淡漠对待自己的瘫痪了。不过，他对当年的事情仍然是刻骨铭心。那么多出生入死、肝胆相照的好兄弟，竟然被一个他曾经深爱到骨头里的贱女人给全部送了命！一个转身，兄弟们就与他阴阳相隔，这叫他如何情何以堪？！

他，鹰择天，不报此仇，誓不为人！

鹰择天的眼里冒出一股股阴冷嗜血的寒意。

夏侯颜倒是不在意，弯了弯嘴角，竟然有狡黠的神色自眼里闪过，装模作样捋起袖子，就像野蛮的屠夫一样，准备磨刀霍霍向猪羊。“大哥，小弟这可是第一次为人治疗，你可要多多包涵哦。”说着还挺直了小腰板。

“什么，你这小子还是生手？！”鹰择天闻言，顿时失态瞪大眼，差点没被气晕过去。他敢发誓，第一次有这么一个不知死的家伙敢这样调侃他！都怪这臭小子藏得那么深，害他认为还真有几把刷子，谁知居然也是个半吊子？！

不，连半吊子也算不上！还真是瞎猫碰上死耗子！

鹰大将军心情很不爽的磨着牙。

“我又没说我是熟手。”夏侯公子摆出一副无辜的神色，外加很无奈耸着肩膀。鹰老大咬了咬牙，最终还是叹了口气，“罢了罢了，你就尽量试试看吧，大哥也并非把全部的希望寄托在你的身上。都这么多年了，也不在乎这一次的失望。”

虽然这样毫不在意的说，不过鹰择天还真是把最后的一线希望寄托在这个神秘的少年身上。不为什么，大概是少年给人的气息太过亲切了，让人不自觉想要信任他，觉得什么事情都能够办得到。鹰择天眯了眯眼，他有一种很奇妙的预测，这个少年将来一定会成为一个令人仰视的人上王！

夏侯颜微微一笑。“噗——”一团苍蓝色半透明的火焰在掌心中突然噗地冒起，带起细微的破风声，小小火苗纤柔摆动着，似乎在亲昵打着招呼。夏侯颜弯着唇，伸出手指灵活穿过，将火焰捏成各种的形状，变成云，变成水滴，变成翱翔天际的狂龙。

她和这团蓝火焰有一种血脉相连的亲切感，让她不住想要亲近，本命火焰果然是不同的。

“这是你的本命火焰？”鹰择天没想到夏侯颜竟然也是一位本命控火师，有点惊讶。他原本以为他只是一个厉害的控火师。本命控火师和控火师不同，正如本命火焰和普通火焰的天差地远。但他知道这个年纪轻轻的少年可不是个什么简单的人物，会本命控火也不奇怪。

不过，鹰择天越看就越觉得奇怪，全部注意力立即被吸引过去，待仔细打量之后，又是一次大大失态，连下巴都难以合得上了，“这是圣焰？！”平静了七年的心脏怦怦跳动了起来。要不是他双脚瘫痪，无法使出力来，他肯定噌的一声站起来撞破竹屋的屋顶了。

圣焰！居然是圣焰！他竟然在有生之年，第二次看到了圣焰！

“圣焰？什么东西来的？”夏侯颜皱了皱眉。在晏城的三年内，她所学的都是一下基本统筹的大全知识，对于一些偏门的知识倒是认识得不多。记得她问本命火焰的时候，牙也只是轻描淡写，说并不需要她去注意和关心。所以她也就搁置到一边了。

“你不知道？！”鹰择天再度要被这个高深莫测的“颜弟”给气疯了，明明是个精明的人，怎么到这样重要的事上就不知道了呢？

夏侯颜很诚实摇摇头，瞪着一双无辜大眼，眼巴巴瞅着他。

鹰择天只得叹了口气，稳定一下自己不安稳的心跳，目光射出灼热的光芒，眼也不眨盯着夏侯颜掌心上的苍蓝色如水般的火焰，就像是看着自己最爱的宝贝一样。才说道，“本命火焰就像斗者的等阶一样，也分为天地人基础三阶，突破天阶之后，火焰就会进化为圣之火焰，我们一般简称圣焰。”

“圣焰对天焰来说，虽然只是差了一个等阶，但却是一个巨大而几乎永远都无法跨越的天堑。圣焰的杀伤力强大得叫人简直无法想象，一个火球随便抛过去，最少都会造成大面积的毁灭。要是运用在军事对敌上，那就更是所向披靡，势如破竹了。”

鹰择天唏嘘了一下，看着苍蓝色火焰的目光愈发炽热，甚至是眼热。“而且你的本命圣焰，在圣之火焰中，更是级别最高的成长系，它会随着你等级实力的提高而提高，你提升得有多快，它就有多快。到了临界点，更是会晋升为最终极的神之焰！”

神之焰，火焰传说中的终极至尊王者！至尊终极一出，群雄膜拜俯首！

“大哥不得不说，你是一个上天无比溺爱的幸运儿。拥有着成长系的圣焰，会对你以后的晋阶之路省去许多的麻烦。就比如比赛跑步，人家这头还在刚迈出脚步，你已经跑到了终点——这根本没法比！你比那些天子骄子们，拥有更加傲人狂妄的资本。”

鹰择天的眼里露出了羡慕的稀罕神色，转眼又绷起脸来，话语隐隐有些严厉的意味，“不过，大哥得警告你，想要站在巅峰，只靠外力只能是风光一时，却并不能自保一世。再愚钝再废物的人，只要有常人难以想象的拼搏力和上进心，总有一天也会达到一个让人仰视的高度。”

“你——懂大哥的意思吗？”鹰择天直挺挺盯着她，犀利如鹰的眼神能够刺破一切谎言和敷衍，言辞凿凿，深深刻入心底。夏侯颜深吸一口气，受教拱拳，声音清冷而坚定，“小弟定当谨遵大哥的教诲！无论怎样，也永远不会把自己放在最高的位置上！人外有人，天外有天！”

“好，你记着就好。”鹰择天欣慰点点头，他知道这个聪明的小家伙是听得进去了。

“那么，大哥，话到这里就打住吧，让小弟先来替你治疗一下，看能不能有把握。”夏侯颜按捺下内心的紧张，表面仍是一副风轻云淡。毕竟，她对这治疗的东西，同炼器一样，在纸上谈兵能拿到高分，但是一试验，缺点和不足就会暴露无疑。不过多年养成的良好习惯，让她从来都不会自乱阵脚的。

况且，夏侯颜不做没把握的事情。

第三十章憋屈的院长大人

本来呢，夏侯颜是抱着想要试试看的心态，要是解决了，就能让鹰择天这位在人们心目中威名赫赫的天鹰大悍将欠自己的人情，日后好还债。就算是解决不了也没什么关系，反正与她无关，无所谓。

不过现在，鹰择天这位真情重义的铁血汉子，倒是让她起了钦佩和结交之心。所以夏侯颜才会开始愈发没底起来。因为对于自己的朋友，她想要给予的，从来都是最好最好的！她不想因为自己，而害了自己的朋友，那比害了她自己还更严重！

“颜弟，没事，大哥相信你。”夏侯颜虽然一副若无其事，不过怎么能够瞒得了心细如发的大将军呢？而且夏侯颜的情绪在自己认可的朋友面前，从来都不会过多的掩饰。“大哥，你放心，小弟一定会治好你的！”夏侯颜吁了口气，眼眸里闪过一丝狠色。

掌心中的苍蓝色火焰，燃烧得也越发明亮起来，似乎在为主人而鼓舞士气。夏侯颜不禁微微一笑，真是人性化的火焰！

正当她要把火焰渗入鹰择天手腕的经脉时，一道饱含戏谑的声音响起，“小家伙，你要真的是那么做了，恐怕待会你看见的是一具焦尸。”夏侯颜闻言皱眉，目光瞥向了门口，一个花甲老人正含笑而立。老人一身麻色衣袍，花白的发被油亮梳起，从头到脚，都整洁的一丝不苟，就连衣服上也没有什么皱褶，叫看者咂舌。

“老头，你怎么又来了？”鹰择天看了眼来人，不耐烦地皱起眉头，听那语气，对老人甚是不满。老人倒是不在意，一身干净到令人发指，却大大咧咧就一屁股坐在门槛上，“小钊，给老头来一盘桂花糕！”一副颐指气使的神气，雄纠纠气昂昂。

“老头，滚回你的院长室去，别老来我这里赖皮似的白吃白喝！”鹰择天很是嫌恶皱着眉，恨不得一脚将把这里当成自己家的无耻不知羞的老头踹出去，免得污染他的眼睛。夏侯颜扬起眉，有一丝疑惑自眼底闪过。莫非，这个老头就是那个传说中厚颜无耻的——院长大人？！

“桂花糕。”面无表情的少年将一个盛满了糕点的端盘放在老人的面前，然后又悄然无声离开了，连脚步声也没听到。

“臭小子，你老母有没有教过你什么是尊老爱幼啊！”老人扯着花白的胡子，不悦瞪了他一眼，不过待见到盘上的糕点之后，双眼大放狼光，就好像十几天没吃过东西的恶狼一样，枯槁的双手弯曲成爪，一手抓起一个，毫无形象就往嘴里塞。

“我老母从我出生就被克死了。”鹰择天不咸不淡的反击道。

“咳咳咳……”老人无语瞪着眼，差点没被哽死。

夏侯颜倒了一杯茶，适时递上，老人赶紧抓过，咽了几口，憋青的脸色才稍稍缓和过来。“院长，您方才为什么会这样说呢？”夏侯颜疑惑开口。老人瞪了她一眼，“小子，你那本命火焰可是圣焰！沾上一点就是摧枯拉朽的毁灭，你以为人的身体能够受得了吗？”

夏侯颜皱起眉，“可是，我的火焰是伤不了人的。”静就曾经试着用手指戳火焰，结果竟是出乎意料的相安无事，害她一度认为她的本命火焰没有多少的料。老人狐疑瞅着她，“小子，老头子我好说歹说也是见过世面的人，你的小把戏可骗不了我！”

夏侯颜无奈摊着手，“院长，我就算是有几百个熊胆，也不敢欺瞒你老啊！”老人咧嘴一笑，显然是很得意洋洋夏侯颜的恭维话，不过脸色可是愈发凝重起来。这、哪有不伤人的圣焰？！就算是夏侯颜这般真诚恳切的保证了，老人也是持一种半信半疑的态度。

“大哥，我真的没骗你。”夏侯颜叹了口气，“若不是这圣焰不伤人，我也不敢这般大胆帮你治疗啊！”而且，她与这火焰有一种很特殊的联系，她直觉这火焰是友善的，会听顺她的话。当被人这样的质疑，夏侯颜不好受，火焰也不好受，苍蓝色色泽都有些透明了。

鹰择天只是深深看了她一眼，微微挑起眉，声音低沉，“颜弟，把你的本命火焰再一次召唤出来吧！”夏侯颜怔了怔，抿了抿唇，过了几秒钟，“噗——”如天空般纯净如水的火焰再度在掌心冒出。

鹰择天毫不犹豫伸手，就在手指要碰到静静燃烧的火焰时，一股强大的吸引力将他给退到了几米开外。收回手，一脸凝重担忧之色的老头站了起来，不赞同地摇着头，“择天，这圣焰可不是闹着玩的，一沾上真的会玩完。”

被这一打断，鹰择天手背上的青筋条条绽开，眼睛泛起红丝，目光带上了恼怒的神色，“臭老头，我做事还用不着你来管！”他怒吼一声，又转头看向担忧的夏侯颜，虽然表情缓和下来，但声线是克制不住的僵硬，“颜弟，你过来！”他深深吸了一口气，平息着自己因愤怒而剧烈起伏的胸膛。

夏侯颜默默上前，掌心上的火焰早就被她召唤回去了。

“重新再召唤一次吧。”鹰择天狠狠瞪了一眼无辜的老人，勉强让自己的表情不那么狰狞。“大哥……”夏侯颜看着他，看到他严厉的神色，无可奈何才又一次将火焰给召唤出来。心中，却涌起了一股暖流。有多久，还是第一次被人这样义无反顾相信着，

苍蓝色半透明的色泽，是天空干净纯澈的颜色，就那样，静静燃烧着，碎碎点点的火星飘散在空中。

“大哥相信你。”鹰择天冲着她爽朗一笑，整只手掌就那样平平探了过去——

“咝咝咝——”

“真是的，这样下去迟早吃亏……”老人拍了拍脑门，苦笑了一声，这个臭小子还是那样喜欢独立独行，只凭着自己的一腔热血硬扛到底。不过，他当初欣赏他的，不就是那一身蛮干到底的牛劲吗？！僵硬扯了扯嘴角，老人摸了摸自己腰间的暗格，正准备将某样东西掏出来，谁知道……

“这么弱的圣焰，能不能烤得熟山鸡还是一个问题。”在几乎凝滞了的气氛，突然就冒出了一句雷死人不偿命的话。

雷人者，正是一脸疑惑之色的鹰大将军，此时他正无聊抓着火焰，捏成各种奇怪的形状，别提多悠闲了。

而那被斗者高手们被看为神明、摧朽拉枯的圣焰，委屈的就像是一个被人欺负了的小孩子，苍蓝色的火焰忽明忽暗，没点真实感。

“这、这……”可怜的院长大人被这一幕给骇得连话也说不清楚了，一张老脸被憋得通红，眼睛瞪大死死的，就好像在看：好好的太阳挂在天上，突然间风起云涌，太阳不稳晃了晃，以一种极速的速度落下来，正好砸中了一个人的头，起了个大包，然后畏罪潜逃，倏地又跑回了天上，乖乖挂着。

这样的事情有可能发生吗？！

院长大人正是这样一种憋屈到了极点的心情。

“院长，您要不要来试一试呢？”夏侯颜突然转过头，一张俊美的面孔上挂上了如沐春风的笑容，任何的冰雪都在那温暖的眸光中消融殆尽。“真的？好哇！好哇！”老人瞳孔兴奋放大，屁颠屁颠赶紧跑过去，生怕晚了就错过了。

“哦呵呵……”夏侯颜转回头，那如沐春风的笑容立即变成了幽灵般阴森森的怪笑，唇角咧起，露出一排洁白的牙齿。鹰择天看着散发出阴冷黑暗气息的夏侯颜，那腹黑的怪笑，让他的鼻头不禁痒了起来，想要打喷嚏。

看来，有事没事，还是少惹颜弟好了，不然被耍死了都不知道是怎么回事。

鹰择天心里暗暗想着。

“我戳！”老人兴奋将自己的一根手指放进火焰里，待半晌后都没有异常，他激动的哈哈大笑，差点把口水都喷在夏侯颜的脸上，惹得某女满头黑线。“什么圣焰，一点杀伤力都没有，看来就只是用来吓唬吓唬人！这东西，吓唬小孩子还可以！对于我，简直就是找死！”老人得意纵声狂笑。

夏侯颜嘴角诡异咧开。

“咝咝咝——”

起先还不觉得什么，但手指好像有点不对劲了。老人疑惑看去，却见到一根“腊肠”在火焰中烘烤着，没有想象中的香味。“怎么不下点香料，这样可不怎么有味。”老人还在兀自地喃喃自语。好半晌，才反应过来，他扭转动僵硬的脖子，看了眼火焰里边的“腊肠”，见鬼似瞪大了一双眼，身体却是一动也不动。

“咕噜——”唾液分泌过度。

“我的娘啊！”老人悲愤朝天委屈怒吼一声，下一秒就如同火烧屁股一样，眨眼就见不着人了。

“辛苦了。”夏侯颜温柔抚摸一下火焰，才将恋恋不舍的它给收了回来，对着鹰择天笑语，“大哥，你说我们亲爱的院长大人，什么时候才能够回来呢？”鹰择天有点忍俊不禁，“放心，他很快就会回来的。不过，你得小心，这个老头记仇得很。”

夏侯颜不以为然吹了一记口哨，心里正暗爽着。让你这样怀疑本小爷！让你这样轻视本小爷的本命火焰！

“死小子，你要是有种的话，你就跟老子一对一单挑！格老子的，竟然敢这样烤老子的手指！老子一定会找回场子来的！不收拾掉你这个嫩头，老子干脆跳楼得了！”果其不然，老人眼泪汪汪吹着比“腊肠”还要红肿的手指走进来，狠狠瞪着夏侯颜，恨不得将她给碎尸万段了。

表情，还真不是一般的搞笑……头发和衣服都是乱糟糟的，一改先前那干净让人无语的形象。

“哎呀，院长大人，这可真是冤枉！本来呢，我也只是稍微懂得控火之法，短短的几瞬间控制它的温度是可以做得到的。不过方才，院长大人爱火成痴，看得那叫一个认真和全神贯注，见院长大人如此认真，我当然不敢打搅了，所以……”说着，夏侯颜很委屈绞着手指。

“咳！咳！咳！”他那不是爱火成痴，而是他从来没有见过这么弱的火焰……这后边的话，老人自然是没敢说出来，一边忍着被人打落牙齿却只能强吞回肚子里的憋屈，一边努力装出一副长辈成熟稳重的样子，“好了好了，刚才我是在跟你开玩笑呢！我怎么可能与一个晚辈见识较量呢？”

夏侯颜赶紧摆出一副感激的神色。鹰择天则是忍笑忍得面部抽筋。这个该死的臭屁臭老头，也会有这样一天啊！

第三十一章治疗

“大哥，这下没问题了吧？”折腾一番之后，夏侯颜决定不再浪费时间，干脆直接就摊开手问道。鹰择天斜了一眼装模作样的老人，然后点头，声音带上了几分郑重，眼睛一动也不动看着夏侯颜，“那就麻烦颜弟了。”夏侯颜微笑着，“大哥，我一定会治好你，让你可以了却多年的梦魇。”

“颜弟，若是大哥真的能够好起来，这恩情大哥一定谨记在心。待为兄弟们报仇之后，大哥这一条命，就属于你的了。以后，即使你要大哥死，大哥也绝对毫不犹豫！”鹰择天突然开口说了一句让夏侯颜错愕的话，坚定的神色让得老人都为之愣了愣。

夏侯颜赶紧摆手，不过看见鹰择天那不悦的神色，才勉为其难地点头，心里暗忖：就算是你要一心寻死，作为夏侯颜的兄弟，我也不会允许！

“噗——”苍蓝色的火焰在夏侯颜心神的调动下，从掌心陡然冒了出来，碎碎的蓝色火星似有灵性般游动着。“拜托你了喔。”夏侯颜伸出手习惯性摸了摸火焰，灵魂之力自手心涌出，将火焰尽数包裹在内，抿了抿唇，一手缓缓贴上了鹰择天的手腕。

“咝咝咝——”奇怪的声音在鹰择天身体内响起，又似尖锐的爆破声，好像有什么在紧紧挣扎着。老人神经紧张捏着手，生怕会横生枝节。见这个状况，夏侯颜赶紧闭上眼，稳定下情绪，心神快速入定，思绪也飘入灵魂之中。

随着灵魂之力越渗入筋脉之中，夏侯颜才体会到邪恶之水的棘手和可怕。这肉壁里，都附上一层透明的薄膜，又像是橡胶，越积越厚，将筋脉的通道堵得严严实实的，几乎只能容得下一缕细小的血液流过去，难过血液不畅通。

灵魂之力又游到小腿的筋脉处，那几乎是全部都被堵死了，只有如头发细小的血液在艰难游动着，好像下一秒就会被掐断。比起正常的血液循环，在这里简直就是慢得让人发指。夏侯颜一看，就觉得毛骨悚然，心下忍不住微颤。

要知道。人的血液是维持人体正常活动的必须品，失血过多或是贫血过度就会死亡。而鹰择天全身上下的血液，估计凑合加着，也不过是正常人的四分之一！

四分之一！那是什么样的概念？！

她简直无法想象鹰择天这七年是如何过来的。

夏侯颜一边为鹰择天这七年的毅力而感到惊心，同时也用灵魂极快扫描邪恶之水所盘踞的方向。所谓擒贼先擒王，这万古流传下来的名言是经过世代人的验证而认可的。——眉心穴！夏侯颜冷冷一笑，这邪恶之水可真会挑地方！

眉心穴是温养灵魂的最佳场所，是与天地能量接通最快速的一条通道。邪恶之水选择这里，无非就是想要蚕食鹰择天这个高手强人的强悍灵魂，以达到滋补壮大自己的目的。阴险！夏侯颜的灵魂小心穿过筋脉，直朝眉心的穴位穿去。

才刚刚接近，一股炙热的火浪顿时迎面扑来，让夏侯颜不由得停住了前进，接着又是一股极地的阴寒之气，这一冷一热，冰火两重天的感受让灵魂都不安躁动起来，尤其是里头的苍蓝色火焰，更是跳动得愈发明亮，若不是有灵魂约束它，估计会直接冲上去了，好像邪恶之水对它有一种特殊的吸引力。

用灵魂细细去感应，夏侯颜才感受到，在眉心穴的入口处，纠缠着两团模糊不清的火焰，时而白亮，时而黑漆。那一团小白光，被一团大黑芒紧紧包裹着，就像是置身在狼群中的小绵羊一样，在做着最后的绝望挣扎。

白光逐渐变小，被黑芒一步步蚕食着……

察觉到自己本命火焰的蠢蠢欲动，夏侯颜才记起一些特殊的火焰，是靠吞噬能量而不断进化成长的，难道自己的本命火焰也是如此？夏侯颜顿时有了几分想法，心里轻轻说道，“去吧，要是你有把握的话，邪恶之水就是你的晚餐了。”说罢，就撤销了灵魂的约束。

脱离了灵魂的控制，苍蓝色的火焰炽热而明亮在跳动着，虎视眈眈着前边的邪恶之水。好像察觉到了不速之客不请自来，邪恶之水也暂时停止了蚕食分解，黑色水网突然缩成一颗小水滴，安静浮着，惊疑不定和微带恼怒打量这个侵入自己领地的陌生来客。

一旁的白色火焰好不容易得到了喘息的机会，赶紧躲在一边休养生息去了。

苍蓝色的火焰在静静燃烧着，将整个眉心穴照得如同白昼一样，那粘附在肠壁上的薄膜也折射出一种晶莹的色泽，竟是逐渐融化成水了。似乎看出了眼前这浅蓝色火焰的不好惹，邪恶之水犹豫一下，好像想着要怎样对付棘手的敌人。

就在这个犹豫的瞬间，蓝焰骤然逼上，猝不及防，狠狠撞上了邪恶之水。

火星和水汽四溅，顿时，“嗤嗤嗤、噗噗噗——”尖锐似用指甲划破饱满气球的声响，又像是向一锅滚油滴下几滴水。

“嘶——”鹰择天紧紧咬着牙关，嘴唇都被咬破出血了，眼球充血，握拳的手由于太紧而流出了几缕鲜血。只见他的眉心，竟然像气泡一样鼓着，然后破了，再鼓起，来往循环。这一起一伏，让他额头上的青筋狰狞可怕冒起，就像是古树纵横裂开的钢筋一样。

一旁的老人急得团团转，又怕自己的贸然出手会伤了两人，只得手足无措踱着步，烦躁挠着头皮，掉了一地的白头发。

“嗤！”

又是一次剧烈的撞击，邪恶之水几乎被撞散了大半的本体，黑色水汽都粘在肉壁上，只剩下一滴小如一小截手指头的黑色水滴子很是疲惫悬浮其中，就像是褪下了层层保护的清纯，纯粹的晶亮精纯让苍蓝色火焰整个都火热沸腾了起来。夏侯颜甚至一度感觉这火焰人性化的双眼在大放狼光。

然而，还没等它好好享用自己辛苦打猎下来的猎物，一点黑光以极速的姿势呈直线掠过，就像是无形的大手自黑暗中突然张开，一把捏住挣扎不得的邪恶之水的源，直接吞噬进去，嚼吧几下就了无声息了。

竟然是暗黑色的光焰！是夏侯颜以最初光比火更加炽热的构想而制造出来的奇异光焰！

可是，她方才似乎并没有召唤它出来啊？不是本命的火焰，也会懂得心思吗？

夏侯颜来不及多想，暗黑色的光焰与苍蓝色的火焰遥遥对视一眼，下一秒再度倏地消失不见。

这算是什么情况？一个愿打一个愿挨？夏侯颜不太清楚，只看见苍蓝色的火焰兴奋晃动一下之后，又极为给力吞噬起了残余的晶体，不一会，就把一条被阻塞住的经脉给通得广阔。看这速度，应该会等上好长一段时间……

于是夏侯颜干脆直接用灵魂进入修炼状态。

看到鹰择天从最开始的痛不欲生，到现在的逐渐舒缓，虽然偶尔会抽上一会的筋，不过，相对于他以前的状况实在是太好了！老人忐忑不安的心也逐渐放下来。不过瞅了眼夏侯颜苍白被汗水浸湿的脸之后，又有点担忧，这一阵风就能给吹跑的小子到底能不能坚持住啊？

这个担忧经过了三夜两天之后才得以证实。

把最后一条堵塞经脉的薄膜给吞噬完，苍蓝色的火焰竟是逐渐开始透明起来了，由最先的半透明到现在的大部分都透明，唯有那碎碎的火星愈发深邃，如蓝色大海的颜色，醇厚沉淀着。这是一个很奇特的现象，夏侯颜决定以后要好好研究一下。

在身体内部检查了一会，待无发现任何的异常，夏侯颜才从修炼的状态退出来，灵魂之力涌上火焰，将之包裹，缓缓抽离出来。

灵魂刚刚回到身体，钻入眉心穴，本来精神力过旺的夏侯颜却感到好像是被车碾过了一样的浑身无力，身体不受自己控制，虚脱般就要倒下去，幸得老人眼明手快，赶紧扶住她到床侧挨着墙坐下。夏侯颜只觉得一阵头昏脑胀，虚弱再度涌上，一股脑就躺下了，呼呼大睡起来。

到了第三天的下午，夏侯颜才幽幽转醒。

手指有知觉性动了动，睫毛轻轻颤动，眯了好一半会，才缓缓掀开眼皮，还没等她看到阳光，一个黑乎乎的圆盘突然就凑了上来，而且这个圆盘好像在眨眼似的，闪闪的白光刺得她眼睛都睁不开了。

这是什么怪东西？于是，还处于混沌不清状态的夏侯颜，依靠着身体的本能反射性抬起脚，毫不留情，一脚就将这个“不知名物体”给踹飞出去，只听得“啊”的凄惨又拉长的一声，又“砰”的如皮球落地，“咝——”一阵倒吸冷气的声音。

“哎哟喂，老子这是招谁惹谁了……”一道很是悲催的叫嚷。

夏侯颜揉了揉眼睛，又伸个懒腰打个呵欠，眼眶泛起了一圈的泪花，视线才稍微清楚了一些。“啊咧，院长，好好的凳子不坐，你老为什么要趴在地上呢？”很显然，夏侯颜第一眼看到的是，像狗一样趴在地上的院长大人。

“老子愿意，老子喜欢，你管得着嘛！”老人从鼻孔里哼着，一副“我是院长我最大”的神气。

第三十二章尽管放火

“颜弟，好点了吗？”一句颇为温和的问候让夏侯颜怔了怔，抬起头就看见一张帅气而英俊的脸庞，差点没跌倒下床。她、她是不是看错人了？！

一头漆黑的长发被用发带高高扎起，端正的国字脸，浓黑的长眉如剑冷酷直挺着，不羁入鬓，黑色深邃的眼珠射出鹰隼的犀利锋芒，高挺的鹰鼻，有一张丰美的唇，强硬的线条使他的唇角看起来有些刚硬，有种不好惹的意味。

一身简单的紧身白衫，将那健硕修长的身躯完美呈现出来，加上古铜色的肤色，使他更像是一头虎视眈眈、蓄势待发的凶悍猎豹，浑身上下都充满着危险的野性。待看到夏侯颜错愕的表情，那眼神分明透出一股温和的气息。

“大、大哥？”夏侯颜试探性地唤了一句，免得她真的认错人了。“不过是把胡子剃了，就认不出大哥来了吗？”鹰择天转动轮椅到夏侯颜的身边，哭笑不得拍了拍她的脑袋。“有点。”夏侯颜挠挠头，难得憨厚笑了起来。

看到他仍坐在轮椅上，夏侯颜有点疑惑问道，“大哥，难道你还不能够站起来吗？”鹰择天只是含笑摇摇头，不语。

倒是趴在地上的老人一个鲤鱼打挺跳起来，拍了拍身上的灰尘，看着夏侯颜的眼神有着几分古怪，“小子，你的圣焰是我见所未见的，不仅不会伤人，竟然还有净化的奇效。”而且这圣焰还是最难得的成长系？！啊啊啊，还有没有天理了，好事全让这个死小子一个人给沾光了。

院长大人的心在悲愤怒吼着，不过表面仍是一副笑眯眯和善长辈的模样，目光溜到鹰择天的轮椅上，才无奈叹了一口气，“可是择天已经瘫痪了七年，这双腿早就已经停止了生长和活动，没有半点活力，要重新站起来恐怕会很难。除非——”

老人眼中的神色暗了暗，鹰择天也抿了抿唇。

“除非？除非什么？”瞧见两人不自然和黯然的神色，夏侯颜不由得皱起了长眉。

老人看了她一眼，默默从腰带的暗格摸出了一株浑身闪烁着碧绿晶莹色泽的小草，“碧空引情，蓝梦长眠。这是一株碧空草，生在在天地灵气最为浓郁充足的地方。除非我们找到了没有开花的蓝梦花，与碧空草融为一体，花绽，取其药汁浸浴，到时候，哪怕是生死人肉白骨，都是可以成真的。”

碧空引情，蓝梦长眠。

夏侯颜在一些年代古远的书籍里也曾经看到这样一个传说。碧空蓝梦，原是一株植物，翠绿如玉的嫩叶衬着浅蓝唯美的花瓣，无论白天或是夜晚，都美得让人炫目。在碧色的天空，绽开浅蓝梦幻的云朵，这一切都幸福得让人不愿意醒来。

碧空蓝梦抵死纠缠在一起，花与叶紧紧贴合着。谁也离不开谁，或者，当有一方离开时，另一方就会迅速枯萎。于是，在沉默的空气中，时间就这样静静流逝，碧空蓝梦衍上了灵气。与别的花妖草灵不同，碧空蓝梦是一株植物繁衍了两个生灵。

奇异的双生体。

当碧空蓝梦终于化成人形的时候，他们才终于看到了对方的模样。碧空有一双翡翠般吸引人的眼眸，他每时每刻都在温柔注视着自己的爱人。蓝梦则是一对浅蓝色的瞳孔，透着如天空般的纯澈干净，纤尘不染，她也总是喜欢看着碧空那一双翡翠的瞳，看着看着就痴了。

然后，在他们相见的那一瞬间，都深深爱上了，无法自拔沉醉在对方的温柔瞳孔里。

但是，双生体的结合，是为天地所不容的。所以，有一天，天神下凡，硬生生将这一对爱到入骨的恋人给残忍拆分开来。

碧空只能永远仰望天空，阳光是他活下去的唯一条件，一沾到半点黑暗，由脚到头，一点点消散。而蓝梦，也只能在无助待在黑暗中，当第一道光落到她身上的时候，她的灵魂就会被寸寸剥离，陷入永远的沉睡。可是，他们是如此的深爱彼此，恨不得将对方揉入自己的身体里，融进自己的血液。

于是，碧空不顾一切坠落黑暗，而蓝梦则是以用消失为代价，用透明的双手紧紧拥抱住她的爱人。在天将晓的那个时间段，两人紧紧抱着对方，流着泪微笑着，牵着手一起消失。他们的灵魂碎片散落在大地，又落地生根，尽管仍受着相恋的牵制，但当碧空草一遇上蓝梦花，就会紧紧融合在一起，死也不离。

生亦何欢？死亦何惧？既然无法长相厮守，那么，就让我紧紧牵住你温暖柔软的手，一起堕入地狱的尽头，起码，到黄泉还能够看得到你温柔的眸，听到你温柔的低语。那么，还有什么遗憾的呢？

碧空蓝梦，这是一个很凄美的传说，从很久很久以前就存在，不过到至今已经逐渐消失在人们的视线内了。

“碧空蓝梦……”夏侯颜低声喃了一声，澄澈的瞳孔中折射出迷离荡漾的光泽。这故事，其实在她看之前，牙曾经给她讲过。那时，他将她轻轻抱在怀里，热热的嘴唇贴着她的耳，用低沉沙哑的嗓音，用窒息秒杀一切的温柔，给她讲着。

“这碧空草，生长在血轮半角大漠的半角区域里，我在被追杀时，一时失足，掉进一个山崖下，那里满山都是枯萎的碧空草，唯有这一株还活着。”老人摸了摸碧空草，不知道作何感想。“那蓝梦花开在什么地方？”夏侯颜追问道。

老人挠着头皮，很是苦恼想了一会，然后“啊”的一声，一蹦三尺高，高兴直嚷嚷，“蓝梦花生在没有阳光的地方，我们去没有阳光的地方找去！”夏侯颜撇撇嘴，很是藐视这个院长大人的小孩智商，“这个谁都想得到的吧。”老人无语抽了抽嘴角，如蔫了的小黄花，委屈嘟着嘴巴。

“传说，紫罗兰秘境深处有一处阳光到达不到的地方，不知道会不会有蓝梦花。”鹰择天摸着下巴，若有所思的说道。“两天后就是秘境开放的时间，到时候我可以去找找。”夏侯颜想了想，说道。“不行！”一老一壮异口同声怒吼一声，吓得夏侯颜差点没跳起来。

看着那错愕的表情，鹰择天不自然缓和了情绪，但夏侯颜仍能从他的眼里捉住一丝惊悸，不禁疑惑，这紫罗兰秘境，究竟是什么地方？竟让一位身经百战，喋血沙场的天鹰大悍将感到惊惧？

转动眼珠，瞄向一边的老人。这个老头虽然一副嘻嘻哈哈老不正经的顽童模样，但夏侯颜知道他绝对不会像表面那样简单。不过老人毕竟是老练成精的人物了，收敛情绪显然比鹰择天更加熟手，夏侯颜从他的眼神里什么也没看见。

“颜弟，大哥宁愿一辈子都瘫痪，也不要你为我而冒险。”鹰择天看着她郑重地说道，“记着，进紫罗兰秘境之后，你在下边几个层修炼就行，千万不要越往越上，尤其是紫罗兰秘境的尽头，你切记，一定、一定不要靠近，一个不小心，你就会堕入黑暗深渊，灵魂永劫不复。”

堕入黑暗深渊，灵魂永劫不复？夏侯颜心底的某根弦被拨动了，但她知道现在不该是她说话的时候，于是，默然点了点头，“大哥，我知道了。”知道是知道，只不过去不去又是另一回事。夏侯颜在心里暗暗想着。鹰择天才放下心头大石，他还真怕这个小子为了他一个冲动就不要命的去送死。

“对了，颜弟，把你的徽章给我看看。”鹰择天突然说道。夏侯颜疑惑看了他一眼，还是很听话将别在胸口前的紫罗兰花饰的灰色徽章给摘下来，递给他。一旁的老人正无聊打着呵欠，待看见灰色徽章之后，嘴巴张得几乎可以塞下两个鸡蛋了。

“不、不、不会吧？！”这个死小子变态的可以，居然会在最低等简直是打杂的班级？！“死小子，你玩什么神秘啊！”两人鄙夷的目光飘去，老人才记起夏侯颜方才为鹰择天治疗的时候，等级才为斗学一星，顿时心虚把目光在房间里瞄来瞄去，就是不看两人。

鹰择天接过徽章，然后摸了一下手指上的戒指，摸索一下，一道锋利刺目的红芒闪过，他的掌心躺着一朵漂亮的紫罗兰。欲卷微卷的花瓣透着慵懒，花瓣紫色浓郁得几乎如同墨汁一样，那花芯处，是一颗硕大华美的赤红水晶，艳红的让人不禁闪眼，如血色残阳一样，让人心旌动摇。

“这东西我有十多年没用了，本来还打算丢了，没想到这件废品还能派上用场。”鹰择天微微一笑，将两枚徽章贴近，只看到红芒一闪，那土灰色的石头隐隐泛起了红光。“好了，这应该够你用几天的了，”鹰择天摸了摸鼻子，笑道。

“谢谢大哥！”夏侯颜知道鹰择天在做什么，当下欣喜接过自己的徽章，将其别在自己的胸前。本来她还以为她忙完之后，在这两天还得要去赚花点，没想到大哥直接就给她了，看来她可以去睡上几个懒觉了。

“傻颜弟，跟大哥说什么客气呢！”鹰择天伸出大掌，有力摸了摸她的头，语气是院长大人跌破眼镜的温和，“你忙了这么久，也乏了，我让小钊送你回去好好休息，毕竟两天后就得要进入紫罗兰秘境。你是初次进入的，注意的事项多着呢，要好好保持体力。”

“我知道了。”夏侯颜像个小学生一样乖乖听话。

鹰择天的眼里有厉芒闪过，口吻有点漫不经心，“颜弟，进去紫罗兰秘境之后，你要万分小心，别人若是对你不敬，你尽管一把火烧焦他！”一旁的院长大人不满的哇哇大叫起来，“臭小子，你这是光明正大谋害自家的学生！”

“什么自家，那群小白痴跟我可没有半点关系。”鹰择天不以为然，甚至有几分不屑，“颜弟，你尽管放火，火上浇油也没关系，大哥对于收拾烂摊子的技术还是一流的，免费服务。喔，对了，至于这个臭屁老头，你可以直接无视他。”大有几分不放在眼里的意味。

“你这个臭小子，好说歹说老子也是你的师傅啊！这么不给老子面子，真是气死老子了！枉老子一把屎一把尿把你给拉扯大……”老人呜呜哭泣着，一把眼泪一把鼻涕抹在夏侯颜的衣服上，惹得某女满头黑线加脸色铁青。喂喂喂，那是我的衣服，不是你家的抹布！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第3336章

第三十三章突然的意外

回到房间，夏侯颜第一件事情就是把那奇异的黑色光焰给召唤出来。

“噗——”随着掌心那一簇光苗的飞溅，一团漆黑逐渐扩大，那叫人心惊的静谧，仿佛如黑夜中悄无声息的生物，似乎在狩猎什么。夏侯颜把手心凑到眼前，仔细观察着这黑色光焰，却没有任何的发现。于是她分出一缕灵魂探入，眉心狠狠一震！

复杂难懂的纹路接踵而来，森白色的线，交织一片，在她的瞳孔中如走马观花似的掠过。夏侯颜犹如机械一样，浑身都僵硬着不动了，而在她黑色瞳孔中映出的印记愈发深刻和精密，透出一股远古的神秘和古朴，具有一种让天地都为之惊骇的能量。

随着眼瞳的纹路运转愈发快速，夏侯颜的呼吸越来急促和紧张，到最后，竟然是连呼吸都被摄取了，额角的冷汗唰唰而下，背后的衣衫被都被浸湿了，脸上已经泛起了青白颜色，牙关紧咬，发出一种“咯吱咯吱”古怪的声音。

接着，一股精纯的能量从她的手心向四处蔓延游离，侵入四肢百骸，顿时就像是被注入了冰水一样，仿佛血液也要冻结了。夏侯颜已经麻木到没有任何的知觉，而她的牙齿在不自觉打着颤儿。身着单衣置身于冰天雪地的极地，有一种绝望的冰冷。

夏侯颜的脸色趋向一种惨白透明的神色，浑身被电了一样抖动着，嘴唇青紫得让人骇然。

如黑色冰水一样，流淌在经脉之中，静静地、悄无声息，而那种极寒的气息却几乎能够灼伤一切。冰水刷过之后，经脉的通道竟是更加细腻和结实，甚至比之前还要扩大一倍。精纯庞大的能量在身体内的脉络转了一圈之后，一小部分向眉心穴涌去，而大部分，则是直接流向丹田。

一遇上丹田里那高速运转的斗气气旋，无处可去的能量似得到了宣泄，一股脑儿就往气旋冲去，不复之前的安静，异常狂暴躁动，四处乱窜，好像突然发魔了一样。夏侯颜被这一次次剧烈的撞击，撞到心口都隐隐作痛了起来，嘴角流淌下了一丝鲜血。

“颜，放松下来……”依稀记得耳边一句轻轻地呢喃，背部就抵上一个宽阔的胸膛，冰凉的手指擦着她的太阳穴，果真逐渐冷静了下来。夏侯颜稳了稳心，把灵魂力量开启到最大的限度，涌进丹田，费了好一会，才将那乱窜的能量都给控制住。仅是这么一会儿，夏侯颜强大的灵魂也疲惫了。

忍着抽心的疼，将这能量分成一股股，缓慢而平稳投入气旋之中，晓是这般温柔和小心翼翼，夏侯颜也几乎被疼得要晕过去了。这并不是她不能忍受的痛，而是这痛楚已经是超越了她身体的极限，她精神上能够支持，不过身体却是难熬了。

“阿颜……”记忆中，那个飞扬的午后，交缠的发丝，相扣的食指，爱人似的低语，以及那眼瞳中浅浅的一剪温柔，又清晰浮现在眼前。“牙……”唇边不由得溢出一个让她异常想念的名字，心底的某处有什么东西轻轻碎了，也有什么东西在悄悄萌芽、舒展。

手不住握紧，心仍在颤抖。

牙……

纤长如蝶翅般的浓黑睫毛轻轻一颤，刹那睁开，方才迷离痛苦的眼神顿时犀利如锋，煞气弥漫，如地狱修罗降临。右边褐色的瞳仁逐渐被漆黑全部覆盖，顷刻间就成了一片黑色。殷红色的星子闪闪发亮，逐步升腾起来，一朵妖艳几乎让人都无法呼吸的曼珠沙华深深被刻在瞳孔中。

一条黑色丝线从那略微上挑的眼角流淌而出，如墨汁一样，在脸颊上轻轻滑下，竟是极为美妙形成了几朵彼岸花，那妖娆的姿态动人心魄，含苞欲放的花骨朵儿在右脸上温柔轻吻着、缠绵着、旖旎着。如玉白皙晶莹的肌肤，衬得那黑色彼岸花愈发妖娆和令人窒息。

“咔嚓——”细微的裂声响了一声之后，带起了连锁反应。只见夏侯颜的身上不时有黑色和暗红色的液体流出来，将她整个人都渲染成了一个血人一般，配上她那面无表情的脸庞，霎是恐怖和狰狞，淡淡的血腥味在四处窜逃。

“牙……”她抬起那一双妖异的眼，轻轻低喃一声，过后，便什么都不知道了，摇摇晃晃在黑暗中沉睡着。然后，只觉得脸被埋进一个宽阔的胸膛，一双有力的臂膀将她给揽起，夏侯颜习惯性往里边钻了钻。那人身体一僵，耳根子痒痒热热的，似乎在她的耳边还低语些什么。只可惜她意识模糊，听不到……

究竟说了什么呢？

“唔……”当夏侯颜再度醒过的时候，已经是第二天的下午了。她整理一下头发和衣服，喝了碗小粥，叼了几块面包，就悠哉悠哉出门去了，临走前一如既往塞一块面包到静的嘴巴里，待接收到某人无奈的眼神之后，才笑嘻嘻走了。

然后才走了几步，夏侯颜才突然记起来，她好像忘了问静昨天是怎么回事了，她只不过是稍微用灵魂力量想要探一下那光焰的奇特之处，没想到会引发出意想不到的意外。可是之前明明就是好好的，难道是吸收了邪恶之水所产生的反应吗？

到底是怎么回事呢？夏侯颜百思不得其解，她记得那时候好像有经过洗髓炼骨，但是她现在除了身体更加轻柔舒服点，却没什么异样了，斗者的等级也仍停留在一星斗学之上，没有半点的进步。等下回来一定要好好问一下静！夏侯颜咬了几口面包，想道。

“喂，小丫头，我主人叫你陪同，是看得起你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”一个粗声粗气的声音响起，带着目中无人的轻蔑。夏侯颜咬了口面包慢慢嚼动着，转了个弯就看到一个少女被大一群身穿着灰褐色武士服的少年给团团围在里头。

夏侯颜慢慢走近，才看清了少女的模样。浅蓝色的长裙裹着那玲珑小巧的娇躯，一头柔顺乌黑的长发乖巧扎起，一张巴掌大的小脸，五官虽然算不上绝色，但是柔美动人，有小雏菊的稚嫩青涩，尤其是那一双秋水剪瞳，里边净是纯澈天真的神色。这是属于小家碧玉型的小美女。

“不、我不要，你、你们会欺负我的。”少女怯怯回答，鼓足了勇气，那青嫩的嗓音柔柔弱弱的，总能够让人忍不住升起保护欲。一旁的少年们，听得这么柔软的声音，连骨头都要软了下来，看向少女的目光，都掺上了几分不怀好意。

“采萱学妹，你这又何苦呢，学长疼你还来不及，怎么舍得伤害你呢。”在少女面前是一名身穿橙色华服的少年，长相还算是清秀，只不过那色眯眯的眼睛大打折扣。此刻少年正摆出一副无奈加心伤的样子，就差没做出心碎的动作了。

“学长，你说的是真的吗？”少女不忍看见对方悲伤的表情，又鼓起勇气小心翼翼问道，一双秋水双眸荡漾起清波，有几缕愧疚。

见那小羔羊纯真的眼神，少年心中的滋味美妙极了，看来，这个柔弱的小美女很快就会被自己拿下的！不过心里这么想，少年表面还是一副心痛的表情，“采萱学妹，你才刚进来，不知道学长对人有多好！学长其实看你一个人举目无亲实在不忍，所以才想要来帮帮你的，没想到，唉……”说罢痛苦掩面叹了口气。

“对不起，学长，我、我误会你了！”少女急得手足无措，很是愧疚咬着水唇，那楚楚可怜的模样顿时让爱心泛滥，有的口水都忍不住流淌出嘴角了。

“没关系，学长都被人误会多了，也不差这一次，只不过学妹一定一定要相信学长，跟在学长的身边，学长一定不会亏待你的。”少年沉痛说道，双手已经悄悄摸上了少女的玉手，假装安慰拍着，实际则是在暗爽，这个小美女的肌肤还真嫩滑啊！

“学长……”少女咬着唇，嗫啜着，想要抽回手，哪知道少年越抓越紧，竟然是不放开了，那手竟然从手腕一直摸上。“学长，你、你先放开我。”意识到事态好像有点严重起来了，少女有些慌乱，小脸上一片心焦和无措。那似乎小白兔找不到回家路的表情，让得众人又是心中一动，心都痒痒的。

“学妹啊，不瞒你说，自从见到你的那一刻起，你的样子就深深刻在我的心里，此后，我在日思夜想，茶饭不思，如隔三秋……”少年仔细抚摸着少女的肌肤，心驰荡漾，恨不得将这只小白兔给立马扑倒。那无辜的眼，水嫩的唇，真是无时无刻都在诱惑人。

“学、学长，不可以！你、你放开我！”少女终于惊觉少年的意图，一双水眸瞪得大大的，如惊恐的小白兔不安惶恐咬着唇，想要抽回自己的手，哪知道，少年得寸进尺，手已经摸到了胳膊，正要更进一步的时候——“喂！住手！不准动她！”

一道要断气嗝屁似的声音响起，只见不远处，一个圆滚滚的庞然大物正以一个令人看到都发指的速度慢吞吞爬过来，一路上也不知道踩死了多少只蚂蚁。待某位大爷终于来到众人的面前，都已经过了一盏茶的时间了，人人全都不耐烦起来。

“喂，死胖子，这里没你事，识趣就滚远点！”好事被打断，少年赶苍蝇似嫌恶挥了挥手。“程哥哥！”少女如见到了救星，抓到了溺水草一样，眼睛都亮了起来，也不知道是哪来的力气，一把挣脱少年的手，赶紧躲到了胖子的背后，只露出一双小白兔似无辜的眼眸。

胖子努力挺直自己的背，好让自己看起来更加高大威武些，谁知道在别人的眼里，就像是一个跳梁小丑般滑稽可笑。

“死胖子，本少爷现在可没有耐心！没事就赶快给我滚开，不然有得了你好受的。”少年不耐烦扯了扯自己的衣领，居高临下地说道。要不是怕吓坏了小美女，他一个拳头早就抡过去了，那容得这胖子在“狗熊救美”？！

“不，我要保护她。”胖子一身的肥肉都颤了颤，显然很是忌惮少年的手段，目光中更是浮现惊惧的神色，不过即使这样，他仍是倔强抬起头，“你们谁也不能够欺负萱萱！”除非从他的尸体上踏过去，不然的话，那么他就会一直保护他心目中的女神！

“程哥哥……”少女的水眸蕴含起了一层雾气，小嘴被咬得更红了。

第三十四章没脸了？

此时，四底下已经聚集了一些人，指指点点，窃窃私语，都是幸灾乐祸想要看热闹的。

“死胖子，看来不给你一下教训，你是不会知错了。”华服少年冷哼一声，对着旁边两个魁梧少年挥了挥手，眼睛里装的尽是阴狠歹毒，“去，你们两个跟胖子好好沟通沟通一下。”他倒要看看，是这死胖子的一身肥肉厚，还是拳头厉害！

待那个时候，还说什么英雄救美呢？哼，恐怕会趴在他的脚下抓裤腿哭着求饶！一看到自己心痒难耐的小美女居然躲在这个死胖子的背后，少年的气就不打一处来，他堂堂一个少爷难道还比不过这个浑身肥肉的胖子吗？真是笑话！

这个胖子除了皮厚点就没什么优点了，哪能与他相提并论！

想了想，少年愈发得意骄傲起来，整个人就像是打了胜仗的大公鸡一样，颐指气使，高高在上睥睨着，“对了，本少爷仁慈宽厚，你们随便点就行，不要真的把别人逼死了。要知道，狗急也是会跳墙的，被反咬一口的话，那可就不划算了。”说着，还摆出一副“我好怕怕”的样子，惹来四处的哄笑声。

胖子的脸被憋得通红，又变得铁青，“你、你不要太欺负人了！我是人，才不是狗！你再这样说，小心我对你不客气！”胖子恶狠狠剜了他一眼。本来是很阴森的眼神，从他那如绿豆大小的小眼睛里呈现出来，别人却反倒觉得似跳梁小丑一样，可笑极了。

少年不屑哼了一声，更是轻佻吆喝着，“哟，这年头，真是怪事多多，想不到狗也会开口说话的嘛！而且这话说的倒还挺有骨气的嘛！难得！真是难得！诶，你这条肥狗，怎么不叫‘汪汪’呢？！如果你摇尾乞怜，或许本少爷一高兴，就赏你一根骨头啃！要知道，本公子可是很仁慈宽厚的！”

“哈哈！”

四下边的人群更是肆无忌惮地大笑了起来。看着胖子的眼神有落井下石，也有无奈同情。

被人这般毫不留情嘲笑着，就像是身上的一块皮肤被人硬生生给血淋淋拔下，那种撕心裂肺的痛，足以叫人直接昏死过去。胖子脸色铁青，胸口激动起伏着，一身的肥肉乱颤，牙齿也被咬得咯嘣咯嘣，眼睛死死大大瞪着，眼球上凸显血丝，霎是狰狞。

他恨死了这样懦弱无能的自己！

可是，又能怎样呢？他没有任何的力量，没有任何威慑的实力，他只能被动挨打着，只能默默忍受……胖子有点颓然低下头。他的人生就只能是这样吗？一辈子都被别人踩在头上，被别人任意凌辱？！真的就只能够这样被动挨打下去吗？！

“你们两个怎么还不动手，等鬼吗？！”少年很是不爽被一个死胖子这样瞪着自己，语气也不善了起来，冲着两人不耐烦地骂道。“是，我们这就去。”两个魁梧少年应应连声，对视一眼，嘿嘿一笑，都从对方的眼里瞧出了几分恶劣。

免费送上来的沙包啊，不打还真是对不住自己了。

一个魁梧少年快速上前一步，搓了搓手，就抡起硬实的拳头，一边还装同情假惺惺说道，“胖子，谁叫你非得那么不听话，要惹我家主人呢，现在，就别怪我不讲同窗情谊了。”说着，眼珠禁不住兴奋放大，眼看一拳正要轰到胖子的鼻梁上——“啪！”一道极不和谐的声音怪响起来。

“大、大侠，饶命！不、不要杀我啊！”只见方才盛气凌人的魁梧少年，好像一下子被打回了原形似的，蹲在地下龟缩起来，正紧紧抱着头，强壮结实的身躯竟然堪比秋风落叶，如受了惊吓的小白兔一样在瑟瑟发抖，都快要尿失禁了的可怜样。

人群里发出一阵古怪的笑声，不知道是奇怪少年的转变，还是嘲笑少年的滑稽。

终于，少年觉得不对劲了，缓缓放下了手，待看见周围人古怪的脸色之后，他心一咯噔。缓缓伸出手，将脸上戳着他生疼的“凶器”给小心翼翼“拔”下来。一看，竟然是一块面包！而且是被折成了尖角的面包块！脸上还黏黏的，很不舒服，有着面包的香味儿。

就这样愣了半晌，待乌鸦在头顶上啊啊飞过……

“混蛋！是哪个白痴他奶奶的找死？！”少年顿时鼻子都没给气歪了，忍不住怒吼出声，一脸杀气腾腾，拳头被紧握得咯咯响动。刚才戳得脸狠狠一痛，他还以为是有暗器来袭，吓得差点没落荒而逃。仔细一看，居然只是一块面包？！是哪个这么没有公德心，竟然这样缺德把面包当暗器来使？！

他发誓，等找出这个人来，他一定要将他给碎尸万段！不，应该是碎尸亿段，剁成肉末！

看着少年恶狠狠、阴飕飕的目光，周围的人都忍不住缩了缩脖子。少年现在可是比一条被气得发疯的恶狗还要狂，哪个不长眼要上去被咬了一口呢？

“哟，我说今个怎么这般热闹，原来有一只疯狗正在乱叫呢。”伴随着几记悠闲的口哨，一句夹带着戏谑的话语悠哉响起，那语气的轻蔑将众人的视线都齐齐来拉了过去。

只见人群中自动自觉让开了一条路。一个穿着浅色薄衫的少年正迈动着优雅的步伐款款而来，风轻轻摇动衣袂，荡起一圈波纹，漆黑的长发丝丝缕缕似有灵性一般飞扬，唯美紫罗兰在他背后妖娆盛开，花香袭人，衬着那白皙的肌肤分外晶莹，眼瞳中透着月牙色泽，笑意盈盈。

少年的双手慵懒枕着脑袋，扬着圆润精巧的下巴，俊美的脸庞一片懒洋洋的神色，纤长的睫毛微微上卷，眼眸半阖半眯着，睡眼惺忪，好像才刚刚睡醒过来，有一种说不出的迷糊和可爱，引得旁边的女生们母爱大肆泛滥。

“颜哥？！”一见到是夏侯颜，胖子双眼蓦地发亮，泪流满面，恨不得多长几只脚，立马狂奔到这位靠山老大的背后，好寻求安慰和保护。颜哥，你简直就是我的再生父母！胖子无声挥泪呐喊着，那“深情”和“含情脉脉”的目光似乎穿越了千山万水，好不容易才抵达到夏侯颜的面前。

看着胖子那冒着爱心小泡泡的小眼睛，夏侯颜只觉得一阵恶心，感觉早上吃的东西都快要被呕出来了。被一个小女生这样崇拜看着她倒无所谓，不过当对象换为一个惨不忍睹的庞大雄性动物时，那种憋屈的滋味，夏侯颜能够忍得住那简直可以说是个奇迹，可想而知夏侯公子的自制力达到了一个什么样的程度。

颜哥？！看着胖子双小星星眼在不停眨呀眨的，众人只觉得一阵疑惑，学院内什么时候又出了这一号人物了？

“怎么，你，要为这个死胖子出头？”华服少年打量着夏侯颜，那弱不禁风的样子，让他嗤之以鼻哼了一声，下巴更是要翘到天上去了，像是施舍的语气，“小子，别怪我不提醒你，就你这小身板，我一个手指头就能够弄死你！我劝你，还是不要掺和的好，免得缺胳膊断腿的，弄得脸花花，那就不好了。”

显然，少年对夏侯颜这一张绝美的面孔很是不满，才刚见面就没给一点好脸色。在他看来，不过就是一个小白脸而已，只会吃软饭，能干得了什么？真给他们男人丢脸！

“我不是来为他出头的。”夏侯公子很诚实地摇摇头，温畜无害的表情让华服少年稍放下警惕心，“那你还不快滚？”他轻蔑哼了一声，瞄向一边脸色发白的胖子，似乎在嘲笑说着：看，这就是你的朋友，在本少爷面前，还不是比柿子更软，一捏就原形毕露了。

无视周围人指指点点的目光，夏侯公子仍是一副微笑友善的笑容，摇了摇头，竟是无比认真地说道，“我刚吃完东西，肚子饱饱的，现在还不太想滚。”华服少年的嘴角抽了几抽，顿时明白这个小子是耍着他玩的，眼神阴鸷了下来，声音冷冷的，“小子，别给脸不要脸。”

夏侯公子挑挑长眉，摆出了无辜如纯真可爱的婴儿的表情，一双漂亮的眼眸瞪得大大的，扑闪扑闪的亮晶晶，就差没像婴儿一样吸吮手指头，那语气也十分无辜，无辜的让听者觉得很欠扁和想要发狂，冒出一句异常雷人的话语，“你把你的脸给了我，那你岂不是就没脸了？”

华服少年的脸色瞬间阴沉下来，黑得比烧了几十年的锅还底要黑，牙齿被摩擦的咯咯作响，“好你个小子，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪本公子手下，嗷嗷傲——”

一阵凄厉的吼声比之前更是有过之而无不及，比杀猪的嚎叫更加凄惨，让闻者为之动容，不禁想要感叹，是哪家的屠夫这么残忍。

然后，吼声还没落，只见少年就像是被踢气球一样被踢到了半空中，快速缩成了一个黑点，逐渐消失在云层里，众人呈四十五度角抬头仰望中……

一片静默。

“咻——砰！”一个黑点又从天际落下，直直扎入一边的草坪上，听得一声炸地巨响，草坪顿时被砸出一个深深的大坑，一个人成“大字型”在里边趴着，口吐白沫，手脚还在有一会没一会的抽着筋。

“喔，对不起，稍微忘记控制力道了，下次我一定注意，不让你形象尽失，让你先脚着地再头着地。”那造成这一事故的罪魁祸首，没有半点的愧疚心，仍是在很友善很温柔微笑着，笑得人心肝都不安分地猛跳。

然后……

“啊呀，我真的不是故意的，你一定要相信我。”无辜的表情，无辜的眼神。和无辜的语气，就像一个在乖乖道歉的小朋友一样。众人差点被这种表面的现象给蒙了。

他还是笑得如沐春风。温暖的阳光落到他的发梢，泛起了迷离的色泽，晶莹如玉的肌肤更是近乎透明如水，眼眸眯成了浅浅的月牙，嘴角咧开，还露出一排洁白无瑕的牙齿——阳光俊美男。

这般形象，本该给人一种很爽朗的感受，哪知道众人在见识到这位“阳光俊美男”的手段之后，都纷纷打了个寒颤，很有默契一起逃离这个“瘟神”。

看来，最温畜无害的人，一旦耍起心计来，那可是玩得一个叫腹黑！小绵羊，原来一直都是披着羊皮的狼！

第三十五章夏侯老大！

“当当当——”

清脆带着古朴质音的钟声响起，在学院内各处飘荡。

“上课了。”夏侯颜扭了扭头，很没形象打了个懒懒的呵欠，然后双手随意抱着胳膊，瞥了眼胖子，“我们去上课吧。”说罢就径直走了。那围得密密麻麻的人群见她走来，竟是自动自觉让开了一条路，让夏侯公子大摇大摆通过，耍尽了威风和神气。

胖子和少女愣了愣，看着周围那各色的眼光，心中一紧，也赶紧跟上去。

“臭小子，你死定了！”一道怨恨饱含着煞气的声音响起，只见那深坑中，缓缓伸出一只泥泞似的手，一头乱糟糟堪比鸡窝的头发，一张满是泥印的脸狰狞扭曲着，眼睛里迸发凶狠的杀意。众人都被少年那歹毒的眼神给吓了一跳，同情的目光朝夏侯颜的身上飘去——死定了。

惹着谁不好，偏偏要惹这个煞星呢！要知道，这个少年背后的人可不是好惹的！以少年眦睚必报的性格，这次被人如此的羞辱，肯定不会这般简单善罢甘休！就比如他的放狠话，是绝对不会属于开玩笑的一类！因为，已经有很多个不知道惹火了他的人试验过了。

“哦？”夏侯颜顿住了脚步，裙摆掀起一个完美的弧度，好整以暇、居高临下俯视着那深坑里边的少年，唇边是一如既往让人沉溺的暖笑，是如渗入骨子里的致命温柔。她歪了歪脑袋，眼眸里透出一股无知的纯真，“你以为阎罗王是你的兄弟吗，说召见我就召见我？”

“再说了，要是阎罗王是你的兄弟，你以为你现在还能够在我面前放狠话？”她笑了，笑得无比绝美倾城，让璀璨阳光刹那黯然无光，众人一阵神情恍惚，而少年则是几欲咬碎满口牙齿，一双眼睛如歹毒的秃鹰紧紧盯着夏侯颜，恨不得将她的身体盯穿。

“胖子，再不走我可不等你了。”夏侯颜懒得废话，双手懒懒抱着脑袋，在众人崇拜的眼神中，哼着小调就朝自己的班级走去。“诶，颜哥，你等等我！”胖子赶紧迈开脚要赶上去，他可不想被少年那有刺阴冷的目光给活活刺死。

嘿嘿，惹到了颜哥，这下你知死了吧！胖子在心里暗自得意，一看到少年那个衰佬样，他就忍不住心情大爽，还真想一脚踩下去！不过，胖子又不得为夏侯颜担心起来了。要知道，虽然少年只是最低级的灰班成员，但是他在这五十个班内能够如此随心所欲的横行无忌、蔑视众人，也是有狂傲的资本的！

胖子担忧看了眼前面的那道优雅的身影，依旧如此的散漫，好像没有任何事值得那个人正视了。

颜哥，应该不会那样弱吧？胖子暗暗想到，在心里安慰着自己。

“那、那个，很谢谢你救了我！”一直低垂着头绞着手指的少女，咬了咬银牙，似乎是鼓足了勇气一般，突然小跑绕到夏侯颜的面前，硬生生止住了夏侯颜的脚步。

夏侯颜挑起眉，只见少女弯腰对着她深深一鞠躬，乌黑的发丝随之倾泻而下。然后少女又站直了娇躯，双手不安扭动着，嫣红的小唇瓣要压出个深深的痕迹来，眼眸中是一股纯纯的羞怯，如小白兔一样让人忍不住想要好好怜爱一番。

“没什么，举手之劳而已。”夏侯颜只是轻描淡写带过。事实上，她可没有为陌生人两肋插刀的热血，说什么路见不平，拔刀相助，对她来说是嗤之以鼻，她可从来丢没有要当一个以救济天下苍生为己任的大侠。只不过看见这个傻胖子这样傻愣愣冲出去，好心帮他一把罢了。

不过，下次她可不再帮了，毕竟，这般怯懦而且永远都不懂得自己站起来反抗的人，她可没兴趣结交，因为这等同于一个麻烦，拖油瓶！友谊，也是要建立在对方欣赏的角度上。毕竟，你会对着一头傻愣愣的猪很有感情的弹琴吗？就算是你弹得再怎么的催人泪下，那猪最多也只是很给面子的奇怪瞧上你一眼。

“总之，无论如何，真的很谢谢你！”少女咬着嘴唇，又对着夏侯颜深深一鞠躬，然后才鼓起勇气抬起眸，小心翼翼看了眼面前的少年，然而，那一瞬间，她顿时惊呆了。方才她只顾着害怕，对于场中发生的事情不太在意，只是听得那少年的嗓音干净而温和，比画眉更加婉转动听，有一种沁入心脾的清越。

只见，那少年乌发薄衫，飞眉不羁，星眸藏虹，当真是好一个翩翩俊俏少年郎！

“不用，反正这次是顺手，下一次，我不会再帮你，因为麻烦。”夏侯公子无所谓地说道，引得少女黯然低下了头，胖子赶紧用胳膊撞了撞夏侯颜，压低声音，“颜哥，采萱是女孩，你就让一下她吧。”夏侯颜瞥了胖子一眼，那一眼有着不容置疑的威严，吓得胖子赶紧低下头，不敢再说了。

夏侯颜又转过头，弯下身子，突然凑到少女的面前。随着一张俊脸在眼前突然扩大，少女怔了怔，脸颊上忍不住涌上一抹粉霞，想要逃离，脚却如同生了根一样，紧紧扎着不动了，她只能怯怯看着这个看起来十分温畜无害的俊美少年。

夏侯颜定定瞧进少女的黑色瞳孔，声音清冷似冰，却也掷地有声，俊美的脸庞以及眼中都蒙上了一层冷冷的冰雾，“要记着，世上没有永远的朋友，他们能帮得了你一时，却帮不了你一世。如果你就想要这样一直逃避下去，等待别人来解救你的话，那你永远都只能被人欺负而已。”

“这片大陆上，是没有人的平等之分，只有胜者和奴隶。要驱使命运还是屈服命运，就看你的选择了。大部分的人，都选择了顺从命运，所以他们的一生都在碌碌无为，卑躬屈膝。而你……”夏侯颜的话语顿了顿，打量了眼少女，才缓缓说道，“并不值得把生命和时间浪费在平凡人的一生中。”

说罢，夏侯公子依旧懒洋洋抱着脑袋，哼着小曲，悠闲悠哉离开了。

少女紧紧握住自己的双手，指甲深深插入了自己的掌心，清亮的瞳孔涌上一层水雾，视线模糊看着那愈发远去的身影，少年的话还在耳畔回响。第一次，第一次有人，跟她说，她原来也可以的……

“呃，采萱，颜哥他，不太怎么懂得怜香惜玉……”看着少女脸颊上的泪痕，胖子手足无措，也不知道该怎么安慰，心里却在暗自奇怪：颜哥平常对女生不是很温柔的吗？为什么对柔弱的采萱就这样冷漠呢？他可是记得颜哥对木青妩的温柔，简直就能够腻死人的。

难懂这就是差别的待遇？胖子颇为采萱打抱不平，要不是他没胆，他肯定会跑去跟颜哥说要他对人要平等！尤其还是采萱这种比水晶更加脆弱的女生，是经不起一句重话的啊！胖子愤愤不满，心疼着少女受到夏侯颜的不公平对待。

“谢谢程哥哥，采萱没事。”少女用袖子擦了擦脸颊上的泪痕，对着胖子绽开一个娇艳的笑颜，让胖子心肝猛跳，差点没被迷昏过去，鼻血险些就很不争气流下来。“不、不客气！”胖子挠着头傻笑着，盯着少女的笑容而直发愣。

奇怪，采萱一向都那么柔柔弱弱，连笑起来也如茉莉花般腼腆羞涩，哪会像现在这般光彩动人，耀眼夺目？！

“我，我会努力的！”按耐住不安分的心跳，少女双手成喇叭状围着嘴巴，突然朝着那优雅背影大喊了一声，引得许多人疑惑回头，男学员们待看到是一个如白兔可爱清丽的少女时候，双眼放着狼光，口水顿时泛滥，纷纷摆出自以为无比帅气的姿势。

然而，少女的目光却紧紧只看着一个人。那个人没有回过头，只不过，却伸起手摆了摆，也不知道是什么意思。但是这样少女就已经心满意足了，嘴角偷偷绽开一个幸福的笑意。“程哥哥，他叫什么名字啊？”少女瞪着一双水眸，忐忑不安的问道。

“好像是叫夏侯颜来着？！”胖子挠了挠头，努力回想。“夏侯颜，夏侯颜……”少女掀起红唇，轻轻地、缓缓地念着，耳根泛起了粉红的颜色。这般娇羞女孩家的神态，像足了少女怀春的情怀，让胖子心中的警钟大作，心里悲愤哀嚎着：颜哥，你也太会招蜂引蝶了、横刀夺爱吧？！

当夏侯颜一脸吊儿郎当来到教室时，门口人满为患，不知道是因为什么原因聚集了很多的学生，他们手中都拿着木棍铁棒之类的东西，摩拳擦掌，个个的眼里都是跃跃欲试的兴奋。

打群架吗？夏侯颜对着阵仗见得多了，皱了皱眉，就要转身往回走，准备回到房间修炼。她是“乖宝宝”，可是来上课来学习一下新知识，不过看着阵势，估计今天的课是上不了了，所以她才不想要继续浪费时间去做一些无意义的事情。

然而，正当夏侯颜要脱身的时候，不知道是哪个家伙眼睛那么尖看到了她，高声嚷了起来，“夏侯老大！夏侯老大来了！”接着就是一阵异常哄闹的声音，几乎所有人都冲了上去将夏侯颜给团团围在中间，里外三层，密密麻麻将她给围得水泄不通，看来脱身不易。

夏侯颜有点头疼，摊开手掌无奈问道，“你们要干什么？现在我一没财，二没权，你们打劫我也没有用。”

出乎意料的，众人没说话，都沉默了一阵，两三个人面面相觑。就在气氛都快要硬掉的时候，一个有点矮小的少年迈步上前，踌躇一会，才深深吸了一口气，对着她弯腰鞠躬，声音真切而诚恳，“请夏侯老大带领我们踏平十班！”

夏侯老大？踏平十班？什么东西？！

夏侯颜还没来得及消化这突如其来的新信息，那少年才缓缓说道，“灰班一共有五十个个班级，其中前十名中最强的是灰一班，紧接着才是灰三、灰五、灰二、灰八、灰六、灰四、灰七，然后才是灰九和灰十班。我们这前十个班级，每月月底都各派出五个代表，在竞技场上较量一番，然后按照输赢来划分。”

“等级越高的班级，所受到的待遇自然也是高，尤其是第一名的班级，更是掌控着五十个灰色班级的经济命脉，而且还拥有绝对的威信，成员的地位也是会提高，低等级的成员无不恭恭敬敬，以第一名班级的成员马首是瞻。”

第三十六章无害的夏侯

“前天，十班向我们九班下了挑战书。如果我们不应战或是输了的话，那么就会落到第十名。前十名一直都是个抢手饽饽，不知道有多少班级眼红，表面上恭敬无比，却一直都暗地里狠狠打击我们，好助他们上位。所以前十名的位置一直不定，几乎每一个月就要换上一次”

少年说着，似乎又想到了什么，愤怒举起了拳头，“十班无耻！现在才是六月初，就算是要刷新排名，也得到六月底之后的一次竞赛再说，可是他们却早早下了战书！十班根本就是瞄准了我九班现在内讧，而且唯一一只斗师七星的斗兽血眼蛇也没有了，所以才会这般嚣张无人，要将我九班踩在脚底下！”

“更过分的是，如果我们输了，不仅落下一名，而且还要为十班的成员为牛为马一个月！”越说到最后，少年就愈发难以控制自己的情绪，如牛般喘着粗气，眼睛因心中那熊熊而怒火而红了起来，血丝凸显，有几分凶狠的狰狞。

不只是少年，九班的成员也是一脸愤慨和怒然，张嘴就破口大骂，问候十班人的祖宗十八代。

“哟，这不是九班的人嘛，怎么闹哄哄的，也不怕人家会笑啊。”在这个紧张火爆的场面，突然插上了一个尖声尖气的声音，那藐视的话语让众人心中很是不悦。

人群涌动，只见一个脸上苍白得似乎擦了几斤白粉的少年抱着胸神情高傲走来，在其身后，是均一色穿着褐色武士服的十班成员，手里也都拿着木棍铁器之类的东西，一脸的不怀好意，高高在上。

白粉少年带着五十个人，撞翻了几个人之后，嚣张来到了九班的教室门口，“喂，你们想好了吗。是准备乖乖让出位来，为我们十班的人服务一个月呢，还是想要我十班的人好好活动一下筋骨呢。不过我劝你们，归顺是迟早的事，何必白挨一顿打呢！”

矮小的少年仰着头，只是冷哼一声，“十班真是好大的口气，明明几天前还是个癞皮狗一样跟在我九班的背后摇尾乞怜。”白粉少年不为之所动，只不过语气有点不耐起来，“还是别说废话了，要打就快打，莫非你们九班怕了吗？”

“笑话，我九班会怕一个癞皮狗吗？”少年仿佛是听到了一个天大的笑话，与众人一齐哄笑起来。

“嘿嘿，九班真是好有骨气，就是不知道你们在输了之后，还能不能像现在这样笑了。”白粉少年的语气阴测测的，诡异扯了扯嘴角，他伸手打了个响指。

只听得几声令人毛骨悚然的嚎叫，一双惨绿的眼珠出现在众人的面前。

竟是一头约莫三米高大的凶狼！脑门上是一个尖尖的长角，涂满了灰色的毒液，在阳光下折射出阴寒的色泽。矫健而强壮的躯体，有着锋利的尖牙和利爪，口边还淌着几缕让人恶心的流涎。惨绿色的眼珠满是凶残狠恶，以及一种让人发寒的贪婪。

“咝——”众人倒吸一口凉气。

这头角狼的等级竟然达到了九星斗师！比血眼蛇还要高上两星？！

“现在，你们谁要先上的啊？”白粉少年抚摸着狼毛，笑不露齿的阴森，神色还带着几分高傲和蔑视。九班的众人面面相觑，大部分人都忍不住后退了一步。角狼生性凶残，最爱啃食人尸，一嗅到血，就会想要将血给全部吸干才肯罢休，虽然不比血眼蛇的嚼人骨头，不过这样痛苦的凌迟也是叫人想要发疯的了。

看着那高大凶残的角狼，矮小的少年目光也忍不住抖了几抖，带上了几分恐惧。

见九班成员面面相觑且缄默不语，白粉少年就忍不住想要狂妄得意大笑。他早就看九班的人不顺眼了，不过就是仗着那只恶心血眼蛇来横行霸道，将他们十班给死死压住。这种憋屈的生活过得已经快有三个月了，如今能够这样威风吐了一口鸟气，还真是爽到爆啊！

“既然这样，九班不战而降，那么就乖乖顺从我们十班，成为卑贱的奴隶吧！”白粉少年见得手了，心花怒放，先前还略微收敛的嚣张一下子放了开来，旁若无人、肆无忌惮，是赤果果的嘲弄，有一种“唯我独尊”的倨傲，好像所有人就应该归依他的才对。

什么叫做“卑微的奴隶”？

夏侯颜听得好好的，突然间就冒出一个令她极为极为不舒服的名词，有点不耐烦挖了挖耳朵。

“唷，弟兄们，快来挑选自己喜欢的奴隶吧！先到先得！”白粉少年已经得瑟了起来，简直就把九班的人都看成了是“卑微的奴隶”和一种可以交换的商品了。十班的成员哄然一笑，脸上都是很不友善的笑容，将九班的人给团团围里边，一些男学员，已经怀有淫邪的目光打量着其中的少女们了。

少女们紧紧缩在了一团，那楚楚可怜的样子倒是更加勾引起了保护欲。

接着，桀桀一笑，十班已经有成员冲了上去，将自己看上的“战利品”给抓住，动手动脚的不在少数，顿时，哭闹和叫喊的声音不绝于耳，好好的场面乱成一片，已经分不出哪一班是自己的人了。

在这个紧绷到只要一拉弦就会崩溃的局面，一道清冷而又不失优雅的声音缓缓响起，带着迷离的低沉磁性，如刀尖上跳舞的音符，飞泻倾下的冰泉，如水滴敲打着石头，泉水叮咚叮咚回响着，“你们，闹够了吗？”

一句简简单单、平平凡凡的问话，却让人心狠狠一颤，皮肤上忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

那一种清冷，是寒彻心扉的阴冷。

火爆的场面顿时消失殆尽，取代而之的，是一种静寂的沉默，所有人都瞪直着眼睛，犹带着几分惊愕讶然的表情。他们无一例外都看着那发出声音的地方——一一个让得他们神魂颠倒，几乎快要分不清东西南北的美少年。

身着薄衫的纤瘦少年长身玉立，衣袂翩飞，闷热的风卷起他漆黑的长发，掠过修长如天鹅的雪颈和那一张异常俊美的轮廓，飞扬不羁的眉眼，晶亮的瞳仁闪烁着星辰的美丽。黑发的交缠，将那晶莹的肌肤衬得更加水盈盈、嫩灵灵的。

这般的少年，如风一样俊雅，但那嗓音，却含着冰冷的雪屑。

“你们，闹够了吗？”又是一句重复句，少年扬起下巴，安安静静地问道，他的脸上一如既往挂着如美酒香甜温醇的笑容，只不过在这个盛夏里，却不知道为什么会让人有一种从心底发寒的感觉。眯着月牙似的眸，温柔的笑意自少年的眉眼流露出来。

“哟，小美人儿挺面生的嘛！”白粉少年本是被那冰冷带着残忍的声音有点给怯住的，不过待看到出声的主人竟然是一个绝美的少年，顿时松了口气，小眼睛里装上了贪婪的欲望，在少年身上仔细的扫来扫去的。当胖子气呼喘喘挤进里头的时候，就看见这样一副怪异的画面。

一个白粉少年摸着下巴，正啧啧有声打量着面前的人，眼睛里盛满了邪欲。这个人的模样甚是俊美，黑发黑眸，仿佛是柔和精致的线条而构成的轮廓，完美无瑕的五官让人挑不出一丝瑕疵，那天生与俱的贵族气质漫生优雅。

这一对比，简直就是一个天一个地，明明白粉少年也有贵族的身份。

无视周围人的怪异眼神，白粉少年不为之所动，依旧在满目炙热看着这个“美少年”，心中已经是想好了要怎样下手了，想着想着太入迷了，竟然发出一种淫秽而让人很不舒服的声音，有分泌过多的口水在里边搅动着，啧啧有声。

喂，老兄，别冲动——胖子居然开始为白粉少年担心起来了，天晓得这种贵族子弟要是被打残了，那医药费也是很贵的啊！颜哥，下手不要太重啊，胖子我的金币可没多少啊！

“有手套吗？”谁知道，那俊美犹如天神的少年如孩子般可爱歪了歪脑袋，侧过头对着瘦小的少年突然冒出一句。矮小的少年顿时还反应不过来，待旁边的人用胳膊使劲撞了撞他的肩膀，才慢一拍反应过来，赶紧从储物戒指里取出一对浅褐色半透明的手套，递到夏侯颜的面前。

“这手套耐用吧，不会被血给浸烂吧？”夏侯颜戴上手套的时候，漫不经心问道了一句。众人寒毛直竖，盯着那俊美的少年，都说不出话来了，好像有什么东西卡在喉咙里。“不、不会。”少年被夏侯颜的话给哽住了，只得怯懦回答。

“那就好。”夏侯颜满意弯了弯唇。

众人瞪着眼，看着俊美少年把一根一根修长手指缓缓塞入手套里，那动作，很优雅，很迷人。

待慢条斯理戴上手套之后，夏侯颜张开五指瞧了瞧。手套很有弹性，但戴上去之后又不会太紧，就像另一层薄薄的皮肤似的，有毛孔可以透气，没有一点闷热，反倒是沁入心脾的温凉，格外舒适和温暖。夏侯颜暗想，也许她也该整一对自己的专属手套了。

“我，一人单挑十班，要是你们输了后又该怎样处置？”夏侯颜满不在乎摆弄着手套，将一丝的皱褶都给弄得整齐。“不如，输了的话，你十班从此以后就成为我九班的附属吧。”夏侯颜挑着眉，淡淡抛出一句话。众人以为是在开玩笑，不过那少年镇定自若，好整以暇，又不像是说空话。

难道——来真的？！

白粉少年一愣，半晌后才消化了夏侯颜说了什么话，一个没忍住就大笑了起来，笑得眼泪都狂飙起来，好像几十斤白粉簌簌而下。不止是他，十班的成员均是用不知死活眼神瞅着夏侯颜。就算是九班的人，也是一副古怪的神色。

以一人之力，单挑一班五十人，还加一个九星斗师级别的斗兽，别说是一个才一星斗学的少年，就算是斗将级别的高手，也不一定能够全身而退，甚至还会被殴打的很惨。是什么给了少年这样的雄心豹子胆，居然说出这样狂妄且不负责任的话！

就算是递手套的矮小少年，也对夏侯颜产生了动摇。

“小美人儿，你打算一个对战五十人加上一头斗兽？就你这弱不禁风的身板子？还是别笑死人了！”白粉少年好不容易才止住了笑，脸部都快要抽筋了。“没什么，因为等下你就会笑不出来了。”夏侯颜拨了拨遮着眼睛的头发，唇边仍挂着温畜无害的笑容。



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第3740章

第三十七章我很忙

“哈，小美人儿的语气还真不——”那个“小”字还没说出口，白粉少年就骇然止住了声音，一个拳头在眼前急速放大，他赶紧退后一步，调动斗气准备抵御，哪知道，就在他以为他已经可以挡住的时候，腹部却是被狠狠一击，没入体内的暗劲瞬间爆发，骨骼破裂的声音不绝于耳。

“噗——”几口鲜血凶猛喷出，白粉少年神情痛苦捂住自己的肚子，面部痉挛起来，好不容易才站住了脚，又摇摇欲坠，啪的一声狼狈摔倒在地上，眼睛凸得大大的，仿佛见鬼了一样看着夏侯颜，手脚抽搐了一会，额角冒着冷汗，直接痛晕过去了。

夏侯颜收回自己的拳头，用手指优雅摩挲着手套不小心被溅到的血迹。神情满不在乎掠过旁边惊愕呆滞的人群，缓缓前倾身体，下巴微微扬起，眼睛几乎眯成了一条弯线，冷厉的光芒溢出，如一只凶狠敏捷的猎豹一样，准备捕捉自己的猎物。

然后，脚尖轻轻一蹬，整个人就如离弦之箭倏地射了出去。十班的人才知道发生了什么，也顾不得自己的战利品，涌上之后，很有默契将夏侯颜给包围住，四面都是他们的人，插翼难飞。那少年，只是轻轻一笑，笑容犹如那昙花一现的倾城。

墨发飞扬，衣袂翩飞，唇角含着一抹温醇的笑，少年的身姿如美燕般优雅，脚尖似蜻蜓点水掠过，优美的就像是在跳舞一样，让看者不禁着迷在少年那绝世无双的风华里。

然而，随着一个又一个人喷血而倒地的声音，众人却觉得头皮都发麻了起来。血丝好像在漫天飞舞，将蔚蓝的天空也染上了血腥的味道。那俊美恍若神祗的少年仍在优雅旋转着脚步，柔若无骨的手只要轻轻一拍下去，就会听到了鲜血喷溅的声音。

在众人惊骇的眼中，少年放倒了最后一个人。此刻，除了外围的人，场地上还能够完整的站着的，就只剩下了夏侯颜与一只九星斗师的角狼。夏侯颜甩了甩手，将手套上的血随意洒了出去，然后抬起头，看了一眼高她几乎一米多的角狼。

“嗨……”夏侯公子很是友好露出一个笑容，洁白的牙齿在阳光下闪闪发亮。角狼瞳孔兴奋放大，嗅到血味的它就好像打了猪血一样，浑身都因激动而颤抖着，毛发直竖，流涎泛滥成灾，一滴滴滴落下地，混合起那血腥的味道，更是臭得让人不敢闻。

只见兴奋的角狼抬起狼爪，朝夏侯颜狠狠抓下，要将她给撕成碎片，想好好感受一下血肉撕裂的滋味。那一爪锋利无比，还带起细微的破风声，连空气都被撕开。夏侯颜只是似笑非笑摆弄着手套，连眉也不动，直到泛着森寒的爪子就要抓破她的眼球，她的唇微微翘起。

众人都不忍心闭上眼。好好一个俊美少年，就要成为斗兽的盘中餐了！

然而，下一刻的情况却是令得众人张大的嘴巴都可以塞入两个鸡蛋了。

那少年脚尖轻轻一跃，就十分轻松夺过了那足以撕裂整个身躯的利爪，在他闪开之后，爪子就在地上抓起了一片碎屑，只见那坚固的花岗岩留下了三道深深的沟。众人被惊得面面相觑，他们实在是不敢想，要是这一爪落到他们的身上，又会是怎样的状况？

少年一跃腾身半空，墨发被吹得凌乱，在即将落地的时候，脚尖又轻然一点。在这一点中，变了，少年一改刚才的慵懒和散漫，顿时爆发出一股犀利如锋、无可抵挡的气势，一手成爪，隐隐能看得那若隐若现的气流围绕，仿佛是金属利刃切割空气的声音。

少年踩着角狼的鼻子上跃，身姿如乳燕般优雅轻飘，在众人的眼里，就像一道陨落的流星快速划过天际。“呼——”稳稳落地，青丝随之荡起一个美丽的弧度。少年单膝跪地，一只手搭着膝盖，一只手则是弯曲成爪。指甲竟然将手套给戳穿了，露在了外边，依稀能够看见指甲被染成了鲜红的颜色。

就这样静止了几秒钟的时间。

“咔嚓咔嚓——”好像骨头裂开的声音，一阵响过一阵。让众人毛骨悚然的是，那角狼的脑袋正中央竟然有温热的鲜血流淌了出来，然后露出了白森森的头骨，居然一寸一寸的裂了开来。众人很艰难咽了咽口水，甚至有人还掐了自己一把，直到察觉到痛意，才明白眼前所发生的一切竟然都是真的！

“咔嚓咔嚓——”在众人惊恐的目光中，角狼竟是裂开成了两半倒在血泊中，那眼珠子还在贪婪转动着，好像还不知觉自己被分尸的下场。

在众人还在拼命咽着口水的时候，夏侯颜已经站起了身，将手中的手套给脱了下来，一把丢到矮小少年的手上，吓得他忙不迭抓住，手上一团又一团的血晕了开来，看得他直发懵。

夏侯颜则是从自己的叠层空间戒指里取出一瓶洗清液，将自己沾了血的手给洗了个干净，用一方手帕仔细擦了擦指甲的血垢。在众人都发蒙的时候，摩挲几下脚跟，优雅迈开步伐，进到教室后一把趴在桌子上就给睡死过去。

好久好久，众人才回过魂来，僵硬扭着脖子看着那被一分二的角狼，恐惧挤满了眼睛，有些胆小者已经被吓得尖叫了起来，场面顿时一片混乱。十班的人被别班的人给狼狈搀扶了回去，九班的人则是都高兴欢呼了起来。

经过先前的血眼蛇事件，又到现在以一挑五十、角狼分尸，夏侯颜的凶名才真正传了开来。

上课中。

“好，既然大家都听清楚了，那么明天紫罗兰秘境开放的时间可不要错过哦。”清悦动听的嗓音如悠扬的音乐，台上的大美女导师挂着温柔的笑容，迷倒了一片青涩男生。“是！”学员们异口同声。“好，下课！”木清韵收拾课本，一如既往微笑对着学生们打着招呼，正准备走出教室门口。

似乎想到了什么，木清韵侧过脸，一双美丽的清眸落到了那一抹浅白的身影上，眸心荡漾起几分疑惑和不解。然后咬唇，踩着噔噔响的高跟皮靴来到少年的旁边，“夏侯？”她试探性喊了一声，伸出纤手摇了摇夏侯颜的肩膀

“唔，大美女导师？”夏侯颜迷糊转过头，待看到是木清韵，那一丝被人打搅清梦的怒气被她深敛在眸中，扭了扭睡得僵硬的脖子，又揉了揉酸涩的眼睛，毫无优雅形象打着呵欠，然后很无力趴在桌子上，侧着脸看着木清韵。那孩子气的样子让得木清韵微微一怔。

“导师找我有事吗？”夏侯颜有气无力问了一句。“呃，咳，那个，老师想请你帮个忙。”木清韵才回过神，白嫩如玉的脸庞不由自主涌上一抹红晕，赶紧咳嗽几声掩饰自己的失态。“导师请说，夏侯颜能够做到的，一定帮。”夏侯颜仍是一副散漫的样子，但是语气却是不容置疑的认真。

“紫罗兰秘境第四层的南面，生长着一些珍稀药材，老师需要几株珍珠美人，你能帮老师带几株回来吗？”木清韵有些紧张问道，就连她也不知道这紧张感是从何而来。“行，没问题。”连理由原因也没问，夏侯颜就很爽快的应诺了。

见夏侯颜这般大方就答应了，木清韵倒是有些意外扬起了柳眉，这时她才发现，少年的瞳孔晶亮如星，绚丽夺目极了。“你放心，老师也不会让你做白功的，到时候有什么要求就尽管跟老师说吧，能办到的事情老师一定替你办到。”木清韵也不矫情，直爽地说道。

“不过，你不要太勉强了，要是真的取不到珍珠美人的话，也犯不着冒上危险生命，老师不会怪你的，答应你的事情也一定尽量帮。”木清韵仍是不放心嘱咐了一句。“导师就这么不信任我吗？”少年已站起身来，脸上挂着吊儿郎当的笑容。

木清韵这才发现这个小子竟然比她还要高上一个头，自己站在他的面前，竟然还要仰起下巴，她有点不服气踮起脚尖，努力与他平视。“也不是不信任，我就是——”木清韵的声音戛然而止，白皙的脸庞一时间红粉花飞，看着少年近在咫尺的俊美容颜，竟然忘记要说什么话了。

“放心，答应你的事，我会帮到的，绝不食言。”少年温柔揉了揉木清韵的柔发，然后哼着小调，悠哉悠哉离开了。

当夏侯颜走出教室的时候，就察觉到了背后的古怪，当她仍装作是不知情，慢悠悠散着步，然后步伐越走越快，三步并作两步走。到了一处满目青翠的草坪中，唇边勾起诡异的笑容，一个闪身就躲入里头，“消失不见”了。

待几分钟内都没了声息，隐藏的脚步声才被放了出来。只见夏侯颜刚站过的地方，突兀出现了一大帮的人，细细数去，竟然有四十八人，除了与夏侯颜挑衅的叶其不在，九班的人悉数到齐。此刻他们都一脸焦急的张望着，似乎在寻找什么。

“咦，夏侯老大呢？！”一个梳着羊角辫的纯真少女歪着头，疑惑四顾看着。“不知道，我刚刚明明就是看见他来到了这里。”矮小的少年也疑惑挠挠头，一脸不解，根本就不相信人会凭空消失。“不如我们四处找找看吧，找到夏侯老大之后，我们再联络。”一个健壮的黝黑少年提议道。

“好！”这个提议得到了九班全部人的认同，正当他们准备分头去找他们夏侯老大的时候，一抹浅白色出现在众人的视线，少年优雅拨弄着额前的碎发，声音清越而迷人，如珠落玉盘的动听，“你们偷偷摸摸跟踪我想要干什么？”

众人被这突如其来的问话给吓了一跳，待看见是他们苦找的夏侯老大时，个个神情又兴奋了起来，脸色激红，“夏侯老大！”异口同声，竟是默契对着夏侯颜深深鞠躬。

夏侯颜看着他们那发亮的眼神，就知道他们的企图是什么了，神色稍微淡漠了些，“我的确叫夏侯颜，只不过不是你们的夏侯老大。”

那冷淡的话语让众人的神情一滞，纷纷面面相觑了起来。本来以为他们的归顺会得到收纳，哪晓得竟然被这一句给简单否定了。“夏侯老大，你能够打败角狼，又击退十班的挑衅，于情于理，你都应该是我们九班的老大啊！”矮小的少年赶紧冲上去，急忙劝说道。

“然后呢？”夏侯颜俯首，漫不经心瞥了眼少年，那一眼中的别有深意让少年硬生生住口。“我很忙，可没有兴趣去当你们的挡箭牌，所以不要浪费时间在我的身上了。”夏侯颜挑出几颗晶心，塞入少年的手中，“这就当做我买了你的那副手套吧。”

然后捋捋额前的碎发，抱着肩膀，穿过众人离开了。

第三十八章狂狼死士

“唷，原来你们三个贱人在这里啊！”一个很不友善的声音自背后响起，矮小的少年一愣，接着有几个人的脸色忽然惨白了起来。只见，一个穿着浅绿色衣服的高大魁梧的少年被两个少年围在中间，正神情高傲昂着头走来，趾高气扬看着众人。

“喔，全员到齐呢，莫非你们以为这点小零碎就能够吓退我？”高大的少年冷哼一声，轻蔑而又自负。在他旁边的两个少年，赶紧谄媚起来，“少爷说的是！再多来一百个也不会是少爷的对手！少爷一根手指头就能够扳倒他们！”高大的少年很是受用满意点点头。

小零碎？

这种简直狂妄到不知什么的态度，让夏侯颜的眉微微一挑，一抹隐晦的光芒神秘掠过，快得让人看不见。

见九班的人都快要喷火的目光，却又不敢动手，只能憋屈涨红了脸，咬着牙狠狠瞪着自己。这种成就感，还真别提多爽了！

接受着别人的“膜拜”，高大少年的感觉愈发舒服和满意，于是更加慢条斯理，似高高在上的王一样，理所当然颐指气使，“贱人们，你们进入紫罗兰秘境后，所收获的魔核记得要上缴，不然的话，你们该明白自己的下场是什么，嘿嘿。”

被那一声又一声轻蔑的“贱人”给激怒，有人终于忍不住火了，一把推开面前的人，挤到面前就破口大骂，“高为，你他娘的别太嚣张！不就是仗着自己有一个蓝班的姐姐，就可以把人不放在眼里，就可以随意践踏人的尊严！你这样做，迟早有人会收你了，把你的四肢给卸下来，装进泡菜坛里当窝囊废！

“到时候，你只能眼睁睁看着自己的身体腐烂，然后被乌鸦啄去眼珠和舌头！”

破口大骂的是一名长相清秀而身材纤细的少女，一双水灵灵的眼睛带着倔强不屈的神色，身体因愤怒而抖动了几下，双手也无法抑制住心中那滔天几乎能吞噬掉自己的怒火，和剧烈起伏的胸口一起颤抖着，牙齿被咬得咯嘣作响。

她简直就是恨死了眼前这个狐假虎威的家伙！恨不得将他的皮给拔了，筋给抽了，啖去血肉！再用他的血去喂自己的斗兽！我呸，就这种人的血，还脏了她小猫的嘴呢！她那可怜的姐姐，就这样无辜被一个人渣给玷污了！

本该是那美好的年华，却因这个污点而抬不起头，从此长眠在她最喜欢的那一处向日葵花海。

少女越想，心中的恨意就愈发溢满了，乃至于一张平日里总是笑得很开朗的小脸上布满阴鸷，美眸中射出深深嗜血的恨意，那是一种让人不寒而栗、不共戴天的仇恨！看着少女那小脸上冰冷的神色，众人的心口都寒了起来。这样的债，只能够用鲜血来偿还！一方不死就永远不会完结！

“哟，原来是美人儿的妹妹。”高为一瞧见少女，眼睛蓦地就亮了起来，带着一股浓浓的占有和猫捉老鼠的戏谑，一对鼠目正不怀好意打量着少女纤细窈窕却不赖的身姿。想起那次的美妙，不由得啧啧出声，然后又有点可惜叹惋，“早知道你姐这么烈性，当初我就应该剪掉她的舌头囚禁起来的。”

“混球！我杀了你！”少女心口刺痛了起来，再也忍不住这个禽兽人渣对自己死去姐姐的侮辱，一股腥甜涌上喉咙，一口鲜红的血被她无所谓吐了出来，眼睛染上了癫狂的色彩，手里不知道什么时候多了一把匕首，在众人还没得及反应过来的时候，握住那渗人的寒光就疯狂冲了上去。

她要杀了他，杀了这只披着人皮的禽兽！

她要用他的血来祭祀她姐的在天之灵！！！

“叮——”然而，伴随的不是鲜血飞溅的声音，众人听到的是匕首坠落地上的清脆，纷纷看去。

“混球！你放开我！别用你的脏手碰我！”少女被一把折住手腕，手腕传来一阵刺痛，还没反应过来手中的匕首就叮叮落地，她想要捡起来却给人从背后抱住，一只咸猪手在身上用力乱摸，肆无忌惮在自己身体上游走。

突如其来的侵犯让少女惊骇尖叫了起来，又踢又咬，把高为一只胳膊给咬下了一块肉，她嫌恶吐到地上，眼睛闪烁着幽冷的寒光。血的味道占据整个口腔，恶心的让她胃里翻江倒海的，就像是被一只猪给拉了一坨屎在自己的头上。

“臭娘们，装什么清纯！”见自己的胳膊给硬生生要去一口肉，血淋淋的霎是狰狞。高为龇牙咧嘴，恼羞成怒扬起手，眼看一巴掌就要落下，少女却是看准了时机，目光一冷，表情残忍嗜血，穿着质厚的高跟皮靴狠狠踹在其的裤裆处，毫不留情的一击！

踹了之后，少女好像还并不解气，眼睛尽是歹毒的神色，还多补上了几脚，看得众人一阵头皮发麻。

高为的两个跟班都被这凶狠几踹给吓得冷汗直流，禁不住退后几步，反射性捂住自己的宝贝。

好、好歹毒的女人！被这样疯狂踹上几下，那东西，还能够用吗？！

“啊！！！”伴随着撕心裂肺的吼声，高为冷不防被踹中，冷汗直冒，下体那一种入骨的痛，只觉得想死的心都有了。众人异常怜悯看着神情扭曲快要发疯的少年，那个地方这么脆弱，被这样几乎是虐待似的残杀，恐怕……

好不容易才站稳了脚，眼睛已经充血红肿了起来，“臭娘们，你好样的啊！”抹去额角的冷汗，高为狠狠磨着牙齿，声音掺上了一种近乎冷酷的残忍，“得罪老子，我要你比你姐姐更加痛苦百倍！我要狠狠折磨你，让你求生不得，求死不能！”

说着，少年的脸上带着一种森冷的神情，眼睛充血，如发狂的狼人一样，一步步朝少女逼近。

少女终于是忍不住那恐怖的表情给吓退了几步。

经过那刺激的疯狂，少女因被仇恨冲昏的头脑也清醒过来，看着少年那幽深的眼睛使得她本能畏惧，直觉让她感到很危险！眼看那一只手就要抓过来，她的心几乎是停止了跳动，身体竟是不由自主被僵硬着不能动了。

不要，不能被这个禽兽抓到！被抓到她肯定会没命的，会是姐姐那样凄惨的下场！

少女心里焦急着，然而她的身体就是偏偏动不了，好像有什么东西在奇异古怪控制着她，让她浑身都充满着无力和虚脱感。看见少年脸上一种恐怖惨白的脸色，以及那毫无感情波动只有掠夺的疯狂色彩的眼睛，少女被骇到了，手脚趋向冰冷，那是野兽的眼神！

只懂得掠夺和虐杀的野兽！

众人眼看那一只弯曲成爪的手就要抓过去，心里蓦地涌上一股寒冷阴森，脑海里响起警钟——少女会被硬生生给撕裂的！眼看那血淋淋残忍的场景就要发生，众人都不忍闭上了眼睛，一些与少女有交情的女生们，更是忍不住要落泪。

然而等待了许久的，却不是众人想象中鲜血四溅。在那千钧一发的时刻，一只修长的胳膊随意伸出来，揽住了少女的腰身，脚尖轻点地面，带着人轻松后退十几步，轻易就躲过那一抓。众人忍不住抹了一把额角渗出的冷汗，真是虚惊一场！

待看到揽住少女的少年是他们所尊崇的夏侯老大时，不安分的心跳逐渐平稳下来。夏侯老大都出马了，估计就没什么事情了。众人这般对自己的心说道。

“呼——”劫后余生的少女忍不住吐了一口气，美眸瞪得大大，心脏仍在怦怦怦猛跳着，怎么也不肯冷静下来。她简直就是无法想象，那一抓下去，她会不会被撕成两半的可能？！一想到那毛骨悚然的眼睛，她就觉得汗毛都竖了起来，后背发凉。

“这个人不知道是用什么刺激神经发狂了，现在他的攻击目标锁定是你。所以，等下你就躲在我的身后，不要让他真的伤到你。”夏侯颜将少女护到她的身后，然后慢条斯理优雅站定，唇边依旧挂着一弯浅笑，眼瞳里是一团团华美的清光，如坠落和升腾的星光。

瑰丽动人。

看不到自己的攻击目标，疯狂的少年烦躁了起来，一双几乎通红如血的眼睛盯着夏侯颜，透出几分野兽残忍，口鼻喘着粗气，眼睛由浅红的颜色逐渐变为深红色，那幽深深的暗红，让众人的心肝忍不住颤了颤，心理上的畏惧让他们都纷纷后退几步。

夏侯颜表情散漫勾起了唇角，伸出一只手，小拇指朝少年勾了勾，似乎在邀请，更多的是挑衅！

到这个时候，发狂的少年已经失去自己的全部意识，他的本能就只有找出目标，然后极尽所能杀戮！

所以看到夏侯颜这个挑衅的动作，他想也不想就将夏侯颜当成是阻碍他的敌人，一双浸入鲜血的眼睛死死锁定夏侯颜，双手弯曲成鹰爪一样，指甲疯狂成长，直到有一根手指那么长，通体灰色，尖锐得让人心底发寒。

少年扯了扯唇角，露出一个恐怖阴森的笑容，然后如猎狼一样矫健狂奔起来，朝着夏侯颜直挺挺抓过去，红色的眼球散发出迷惑人的光泽。

阳光底下，那灰色的长指甲发出一种妖治的色泽，心惊胆跳。

夏侯颜皱了皱眉，这种发狂症状怎么那么像《古书图鉴》里描绘的狂狼死士？莫非这个高为所在的高家是一个隐秘培养死士的家族？！看来有空得要去查看一下。死士，绝对忠诚的死亡杀戮者。若是她要颠覆那个强大斗者家族的话，这也可能成为她一大助力！

一边想着，夏侯颜一手成刃，气流凝聚在指尖集成一道圆弧毫芒，随意的几个甩手，圆弧毫芒脱手成利刃般急速飞去，恰到好处掠过少年的四肢，鲜血顿时流了出来，却不会造成致命的伤害，最多就是残废了而已。

当然，这还是在夏侯颜很留情的份上。

狂狼死士，可是她垂涎已久想要培养的死士，现在自己送上门来让她来研究，她要是不好好探究一番，还真是辜负了上天的美意！夏侯颜嘴角的浅笑愈发绝色动人，看呆了一干人的眼睛，把方才所发生能吓破胆的事情都抛到脑后去了。

在众多双的眼睛之下，夏侯颜很优雅将少年给拖到一旁的葱茏丛林中。众人只听得一阵悉悉索索，接着就了无声息了。不禁面面相觑，不晓得里边究竟在做什么。难道，夏侯老大在杀人灭口？众人都感觉自己的脖子被一阵风给阴飕飕刮过。

第三十九章无上氏

“好了，现在没事了，你们可以走了。”过了会，一个俊美的少年优雅迈步出来，树木葱郁翡翠般的色泽衬得他脸上唇角的笑意愈发飞扬，声音干净纯澈，带着一股温温的暖意，又清冽如盛夏的冰泉，让听者的耳朵受到了极大的款待。

说完，夏侯颜就噙着这样一抹足以让人神魂颠倒的笑容，正准备离开，就被叫住了：“夏侯老大，请收我们，成为我们的老大吧！”矮小的少年急切追上去扯住她的衣角。

少年微微侧过脸，阳光洒落在柔黑的软发，发梢泛起迷离的色泽，绝美的轮廓笼上一层烟般朦胧，少年幽深的瞳孔，激起一抹浅金波光。“我要的是伙伴，不是拖油瓶，只懂得在躲在背后等人保护的弱者，没资格让我认可——你们，明白我的意思吗？”

眯起狭长的凤眼，少年抿着薄红的唇，伸出修长白皙的手掌，把抓住她衣角的手指给一根根给掰开，声音清冽依旧不起波澜，“什么都不会的人，对于我来说，就等于是一分的价值也没有。所以，你说我会把时间浪费在这无聊的消遣上吗？”

被少年那平淡却暗含锋利的眼神给骇住，矮小少年不由自主后退一步，张嘴想要说些什么，待看见少年那似笑非笑的表情时，又禁不住要闭上了嘴巴，所有的话都给咽下了喉咙，给吞到了肚子里。不知道为什么，自己的心里总是有一种无法忤逆眼前少年的奇怪感觉。

这个俊美的少年真的很奇怪，安静的时候可以让人忽略他的存在，甚至连他长得什么样都是一片模糊。但当第一眼仔细看过之后，才会发现无法忘记了，尤其是当那双眼睛看着自己的时候，一股无形的压力让自己喘不过气来。

让人忍不住想要顺从于他！

见矮小少年不敢出声，夏侯颜满意颔首，扫了眼面面相觑的众人，然后径直离开了。

当夏侯颜心满意足摸着肚子从食堂出来的时候，立即就变成焦点，迎上了一大批目光。不过她故意装作什么都不知道，在少年踌躇着想要上来搭话的时候，她三步并作两步走，没一会就甩开了几十米的距离，然后舒舒服服在一处柔软的草坪上睡懒觉。

阳光灿烂，暖风温和，夏侯公子昏昏欲睡……

“夏、夏侯老大。”紧张不安的声音如蚊呐般细微响起，若不是夏侯颜的听力敏锐，恐怕还真听不清楚，不过她仍装出一副睡得正熟的样子。“请您放心，我们一定不会拖您的后腿！”少年似乎鼓足了勇气，声音响亮、好不容易说道。

看夏侯颜好久还是没有反应，少年不禁气馁低下了头，看着众人渴望的眼神，只得给了一个苦涩的笑容，众人顿时失望垂下头来了。

“明天就是紫罗兰秘境开放的时间，如果你们靠自己的实力能从里边取得到比自己现在的实力还要高上一倍的魔核百许颗，或许我会考虑一下。”突然的一声似呓语的呢喃，让众人又重新拨开了头顶的乌云，终于可以看见了一丝晴天的阳光。

然而，众人下一秒就集体陷入了呆滞僵硬的地步。

比自己现在的实力还要高上一倍？魔核百许颗？！

天，这简直就是让他们去送死！那可不是模拟考试有老师在身边陪同，扛不住的时候可以随时喊停！要真是被紫罗兰秘境里的那些凶猛斗兽轻轻一拍，估计拍成肉饼也只是算轻的了！众人脸上均是一副为难的神色，哀求看着那悠哉悠哉的夏侯颜。

“无破而无不立！正所谓破后而立，就是得要激发自己的潜能达到一个完美的状态！你们若是连这么简单的任务都不能冒一点点风险完成，那跟着我简直就是在找死！”夏侯颜不知道从哪里拿来的草根，在嘴里嚼啊嚼的，表情一如既往懒洋洋，看上去没有几分可信度。

“好了，我困了，回去睡觉。”一个潇洒的鲤鱼打挺，夏侯颜伸手拍了拍身上的草屑，嘴里衔着棵草根，嚼了嚼，笑容很阳光璀璨朝众人挥了挥手，然后双手抱肩，悠哉悠哉在众人目瞪口呆的表情中渐行渐远，那修长的背影，乍一看还真是迷人。

“叮——”银灰色的房门随之打开，夏侯颜来到客厅的第一件事，连一口水也没喝，就把储在叠层低灵空间戒指的少年给放出来，直挺挺的像一件商品被摆放在长长的玻璃长桌上，虽然脸色铁青，气息微弱了点，但起码还有命。

夏侯颜随意从柜子里翻出一副手套带上，上前仔细检查着少年的脑颅、眼球、口腔，那认真的眼神、专业的姿势，以及眼里时不时闪过的锐利神色，还真会让人认为她就是干这一行的。当夏侯颜把少年所能烙下印记的地方都给检查一遍却一无所获后，她不禁有些疑惑皱起眉。

“我嗅到了仇恨和禁忌的味道。”空寂的房间突然冒出了一句话。一身黑衣的静，正慵懒翘起二郎腿，神色懒洋洋窝在了软软的沙发中，几缕黑发贴着他苍白的脸庞，更显得透明如晶。夏侯颜若有所思想了想，然后分出一缕灵魂之力贴着少年的脉涌入，游走经脉各道。

时间一秒一秒的过去，而夏侯颜的额角也渗出冷汗，顺着她的脸颊滑到下巴尖，然后滴落到地上。

静在一旁撑着尖细的下巴，微微扬起头，纤长浓密的睫毛半掩着那汪幽静不见底的冰潭，如水蜜桃般粉蜜色的嘴唇轻轻抿着，压出一道痕迹。然后，他突然捕捉到了她嘴角轻轻地上扬，忍不住撑了撑眼帘，努力想要看得更加清楚。

可惜那笑容是一闪而逝……

“嗤嗤嗤——”突然响起了一阵古怪的声音，让静挑了挑眉，却是看见了一个得逞的笑脸，忍不住闪了闪神，以至于他面前多了个东西都不知道。

“小子，你是第一个敢这样烧老夫的人。”一道阴恻恻的声音响起，只见夏侯颜的面前漂浮着一个半透明的老者，白发凌乱披在脑后，左脸上是一块深色的漆黑，晓是半透明的灵魂状态，也黑得深邃和真实，让人有一种莫名的惊骇和恐惧。

但夏侯颜却不会，而她还在兴致勃勃瞧着老者的左脸。如果是从老者的角度来看的话，应该是瞳孔兴奋放大，好像一只饿了很久的狼突然看见一只肥美的小绵羊。那一种狩猎的垂涎目光看得老者嘴角抽搐着，又有点恼怒，想他风云赫赫一世，居然也会沦落到被个小娃娃给一把火烧给逼退出来的这个田地！

老者真是越想越憋屈，连脸部也忍不住抽起了筋来。待他刚想要跟夏侯颜理论一下尊老爱幼的知识的时候，却发现这个臭小子正低头翻着一本厚厚的书籍，脸上尽是认真和专注，甚至还带了几分严肃，让得他又只得很憋屈硬生生咽下了这一口气。

不过这小子在干嘛呢？

老者皱了皱眉，“飘”到了夏侯颜的身边，凑上脸就要去看，却听得机械似的声音自她口中传来，“灵魂寄体，需要以血祭、夺舍、取魂等复杂大阵，你怎么会到这样一个少年身上寄宿灵魂？这个少年与你的关系，怕是不是陌生人吧。”夏侯颜漫不经心。

老者的脸皮僵了僵，随即恢复正常，“小子，你知道的倒挺多的嘛，只不过你却是猜错了，我这类的灵魂寄体，并不是那种血祭、夺舍、取魂。”夏侯颜摸了摸下巴，眼底掠过几缕思考的光芒，灵光闪过，她豁然一悟，“你是无上氏的人？！”

这回，神色定定的老者可是被夏侯颜给吓了一跳，要不是因为他是个飘渺的灵魂体，恐怕早就把屋顶给震翻了。“你、你怎么知道的？！”老者不可置信看着夏侯颜猛瞧，好像是在看一个千年伪装的老妖怪似的，看得夏侯颜的脑后滑下几根黑线。

无上氏，千古年间中一个风靡了整片大陆的神秘家族，以训练绝对忠诚的死亡杀戮者，也就是训练死士而出名。

当时，整片大陆的人几乎都听这个神秘而低调的家族调遣，曾经一时翻手为云，覆手为雨，可谓是风光至极。但是谁也没想到百年后，这个家族突然就如被扼灭了一样，消失在了大陆之上，闹得当时人心惶惶的，造成了之后的动乱，一片大陆分割为东西两陆。

无上氏族的突然消失，给世人对于千年前的历史更是多了一份扑朔迷离、想要探究的神秘。

“这书上有的。”于是夏侯颜像一个乖宝宝似的举起手里几斤重的古书，在老者的面前得意晃了晃，然后在那眼巴巴渴望的表情中又顺手就收回到了戒指之中，看得某位老人一阵气结和无语，恨得牙痒痒。要不是他现在是虚体，早就把这个不懂得收敛为何物的小子给活生生掐死！

好不容易才能够重新出来，为什么他就那么倒霉“出师未捷身先死”呢？！这该死可恶的小子，逮他逮着机会，一定要好好捉弄他一下！

看着老者瘪嘴的表情，夏侯颜一阵好笑，这年代越久的人物，怎么一个个都这么闷骚啊？！

“我和那个老头可不一样，我的品味比他高多了。”静不屑的声音在夏侯颜的脑海里响起，让她紧接着愣了愣，随即爆发出一阵让某人面红耳赤的大笑。某女忍不住捶了捶自己的脸，都快要笑得抽筋了。原来静这个暗骚家伙，居然也还会有这样的一面！

可爱，真是太可爱了！

不知道是不是因为天气太热的原因，静苍白的像是一张纸的脸，有一抹不易发觉的红晕悄悄蔓延。

“小子，你知道不知道你现在像个什么样？”看见夏侯颜发疯似的狂笑，笑得眼泪都要出来了的样子，老者撇撇嘴，扬起下巴不屑瞥了她一眼，仿佛连看都觉得嫌恶，“简直就是一个泼妇，毫、无、形、象！真不知道你还能不能娶到媳妇！”

“这个娶不娶到媳妇，那就不用您老来操心了。”夏侯颜倒仍是一副老神在在的样子，慵懒坐在静的身边，极其帅气翘起着二郎腿，悠哉悠哉地拨了拨额前的碎发，手肘直接随意靠在静的肩膀上，就那样笑意盈盈看着老者，看得他头皮都有点发麻了起来。

这个小子，似乎比狐狸还要狡猾和精明……

第四十章起因

“老人家，你知不知道你现在像个什么样？”很是性感眯了眯眼，夏侯颜轻声细语，“就像是一个被老伴嫌了、被儿子丢了、被媳妇弃了、被孙子烦了的嫉妒别人幸福的可怜老爷爷！喔，这我理解，人呐，越上了年纪，就越中看不中用了，不过我看您老是不中看又不中用的那种吧！”

“我说得对吧，静。”夏侯颜瞅了眼面无表情的静，用手指戳了戳他的腰。

“嗯。”静有点哭笑不得倒在她的怀里。

看两人一搭一合，老者被气得就像是心脏病发作了一样，一只手的食指颤抖指着夏侯颜，酝酿了半天的情绪，气势也准备足了，可就是说不出话来！完了完了，这个小子也太狡诈了吧！偏偏就瞪着圆滚滚的眼眸，要多无辜就有多无辜，好像责怪他的人都是罪大恶极似的！

当初阎罗王怎么就那么糊涂放一个灾星出来啊？老者在心头里不悦嘀咕着。

“好了，也不废话了，言归正传回到主题上，老头，当年无上氏为什么会无缘无故的消失了？”夏侯颜歪着头看着老者，那两泓幽深的清潭里，有一种让人无法拒绝的威严尊贵。一提到这个，老者脸上的笑容瞬间就荡然无存了，剩下的，也只有夏侯颜从他眼里看到过那一闪而过的仇恨。

“小子，这个跟你没关系，不想死的话，还是不要知道有关无上氏的任何事情，甚至连无上氏这三个字也不要说。”老者的语气突然间冷漠下来，然后转过身上前，正准备进入寄居的少年身体里，听得那懒洋洋的一句，“如果我说，我有办法帮助你呢。”

老者的脚步顿了顿，惊讶转过头看着夏侯颜，少年的脸庞上挂着吊儿郎当的笑容，那双瞳孔闪烁着星辰的光芒，炫目耀眼是表象，更深的，是隐藏的漆黑。这个少年，虽然才是十八九的年纪，但是却拥有不属于年纪的成熟稳重，更令人觉得头皮发麻的是，玩世不恭是他的掩饰色。

他似乎有点看走眼了。老者眯着一双眼睛，重新仔细打量这样眼前的少年，当他的视线不经意掠过少年怀里的黑衣男子时，他直接呆滞了，半天都没反应过来。静被看得有点不耐烦了，正要起身离开，但被夏侯颜给拉住了手，“静，你认识这个老头吗？”

静瞥眼了她，然后又扫了眼老者，抿了抿薄唇，满不在乎，“不认识，不过我确定在骷髅黑沼看过他。喔，是他老爹带着他来的，大概三四岁。”

“骷、骷髅王？！”老者这才反应过来，第一个动作竟然就是两眼一翻，双脚一蹬反射性昏厥了过去，看得两人一阵咂舌。

凑过去看了眼老者脸庞上的恐惧神色，夏侯颜好奇扬起眉，陡然冒出了一句让静哭笑不得的话，“静，你是不是虐待儿童？”静依旧很酷很暗骚，直接抛来一句，“我只不过让他和一具骷髅抱着睡了一觉而已。”夏侯颜冷汗狂飙。和一具骷髅抱着睡了一觉？！还“而已”？！

夏侯颜毛骨悚然，突然发现暗骚的静，其实是个好整人的主？！好吧，其实这跟她有点相像……那句话怎么说来着，近朱则赤，近墨者黑，呸呸呸，怎么说话的，她那叫志同道合，同道中人！夏侯颜愤愤不满纠正。

“静，他老爹找你什么事？”夏侯颜瞥了眼老者，低声问道。无上氏的人突然一夜里消失得无影无踪，再无半点踪迹可寻，所有被他们训练出来的遍布大陆的死士也莫名消失，这的确让人耿耿于怀，想要弄清明白。尤其是夏侯颜现在对死士感兴趣的不得了。

“好像说他们要遭受灭族之灾，把他的儿子送来让我照顾一段时间，等他长大了再让他出去。”静的口吻慵懒如常，听不出丝毫的情绪。“你会那么好心？”夏侯颜狐疑看了某静一眼，有点不能理解这个暗骚腹黑的家伙也会有大发善心的一面。

“他老爹以一千名亡魂死士为礼物。”静耸了耸肩膀，似乎还有一种被强迫的无奈。“亡魂死士？！”夏侯颜忍不住被惊呼出声，这亡魂死士可是比狂狼死士还要高上两个档次！死士被普遍划分为六个等级：物、植、动、人、魂、能量！

亡魂死士，同灵魂寄体差不多，抽取强者的记忆和功力到一个将死之人的身上，使之继续存活下来，待受到了不见天日的地狱训练之后，亡魂死士则会百分百忠于自己的主人，所爆发出来的杀伤力攻击力，简直是让人闻风丧胆，变态的令人发指！

“静，你用这些亡魂死士去干什么？”夏侯颜突然冒出了一个念头，忍不住问了一句。静这个家伙，竟然还煞有其事摸了摸尖细的下巴，然后皱着眉，语气不确定迟疑着：“好、好像是负责运送骨头，因为那时候正在建殿，人手不够。”

运送骨头？也就是说当苦力……夏侯颜的眼角用力抽了几抽，谁敢说她败家子的，眼前这位主明明比她更加败家的多！世人渴望要疯了的亡魂死士，被这家伙当做是苦力来使，这是什么概念？！偏偏这家伙，还摆出一副“我认为很好”的样子，夏侯颜差点也没像老者一样晕过去了。

“那无上氏突然消失的原因，你知道吗？”夏侯颜决定不跟静废话，直奔主题问道。静窝在沙发中，一头瀑布似的垂踝长发随意披散，有几绺微卷的发慵懒缠着他的浅色黑瞳，“不晓得，不过在那段时间有许多高手都来到了我的骷髅黑沼住下了。”

住下……夏侯颜知道那些高手是被心魔给腐蚀了，成了骷髅中的一员。“许多是有多少？”夏侯颜迫切想要知道那时候的死亡人数，好来推算一下那时候的惨烈状况。“许多就是许多，你不知道吗？”谁知道，静这个家伙，竟然还一脸认真跟她说。

“……”夏侯颜无语。

“那他怎么变成了这样？”夏侯颜指了指在昏厥倒在地上的老者，灵魂半透明的状态。“一到长大的年龄，他就离开了，听说他要报仇。”静据实回答，表情带着几分漫不经心，“大概是不自量力，被人抽了灵魂还没抹去魂记就被封印在这个少年的身上吧。”

魂记，灵魂印记，只要人一旦被抹去灵魂印记，那么生前的过往甚至连自己是谁都会给忘记的，就像是一张白纸一样，被任意操控，比提线木偶更加服从命令，可以说是被彻底的洗脑，回到刚出生的婴儿记忆。这样轻易就剥夺人的一生记忆，简直把人当做是一件物品，世人皆都唾弃。

“不过也有可能是因为他是无上氏的人，所以就算是那些想操控他的人要抹掉魂记也没有办法，不然的话，以这个小老头的实力，他们是不可能把那样强大的灵魂烙在这个平凡普通甚至是不起眼的少年身上，这就叫做人间的‘暴殄天物’。”

“喔……”夏侯颜眯起眼，若有所思想着。

老者幽幽转醒，当视线清晰的时候，一张俊美的脸庞就在眼前突然放大，还咧开嘴角露出了一口白森森的牙齿，吓得老者差点又两眼一翻昏厥过去。幸好他只是个灵魂体，不然的话心脏迟早被这个小子的神出鬼没给爆掉，自己直接做鬼。

老者第一次庆幸自己是个飘渺的灵魂体。

“老头，当年，无上氏究竟发生什么事了？为什么会突然就消失在大陆上？”夏侯颜眼也不眨盯着他看。一提到“无上氏”，老头的神情就不自然起来，待看到少年那认真的眼神，轻轻吐了口气，双眼闪过一丝恨意，声音低了些，“你不怕死吗？”

“怕死？”少年似乎听见了什么让他好玩的事情，轻轻笑起，如那风铃般悦耳动听。身子随意窝在了沙发中，几绺青丝散落在那白皙的脸颊上，恰倒好处的温柔缠着双眸，黑色蝶翅的睫毛慵懒半掩，黑色瞳孔中溢满华光，唇边挑起一抹懒懒的笑。

华贵袭人，优雅翩翩。

“你说，我是会怕死的人吗？”少年侧过脸，随意把玩着自己的手指甲，问得轻佻而毫不在意。

老者的眼睛暗了暗，衬得他脸上晦暗的神色更添了一份狰狞。

“当年，我爹在一处深海暗礁发现了一口透明棺材，棺材里头是一名异常美丽的少女。本来我爹也没打算干什么的，哪知道他才刚摸了一下棺材，棺材就融化了，里边少女奇异苏醒了过来，竟是一口认定我爹就是她的主人，不管我爹怎么说也跟定我爹了。”

“我爹被逼得无奈，只好偷偷上了海面，但怎么知道少女一路跟着不放，后来在一处村落的瘟疫大爆发中，少女不慎感染了。我爹虽然不是个好人，可良心也没被狗吃掉，他见少女真的可怜，所以就收留了她，给她最好的照顾。而少女，温柔体贴，细心照顾着爹的生活起居。”

“渐渐的，两人心生爱慕，在一个溪边终于坦诚了自己的心意，于是他们就相爱了，两个人每天都过得无比快活，日出劳作，日落而息，过着农家的生活。后来，就有了我。我娘和我爹一直都很相爱，我们一家三口其乐融融。”

“直到一次家族要将我爹召回来的时候，我们宁静幸福的生活就被破坏了，再也回不来了……”

“后来，当我爹娘和我回到家后，我家的噩梦就开始了，开始了永无休止的争斗和吵闹。那个大家族，充满着怨恨和歹毒，处处都布下了陷阱，肮脏不堪的一面终于被从黑暗深处给挖了出来。”老者的嘴唇忍不住哆嗦了一下，目光中出现了恐惧的神色。

“我娘不是一般的美丽，她似乎能拥有一种让人永远沉迷的诱惑魅力。于是，我的四个伯伯，三个叔叔，还有我九个哥哥，更甚是以至于我的爷爷，都想要将我娘给占为己有。他们明地里把我娘当做是亲生女儿一般，而暗地里，却……”

老者咬了咬牙，面皮剧烈抖了抖，为他曾经敬爱的家人干出这样的事情而感到羞耻和愧疚。那可是他娘，他们的大嫂弟妹，更甚是孙媳妇啊！他们怎么可以为了一己私欲，就如此对待他可怜的柔弱娘亲？那是要遭天谴，要遭雷劈的啊！

怎么可以如此？！他们怎么忍得心来下手？！老者几乎泣不成声了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第4144章

第四十一章神秘的幻境

“我娘知道我爹对家庭很爱护，可是她真的很难受，试图几次跟我爹讲过，但是我爹太固执己见相信他的家人，根本就不相信我娘，还对着我娘大发雷霆。我娘整日以泪洗脸，但是她柔弱的一个妇道人家能跟谁诉苦？

“她曾经几度要寻死，可是她为了照顾我，不让孩子成为一个没有娘的私生子，所以她忍着痛苟且偷生。”

“后来，我爹因为要修炼更高层次的等级，就出海寻师了。从此，我们娘俩的生活越来越苦，虽然是锦衣玉食，但是心被折磨的几乎无法呼吸。那时候，在我睡着的时候，娘总会抱着我偷偷的哭，有几次被我撞见了，她硬要说她是因为太想爹了。”

老者的眼睛里泛起了泪水，声音愈发低哑，“终于有一天，我爹突然回来了，就撞见了我爷爷要对我娘……然后我爹怒不可遏，他与爷爷大打出手，与整个无上氏族翻脸，大发神威，在重重的包围中，硬是把我和我娘给带走。“

“而那时，我娘已经是支撑不了太久，她只在我爹的怀里待了不到半个时辰的时间就死掉了。我很清楚记得，娘死的时候，美丽的脸上绽放很幸福的笑容，她的眼泪滚落下地，成了一颗颗晶莹的泪珠子。我爹没有流泪，但是我能知道他的心死了，在娘永远闭上眼睛的那一刻。”

“这时，远方响起了海螺号角，我听得很清楚，那旋律开头很甜蜜，慢慢就变得苦涩和忧郁，到最后，悲伤得能把心都给揉碎。然后，突然风起云涌，那旋律变得极其尖锐和激烈，带着一股强烈的仇恨，凌厉得要刺破耳膜一样。”

“埋葬好娘之后，我爹把我带到骷髅黑沼之后就走了。我从来没有看过那样的爹，眼睛通红像个受伤的野兽一样，有一种让人心惊的气息。我知道，他走了以后就再也不会回来了。我好恨，我好恨我为什么这么弱小，居然连自己的娘亲也保护不了。”

“于是，我在骷髅黑沼中开始拼命修炼，日夜不止，为得就是要有一天出去为我娘报仇，杀死那些禽兽不如的家人。可是，当我终于出去的时候，大陆却乱了天。后来，有一群披着黑斗篷，腰间配着红玉环的人找上了我……”

老者慢慢说着，悲伤欲绝的神情逐渐出现了一丝丝的裂痕和扭曲，有一种蚀骨的恨意在眼里疯狂集聚。

“这群人刚开始的时候，说要带我去找我的族人，可是当我来到他们指定的地方后，他们却突然将我给囚禁了起来，关在小黑木屋里。屋子里很小又很黑，还臭不可闻，我就在这件小黑木屋里，看到我曾经风光的族人落魄成狗，无上氏的荣华被狠狠碾碎。”

老者自嘲地冷笑，“大概是我们的报应到了，这群不知道是什么来历的人，每天都抽了一次我们的血，然后再给我们补上另外的血。我们就过着这样暗无天日的日子。然后有一次抽完血之后，我无意间听到他们说，原来那些补给我们男壮丁的血，都是从自家的一些柔弱妇孺身上取的，一直取到再没有半点血液出来。”

“我疯狂愤怒起来，但是无上氏的人已经麻木不仁了，尽管我把这件事告诉他们，他们也无动于衷，甚至是连一句愤怒的话语都没有，都只是用一种很奇怪的目光看着我——他们早就没有了任何的思想，而且那群人给我们下了致命的毒药，只要每月不服解药，就会立刻毒发身亡。”

“也因为这样，我们所被囚禁的小黑木屋的监管越来越松。有一天，我偷了解药就跑出去到关押女眷的地方。然后，你猜我看到了什么吗？”老者突然停顿下了话语，转头看了夏侯颜一眼，那笑容中有着恨之入骨的嗜血。夏侯颜沉默不语，双眉轻轻地拧起来。

“我看到她们全身赤果被卑贱绑在柱子上，一群野兽对她们毫无人性入侵，甚至是撕成碎片，疯狂吸食她们的血液！我亲眼看着她们变成一具具干尸，亡魂在地狱里不甘的挣扎。”老者的眼眶泛红，眼中的寒意越甚，有一种刻骨铭心的恨在他的心里狠狠扎了根。

“那时候，我已经失去了任何的理智，我只想要让这一群野兽全部下地狱去陪葬！不知怎么的，我的实力突然疯狂暴涨，突破了我久居的瓶颈，达到一个新的高度。我也没想太多，只是认为老天爷在帮我，于是我下一刻就开始屠杀。”

“杀，杀，杀，把所有该死的东西都给杀光！我肆意享受着鲜血飞溅的快感，尝到了鲜血的刺激味道，任何的哭喊声都无法阻止得了我。因为我知道我要下地狱的，所以我不怕任何的谴责。我疯狂杀戮，到最后，我甚至是把一些无辜的人也给伤害了。我终于体力不支，奄奄一息倒下来。”

“后来，不知道过了多久，当我再度有了知觉的时候，我被封印了，而且是被下了诅咒的。这个诅咒随了我千年的时间，我永远都无法挣脱灵魂的束缚，永远只能待在黑暗。直到你，一把火烧了那所谓的烙印，我才能逃逸出来了。”

老者皱了皱眉，忽而问道，“你的火焰很奇怪，有一种神圣纯洁的净化，但是又有一种摧毁万物的必杀攻击，真是矛盾……”

夏侯颜微笑不语，眼神却逐渐幽冷了下来，手指微微弯曲。静看了眼夏侯颜，忍不住伸出手想要揽住她，但手举到半空却犹豫了一下，最终只落到她的头上，轻抚着那柔软的发，声音带了些冷意，那因她而隐藏的冰冷气息再度复苏，“需要动手吗？”

他的声音很轻很缓，一双浅色黑瞳泛起了森冷的色泽，让曾经是杀戮机器的老者也忍不住缩了缩脖子。静万年骷髅王的尊贵气息以及气场太过强悍，一释放出来立即就是冰冻三尺，不是一般人能够承受得住。如果不是他还收敛八分，估计老者也撑不下去。

“动手？”夏侯颜抬头诧异看了静一眼，他那浅色黑眸中覆盖了一层冰雾，她忽而轻笑，转头看向老者，“这个诅咒是怎么样的？”老者没想到她会问，怔了一下才低声说道，“我无上氏，永远都只能生活在黑暗中，灵魂沉沦堕落，无法投胎转世。”

“知道如何解开吗？”夏侯颜的脸上看不出表情如何，低垂眼帘，半掩着那深邃的眸色，以及那眼底一闪而过的冰冷。“碧落之音，只能要破了碧落之音，那我无上氏的诅咒便可以破除。”老者握紧了拳头，半透明的灵魂体愈发飘渺，嘴角有了些苦涩，“可是，这千年来，没有人能够破得了碧落之音。”

“那，要到哪里去破了这碧落之音？”

“听说是在一处幻境中，有一个美丽的少女在吹海螺，那海螺吹出来的美丽旋律就是碧落之音，只要能不被蛊惑的人，不仅可以破除诅咒，更有甚者还可以得到碧落之音。”老者抚了抚额，语气颓然，“可是，谁也不知道那幻境在什么地方，能够知道那幻境的人，都已经消失在世界上了。”

“幻境……”夏侯颜沉了沉眸色，“听传说，那幻境是一处很美丽的地方，四周都盛开着紫罗兰，有一种很好闻的花香，让人一进去就不想要回来了。”老者努力回想着关于幻境的传说。“紫罗兰？”夏侯颜若有所思眯起了眼。

碧落之音，幻境，紫罗兰。

夏侯颜只觉得隐隐抓住了什么，看来，明日的紫罗兰秘境之旅，会过得很有趣，她开始期待。

“那个、骷髅王是你什么人？”老者紧张不安站着，无措就像是个犯了错的小孩子一样。“他？”夏侯颜双眼荡上一抹明亮，伸出手指用力戳了戳静的腰，引得一阵低闷的哼声，静淡漠的表情顿时破碎，笑倒在夏侯颜的怀里。

喘着粗气，一手擒住了夏侯颜乱动的手，给她一个白眼，“别闹了。”那声音中有他自己都不易发觉的宠溺。

老者忍不住揉了揉眼睛，他、他该不是老眼昏花，所以才看错了吧？那样一个万古魔头，邪恶的心魔之源，怎么会与一个少年如此亲热打闹？是看错了，是看错了……老者如此催眠着自己。他简直无法想象那样一个高高在上的魔王，竟然会……

想了想，老者又忍不住瞅了夏侯颜一眼。究竟是什么人这么厉害，能够让这个万古的残忍魔王放下那尊贵的身段。这个少年，真是不简单……

次日清晨。

天才刚刚放亮，校园内静谧的氛围就被一阵阵急促的脚步声给打破，平日里慢条斯理的学员们神情不一，赶着跑来跑去，匆忙准备事宜，场面火爆几乎能闹翻了天。而在这样吵闹烦躁的场景下，那一抹浅色的蓝舒适优雅，带着白云般的慵懒，微风般的清爽，引来不少女学员的心动注目。

当夏侯颜一进到教室，立即就是椅子被拉开的声音，方才还在坐在位子上看书或是趴着睡觉、与同伴打闹的学员们，竟是齐刷刷站立了起来，站姿挺直，神情恭敬，一致对着她弯腰行礼，竟是异口同声的说道：“夏侯老大，早上好！”

夏侯颜抽了抽嘴角，有点被吓到了。看着众人们那恭敬的表情，以及渴望的眼神，夏侯颜头疼摸了摸头，她那时候随口应付敷衍的一句话，该不会是被他们当真了吧？

尽管这样想，夏侯颜也知道说出的话是不能够收回的，要真是那样的话，她夏侯颜还有什么信用可言？再说，如果他们真的能够凭自己的双手获得魔核百颗，做出他们一辈子都觉得无法超越的事情，那么，这样敢于拼命搏命的人，为什么不要呢？

何况，她复仇需要极大的人脉。紫罗学院是玛亚帝国的第一黄金学院，能来这里上学的，无不是某一方霸主之子，拥有着呼风唤雨之能。若真的能够与紫罗学院的学员们打好交道，那么对她复仇就更多了一份助力了。夏侯颜想着想着，才突然意识到了这一点。

于是，她对于她随口应付的话，稍微有了点兴趣。

也许，可以从这里下手……夏侯颜挑了挑眉。

夏侯颜懒懒抱着脑袋，目不斜视走近教室，来到她自己的位置上坐下，舒服翘起了二郎腿。夏侯颜觉得喉咙有点干，不由得捏了捏嗓子，在这个时候，有人适时送上了一杯水。

第四十二章秘境开放

夏侯颜抬起头，一张清丽的脸蛋就那样出现在她的面前，天真的眸子，怯怯的笑容。“采萱？”夏侯颜很自然就唤着她的名字，引得少女那一双秋水剪瞳更加柔亮，唇边溢出了羞涩腼腆的笑容。“你是九班的人？”夏侯颜看着她站在自己的面前，有点疑惑皱了皱眉。

她的记忆应该没那么差吧，虽然对本班的人只有几眼的印象那么多……

“不，我是昨天办理了调班手续……”采萱咬着水唇，乌亮的眸子怯怯看着少年，生怕他会突然发火或是不理她。采萱是蓝班的学员，调到差得太远的灰班自然易如反掌，只是谁也不知道她居然会放弃蓝班学员的尊贵身份，居然跑到了最低贱的班里去。

这件事引起了不小的轰动。甚至为她登记的人都露出一副活见鬼的样子。

“哦。”谁晓得，少年只是淡淡应了一句，薄红唇边噙着一抹温柔的浅笑，“那以后就好好努力学习吧。”

少女紧张戳着手指，却在看见少年那温和的微笑时，那一丝不安顿时消散，冲着夏侯颜璀璨一笑，那炫目的笑容让得男生们迷晕了一大片，那甜美的嗓音轻轻却坚定应诺，“是，我会努力学习的！”再偷偷瞅了一眼，少年眉梢仿佛都溢上了温柔，她的脸上不由有红晕渲染开来。

“噔噔噔……”

踩着高跟的清脆响声，紫色长裙裹着丰满娇躯，裙摆随着步伐轻轻地摆动，如湖面的水波荡漾。一头及腰的乌黑长发，用个紫粉色大蝴蝶结给松松扎住，露出雪白的长颈。“同学们都准备好了吗？”大美女导师柔柔一笑。

“是！”学员们异口同声地回答。

“那就出发吧，在广场上集合，按照昨天的小组顺序排列，记得不要走乱了哦。”木清韵微微笑道，转过脸对着夏侯颜颔首，“夏侯，你跟我来一趟。”拨了拨落在耳侧的头发，挺直纤细的腰肢，然后就踩着高跟皮靴，优雅迈步出去。

在男学员羡慕嫉妒、女学员遗憾失望的眼神中，夏侯公子悠哉悠哉站起身离开，双手慵懒抱着脑袋，脸上一副懒洋洋的神色。

“夏侯，你是第四小组的组长，无论如何，都要好好照顾自己的组员。”木清韵有点不放心又嘱咐了一遍。“是。”夏侯颜像个模范优生一样，很乖乖就答应了，不过至于她心里是怎么想的，那就不为得知了。见夏侯颜诚恳听话，木清韵不禁欣慰地点了点头，伸手随意拢了拢垂落的的黑发。

两人笑了开来。

随后下一分钟，一大团的人正好从对面向这边走过来，隐隐传出一股很不友善的气息。

大美女导师稍微蹙了蹙眉，显然也注意到对方是故意冲着这来的。

到近前五米处的地方才看得清楚，一个身穿着紫金长袍的俊俏少年，正挑着一双略微邪气的眼，把玩着折扇，薄唇含笑，倨傲彷如天神一般，被众人理所当然拥簇在其中。他看上去是那么高高在上和遥不可及的高贵，在无形中就给人一种攀不起的压力。

“想不到小白脸还真是吃香。”叶厉乾扬起下巴，眼神轻蔑注视着夏侯颜，满不在乎的语气带上不屑，“先是小公主，再来就是青妩学姐，现在居然还攀上了清韵导师……小子，你行啊你，一辈子都是吃软饭的主！之前我还真是小看了你！”

叶厉乾似乎觉得还不够，转过头，斜着眼角就对自己的跟班说，“我说你们注意啰，惹着谁都不要惹着某些靠脸蛋吃饭的人！免得哪天有个漂亮的女人突然介入自己的生活，当起了破坏自己幸福的第三者。”说着，还意有所指的瞅着夏侯颜。

众人忙不迭地应声哄笑。

“清韵导师，这个小白脸究竟是哪里吸引你了呢？是那张脸生得好看些，还是满嘴的甜言蜜语？”叶厉乾有些恶劣看着夏侯颜，得意挑着眉，“不过你这个小白脸还真是不简单，连一向清高的清韵导师也被你给收服了。佩服，我真是佩服的五体投地。”

那不怀好意的话让木清韵皱起好看的弯眉，正想要开口说话的时候，夏侯颜上前，一把擒住了她的手腕，侧耳低声道，“老师，前面是不懂得教养的人，你没必要跟这种人生气。”少年的声音清清润润的，是说不出的沁人心脾的透凉。

木清韵被突如其来的动作吓了一跳，反射性抬起头，少年那飞扬不羁的眉眼顿时映入眼帘，墨色的瞳似镀了一层炫目的辉芒，有碎碎的星光在粼粼散落，溢着天空的闪亮，浅浅的黑色漩涡，让人忍不住想要看得更多更深一点。

她知道，这个少年最令人心动的地方，就是这一双神秘的眼瞳。

还没等木清韵反应过来，夏侯颜已经握住她的手，自叶厉乾的身边穿过。在走过的瞬间，少年微微扬起头，漆黑如夜空的长发随风掠起，似有灵性般飞舞飘跃，拂过那如羊脂嫩滑白皙的脸颊，贴着那薄红的唇，妖娆天姿令人神魂颠倒。

一只眼珠缓缓移到了那狭长上挑的眼角，墨般浓郁的瞳仁渲染夜的神秘，浅褐的眸抹上晶亮的色泽，睫毛根根纤长，微微弯卷而起，恰到好处掩盖着那幽深的清潭，有一种刺骨的冰冷自眸心蔓延而出，仿佛是来自地狱的幽冥。

冰冷入骨。

叶厉乾不自觉打了个寒颤。并不是他畏怕这个小白脸，这是一种灵魂上的颤抖，连他也想不明白。

怔怔低头看着自己的手被握住，那只手白皙修长，有一种细腻的冰冷。睫毛轻颤，忍不住悄悄抬起眸。晨光中，少年绝美的轮廓仿佛蒙上一层淡淡的朦胧，看得不真实，薄唇轻轻抿着，眸中有几分不耐。“你生气了？”木清韵轻声地问道。

“没，反正很快就可以消气了。”眸色愈发深邃，夏侯颜轻勾嘴角，那笑容绝美如画，却有莫名的寒冷，“敢对老师不尊的人，我会好好对待他的。”轻声细语的温柔，仿佛吟游诗人在轻声唱着绵绵眷恋的情歌，如此扣人心弦。

那轻声而坚定的话，让木清韵又是一个怔，她乌亮的美眸中折射出复杂的神色，有一种古怪。

“老师，刚才太急了，对不起，我不是有意冒犯你的。”夏侯颜这才意识到自己还牵着人家的手，不好意思地笑了笑，赶紧松开。木清韵的脸上闪过不自然的神色，也飞快收回了自己的手到背后藏着，“没什么，我们快去广场集中吧，大家肯定等急了。”

两人加快脚步向广场，那里早已经是人声鼎沸，喧哗热闹，几乎大半的学员都早早赶到了那里，或是在紧张不安搓着手，也或是与人谈笑，神态不一，但总是共同的兴奋和雀跃。

夏侯颜与木清韵走到自己班所有的位置，也就是按颜色等级排列最后的一列。在经过那巨大的红莲女神像的时候，一种心灵的使然让夏侯颜突然抬起眼，正好与女神像的眼睛对视。刹那，一种灼热的痛感在夏侯颜眼里蔓延开来。

她眯起了眼，任由血丝似蜘蛛网分裂开来，布满了右边的整个眼瞳，眼球微微突出，看上去让人毛骨悚然。但也只是一会儿的时间，又如潮水般席卷褪去，眼睛重新恢复了明亮。夏侯颜闭上了右眼，指腹轻轻揉动着，她神色沉稳，不知道在想些什么。

“夏侯老大！”

“夏侯老大！”

“夏侯老大……”

当夏侯颜来到九班排列的场地之后，九班的成员热情凑上来，纷纷对着她打着招呼。而在九班旁边的十班，却是被愁云笼盖，一个个耸拉着脑袋，无情打采的，见着夏侯颜，明显有一种惧怕心理，就像老鼠见着了猫一样，恨不得远远逃离。

尤其是为首的白粉少年，脸色更是惨白毫无血色，眼神躲躲藏藏的，连手脚都在不自觉颤抖着。

夏侯颜挑了挑眉，顿时觉得有些好笑，见十班人的这副模样，不知情的人还以为她是个可怕的瘟疫呢！夏侯颜不禁摸了摸自己的脸，暗忖，她应该没有那么可怕吧？

“夏、夏侯老大。”怯怯的声音自后边响起，夏侯颜转过头，一双小白兔般无辜纯真的眼眸映入眼帘，小白兔正紧张不安咬着小嘴唇。在她的旁边，是一眼就能给人留下很深“印象”的程胖子，还有矮小的少年，以及那天狂狼死士事件的清秀少女。

“程采萱、程楠、何乐，何筱筱。”夏侯颜轻声喊道，引得四人齐齐惊愕瞪着眼。看见他们这样的表情，夏侯颜很无辜瞪着眼，“怎么，难道是我记错了吗？”虽然她只是听得大美女导师念过一次，不过她应该不会是记错的。

“没，颜哥，你上课总是在睡觉，我以为你没那个闲工夫去记名字。”胖子挠挠头，露出一个憨厚朴实的笑容，很是没想到夏侯颜这个强悍的忙人老大还记得他这么微不足道的名字。夏侯颜微微一笑，随后问道，“你们一对姓程，一对姓何，是同家的人吗？”

“采萱是我的表妹！至于何乐和筱筱是同姓不同家。”胖子向夏侯颜解释一下，免得弄乱了。“姓何的……”夏侯颜忍不住扯了扯嘴角，怅然若失，弄得何乐和何筱筱都紧张不安了起来。“我娘也是何姓。”接着，少年低声说了一句，眸中满溢着思念。

离开晏城都已经有一年多的时间了，也不知道阿爹和娘亲现在过得怎样了。她好想他们，真的好想。

夏侯颜的话，让两人喜出望外，显然是没想到会这么有缘。

“安静！”

雄浑响亮的声音从主席台传来，带着一股不可违逆的尊威，自是副院长鹰择天。仍是穿着简单的黑色长袍，一头卷发零零落落随意搭在了宽肩上，胡髯几乎爬满了整个面孔，右眼蒙上黑罩，左眼正凌厉扫视着在台下喧哗的学员们。

一片寂静。

“新生入学，紫罗兰秘境则全员性开放一次，花点减半。以后若是想要进到秘境修炼，就得看个人的努力和修为了。”

鹰择天眯起着鹰隼般锋利叫人无处可逃的眼睛，声音突然低沉和沙哑了下来，“相信在秘境内要遵守的规矩导师也跟你们说过了，现在我再重申一遍。凡是秘境内恶意伤人者后果自负，被挑衅一方若有能力，可无视任何后果直接击杀，取代为之。”

最后的“取代为之”让众多学员们的眼睛都热了热，隐隐有一种疯狂在升腾起来。

◆：今天考完了模拟考，一个字“累”！而且试题很难，难到让我想要抓狂。也让我重新认识中考的难度，看来我得要加把劲了。

本来今晚准备把所有欠缺的章节给补上去的，不过老爸回来了，催我早睡！我没有办法，所以只能明天补上了！最近真是对不起呢，给亲亲们造成那么多的麻烦！么么，谢谢你们的支持和鼓励，我觉得很温暖！

第四十三章红莲阵

说罢，鹰择天对着主席台上的长老们微微颔首，然后挪动轮椅退下了主席台，离开时瞥了台下的某处角落一眼，夏侯颜心一暖，轻点了点头，示意一切放心。

会意的长老们立即化成一道流光，四面飙射而去，瞬间就落到自己所掌控的位置上，双手一挪一撑，红光自掌心汇聚，似一团团燃烧的瑰丽火焰，从四面八方交汇到红莲女神像上。女神像被红光缠绕，发出了月玉般皎洁的光泽，又波光粼粼，亮光轻轻荡漾，好像是水塑的一样。

在这个时候，那紧闭已久的纤长睫毛轻轻掀开，几缕晶莹的亮光自眸底透了出来，就像是水波晃动了一下，顷刻揉碎了沉睡的寂寞。缓缓睁开……刹那间，光华盈盈流转，天际出现了一道红得迷人的霞光，斜斜铺开。

初次入学的新生，被这样奇异的一幕给惊得连下巴都合不上了，视线再也无法离开女神像，个个就像是失了魂落了魄，被那双仿佛有无限生命力的眼眸给致命吸引住了。心神无法在意任何的事情，什么都听不见看不到了。

顿时，耳边只听得清脆的“咔嚓”一声，红莲女神像发出一道耀眼光芒，突地浮现了古朴复杂的纹路，隐隐闪烁，那红的裂痕自额心不断向下蔓延，速度之快让人为之咂舌，很快红莲女神像整个身躯都布满了纹路。

纹路蔓延到双脚之后，就犹如龟裂一样，四处扩散到四周，那红色裂痕似流动的血液一样，将这个广场都给笼罩进去，自天空往下看，红光闪烁，竟是形成了一朵华美炫目的红莲，莲瓣美丽盛绽，透出一股神圣纯洁的气息。

每个人的心灵被这股气息给洗涤了，变得愈发纯净和温和，他们的神情无一例外都是端庄虔诚，是红莲女神最忠实真诚的子民。学员们双手合十，闭着眼睛祈祷着。在这个阵仗下，唯有夏侯颜，仰着头看着红莲女神像，嘴角扯出一抹不知是嘲弄亦或是冷漠的笑。

紫罗兰学院的整个露天广场竟然是一座神秘的远古大阵，呈现唯美的红莲之姿。以红莲女神像为红莲莲心，红光四处流动，仿佛鲜血刷过，将每片莲瓣都染得红艳艳，是能够戳穿人眼的耀眼。是能够洗涤心灵的神圣。

天际的红芒霞光刹那铺开，像一片燃烧着红色火浪的大网一样，红光浓郁到了极点，叫人眼睛隐隐生疼。在长老们共同催化大阵的最后关头时，那红色火浪大网好像是没有了支撑点，从天际顷刻间落了下来，覆盖住在广场内的所有学员们。

夏侯颜看到那红网落下，眼眸愈发深邃，还不等她做出反应，周身自然而然就冒出了一股迷离且流光溢彩的幻气，将她给笼盖而住，不受红莲火网的束缚。红莲之火，不知道为什么，她的灵魂对此很是排斥，甚至是厌恶到了极点，一点也不想要沾染而上。

那能洗涤学员们心灵的神圣气息，在她的知觉中，却是感到了一种肆意的索取，让夏侯颜非常的不舒服。

红莲之火喷溅天际，远古的大阵缓缓启动，依稀是听得古老的传颂吟唱响起，带着一股灵动的仙气，把人所有的感官都带进了一个妙不可言的境界。在某一时刻，红芒似细碎的火星四处迸溅跳跃，所有感觉刹那消失，脑海里就只剩下一片耀眼的红。

当夏侯颜终于恢复了知觉，才发现，四周已经完全变了一个陌生的环境。这是一处较为开阔的美丽丛林，芳草幽生，娇花盛绽，扑鼻的尽是一些干净而清爽的空气，夹带着几丝泥土的清新香气，枝头上还有几只翠色条纹的小鸟在啄着粉色的小爪。

环顾四周，夏侯颜才发现一个很离奇的现象。除了她，其他人都浮在半空中一动也不懂，看模样好像是睡了过去，还没醒。红莲女神，花样还真是多呢。夏侯颜嘴角扯出一丝笑意，然后自叠层空间戒指取出一枚用红绳系着的玉佩，放在掌心中打量。

这枚玉佩的形状一朵未绽开的紫罗兰，浑身呈灰白之色，里边是斑驳的杂质，青一块黑一块，摸着也很是粗糙和不舒服，有一种刺痛的触感。

同紫罗兰徽章一样，这枚玉佩所代表的是各自班级的积分，每个学员都会有一枚。可以通过竞技、炼丹、比斗，采集，挑战或是群体竞赛来累计积分，这与花点也是差不多相同的。唯一不同的是，花点能够提高成员的地位，而积分则能够提高班级的荣誉积分。

各个班级的竞争也是很激烈的，比如说分配、收取什么的，都要按照班级的荣誉积分来确定排名先后，所获得的东西自然也是自优到劣，可想而知班级积分是有多么的炙手可热，甚至是为了这积分撕破情面，不顾一切去争夺。

紫罗兰秘境分为十二层级，每进入一层就得需要一定的班级荣誉积分。

积分每隔一年就重新洗牌一次，以每个班级的不同等级来配上基础的荣誉积分，以维持开始的需要。不过若是班级中出了赤血阳和黑曜月这两个其中一个至尊之别的学员，则可以享受特殊的尊贵荣誉，直到学员们都毕业。

夏侯颜抛了抛手中的玉佩，眼中闪过思索之色。灰班在所有班级中地位是最为低微的一个班级，所配得的基础荣誉积分自然少得可怜，要是供上全班五十个的学员，平均最多也只能够待在第二层，若是要到更高的层级，这点积分还远远不够。

而无法进入紫罗兰秘境的更高层次，对于修炼当然是有所阻碍，提高的速度比那高班级的学员差得那可不是用天远就能够概括的，简直就是一个在天一个在地，一个手指头就能够覆灭全军。

况且，在紫罗兰秘境，花点只是起到了消费的作用。若是没有积分，根本就无法进入紫罗兰秘境的更高层，也就是说你明明有进入大门的资格，可惜没有钥匙来开启。这样的情况可不是夏侯颜所希望的。何况，她还答应要帮大美女导师寻找在秘境第四层的珍珠美人。

夏侯颜再度扫了眼还在沉睡中的学员们，决定自己先行一步，先去攒够积分再说。

这片美丽的丛林就像是一个迷阵，转来转去几乎都是一个样的。

夏侯颜拿出了放在空间戒指里的地图，泛黄的色泽似一张年代久远羊皮卷，充满着一股不知名的味道。解开绳子，将之缓缓绽开。顿时，那因风拂动的翠林，流动的活湖，以及丛林间飞奔的野兽，一一有生命般呈现眼前，让夏侯颜大呼过瘾和惊奇。

这张羊皮卷地图上清楚标记着自己的现在的位置，用一个灰色小圈内点着红点来显示。而在学员们被传送的地方，则是各种颜色的小圈，被胡乱混在一团。要是位置这样清晰的标明，那么她就可以很容易找到自己班的人。

眯着眼，夏侯颜仔细寻找着接引人。这里只是紫罗兰秘境的外围，要进入紫罗兰秘境的第一层，还得要找到接引人，知道紫罗兰秘境的准确位置才行。因为紫罗兰秘境的入口每一天一个变幻，只有接引人才知道正确的位置，不然的话永远就只能像无头苍蝇一样乱撞。

大美女导师说过，接引人的标记是一个深色的黑点，按照这地图上大面积都是绿蓝黄的颜色，应该是很容易就找得到的，但是夏侯颜仔细搜索了一遍，却找不到任何的踪迹。难道这地图是耍人的？夏侯颜使劲甩了甩，然后脑海里突然闪过一个念头。

抿了抿唇，夏侯颜试着把灵魂之力灌入其中，顿时，整张地图就更加活灵活现了，甚至可以观察到太阳和微风的细微走向，翠绿的树林郁郁葱葱，湖面上波光粼粼，野兽所出没的地带也更加明显呈现。这时，夏侯颜才看到，地图上缓缓浮现一个深色的黑点。

正当她准备赶过去的时候，那黑点又突然闪到了另一边，看得夏侯颜目瞪口呆。等她揉了揉眼睛继续再看的时候，黑点已经飞到了另一侧，才一分钟的时间，黑点所在的位置变了十几个，看得夏侯公子非常火大。

这明摆着不是耍着人玩的嘛？！

夏侯公子很生气，后果灰常滴严重！

干脆将羊皮卷给收了起来，夏侯颜深吸一口气，深邃如夜的瞳孔中闪过一缕若有似无的血光，强大的灵魂，瞬间开启！犹如无形的飓风一样四面八方席卷而去，刹那，风起云涌，万物变色！

那灵魂之力无往不利，是所向披靡的强悍！一时间，整个森林的树木都疯狂摆动起来，小的树木甚至被绞成了碎木，草屑碎瓣四处翩飞，凋落得不像话，好像受到了被活活蹂躏死了的一样，悲惨极了，森林内部深处的野兽在凄厉痛嚎。

顿时，灵魂之力所覆盖的地域，在夏侯颜的脑海中清晰呈现出来，就连一只小小昆虫所跳跃的规律惯性都看得仔细。还没找到？夏侯颜习惯性眯起眼，灵魂力量开启到了极致的地步，是她最后的极限！

脑海中似乎传来了“嘣”的一声，夏侯颜的灵魂极限引来了狠狠的反弹。不过幸好，夏侯颜终于在东南的深处极地探寻到了有人的踪迹，不用问，那一定是那可恶该死的接引人，竟然还在给她悠闲悠哉哼着小戏曲？！

好，真的是非常好！居然敢这样耍本公子！夏侯颜漆黑迷人的黑瞳泛起了迷离的色泽，唇边是一抹十分温柔的笑。

每当夏侯公子愈发光彩照人的时候，总是会给人带来痛苦的不幸。

事实证明，这条结论百分百正确。

灵魂的精准探测让夏侯颜注意到那里的四周有一个大泥沼，黑黑的深不见底，因为被黑色的树枝掩映着而不怎么显眼，而且泥性又滑又黏，甚至夏侯颜还感受到，这泥沼还有暂时夺取封印斗者的能力。

要是人跌进去的话，即使是再怎样厉害的高手，只要是不能毁了泥沼的逆天，那么估计半天都会爬不起来，只能在臭臭的泥沼里与其他生物做个“亲密接触”，加强“邻里关系”。

夏侯颜笑得愈发迷死人不偿命了，简直能够秒杀任何美女。

第四十四章迷红幻鹏

在一处幽静偏僻的树林，有一间用竹篾搭建的简陋小竹屋，炊烟正从烟筒里袅袅冒出，一股热气把停在屋檐上的小鸟给熏飞了。

在竹屋前较为空阔的草地上，一个老人一屁股且毫无形象坐下，穿着木屐做的拖鞋，一身简陋的灰色布衣，灰蓬蓬的头发胡乱搭着，枯槁似爪的手一把抓着烟斗的柄，有一口没一口抽着，发出吧嗒吧嗒的声响，眼睛眯成一条缝，好像从来都没有睁开过。

“呼……”吸了一口，老人满足眯起了眼，懒懒抱着烟斗，一把仰躺在草地上，晒着阳光，昏昏欲睡，一派惬意人生的样子。

“咕——”在这个宁静的氛围，突然冒出一声奇怪的响动，仿佛是从远方传来的。

什么东西这么不知趣，来打搅老人家的睡眠！老人嘴里咕哝了几分，并没放在心上，紧紧抱着烟斗，继续做他的春秋大梦。

“咕——”那奇怪的声音过了会，又再度响起来，这次隐隐带着尖锐的惊恐，好像正在被什么洪水猛兽给玩命追赶似的。那近乎沙哑绝望的叫声让人的心莫名蒙上了一层恐惧的阴影，连自己也莫名其妙受到那情绪的影响，喘不过气来。

究竟是什么东西在发神经，大白天的叫什么叫，没叫过吗！老人非常不悦皱了皱花白的眉头，翻了个身，把烟斗压在佝偻的身躯下，刚好碍住了腰骨，让他不自然哼了一声，接着继续鼾声连天的现象。

“咕！咕！咕！”这次是一连叫了三次，急促的尖锐高音几乎能够耳膜给抓出血来，让人情不自禁就心悸起来，死亡的阴影瞬间笼盖住了自己，被囚笼囚禁住不能动弹，只能眼睁睁看着死神向自己走来，那无能为力的绝望能让人发狂。

老人终于不堪忍受魔音的摧残，很是不悦骂骂叨叨几句，随后才很不情愿睁开满眼惺忪的睡眼，一抹漂亮的黑色出现映入眼帘。在老人睡觉的上空中，有只五米多长的黑色大鹏鸟拍打着长翼盘旋着，发出凄厉能够吓死人的尖叫。

这只身长五米的黑色大鹏鸟，叫声有如鹧鸪鸟，全身漆黑如夜，只有爪子红得好像要滴下了血来，张开的羽翼约莫十米之长，好像能够遮天蔽日，羽毛根根油亮和细腻，泛出一种玉石般嫩滑的光泽，让人忍不住想要摸上一把。

最令人奇特的是，这只黑色大鹏鸟的眼珠，一只是种深邃浓郁的金色，当被艳红色给刷上时，整个眼瞳就成了鲜艳的红。而另一只也可以随意转换金红两种颜色，在阳光下熠熠生辉，叫人心神俱惑，忍不住沉溺在那炫目的金红之下。

“迷红幻鹏？！！”老人怔忡了一阵，才猛然醒悟过来，时常眯着睁不开的眼在这一刻瞪得比牛眼更大，差点没把下巴也给掉了。这只有着美丽的金红双瞳的黑色大鹏鸟，竟然就是禽系鹏鸟一类的地位尊贵的迷红幻鹏鸟！

看这只迷红幻鹏身长五米，翼达十米，明显是一只刚刚成年的迷红幻鹏，而且根据它所散发出来的气息来看，竟然是九星斗君！只差一步就踏足天阶之列！

老人心情久久不能平复，双眼仍是紧紧盯着那胡乱拍打着翅膀的迷红幻鹏。

要知道，天阶上的斗兽虽然还不能像圣阶斗兽化为人形，口吐人言，但已经是和人的智力差不多了，甚至一些出类拔萃的斗兽，比人更加狡猾万分，把想要契约它的人类玩得团团转，甚至是反客为主，将人类契约为它们的奴仆。

整个东陆，天阶高手几乎不超过百人之数，而天阶的斗兽虽然多，但一般都是在人烟罕迹的地方，比如说白森森的骨头能够铺满整片森林、血海淋淋的雾骨森，也或者会是那吃人不吐骨头的血轮半角大漠，那恐怖的半月区域几乎是东陆所有高手的梦魇。

这样一去就会不小心丢掉自己性命的可怕地方，还有几个好不容易才修炼到天阶的高手愿意涉险？恐怕只有那些以修罗道为修炼方式和目标的疯子才会不顾一切的跑去，宁愿成为残兽的盘中餐也无所谓。不过一想到那些嚼人的场景，晓是身经百战的疯子也会毛骨悚然的。

迷红幻鹏惊恐四处乱逃，但始终都离不开这个竹屋的一里的范围，好像有什么可怕的东西阻碍住了。

突然“噔”的一声，有什么悄然破碎了。

“咕咕咕——”是迷红幻鹏兴奋的叫嚷，它奋力扑打着黑色的长翼，高展飞翔而去，速度之快让人几乎来不及捕捉那一闪而过的影子，它那黑色漂亮的羽毛被劲风疯狂吹卷而起，露出了底下的暗红绒毛，就像一道红色霞光掠过天际。

老人瞪直了眼，来不及多想，整个人就像被风撞了而歪了一下，暮年之躯摇摇欲跌，然而下一秒发生的情况却能使人寒毛耸立，因为老人正有如离弦之箭飙射而去！半个呼吸就已经不知去向了。竟是和迷红幻鹏的速度不相上下！

脱离那可怕的囚禁之后，迷红幻鹏一直兴奋拍打着自己的羽翼，享受着被风吹拂的快感，时不时来几个曼妙的回旋，就差没踏着云端高声歌唱了。而在迷红幻鹏兴奋的时候，老人已经把拉开的距离给渐渐补上，与迷红幻鹏保持着一定的距离，一边则是在暗暗酝酿着待会的发力力度。

眼看着老人就要捕捉这只笨笨的黑色大鹏鸟，幕后操控者很是不悦撇撇嘴，意念一动，潜伏在迷红幻鹏身边的灵魂力量再度发动，一把揪住了黑色大鹏鸟的尾巴，骇得它如惊弓之鸟，待它挣脱之后，一刻也不敢停留，直直朝某一处飞掠而去，在死亡的刺激下，它的速度再度提高了几倍。

这可是苦了在它身后追击着的老人。他是人，可不是那飞翔体系极为完善的迷红幻鹏，人类高手就算再怎样的高强，也终会有体力和斗气消耗的那一天。老人面露犹豫，总是觉得这迷红幻鹏是耍着他玩的，一会像是被鬼追身，一会又悠闲如闲云雅鹤？真不知道在搞什么！

老人咬咬牙，狠狠一跺脚，略微佝偻的身躯蓦然挺直如松，隐隐传来骨头生长的嘎嘎声，居然不受任何外力的阻碍，一跃到半空稳稳停住，风吹着他的衣角。若是有人，定然会惊骇发现，老人不凭借任何外力而站在半空中，那分明就是天阶极致高手破空者的踏破虚空！

只见老者微微皱眉凝神，双手弯曲似爪结了一个古怪的手印，连半个呼吸都不足的时间，整个人就凭空在原地消失了。

“好快的速度，破空者名不虚传！”怔忡了半晌的夏侯颜，才低低惊叹一声，没想到紫罗学院卧虎藏龙，一个接引人，一个看似孱弱无力的平凡老人竟然会是天阶最高层次的破空者！随即，她的唇角溢出一丝令暖阳都为之不如的浅笑，“既然这样，那就好好玩一下吧！”

缓缓抬起双手，她的手掌骨骼分明，白皙修长，指甲粉嫩晶莹，根根就如完美的雕刻品，叫造物者也不住惊叹这天上宠儿。经过几次大规模的伐毛洗髓之后，夏侯颜的整个身躯就愈发完美，看似纤弱的身躯隐藏着叫人匪夷所思的强悍。

小看她的人一定会被她的温畜无害而付出惨痛的代价。

双掌平放，夏侯颜深吸一口气，当清风扬起她的青丝，几缕交织的红芒闪过她漆黑幽深的清眸中，魅惑丛生。蓦地，她的手动了，十指优雅齐舞，令人眼花缭乱的指影如瞬息的时间匆匆掠过。轻轻咧开的唇角，挑起一个玩味的笑。

老人以自然的气息为自己掩盖，正悄悄接近被鬼追尾的迷红幻鹏。然而，突然的，一直好好向前飞的迷红幻鹏突然调离了方向，朝天际尖锐叫了一声。老人心中虽然疑惑，但身体也灵活转了一个弯，继续稳稳暗地跟着迷红幻鹏。

但是，就在老人又准备展开灵魂之力捕捉的时候，那迷幻幻鹏又扎进了另一头丛林里。老人的嘴角抽了抽，也跟着转了个弯。然后……在不下数十次之后，心平气和的老人终于暴怒，两条花白的眉毛倒竖而起，眼中爆发凌厉凶光。

这只丑陋又可恶的大鸟，居然敢把他当小丑猴来耍，真是一忍再忍，忍无可忍！

老人狠狠磨着牙，面露凶恶之相看着那只在他眼中“丑陋又可恶”的大鸟，他要是不把这只臭鸟扒皮烤肉，他还有什么脸面存活在这个世上？！心念一动，老人枯槁的双手缓缓转动，周围的风元素被瞬间抽取一空，在他的掌心下疯狂汇聚。

正在逃命的迷红幻鹏突然觉得很不对劲，回头一看，顿时没吓掉了半条小命。一个浑身通黑的能量晶球，正以一个恐怖的速度暴涨壮大，正中心的漩涡扭曲厉害，甚至使得周围的空间都产生了一丝丝黑色的裂痕。

“烤肉，嘿嘿嘿……”一想到那香喷喷、金黄色的肉，老人的嘴角就忍不住流淌下一丝亮晶晶的口水。将一头有无限可能晋升天阶的斗兽烤了吃，恐怕也只有老人才会有这个疯狂的念头。不，这个并不是念头，因为老人是正要准备这么干！

“咕咕咕——”迷红幻鹏心神俱裂，再也无暇顾得更多，回魂过后立马使出吃奶的劲儿，扇动着翅膀立即就飞得没影了。这次是真的鬼追尾了，一刻也耽误不得！不然的话，那下场就是沦为砧板上的鱼肉，任人宰割！

当状态达到一个饱和程度时，黑色能量晶球停止了吸收，就那样悬浮在老人的掌心之上，那散发出来的恐怖气场令得黑色的空间裂痕接而不断的浮现。

“逃吧逃吧，量你再怎么逃也逃不过我的十指山！”老人阴恻恻笑了，脸上的皱纹皱到一块，使人看得有一种阴森森的感觉。脚尖一蹬，立即飞射而去，沿途枯萎了一地的树木花草，咔嚓咔嚓的响声不绝于耳。

在能量晶球所掠过的空间，都出现了一丝丝漆黑的裂痕，令人心惊胆跳。

眼看就要接近垂死挣扎的迷红幻鹏，老人嘴边口水就流动的愈发猥琐。手腕一甩，能量晶球立即飙射而去，眼看就要将这个笨笨的黑色大鹏鸟变成烤鸟，谁晓得，黑色晶球滑出几米之后，好像受到了重力的作用，突然直直掉落下地。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第4548章

第四十五章爵王

就在老人以为黑色能量晶球会将地面砸出一个巨大的深洞时，他不忍闭上了眼睛，顺带也捂住了自己的耳朵，免得受到凌厉的摧残。然而，出乎意料的是，竟然一点响动也没有，老人不禁悄悄睁开了眼睛，疑惑看着面前。

老人这才发现他面前是一处寂静幽暗的丛林，阳光穿不过那层层重枝厚叶，所以这里雾气湿重，寒意袭人。“噢，原来是泥沼啊！”看到黑色的能量晶球缓缓没入地底下，而且不发出任何的响声，老人这才恍然大悟，他竟然绕到了这里。

“什么？泥沼？！”某位后知后觉的人士一声凄厉惨叫响彻天际，这时他身体的一半已经陷入了泥沼泥头，脚底一片滑腻腻的，好像随时都会滑倒的。“咕噜咕噜——”才在老人悲愤骂天的一会时间，沼水已经漫到了老人的下巴。

“咕咕咕——”好不容易才摆脱了死亡追踪的迷红幻鹏正在兴高采烈拍打着长长的羽翼，在老人的头顶上空飞舞盘旋着，似乎在庆祝着他罪有应得。“我恨你！肥鸟！”老人只来得及恨恨说了一句，接着就被淹没了，沼面上咕噜咕噜冒着小泡，随后四周就陷入了平静。

此时，主导了这一幕的幕后操控者，正在得意翘起唇角。叫你耍我，这就是下场！夏侯颜的灵魂力量正要收回来，突然在探寻到了一块波动极为不寻常的地方。“紫罗兰秘境的入口，应该就是那里。”静好听的声音在脑海里响起来。

夏侯颜的眼里涌上一股热切，既然如此，那还更待何时？！她已经卡在玉霄最后境界很久了，本来以为领悟本源之后可以很快达到景霄大成境界，但是结果却出乎意料，她到现在连景霄都没突破！这大概，是跟某个人突然分开有关吧……

夏侯颜摸了摸左耳上的耳钻，用指腹轻轻磨蹭着彼岸花的花刻，漆黑水钻散发出神秘诱惑的气息，就如少年那晶亮的黑色瞳仁一样，清波盈盈荡漾。你会回来的吧，会回来到我身边，一直陪着我的吧。都说好了的，可不准食言！

夏侯颜仰着头看了眼顶上那美丽的碧色长空，忍不住眯起了眼。

“你怎么了？”看着夏侯颜突然发起了怔来，静疑惑地问道。“没什么，我只是想说我的捕风捉影正好需要练习的机会。”夏侯颜回过神来，微微一笑，目光重新充满了干劲，身体微微前倾，脚尖一瞪，抛飞而起的沙尘将视线都给混得模糊了，而待恢复平静之后，人却早已经不见了踪影。

一个时辰过后——

在一处隐秘山洞口，伫立着一扇巨大的青铜大门，长达五十米之高，宽为二十米，青铜大门上铭刻的尽是叫人看不懂的奇异的符文和图像，以及一些很诡异扭曲着的、让人心头发寒的兽首浮雕，远古的神秘和荒凉气息在这扇青铜大门诠释得十分淋漓尽致。

看着这扇青铜大门，魂儿都好像被吸引过去，尤其注视着那些兽首扭曲的眼珠时，给人的感觉是真的回到了远古，那神魔人乱舞的时代，杀戮染血的修罗战场，堆满尸骸的空荡小城，那死亡的红色眼珠，贪婪的欲望，绝望的挣扎等等可怕场景一一呈现，步步揭开远古的残忍血腥。

当夏侯颜一来到这里的时候，视线的第一眼就被这扇青铜大门给夺取了，她惊叹于青铜大门精细完美的雕刻，兽首浮雕更是栩栩如生好像活过来一样，而最使得夏侯颜惊讶的，就是这股远古神秘荒凉的气息竟然与她的灵魂产生了一种让她无法抗拒的共鸣！

夏侯颜明白巧合不是绝对的，见到这扇青铜大门之后，她愈发肯定她的身份肯定与远古有很大的联系！不过现在的她势单力薄，对于那既神秘又充满血腥侵略的远古，根本就无法抗衡。所以目前她的主要任务是尽快提升实力，好来应对更多的突发状况！

她有预感，这次的紫罗兰秘境之旅，会是她人生的一次重大转折点！她的直觉向来是那么强烈而又准确！

仔细端详看了一会之后，夏侯颜才把视线转移到大门背后所藏着的神秘。要怎么样才打开这扇有着远古气息的青铜大门呢？夏侯颜这次决定来一次年轻人所谓的年轻气盛、鲁莽冲动、不知天高地厚的热血——直接硬闯蛮干！

结果，夏侯颜就真的就从戒指里取出一把长剑。这长剑似一汪碧绿幽潭，剑身长一米，以精纯的精炼石为锻，剑身薄如蝉翼，但是握在手里，却是一点轻飘飘的感觉都没有。这把剑是从可怜的变异王者刺猎猪那里索讨而来的，夏侯颜见还值得几个钱，就一直留到现在。

正好拿来练手。

毕竟她在现代为至尊杀手之时，对剑术曾经一度痴迷狂爱，甚至为了练剑连睡觉都握着，不过到了这个异世界之后，斗气为尊，她已经是很少练过剑了，所以难免有点想念。如今，当她握住剑的时候，那种唯我独尊的气场又重新回到了自己的身上。

或许，她该选修一门剑术了。夏侯颜暗忖着。

手举长剑至头顶，指尖升出了小骨朵般的苍蓝色火焰，渗入剑内，一汪碧色顿时与半透明的苍蓝交织，竟是互相容纳，时碧时蓝，散发出粲然光泽，欲与天空争辉！蓦然一声清啸，剑尖处陡然冒起碧蓝色碎星光点，一把狠狠砍下！

“轰——”是山摇地动的怒吼，碧蓝色庞大的碎星光点聚成近乎实质性的剑气，朝前疯狂刷去。以夏侯颜为出发点，一道能以肉眼看得见的巨大裂痕随着剑气的掠过而呈现，甚至因为余波而四处纵裂，好像千年古树盘旋的根，充满着遒劲和霸道的力度。

一时间，泥屑纷飞，碎石乱滚，只听得那轰轰的震耳欲聋声响彻天际。

待终于恢复平静的时候，夏侯颜却发现那扇青铜大门没受到任何影响，因为那根本就是动也不动！巨大的裂痕到了大门前就立即停住了，这约莫有十个人齐齐排列大般的裂痕，那无法想象的威力居然对这大门不造成任何的影响！

太强悍了！

就在夏侯颜决定要不要再试一下的时候，那青铜大门内却传来一阵古怪的声音，金属摩擦般的嘶嘶刺耳，凄厉的像索命的亡魂。接着，那紧合得没有一点缝隙的青铜大门突然裂开了两半，似一条狰狞的蛇身，伴随着金属摩擦尖锐刺耳的声音，缓缓壮大躯干。

青铜古朴的大门寸寸打开，露出了里边的幽深的黑暗，那种伸手看不见五指的乌漆漆是叫人从脚底一直冷到心的森寒，里边时不时有红的白的绿的光闪过，惨幽幽就像是残狼凶兽的眼珠子一样，尤其是时不时传来的尖声凄厉的低吼怒喝，更是让人恍如置身深渊其中。

“幽冥岸。”脑海里传来静低沉沙哑的声音，语气中似乎隐隐噙着一抹薄凉讽刺。“想不到上古年间凶名赫赫的幽冥岸，居然藏在了这么个隐秘的地方，还与人类同处一室，真是可笑的沦落。”

幽冥岸？就是《远古秘闻》里所记载凶名排位第二的幽冥岸？夏侯颜闻言则是颇感兴趣挑挑眉，“静，你和幽冥岸有仇吗？”听他那不屑冷漠的口吻，有一种深深的排斥和厌恶透了出来。但是，静在骷髅黑沼中万年都从未见到阳光，如何接触到幽冥岸？

“算不上，只不过有个人不人鬼不鬼的东西让我很不爽。”静似乎有些嫌恶皱起了眉，连夏侯颜也感受到了一向波澜不惊的静，情绪竟然是有失控的趋势，要是这个人不人鬼不鬼的东西在这时候突然出现在他面前，估计真会抓狂也说不定。

夏侯颜不禁翘起了唇角，想不到一向暗骚的静，也会有这样的情绪！她真是愈发越好奇这个人不人鬼不鬼的东西究竟是何方的神圣高手了？居然能够令得静破功，真是太了不起了！

还没等夏侯颜抓住自己好好吐槽他一番，在她那敏感细致的感官知觉中，忽然捕捉到了一丝古怪的轻微风声。这丝风声由远而近，逐渐让认真的夏侯颜听出了几分头绪，“没有生命的物体，却有着强悍的攻击！”她立即想到了无上氏，那个以训练死士出名、却被几乎灭族、甚至还下了诅咒的无上氏！

一边想是这么回事，但等夏侯颜终于看到那传出古怪声音的源头时，她却是忍不住直接就被愣了，好一会才缓过神来。

在她面前的，是一具接着一具的木头傀儡。它们的外形很简单，就是一具具风化了血肉的躯干一样，它们有着人的完善趋向完美的骨架，虽然是木头铸造的骨，但有一种可伸缩的强韧性，就像肌肉拉缩一样，能够做出极高难度的动作。

这些木头傀儡脸上的两个窟窿里，都翻滚着血色的浓雾，时而阴沉暗淡，时而兴奋发亮，好像人的情绪在转变着。

其中，一具奇特的傀儡从一开始就吸引了夏侯颜的视线。这具傀儡不同其他的木头傀儡一样，它有着完整的躯干，高大的身躯近乎两米，皮肤是一种深灰色的暗。它的行动比别的木头傀儡更加灵活，明显是具有思考的能力。

在头骨那两个窟窿里面，燃烧着一种另类的暗黑色深沉火焰，好像是沉淀了的夜，幽冷空寂，充满了死亡绝望的气息。意志不坚者一不小心就会成为这头古怪傀儡的奴隶，从而听从它的任意使唤，哪怕——自己亲手结束自己的生命！

“物系爵王，控瞳。”夏侯颜眯起了漂亮的眼眸，视线依然紧紧锁定着这个另类的傀儡。傀儡，也就是死士的另一个代称，有着物、植、动、人、魂、能量六个划分的基础品阶，其中的物、植、动、人这四个系中极为出色的佼佼者，称之为——“爵王”。

而魂、能量的优异者，则是为更高的——“爵皇”。

死士爵王的等级不受基础品阶的划分，每一个死士爵王的地位都是互相平等的，不过爵皇却是尊于爵王，所以爵王在爵皇的面前，就如君臣之分，低了一个等级层次就不得不卑躬屈膝，委曲求全。这就是实力的差别和待遇。

“爵王的目标锁定你了。”静轻声说了一句，晓是面对如此的大阵仗，但万年骷髅王果是不愧上古年间的煞名，即使现在他的实力倒退一大半，也没露出一丁半点的怯意。“很好，我正想要了解一下死士爵王的威力。”夏侯颜把玩着碧蓝长剑，笑得轻佻和毫不在意。

第四十六章可不可以

“以你现在的实力，就算拥有诸多逆天的底牌，爵王杀死你的机率仍然占上了百分之九十八。”静淡淡说道。至于为什么不是一百，而是因为他见识过她那奇异的右瞳，拥有着不可思议的非凡能力。或许能转败为胜也说不定。不过这种机率太过渺小。

但是夏侯颜这个怪胎，也许还真有嚣张狂妄的资本！

“没关系，想要杀死我的人，我一般不会让他活得太久。”夏侯颜随意捋了捋遮住眼睛的碎发，眼睛毫无畏惧迎上了控瞳爵王那森冷发寒的视线，“尤其是，自个送上门来的，不杀白不杀。”当那个“杀”字落下，夏侯颜胸腹刹那升起一股沸腾的热血，挤得都发疼的战意在心口间蠢蠢欲动。

能够给予她如此战意的，除了楚非言，还是她第二次遇到这么强劲的敌人！激发她潜藏心中已久的狠劲，以及对与她性命的死亡威胁！从来就只有她掌握别人的生死大权，但在这个异世界，她的生死太过脆弱，一个不留心就被别人给捏碎。

所以，她要趁别人决定她生死之前，先来了结别人！哪怕最后的结果，是残忍的同归于尽，她也绝对不允许别人来掌控她的生死，碾碎她的骄傲！一刻，也不准！

眯着眼，缓缓抬起手中的剑，剑身突然一刷翻过，只听得“锵”的清脆一声，控瞳爵王的胸口前多了一个浅浅的痕迹，是剑气的划痕。突如其来的侵犯，引得控瞳爵王怒目而视，那目光有如实质性的锋利，能够直捅心窝，叫人心口发疼。

但是这对夏侯颜却没有影响。

“来年的今日，你的丧日。”清越的嗓音如珠落玉盘般的清脆，夹带着一股凌厉唯我独尊的傲气，少年的黑发被劲风张扬卷起，贴着那白皙如玉的脸颊，衬着一双黑瞳愈发明亮和闪光，那因兴奋而放大的瞳孔，透出嗜血的杀戮战意。翘起唇角，迷人的笑容掺上了修罗的冷酷。

看到夏侯颜挑衅狂妄的目光，控瞳爵王高傲扬起头，轻蔑瞥了她一眼，似乎在看一个自动找死的白痴。“少年，入侵者就是你吗？”控瞳爵王的声音异常尖细，窟窿里的暗色火焰在静静燃烧，直勾勾看着面前的少年。

有一种蛊惑的气息。

夏侯颜收回剑，扬眉，眼眸似月牙般眯起，笑声格外清迷悦耳，“爵王误会了，我看这大门雕刻精美，就想着中看，不过我不知道到底中不中用，所以就想试一下坚硬程度如何。”她说得理直气壮，到最后甚至是咄咄逼人，条条是道了。

“那你现在知道了？”控瞳爵王的语气异常阴森和恐怖，让听者有一种心被捏住了的窒息，身上的汗毛忍不住一根根直竖起，浑身就好像被鬼手摸过了一样，泛着冷意。“知道，这扇大门不仅中看，而且又很中用！”少年说得很认真，咧开嘴就笑了，露出一排洁白善良的牙齿。

“然后？”控瞳爵王顺着夏侯颜的话接下。“然后，我就想要问你一下，这扇大门多少钱？能不能卖给我回家当到此一游的纪念？”少年眨巴着一双清澈无辜的眼眸，很是诚恳看着眼角抽筋的爵王。控瞳爵王的口吻更加阴恻恻了，“当然可以，但是问题，你用什么来交换？”

“那爵王想要什么呢？”少年问得很天真，那迷人的笑容在控瞳爵王的眼里异常愚蠢，他冷哼一声，“就怕你给不起！”语气中满是不屑的嘲弄。“爵王不说怎么知道我给不起呢？”少年撅起红艳艳的嘴唇，眸光更加澄澈。

“我要你的——”控瞳爵王眼神森冷，然而，那个“命”字还没有说出口，脖子处就立即涌上一抹森寒，冰冷刺骨的触感让控瞳爵王手指微微一动，眼睛窟窿里暗黑色的火焰顿时停止了燃烧。“咝——”只听得皮肉被划开的轻微声音。

“滴答滴答……”暗红色的血顺着控瞳爵王的脖子流下，将他半个身子以及身下的地面都染成了一片黑红。“真可惜，你不会痛。”夏侯颜看眼剑口上的血，轻轻甩了甩，血珠四溅，如坠落的珠花跌碎落地，又笑言道，“爵王，你刚才想要说什么，我听不清。”

控瞳爵王眼窟窿里的暗火又微微跳跃活动起来，透出阴冷的气息。伸出手，摸了摸自己的出血的伤口，那汩汩不住外流的血终于被制住，伤口迅速凝结为一道大疤，然后渐渐变小，到再也看不见切口。“少年，你找死。”机械冷漠的声音不带任何的情感。

“爵王真是冤枉我了，这把剑我才刚用，不太习惯，所以就想随便找个东西砍几下，试一下锋利程度。”少年无奈耸着肩膀，表情要多无辜就有多无辜，“我怎么爵王这么弱，不过就是轻轻一抹，就流血了！”

说着，还装模作样对着长剑弹了弹，一脸的愤慨和激动之色，“我说过多少遍，人家是高高在上的爵王，我叫你都要手下留情的了，你偏要弄得人家出血，你这不是给我背黑锅嘛！存心就想要给我找麻烦！”

“什么？你看不过那个家伙的嚣张？我靠，你说话这么直白，小心别人将你捏成两半当废品给买了！什么？他要是敢动你，你就要要将他砍成十块？喂喂喂，我说做人可不能这样啊，你这是在趁火打劫！再说啦，人家会傻愣愣等着你砍？什么什么，你觉得人家窟窿里的火焰很漂亮，要取下来？！”

一旁的控瞳爵王看着夏侯颜夸张的动作和声音，脸色更加阴沉，到最后，已经足以媲美烧焦的黑锅底了。

夏侯颜却是不再理会爵王的脸色，微微闪了闪神，突地因为想起了什么而微微皱起眉，犹豫了一秒的时间。唇角微扬，伸手一抹细腻的剑面，仔细摩擦着，手指轻轻掠过锋利的剑口，划开了一个浅浅的小口子，几滴血从指腹渗出，逐渐融入剑身。

一汪碧蓝愈发纯净和透彻，水灵灵的似乎有了一股傲然的灵性，那是融合了主人所特有的。

抿着唇，夏侯颜松了松手，然后紧紧握住，吸收了她的血的碧蓝长剑，与她建立起已经有了密不可分的联系。血祭，是祭炼的最好方式，以血之诚，达我之意！只不过夏侯颜也没想到这把随便得来的长剑，与她的亲和度竟然这么高，血一出就已经吸收了，本来她还以为要费上许久，甚至是做无用功。

亲和度，指一个物体与另一个物体之间的联系程度，与契合度是同样意思的，只不过亲和度是更高的层次，深度也更加深刻。亲和度体现在炼丹、炼器、契约、祭炼等方面，亲和度越高，成功的机率就越高。

当一个亲和度达到一个饱和极致的状态时，那么可真算是遇对了此生的缘分了。因为那简直就是为了对方的存在而量身定做的！无论哪一方拥有，都会得到很大的益处，对自己的人生甚至会发生翻天覆地的变化，脱胎换骨般的重生。

传说在神秘的上古年间，有一个痴儿从一生下来就个白痴，天生智力缺陷，时常受到邻居甚至是家人的排斥和嘲笑。然后有一天，在他十五岁时，痴儿从一堆臭味熏天的垃圾里刨出了一把生了锈的普通铁剑，痴儿很开心，拿着生锈铁剑逢人就夸。

终于，他同父异母的姐姐不耐烦了，因受过不了痴儿整天把废物当宝，更受不了别人对自己官宦世家的指指点点。于是，对单纯如白纸天真的痴儿起了杀心。起先，她故意对着痴儿好，让痴儿对她死心塌地的相信。她说黑夜中的月亮住着人，痴儿就相信那里边真的住了人。

在中秋这一天，趁着府内上下欢腾，姐姐将痴儿骗到海边，说是要给他庆祝。在海浪涨起的时候，装作一个不小心将正吃月饼的痴儿推倒，那时候一个浪正好打了过来。姐姐就眼睁睁看着痴儿被海水席卷，吞没了任何的求救和呼喊。

如此摧毁一条生命，姐姐没有任何的负罪感，有的只是得意的大笑：终于是可以摆脱这个白痴的阴影了！

痴儿的莫名失踪，全家人竟然没有一个人出声要将他给寻回来，暗地里都是默认了姐姐的做法。四年过去了，姐姐也找到了一个如意郎君，婚礼就定在中秋的月圆之夜，也就是痴儿被淹死了那一天。

在豪华的婚礼上，大富大贵的宾客们来了很多，其中却有一个宾客特别吸引人注意。那是一个相貌俊美的少年，一袭灼灼红衣风华绝代，一把封鞘的银色长剑剑不离手，他谈吐风雅，幽默有度，很快就吸引了全场女孩子的注意，包括当新娘的姐姐。

当这一对新人要拜堂的时候，少年突然起身，拔剑就直接刺死了新郎，会场立即大乱，宾客们都尖叫着逃走。然后少年笑得无比温柔，一步步逼近新娘，在新娘恐惧的目光中，将其给剁成肉酱。全家人愤怒谴责少年的暴行，竟然才知道少年是当年那个失踪了的笨蛋痴儿！

他是来复仇的，来索回他的一切！

少年那极端处理事情的手段让人不寒而栗，家人们都害怕自己遭受到不幸，于是纷纷奉承巴结于他。少年却只是笑得更加温柔，细数他童年所受到的一切屈辱。第二天，曾经风光的大家族被一个十九岁给屠得清光，半点渣也剩不下。

这个少年，后来成为了人人闻风丧胆的绝命魔主，只身创立了日神教。日神教是一个魔派大教，专收一些常人所难以理解的异能人和亡命之徒，甚至独霸兴盛了千年的时间，对一部分地区影响颇为深刻，到至今为止还保留着日神教的某些习惯。

而日神教的创世人和首任教主，从一个什么都不懂的痴儿在极短时间内蜕变为神的传说也更加玄乎。那一把生锈的铁剑隐藏着一个天大的秘密，只不过世人没有察觉而已。

随意挥舞了几下长剑，夏侯颜愈发得心应手，满意地点了点头。

“抱歉，爵王，我的剑说您的眼睛很漂亮，不知道可不可以摘下来让我们仔细观赏一下？”少年别剑藏在身后，轻扬起下巴，居高临下看着高一个头的控瞳爵王，一双漂亮迷人的黑色眼眸眯成月牙般的形状，浅浅的笑容犹如春风拂面的温暖。

第四十七章交战

“就看你有没有这个本事了。”控瞳爵王冷冷一笑，森冷就如地狱修罗降临，两个窟窿里的暗黑色火焰燃烧得愈发深沉和幽静，透着深深无尽的冷漠，那无形的压力就像鬼手一样掐住人的脖子，叫人难以喘得过气来。

怦、怦、怦……时间仿佛被静止了一般，风也停滞不前了，似凝固了一样。耳边呼啸而过的，只有自己的心跳声音，一声又一声的，在这寂静的环境里，特别的清晰。就像是用锋利的锥子砸着硬实的地面，要溅起火星来。

看着这两簇黑暗恐怖的火焰，那幽冷的色泽如同幽冥深渊，就像是看到了自己生命的终结，那到尽头最后的绝望，能够极大程度扰乱人的心神，摧毁人的神经，叫人会发狂般走火入魔，堕入地狱。

虐杀的残忍气息在控瞳爵王周身强烈环绕，引得在周边的木头傀儡都忍不住避了开来，眼眶里血色的浓雾在深沉翻滚着，惊疑不定，时明时灭，又会突然莫名其妙的静止了下来，好像在畏惧害怕着什么。

“为什么……不可以呢？”少年轻轻一笑，那笑容有如冰雪消融后的阳光明媚，又如炽热盛夏那清冽冰泉，叫人不禁着迷和沉沦。劲风将他的头发都给吹得凌乱了，整张面孔被给遮掩住，轮廓模糊不清，只露出了那两只眼睛，安静的、深幽的，如那静谧的星辰一样。

如果不仔细看，那温畜无害的面孔总是能够欺骗很多人，唯独那双眼睛，有着少年独特的骄傲和锐气。

不发光的时候，会很安静。安静的时候叫人无法注意到她的存在。然而，当她决定闪耀的那一刻，那么世界的唯一一抹光亮的色彩，就是她，也只能够是她。她的光芒，任何人都难以模仿，超越。

她是唯一。

少年眯起眼，提手就随意挽了一朵剑花，直直刺去，这只是作为一个试探的开头。

“锵！”清脆的一声，剑头被控瞳爵王伸出的两指给紧紧扣住而无法动弹，一股阴冷的气息自长剑传到夏侯颜的手上，几乎能够冻伤筋脉。然而，夏侯颜却是诡异的一笑，好像是早就知道了结果就是这样。

上当了！心中警铃大作，控瞳爵王还来不及折断长剑，整个剑面轰然冒起了碧蓝色的点点火星，灼热的高温把爵王的两根手指都快给烤熟了。同时那先前的阴冷气息也被逼了回来，直钻入手指头，一热一冷的极致后果，就是这两个手指给废掉了。

控瞳爵王当机立断斩掉了这两根异常的手指，血泡直咕咕地冒，然后又重新生长出新的手指头来，只不过损耗了小半部分的元气。

但是，对于只有灵魂体存在的傀儡来说，元气是它们的一切实力的代表。一丁点的元气都会影响到实力的正常发挥，因为元气不是斗气，不可以听过汲取源源不断的天地能量来重新恢复，这和灵魂一样，消耗了一点就没有了，而且一旦大面积损伤或者耗损，都会造成致命的打击。

所以夏侯颜这一手，可是戳到了控瞳爵王的深深痛处了。那一丁点的元气，那是费了几百年的修炼而缓缓累积起来的，如今被一个小毛孩的小把戏给耍了，落得狼狈，堂堂爵王的颜面何存？！不好好惩罚一下……怎么能解心头之恨？！

扯了扯暗色诡异的嘴唇，依稀能看到森白色的牙齿，以及艳红滴血的舌头，有种恶鬼的寒意，叫人冷得牙齿直打颤。爵王抬起头，视线冷冷看着夏侯颜，那暗黑色的火焰极为不规律跳跃着，如夜里的鬼火一样，似残花在风中摇曳着。

这个少年真是好得很，见缝插针，心计深，着实厉害。如果，能够杀死他，取得他的灵魂的话，那嚼起来的滋味，一定很好……已经吃腻了那些恶臭的灵魂，活人灵魂的滋味，还真是具有蛮大的诱惑性，尤其是安然死去的灵魂，那更是美味。

控瞳爵王的嘴角掠过一丝意味不明的笑，有几分诡谲的味道。

气氛顿时叫人感到不安了起来，好像被凝住了一股，周身无法动弹，更是无法随意控制四肢。然而，那俊美的少年，嘴角仍挂着一丝温温的浅笑，并不在意，好像束缚对他根本没用。

“咝咝咝——”只听得似漏气来的声音，控瞳爵王的指甲开始疯狂长了出来，约莫三寸之长，尖头锋利仿佛能划破一切，折射出的深黑色的色泽如夜般浓郁和深邃，有着致命的艳毒，只要是沾上了一点，就立即是万劫不复的堕落。

永坠深渊。

“少年，等会，你会被我一寸寸撕成碎片。”控瞳爵王勾起暗色的嘴唇，长长的黑色指甲轻轻划过苍白的脸，黑与白，极为鲜明的对比。“对于此，爵王，您还是先考虑一下自己的尸体能不能保全完整再说。”少年一副漫不经心的模样，伸出两指，轻轻拭过长剑，碧蓝色的火星鲜活跳动着。

针锋相对的战火顿时蔓延开来。

“咝——”夏侯颜只听得细微一声，眼前突地一暗，地上多了一个长长的阴影，竟是控瞳爵王惨白惨白的脸，甚至可以看到窟窿里的那两簇暗黑色火焰隐隐兴奋跳动着。黑色长长的指甲映入眼中，“刷——”一抹犀利白色自胸腹极快穿过。

电光石火间，紧缠的两人倏地闪电般分开两侧，遥遥相对。

夏侯颜神情不变，只是伸出手指轻轻拭擦了她嘴角流淌下的鲜血，在她白皙如玉的左脸上，是三道深深狰狞的黑色划痕，鲜血正从划痕处缓缓溢出，将整张左脸都染成了一片血色。而对边的控瞳爵王，看上去神色依然冷漠凶残，但那滴落地面上的暗血却也说明了他现在的状况不是那么好受的。

第一回合的交锋，夏侯颜暂时略处于下风。

控瞳爵王是物系爵王，身体的结构和机能根本就和人类不同，有一定的快速再生恢复能力。然而夏侯颜若不是经过了多次大规模的伐骨洗髓，以至于身体的强大坚固到了一个可怕的地步，不然普通人或寻常斗者碰上这一挨，早就残废了，那还得这么生龙活虎的？

窟窿里的黑色火焰冷漠跳跃，面无表情看着夏侯颜，爵王轻轻张手扭着手指，长长的指甲影子在地上妖娆摆动，收敛着几分狠毒。

夏侯颜轻勾薄唇，一个浅浅的弧度在嘴角呈现，执剑微微松了松，然后蓦地握紧，剑尖掠过地面划出一道长长的痕迹，拖着一条苍蓝色的碎星小火尾。迅速闪身而上，长剑随着手腕而转动，尽是挑些刁钻的死角下手。

“锵！”清脆碰撞声在耳朵轰鸣起来，长长的黑色指甲轻易夹住长剑，毒气在剑面上蔓延，使得一汪碧蓝逐渐染上了暗灰色。“嗤嗤嗤——”是剑被腐蚀的声音，爵王冷笑看着夏侯颜，惨白的脸色在剑身的反衬下更加叫人心惊，“少年，你再不行动的话，你心爱的宝剑就会成为一堆废铁了。”

眯起狭长的丹凤眼，纤长的睫毛下掩盖住那潭清幽秋水，少年的声音一如既往的圆润清越，隐隐带上戏谑的笑意，“既然爵王喜欢到我这把剑都舍不得放下的话，那么就抓稳吧。”控瞳爵王一时还没反应过来，“什么？”

下一秒，却听见皮肉被划开的声音，鲜血汹涌飞溅。

控瞳爵王表情犹带着几分不可置信看着夏侯颜，窟窿里的黑色火焰在这一刻停滞不动。爵王惊骇低下头，惊疑不定看着插入他胸腹之中的红色长剑，泛着水晶般迷离的色泽，十分华美瑰丽。然后，颜色逐渐变淡，消失不见了。

“嘶——”长长的指甲在剑上狠狠划过的尖锐刺声让人忍不住起了鸡皮疙瘩，夏侯颜嘴角扬着张狂的笑，收回长剑，迅速且熟练别在身后。她整个脸都被溅到了血，暗色的血顺着她的脸庞滑落，是一条条恐怖的狰狞。

“你……”捂住不住流血的胸腹，控瞳爵王死死看着夏侯颜，好像她是从哪里跑出来的怪物一样。“我？我怎么了？”少年浅笑嫣然，俊美容颜上的血迹更添几分诡谲的邪魅，一手随意一转，一把淡红色能量长剑就被她握在手里。

这是集气化形，九霄诀第二重天的压轴重戏，经过那么多次的练习，夏侯颜才终于达到了一个圆满大成的境界，如今这使出来，还真取得了出乎意料的压倒性。不过，她才不会天真的以为，一个与她高得太多的爵王会如此的不堪一击，被她的小把戏给弄死。

接下来，才是生死之战正式拉开序幕，先前的，不过是一些热身运动而已。

夏侯颜低头看了眼中间已经焦黑了一块的碧蓝长剑，就将长剑小心翼翼收回了叠层空间戒指里。与她亲和度如此之高的武器她还从没遇到过，所以这一把很有可能是她的缘分，可不能给弄丢了，到时候都没地方哭去。

瞥了眼还在愣神的控瞳爵王，那长长的黑色指甲在阳光下泛着诡异色泽，夏侯颜觉得自己两手空空还真可能打不过。

就在夏侯颜苦恼的时候，她的手指头不受自主微微一动，接着，几根黑丝不知道从哪里抽了出来，直直缠绕住她的指尖，逐渐汇成一片浓郁深深的黑雾，两只手被紧紧包围着，什么都看不见。因为签订同生共享契约，夏侯颜很清楚记得这是属于静的灵魂之力。

静要干什么呢？

夏侯颜很快就知晓了静的意图。

当深浓的黑雾逐渐褪去，一副锃亮华美的手套顿时映入眼帘。手套通体漆黑如夜，柔软似一层皮一样紧紧贴着肌肤，还有细微的小孔可以透气。手套上长满了黑色的小尖刺，刺头锋利得仿佛能划破空间，每一根都泛着黑金属的森冷色泽，又隐隐跳动着一种艳丽的红芒。

眯了眯眼，夏侯颜仔细打量着这副华美却又奇异的手套，突地她蹲下了身子抓起一把黄沙捻了捻，顿时被捻成了粉末。摊开手掌，低头看着指缝的粉末随风摇摇晃晃飘散在远处了。

真是好霸道的手套！夏侯颜忍不住扬起唇角，像丈母娘看女婿一样，越看越中意。就差没叫自己的女儿下嫁了。

第四十八章恶魔之眼

夏侯颜叉开手指，不经意瞥眼对边，控瞳爵王胸腹间的伤口已经止住了，大片血液凝固，看上去有点狰狞惊悚。窟窿里的两团暗黑色的火焰凶猛燃烧，不定摆动着，控瞳爵王正死死盯着夏侯颜，脸色惨白堪比棺材里的死人。

“咔嚓咔嚓——”是骨骼扭动，骨头疯狂滋长的声音，只见控瞳爵王整个高大的身躯都扭曲了起来，那随意错位的骨头叫看者心生发寒之意。夏侯颜眯起眼，几缕亮光自眸底闪过，看来要来真的了！夏侯颜仰起脖子，身体微微向前倾，长腿弯曲了一下膝盖，脚尖轻点地面，似蓄势的猎豹，做好发力的准备。

严阵以待。

“噗噗噗——”控瞳爵王身上的黑衣被突然冒出来的一团黑火烧成灰烬，露出了森冷的白光，仔细一看，竟然是雪白色金属所铸造而成的，就好比真的皮肤一样，只不过有点惨白病态过头了。而在胸腹、脖子上，都有暗黑色的血迹和划痕。

“咔嚓——”伴随着最后完结的一声，控瞳爵王已经是长成了七米之高，如王者亲临居高临下看着夏侯颜，窟窿里的那两簇黑色的火焰愈发明亮，燃烧着炽热的温度，那深沉静谧的黑，有一种蛊惑人心的气息透了出来，让人不住沉迷沦陷。

夏侯颜只是唇角轻挑，溢出一个笑容。伸出手，大拇指头起先朝上竖起，然后在控瞳爵王正满意的时候，大拇指突然朝下直挺挺指着地，少年清越悦耳又迷离的嗓音似六月飞溅的清泉，“爵王，你的真本事就只有这点吗？狐假虎威？那还真是可怜！”

控瞳爵王的神色愈发阴冷和残忍，张了张暗色的嘴唇，时不时蠕动着，他神情虔诚而带有一丝狰狞的黑暗，似乎在召唤什么厉害的东西。俄而狂风大作，云黑风暗，飞沙走砾，风声尖锐能够刺破耳膜。“吼吼吼……”隐隐传来野兽低沉愤怒的咆哮怒吼，似乎想要挣脱囚禁的牢笼。

强烈的劲风把少年的发带吹断，在那漫天卷动狂舞的风沙里，一抹水墨霍然渲染绽开，一袭浅色长衫如此清新和安静，仿佛是黑夜中的唯一的星光。青丝贴着少年白皙细嫩的脸颊，掠过那薄薄的水红色唇，清幽的瞳孔，沉淀着几分夜的美。

她一动也不动，只是安静睁着眼看着。

带着黄沙的狂风朝少年狠厉刮去，尖锐的沙子划伤了细嫩的肌肤，几缕鲜血顿时从小口子里溢了出来，又似一条条被抽离的红线被风给吹走了，掩盖在厚重的黄土里。到最后，狂风越演越烈，少年俊美的脸庞布满了几十条鲜红的痕，甚至连脖子、在衣服外的手，都血淋淋一片。

“你疯了。”

静的声音依旧如此优雅，清冷妖娆，透出一股慵懒。少年难得嘴角勾起了一个惑人的笑意。

“确实。”

气势铺天盖地般汹涌扑来，浅衫少年的身后掀起了层层黄沙，黑发乱飞，好像要被折断了一样，扯得头皮生疼起来，带着。在这个昏暗的天下，少年的瞳孔亮得不像是人一样，那是唯一的一抹亮色。

控瞳爵王双手合十，神情虔诚端庄吟诵着古老的咒语，那低沉沙哑的声音，是死亡步骤的进行曲，一字一字，似一层有一层沉重的枷锁套了下来。阴暗的天空，无数恶灵狰狞扭曲的面孔时隐时现，睁开了一只只血腥而残忍的眼珠子，发出叫人毛骨悚然的疯嚎。

“远古伟大的魔神啊，以吾最虔诚的灵魂起誓，吾愿奉上吾之一切永堕黑暗，请睁开恶魔沉睡的眼，赐予吾无尽的黑暗，破灭吾之敌的灵魂！——死神凝视！”当最后的一字坠地，深渊中已经打开了地狱的大门。一缕小火丝自那巨大窟窿里摇摇摆摆，那是一种黑得诡异的火焰，让人浑身发麻阴冷了起来。

“噗——”

“噗——”

顷刻间，窟窿里瞬间冒起了两簇诡谲的火焰，有生命般鲜活跳动着，这种纯粹的黑是覆灭一切的主宰，有着残忍、血腥、无情、暴戾、凶煞等等让人瞬间成魔的源头，只一眼，死神的凝视就让任何人就跌落无尽的深渊，再也无法自拔，永远享受着死亡的折磨。

控瞳爵王缓缓转动着头颅，窟窿里的黑暗火焰就像是毫无焦距的瞳孔，当视线一摄到夏侯颜，突地强烈亮了起来，就像是十万伏特的高电，亮得灼伤人眼。

刹那间，是天空无日，山崩地裂的崩溃，地面上似蜘蛛结网一样，粗壮的裂痕四处蔓延开来，山石松动，携带着劲烈的冲击速度，自远处恐怖滚动了下来，到处是轰轰的震鸣声。天空上恶鬼的头颅在疯狂挤动，一张张恶鬼的面孔狰狞扭曲着，发出痛苦叫人心死的嚎叫声。

一时间，地狱之界重现，十万恶鬼永堕深渊的尽头。

窟窿里的黑色火焰发出一种异常强烈的暗光，但这种暗光却是以人眼而看不见的，只能够强烈的感受到其恐怖可怕的存在——死神凝视，触发！穿越了时间和空间的距离，死神那恐怖夺魂的凝视直直对上了少年的眼！

远古恶魔自沉睡复苏，缓缓睁开了眼！

空间、时间在这一刻仿佛都停止了下来，停止在这视线交接的地方。恶魔的瞳孔是无边无际的黑暗，隐藏着邪恶的血腥，残忍的暴戾，冷酷的无情，有着想让人疯狂堕落深渊的蛊惑气息。那气息似情人温柔的眼，甜蜜的笑，耳边响起的绵绵情话，又似狰狞的恶鬼，惨白的脸发红的眼，恐怖的梦魇席卷而上。

撩拨人最深处欲望的情话，刺激人最深处绝望的梦魇。

恶魔的眼，是死神收割生命的利器。

一步一步，在悄无声息之间，把灵魂给吞噬掉，干干净净，一丝不剩。

“轰——”好像什么被炸得支离破碎，巨大的响声震得天际的云层都碎裂开来，地上的裂痕更为粗壮和恐怖了。

在控瞳爵王的面前，是一片狰狞的坑坑洼洼，哪里还有半点的人影。“哈哈哈，小子，这次我看你还敢不敢狂言！你去死吧！”爵王癫狂地大笑起来，窟窿里却溢出了暗色的鲜血，七米高的身体开始出现了龟裂的迹象，“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳，使得听着寒毛直竖。

方才使出杀伤力难以想象的死神凝视，是以出卖自己的灵魂而与恶魔做了交易。现在，该是恶魔要收取报酬时候了。

待那硝烟黄沙回归平静，在隐隐有些尖锐凄厉的风声中，一只血手自一个大坑里伸了出来，艰难抓着土地，只听得异常沙哑的声音响起，“对不起，看来你要失望了，你注定要比我死得更……先。”接着是另一只血手伸出，指甲缝里满是黑色的血垢。

一个看上去奄奄一息、就要断气、浑身被染成血人的少年自坑里缓缓爬了出来。

就像是从地狱里爬出来最凶狠的恶鬼一样。

凌乱不堪的黑发泛着恶臭的血腥味，焦头烂额的狼狈，浑身都是浓烈的血迹斑斑。俊美的容貌被一片血红的坑洼取代，皮肉大片腐烂焦黑。胳膊大腿上更是惨不忍睹，几块深深的坑处就好像血肉被活生生给挖了出来一样，露出了森森的白骨！

这是怎样一个不堪入目的惨烈！

“怎么可能，你、你还没死？！”恐惧发抖的声音来自于那一向高高在上的控瞳爵王，此时那窟窿里的火焰早已经失去了光泽，慢慢缩小为一寸，在脆弱颤抖摇动着，只要一股小风就能够吹灭。麻木逐渐取代了鲜活的灵魂。但是却在不甘挣扎着，反而加快了死亡的速度。

“这是不可能，不可能的……”低低喃喃的声音结束于一声响亮的“嘣”，七米之高的身躯龟裂到了一定的程度，轰然般寸寸瓦解，粉末铺满落地，白森森的金属骨头洒了一地，在阳光下，铮亮得刺眼，泛着晶莹的色泽。

“你……输了。”轻轻的话语吐了出来，宣布最后的结局。

少年的右眼紧闭着，鲜血不断汹涌流出，怎么止也止不住，将整个下巴和衣襟再度被染成了浓烈的红。而少年的左眼，却是叫人肝胆俱裂。艳红色的血波，那瞳孔既没有瞳仁也没有圆轮的轮廓，剩下的，是一片深深望不到底的漆黑，就像是没有星星，也没有月亮的夜空。

不，这是一种比黑暗更加绝望的深色。

然而，这漆黑的瞳孔有时会若有若无闪过几缕亮光，若是仔细凝视，才会惊骇欲绝的发现，那里头游离着的，是十万恶鬼的亡魂！恐怖的眼珠，狰狞的面孔，一条条鲜活的灵魂在互相吞噬着同伴，残忍得叫人连心跳都快要停止了！

“这才是，真正的恶魔之眼！”少年轻轻喃语，那被血染得鲜红已经分不清的薄唇轻勾，勾起了一个薄凉却叫人窒息倾倒的笑容。“通往永生地狱的恶魔之眼！”

突然，眼前变得一片漆黑，太阳穴隐隐作痛起来，伤口也似恢复了知觉一样，剧烈抽痛起来，尤其是那瞧见了白骨的大腿，更是痛得让人想要痛晕过去。额角冒着涔涔冷汗，眼前的东西愈发模糊起来，夏侯颜甩了甩头，想要努力睁开眼，而眼前，已是一片血红。

是一片狰狞的血红，鼻尖是一股浓郁叫人作呕的血腥味。不过血的味道，却能让夏侯颜莫名的安稳了下来。

脚步踉跄着，开始站不稳了，恍惚间，夏侯颜一个错脚乱位，正要狠狠摔下，双肩却被一双大掌给稳稳扶住，背后抵上一个宽阔的胸膛，隐隐碰到那凉凉的脖颈。

“静——”夏侯颜吐了口带着血雾的浊气，疲惫且软弱无力靠在他的肩上。“你太逞强了。”静将她给扶稳，不再是以往的慵懒散漫，口吻竟然不自觉带上了几分咄咄逼人，修长的黑眉紧紧皱着，似乎在责怪她的昏了头的冲动，还自责自己为什么不阻止她疯狂的举动。

这样实在是太铤而走险了！

“你看！”夏侯颜微微一笑，指尖升腾起一股淡色的气流，在阳光下折射出迷离复杂的色泽，叫人迷了眼。似郁郁青青的树木，又似姹紫嫣红的娇花，如舒适优雅的闲云，又如叫人心惊胆跳的黑夜闪电，种种场景，变化莫测，却又栩栩如生，好像是真实发生在眼前。

“你突破景霄了？”静微微瞪直了眼睛。夏侯颜唇角的笑意愈发迷死人不偿命，尽管脸色有些苍白无血，但却是那么的神采飞扬！



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4952章

第四十九章晋升斗将！

静正诧异夏侯颜的突破，眉心处却是隐隐作痛了起来，好像有什么东西凶猛撞击着要出来。“糟，要突破了！”他梦寐已久的晋阶时刻终于要到了，要是换做以前，他简直连一秒的时间也不想要错过，可是现在，他却无比厌恶起了。

这晋阶的机会和能量，是她自己用九死一生的机率换回来的。现在，她还正处于虚弱的状态，生命岌岌可危，要是他不在，指不定还有那个不开眼的家伙来招惹她，他可不想那些愚蠢的人类和野兽乱来，让他的契约者受到伤害，一点也不行！

静弯腰，将夏侯颜给轻轻抱起，抿着唇就迈开脚步，一双浅色黑瞳波光闪闪，正寻往一处幽静能好好养伤的地方。为了那么努力战斗一直坚持到最后的她，他觉得，他也是该为她做些什么了。

他们生命灵魂共享，夏侯颜也隐隐猜到了他的意图。“静，放下我，你晋阶的机会好不容易盼来了，不要错过。”夏侯颜扯了扯他的衣襟，虽然脸色苍白得叫人都不忍心去看了，但是她的话掷地有声，带着不可置疑的命令。

如此难得的机会，一旦错过了天地所赐予的缘分，那么以后就算能晋阶，所获得的益处也肯定比现在少很多。静是她最好的伙伴，她自然不希望他会错过这次那么好的晋级。

静依旧不说话，只是盯着她的脸好一会，苍白如雪的面孔竟然难得扬起了一抹倔强，高高昂起着头，“这是我的决定，你不用管！”他只是酷酷抛下了一句，加快脚步继续往前走。

他表面毫无表情，心里却在微微触动着，夏侯颜，枉你没有心，说什么没有人的感情，却为何总是不会想想自己？为自己做一下打算？你这样，只会让我想要更加心疼你！这种感觉，对于我来说，会如同饮鸩止渴般不可自拔……

你，明白吗？或许，永远都想不到吧！

沉默了一会，“静！”凌厉洪亮的声音自她的口里爆发出来，令得静的脚步不禁顿了顿，错愕扬起了长眉。他低头，看到的是一张绝代风华的面孔，冷厉的长眉，紧抿的薄唇，那漆黑的眸子有着叫人心寒的冷光。

静怔怔的，似乎说不出话来，半晌才找回了自己的思绪，低沉喑哑的声音就好像喉咙里卡着沙砾，黑瞳里泛着浅浅色泽，出奇的温情脉脉，“颜，这个时候，不需要再对我逞强了……”夏侯颜一呆，看着静那妖娆美艳的容颜，竟然觉得自己无话可说。

她，是在逞强吗？

过了好久，才听得那低低的话语，“一切都是我心甘情愿，我从来就没有在逞强。”

于是两人更加沉默了，只是默默走着。他仰头看着天空，她则是低垂眼帘不知道在想些什么。

“娘亲！”在这个窒息沉默的时刻，清脆稚嫩的幼语忽然响起，夏侯颜的眉心突地闪过一抹盈盈绿光，接着一个白白胖胖、浑身赤溜溜的小屁孩再度很憨出现在她的面前，光光的脑门上是一枚翠绿色的绿叶，散发着无尽生机的气息，白嫩的脸蛋上依旧是粉嫩嫩的。

一见着两人惊愕的表情，小脸蛋儿更是红得能煮熟鸡蛋了，立马飞奔到一旁的乱石堆里。捣鼓了一会之后，一个隽秀清贵的少年从里边走出来，金丝镶边的浅蓝色长衫衬得他分外儒雅，好像是从画里走出来的美少年一样。

一头漆黑如瀑的长发直垂脚踝，蓝眸深邃似海，那如画般的容貌赏心悦目，清美得叫人无法相信自己的眼睛，尤其是那额上的叶印，嫩色的翠青，闪烁着银白色的冷光，矛盾的结合使得他看上去异常妖异，有一股说不出的优雅。

“宝宝？”夏侯颜瞪直了眼，不敢相信眼前这个隽秀优雅的少年，是那个活泼又好动的龙猫宝宝？！少年抬起蓝瞳看了她一眼，脆生生又怯意地喊道，“娘亲。”他有点局促不安了起来，因为他也不晓得习惯了他那种形象的好娘亲受不受得了。

“宝宝真是好看极了，一定迷死不少的女孩儿。”夏侯颜看出了他的紧张，眉梢中顿时扬起一抹舒心的温柔，“宝宝，娘亲可有好久都没见着你了，你难道就准备站在那么远的地方让娘亲看着你吗？”蓝瞳少年一愣，嘴角顿时溢出了笑容，赶紧加大步伐来到夏侯颜的面前。

娘亲，我最爱的娘亲啊……他在心里轻轻呼唤着。

“静哥哥，这段时间，娘亲就让我来照顾吧，我一定不会让娘亲受到伤害。”蓝瞳少年抬头，扬眉浅笑，清脆的嗓音带着幼嫩的稚气，但不知道为什么，却荡起了一股地狱修罗杀伐果断的恐怖气息，那是佛挡杀佛，神挡杀神的绝对杀戮！

谁敢动我的娘亲，我便灭了谁！

那一双水盈盈的蓝瞳，有着不符合少年的沉静和残忍，叫人一看心生寒意。静看了他一眼，并没有说话，只是抿着薄薄的唇，低头看了眼自己怀中的人，惨白得毫无血色的脸，却有一双亮得出奇的眼眸，时时刻刻都将他给灼伤。

“好好照顾她。”他不再继续坚持下去，只是深深看了夏侯颜一眼，低低说了一句，就将她转交到蓝瞳少年的怀里。“等我回来。”指尖不经意划过她的脸，一抹深沉的颜色淹没他浅色的瞳孔，一团黑雾涌上，整个人陡然消失不见了。

我会变得足够的强大，用更加紧实的羽翼来保护你。

等我，颜！

“娘亲，我偷偷亲你一下可以不可以呀？”刚在走着，蓝瞳少年突然冒出一句叫人哭笑不得的话。夏侯颜无语挑挑了眉，却见少年瞪大了一双蓝汪汪的眼眸，就那样直挺挺盯着她瞧，带着几分好奇凑上来，在某女还没反应过来的时候，软软热热的嘴唇已经贴上了她的脸颊，清新的气息迎面扑了上来。

顿时，一股清凉在伤口处蔓延开来，竟然是奇异不痛了。她能够感觉得到，自己的伤口正在以一个恐怖的速度快速愈合起来，那露出来的森森白骨已经长出了新的血肉，难看狰狞的伤疤也快速脱落，肌肤变得比以前更加光滑水嫩。

夏侯颜怔了怔看着少年，只见他额上的嫩青叶印闪着银光，十分瑰丽和圣洁。他紧紧闭着眼睛，纤长的睫毛会因紧张偶尔颤动，弯弯似一轮半月，又似一只调皮的蝴蝶停住在他的眼睛上，充满着迷人的灵动。他小心翼翼触碰着她的脸，生怕她突然发起怒来。

夏侯颜却已无法顾得那么多了，她的小腹隐隐火热了起来，丹田之处似乎涌入了一股庞大的能量，眉心也痛了起来。有什么东西，好像要破体而出！

感受着周围的元素开始变得不均匀起来，蓝瞳少年微微缩了缩眼瞳，有些疑惑扬起了眉，突然想到了什么，赶紧低头看了眼自己怀里的人，她惨白的面容更加透明，就像是一张刚刷出来的白纸一样，脸上全都是冷汗，嘴唇咬得都快要出血了。

心稍微收紧了些，一手抱住怀里的人，伸出一根手指，朝前画了一个玄异的图案，空间瞬间扭曲起来，出现了丝丝漆黑色的裂痕，最后扩大能容得下两个人的通过。瞥眼四周呆滞着不动的木头傀儡，少年的蓝瞳里闪过一丝叫人心惊的冷银色。

时间好像突然就静止了下来。

然后少年毫不犹豫就踏了进去，空间又迅速缩小，逐渐消失不见。

天空清幽幽的，青铜大门安静伫立着，好像什么也没发生过。只不过洒落了一地的白色骨头，以及那斑斑的血迹和碎石土灰，似乎在提醒着方才这里发生了一场激烈的生死之战，空气中充斥着浓郁的血腥味，一时间还消散不了。

此时，夏侯颜灵魂入定，正顺着有些破损的经脉来到小腹丹田处。她的经脉除了血液，还流淌着一股特殊透明的晶液，融合着她的血，十分协调融洽。斗气化水，那是只有晋升斗将才会拥有的特质！在刚刚大战之后就有了这些透明的晶液，足以说明夏侯颜这次的生死之战获益匪浅。

灵魂之力小心翼翼沿着经脉来到了丹田处，气旋高速运转，贪婪不止吸着突然涌进来的能量，在黑漆漆的丹田之内就像是一颗小太阳似的，散发着白色的光芒和热量。但是在她体内奔腾的能量却真是太庞大了，要是按照斗气气旋这样的速度吸收下去，恐怕消化还得要好久的时间。

她现在是在紫罗兰秘境，时间不能够浪费太多。

夏侯颜一狠心，分出数十股灵魂力量连接身体经脉各处，吸收着那到处乱窜的能量，然后快速运送到气旋之内。

这样做速度虽然提升得很快，但对于斗者来说要承受的风险却是很大很大，一不小心就落得个暴体而亡的下场，所以大部分的人都是求稳而不求快。所幸夏侯颜经过了几次大规模的伐毛洗髓之后，身体的强悍度那可不是用变态就能形容得了的。

终于，再度将这个看起来就像是无底洞的斗气气旋给灌满凝实了，夏侯颜在松了口气的同时也鼓足了精神。接下来，就是要冲破屏障，一举达到斗将之尊！这么多日的辛苦修炼，成败，在此一举！心头似乎点燃了一把无名火焰，激起了她的熊熊斗志！

将一些有杂质的能量炼化为精纯，夏侯颜操控着灵魂之力，熟练催动和指使能量的流向，卯足了劲往屏障冲击而去，犹如猛虎出洞，万马齐奔一样，迅猛而快捷，风驰电掣般，连给一点反应的时间都没有。“咔嚓——”只听得一声清脆的响声，有什么坚固的东西被打碎了。

见还有戏，夏侯颜热血沸腾，但仍很好忍住了自己情绪上的波动，沉稳而冷静控制着灵魂之力，准备发起了第二波的恐怖的能量冲击！

这次，不成功便成仁！

夏侯颜下了狠心，灵魂之力毫无保留汹涌喷出，携带着一往无畏的势如破竹，以迅雷迅猛之姿，君临天下！

轰——

庞大强悍的能量狠狠撞击在屏障之上，仿佛静止了两三秒钟之后，突然想起了一阵剧烈的“咔嚓咔嚓“，似山崩地裂的摇晃，屏障四处龟裂，每寸都有着几十条细小的裂痕，最后，寸寸破碎消散！好像星光一样散落下来。

晋阶斗将，成功！

第五十章我叫夏侯简茗

在无尽无际的漆黑之中，一个少年双目紧闭正盘膝而坐，长发和衣袂竟是丝纹未动，整个人就像是一塑栩栩如生的雕像一般。不知道过去了多长的时间，那许久未动的睫毛才终于轻轻抖了抖，紧阖已久的眼皮顿时揭开，一股犹如实质性的锋利光芒自眼中迸溅而出。

直戳心窝的凌厉！

但下一秒，这股锋利光芒又被很好隐藏在那深不见底的眸底之中，如一潭平静的湖水，风平浪静，什么也看不出来。少年眨了眨眼，缓缓吐出几口带着血雾的浊气，眼眸愈发明亮清晰。突地一个鲤鱼打挺站起来，少年扭了扭僵硬的脖子，一阵骨骼“啪啪”清脆响动的声音不绝于耳。

“娘亲。”在这寂静得阴沉的空间，突然传来一声清悦的亲密叫唤。接着，一个穿着月牙白衫的隽秀贵公子走过来，他面容如画般精致，眉目透着一股温醇却又清贵的气息。“宝宝。”夏侯颜正舒展着多天不活动而有些僵硬的筋骨，心里头一片舒畅和惬意，见着人走来，自然叫了他的名字。

“娘亲，我这有一套衣服，你先换了吧。”说罢，就将手里拿着的一套墨色长衫递给夏侯颜。夏侯颜挑了挑眉，低头看了眼自己的衣服，早已经在与控瞳爵王决战的时候弄得破破烂烂的，真难为她现在才知道破了那么多个洞。

“谢了。”夏侯颜伸手接过，触手是一片嫩滑，如肌肤一样还有舒适清爽的小小透气孔。蓝瞳少年只是抿着唇笑了笑，转过身就要离开。“等下！”夏侯颜正要换衣服，突然想起了什么，立即叫住了蓝瞳少年，引得一双深海蔚蓝的瞳孔直盯盯着她。

“宝宝，你的名字呢。”夏侯颜轻声问道，却捕捉到看他眼里闪过不经意的悲伤。“我没有名字。”隽秀少年对她浅笑嫣然，然后转过身就离开了，这次，再也没有回过头来。夏侯颜看着他纤细的背影，有一层寂寞笼罩，才发现，原来龙猫宝宝，并不如表面的张牙舞爪。

是因为想要吸引人注意，所以才故意搞怪放肆的吧。她的眸色深沉了些许。

待少年走后，夏侯颜以极快的速度换好了衣服，然后循着心灵感应，找到了在一处角落里发呆的龙猫宝宝。

他双手抱着小腿，将脸全部掩盖在膝盖之间，像个被抛弃的孩子一样无助蜷缩在阴暗的角落里。这样的一幕，是夏侯颜从来都没有见过的。那样天真可爱的龙猫宝宝，狡猾又古怪，什么时候，悲伤的气息如此浓郁起来了？

轻轻迈开脚步落到他的面前，随着夏侯颜蹲下身子时，膝关节习惯传来一声“咔”，引得沉浸在自己悲伤回忆里的少年顿时一惊，待看到面前的人是夏侯颜的时候，不觉“呀”了一声，有如撞见了鬼一样慌忙后退，整个人差点没翻了过去。

还是夏侯公子伸出手拉了他一把，“你这么慌干嘛，我是鬼吗？会把你给吃了吗？”捉住他的手腕，夏侯颜晓有兴致挪揄道。“娘亲！你这样神不知鬼不觉的，会吓死人的。”隽秀少年拍了拍自己受惊的心脏，有点哭笑不得的无奈。

“简茗，你叫简茗。”她看着他的眼，突然很认真说了一句，让某只龙猫宝宝半天都反应不过来，抓迷糊了。

这是一个如茶般清新的少年！

夏侯颜微微一笑，手指微微弯曲，宠溺刮了刮少年的秀鼻，“傻宝宝，你有了新的名字，叫简茗，夏侯简茗。简简单单的简，茶茗的茗！”少年仍是一副呆头傻脑的样子，直愣愣看着夏侯颜，还在状况外。不过，她眼底沉淀的那一抹温柔的色彩，却让他的世界瞬间明亮光彩了起来。

“娘亲！”沉稳安静的蓝瞳好像突然被灿烂的烟火点着了一样，绽放着耀耀光亮，漆黑的空间仿佛也被照亮。“乖！”夏侯颜摸了摸他的头，就像是抚摸心爱的宠物一样，她的眸光温暖而慈爱，连她自己也没有发觉她现在是如何的温柔。

霍然间少年站了起来，在夏侯颜诧异惊愕的目光中，爽朗开怀大笑，双手成喇叭状放在自己的嘴巴前，深吸一口气，提足了劲儿，大喊道，“我有名字了！我叫夏侯简茗！简简单单的简，茶茗的茗！”他一边喊着笑着闹着，像疯子一样，眼泪却如断了线的珠子，不断自眼角滑落，颗颗晶莹滚到了地上。

“我有名字了，叫夏侯简茗，简简单单的简，茶茗的茗……”

最后，他喊得笑得闹得哭得累了，软绵绵躺在夏侯颜的怀里，仍是睁大眼珠看着夏侯颜。那本应该是深邃的瞳色，却因为眼泪的洗刷，变得蓝汪汪的，如天空一样纯净而透彻，像孩子一样，可爱而又无辜瞅着夏侯颜。

“娘亲……”他把玩着她的手指，低低轻唤一声。“嗯？”夏侯颜一心二用，一边运转着九霄诀稳固着实力，一边则是陪着她的傻宝宝说一些不着边际的话。“如果有一天，当我再也无法帮得了你什么，你是不是就不要我了？”他的声音低闷，有一种说不出的苦涩。

“不会。”夏侯颜非常简洁回答，但怕傻宝宝又继续乱想，于是又补上了一句，“永远都不会，除非我死。”虽然说永远这个词有点可笑，不过，她是真的想要好好疼着这个傻宝宝。所以，除非我死，否则，我永远都不会抛下你一个！

得到她的承诺，简茗嘴角的笑意愈发明亮，也许这些话是娘亲为了他开心而哄他的，不过这一刻，真的已经够了！真的，娘亲，我好幸福哟，幸福到让我觉得这一切都不像是真的了。我是在做梦吗？不，我宁愿这是真的，哪怕用我的一切去交换，我也心甘情愿！

娘亲，我最爱的好娘亲啊……他在心里呼唤着，就这样躺在那温暖的怀里，沉沉安稳睡去。有多久，他都没有像现在这样满足而又幸福的入睡了。娘亲，我最爱的好娘亲啊……能不能，就一直这样，陪在我的身边，永远都不要离开呢……

“所以说，现在只过去了一个时辰的时间？”夏侯颜刚出到外边，浓浓的血腥气味就迎面扑来，让人反胃作呕。夏侯颜举目四望，地边上血迹斑斑，骨头乱堆，叫人心生寒冷之意，不敢接近。

“是的，我的领域是时间，可以掌管时间的快慢，不受重力、压力、引力任何领域的控制和影响。”龙猫宝宝像个小媳妇一样跟在夏侯颜的背后，听夏侯颜一问，就立马非常乖巧回答。简直就是模范好儿子！

领域，那是圣阶才能接触的东西。

夏侯颜暗了暗眸色，也不再继续询问下去了，终有一天，她会达到比那个更加令人仰望的高度。一定会！因为她从来都是那么的相信自己，一定能行！

“宝宝，这些木头傀儡怎么了？”目光溜了一圈之后，夏侯颜这才发现这一大群之前还煞气冲天的傀儡，居然乖乖静止在原地不动了，登时瞪了瞪眼，伸出手戳了戳一个傀儡的脸，发现没有半点反应。

“嘻嘻，那是我的天赋领域——幻领域，将他们给困在了幻象中，除非我，或者能够破解我领域的高手，否则，他们是出不来的，哪怕是木头傀儡，总有一天也是会被风化的。谁叫它们敢惹我娘亲，活得不耐烦了！所以啰，给他们一点点的教训！”龙猫宝宝得意洋洋邀着功，一还很臭屁叉着腰。

“领域……”夏侯颜若有所思。

“娘亲，你不是有个叠层空间戒指吗？快将这些傀儡，以及地上的爵王骨头给收回去，这些对于现在的你来说，都是很有用的。”简茗像个憨憨的小孩子对着夏侯颜露出笑容。“好。”夏侯颜冲着他赞赏一笑，就动手开始横扫她的战利品了。

一刻钟的时间过去了，夏侯颜才将最后一根雪白晶莹的骨头扔进叠层空间戒指里。望着里边的一大堆东西，夏侯颜才暗暗庆幸自己有了这个能够容得下很多东西的戒指，要是以前的那个储物戒指，恐怕没装到十分之一就已经满格了。

当收拾好一切的时候，夏侯颜又展开了羊皮卷看了一下，发现那一团很多颜色的圈子并没有任何分散的迹象，说明那些进入紫罗兰秘境里的学员们还在沉睡中，并没有苏醒的迹象。夏侯颜的心头疑惑更加深刻了，为什么就单独她一个人可以活动自由的呢？

正在夏侯颜想着为什么的时候，一阵“嘎吱”声引起了她的注意，她抬头循着声源看去，只见一个纤细的少年双手正推着那厚重的青铜大门，而且在这样如此鲜明的对比下，那青铜大门居然跌破眼镜般给打开了，看得夏侯颜都囧了。

她那么用力轰炸都取不到半点成果，为什么宝宝仅凭着一双手就可以轻易打开呢？为什么？为什么？这是什么世道？！

“现在静哥哥，灵灵都在进化沉睡，所以这段时间，就由宝宝来为娘亲领路吧。”简茗推开门之后，又跑了回来，冲着夏侯颜露出个无比可爱憨厚的笑容，就一把牵住夏侯颜的手，带着她往里边走，完全忽略了他亲亲娘亲僵硬的笑容。

当夏侯颜越靠近青铜大门的时候，除了带给她远古荒凉神秘的气息之外，还有叫她捉摸不清的感觉，这一种很奇怪的归属感，就好像回到了自己家里一样的那种熟悉。尤其是当她完全走近大门里头，大门缓缓关上的那一刻，归属感就愈发强烈了，使得她归心似箭，心里痒痒的，好像有千百只蚂蚁在撕咬着。

是什么，是什么在召唤着她？这种感觉如此叫人心痒难耐。

缓缓的，夏侯颜阖起了眼睛，任由简茗牵着她一直往前走。前面是什么，她不知道。未来是什么，她也不知道。她甚至不知道现在会发生什么。所以，她只能够用心去好好体会，来做出她认为最正确的判断。

几缕微风刮过她的脸，有一点微凉，耳畔，是风儿低低吟唱的歌音，好像是远古圣殿的颂歌，洗涤一切罪恶和焦躁，使得所有人心都祥和安定下来。这里，没有任何的烦恼，没有任何的丑陋，也没有任何的不公。有的，是快乐，是美丽，是平等的公平。

第五十一章光影挪移

“娘亲，到了。”清脆的声音带着一股幼嫩的稚气，他开心摇着她的胳膊，却发现没有任何的动静，不禁望去，却微微瞪大了眼。她正闭着眼，平日里总是那么完美得叫人不敢接近的她，现在竟是有了几分难得的恬静。

修长的眉轻舒着，浓密如墨的睫毛覆盖深幽神秘的潭水，她的眼隐藏着叫人心动的蛊惑，仿佛一眼就让人沦陷，现在，当她闭上眼的时候，却有如山水墨画中那一抹温柔的黛色，几绺长发调皮粘着丰美而又轻薄的唇。

简茗愣了愣，忍不住伸出手指，正要将粘着她嘴唇的头发给拂下来，却见那扇子般挺翘的睫毛眨动了几下，接着，几缕光亮顿时溢了出来。然后……“宝宝，你在干什么。”夏侯颜看着他奇怪的动作，有点不解扬起了长眉。“呃……”简茗扯了扯嘴角，不知道该怎么样回答才能让娘亲满意。

为什么他会有一种做贼心虚的奇怪感觉？简茗缩了缩脖子，有点想不通。

下一秒，夏侯颜就被周围的环境给吸引住了，她的眼帘里映入的尽是一片浅紫深紫，以及迷离的郁郁青青，清新扑鼻的空气，几声婉转空灵的鸟鸣叫人心神一下放松下来，天空干净透明的就像是洗过了，偶尔有几朵棉花似白云飘过，十分舒适和惬意。

“紫罗兰秘境果然神秘。”夏侯颜放眼放去，这里每一株的紫罗兰都盛开得十分娇美完整，竟然没有一朵残损凋谢，更是激起了她探究的好奇心。

在如此舒适的环境里，夏侯颜自觉闭上了眼睛，然后试着将精神力外放。精神范围查探，这是属于斗将特有的能力。灵魂查探范围固然广泛和方便，但会消耗身体一部分的能量。而且灵魂要是不够强大的话，在查探的时候遇到另一个灵魂的阻碍，那可就不妙了。

灵魂之间的较量，往往比身体的碰撞更为激烈，一个不慎，就会是走火入魔，灵魂被控制，成为傀儡的下场。

夏侯颜的灵魂很强大，比起成名已久的高手更加强横，但是这个斗气大陆那么大，难保不会有第二个牙那样变态的人物。这个大陆如此凶险，出门在外还是小心谨慎的好。先前一直使用灵魂来查探，是因为迫不得已，所幸到现在还没有发生过事端。

如今，好不容易晋升斗将，她的伙伴静和翡翠魔灵都在进化沉睡中，她相信等他们苏醒过来的那一刻，会成为她最强大的阻力。但是，求人不如求己，什么事情都依赖别人，只会落得个娇生惯养，而且，在面临死亡威胁的那一刻，能救自己的也只有自己。

夏侯颜是属于那种掌控自己命运的人，才不会被命运给耍得团团转。所以，她不会坐以待毙等别人来保护她，以前是，现在也是，以后更是！从来没有人，能够改变她的原则！自古以来，成王败寇，她，一直都想要做那个高高在上的王！

一米、两米、三米……精神力在夏侯颜小心翼翼的操控下，逐渐向四周扩大。……一百九十八，一百九十九，两百！当精神力释放在两百米开外的地方，就再也延伸不了了，好像有一层阻碍硬生生挡在了面前，怎么也打不破。

两百米？夏侯颜皱了皱眉，这样的范围也太小了点吧，比起灵魂的延伸不知道少了几千倍。然而夏侯颜却不知道，刚刚晋升斗将的出类拔尖高手们最多的也就只有十米……因为某女不知道，所以才嫌少了，要是被人知道她的贪心不足蛇吞象，不知道会不会愤怒的要掐死夏侯公子呢。

“五重幻景，万象森罗，真真假假，虚实之界。”

夏侯颜的脑海里莫名记起了第五重天景霄的口诀，然后她又突然想起了其中一个较为怪异的招式技能——光影挪移。这个招式是自她突破景霄之后所拥有的，是景霄的基础入门，但因为她一直都无法理解这其中蕴含的奥妙，所以就干脆搁着。

但是在这里，她隐隐觉得有些突破，这光影挪移似乎还有另一层什么意思。

想了想，夏侯颜抬起头看了眼天空。这紫罗兰秘境与外边的空间不同，时间自然也是不同了，外边可能已经是日下午了，而现在才正是中午，太阳光线最猛的一段时间。凉凉的微风吹过，树枝摇摆不定，那树叶和花瓣都轻轻晃动着，而在地上的影子也轻轻浮动。

光影挪移，光影挪移……夏侯颜眯着眼看着，一遍又一遍在心里默念着。光影挪移，光影挪移……光影挪移！一路通，路路通！仿佛是豁然开朗，夏侯颜觉得自己应该是摸到了一条比较正确的门道，而这条门道在她的不断思考下，逐渐完善。

光影挪移很容易理解，可以挪动一切光线和影像，就是将光影移位到自己想要达到的地方，不分限制。但是光和影，是死物，要如何才能挪移的了呢？夏侯颜犯了难。光和影，光和影……这光和影之间，有什么密不可分的联系吗？

光和暗！经过一番苦思，夏侯颜幡然醒悟，她居然到现在才想起来，光影，就是由光元素和暗元素组成！

她一直苦练着九霄诀，想要早日突破九霄，达到新的层次，然而她却忘记了组成茫茫浩瀚的天地的元素才是最为强大！对于初学者来说，元素是最基本的调动能量，然而，这对于已经晋升到很深层次的强者来说，元素却是一把最具杀伤力，无所不破的利器！

这世间，所有的一切都是由元素组成的，包括这巨大的天地，空间，人体，甚至等等的森罗万物。所以，还有什么是元素所不能破除的呢？

这一思考和结论，使得夏侯颜先前窄小的界面又提升开阔了许多，跃上了一个全新更高的台阶，因为精神的丰满，使得整个人的身心都充满着愉悦之情。难怪古人常说要多思学能才思敏捷，这里头的学问，可不是一天两天就能够醒悟过来的。

夏侯颜的体内有五大元素体共存，分别是水、火、木、光、暗，在九种元素中，占上一大半还不会搅乱体内平衡，不可谓不是怪胎，也足以说明夏侯颜的身体结构比常人来讲，真的是强悍和奇异太多了，简直就不是人似的。

夏侯颜调动体内的光暗元素，缓缓与外界的光暗元素接触，起先同种元素之间非常排斥，就像是陌生人一样，不过在夏侯颜很有耐心的磨合下，也逐渐融洽了起来。在她全身都在不停冒着热汗的时候，光元素，与暗元素也逐步接近纠缠在一起。

在夏侯颜炼化元素的时候，光暗同体，所以操控起来也十分熟练，掌握了心得。

当光暗元素两者能够融合在一起而且互相吸引的时候，夏侯颜全身入定，双手飞快结印，开始调动了光暗能量来移动地面的树影。开始时，丝纹未动，不过当练习几百遍之后，也终于有了起色，能够逐渐移动几厘米了。这一现象令得夏侯颜信心倍增，极大鼓舞了低落的士气。

在人非常想要努力学好一件事情的话，无论身或者心都会全部浸在里面，再也无法自拔，直到学好这件事情为止。夏侯颜就是这个状况，一学起来就废寝忘食的，什么都顾不上了，以至于把自己的龙猫宝宝忘得一干二净，害得咱们的心肝宝贝打了数百个无聊的呵欠。

夏侯颜的天赋本来高于常人百倍，学东西自然比普通人快上许多，当别人需要一年才能勉强学会的东西，她在一个月或许半月之内就已经收放自如了。不过这个优点在她的勤奋面前显得很渺小和微不足道，所以她一直都没有觉得自己的天赋有多么的令人艳羡。

逐渐学会移动了光影，夏侯颜又突发异想，要是将这光影挪移运用在查探范围方面，会产生什么样的效果呢？她从来就是一个行动派的实人，当这念头一冒出来的时候，她已经着手开始试验了。纤纤十指灵动飞舞，指影叫人眼花缭乱，结出一个个玄妙难懂的印记，天地间的光元素、暗元素为之而调动起来。

灵魂之中的精神力注入了光影挪移中，当她一释放开来，她的耳朵仿佛被屏住了一样，什么都听不见了，四周围都静悄悄的，连一点呼啸吹拂的风声都没有了。

然而她黑色的眸底，却飞快掠过一片片不同的景象，有奇形怪状的古树，身披红甲的蚂蚁，绿色的泥土，长着红色嘴唇的花等景象，全部在她的眼里闪过，如走马观花的幻影灯一样，但这些景象却都是鲜活的，就像是自己亲身走过领略过的一般。

九百米的范围查探！夏侯颜大概估算了这个数值，眉目忍不住荡漾起一股喜气，这个“九”比起之前的“二”，那可是相差得不是一丁半点，对她来说是一个很好的收获，要是遇上了极为强横的高手，也会因为小看她的精神范围查探而吃亏！

夏侯公子这一生，简直就像是老天爷故意派她下来诠释“扮猪吃老虎”的，谁叫老天爷如此溺爱于她呢？只能说是人比人，气死人！

“娘亲，你行了吗？”睡得迷糊的夏侯简茗揉了揉一双蓝汪汪的眼，带着几分惺忪睡意看着夏侯颜，就像一只慵懒而又可爱的龙猫一样。夏侯颜忍不住伸出手捏了捏他的秀鼻，挪揄打趣着，“萌宝宝，别睡了，咱们要起程了，再睡太阳公公就要抢裤子了！”

“谁叫娘亲要忘了宝宝的……”简茗不满嘀咕道，夏侯公子故意装作耳朵暂时聋了。

“娘亲，这里是紫罗兰秘境的最初层，第一层的入口就在前面的五百米处。”简茗指着前面说道，显然对这里是很熟悉和了解。“好，那么我们就走吧。”夏侯颜说着迈开脚步，就要施展“捕风捉影”，衣角却被某只龙猫宝宝给扯住了，差点没摔个狗啃屎的姿势。

然而一对上那双纯净而干净的蓝瞳时，夏侯颜却觉得什么话也说不出了，只能深吸一口气，挤出一个难看的笑，“宝宝，别告诉娘亲你是故意要看娘亲出丑的。”

龙猫宝宝笑得很憨厚，还露出了两个可爱的小虎牙，甜甜撒娇道，“娘亲，宝宝累了，抱！”说着还张开双手，小脸满怀期待看着她，瞪圆了一双圆滚滚的眼眸，像个要糖果的小孩子一样，好像夏侯颜要是拒绝，就该是遭受天打雷劈的。

第五十二章你疯了！

夏侯颜一手揉了揉太阳穴，无奈叹了口气，却又宠溺看了他一眼，“好了好了，真是拿你没办法！”说着，就上前狠狠捏了一下他的鼻子，引得龙猫宝宝不满抗议，嘴角却是翘了起来，眼儿弯弯像一轮明亮的半月。夏侯颜一手穿过胳膊，一手勾起膝盖肘，轻松就将宝宝给抱了起来。

“娘亲，我重不重呀？”宝宝瞪着圆滚滚的眼眸，很小心翼翼似小媳妇一样的问道。“幸好，要是你再胖下去的话，我还真抱不起来了呢！”夏侯颜笑着打趣道。实际上以她现在的力气，别说是一个龙猫宝宝，十个也抱得起来，何况宝宝并不算太重，甚至有点轻飘飘的感觉。

宝宝可爱撅起来红唇，赌气般把脑袋埋在她的心口前，不满哼着声。夏侯颜只是轻笑，声音迷人悦耳，缓缓闭上眼，抱紧怀里的少年，双脚踏着奇异的步伐，整个人就如一阵风掠过，开始的时候依稀只能看到地上拉长的影子，然后就不见人影了。

五百米的距离一拉就过，夏侯颜睁开眼，眼前是一处开得异常热烈美艳的紫罗兰，散发着浓郁的香味，那缱绻慵懒的花瓣充满着诱惑的味道。夏侯颜将宝宝给轻柔放下，上前就拨开了紫罗兰，一个仅容一个人通过的黑洞映入她的眼内，黑黑的叫人心弦不自觉绷紧了。

“我们走吧。”她回过头，朝简茗伸出了手。清俊隽秀的少年愣了愣，有点古怪瞪了一眼，然后，咧开了嘴角，可爱的小虎牙十分纯真，也朝她递出了手。夏侯颜轻轻抓住，紧紧握着他的手，转过头就向黑洞内走去，眼睛里满是警惕的神色。

一走进黑洞里，好像就与外边隔绝了一样，伸手就是不见五指的漆黑，而且这洞也不知道是通向哪里的，走了很久很久都没有瞧见一丝光亮，叫人不禁更加心惊。

黑暗中，他的眼眸亮得几乎能够灼伤人，他就那样紧紧看着他前面的人，手心上传过的温度让他不知道沉睡了多少千年的心逐渐温柔了起来。他的浅浅蓝瞳里有一抹温柔凝成，然后沉淀入底，嘴唇微微蠕动，似乎在呼唤着什么。

“娘亲……”

“什么？”夏侯颜突然转过头，吓了简茗一大跳，心脏差点没从嗓子眼给跳了出来，可爱翻了翻白眼，“娘亲，你好端端干嘛突然回过头来，差点没把你的儿子我给吓死了。”夏侯颜赏了他一个爆栗，然后很无奈地耸了耸肩，“我明明就听见你有叫我。”转过头，接着往前走。

深深的黑暗中，看不清他脸上的表情，只是手，微微握了紧点。

“怎么，怕黑啊？别怕，有娘亲在呢，娘亲一定会好好保护宝宝的。”夏侯颜低声轻语，把他的手握得更紧一点。背后的少年不出一言以复，加快脚步走上前，不像先前一样离夏侯颜那么远，这次，他靠得近，脸上甚至被她的长发给拂过，痒痒的。

大约有了半个时辰之后，一抹细微的光亮终于占据了夏侯颜的眼，看来终于是要到出口了。“宝宝，快到了，咱们走快些。”夏侯颜说了一句，就加快了脚步，与此同时，背后的少年也加快了步伐，默契配合她突然加快的速度，不会发生碰撞或是踩到脚什么的。

光亮愈发明亮，终于，一刻钟之后，两人才看到了久违的阳光。

这里的环境与外边的几乎一样，紫罗兰一簇接着一簇的盛开，香味漫天飘逸，绿草青青，叫人心旷神怡，唯一不同的是，这里弥漫着一股神秘的气息，叫人不禁想要探索，揭开这层神秘的面纱。

夏侯颜抬起头，却瞧不见任何斗兽魔兽出现，稍微仔细一感觉，就觉察出来这里被人施了禁锢的阵法。正当她想着要如何破除阵法的时候，粗噶如老牛拉破车的声音毛骨悚然响起来，“小子，你终于来了，我等你很久了。”

不过这突然冒出的声音没吓着夏侯颜，反倒是把简茗吓得差点没尖叫出来，夏侯颜赶紧揽住他的肩膀，拍着胸口顺气，没好气瞪了眼面前的老人，语气非常不善，“你吓我就吓，干嘛把宝宝也吓着了，吓坏了你赔我儿子吗？！”

简茗也一把亲昵抱住夏侯颜的脖子，隽秀的小脸上满是害怕的神色，瞪着一双粉无辜的眼睛，撅起小嘴，“就是就是，吓坏了你赔得起吗？！娘亲，揍坏人。”夏侯颜则是摸了摸宝宝的脑袋，“宝宝，人家可是老人家，咱们就这样动手了会被人家说不尊老的。”

宝宝笑得很无辜天真，“可是他也不爱幼啊！”

“说的没错。”夏侯颜很认真的想了想。

看着这对“母子”，老人简直无语了，他还真没想过天底下还有这么牛的母子。

“咦，不对，我好像在那里看过你。”夏侯颜皱了皱长眉，仔细打量着眼前的老人。干瘦而矮小的身躯微微佝偻着，平凡的面容一丢到人海里就找不着了，灰白的头发乱蓬蓬披散着，浑浊着的眼睛就像寻常的老人一样，手里还拿着一个竹制的烟斗。此时正嘴角抽筋看着他们“母子”。

“哦，怎么说。”老人又恢复到了之前的散漫，一副要理不理的模样。

“我想起了，你不是就是那个黑市看门的老人家吗？”夏侯颜轻易就找到了关于老人的记忆，顿时吃惊问了出来。晏城地下黑市的入口是一个普通简陋的房屋，这个老人就是地下黑市的守口人，专门为来摆摊的客人提供位数。

“不对，我现在是紫罗兰秘境的接送人。”老人晃了晃烟斗，漫不经心回着。

“前辈果然是真人不露相，晚辈有眼不识泰山。”夏侯颜微微一笑，把后辈谦让的礼仪做得完美十足。老人不耐烦挥了挥手，“得了得了，客套的话就不要说的太多了，谁晓得你这个小子会不会说一套又做一套，我可受不起你的礼。不过，有一个礼我应该是受得了的。”老人眼里隐晦掠过精光。

夏侯颜挑挑眉，看来老人是知道了恶整他掉入泥沼里的人是她了。

“那前辈还有什么吩咐？“夏侯颜客套应付着。“没有了。”老人还是不耐烦摆摆手。“那晚辈就告辞了。”夏侯颜索性也干脆直接，丢了一句话就准备去破解阵法。“喂喂喂，你小子就准备这样走了？那我还费那么多劲干嘛啊？！”谁知道，那懒散的老人却在这时候突然激动了起来。

“前辈？”夏侯颜转过身，不解看着面前这个佝偻平凡的老人。老人没好气瞪了她一眼，干脆一把坐在地上，吧嗒吧嗒抽起烟来，烟雾模糊了老人的脸。夏侯颜灵活转动了下眼珠子，“前辈，莫非是为了我而来到这里等我的？”她大胆猜测。

老人又抽了几口烟，含糊应了几声。

“如果晚辈没猜错的话，前辈是想要收我为徒？”夏侯颜扬了扬眉，心里已经有了七八分底。听她这样一说，老人又使劲瞪了瞪眼，“既然你小子早就知道，还跟我绕什么圈子？！”夏侯颜摊开手，无奈耸了耸肩，“不知道前辈看上了晚辈的哪一点？”

老人不语，又开始抽起烟来，吧嗒吧嗒响个不停。

夏侯颜很有耐心等待着，然后听到了这样的评语，“你的天赋很好，在同龄人中是出类拔萃的顶尖，但是，天赋在你的勤奋的面前，却是变得一文不值。你敢拼命，敢冒险，敢尝试，是所有师者中最理想的完美弟子。”

“我与前辈也不过有一面之缘，为什么前辈会如此的了解呢？”夏侯颜似笑非笑，“莫非前辈自我离开晏城开始，就已经监视我了吗？”老人有点心虚挪开视线，“你身边有个人很厉害，所以我也只是到他离开的时候观察了你一阵，直到你进入紫罗学院。”

夏侯颜笑了笑，“既然前辈知道那个人很厉害，为什么前辈不认为他是我的师傅呢？”闻言，老人很鄙视看了她一眼，好像她说的尽是废话，“你们是一对儿的，还有了个这么大的‘儿子’，他怎么可能是你的师傅？自古以来，师徒有别，师傅和徒弟怎么能够相爱呢，那是为天地所不容的。”

眸色翻了翻，愈发深沉和黑暗。

夏侯颜轻眯眼睛，声音掷地有声，带着磐石般的坚定不移，“恐怕前辈真的猜错了，他是我的师傅，我们还举行了拜师仪式，端茶行礼一个程序也不差。可是同时，他也是我爱的人，我身边的位置，只有他有资格！”

“什么？！”老人以为自己耳朵出了问题，一时间听错了，可是少年的神色如此坚定，一点也不像是说假话。好半晌，他才缓过气来，“你疯了！”老人不可置信瞪大了眼，好像见到了一个从来没有看见过的怪物一样，连说话都快变成了尖叫。

“疯了？”夏侯颜轻勾嘴角，眸中似乎闪过了一丝属于彼岸花的红芒，“对，我是疯了！所有敢阻止我去爱的人，通通都给我下地狱去！”她的笑容如此美艳和妖娆，蛊惑芸芸众生，倾倒万物森罗，然而那话语，却如此叫人心寒，仿佛从头凉到脚，隐隐透着血腥的残忍气味。

老人被夏侯颜这样惊世骇俗的话给吓到了，是真的给吓到了，整个人就像是被定格了一样，僵硬着不动了，唯有那丝丝缕缕冒出来的烟还有点动静。

而一旁的清俊少年，脸上的表情早已经呆滞了，那灵动而时常闪动着狡黠的眼睛，现在就如一滩死气沉沉的水，逐步腐烂和堕落，毫无生气，毫无鲜活。手心里的温度，冷得就像一块永远不融的坚冰，再怎样温暖或是炽热的阳光，都无法驱除。

他听到了，而且是清清楚楚听到了。她说，她爱王，在她身边的位置，只有王才有资格占有的领地！她说，所有敢阻止她去爱的人，都得通通下地狱！他听到了她为王而跳动的心，怦、怦、怦……一声又一声，美妙悦耳。

他到现在才知道，她爱他，很爱很爱。

怎么办，该怎么办……他忍不住攥紧自己发冷的手心，浑身就仿若置身于冰天雪地之中，冻得他麻木，冻得他失去了任何的知觉。他听不见任何的声音，看不见任何的东西，他甚至连自己该有的心跳和呼吸都忘记了。脑海里，一遍又一遍回响她的话。

“恐怕前辈真的猜错了，他是我的师傅，我们还举行了拜师仪式，端茶行礼一个程序也不差。可是同时，他也是我爱的人，我身边的位置，只有他有资格！”

“疯了？”

“对，我是疯了！所有敢阻止我去爱的人，通通都给我下地狱去！”

一遍又一遍，在他心里响起。



w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第5356章

第五十三章非稳定区域

过了好一会，老人才合上了那因惊讶而过度张大的嘴巴，表情也有所缓和，起码比刚才那见鬼似要好得多。“小子，你是一个非常极端的人。”老人深深看了她一眼，那眼里包含太多的意味。眼前这个少年是属于那种天若挡我，我便逆天，遇神杀神，遇佛杀佛的极端。

这种极端，与修罗道差不多。

夏侯颜捋捋额前的碎发，轻描淡写，“我只是在捍卫属于我的东西。”她夏侯颜想要的，没有人能够抢走！除非，是踏着她的尸体！老人摇摇头，竟是问了一句他自己都想不到的话，“你不怕因为违反天道，而坠入地狱魔道吗？”

夏侯颜一愣，显然没想到老人会问这个问题，但是她的答案毫不犹豫就脱口而出，“天道对于我来说，并没有什么概念，从来没有任何的东西能够束缚我的自由，哪怕那个东西是世人都惧怕的。”她挑挑眉，以一种更加漫不经心的语调，“如果这天道要阻我的话，那我只能逆天而行。”

老人被她平淡的语气，却狂妄的话语给骇住了。自古以来，天道为规，凡是有不自量力想要对抗天道的人，他们的下场无一例外都会灰飞烟灭，堕入苦难地狱，饱受残刑之痛。可是这个小子，他竟然根本没把天道当一回事？！

真是疯了！疯了！

“小子，你是我在有生之年，遇到过最狂妄的一个人。”老人释然了，眼睛流露出赞赏钦佩的神色。“大概是我从小没爹没娘养的，离经叛道惯了吧，所以才会天不怕地不怕的。”夏侯颜摊了摊手掌，表示一副很无奈的样子。

老人瞪了她一眼，即使是没爹没娘养的，这个小子怎么也不至于嚣张到这个地步啊。

“紫罗兰秘境分为十二个层级，每上一层凶险度就会大大增加。你现在才刚刚进入斗将，实力还不稳固，所以我建议你这次最高只能进入第六层。剩下的六层，危险就不等于一加一了，这是翻倍的，第七层，就算是达到了斗相级别的人进去，也很少有活命的机会。”老人脸色凝重地说道。

“这个紫罗兰秘境，跨度怎么这么大。”夏侯颜皱起黑色长眉。

老人想了想，道，“听说这里是红莲女神曾经小住过一段时间的小宛。在紫罗兰秘境六到十二层，是女神日常休息处，沾了女神的灵气，所以在那里的花草树木长得特别茂盛，经过万年繁衍，都长成了有灵气的魔兽斗兽了，甚至个别的还能化为人形，实力不可小觑。”

“不过由于紫罗兰秘境有着女神布下的特殊秘法，即使是再强大的灵兽都难以打破禁忌，所以就只能待在这里。”老人耸了耸肩膀。

“红莲女神……”再一次听到这个耳熟能详的称号，夏侯颜眯了眯眼，深黑的眸底有几缕光亮游动。

“听说过远古秘闻里的前三排名吗？地狱桥、幽冥岸和骷髅黑沼这三大主宰之一，有可能就在这里，因为紫罗兰秘境在极夜之时是最不安稳的，即使是极为强横的圣阶高手踏足此地，能活着回来的机率机会为零。”老人有点心有余悸，显然也是忌惮的很。

“这是怎么回事？”这勾起了夏侯颜的好奇心。

“据说，在千年之前曾有一个圣阶巅峰高手为了一探究竟，在极夜之时探窥，你猜猜结果怎么着？结果，他拼着灵魂燃烧的致命重伤，侥幸逃了出来，居然还瞎了两只眼睛和丢了两只胳膊，在人家问他的时候，才发现他哑了，灵魂受到致命重创，无法进行任何交流！”

“你知道吗，在那个时候，圣阶巅峰高手可算是站在大陆的最高端了，因为只差一步就踏足神阶！拥有属于自己的领域和空间，有身外化身，灵魂能逃离躯壳。在与对手的致命战斗中，只要有一丝的灵魂残留，就能够重新等待机会，获得重生。所以圣阶巅峰高手，又称为不死之身。”

“可是，就是这样一个拥有不死之身的圣阶高手，竟然落得个这么如此狼狈的下场，简直就是生不如死的惨状，你能想象其中的凶险吗？”

老人摇了摇头，叹了口气，又深深瞧了眼夏侯颜，“小子，我知道你的前途不可限量，也知道你的心比天高，不过现在的你的确太弱了，我劝你还是先把自己变得更加强大，再来接触这个更加广阔的天地。到时候你就会发现，这个天地有多么的神奇，叫人永远也探索不完。”

当老人描述天地神奇的时候，夏侯颜心中的血也随之沸腾了起来，她突然觉得以前自己的眼界实在是太低了，看的天空也太小太窄，根本就像是坐井观天一样，未知的事情数也数不清，她现在有一种想要知道全部事情的疯狂渴望！

看到夏侯颜眼中的坚决，老人只是笑了笑，随后又是一副散漫的样子，吧嗒吧嗒抽了几口烟，状似很不在意的问道，“你知道通往紫罗兰秘境还有第二条通道吗？”夏侯颜的眼睛亮了起来，“这是怎么说？”老人瞅了她一眼，又接着继续抽烟，晃着那只大烟斗一秒也不肯放下，很宝贝似的。

“女神灵气太过浓郁，所有每层都有着实力参差不齐的斗兽魔兽，有的很强，有点很弱，为了避免学员们受到生命威胁，所以学院动用了远古隐蔽空间的秘法，就把每一层分为两个区域，一个是安全区域，一个是非稳定区域。”

“划分两者区别有什么用吗？”夏侯颜有点不明白，学院花费了那么多心思来划分区域，该不会只是为了保证学员们生命安全吧？“对了，我好像记得学院给你们发了一块玉佩什么的。”老人好像想起了什么。“是这个？”夏侯颜从戒指里取出一块玉佩，像是一朵灰白色的紫罗兰。

“对对对，就是这个！”老人摇头晃脑说道，“这里的斗兽魔兽要是被杀了，它们的灵魂中就会有灵气，杀得等级越高，灵气就越多。而这块玉佩，注入了不寻常的能量，能够吸引灵气。在安全区和非稳定区中，斗兽的灵气几乎是一比五，也就是说，当有两个人，杀了相同的魔兽，可是得到的灵气却是一比五。”

“你说那个更加划算些？”老人对着夏侯颜眨了眨眼，这为他看起来平凡散漫而又古板的面容添上了几分活力。“前辈的意思，是希望我去非稳定区啰？”夏侯颜的眼睛弯弯的似牙儿一般，透着狡黠的光泽，明亮如朗月。

“我可没什么都没说！”老人赶紧摆了摆手，末了他又加上一句，“非稳定区的入口就在安全区的右边，以你小子的聪明，应该知道怎么样进去。”

夏侯颜打了个示意放心的手势，拉住还没过神来的简茗，“咱们走吧。”然而还没等她迈出第一步，“诶诶，等一下！我的话还没说完呢！也不知道是为什么，最近秘境有点古怪，非稳定区域内的斗兽魔兽，时不时会出现狂化的现象。”

老人说着又打量了夏侯颜身边的清俊少年一眼，暗暗赞赏，“不过你的儿子很厉害，应该能护得你周全。”夏侯颜微微一笑，也不说话，拉着人准备走，却又被老人给咋呼住。夏侯颜很有礼貌回过头，笑容已经不耐烦起来。

老人嘿嘿一下，摸了摸后脑勺，“非稳定区的时间也有点奇怪，时间交替很不平衡，有时只有一个时辰是白天，也有时只有一刻钟为黑夜，所以你要多加注意和小心了。”夏侯颜知道老人是想要让她多加注意和警惕一下，虽然有点不耐烦，不过还是很有礼貌谢过了。

然而，当她再度要迈开脚步的时候，又被老人给叫住了。“前辈，有什么事情你可不可以一次性的说完？”夏侯公子很努力扬起阳光灿烂的笑容，实际上眼睛里已经是阴云密布了，就差没打雷闪电。老人被盯着不自然，有些做贼心虚摸了摸自己宝贝烟斗，浑浊的眼睛里却闪过了一丝幸灾乐祸。

“很奇怪吧，以往每年，所有被红莲阵传送过的学员们，都会沉睡个半月时间才会清醒过来。因为紫罗兰秘境的时间与外边不同，这里的半个月，相当于外边的半天。不受影响的，除了你，还有另外一个人。”老人仍是用巍巍颤颤的语调讲着话，好像不把人的胃口吊死不很不爽似的。

“还有谁？”夏侯颜眯起眼，直觉准确而敏感告诉她，这个人会是她所认识的人，而且……他们还见过面！

老人笑得很恶劣，故意说道，“在外边的地图上，我已经把你们两个的行迹都隐藏了，只要你们愿意，否则没人能够看得到，当然，你们也看不到对方。”

见老人这么神秘，夏侯颜心中的疑惑更加重了些，心里又隐隐有些期待。

会是他吗？

“好了好了，快走吧，浪费我抽烟的时间！”老人又大大咧咧趴坐在地上，拿着烟斗，又吧嗒吧嗒抽起烟来，眼睛眯得就像是一条缝一样，好像从来都没睁开似的，散漫而又懒惰。夏侯颜知道这个老人存心想要吊她的胃口，只得撇了撇嘴，拉着宝宝就往入口的方向走去。

入口的右边，开着几簇灿烂明媚的紫罗兰，绿色的叶子鲜嫩欲滴，芳草的清甜气息蔓延开来，使人心旷神怡，身心舒畅。

灵魂之力静悄悄地涌出，缠绕在入口的右边，顿时碰到了一层使得她灵魂反弹回来的障壁。夏侯颜眯了眯眼，伸出手指朝前戳了戳，却是突然凭空消失了半截。她的嘴角轻勾，拉住人就直挺挺朝那盛开娇媚的紫罗兰撞去，消失得无形无影。

看着两人还站着的原地，眨眼就消失了，老人重重吐了几口烟雾，眼睛眯得已经看不到了眼珠子的颜色了。

刚踏入非稳定区域，一股浓郁的血腥味就迎面扑来，眼帘中也变得一片血红之色，夏侯颜不禁恍惚一下。当她的眼睛恢复清明时，才发现眼前弥漫着一层极淡极淡的血雾，若不是她视力比寻常人还锐利得多，恐怕还真不会发觉。那碰触在脸上的时候的血雾还有些温热，仿佛死神才刚刚被收割了生命。

这里，先前有人来过！

夏侯颜看着这满地的狼藉，以及几十滩的血水，顿时做出了判断。

第五十四章杀戮

“娘亲，这个人的杀伐气息很重，是个残忍极其、修炼修罗道的人。”夏侯简茗微微皱起了眉，眉宇间笼上一层忧虑。修炼修罗道的人天生喜戮，娘亲要是遇上了这样一个无情的修罗道为对手的话，即使他相信娘亲的实力，可那最后的结果也很有可能就是两败俱伤的惨胜。

血的味道让夏侯颜的脑袋和神经保持奇异的清醒，一根一毫的触感都被她感受到了极致。听到宝宝的话，她也只是微微一笑，抿着一个不知道是什么意思的笑容。接着就从戒指中取出一副手套，通体漆黑，华美锃亮，还有一股蠢蠢欲动的气息。在对战爵王的时候静了给她，她想，应该是派上用场的时候了。

这副手套柔软的就像是水一样，放在掌心里就如一汪清水一样，与手掌的温度奇异吻合和贴近。夏侯颜眯起眼，狭长的眼眸透着深不见底，将白皙修长的手指一根又根塞入手套中，那动作和姿势，十分优雅，看得人赏心悦目，宛如贵族的王子一样，天生就是优雅绅士的代名词。

当她把全部手指都塞入手套里，又弄了弄手套的褶痕，直到与手上的肌肤完全贴近，才满意勾了勾嘴角。根根修长而又微微卷翘的睫毛缓缓上扬，一双幽深如潭的眼眸愈发深邃，漆黑得抵的上任何的黑暗，那瞳孔，变得冰冷而无情起来。

就连声音也变得机械，再也没有了灵动和温情，“宝宝，接下来，你只要好好看着就行了，不用参与，即使是我受到死亡的威胁。”夏侯颜转移视线，落到一旁的清俊少年身上。“是，娘亲。”简茗抿了抿嘴唇，一双蓝瞳却是紧紧锁住她。

“那走吧。”夏侯颜微微玩弄下手指，瞳中闪过一丝叫人摸不透的情绪，接着整个人就突然消失掉了，望向前边，即使是眼力好的人，也只能勉强捕捉到一丝漆黑掠过的痕迹，其余的什么都难以看到。夏侯简茗呆了一下，但旋即也追了上去，消失不见。

好像什么事都没有发生过，除了那突然增大力度的风，把两侧的树木叶子吹得哗哗作响。

前进五百米、前进一千米、前进两千米……

随着距离的拉大，夏侯颜重新认识了这个人的实力。这数里的方圆，就像是被大军入侵了一样，死气沉沉，毫无生机，而且血雾也从最初的极淡，变得都快像是真的血液一样，随着风而摇摇欲坠晃动，血腥味愈发厚重和腥臭，有种刺鼻的恶臭，叫人闻之作呕。

就像是来到了地狱战场一样。

本来应该是花木兴盛，花香满天的世外桃源，现在触目所见的，却是一地腐烂和腥臭的尸体，暗黑色的血浆在自死亡躯壳里流出来，像死水一样缓缓流动着，把周围的树木花草都给熏黑枯萎了一片，臭气冲天，枯枝树上，驻满了食尸秃鹰，尖尖红色的利嘴充满着心寒的气息。

夏侯颜冷冷掀了掀唇，斗气就如一缕无形的从指尖渗出来，越涌越多，交织缠绕到一起，不断磨合，最后凝成了一把约莫两米之长的剑。这剑自无形的状态几乎变为了实体一般，通体呈现一种半透明晶莹的冰晶之色，看上去十分精巧和华丽，然而，那锋利的剑尖，却是一股所向披靡的势不可挡！

顺我者昌，逆我者亡！

少年抬起握住长剑的胳膊，唇边溢出了一个彼岸花般妖娆美艳的笑容，眸色愈发深幽。而下一刻，整个人就突然消失不见了，只留下了一道残影。然而，当人以为他已经离开的时候，那虚影又逐渐凝实了起来，俊美的面容挂着浅笑，赫然就是刚刚消失的少年。

这里仍然一如既往的安静，除了那剑尖“滴答滴答”滴落的血，一滴滴浸染着黄色土地。

“噗噗噗——”是什么东西坠地的声音，接连不断。

“这里没什么，我们走吧。”夏侯颜冲着简茗微微一颔首，剑尖掠过地面，带出一道长长的浅浅红色划痕，眨眼就消失没影了。地上一片血淋淋的，刺激着人的眼球，大片的食尸秃鹰都被残忍砍成了两半，然而每只秃鹰的表情并没有死亡的恐惧，反而是因为吃的太饱而显得十分满足。

所以，它们连最后的挣扎都没有，就这样被不知不觉给砍了。

夏侯简茗面无表情微微皱了皱眉，逐步跟了上去。

当他赶到的时候，那个少年，已经手持死神的长剑，一转身，一挽手，就飞花摘叶，轻易夺取了一条又一条的生命。这简直就是单方面压倒性的屠杀！漆黑的长发被劲风给扬起，就如是华丽盛绽的墨莲莲瓣铺展开来，丝丝缕缕掠过她白皙如玉的脸，本就深不可测的瞳孔在墨发的衬映下，显得更为幽暗了。

“咝——”是鲜血喷溅的声音，有几滴因为躲闪不及而溅到了脸上，更添妖魅。她却连眼睛也没眨，伸出被手套包裹细密的修长手指，指腹缓缓将脸上的血给擦拭掉。剑尖挑起地上的魔核，轻松装到了空间叠层戒指中。

“第一层只是一些普通的魔兽野畜，稍微强横的已经被人血洗了，在这里修炼起不了什么作用，我们直接到第二层吧。”夏侯颜稍微转动手腕，沾在剑上的血也随之而滑动，拖出一个叫人心惊的血弧。也不管简茗是否听得到，拖着长剑就走了。

非稳定区域的入口非常隐秘，第二层隐藏在一处普通平常的草丛里，若不是传来细微的波动，还真让人难找。顺利进入第二层，依旧如第一层一样的状况，到处都是腐烂的尸体，还冒着滚滚的热血，腥臭恶心的气味让人想要掉头就走。

夏侯颜轻不可闻皱了皱眉，目光扫过面前离她不远的尸体。这是一头等级不低魔兽，虽然毛皮已经被鲜血给浸染了，但依旧能看出其光滑，看那体型，应该是狐狸一样的种类。

少年走近，蹲下身子，伸出手翻弄一下尸体，眯起眼看着那将这只狐狸一招毙命的切口，极其整齐和光滑。而且这只狐狸的状况和其他被杀的魔兽一样，表情不见一丝惊恐。杀戮者善于持剑，偷袭技巧和剑术极为高超。

一时间杀了这么魔兽，还要冒着血腥味蔓延让魔兽察觉的风险，迅速找到下一个猎物猎杀，不可谓是简单的杀手。

夏侯颜勾起唇角，有一种兴奋激烈跳跃在她的眼底。想了想，又转到了一旁隐秘的树丛中，只听得见一阵悉悉索索的声音。接着，一个穿着黑色劲装的俊美少年走了出来，及腰的长发被黑发带给高高扎起，有几分干净利落的犀利。

“宝宝，你还有什么面具一类隐藏面目的东西吗？”夏侯颜摸了摸自己的脸，微微皱起眉。她的戒指里，只有两个面具，一个是爹娘送的雪白面具，可是她不想要让这些血沾染了；而一个则是青面獠牙面具，但是目标太过明显了，会成为靶子的。

虽然，斗将可以凝练斗气作为武器或者护身铠甲，甚至是面具也可以，可是这样却会消耗斗气，要是长时间戴着，还得需要时不时补充能量，非常麻烦。

在旁的清俊少年稍微想了想，然后摊开一只手掌，几缕浅绿色的气流汇聚在掌心中，交织一片之后凝成一具全脸面具，只露出两只眼睛。这具面具通体半透明，有着皎玉的嫩滑和温热，细薄就像是一层皮一样，但是却又有硬塑性。

面具的额头正中，是一枚浅绿色的叶印，似一汪青水在缓缓流动，闪耀着迷离而又炫目的光泽。

“好别致的面具，居然能够吸引天地能量。”夏侯颜拿起来，将面具覆盖在脸上。清爽的触感顿时蔓延开来，紧紧贴着她的肌肤，却不会感受到有什么紧张，就像是覆了一层水。面具贴合后，逐渐变成纯奶白的颜色，额上的嫩叶则是闪烁着清光，面具开始变得朦胧起来。

“宝宝？”夏侯颜扬起眉，正要问这面具的来由，却看见了他一脸呆滞的表情。“宝宝？”她上前摇了摇他的肩膀，晃碎了他眼中的呆滞，才回过神来，那眼神透着几分古怪，让夏侯颜不禁疑惑皱眉。“娘亲，你有没有感觉什么不舒服啊？”他伸出手，摩挲着面具，脸色愈发奇怪了。

“没有。”夏侯颜摇头，问道，“这面具有什么问题吗？”简茗赶紧摇头，白皙清透的脸颊可疑掠过一抹红晕，一双浅蓝清眸更加轻软了。看的夏侯颜更加疑惑不解。

“这面具是我用斗气本源中的一丝精华灵气凝聚而成，蕴含着我的一丝灵魂，用我的血祭炼，能够自动吸收天地能量让灵气更加浓郁，实效更大，甚至在你受伤的时候提供能量。当你把心跳呼吸都控制到停止的地步，面具就会具有隐匿性，让任何东西都看不到你。

“当然，你的气息有可能会被一些特殊的人给感受到的，因为没有一样东西具有完全的隐匿，即使是死物，也有属于自己的气息。”

听得面具还有这个特殊能力，夏侯颜也不禁伸手摸了摸面具，却像是摸在自己的脸上，若不是额上那传来的清亮之感，她还真感觉像没戴面具似的。勾起唇角，她的笑容愈发灿烂，溢着阳光般的温暖和煦，叫人怦然心动，可惜被面具给遮掩，什么也看不到。

“那么，较量就开始了。”

她突然说了一句让人不解的话。夏侯简茗很快就了解她话里的含义，原来她对那个神秘的杀戮者发起了挑战和进攻！

第二层，第三层，第四层，第五层……

秘境的时间流逝与外界的来讲十分缓慢，但夏侯颜在秘境里已经有了十天的时间。这十天内，她不断练习着隐匿与偷袭的技巧，将之变为更加完善，以求达到一个完美的状态。而她对自己隐藏的暗属性也更为了解，与暗元素更加亲密，偷袭起来逐步达到滴水不漏更加上成的境界。

秘境内的魔兽斗兽多得叫人头皮发麻，简直可以用遍地为物来形容，给了夏侯颜一个很好，也很危险的练习场地。

在非稳定性区域，一片叶子，一朵花，看起来非常无害，但是有时候会突然狂化成魔，逼得人措手不及，步步败退。有些魔兽被攻击的明明就是奄奄一息了，又突然生猛起来，实力暴涨百倍，一不小心就会落得个被吞噬的惨败下场。

这里，每时每刻都在演绎着生与死的残酷。

夏侯颜很适应的，也很享受，因为她觉得自己像是回到了以前那样暗无天日的生活。这个暗无天日在夏侯颜看来可不是形容悲惨的词语，对她来说是一种享受。可以尽情享受着黑暗的自由，感受生命的激烈跳动，这一丝一毫的触觉都被放到最大的极限。

她并不是嗜杀之人，但是不知道为什么，她对鲜血的味道特别向往，只要闻到血的味道，那浑身狂躁不安的血液就会奇异安静温顺下来，让她进入到了一种浑然忘我的境界，实力超常发挥。看着那一簇一簇的红像花朵一样渲染开来，有一种似曾相识的熟悉感。

血，是红色的……一种极为瑰丽的颜色，红得热烈，红得深沉，红得诱惑。

第五十五章故人，危机！

“刷！”将剑迅速抽了回来，接着就是一阵重重倒地的声音，震得大地都仿佛摇坠了起来，扬起一地厚重的灰尘，模糊一切。待尘埃落定后，看见的是一个身形修长清瘦的少年，墨发飞扬，一手持长剑，剑尖还滴着红艳，一滴一滴渗入土里，此时，他正好整以暇看着面前的猎物。

这是一头植物系的斗兽，和雪竹妖差不多，实力为九星斗将，在第五层算是垫底的存在。有着参天古树般的身躯，靠着可以缩成圆轮般的根脚任意滑动，长着一双野兽的眼睛，惨绿惨绿的，幽冷阴森。还有着一张血盘大口，大到一口足以吞噬掉十个人，吐出来的口气十分恶臭，能把人给熏晕过去。

这类斗兽生性凶残，像骷髅黑沼的骷髅一样，丧心病狂吞噬自己的亲伴，因其好啃食骨头，于是便得了“食骨”这毛骨悚然的称号，渐渐的，人叫的惯了，便成了“蚀骨”了，名头传开来了，能止小儿夜啼。若不是亲眼所见，恐怕还以为是多么吓人的怪物。

锋利的剑尖一声刷下，就将蚀骨头颅里藏着的晶心给轻易挑起，收回叠层空间戒指里。少年满意弯起月牙似的眼眸，意味深长看向前方，隐隐有一种燃烧了的兴奋，似乎在挑衅般。那个在暗处的对手，什么时候才能够跟你好好较量一次呢？

这十天来，经过不断的战斗，可喜的是她已经把实力巩固在斗将九星了。自从静和翡翠魔灵得到充足的能量而沉睡到进化状态后，她那被困住已久的潜能就疯狂爆发出来，那不可思议的晋升速度连她自己也感到很愕然。

当然，这是必然正常的。夏侯颜早就有了境界极大的提升，以及丰富经验的积累，只是苦于一直没有能量的吸收，才会被暂时困住停滞了。之所以还反应不过来，是她已经习惯了那慢吞吞的升级速度，就好像坐惯了轿子的人，突然去坐火箭，那感觉是什么滋味？

不过晋级提升太快也有很多缺点和毛病，比如说对于天地的领悟，力量的领悟，招式的领悟，都缺乏的太多太多了。好在夏侯颜扎实了基础，还有来由神秘的九霄诀一直助她，才不至于会手忙脚乱，出现什么差错。

最值得欣喜的是，这种紧实刺激的生活，让她已经逐渐找回了以前的感觉。那是一种享受的快感。她想，邪主，邪恶的主杀者，应该很快就会回归了，以一种所向披靡的姿势华丽回归！杀手至尊，可不是那么轻易就言败的！

被这种规律生活束缚得太紧太不自由了，所以，蛰伏在她体内依旧恶魔的因子开始苏醒过来。

恶魔苏醒之日，便是杀戮之时！

第六层，进攻！

手腕摆动，斗气被抽回，长剑缓缓变得透明，到最后像空气一样消失不见。而那附在剑上的血也因失去了托付的东西，突然滚落下来，将郁青的叶子染得一片血红。少年深吸了一口气，瞳孔闪烁着夜的光泽，抬脚就跨步而进。

视线阴暗了下来，几缕血腥味飘飘荡荡闯入鼻里，让少年的眸色愈发深邃黑暗，好像蒙上一层血。走了几十步，陡然开朗。那突如其来的光线让夏侯颜习惯性眯起狭长的眸，接着一股浓烈的恶臭扑来，明亮的天空刹那阴沉。

“咕噜——”只听得有什么东西被吞咽下去了，接着就是一个满足的打嗝声，呼噜噜打起酣来。

四周一片漆黑，恶臭的气味十分浓烈，压得心口都喘不过气起来。这是什么地方？夏侯颜扶着一块黑漆漆的东西站起身来，却发现触手摸的是滑黏黏的，还有点儿温热。她眯起眼，安定站住，把感官扩到最大，依稀听见了怦怦怦的心跳声。

瞳孔里掠过一丝精光，看来，她是被某个庞大的东西给吃到肚子里了，而且这个庞大的东西，因为没有牙齿，所以只能够硬吞。那么她就危险了，没有牙齿咀嚼的斗兽魔兽，一般都会有自己的方法来消化食物，比如说酸液腐蚀。

这个家伙的皮太厚太硬实了，恐怕一扎下去只不过是出个小血洞，要是还没出去就引得它发怒的话，里边的她可就遭殃了。要怎么出去呢？夏侯颜深深皱眉，站得久了也累了，脖子都僵了，干脆盘膝而坐，正准备将自己的隐匿给收回来。

自己敏锐的感官，却隐隐察觉到了一股陌生的气息。这股气息稍纵即逝，细弱得叫人以为自己是感觉错了。夏侯颜的警惕猛然拔得高了起来，更是全心全意隐匿自己，心跳、呼吸，都被她控制得分毫不差，就像是死了一样。

之后再也了无声息了。

漆黑的地方，也不知道究竟过了多久，直到这天剧烈抖动了起来，夏侯颜连坐也坐不稳，东倒西歪，好不容易坐稳了，又陡然一抖，直直朝前翻去。当她倒下的时候，触到的不是滑黏黏的东西，而是……一个胸膛！充满着冰雪碎屑的气息，却那么熟悉，温热叫人安心。

两人一愣，抬起头，直直望向对方的眼中。

因为少了隐匿，所以他们可以彼此清楚把对方的眼睛看得真切，看得清楚。

“颜？！”

“非言？！”

惊诧的声音同时响起，一向平稳的心剧烈跳动了起来，仿佛要破膛而出。

夏侯颜瞪大漂亮眼眸，她确实以为这里还有另一个人，一个擅长隐匿的人，甚至还猜测有可能是那个神秘杀戮者。但是，她怎么也想不到，这个人居然离她这么近，触手就可以摸得到。但是她居然没有任何的感觉！

看来非言这几年，都同她一样，在飞快进步着，甚至比她更强！她开始期待了与他的对手战了。

唤出那个日思夜想的名字之后，他就那样愣住了半天，那因受到了惊吓而反射性举起的手微微一抖，指尖微颤，然后轻落到她的肩膀上。那一双华美澄澈的琉璃眼眸眯起，平日的冰冷无情竟是渗入了几分温柔的缱绻，睫毛轻轻上扬。

颜……

他在心里忍不住低低唤着她的名字。

他没在做梦吧？她就那样真实在眼前，还瞪大了一双眼眸看着他，带着几分孩子气的探究和好奇。

“非言，你不要告诉我，我这些天一直警惕的神秘死敌，是你来的。”夏侯颜依然瞪着眼睛，眼也不眨盯着他。楚非言诧异愣神，然后也说了一句，“这些天，我在同一个神秘对手较量着，他的气息很陌生，但是他的身形却给我一种熟悉感。”

“是你？！”

两人异口同声惊呼了起来，随后愣愣看着对方，好久都没过神来。

“哈哈哈——”夏侯颜呆了一阵，随后忍不住大笑起来，笑倒在他的怀里，好像都快要岔气般，“你知不知道，我可从来没有这样惦记一个人，惦记得我茶饭不思，都没心思睡觉了。”说话的时候，她的瞳孔兴奋放大，眼眸很亮很亮，像闪烁的星辰一样，叫人不禁为她而神魂颠倒。

他一手撑起身半坐着，另一手则是稳稳揽住她的腰，鼻尖弥漫着，是属于她的味道，淡淡的薄荷清香，只有在她的身上才会觉得十分相配，其他的人，即使模仿的再相似，也是绝对不可能替代得了。因为她就是她，独一无二的她。

是他在这个世界上最讨厌的人！

知道为什么如此讨厌你吗？因为……

猛地深呼一口气，他张开双臂，突然抱住他眼前的人，紧紧的，哪怕是让得她都喘不过气了，也固执地不放开，半张脸埋在她柔软的青丝中，薄荷清香让他的视线都恍惚了起来，气息逐渐微弱起来，缓缓地收紧手臂，更加真实感受她的存在。

她在，在他的身边，从未离开……

夏侯颜被他突如其来的动作吓住了，抵着他肩膀的下巴被咯得生疼，忍不住微微皱起眉。但是他的怀抱如此炽热霸道，能够融化所有的冰冷和淡漠。靠近她脖子的脸颊，有点发烫。夏侯颜终于觉得有点不对劲了，伸出手摸了摸他的额头，那异常火热的温度让她忍不住缩回手。

“非言？非言？！”她摇着他的肩膀，却发现他已经沉沉睡在她的怀里，只有双手还紧紧抱着她不放，就像是一个迷失方向的小孩，那样无助而又悲伤蜷缩着，固执抓住着任何能让自己安心的一切，倔强的不肯放，即使被伤得痛了。

糟了！在这样下去，非言会受不了的！夏侯颜焦急用手背拭擦着他额上的冷汗，平日优雅修长的眉头被皱成一个难看死结。他身体的温度越升越高，到最后，全身就像是被火炙烤一样，滚烫得叫人心惊，冷汗把衣衫都给浸湿了。

该死的！

他这样难受，她却只能看着干着急，什么忙也忙不上！她恨极了现在自己的没用，连朋友也保不住！不，非言不能死，他怎么能够就这样死掉了？！他是她一生都难得遇上的对手，怎么可以就这样丢下她！

在这个时候，突然传来一股极为浓烈的腥臭，整个肚子变得十分潮湿起来，似乎有液体缓缓流了下来。是酸液！漆黑中，凭借着十分好的眼力，夏侯颜能勉强看到这液体沾了她衣角之后，竟然腐烂了！该死的，偏偏这个时候才来！

现在怎么办？这个怪物委实太过强大，皮肉硬实到一个刀枪不入的境界，比青铜大门更加难搞，而且跟控瞳爵王比较，要高上几十个层次。以她现在的力量，根本就是用鸡蛋砸石头的微不足道！即使她全力以赴，也未必取得理想的成绩。

一往无前的勇敢固然是勇者所为，但是，面对强大太多的敌人，要还是这么横冲直撞，搞不清楚状况的嚣张狂妄，那可真是蠢得没头脑了，死也不冤枉。

不过，她夏侯颜不想死，谁也不能主宰她自己的命运！

第五十六章非言的深情

就在夏侯颜想着办法的时候，脑海里传来一股意念。竟然是在地宫与她强行契约的翡翠魔灵所传递过来的。意念中说，它的沉睡已经复苏，但对于自己的新力量，还不会懂得如何控制与运用，所以需要一天的时间让它尽快适应。

眼下在这个奇怪的肚子里她无法联系到宝宝，静的沉睡还没完成，就算是完成接收到她的信息，恐怕赶过来也需要一段时间。夏侯颜只好将希望给予这个她不怎么在意的翡翠魔灵了，嘱咐它一定要好好掌握。她并不奢望任何人来救她，就算是死了也是她学艺不精的原因，但是非言不行！

她绝对不允许，他死在她的怀里！哪怕拼尽她最后的一点力气，也不让他受到一点伤害！

酸液越流越多，流满了全部能到达的角落，夏侯颜的鞋底开始被腐蚀了起来，咝咝咝叫人心惊，如果不快点想些办法的话，估计等会就会腐烂她的脚了。

眼里的精光一闪，暗色的斗气在她周身汇聚，凝成一个空心黑暗圆体，将他们隔绝起来。只属于选择暗，是因为这里隔绝了天地的能量，水、木、火、光，因为没有了后续支持的能量，都难以使出来。何况，经过十多天的累积，她对暗属性使起来更加得心应手，这样，她相信，就能够支持多一会了。

非言，等着，再忍忍，你不会有事的！她用手轻拍着他的背心，好给他鼓励。

不过用黑暗斗气所凝成的空间，实在是太暗了，比伸手摸不着五指更加严重。夏侯颜皱了皱眉，正准备从戒指里取出照亮的白光玉，却发现，戒指打不开！

夏侯颜的眸色暗了暗，而她怀里的人却躁动难安了起来，“水、我要喝水……”他紧紧抓着她，焦急不安的，差得没抓出几道血痕。她毫不犹豫用指甲划破她手腕，贴上他干燥苍白的嘴唇，鲜血顿时溢了出来，顺着伤口，滴滴落到他的嘴唇上，顺着细缝钻进去。

然而，本应该昏睡的他，却突然睁开了眼睛，紧紧抓住她带血的手腕。“你在干什么？！”他厉声质问着，嗓子却沙哑的残了。夏侯颜默然无语，只是静静看着他的眼，那琉璃似的深色瞳孔布满血丝，正愤怒盯着她，有点心痛。

她沉默了一阵，在他严厉的逼视中，脸不红心不喘，不紧不慢解释着，“血太多了，放一下没关系，反正浪费也是浪费。”他却笑了，笑得他自己的心都抽痛了起来，“夏侯颜，你知不知道你说谎很烂？你以为这样说就可以让我安心接受吗？”

现在他们在一头极为强横厉害的斗兽肚子里，所消耗的斗气和流失的体力，是外界的百倍之多，稍微剧烈的一动弹，体力就会损耗极多，更别说放血。

血是生命之源，尤其是在这个极为匮乏的情况下，一滴的血都会严重威胁到自己的生命，因为那是存活下去的筹码，哪怕是那么一小点，有时候起到作用会是最关键的。

她这样，明显是要把她的命给他！傻瓜，你知不知道你这样做只会让我更加讨厌你！更加更加的，恨死你！就算没死又怎么样？没有了夏侯颜的世界，叫楚非言还怎么活得下去？没有你的天空，再晴朗也是乌云。

夏侯颜，好傻，你真的好傻……

“是吗，我没怎么觉得。”她也笑了，那笑容如日光温暖迷人，只可惜太暗了，他看不见。她说着，用指甲划了下手腕上一处完好的皮肤，随着鲜血的渗出，又将手腕贴上他的嘴，鲜红将他惨白的嘴唇都染得一片血红。

他却固执抿着唇，一双充满着冰雪碎屑的琉璃眼眸愤怒盯着她，表达他对她的强烈恨意。“夏侯颜，别让我恨你入骨！”因为愤怒，他颤着声音，嘴唇都在抖动着。她的血，一滴滴落到他的嘴唇上，而他的心，也正在凌迟着。

“那不是很好么？你会永远记得我，对我来说，已经是很值得了。”夏侯颜耸着肩膀，嘴边挂着无所谓的浅笑，即使她脸色开始变得苍白透明起来，额角都冒起了冷汗，但她还是强装镇定，不想让他看到她微微抽搐的嘴唇，以及过快流失的生命。

“记得，不要忘了我，不然我做鬼也不放过你！”她笑得眯起了月牙的眼眸，还有闲情逸致来调侃着。实际上，她的脸色就像是被抽干了血一样，雪白雪白的，像一张白纸一样。

他看到了她眸底的坚定。

在这一刻，本固执的他轻轻松开了眉，冰雪双眸紧盯着她，嗓音低沉说道，“这一生，我只把我的一切交给我心爱的人，包括我的生命，她要我生我便生，为了她，可以不择手段苟且存活下去，她要我死我就死，我也不会有半点犹豫。”

他弯起了唇角，绝美的容颜虽然苍白，却更显琉璃般的清透迷人，有一丝夜的魅惑，好像引诱着，“你是我心爱的人吗？”

你是我心爱的人吗？

轻轻一句话，如一个小石头被投掷出，落到古井不波的湖面，噗通的一声，顿时荡开了层层涟漪。搅乱了谁的心。夏侯颜微微愣住了神。她原以为他会一直固执下去，那么只要她强横到底，就算是他拒绝也没用。

她不准他死，也不允许他死，所以阎罗王没有收取他生命的权利。

可是，他问了这样的一句，一句让她措手不及、永远也无法想到的话，会从他的嘴里说出来：你是我心爱的人吗？

她该如何回答？

看着她怔怔的神色，他期待的眼神终于落空，渐渐变得空洞起来，好像被人残忍掏空了心，比毫无生命的木偶更加无奈。因为，木偶是真正没有心的，不会痛。

“呵……”本就知道不会得到自己想要的答案，可是为什么，他会有点失望？“既然不是，就别管我，我的一切，与你夏侯颜没半点关系！”他的声音陡然变得冰冷无情，像毫无生命的机械一样，冰得让人心寒。

话语里，是绝决！

楚非言轻勾薄唇，将抓住她手腕的手，轻轻放了开来，哪怕，这个过程是他心碎的开始。然后，用尽最大的力气挣脱她的怀抱！即使跌倒在地上！

他痛哼一声，勉强用软弱无力的手支起虚弱的身体，一点点挪移，离得她远了才虚脱靠着壁面，轻轻喘着气，一手以奇异的姿势点着心窝，他的嘴角溢出了鲜红的血，顺着下巴滴落，在衣襟上渲染成一朵朵美丽的血花。

那是属于她的血，也有他的血。

待流尽血之后，他的气息愈发微弱起来，呼吸轻微得让人都听不见了。

僵硬的气氛一点点蔓延，空气仿佛都凝固了，唯有那淡淡的血腥味，在不知疲倦游荡着。

“夏侯颜，你知道我为什么老是说讨厌你吗？”他仰着头，勉强压着难受的心，缓缓说道。夏侯颜只是看着他，却默然无语。他却是轻笑起来，那笑容在绝美的脸上绽开，不复昔日的冰冷无情，是一种沉淀已久的温柔和深情。

“因为，我爱上了一个不该爱的人……”他低低叹着，那声音有太多的无奈，叫人揪心。

“我族有个魔咒，当族人遇上自己情劫的时候，如果不及时斩断情丝，那么，这两人中则会有一个人会受到天谴，灰飞烟灭，灵魂永堕地狱。”他笑着眯起眼睛，心却有些痛了，“我很讨厌她，真的很讨厌她，为什么在这个她要出现在我的眼前，出现在我的生命里，打破我该有的生活和宿命。”

“可是，我更恨我自己。看到她的第一眼，我就知道，她就是我今生今世永远也摆脱不了的魔劫。我明知道这不应该，却是一边说着讨厌她排斥她的话，一边则是渴望着更加紧紧抱着她，一刻也不想要分开。她的心不属于我，我明明一直都知道的……”

“我好难受，真的好难受，难受得让我心肝都痛了。所以，我选择远离她，我想，也许见不到她就不会继续了吧。但是，我又忍不住，于是，我来到了她所在的地方，在暗处远远看着她，能看着她笑，听到她的声音，对我来说，这真的够了。”

他颤抖着嘴唇，冰凉的东西却从他的眼角滑落下来。

“就这样，这样就好了，我真的心满意足了。可是，诅咒将至，天谴将落，我怎么舍得让她受到伤害呢？于是，我进到了这里，丧心病狂开始了大屠杀，让自己更加暴戾，罪孽更加深重，这样，就可以好好保护她了。”

“即使，她从来都不知道我的爱……但，这又有什么关系呢？只要她能够偶尔记起我，这便是够了。只是，让我难过的是，我死了之后，就再也无法看到她的眼睛，无法听到她的声音，她的一切一切，都与我没有关系了，以后，我就只能靠着回忆来记起她拥抱自己的温度。”

与她的一幕一幕，还那么清晰浮在眼前，就像是昨天刚刚发生一样。

“听说人死了之后，会踏上黄泉路，经过忘川河，忘川河上有一块三生石，记载着前世今生。如果真的有三生石，我希望一眼看到的是她的幸福。渡过奈何桥之后，就要喝上一碗忘却所有情缘的孟婆汤。可是，我不会喝，因为，我还不想忘了她，忘掉关于她的一切。”

“如果，真的有这个传说的话，下辈子，我想，我会是第一个找到她的，不会把她让给任何人，即使是要我与天作对！执子之手，与子携老，也只能在下辈子实现了。来生吧，来生我一定好好牵着她的手，永永远远都不会放开。”

他用一种沙哑的音调，轻声述说着他的故事，那悲凉的“不该爱”，叫人心都隐隐绞痛起来。

忍着虚弱无力的痛感，他转过头，琉璃般透彻的眼眸直直看着她，将她的容颜映入深深眼中。从那微微瞪大的眼瞳里，他看到了她的惊愕，发白的嘴唇忍不住勾出一个苦涩的笑容，气息虚弱得随时就要断了一样，“夏侯颜，答应我，好好照顾她。”

他的睫毛，染上了露水的清亮。再一次，好好看着她，看着她。

呼吸猛然急促了起来，心跳的频率异常跳动着。

冰莹似琉璃珠子的泪滚落他的脸颊，溅起一朵冰花，依稀听到那支离破碎的清脆声。

夏侯颜，再见了，你太温柔，让我连最后的无情都伪装不了……



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第5760章

第五十七章不想说再见

头好痛，好像要裂开了一样。

“非言！醒醒！非言！”

“楚非言，我不准你死，听到没！”

“楚非言，你不能死，你死了就会永远忘了我的，知道吗？！”

耳边是几声焦急的呼唤，他已经逐渐听不清了，唯一让他清楚感受到的是，那淡淡的薄荷香依旧如此的清新，她的怀里，如他想象那样的温暖。少年的音容笑貌，逐渐清晰放大，占据了他整个的心扉。

“你，夏侯颜？”

还记得初次见面的惊艳，那少年，俊若神人，美绝人寰，处处透着贵族优雅的气息。

“你，楚非言？”

少年微微挑眉，收敛起几分玩世不恭。

当他用那双黑珍珠般璀璨流转着华光的眼眸看着他的时候，心跳陡然加快。奇怪的感觉让他措手不及，第一次出现了无法冷静对待的情绪。他知道，站在他眼前的俊美少年，会是他此生的魔劫，坠入地狱只在他的一念之间。他讨厌别人左右他的生活和宿命，于是，他冷冷地说：

“我讨厌你。”

但少年却是锲而不舍，笑得不怀好意，有几分痞痞地说道，“没关系，我对你一见钟情，喜欢你就行。”

他大胆的轻佻，让两旁的家长差点没掉了下巴，连他平日里严肃的父亲，也破天荒被震住了。他觉得十分新奇，这究竟是个什么样的人，可以这样想做就做，想说就说，不用顾忌任何世俗的目光。

然后，越了解，就越熟悉，就越……

生辰宴上，他冲冠一怒为红颜，干净利落得匪夷所思的手段让得在场见惯风浪的老油条们都感到心惊胆战，直断言此子的前途不可限量。但也有人说少年的杀伐气息太重，如果不适当收敛一下的话，有可能会成为杀人不眨眼的魔头。

可是少年却嗤之以鼻，仍是想做就做，想干就干，完全不在乎众人的眼光。

明明上一秒还冰冷如修罗一般，下一刻，他却可以笑嘻嘻同人谈笑风生。

“你蛮瘦的，多吃一些鸡肉，还正是长身子的时候嘛，多吃点！”少年一边扒着饭，还不闲心，加了一块鸡肉递到他的碗里，丝毫没觉得这样做会产生什么样的后果。“好肥。”他有点嫌恶地说道。“啧，真是挑剔，挑食可不是好宝宝。”少年瞪了他一眼，又伸出筷子夹出来自顾自吃掉了。

完全无视众人惊愕的视线，尤其是某位小美人气得快冒烟了。

“你看你，头发又掉下来了，多不卫生啊！”似乎觉得某位小美人的酸醋吃得还不够多，少年又伸出手替他把垂落在眼前的头发别在耳后，少年笑意吟吟的表情，让他总觉得他是故意这么做的，但又找不出什么证据。

“这很不错的，鲜美多汁，吃吃看。”然后，在他还没反应过来的时候，一双筷子已经带着东西塞入了他的嘴巴里。竟然是他最讨厌的莲藕！他想要吐出来，却被人强行合上了下巴，还对上了少年那十分“和善温柔”的表情以及恶狠狠的威胁。

他做了！成功做到了！这个不知死活的少年让他的印象非常的深刻！从出生到现在，还从来没有人敢勉强他！他的例外，屡次被同一个人给打破，让他的铁一样的原则也变得不成纪律了。

但是，又有什么办法呢？

而在那个不平静的夜里，平日里悠哉悠哉的少年突然发狂，红着一双眼，鲜血自抓破的伤口溢出来，染湿了他的衣衫。他眼神模糊看着他，喉咙艰难滚动，半跪在地上，一手似爪子一样抓着地面，被抓穿了五个血洞。“你、快走！我、我控、制不住……”

他脚步半天都没挪动，明明告诉自己不应该继续留下的，可是脚就像是灌了铅一样，挪不动道。他有预感，他要是留下来的话，会发现一件惊天的秘密，有关于这个神秘的少年。

“快走！你白痴吗？！”

“不要、不要让我、做出、伤害你、的后悔事……”

就是这句话，将他的心完全倾倒在少年的一方，于是，他做了一件从出生以来的第一件很愚蠢很大胆的事情！那就是，飞奔到他的身边，将难受的他扯入自己的怀里，紧紧抱住，不留一丝空隙。哪怕这样的后果，是被少年伤得遍体鳞伤，他居然连一丝的后悔都没有！

“笨……”于是，少年这样说着，晕倒在他的怀里。他小心翼翼将他给抱起来，正准备给他上药，却发现“他”胸前束得紧紧的白布。为什么要裹白布？难道他胸前有什么见不得人的疤痕吗？还是说……隐藏了什么秘密？

他愣了一会才回过神来，视线落到少年右手的中指，微微凑近仔细端详，那奇异的纹路让他觉得有点熟悉，待他终于想起着纹路的来由之后，忍不住倒吸一口气，踉跄后退几步，小腿撞上了桌子脚，差点没把桌上的茶杯都给碰翻了。

这奇异且独一无二的纹路，是上古一个隐秘强大的家族的标志。拥有这个纹路戒指的人，就是家族的尊贵继承者。当继承者为女性时，这个古朴潜藏着神秘力量的戒指，则会有隐匿性别的作用，是专门为了保护女性继承者而设，而且戒指也只接受有资格继承的继承者。

让他惊异的，不是少年身份渊源的尊贵，而是，“他”……竟然是“她”！

惊愕过后，心情还久久不能平复，于是，他只能装作什么都不知道，默默替她上好了药。因为他不希望有第二个人发现少年真实的性别，这会带来一些无中生有的麻烦。

自他发现她的真实性别之后，自己的心态也古怪了起来，大概是他习惯了少年平日里的痞痞无赖，突然发现面具下的她，有点措手不及。

只不过……

他没想到，他讨厌的下雨天气，会让他从来没有起波澜的心，泛起层层涟漪。

她在雨中快乐地奔跑，时不时蹦来跳去踩着水洼。随着旋转时候那优雅美奂的舞姿，乌黑的长发肆意飞扬，她的笑容有如孩子般的纯真明亮，眼睛澄澈透莹，仿佛刚刚擦干净的彩虹一样。她尽情嬉笑玩乐着，笑声比风铃碰撞更加悦耳清脆，叫人不自觉感染她的明媚心情。

她是如此的绝美，令得周旁美丽的风景都黯然失色。偶尔一个不经意的回眸，就是月华初绽般清美。

可能你永远都不知道，当时的你有多么的令人动心！

擂台上的最终角逐激烈开演，我们并肩落地。

正当我准备要走到擂台属于我的领域应战时，却听到了一声让我脚步顿时停住的呼唤：

“非言！”

从来没有一个人，能够阻挡我前进的脚步，也从来没有一个人，让我回过头来，但是……自从有了某人以后，总是会被一次次给打破我的原则。

“非言。”她低声轻唤着，风扬起她墨黑的长发，雪玉面具掩盖了她的情绪，唯有那一双清眸，就如在雨中唯美的一幕一样，扬着孩子的恬静纯真，“我们，会再见的吧？”调皮眨着眼，透出古灵精怪的狡黠，“在一片下着雨的天空下。”

那一刻，他不知道该如何回答她。

于是，他只能仰起下巴，点了点。然后双脚不受控制的往回走，一步一步，走到她的面前，逐渐靠近她。终于可以不再受众人目光的诧异影响，他伸出修长双臂，将比他矮了一个头的少年给揽入怀中，可以清楚嗅到她的发香，于是他说：

“保重，颜。”

太多太多想要讲的话，却难以说得出口，只有一句，可以毫不犹豫说出来。

保重！

“保重，非言。”她的手自衣袍探出，也轻轻反拥了他一下，将额头抵着他的胸膛。

一切尽在不言中，话虽少，却是我最诚挚的祝福！

保重！

然后，在众人的喧闹中，我转身离开了，待我站到我的位置上而停住我的脚步时，却发现，你和我，隔绝在擂台的两端，明明是几十步的距离，却犹如天远。

“恭喜你，你赢了我。”

比赛落幕，却是你淡然的笑意。

我从来就没想过要赢你，但是我还能说什么呢？我只能够默默看着你，掏出手帕给你，让你擦一下嘴角的血迹。然而，你却把它小心翼翼给收起来，如获至宝一样，并笑着说，“我会好好保管它的，这是你送我的第一份礼物。”你冲着我温柔一笑，“谢谢你，非言。”

谢谢，我要的从来都不是这句毫无意义的话。于是，我转过头，不再看你，是因为怕自己会做出一些不冷静的事情。

“现在，本次天诞宴的最终胜者，是楚非言！”

“非言公子！”

“非言公子！！”

“非言公子！！！”

那热烈祝贺的掌声以及呐喊，喧闹至极，让我无比烦闷，想要掉头就走。可是你在，你还在这里，我怎么可以先走？我的眼睛一直都在看着你，从未离开过，你知道吗？我想，你该是知道的。因为你离开的时候，摘下了一直隐藏着的面具。

你努努嘴，说“再见”，然后轻轻一笑，就转身离开了，一步步在我的瞳孔里缩小，直到最后的消失不见。

夏侯颜，我不想说再见，真的不想……

第五十八章不要走

画面自少年绝美笑颜，墨发飞绽定格，仿佛咔嚓一声陡然转换。

这是一处荒芜冷清的大地，天边染着厚重叫人窒息的血色，好像随时都要掉下来。地面上，堆满了残肢断体，零零碎碎的器官，有人也有野兽的，切口处的鲜血四处流淌，血腥是唯一剩下的味道，阴沉黑暗的格调更显得恐怖。

血，黑暗，尸体，构成一幅色调异常浓重的画。

满地散落森白色骨头，一望去就是白茫茫与红艳交错。这广袤无边的土地上，连一棵孤零零的树都没有，只余下几声脆弱缓慢的呼吸，生命飞快流逝。在一处鲜血几乎能够汇成河的地方，有两个人互相背靠着背，，在艰难喘息着。

所有的一切都倒下了，包括天地，而他们却在固执而勇敢站着。

那一抹靠近紧贴的黑白，仿佛是成了永恒一样。

他们的衣衫被锋利的刀剑或是爪子力气抓得破烂，露出了腐烂的皮肉，血液自伤口静静涌出，使得周边的空气更加沉闷几分。就这样，靠着对方的背，静静站上了半天。

“言。”突然，那个个头比较矮小的黑衫男子蠕动了一下苍白的嘴唇。“怎么？”另一个个头颇高的白衣男子微微侧过头，几道狰狞恐怖的血痕就那样暴露在空气中，但却无损他绝美精致的轮廓，反而更添几分血红的魅惑，那一双深邃的黑瞳闪烁着妖异的血光。

然而，就在白衣男子侧过头的时候，俊美的黑衫男子已经踮起了脚尖，苍白的唇瓣颤抖贴上了他的眉心，渗入的，是刺骨的冰冻，让他的心瞬间坠入冰窖深处，记忆，飞快被剥除，回忆深处少年的浅笑嫣然逐渐被黑暗覆盖，心，剧烈抽痛起来。

白衣男子瞪大了那一双琉璃般剔透的眼眸，不可置信，旋即刻骨恨意疯狂涌了上来，黑瞳里的血光更加浓烈，比残忍的修罗更加让人心惊。他修长的手指像鹰爪一样弯曲，紧紧擒住俊美男子的肩膀，因为深入骨髓的痛，指甲都深深陷入了皮肉里，冒出了一滴滴鲜血。

看着眼前这一双癫狂成魔的血红眼睛，黑衫男子苍白的唇角扬起一抹飘渺的笑，“言，忘了我，就当从来没有我这个人，你不认识我，从来都没有见过我。”他伸出血痂凝固的手，轻轻抚摸着他的脸，黑瞳中有着暖入心扉的温柔。

“忘了我，重新开始你的人生……”他的声音柔和温柔，有种让人沉溺的醉意。

而白衣男子，却是疯狂大笑起来，笑得眼泪都出来了，心肝窒息般疼着，绝美的面容疯狂扭曲得有点可怕。

“你好狠，真的好狠！”冰冷绝美的白衣男子剧烈摇动着俊美男子的肩膀，血光更盛，“你怎么可以一次又一次的欺骗我，背叛我？！你怎么忍心一次又一次摧毁我们仅有的幸福回忆？！你怎么舍得让我一次又一次绝望。为什么？难道爱一个人有错吗？为什么要把我连爱你的资格都剥夺干净？！”

“你告诉我，这一切为什么，究竟是为什么？！我爱你，是我自己的事，我自己的命，我从来都没有想过要得到你的温柔。你从前说过的话，许下的承诺，难道都是在骗我吗？难道全都是敷衍？！夏侯颜，你好残忍，真的好残忍！你简直就是这世界上最残忍的人！我的人生，你有什么资格决定？！”

“你说，你说啊！给我一个理由！一个我必须忘了你的理由！”绝美的白衣男子癫狂大笑，拼命疯狂摇着黑衫男子的肩膀，他黑珍珠般眼眸，逐步被血红给充斥，隐隐有发狂成魔的预兆。而孱弱受伤的身体经不过这样的摇动，只听得几声骨骼被扭断的清脆爆响，整个身躯软绵绵倒了下去。

“颜！颜！”那扭曲如狰狞恶鬼的表情在俊美男子倒下去瞬间破裂，担忧焦急的紧张洋溢于表。“颜，别睡，别吓我！”他半跪着抱住俊美男子，手颤抖着拍着那冰冷的脸，那微弱的气息让他的心绞痛了起来，心跳变得异常不安稳，脸色愈发惨白如纸。

“颜！颜！”

在他焦急濒临绝望的呼唤中，那本应该生死关前徘徊的人却陡然睁开了眼，厉芒有如实质性般直迸出来，刺痛他的眼。还没等绝美男子来得及反应，他的脖子就被人狠狠用手劈了一下，脑袋的思绪开始混沌模糊起来。

“你！你……”他只能反射性怒瞪了俊美男子一眼，然后身体就无力倒了下去，被俊美男子给一手接住。“言，对不起，忘了我。”俊美男子轻声低叹，指尖缓缓掠过男子的眉眼，黑瞳中清晰倒影着那绝美的轮廓。然后，将他轻放在地下。

正当黑衫男子要站起身来的时候，一只手蓦然伸出来，紧紧握住他的手指。俊美男子愕然瞪眼，看到绝美男子那努力撑着的眼，血丝布满了整个眼球，然而，又忍不住阖上，反反复复，使得他的脸色更加苍白虚弱。

他的嘴唇蠕动着，在说：“不、不要走……”那样的哀求，放下了所有的自尊。

俊美男子却是无奈摇摇头，伸出手，将他的手指一根根给扳开。随着手无力落地，他最后的一丝希望也支离破碎，心，没有了跳动。他怔怔看着他，缓缓起身，然后头也不回的离开了，在他的视线中，逐渐缩小，逐渐模糊。

所有的记忆全部被黑暗给覆盖住，那一直刻在心里的一抹浅笑也飘渺不定起来，就像是随风飘荡的蒲公英，已经忘了最初的模样。

“不、不要走……”他艰难举起手，在半空中无意识伸着，想要触摸到什么。然而，最终却只能失望的落下。黑色瞳孔里的那个背影更加模糊了，因为蒙上了一层淡淡的水雾。为什么，为什么你总是这样的独行独断……

颜，不要走，留下来……

“不要！不要走！”楚非言满头大汗，猛然惊醒过来，头顶却是撞上了一个下巴，引得两声痛哼，他身上好不容易才止住血的伤口又因这稍稍的一激动而全数裂开，一袭刚换好的黑衣被染成了深沉的红色了。“不要，不要走……”还没回神的他依然还在低低呢喃着。

“你怎么了？”温暖关心的话语落下，一只略微温热的手探上了他冷汗直冒的额头，“怎么流了这么多汗，心跳还这么急促，你做噩梦了吗？”那人有点紧张不安地说道，伸出手就轻拍几下他的胸膛，让他顺了顺几口气，不至于憋得太紧而窒息。

那熟悉的声音让楚非言的瞳孔微微放大了一些，他仰起头，对上了一双清亮的黑眸。她仍带着一副面具，雪白剔透，额上是一枚嫩青色的叶子印记，闪烁着盈盈绿光。看着她疑惑的视线投过来，他心中的惊恐还没缓过来，只能够愣愣发起呆了。

那个场景片段如此的真实，真实到让他的心都猛然抽痛了起来，现在还隐隐作痛。会吗？会有那样的一天吗？让我忘了你，忘掉关于你所有的一切？不可以，你怎么可以这样做？！于是，楚非言突然伸出手紧紧抓住夏侯颜的手腕，差点没因用力过度而淤青了。

“答应我，无论什么时候，都不要骗我瞒我，否则的话，我会恨你的，恨你一辈子。”他的呼吸还那么的急促，以至于说话都缓不过气来了，但一双眼瞳透着固执的倔强，有一种极端的强烈执着，更是有几分走火入魔的危险。

夏侯颜被他那决然的话语给愣得还没回过神来，但在看他的时候，他的瞳孔里居然出现了一丝难得的惊恐和害怕。不知道为什么，心也有点难过起来，于是拍了拍他的手，“放心，我夏侯颜从来都不会对楚非言说谎的。这你该放心了吧？”她有点无奈耸了耸肩膀，眸底却掠过一丝阴沉的暗。

“这样就好，这样就好……”得到她的亲口承诺，他先前绷紧得好像一扯就会断的神经，终于是可以放松下来了。“记得，不要骗我，永远都不要，我不想要恨你，一刻也不想……”他兀自喃喃自语，也不知道是不是在跟她说话。

楚非言紧紧抓着夏侯颜的手腕不放，缓缓阖上那一双如野兽般有点发红的双眼，神情疲惫而虚弱，抖了几抖惨白色的唇瓣，再一次沉沉睡过去。只不过，眉头仍旧是紧紧深锁着，好像看见了不好的事情一样，无论怎么抚平都抚不了。

◆：最近好累，更新完就直接倒头就睡，一天的睡觉时间还不足六个小时，而且下周五又要进行第二次模拟考了。累得我头老痛，眼睛都好像被灼伤一样睁不开。所以亲亲们的评论到现在都还没来得及答复，希望亲爱们谅解！

最近票票有点少哦，是不是亲们都在期中考呢？我们这里的初一、二的期中考是在星期三和星期四！希望大家一切都好！么么！

第五十九章冷漠少女

昏昏沉沉间，隐约有一只温热的手抚着他冰凉的额。记忆中模糊的气息，逐步变得清晰起来，一丝一毫也能被清楚放大，如此的叫人安心。他知道，她还在。心稍微宽了些，终于可以安稳睡上踏实的觉了，就好像终于结束了颠沛流离的生活，终于回到家了一样。

当楚非言再度醒过来的时候，已经是次日的早上了。因为是清晨，阳光还有点微凉如水，隐隐听，还有几声清脆悦耳的鸟鸣，小鸟在枝头快乐的歌唱，而那缱绻的紫罗兰则是慵懒绽开花枝，深紫嫩紫的瓣上有几颗晶莹的珍珠随着风而颤颤滚动。

“非言，你猜猜，知道我摘到什么了吗？”远远听得一声欢悦的笑声，惊醒了靠着围满了紫罗兰的树干休息的楚非言，他撑开眼皮，焦距由模糊到清晰明亮。那少年，笼罩在朦胧的晨光下，发梢泛着瑰丽的浅金，本就白皙如玉的脸庞镀上一层淡淡的暖色，深黑的眸笑眯起来，十分温暖动人。

少年双手别在身后，一脸神秘走近。“是什么？”他脸上的神色红润了许多，起码说话也不再那样沙哑残声了。“当当当！”夏侯颜弯起唇，宝贝将双手摊开。

只见掌心中静静躺着一枚婴儿拳头大小的果实，如水蜜桃般的形状，只不过浑体雪白，就好像刚从纯白牛奶中捞出来一样，有着十分细腻的光泽闪动，雪白的皮上有细微的浅粉色绒毛，粉嫩得让人忍不住要咬一口，口水泛滥。

“雪浆果，你是从哪里弄来的？”楚非言看她脸上孩子气般的笑容，他的眉梢也不由得荡起一股温柔，眸底闪过几分不易觉察的感动。

这雪浆果几乎同昙花一现的刹那惊艳，成熟的时间都是在天将晓的时候，只有短短的一刻钟，早了会涩，迟了会枯，一旦摘取了错过时间的雪浆果，食者的下场一般都会受到死亡的威胁。因为唯有吸收了饱满充足的天地能量之时，雪浆果才会以最大的程度发挥自身的补血和痊愈伤口的效果。

她昨天晚上肯定没有休息过，看她衣衫上的点点湿透的痕迹，就知道为了再去雪浆果而等了很久。

“这个你就不用管了！等着，我把它削好再给你吃。”夏侯颜笑眯眯的从戒指里取出一把锋利的小刀，像削苹果一样熟练削去外层的粉色绒毛。他则是微微侧过脸，墨色的眼帘轻轻半掩着里边幽深冰冷的潭水，看着她认真的动作，淡漠冰冷的表情不自觉有了一丝暖色。

削好之后，切了薄薄一片，凑上了他的嘴前，夏侯颜期待瞪着眼，“尝尝，看甜不甜！”他则是顺从张开嘴，将薄片敛入嘴里，只感觉一股温热的水在舌尖蔓延开来，流入喉咙里，十分清甜，就像在喝热乎乎的糖水一样，温暖又甜蜜。

“好甜。”他微微牵起嘴角。“那就多吃一片！”夏侯颜松了一口气，眼眸也染上更加明亮的色彩。正准备再切一块，却敏锐听到了前边传来的轻微脚步声，让她微微蹙眉。踩着落叶的咯吱声虽然很轻很轻，但是又怎能躲过夏侯颜的耳朵？

来者显然也是隐藏的高手，但是对起夏侯颜与楚非言，级数还差太多了。虽然有着煞气，但是对于两人收放自如的杀伐气息来讲，根本不值一提。不过，对于其他的高手，这样的人强手还是需要多多提防的。毕竟，黑夜的来客，手段总是层出不穷的。

不过既然来人有心隐藏，夏侯颜也装作什么都没发现，削下一片雪白果肉，递到楚非言的嘴边。他张嘴咬住，雪白色的果汁将他的唇角都染上了奶白，楚非言皱了皱眉，优雅的礼仪让他做不出舔嘴的动作，只能干瞪着眼，谁叫他现在全身都没力气呢。

夏侯颜不禁轻笑，伸出手指将他嘴角的汁水给擦拭去掉。

两人都没觉得这样的动作有多么的亲昵，然而，隐藏在黑暗中的人却是沉不住气了，本来平稳得叫人难以察觉的气息陡然不平衡，给泄露了出来。来人之后才惊觉，赶紧又屏住了气息，但是下一刻听得一句冰冷入骨的话，“既然来了，就别躲着了。”

几息之后，一个身穿黑色劲装的冷艳少女就出现在两人的面前。一头漆黑如瀑布的直发用红色发带高扎着，精致漂亮的脸蛋，配上白皙如雪的肌肤，是标准的美人胚子，只不过紫眸中隐隐透着一股冰凉的气息，有点冷意。

此时，冷艳少女看着两人如此的靠近亲昵，眼中更是充满了冰雪的碎屑，噙着淡淡的肃杀之气，却不是针对楚非言的。“你，离少主远一点。”只听得“锵”的一声，佩戴在腰间上的长剑已经出鞘，剑尖泛着森冷的寒意，直指夏侯颜的眉心。

那毫不掩饰的阴冷杀意，让得夏侯公子微微挑了挑眉，玩味弯了弯嘴角，狭长的黑色眼眸更是感兴趣眯成了月牙一般的形状，有几分狡黠和调皮的神色。她可是有很久都没被别人这样用剑给指着了，这感觉还真是……不错！

不错，勇气真是可嘉！就是不知道有没有那个胆量接受她的戏弄了。

然而，还没等夏侯颜正准备游戏开盘好好玩上一手的时候，耳边传来一声冰冷中夹带着几分嗜血的话语，“死。”毛骨悚然的字眼，将他面无表情的冷酷衬得更为鬼魅，冰冷的薄唇轻掀，声音低沉厚重，带上了沉闷的窒息，“你在找死！”

那无情冷漠的话语，让冷艳少女有些不可置信瞪大一双漂亮的眼睛，手差点握不住剑柄。怎么会这样，她刚才明明就看到了他温柔的一面，那样令人心跳加速而不知所措。这些天以来，她还从来没有见过他这样表情，也没想到他笑起来会是如此的好看迷人。

可是，明明那么温柔的笑容，却为什么转眼就对她如此的无情？难道她还比不上一个戴着面具丑陋的人吗？冷艳少女有些愤懑不平咬着红唇，一双漂亮的紫眸下，掠过一丝阴寒的凛冽，那敌意妒忌是冲着夏侯公子来的。

她实在是想不明白，这个呆板愚蠢的人类有什么资格得到尊贵少主的青睐？

看来，情敌之间的关系将夏侯颜绑得紧紧的，她真的是背腹都在受敌了。来了一个姓叶的不说，约好了半月的期限决一死战。眼前，又莫名其妙惹着了一个冷艳的美丽少女，而且看得出来这个少女的嫉妒心很重，估计有得她受了。

面对这一个又一个的事例，夏侯公子还真是觉得自己那是有理说不清，估计连跳进黄河里都没用了。

看来“小白脸”这个词，还得要在她身上存活几年的时间才洗得掉。

“滚。”那依旧清冷平稳的语调，但不耐烦已经很明显的显露出来了，楚非言扬起下巴，一双琉璃黑宝石的眼眸敛着幽深黑暗，倨傲看着冷艳少女，就像暗夜里俯视众臣的王者独霸。

谁若是不听从他的号令，那么，直接，杀！不留任何余地的绝情冷酷！

楚非言，向来就这样独行独往，一旦决定的事，是没有人可以更改的！哪怕这个人是他最亲密的人！

“少主……”冷艳少女被他冷漠的眼神给骇住了，忍不住后退几步，精致的小脸上一片惶恐，哪里还有方才指着夏侯颜的盛气凌人。“不滚，就死。”楚非言冷冷皱起眉，语气也更加冰冷灼人，那狭长幽深的眸底，闪动着冷酷无情。

这才是楚非言，一个冰冷无情的人，除了自己在乎的人，其他人生与死，与他一点干系也没有，哪怕这些人与他有亲密的渊源。

“是。”见他真的动了杀意，冷艳少女咬了咬红艳的嘴唇，不敢再挑战他的脾气了。在转身离开前，少女拢拢贴着脸颊的黑发，紫眸似乎还有意无意掠过夏侯颜一眼。这个眼神传送得极其隐晦，只有夏侯颜自己才能够接受得到。

那是一个“你等着瞧”的挑衅眼神！

这算是情敌之间的决战？夏侯颜不禁失笑，正想要好好调侃非言的桃花运，然而，突如其来的灼痛却让她的身体不由自主僵了一下，黑色的瞳孔翻滚着妖异的血色，但这样的状况只持续了两秒，很快就恢复了正常的神色。

“对了，我记起来了！我还有东西落在那边呢！非言，你先休息，我很快就回来的。唉，又要走一趟，累死我了。”将手上的雪浆果递给楚非言之后，夏侯颜冲着他无奈一笑，装模作样伸了伸胳膊和懒腰，然后就走掉了。

楚非言默默凝视着她逐渐变得虚幻的背影，眸中沉了几分墨色。

第六十章恶魔之眼，变异升级！

寂静的森林内，突然刮起一道强猛劲风，尘土碎屑四处滚动，周围的花草树木奄奄一息，死气沉沉，都被那意外泄漏出的强横不寻常的气息给拦腰折断。在虐待了几十里之后，那道狂烈劲风终于在一处湖水前边硬生生给止住了。

当那劲风褪去，尘埃落定的时候，露出了里边的人影，身形修长纤瘦，竟是一个约莫十八岁的少年，及腰的墨发在张狂飞舞，半掩着一边的脸，右边的眼眸透出一种深沉的诡异，叫人的心脏有点喘不过气来的窒息难受。

少年缓缓将捂住左眼的手放下，掌心上居然是一滩鲜红的血迹，左眼的睫毛都是血红一片，看起来十分诡谲和恐怖，而那鲜红的血还不断从那紧阖的眼角溢出，几十道血线狰狞交织，将半张脸都染满了鲜红。而血，也从最初的鲜红，逐步变得暗了。

“恶魔之眼……”少年看着掌心上的血迹，兀自喃喃自语。

“娘亲！娘亲！”只听得一声焦急揪心的呼唤，一个隽秀清俊的少年自远处跑来，还不到一个呼吸的瞬间，他的人就已经来到了少年的身边，迅速一把擒住少年的手腕，将整张脸扳过来，让他可以很清楚的看见他脸上的血迹。

“娘亲……”简茗倒吸一口气，不可置信伸手轻抚着那张狰狞的脸。血还在不停流着，血线就像是一条条蠕动的虫子一样，在脸上交错着，让人有一种心惊肉跳的恐惧，流到他的手上，温热顿时蔓延开来。他的指尖忍不住颤动了起来。

明明先前还好好的，怎么在他不经意的转眼，就变成了这副模样？

夏侯颜将他的手拨开，捏了捏他的手掌，淡然温笑，“没事的，只不过是强行使用恶魔之眼后果有点严重，超出了想象的负荷，休息几天就该就好了。”虽然这么说着，但是从眼角溢出的血却还是一直沿着脸颊滑落，打湿胸前的衣襟。

少年暗了暗眼神，思绪又回到了前天。

“如果，真的有这个传说的话，下辈子，我想，我会是第一个找到她的，不会把她让给任何人，即使是要我与天作对！执子之手，与子携老，也只能在下辈子实现了。来生吧，来生我一定好好牵着她的手，永永远远都不会放开。”

“夏侯颜，答应我，好好照顾她。”

楚非言的声音沙哑得低沉不可闻，淡淡的语调透出浓重深烈的情意。

然而，下一刻，却听得到那微弱的呼吸猛然间急促了起来，隐隐听到有珠子坠地的声音，接着，什么气息都没有了。

夏侯颜惊骇瞪大眼，几乎是连滚带爬奔到了楚非言的身边，好不容易碰到他的手，赶紧将躺在地上的他给扶起来，触了触鼻翼，居然没气！稳住心慌，夏侯颜又以灵魂探查，她原本以为非言这样沉默寡言的人，是最不容易信任别人的，但是很意外，她的灵魂没受到一丝一毫的排斥就进入了。

也没想得太多，夏侯颜控制灵魂仔细探查着，发现他的经脉血液凝聚成团，逐渐要成为硬块，阻塞血液的畅通。灵魂小心翼翼顺着缝隙钻入，才可以感觉到，他的心脏还在跳动着，脆弱而细微的声音，是生命一点点的流逝。

老天保佑！他还没死！夏侯颜提得高高的心终于忍不住喘了一口气，然后赶紧用灵魂护住他的心脉。

眼下的难题，就是该怎样出去！非言的状况太过严重，时间真的不多，所以等不了翡翠魔灵需要的一天时间！看来，只能是自己去想办法了。夏侯颜拥紧了他逐渐开始冰凉的身体，下巴抵着他的发顶，漆黑的眸在黑暗里多了几分诡异。

非言，等我，再忍一下……

夏侯颜缓缓阖上了眼眸，纤长卷翘的睫毛就像是蝴蝶扇动翅膀一样，轻轻收合敛起，遮盖最后的一丝光亮，

不久之后，那停住已久的睫毛轻轻动了动，好像抖破了僵硬。接着，缓缓睁开，眸底不经意透出的深沉黑暗使得黑暗的空间更加沉寂，心慌的窒息迅速席卷。

远古沉睡的恶魔自召唤而复苏。

轻轻睁开了眼，左边的瞳孔竟是没有瞳仁，没有焦距，没有光泽，被一层又一层的黑暗紧实围绕包裹着，就像是丛林交织的粗重藤条，怎么也找不着路。那无边无际的黑暗，是专属于幽冥恶魔的瞳孔，敛着灭绝人性的血腥，邪恶凶狠的暴戾，只要是瞧上一眼，就会疯狂堕落魔道。

十万恶鬼的亡魂在眸底里游离着，瞳孔里时不时映出一个狰狞的骷髅头，没有眼珠的眼眶窟窿里，是浓烈的鲜血在滚动着。隐隐听，还有着恶鬼凄厉惨痛的哀嚎，想要把人给拖入地狱与它们作伴，在狰狞恐怖挥舞着森白的骨头。

夏侯颜用手指摸了摸左眼，抿着嘴唇，心在缓缓沉下。

拜托了！

突地睁开眼，没有焦距的瞳孔瞬间绽放妖异的黑泽，那是主宰一切的黑暗！

死神的凝视，触发！

那漆黑得不见底的眼眸，若有若无闪动着叫人窒息的血光。

“咝咝咝——”只听得见毛骨悚然的腐蚀声，那被眼睛所触到的一切被给腐蚀了。然而，这只怪物的肚子还真是不能用刀枪不入来形容，死神凝视的大伤害被大幅度给减小，而且因为又不是对着怪物的眼睛，所以的攻击力是正常的五分之一！

灵魂提醒她，非言的生命正一个飞快的速度给流失掉，即使护住了他的心脉，但所能坚持的时间已经剩下不多了。

“该死！”夏侯颜暗暗咒骂一声，嘴唇已经被她咬得都出血了。因为死亡凝视还在继续触发，所以她没办法用眼睛看到他，夏侯颜只好用手轻轻贴上他的脸庞，那冰冷冷的触感几乎能冻伤人。“即使我死，也绝不会让你死！”

轻轻的话语，却坚决无比的语调。

当话落音的那一刻，恶魔黑色毫无焦距的瞳孔蒙上了一层鲜血似的红膜，从最初的淡红色，逐步染成了深沉厚重的大红朱色，一层层加深，恐惧心慌也以一个更加窒息的氛围呈现。在黑得伸手摸不着五指的空间内，一只血瞳极为瑰丽和迷人，但同时也透着沉重浓烈的杀伐。

最后，眼睛里那红色就像是一块凝固了的血块一样，充斥着血腥和邪恶，而在眼眸里的水，也成了那流动似的血水，有种诡谲的明亮血色波光，晃荡起来就好像揉碎了一样的心，看得人窒息难过死了。

这就是……

恶魔之眼，变异升级！

变异升级的死神凝视，威力无疑更上一个台阶，不用直接看着眼睛，就能发挥出强大的威力！只不过这个怪物的肚子里似乎有某种限制能量的能力，让死神凝视的威力不能够很好发挥全部。夏侯颜皱了皱眉，然而，他的身体却逐渐冰凉。

心，缓缓沉入谷底。

现在，在这个怪物的肚子里，她消耗的斗气是平常时候的十倍，使出恶魔之眼已经损耗她太多的暗斗气和精力了，再这样下去，恐怕支持不了多久。她右眼掠过一丝不寻常的红光，将楚非言给扶起来，将他的胳膊搭在她的脖上，身体微微向后倾以来撑住她身上的重量。

然后就抽出两只手，修长的手指飞快熟练翻动着各种姿势，时拱时弯，手指弯曲到一个不可思议的程度，一个个玄妙难懂的手印如潮水般飞快掠过。牙齿轻咬下舌尖，几滴鲜血飞出，钻入眉心中，血光绽放，隐隐似一朵妖娆红莲，瓣瓣细腻。

这是地阶初级斗技——血祭莲！这已经是夏侯颜第二次使用这种以消耗寿元为代价取得能量的秘法。不过，眼下已经顾不上那么多了！只要能救出非言，消耗更多那也值得！

以眉心红莲为中心，天地能量源源不断涌去，红光从最初的淡淡一抹变得愈发红艳，血莲更加生动迷人，带着蛊惑众生的气息。顷刻，枯竭的斗气迅速饱满充实，斗气气旋运转也更快了，能量的满溢让夏侯颜眯起了眼，恶魔之眼，再度重卷袭来！

“扑哧扑哧——”一阵悚然入骨的腐蚀声，好像千万只虫子在用锋利的牙口疯狂撕咬着怪物的肚子，血肉四溅，溅在黑色圆体上，有轻微的腐蚀，消耗了一小部分的斗气。她冷冷一笑，掀唇，再度不要命催发血祭莲，使得刚刚枯竭的能量又一次膨胀满溢。

一次又一次的拼命着！

这么大的动静，自然引起了怪物的注意，只听得一声野兽洪亮的愤怒低吼，顿时颤动起来，硬实的肉壁激烈撞击着夏侯颜用斗气所汇聚的黑色空心圆体，那酸液腐蚀了黑暗斗气，嗤嗤嗤的声音不绝于耳，叫听者心惊。

在这危险的一刻，恶魔之眼所拥有的力量，被夏侯颜开启到最大，夏侯颜任凭嘴角不断流淌着鲜血，冷笑越越发深刻。只听得“轰”的一声，正前方透出一丝光亮，随后那细小的洞好像被硬生生给拉扯开来，浓烈的血腥气味扑面而来。



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第6164章

第六十一章上古凶兽

夏侯颜看准时机，护住里边的人就直接闪移跃起，沾了一身恶臭的酸液，皮肤也被腐烂了几十块地方。但她好像就没有知觉一样，眼睛里没有任何疼痛的感觉，只有坚毅，不顾一切的疯狂！那就是，非言，你绝对不能死！

在一处森林中，突然冲出的血人让夏侯简茗愣了愣，但是很快他就发现这个人就是他苦苦寻找的娘亲！娘亲！他正要呼唤她，却看到她的身后不远处有一头体型叫人觉得头皮发麻的兽。定睛一看，竟是上古四大凶兽之一——梼杌！

梼杌身形似虎，高壮达百丈之余。深蓝色的毛发很长，总是向上竖起，远远望去就像一团燃烧的蓝色火焰，仔细看着，有一张穷凶恶极的人面，红色的眼珠就像是滴血一样，锋利的猪口牙淬着恶臭的酸液，一条长长的尾巴向上拖着，毛发就像利刺一样尖着。

好像能震撼天地的压迫感随之逼来！

这梼杌在上古年间作恶多端，罪孽深重，惹得天怒人怨，最后被一位不知名但很强大的神给捉住，关到无邪山下，从此就再也了无音讯了。可是为什么，本应该被囚禁在无邪山的罪兽，竟然会出现在他的面前？居然来到了人间大陆！

清俊少年的眼眸急速闪动着，浅浅的蓝瞳逐渐变得深邃，有一轮灰暗的深蓝给刷上，变得飘渺不定起来，有种种的场景在他眼里飞快倒映掠过。“什么，是幽冥岸那个变态的家伙给放出来的？！”夏侯简茗蹙起了长眉，显然是对这位“幽冥岸的变态家伙”非常厌恶。

深痛恶绝！

“看来，这家伙还真隐藏在这里了，难怪能骗得了那么多人，真是好手段。”清俊少年一声冷笑，收敛起那诡谲的眸色，又恢复到了天空一样纯净美好的蓝色，好像刚才都不复存在。

虽然想了那么多，不过这前后也只是用来不到五秒的时间，夏侯简茗很快就反应过来。略微暗了暗眼神，就追着夏侯颜赶上去了。这头上古凶兽在传说中，是鳏死后的怨气所化，威力太大，巨大的杀伤力根本不是娘亲可以一手抗衡的，他得要帮她才行！

“刷！”那长长尾巴就像一条燃烧的蓝色火焰狠狠朝前一甩，卷起狂烈的飓风，落点处正是夏侯颜所沿着直线前进的轨迹！而夏侯颜就好像背后长了一双眼睛似的，在尾巴甩下的时候，敏捷向左拐了一个弯，险险躲过被抽飞的下场。

不过梼杌着实太巨大了，那尾巴即使没扫中她，但当狠狠甩入土里时候，那溅起的石块还是把她给砸伤了。忍着石块被砸落背上的痛，咬了咬牙，夏侯颜将怀里的楚非言放入叠层空间戒指里。幸好这是个能储存生命的戒指，她想，非言应该是暂时安全一些！

刚放好人，背后的恐怖怪物接踵而至，抬起巨大的脚掌，那锋利的爪子正要撕破这个小小不足道的人类。而夏侯颜的感官生死存亡的这一刻被放到极限，当上方的气流开始不寻常的时候，她就毫不犹豫直接滚动到了一边，又一次险险躲过，但胳膊还是被那爪子上所形成的气流给划上了一道口子。

弱！太弱了！夏侯颜捂住流血的伤口，踉跄站了起来，目露凶光看着这遮天蔽日的怪兽，有一种想要啖其血肉的疯狂欲望。自她出生到现在，还没有谁敢把她搞得那么狼狈。就算是那物系的控瞳爵王，在召唤魔神之后，恶魔之眼还不是被她给夺取了，落得个身死道消的惨败！

而现在，她就像是一只渺小卑微的蝼蚁，被这只大怪物追得狼狈极其，被玩弄在手掌！

看着这个依旧顽强站立的弱小人类，梼杌停下了自己的动作，血红色的大眼眨也不眨直勾勾看着夏侯颜，好像想要看透她为什么到现在还没有死的缘故。但是梼杌可没有那么多耐心，见夏侯颜还是用那样凶狠残忍的目光看着它，它也不耐烦起来，狂躁低吼一声，伸出爪子就想要捏爆这个敢这样藐视它的人类。

夏侯颜眯着眼看着要落下的爪子，血红自右眼闪过，正要开启妖瞳，却被一声凌厉喝声给稳住了。“孽畜，休得对我娘亲无礼！”只见一个少年腾空于天，衣袂被那强大的气流拧成刀子般，漆黑长发张扬飞舞，衬得那张隽秀的容貌更加深幽，尤其是额上的嫩青叶印闪烁着银白冷光，蓝瞳如海，透出强烈的杀意！

少年伸手一挥，一道森冷寒光似一条闪电迅疾闪过，接着响起了一声几乎能撼山动地的巨吼，皮肉暴崩，鲜血迸溅，那只巨大的爪子被硬生生给切割而下！夏侯颜身形暴退，爪子正好砸在她方才站过的地方，砸出几丈深的深坑！

“娘亲，没事吧？！”在夏侯颜才刚稳住身形的时候，她的背后就被一股托力给扶起，整个人就落入了少年的怀里，芳草香花的清新气息顷刻蔓延开来。夏侯颜侧过脸，少年焦急的神色溢于瞳中，不复方才的杀伐果断。

听到夏侯简茗的问话，夏侯颜只是沉默抿了抿唇，并没有说些什么。

有些事，她自己清楚就行了。

而梼杌见这个突然冒出来的少年居然如此轻易砍下它的爪子，血红的眼睛时明时暗，似乎在度测这个少年的来头。然而，当它一看见那布满杀意的深蓝瞳孔之时，灵魂深处竟然产生了一种战栗害怕的情绪！这是一种压倒性的威压！

见势不妙的梼杌竟然收敛了自己暴戾的脾气，也顾不得伤口的血如泉涌，转身就逃。少年的瞳孔中刹那结成寒冰霜冻，正要追捕上去，被一只手给轻轻拉住了小拇指。“娘亲？”简茗只好停止追逐的念头，十分不解扬着眉看着夏侯颜。

“这梼杌是上古凶兽，曾被神人囚困于无邪山下，但现在却在这里出现，着实不寻常。静说过，《远古秘闻》里排行第二的幽冥岸也藏在这里，所以，我想，这头凶兽必定和幽冥岸脱不了干系。”夏侯颜显得十分冷静，“若你就这样贸然冲上去大开杀戒，恐怕又是一番苦战，单枪匹马的势单力薄，很有可能让你丢了性命。”

听夏侯颜这样条条是道说着，一脸杀意腾腾的少年也被冷水给浇醒了，皱紧了长眉，“可是娘亲，这个孽畜让你受了这么大的伤害，难道就算了？”敢伤害他娘亲的东西，简直就是活得不耐烦了！就算是娘亲能忍，他也是坐立难安！

一想到娘亲有可能就这样的死掉，他的心头就不知道为什么会涌起一股很闷很闷的难受，烧起了一把很旺的无名火气，这股火气让他的头脑全部被恨意支配，接下来，就卷起了疯狂的杀戮之意！唯有鲜血，才能让他不安的心跳安定下来！

“算了？”夏侯颜的唇角轻轻翘起，溢出一个比日光更加倾城温暖的笑容，如此的干净明亮，然而吐出来的话语，却异常森寒幽冷，足以将人打入深渊，“不，在这个怪物还没被我拆骨喝血之后，我是不会就这么轻易的算了。”

正说着，夏侯颜的脸色激变，赶紧将放在戒指内躺着的楚非言给挪出来，此时，非言的心跳已经微弱得快要听不见了，他的脸色苍白得简直就像一张刚刷洗出来的白纸一样，单薄的嘴唇是一片青紫之色，隐隐掺上了让人心惊的黑色。

“宝宝，助我一臂之力！”夏侯颜长眉拧得几乎要打结。“是！”在旁侧的夏侯简茗赶紧上去，小心翼翼按照她的方法去做，不敢有一丝的怠慢。

“娘亲！娘亲！血，流的更多了……”宝宝颤抖的手将夏侯颜的思绪给拉了回来，她看见少年那充满活力的眼睛染上了惊恐和畏惧的神色，于是不由得握住了他的手腕，将他颤抖的指尖给紧紧抓住，“宝宝，别怕，等血排开之后，就没关系了。”

于是龙猫宝宝也只得咬着嘴唇，反手将她的手给抓得更紧，因为实在太难安了，还将她的手给抓出了几道血痕，忙不迭道歉，让说了几十遍没关系的夏侯颜又好气又好笑，赶紧将浑身战栗的小宝宝给揽入怀里，直拍着背心顺气。

她怎么也想不到，宝宝竟然为她担心到了这个程度！

不过夏侯颜说得没错，当血给流尽之后，鲜血在脸颊上凝固，而恶魔之眼也逐渐恢复到了正常的眸色。

恶魔之眼的变异升级，就等于将控瞳爵王之前所遗留下来的痕迹给消除得干净，从今往后，这恶魔之眼，就是专属于夏侯颜的能力了！触发恐怖的死神凝视，就不用像控瞳爵王那样，以献出自己的灵魂生命向魔神起誓，以来换取强大的力量！

将着湖水，夏侯颜洗了一个澡，把脸上、流淌在脖子上的血迹给洗干净，换上一套浅色丝质的劲装，就赶紧回去了。为了避免生疑，夏侯颜让宝宝暂时待在眉心穴中。

眉心穴是灵魂温养的场所，只有与灵魂主人签订了契约，有了血脉相连的归属感才可以进入其中休养生息。但宝宝并不是夏侯颜所契约的斗兽，却也能进入其中，这问题令得夏侯颜百思不得其解，她问过宝宝原因，他只是神秘秘而且臭屁搭了一句，“既然娘亲的灵魂如此与我相融，那肯定说明娘亲很爱很爱我！”

夏侯颜满头黑线，但又不忍看见那蓝汪汪的眼眸里出现失落的神色，只得摸了摸他的头，“是是是，娘亲很爱很爱宝宝。”天晓得这个一下子古怪精灵，一下子成熟稳重的宝宝究竟是怎么样的小兽，上一秒还天真无邪，下一刻就暴戾成魔，嗜杀成性。

唉，看来家家有本难念的经，她开始想念“孩子他爹”了！

第六十二章挑衅，会战！（已修）

过了几天，楚非言所受到的重伤，已经好得七七八八了，实力也有了质的飞跃，看得夏侯颜羡慕得直流口水。别提这家伙伤口愈合的能力强得惊人，明明那伤及元气致命的伤害，就算是高手也得躺个几月半年的，而他用了不到四天的时间，就已经痊愈了！

而更叫人想要惊声尖叫的是，他居然只不过昏睡了几天，进步居然比她累死累活的更上一层楼！现在，楚非言的斗气等级为地阶九星斗君！只差一步，就踏破天阶，成为人人艳羡的斗行者！而夏侯公子的等级还稳定在斗将九星，踏入斗相也只是时间的问题，但与楚非言还是相差了两个等阶。

不过夏侯颜羡慕归羡慕，也明白楚非言能有这样的成就，除了与他的绝世天赋有关，也与他的勤奋脱不掉干系。

而且，楚非言越强，就说明她的对手越厉害，这让夏侯颜时刻都保持着一个要努力奋斗竞争的心！对手越是强大，就让她的斗志燃烧的更加旺盛和彻底，把压力化为前进的最大动力！这也是夏侯颜为什么之所以进步比其他人更快的原因。

除了天赋和勤奋，更因为她懂得如何激励自己，让自己迈向成功！

而现在，已经快过了半月的时间了。夏侯颜和楚非言商量着，就准备从第六层返回了。依照那爱抽烟的老头所说，半月的时间过后，也应该是那些被红莲阵传送而陷入沉睡的学员们要清醒过来的时候了，他们总得要回去，免得被有心人嚷嚷。

非稳定区域着实是个危险的地方，当他们回路返程的时候，不知道遇见了多少狂化的斗兽魔兽，好像永远也杀不光杀不完的一样。所幸两人都经过了一番鲜血洗礼，不仅是实力取得了质的飞跃，性格也更加坚毅，所以对起这些狂化野兽来，也显得得心应手，有游刃有余。

只是最为棘手的，是非稳定区域不安定的时间，时常飞沙走砾，鬼哭狼嚎，在白日里好好行走着，突然就雷霆震天，大雨狂作，天空一下子变得黑暗。不过经过几次之后，两人也搭配得愈发默契了，在这些不稳定的天气里，也能够追得上平日里的速度了。

经过几日的连夜不歇的赶路，夏侯颜两人终于抵达了第一层。途中，累坏了的夏侯公子打了个大大的哈欠，揉得满眼泪花，斜着眼角看着一脸冰冷的楚非言，玩着手指，装作漫不经心地问道，“非言，既然你是紫罗学院的学生了，那你是哪个班的？”

夏侯公子明着打探，暗地里是想要摸清楚非言所在班级的底，好去闹一番，把非言给抢过来，下聘到她所在的班级！这样，她就能光明正大的当个甩手掌柜了！

夏侯公子摸着下巴，想得很美很美。

“嗯？”冷冷的声音疑惑扬起。经过几天下来，楚非言也逐渐恢复到了原来沉稳冷酷的模样。那日在黑暗中的炽热表白，也随着他的沉默而深藏于底，好像什么都没有发生过的一般。

听到夏侯颜这么问了，他只是淡漠挑挑眉，然后摸了摸自己戴在左手小拇指上的黑色戒指，取出一块玉佩，夏侯颜看去，竟是一朵绽开的紫罗兰。这朵紫罗兰呈现一种瑰丽的深紫色，折射出迷离的色泽，瓣瓣妖娆开放舒展。

“按照颜色等级排分，这紫色，可是仅次于赤血阳和黑耀月！”夏侯颜疑惑看了他一眼，“不是，你把这东西给我看做什么？”

楚非言却只是轻轻一笑，把红绳围着指尖一绕，将玉佩吊挂其中，然后伸出手，在夏侯颜一头雾水的眼神中，轻轻拉住了她的右手，当目光掠过她中指上的古朴戒指的时候，眸光微微亮了些许，然后抚了抚她戴在食指上的戒指，正是夏侯颜自己锻造出来的叠层空间戒指。

“你要干什么？”夏侯颜疑惑看着他的动作。“拿东西。”他干净利落的说道，手指贴在戒指上轻轻摩挲着，似乎在找些什么。

夏侯颜愣了愣，旋即笑了开来，“笨蛋，专属于夏侯颜的东西可都是有禁忌的，你这样随便想要打开我的戒指，不怕会受到灵魂反噬吗？再说了，你想要什么东西就尽管说，只要我有的，我都给你，没有的，我抢也抢给你！”

低下头，夏侯颜忍不住将他贴在戒指上的手指给移开，万一真是受到了灵魂反噬，她可真是没几个心可以承受的了。然而，他的手一动不动，就那样固执贴着戒指，任由夏侯颜把他的手指都给扳红了，也没有见任何松动的迹象。

于是夏侯公子很生气怒瞪着他，“小子，你想死也不要死在我的面前，本公子可没有那么多时间给你收尸！”再不行，她就要用祭出她最后的杀手锏——用牙咬！

他看到她瞳孔的认真，于是眯了眯狭长幽深的眼眸，冰雪碎屑的冷漠带上了几分暖色，他的唇角溢出一个暖暖的笑容，比日光更加华丽倾城，看得夏侯颜直傻眼。“找到了。”一枚玉佩被他吊在指尖上，这也是一朵深紫色的紫罗兰，是夏侯颜所拥有的，代表着班级积分。

然而，刚取出玉佩，两枚玉佩就自动自觉缠绕在一起了，红绳扭成了麻花。

“咦，不对，只有同班的成员，玉佩才能够吸引到一块的，你怎么……”夏侯颜又呆了，漂亮的黑眸瞪得大大，差点没掉下巴。看到她这样憨真如小猪的表情，楚非言的瞳色愈发深幽，俯下身，在她的耳边轻声说道，“我不属于任何人，但是我是你的。”

然后，修长的手指将黑色半脸面具罩在那绝美精致的脸庞上，睫毛轻颤闭合，然后又缓缓睁开，眸中荡起几抹冰雪晶莹的波光。

“一直都是。”说完，也不顾夏侯公子一副被雷劈了的表情，自顾自掉头就走了。

那背影和动作，非常的酷！

当两人回到被红莲阵所传送的时候，气氛却显得异常火爆，剑拔弩张，随时就要开打起来。

在那宽阔的空地上，泾渭分明划分着两队人马。一边是妩媚美女木青妩，一身窄窄的紫色紧身衣将她完美凹凸的身材描绘得更加引人遐想，白色绒绒的围脖在白皙的脖子围着，显得十分精致漂亮。此时她正懒懒靠在树干上，半眯着妩媚电眼，有一下没一下把玩着自己的波浪卷发。

围绕在她周围的，均是清一色的俊帅美男，正含情脉脉注视着她。当然，这么多的帅哥，美女自然也不少，都错错落落以木青妩为中心而坐下，其中还有夏侯颜所在的灰九班的成员。很显然了，这队人马的领头人，正是这个妩媚妖娆的天毒魔女。

而在另一旁，也是平分对半，很轻而易举就看得出来，领头的是一个身形削瘦的少年，这个少年平平淡淡，却难以叫人忽视，但是他那安静自若的镇定就已经叫人啧啧称奇了。

他安安稳稳坐在一边，相对于其他人来说，没有一点气场的气息，反倒有点书生儒雅，就像是一个普普通通的平凡人一样，但正是这样，让认识他真正面目的人觉得更加心头发寒。

最让人觉得奇异的是少年抱着的那把巨型大刀，与少年削瘦的身材完全不成比例，这把刀简直比少年还要高大！大刀裹着一层又一层厚重的白布，遮盖得严严实实的，一丝点的剑锋芒光都没有透出来，叫人的心神不禁更加荡漾。

此时，少年正阖眼养神，两耳不闻窗外事。任凭外边的吵闹叫嚷得再激烈，矛盾再怎样的恶化，也非常的漫不经心，悠闲干着自己的事情，好像天塌下来都与他没有半点灰尘关系。这样一个忘身于世外的人，就像望不到边的深邃大海，偶尔激起凶浪猛波，但都难以撼动基本。

“青妩学姐，你说你这样值得吗，就为了一个死不足道的卑微蝼蚁，而浪费大家这么多的时间！”在两方僵持不下的时候，一个身穿着紫色长衫的邪惑少年开口了，单手把玩着一把墨色折扇，十分潇洒迷人。“再说了，为了这个一个毫不相干的人，还不至于伤害大家的友谊吧。”

“叶厉乾，我不是说了吗，他是我的人，我自然有义务替他保护他的人。”木青妩不为之所动，扬着妩媚的笑容，“所以，胆小鬼，你要是不敢挑战的话，就早早走人，别在这里丢人现眼，本美女可那么多时间陪你蘑菇，时间就是生命，你没听说过吗？算了，本美女还真没空跟一个胆小鬼浪费口舌。”

滑落，惹得一阵哄笑。

“木青妩，别给你三分染色你就给我开起染坊来！你以为第一第二不在，你就可以嚣张的肆意妄为了吗？！”，被一个女人这样说着自己是胆小鬼，叶厉乾还是第一次吃到了这么丢脸的瘪！当下也顾不得什么是绅士礼仪，忍不住口舌相讥起来。

“哟哟哟，我说今天一个小前十怎么这般嚣张呢，原来是吃了雄心豹子胆了呢！怎么着，想要跟本美女过上几招，好来让人围观你的惨败吗？”相对于叶厉乾的暴跳如雷，青妩美女显出来很好的淑女气质修养，不紧不缓，轻漫有余-

“青妩学姐，我们敬你是前辈，所以没跟你太计较，但是你也不要太过的自以为是了！别以为高居榜首，就没有人能超越你了，这个世界永远都是天外有天的。”这时，在叶厉乾这一方的人也发话了，声音虽然很轻很缓，但透出的不耐烦是明眼人都明白的——有人已经无法容忍了！

“哦？”木青妩媚波流转，移到了叶厉乾身边的人，这是一个印堂饱满的少年，不足二十，难免有些少年的心烦气躁，年轻气盛。不过极好的礼仪修养，才不至于让他变成一个张牙舞爪的无礼之人。即使这样，他的怒意也已经满溢了。

这就是千罗榜的前六，孙武成，在美男榜上那也是赫赫有名的，更别提他的身份。其爷爷是玛亚帝国的一等大臣公爵孙毕，父亲与鹰择天同为大将军，其母则是王后最为亲密的姐妹，所以孙家在王室的话语权占的分量可是不轻。因为两家往来甚亲，所以孙武成与叶厉乾自是从小到大的好朋友。

眼见好朋友这样被人说，孙武成也忍不住插话了，暗地直讽刺木青妩为井底之蛙。

“这么说，你们是想要试一下天毒魔女的手段啰？”即使大敌当前，面对实力直指她的暴强新秀，木青妩也仍是一副慵懒的模样，丝毫不放在心上的散漫让两人恨得牙根痒痒的，尤其是一直被众人奉承，被家人捧在手心里的孙武成，更是受不了这等挑衅。

“正好，一直想要与前辈较量，可是都没有机会，现在，择日不如撞日，不如开招吧！也让晚辈好好见识一下天毒魔女的威名！”孙武成冷冷一笑，收敛的气息突然释放，潮水般的凶猛威压刹那笼罩在众人的心头之上，一时间，众人的脸色纷纷难看了起来。

除了木青妩和那个平凡的少年，其余的人都多少受到了点波及。

竟然是斗相的威压！九星斗相！

小小的年纪居然达到这个成绩，难怪有资格狂妄！

木青妩懒懒一笑，青葱白嫩的手指依旧在卷着头发，挑起粉嫩的唇角，正准备好好来个下马威，然而，一股更加狂烈令人感动心惊胆跳的气势蓦然爆发开来，携带着君临天下的王者霸气，汹汹逼迫而来！先前的斗相威压，在这绝对霸道倨傲的气势面前，轻易就被粉碎得不见踪影！

而这气势委实太过霸道，竟然还带了一丝无形的灵魂攻击，令得孙武成还未来得及反应过来，心神就已经失守，口中猛地喷出一口鲜血，好不容易才稳住了摇摇欲坠的身形。“谁，别躲在暗地里放冷箭，有种出来！”孙成武摸了一把嘴边的血，目光陡然阴寒起来。

“我说有谁敢有眼无珠对我的青妩学姐不敬呢，原来是最近新崛起的孙大公子，排场还真是好大啊，连一点尊重前辈的风范都没有吗？啧啧啧，你父亲的脸恐怕都被你给丢尽了吧！”只听得一声清悦迷人的朗笑由远而近，只一会，还不够几个眨眼的时间，人就已经来了。

一抹浅色的舒白轻飘飘落在一棵粗壮的树杈上，墨发飞扬，衣袂翩舞，一手慵懒撑在树干上，那优雅的动作藏着难以掩饰的温文尔雅，好似一泓清亮一晃就会碎的清泉。少年带着半脸的白色面具，只能瞧见那优美薄亮的唇以及尖细恰到好处的下巴。

眸眼，深深似海翻滚着暗潮，然而眨眼又如天空干净清朗，着实叫人捉摸不透。他的嘴角，习惯性扬着一抹温暖柔和的笑容，比天边的朝霞更加绚丽，迷昏人眼。

“夏侯老大！”

“夏侯老大！”

见到来人，灰班的成员纷纷惊喜出声，尤其是程胖子四个人，更是在绝望的困境中突然见到了救星一样，就差没泪涕纵横了。

“抱歉，来迟了。”白衣少年轻轻一笑，那笑容相对于之前淡漠疏离的应付，多了几分暖意，微微甩下手，自树枝上一跃而落，衣角张扬飞舞，落地时候却轻悄悄的，不溅起一点灰尘。待那一撮飞扬的黑发安静贴在脸颊边之后，世界仿佛突然静止了两三秒。

众人皆都是愣愣看着这个从天而降的神人，虽然无法窥得全部真容，但是那淡漠中夹带着优雅的贵族气息，以及轻盈落地的身姿优美，足以叫人倾倒。随后，窃窃私议就爆发开来了。

“不会吧，这个少年就是传说中的夏侯颜吗？”

“等等，刚才的那股气势该不会是他发出来的吧？”

“你想太多，一个小菜鸟，即使进步再怎么样快，也不会这么逆天的！”

“说的也是！那到底是谁呢？！”

“估计是看这个新秀不顺眼，所以想来挫挫士气！”

“嘿嘿，那孙武成可就糟了！”

“看好戏吧！”

众人纷纷交头接耳，惊疑不定的目光落到夏侯颜的身上。

“夏侯颜！”

一道惊喜的叫唤，一个光彩明艳的少女连气也不喘，赶紧就跑了过来，夏侯颜只觉得手一沉，胳膊就被人给紧紧抱住了，转过头，天蓝色的大眼睛水汪汪映入眼里，正担心瞅着她，就怕她受了什么承受不起的伤害。“梦瑶。“她伸出手轻揉小公主的脑袋，轻声笑道，“怎么，这么急，是想我了吗？”

笑容中带着惯有的痞气。

登时，柳梦瑶粉嫩的脸颊就像是涂上了一层艳丽的红霞，在外边张牙舞爪的小蛮女立即收敛得比乖乖女更加温顺，竟然跌破众人眼镜嘟了嘟嘴巴，声音带上了几分可爱的娇气，“哎呀，你好讨厌！人家是担心你啦，才不想你呢！”

“说谎。”夏侯颜捏了捏柳梦瑶水嫩的脸颊，未等后者抗议，她的视线就已经落到一旁的木青妩身上，嘴边绽开一个浅浅的笑容，“美女，辛苦了！”其实她是很想给大美女一个大大的拥抱的，不过小醋缸还在身边呢，暂时不要惹祸得好。

然后，在众人难以置信的眼神中，木青妩妖娆一笑，风情万种走过来，直接无视某位小公主恨恨的目光，一只玉藕般的手搭挂在夏侯颜的肩膀，在耳边吐气如兰，“怎的，你要如何报答我呢？”这么亲昵无间的动作，让追求木青妩的大批爱慕者，直接风中凌乱了……

明明就是那样慵懒的人，无心留恋草丛，号称天毒魔女的木青妩，什么时候也对一个名不经传的小子这么感兴趣了？熟络得就像是一家人一样。哦，不，这个小子并不是名不经传，凭借着那一句半月之约，迅速就成为了紫罗学院的风云热门人物，现在，风头正劲猛！

见木青妩如此暧昧靠近夏侯颜，小公主心里有点不知是什么滋味，反正她就是不想看见他们两个这么亲密，让她感觉自己好像是被晾在一旁。

“那青妩学姐想要我怎么样呢？”夏侯颜微微一笑，带着几分温润如玉的雅致，让众人都是惊掉了一个下巴，明明方才还目中无人的嚣张狂妄！“我要你……”木青妩轻抚面具下的容颜，艳丽的红唇轻绽，暧昧的话语就那样撩人心弦的说了出来。

柳梦瑶登时就僵硬了，身子绷得紧紧的。

一干男学员们纷纷对夏侯颜亮起了敌对的红灯。然而夏侯颜却明白木青妩的话里带着省略号，于是浅浅一笑，连带着眼眸都眯成了月牙，“只要青妩学姐吩咐，那自然没问题。”

得到自己想要的答案，木青妩脸颊上的笑容愈发妖媚动人了，粉莹的指甲滑过面具下的容颜，别有几分暧昧，然后很识相就退开，懒懒回到自己放在站过的位置上，把玩着波浪卷发，“现在，就该轮到你出马的时候了。”她烂漫轻笑，却叫人心肝都冷不防颤了颤，“打不过随时叫我。”

“哼，夏侯颜，你果真好大魅力，居然把天毒魔女魅惑得神魂颠倒，为了一个小毛头，连自己也不认识自己了，什么前三，简直就是一个小三！”叶厉乾尖声厉喝，这番话，不只是对夏侯颜的讽刺，更是想要挑起两人之间的矛盾。不过可惜，他遇上的是夏侯颜，以及表面看起来漫不经心实际心思细腻的木青妩。

这点挑拨的小把戏，简直就是用来当笑话来看的。

“叶学长，你这话，我可以当做你是在羡慕妒忌我的齐人之福吗？”夏侯颜温温回了一句，并且十分优雅拨弄一下遮住眼睛的头发，引得边上的女学员花痴尖叫，尤其是见过夏侯颜真正姿容的女学员，呐喊得那叫一个发春的小母猫。

“还是说，你是因爱成恨，觉得我横刀夺爱了呢？”夏侯颜挑起修长黑眉，手指若有若无滑过一旁柳梦瑶的脸颊，引得后者脸颊直接爆红，就差没找个地洞钻进去了。“别闹了。”小蛮女忍不住羞中带娇瞪了夏侯公子一眼。

光明正大，他也好意思……

看见对自己不屑一顾的心仪女孩，居然在自己面前和另一个男人在打打闹闹的，叶厉乾觉得自己整个人都快要给爆掉，脸色激红如血，眼中也是出现了歹毒的神色。不杀了这个嚣张的夏侯颜，他心里头的那口怨气是怎么样都去不掉的！

夏侯颜两人就像小情侣调着浪漫，而一旁的叶厉乾，气得头顶都快要冒烟了，偏偏只能干瞪眼。

如此的一幕，使得围观者发出了“哦”的一声，顿时明白了叶厉乾为什么非得要对灰九班成员赶尽杀绝的怨恨了。原来是情杀啊！怪不得啊怪不得！

“夏侯颜，这次你死定了！”叶厉乾咬牙切齿，邪惑美男的形象已经开始破碎了。而某人依旧是在不急不缓，懒懒抿着唇，吐出来的话语清冷决绝，却又如此的气死人不偿命，“为什么每次放狠话的人，总是会死得很惨呢？”

说着，还瞪大一双无辜眼睛看着柳梦瑶，甚是不解地问道，“你知道为什么吗？”

让人很无语的是，公主殿下还摸了摸下巴，陡然冒出一句雷人的话语，“要不，你去问一下放狠话的人？”

众人皆倒，在风中口吐白沫。

被两人这默契的一言一语给气得疯了的叶厉乾眼睛都发红了，他几欲咬碎满口牙齿，声音阴寒如冰，“夏侯颜，这次，谁也救不了你，你就等着给我下地狱吧。”谁知，夏侯公子好像根本没把他的话听进耳里，反而颇为温和摸了摸柳梦瑶的头，抚落她肩膀的落花，“乖，去和清慕待一边，这里有我就足够了。”

被那宠溺的话语给弄得小鹿乱跳，柳梦瑶同学捂着通红的脸颊，只顾着躲在端木清慕的身后了，时不时弹出个小脑袋看看现场的状况。

当柳梦瑶一离开夏侯颜的身旁，那脸上挂着温柔的少年忽然变得淡漠疏离了，连眉眼都带着清冷，明明他的嘴边还绽放着迷死人不偿命的笑意。“听说，秘境内恶意伤人者后果自负，被挑衅一方若有能力，可无视任何后果击杀，取代而之。”

她的声音很轻缓，但却像是掉珠子一样落在心上，清脆响亮敲打着，让人的印象十分深刻。

“你不用担心，念在同学一场的份上，我会好好安葬你的。”叶厉乾的笑容有点恐怖，有了几分狰狞癫狂的神色，令得几个对他爱慕的女生都感到心惊肉跳，从来没有想过那么完美的人居然也会有这样可怕恐怖的一面。

话落，叶厉乾双手自身后探出，两把短剑在他的掌心中打着圈，顺溜转着。当他的手握住剑柄的那一刹那，整个人刹那变得沉若秋水，但是脸上的表情依旧那么狰狞，十分不协调。

“夏侯颜，以天道为证，决一死战吧！”他忽把短剑的剑尖直指她的眉心，煞气从他的眉心中爆发。天微微灰了些，隐隐有奇异的能量在汇聚。这个天道非常神秘，所有以天道起誓的话都必须要遵守，否则就会受到天道的惩罚。

就像是生死决斗，只要有一方提出，而被挑战的一方也应允的话，那么，不死不休！两个人，只能有一个人活下来！否则，就算是两人都不忍心伤害对方，那么，只要一方不死，另一方就永远都活不下去。死亡的决斗是如此的残忍，尤其是还是对着天道起誓！

不可更改的结局。

夏侯颜只是耸了耸肩膀，眉头稍微松了些，笑容很是恶劣，“本来还想要让你活上一段锦衣玉食的腐败生活的，没想到你这么为国家着想，知道自己是烂命一条，想通了不再继续浪费国家粮食了。这种大无畏的精神，真是太令我佩服了！”

叶厉乾愣了一会才晓得夏侯颜话里的意思，登时，本就被气得红了的脸，此刻更是红得发紫了，眼睛就像死人一样死死盯着夏侯颜，阴冷的话语从牙齿缝里一字一字蹦出来，“要、死、趁、快！”

夏侯公子笑得很美很美，如那满山开放的蒲公英，冒出一句深沉有度的话，“有的人，他活着，但已经死了，有些人，他死了，可他还活着。”在众人似懂非懂的表情里，公子又歪过头，笑得那叫一个烂漫天真无邪可爱，“叶学长，我想，你真的不是人吧，谁叫你两种都不是了。”

跟着夏侯公子咬文嚼字的众人终于幡然醒悟了，于是，他们皆都以一种无比崇拜敬仰大神的表情，一对对星星眼在闪啊闪的，就差没冲上去要签名留念了。原来人是可以无耻腹黑到这个程度的！牛叉啊！闪闪发亮的牛叉啊！

明明是诅咒人家去死的歹毒话语，还被说得那么斯文优雅，小肚子里没点墨水的人还真不太懂的。

众人为自己能听到夏侯公子的话感到沾沾自喜。

叶厉乾觉得自己的怒气已经将自己逼得要疯了，双眼红得就像是野兽一样，“夏侯颜，是个男人你就跟我决一死战，只会耍嘴皮子算什么，下贱的小白脸！我看你就只会躲在女人的背后！说什么老大，简直就是缩头乌龟，他们还真是瞎了眼才跟了你这个小白脸！”

“喂！叶厉乾，药可以乱吃，但话可不能乱说了！”

“对，夏侯老大最厉害了，什么时候轮到你插嘴！”

“就是！妒忌咱老大生得比你帅吧！”

九班的成员听可不顺耳了，登时不乐意开骂起来。但是这一骂，也引起了叶厉乾一方的拥护者，于是，再度开始激烈的口水战。

叶厉乾脸上的表情更加狰狞，隐隐有一种堕入魔道的煞气，让众人有些心惊，看了眼夏侯公子那单薄纤细的小身板，直觉得这次夏侯颜肯定是要栽了。

一个拥有实力的战士并不可怕，可怕的是这个战士入魔，什么都不认识了，只顾着杀戮。当人一下定决心要置某人于死地的时候，他们通常会做出一些让人意想不到的事情，而且带来的后果非常恐怖。因爱都会生恨，何况是恨上加恨？！

在夏侯颜一方的人都觉得她没什么胜算，尤其是灰色九班的成员，更是忧心忡忡看着夏侯颜，就盼着什么奇迹出现。

“我应战。”淡淡的话语将众人所有猜测到的后果给打破，那少年收敛起浑身的嚣张狂妄，剩下的，是一种淡漠，一种安静到令人窒息的淡漠。她的声音清冷得有些残忍，“污蔑我夏侯颜可以，但是，我不能够容忍，你可以这么没有一点自觉性的诋毁我的人。”

九班的人都忍不住心一酸。他们还是第一次受到这样的保护！

“所以……”她慢条斯理从戒指取出一副华美铮亮的手套，将修长白皙的手指一根根塞进去，那动作优雅极其，非常赏心悦目，尤其是他低头抿着唇的认真神色，令得一边女学员们都差点没狼嚎了。整理下手套的褶痕，低着头的少年缓缓抬起头，黑暗蔓延的瞳孔里，蒙上一层让人看不懂的幽深。

“为了不让我看得心烦，你可以去死了，而且永永远远都不用回来了。”少年薄红唇边轻轻翘起，拉出一个隐隐约约、看得不真实的笑容，但是不知怎么地，让人心底觉得凉飕飕的，好像是被什么嗜杀的东西给盯上了一样，后背不住渗出了冷汗。

“夏侯颜，我没想到你放狠话一点都脸不红气不喘的，想来应该是常常干这事吧。”叶厉乾不屑一顾，“有些人就会装逼，真叫人恶心。”夏侯公子依旧是慵懒有余，“本公子就爱装逼你怎么着？好比某个人，猪脑子想要撞到枪口上，想装逼也装不了，你说，这多可怜呐。”

被一个再、再而三的挑衅，叶厉乾终于是被激怒了，大喝一声，手提着双剑“刷”的一声就冲了上去，速度快得让人眨眼都不及，可想而知，这个前十也是有点水分的。但是夏侯颜可不是只要有点水分就可以被轻易干掉的。

当散发着森冷气息的短剑就要扑上夏侯颜脖子的时候，她的身子猛地向后倾，腰身弯曲到一个不可思议的弧度，轻松就躲过了。然后她猛地蓄力挑起，以迅雷不及掩耳之势，两根手指夹着轻轻划过一边的短剑，然后“嘣”的一声，那锋利的剑被两根手指给轻易折断了。

还以为夏侯颜会被一招干掉的人傻眼了。

趁着叶厉乾失神的时候，夏侯公子已经极快窜到了一边，懒懒靠着一边的树木，还很悠闲拨弄着头发，问了声身边的小白兔程采萱，“妞，刚才哥干架的时候帅不帅？”她嘴边噙着一抹坏坏的邪笑。“帅！”小白兔怯怯咬着红唇，脸颊早就是红粉花飞了。

不只是小白兔的羞涩无措，一些美人学员们都要被夏侯颜那坏坏的笑给迷得死死的。

“哼，有两招，不过你以为这样就完了吗。”叶厉乾回过神来，眼中虽有有点惊疑不定，但是他也干脆就丢掉了手上的两把短剑，继而冷冷盯着夏侯颜，“小白脸，弄死你只不过是用一只手指头碾死蚂蚁那么简单而已，你还有很多种死法可以尝试。”

说罢，手中有银光乍泄，光芒过后，竟是手持双戟，十分威风凛凛。这双戟通体银白，两头似月如钩，那锋利的角透出一种深邃的冷意，就像是流动的水银一样，波光粼粼闪动着，十分耀眼夺目，又不缺乏一种肃杀的冷气。

“天，叶家的镇家之宝，半弦月！”

“看来叶厉乾这次是势在必得了，唉……”

叶厉乾紧紧盯着夏侯颜，嘴边扬起一个疯狂得意的笑容，冷喝，“半弦之月，九转夺魂！”斗气以一种奇异的轨迹规律在体内转动，天地能量源源不断注到银色双戟之上，刹那间，绽放出耀眼的月辉，众人只觉得眼前一片银光闪烁。

“杀！”大片银光在双戟围绕，能量浑厚的可怕，随着一字落音，双戟齐出朝前，银光更是闪烁得能灼伤眼眸，就好像月盈之时，加上叶厉乾本身就是金系斗者，这所释放出来的气势更是多了几分锐不可当的凌厉，一往无前。

杀！银光似火龙喷涌而出，直直向夏侯颜滚雷一般掷去，天威阵阵！

就在众人以为要继续看不到东西的时候，只听得耳边震耳欲聋的一声，不少人因受不了那过于强大的气场，震得口鼻耳都流出了血：“天人戮，无上尊！”

“砰——”

就像是黎明划破了阴沉的黑夜，一把玉色巨剑自虚空飞来，狠狠斩破那困在心中已久的沉重枷锁，哗啦啦不停的响动，接着，银色世界被一只无形的大掌给硬生生撕破，一道艳红半月触目惊心的划过，终于露出了外边的景色。

众人先是习惯性的眯起了眼，再在缓缓睁开，然后，僵直不动了，他们料想之中的局面并没有出现。

在夏侯颜与叶厉乾交战的十米之内，空荡一片，连草皮树根都被连根拔起，甚至连风沙都被吹得赶紧，只剩下一片荒芜、光秃秃的地面。

“咝——”

一些反应过来的人，纷纷瞪大了惊骇的眼睛，连带着高年级的人，也忍不住被这一幕给震惊掉了。

地上躺着的人，居然不是他们潜意识认为的夏侯颜，而是，叶厉乾！而他们所认为的弱者，正好整以暇站在原地，眉眼透出一股不屑一顾的轻蔑，神态永远都是那么的雍容优雅，淡漠清冷，好像没有什么束缚住他的不羁。

“天！前十被一个一星斗学给打败了！”

“我不是在做梦吧！”

“没有没有，我看很清楚！先前所爆发的气息，那分明是……”

“九星斗将！！！”

有人失声尖叫了起来，差点没因心脏太脆弱而接受不了要晕倒在地。

接下来，整个人群都沸腾起来。

夏侯颜却不管这些，踏着优雅轻缓的步伐，一步步向狼狈躺在地上奄奄一息的叶厉乾走去，她的眼，她的唇，都溢满了如沐春风的笑容，但在叶厉乾看来，却有一种心惊胆跳。犹如死神来索命夺魂！以前他不信鬼神之说，但是现在，他不得不对眼前这个恶魔感到畏惧和惊恐！

“你、你别过来！”忍住嘴里正冒着的血沫，叶厉乾疯狂挪动自己半残的身躯，就像是丧家之犬一样狼狈，哪有方才战前的意气风发，咄咄逼人？“哦？难道叶学长不知道，我们立下的，是以天道为证的生死决战吗？”面具下的少年似笑非笑，那好看的薄唇轻轻翘起，有一种蛊惑众生的邪魅。

叶厉乾，这个曾经不知道迷了多少少女心的天之骄子，这一刻脸色惨白得就像是鬼一样，毫无血色，毫无生机，就像是一具空荡荡的木偶，让人看了毛骨悚然。“你，你别杀我！我爷爷是公爵，你杀了我，你会死得更惨的！”在少年艳若桃李的笑容中，他只能用这样苍白的言辞来挽救自己脆弱不堪的生命。

“这天道规则，可不是随意就能违背的，要是你不死，我怎么可能躲得过天道惩罚？”夏侯颜笑得很灿烂，脚步却没有丝毫的停顿，依旧不轻不缓走近。

五步、四步、三步……

“不！你别过来！”叶厉乾全身的衣裳被鲜血和冷汗给濡湿透了，他瞪大眼睛看着逐渐走近的死神，眼睛因为恐惧，都裂开了几十道细微的血丝，异常狰狞恐怖，而他的嘴唇是紫色的，正在不安抖着。“武成！武成！救我！救救我！”叶厉乾手脚冰冷颤抖着，不死心想要爬到他好朋友的面前，企图抓住一根救命草。

孙武成见平日里耀眼夺目的好朋友竟然沦落到这样狼狈不堪的模样，心中顿时升起了怜悯，也愈发对夏侯颜更加憎恨，他赶紧来到叶厉乾的身边，将他给扶起来。

“救我！武成，看在咱们多年相交的份上，我求求你，你一定要救我！我会让爷爷好好报答你的！”就像是溺水的人遇到一块小小的浮木，叶厉乾惊恐抓着孙武成的胳膊不放，嘴里一直歇斯底里叫唤着。大概是被夏侯颜被吓着了，以至于叶厉乾连自己手脚的抖动都无法控制了。

“夏侯颜！我给你两个选择，一是你自行了断取个痛快，有什么要求我都能答应你！二是……”孙武成的眼里盛满了寒意，“我让你尝一下猪狗不如，生不如死的滋味！”

这话一出，立即受到了许多人的暗暗腹诽。孙武成这话，摆明是想要把人给逼上绝路！什么叫做无耻和霸道，这不就是了！明明是用光明正大的决战，谁生谁死生死由天，可是现在在叶厉乾被打败之后，居然还想要不公平的威逼别人！

什么道理？！什么意思？！这就是所谓的公平正义！

众人其实对孙武成很不满了，不过碍于他的实力和身份背景，都很有默契缄口不提，毕竟，没事谁愿意找抽呢！

“喂！姓孙的，你这样做事，跟龟孙子，王八蛋有什么区别！”程胖子不顾众人的阻拦，忍不住怒气冲冲骂了一餐。

“什么龟孙子，王八蛋？他简直就是！”何筱筱冷哼一声。

“就是！明明叶厉乾打不过夏侯老大，还非得那么愚蠢立什么生死决战！”第二个跳出来的是何乐。

“没错！说话反悔，你羞不羞啊！”小白兔咬着水唇，即使声音软绵绵，但那股厌恶还是很明确表达出来了。

“对！”

九班成员群情激愤，个个骂得面红耳赤，都很想上去吐口水鄙视顺带踹一脚落井下石。

有带这样欺负人的吗！简直是无赖、地痞、流氓！

“谁敢再说，有种就跟我单挑！没本事的人别在哪里叽叽喳喳的！”大抵是年轻气盛，被这样千夫所指，一向只听惯了好话的孙武成非常恼火和烦躁，干脆直接就放狠话了。反正他也不在乎这些泛泛之辈敢对他怎么样，他才不放在眼里呢。

这下，众人是噤声了，只不过对他的专横更加不满而已。

“怎么样，夏侯颜，你想好了吗？”孙武成又慢慢将目光转移到夏侯颜身上，隐隐透出残忍的凶光。“想好了。”夏侯公子笑得很温柔，温柔到都快要溢出水来了。“我想要选……”她缓缓地开口，孙武成不疑有他，提高精神听着。

“选……”

“选第三种！”当话一落音，孙武成只觉得手里一空，再看时，那浅笑盈盈的少年已经一手掐着叶厉乾的脖子，将其腾空起来。叶厉乾的双脚还在不停使劲挣扎着，眼珠里透出了深深的惊恐，“救、救命！”他只来得及艰难说了一句，“咔嚓”一声，骨骼被强行扭断的爆响终结了他的短暂一生。

随后全身僵直着不动了，就像鬼一样悬在半空中。夏侯颜薄唇扯出一丝笑容，然后放开了手，叶厉乾的身体就软软倒下去了。“叶厉乾，”夏侯颜轻轻呼唤着，“知道我为什么要戴手套吗？是因为我不想要自己的手沾上肮脏的血液，你，不配。”

世界仿佛静止了，停格在少年那绚丽温暖的笑颜上。

“夏侯颜，你他娘的简直就不是人！你心狠手辣，丧心病狂，我说你怎么还没有被天收啊！”来不及保住好友，就这样眼睁睁死在他的面前，孙武成被狠狠给激怒了，眼睛里都燃起了熊熊怒火，咬牙切齿盯着夏侯颜，恨不得立刻将她给杀了，好鞭尸！

“顺我者昌，逆我者亡，既然有人这般不知好歹，我只得埋了他免得再来寻仇。”那少年只是淡淡挑起了好看的眉，漫不经心的话语，却斥满了那股果断的杀伐之气，天地间，她就是唯一的主宰！顺我者，昌火鼎盛；逆我者……万箭穿亡！

孙武成红着眼睛站起来，握拳的手早就被之间戳穿了几个小洞，温热的鲜血在掌心流淌着，染红了指缝。“夏侯颜，你不得好死！你全家都不得好死！我诅咒你全家都死光光！白发人送黑发人！”他的声音有了几分歇斯底里的怨气，显然是难以接受自己无法保护自己的好友的事实。

少年的眸底轻不可见掠过几缕森冷的恼怒，她说了，敢蔑视她夏侯颜的人多着去了，她也不在乎，但是，她绝对不能够容忍别人，不把她的父母家人或者朋友当事！所以说，孙武成，你很好，比叶厉乾这个送死鬼更加激起了我的愤怒！

我要让你，狠狠受一次，最难以磨灭的梦魇！

缓缓的，夏侯颜闭上了眼，四周一切的声响都被她敏锐极其的感官放大到了极点，甚至连露珠在叶子上轻轻滚动的声音也听得一清二楚。然后，灵魂之力自眉心源源不断涌出，像波涛汹涌的大海一样，疯狂倾泻出来，一根根的灵魂细线交织称网，将周围的空间都给锁了出来。

而方才还在像野兽一样叫嚷的孙武成，也在众人摸不着头脑的时候，忽然眼神变得呆滞了起来，整个人一动不动的。四底下静悄悄的，众人正面面相觑看着自己的同伴，有点想不通现在上演的究竟是哪一部的戏码。

但也有人看出倪端，比如说木青妩、端木清慕，以及抱着大刀的平凡少年。不过他们都默不作声，显然是默认了夏侯颜的做法。

孙武成一阵恍惚，睁开眼的时候就是一片阴森森的黑暗，叫人的心跳不知觉因此而慢了下来，因为那感觉实在是太压抑了。正当他满头雾水的时候，清冷带些挪揄的话响起，“话说，你的灵魂还真是不怎么样的，现在是我请你进入我的灵魂，居然也要昏睡这么长的时间，啧，真是没用。”

“夏侯颜！别装神弄鬼，你赶紧给我出来！”孙武成站起身来，犀利的眼睛愤怒扫过四周。

当他的话一落音，一个身着白衣的少年就那样懒洋洋抱着脑袋，穿过黑暗，出现在他的面前。在这一望无际的空旷窒息的黑暗中，那一抹白是唯一的光亮，唯一的色彩，然而，这身白衣却与这寂静的黑暗如此相衬，有种难以自拔的邪惑，好像少年生来就该是主宰黑暗的人。

“这里是哪里？我为什么会在这里？！”孙武成习惯了高高在上，所以就连向别人问话，也是一副拽拽的样子，叫人十分的不爽。而夏侯公子发挥良好完美的修养，十分优雅抿了抿薄红的唇角，“不好意思，因为有些事情要私底下解决，不方便让别人看见。”

孙武成鄙视看了夏侯颜一眼，冷冷笑道，“夏侯颜，想不到你的脸皮还这么薄。怎么，是怕当众输给我觉得没面子？”

少年慵懒扬起唇角，声音带着几分猫儿懒散，“我想孙大公子应该是搞错了，现在你站的地方，是我的地盘。难道孙公子没听过吗？我的地盘我做主！”

轻轻一笑，少年随手打了个响指，身后立即浮现了一个骨座，是用白骨堆砌而成的骨座，背后的巨大骨翼在狰狞张开着，那尖尖的利角泛着漆黑诡异的色泽。少年唇边的笑容依旧那么温润如玉，自然而然就坐在了骨座之上，还很帅气翘起了二郎腿。

那一身白衣，森冷骨座，以及少年背后的黑暗，都形成了一副极其蛊惑诡谲的画面，打着浓重的色调，让人的心情不自觉的变得压抑起来。然而，少年唇边那轻轻扬起的一抹微笑，却如此烂漫美好，不自觉把心中的黑暗都被驱除掉了。

有着恶魔翅膀的堕落天使！

“你的地盘？可笑！”孙武成有点不以为然，不过见少年这般心有成竹，他倒是有点没底了。

少年只是挑了挑眉，面具下的表情耐人寻味，嗓音一如既往的干净与温和，带上了几分戏谑的语气，叫人有些抓狂她那旁若无人的嚣张，“孙武成，同样，鉴于你对本公子的厚爱，我现在也给你两个选择。一，成为我的傀儡，而，成为一具死尸。”

“夏侯颜，你是不是以为别人都太把你当回事了呢？所以你就把自己当回事了。”孙武成双手懒懒抱着肩膀，更是对这种老掉牙的情节嗤之以鼻了。“不，我从来都把自己当做一回事，只不过现在没把你当回事而已。怎么，你很想要当回事吗？”夏侯公子笑得十分恶劣，眼眸都眯成了月牙。

“你！”这么绕老绕去的，好一会孙武成才反应过来，都被被气得都说不出话来了在，只得悻悻盯了夏侯颜一眼。

这一来，孙武成也慢慢冷静了，开始打量起周遭的环境。这里很暗，一眼望去就是看不见的深幽，好像无底洞一样永远也猜不透，但是又可以看见在自己面前五米的地方，所以那个小子恶劣的笑被他看得清清楚楚。

“别白费心机了，这里是我灵魂所控制住的地方，你就是想出去，也得经过我的意见，否则的话，你就永远待在这里，一直到老去吧。不急，我们的时间还很长着呢。”少年一手撑在柄手上，乌黑的长发直顺倾泻在胳膊上，将一身白衣衬得更为魅惑。最后一句话，更是引得无数艳丽遐想。

“领域？！”听到夏侯颜这样一说，孙武成整个人悲剧了，失声就尖叫起来，满脸的不可置信，就像是看到了鬼一样。幸好这里是在灵魂之中，不然这么大的叫嚷，肯定会惊得众人都吃不下饭的。“那东西不久后就会有的。”少年轻描淡写，有一种势在必得的决心。

听到夏侯颜的否认，孙武成的心缓缓落了下来，底气又回来了，于是恢复之前的傲气，“夏侯颜，那现在你准备怎么着？”他两只眼睛高高在上，就是不看夏侯颜。“听说过鞭尸，但你听说过鞭魂吗？”少年淡然轻笑，有一种毛骨悚然的阴冷。

“什么？”孙武成一下子还没反应过来。

夏侯颜伸出手，再度打了两个响指，本是浓重深沉的黑暗更是幽深无底了。少年的身边，逐渐有阴影笼盖，接着，慢慢凝成了两个全身漆黑的东西，从那逐渐明显的四肢可看出来，是人的身体，却没有任何的器官，有点让人心惊胆跳。

这两个不知道是什么东西的东西，很是亲昵待在夏侯颜的身边，一个靠着她的肩膀，一个则是枕着她的大腿，很是温顺。明明就没有眼睛的，可是孙武成不知道为什么自己头皮发麻了起来，因为他感觉有好多双眼睛盯着他！就像夏侯颜一样，充满着戏谑。

孙武成有点恼怒，厉声质问，“夏侯颜，你究竟想要干什么？！”少年仍是懒懒仰躺在骨座之上，丹凤眼眯成了一条细缝，像直直薄薄的柳叶一样，透出一种细致的锋利。“不是说了吗，鞭魂。”夏侯公子满不在乎地说道。

孙武成真的很认真确认到自己的怒气已经忍到了一种极限的境界，差点要暴走了。

“去，好好招待一下客人，别客气，只剩一口气就行了。”少年慵懒打个呵欠，眼睛里泛出了一圈泪花，揉了揉，依旧用那漫不经心的语调。这两个用灵魂虚拟的东西发出一种很古怪很尖锐的叫声，似婴儿的哭喊，又似女人凄厉的尖叫，鸡皮疙瘩都忍不住起来了。

“夏侯颜，你究竟想干什么！”看着这两个东西一步步靠近自己，孙武成就觉得自己危险一分！这是一种只属于斗将的危险预知！也就是说，这两个丑不拉几的东西，可能会要了他的命！气息骤然低沉下来，心脏在胸膛里直打着鼓，皮肤也被震了又震。

“没什么，一直听人说鞭尸鞭尸，觉得有趣，所以今天来尝试一下新的，看看鞭魂和鞭尸有什么不同。”少年慵懒靠在骨座上，修长的手指轻轻抚过一颗骷髅头，那骷髅头的惨白与手指的白皙，形成一种很诡异的反差。

正在孙武成怒瞪夏侯颜的时候，两个东西就已经轻飘飘、毫不知觉靠近了他，孙武成的脖颈间被冰冷拂过，冒起了几粒红点，忍不住缩了缩脖子。在慢慢的，孙武成觉得身上有什么东西在缠绕着，他低头一看，竟然是一条条的黑色锁链，冰冷将他给囚禁！

他愤怒想要挣扎着，然而，越挣扎却被囚禁越紧，让他的心有一种绝望的窒息。“夏侯颜！你敢这样对我！”挣扎无果的孙武成，只得用目光冷冷杀死那慵懒无骨的少年。“还愣着干嘛，没听见我的客人还有力气跟我叫板吗？”少年早早阖上眼，闭目养神去了。

只觉脖间一紧，一条森冷的锁链像一条毒蛇般缠上，狠狠勒着，都快要喘不过气来了。似乎觉得这样还不够，那两个东西不知道什么时候手里多了一条巨大粗厚的锁链，泛着诡异的色泽，毫不留情朝孙武成的身上甩。这一甩，全身都抽搐了。

孙武成被痛晕了过去，然而少年的声音依旧如此的漫不经心，以恶魔的口吻，“继续，没有我的命令，不准停。”

一遍又一遍，毫不留情甚至是残忍的鞭打，孙武成每次都是刚醒晕了过去，反反复复的重复，他连叫嚷的力气都没有了，眼睛里剩下的只有无尽的绝望，一种空洞无望的绝望，是心里真的没有一丝一毫的希望了，都快要麻木了。

他宁愿自己一刀被刺死，也不愿受到这样残忍痛苦的折磨！夏侯颜的手段简直令人发指！他真的开始明白爷爷的话，有些人，是真的不能够招惹的！因为一旦招惹上，恶魔就降临了。然后，就会想尽办法让他受到最惨无人道的处罚。

几轮下来，孙武成被磨得已经没有任何锐气了，一丝一毫也不剩。现在他没有任何的想法，就是想要痛快的死去！好几次孙武成都开口要夏侯颜直接把他弄死得了，他会感激他的，但是少年充耳不闻，在骨座上懒洋洋仰躺着，闭目养神。

他对他的哀求不闻不问。

孙武成死心了，脸上的神情开始变得什么都没有了，就剩下麻木。

死了就算了吧，但是，爷爷，我真的舍不得你……

然后，在孙武成痛了又晕，晕了又醒，醒了又痛的循环中，终于听得了少年那淡漠疏离的声音，“好了，客人应该会很满意你们的服务，先退下吧。”接着，浑身一松，死亡锁链被收走，孙武成像一滩烂泥一样瘫痪在地上。

他的衣服和身体还完整无缺，就像刚来时候一样，唯一不同的是，他眼睛里已经没有任何的光泽色彩。

“怎样，鞭魂的滋味如何？”少年从骨座跳下来，步步走近孙武成，脚步很轻很缓。但是，这很轻很缓的脚步声在孙武成听来，却有如地狱的勾魂使者，但是他太疲惫了，已经累得不想动弹了，所以仍是那样僵直躺在地上，眼神空洞看着上方。

少年在身边蹲下来，手指轻轻掠过孙武成还有些稚气的脸庞，还是一个孩子呢，声音轻了些，“现在，我再给你两个选择，一是成为我的人，从今以后，我的家人就是你的家人，你要为你的轻狂漫骂赎罪！二是，当一个没有感情的傀儡……”

什么？

是听错了吗？

孙武成的眼皮动了动，转动僵硬的眼珠看向夏侯颜脸庞，冷不防就掉入了少年幽深的瞳孔里，犹如九幽之寒。“成为你……的人？”他沙哑着嗓子，艰难开口。本来以为，他是准备被这个人给拖到地狱永不超生了。没想到，居然还有这样一句话。

“本来，任何漫骂我父母家人的人都不得好死的，不过，你对于我来说还不算罪该致死，而且还有利用价值，所以，这回，且当我抽一回风。”夏侯颜勾起唇角，“但是我得提醒你，成为我的人，就意味着一生忠诚，甚至为了这忠诚，可以用生命鲜血去捍卫。做不到的话，就不要答应。”

孙武成再度转了转眼珠，紧紧看着夏侯颜，似乎想要看出一丝他被耍了的倪端，但是少年却给了他认真的眼神。

“好……”他闭上眼，认命接受自己的命运。他现在，已经不想再争什么了。本来他是想要死的，但是一想到爷爷，他就放不下了。以后，哪怕是踏入地狱，只要还能看爷爷一眼，也就够了吧。爷爷，对不起，孙儿，不能再为你尽孝了，就当孙儿从来没有来到这个世界，没有来到你的身边吧！

孙儿不孝……

眼角滑下冰凉的液体，然后，只听得一声，温温软软的宠溺，“别哭了，都男子汉大丈夫的，怎么还哭得像个小姑娘一样。”一只温热的手掌轻轻拭去了他的泪，就像他死去的母亲一样，那样的温柔。孙武成有些惊恐睁大眼，映入眼帘的是一张俊美无双的脸庞，他有点呆了。

夏侯颜一直带着面具，他还以为……

“怎么，很意外吗？现在你是我的人了，随便看。”少年却在孙武成惊愕呆滞的眼神中，将他给抱起。很奇怪的，先前那疼得他死去活来的痛感，在少年抱起他的那一刻，统统消失了，剩下的，只有一股莫名的暖意。

他本该恨这个人的，可是在一刻，他只想在少年怀里昏昏沉沉睡了。

竟是奇异的安稳和踏实。

“好好睡吧，一觉醒来，你会发现你看到了一个新世界，你会有一个全新的生活。”夏侯颜安抚般的轻声呢喃着，然后又兀自喃喃自语，语气低得让人心酸，“爷爷，对不起，我对人心软了，只因为，他很爱他爷爷，而我，也很爱爷爷……”

该说她固执吗？

爷爷，真的很想你……

本来夏侯颜也打算直接弄死孙武成算了的，但是，她却通过灵魂的敏锐，洞悉了他的过往，尤其是感受到他对爷爷那一番深厚爱意之后，她就取消了这个念头。所以她才会重新做了两个选择，让他自己选，结果很令她满意，他并不想死，而还想要见自己爷爷的最后一面。

夏侯颜知道，恻隐之心这个东西，她不应该随意碰的，可是，爷爷在临死前的话还在她的脑海里挥之不去，

他说：““阿颜，要记得，这世界上，你不是孤单的一个人，还有爷爷在爱着你，一直，永远。”

他说““阿颜，会好的，一切都会好的。记住，不要为爷爷报仇，爷爷不希望你再次为了我而身陷险境，答应爷爷，要好好活下去，活下去。”

所以，她怎么舍得让一个像她爷爷一样的人，早早就承受白发人送黑发人的痛苦呢？世界不公平的痛苦事情多得去了，她管不过来，也不想管，她只要好好守住自己在乎的事情。

因为先前夏侯颜没打算对孙武成留情，下手难免凶残狠辣，此时，孙武成的灵魂正奄奄一息躺在巨大的骨座上，身体也变得飘渺透明起来，随时都有灰飞烟灭的可能。他的身体，在轻微颤抖着，似乎在恐惧着什么。而夏侯颜很有耐心握住他的手，让他暂时稳定下来。

“宝宝！”夏侯颜轻唤了一声，身边立即出现了一袭蓝衣耍着清俊之气的夏侯简茗，一秒才刚落，又显出了龙猫宝宝的本性。一双湛蓝汪汪的眼眸直直瞅上夏侯颜，然后抿着小嘴开心一笑，用脸颊蹭了蹭夏侯颜，就像是一只想要讨得主人欢心的小宠物，分外可爱和憨厚。

夏侯颜用另一只手捏了捏宝宝嫩滑似豆腐做的脸蛋，眸中盛满了宠溺，“别玩了，他的灵魂受到了创伤，你替他恢复吧。”龙猫宝宝一听，登时不乐意了，摆出一副臭臭的脸，“什么呀，难道不是因为娘亲想我才召唤我的吗？我不干。”说着，就委屈撅起了红艳小嘴唇，圆滚滚的眼珠在滴溜溜打着转儿。

很萌！

也很懂得耍小手段！

夏侯颜有点哭笑不得，挑了挑眉就用两根手指夹住他撅起的小嘴，笑得魅惑，“啧啧啧，我家可爱的小龙猫什么时候变成有扁扁嘴的小鸭子了呢，瞧着小嘴，都能挂茶壶啰！”

龙猫宝宝气呼呼瞪着眼，却没有打落夏侯颜在他嘴上为非作歹的手，只是撅得更委屈了，“娘亲欺负宝宝！宝宝要告诉爹爹去！说娘亲虐待宝宝！都不疼宝宝了！”小家伙说得倒是理直气壮，好像欺负他的人都犯了十恶不赦的大罪似的。

“宝宝，你确定你爹爹是站在你的一方吗？”夏侯颜笑得分外灿烂，咧开嘴角，都能看见一排洁白的牙齿。还在瞎闹折腾的龙猫宝宝听见这一句话，登时就耷拉着脑袋，像小黄花一样，一晒就枯萎了。扁了扁嘴，非常不甘心去给孙武成治疗。

夏侯颜则是在一旁打着呵欠，然后，冷不防听见宝宝嘟囔了一句：“爹爹就是个气管炎。”

夏侯颜：“……”

某人，看你的儿子都跟你学成什么样了。

第六十三章高子桀（已修）

好像做了一个很长的梦……

但孙武成重新睁开眼睛的时候，阳光穿透枝桠，直直落入他迷茫的眼底，微微有些刺痛，他不由得眯起眼。然后，他清醒了，就像是做了一个很长的梦。扭了扭僵硬的脖子，一张半脸面具不经意闯入他的视线，似雪一样极致的白，很极致。

想起少年那骨子里的凶狠嗜血，那绵绵温软却冷酷的话，他有点呆愣了，但是他迎上的眼瞳，不复之前幽深无底，这次，带了些温暖的友善，似乎在鼓励他重新站起来一样。恍惚中，那个他曾经恨得彻骨心扉的少年，那狰狞崩解，因为那笑容逐步迷人，如沐春风。

夏侯颜，究竟是个什么样的人呢……

孙武成默默想着，然后上前将死不瞑目的叶厉乾给收回到自己的戒指中，在那之前，他伸出手抚下了他睁着的眼皮。他现在脑子里还有点混乱，所以也懒得在意众人的目光，收好叶厉乾的尸体后，他就靠在一旁的树干上闭目休息了。

是得要好好想清楚了。

众人被孙武成的动作搞得一愣一愣的，不是吧，才走个神出个魂回来，怎么突然转的这么快？前一刻还像是遇见了杀父仇人一样激动，搞得脸红脖子粗，恨不得除之而后快。可是现在，几个眨眼的时候，孙武成完全就像是变得一个人似的，淡然，沉默，古井不波，这是他以前从来都没有的。

于是众人赶紧把目光转移到夏侯颜的身上。

那少年只是毫不在意挑了挑眉，然后视线就落到那个奇怪抱着大刀的奇平凡少年，眸色的深邃意味深长。少年似乎也察觉了有人在看着他，于是漫不经心抬头看见了对方。待见到夏侯颜时，他那很久都没有泛起涟漪的眼底微微闪了闪。

很有趣很好玩的一个人……

于是，轻轻咧开了唇角……

那是他一旦锁定猎物惯有的兴奋表情。

当他微笑的时候，世界好像蓦然明亮起来，点燃了焰火，那平凡的面容变得极具有诱惑力，十分闪亮，桀骜难驯的气息自他那双深黑的眼睛里蔓延开来，就像是一只脱缰的野马，但又有健美猎豹的狂野，让人瞬间为其倾倒沉沦。

这是一头守株待兔、危险系数极高的腹黑狮王！

然后，在众人还在晕乎乎的时候，少年已经不再原处，只看得一抹白色闪过，裹着白布的巨刀朝夏侯颜狠狠砍下，破开了两遍狂烈的劲风，泥土顿时遍地飞扬，染得灰尘滚滚，都睁不开眼睛了！只听得周旁的树木叶子哗啦啦作响。

“咝——”众人都被这突如其来的一幕给震得不知所措了，他们怎么也不会想到，上一秒还好好的，但下一刻就是要你死我活的针锋相对了！这种转变太让人的心肝受不了了！而且少年是出乎意料的出招，快若雷霆，威似神龙，都不给人一点的时间来反应。

这下，夏侯颜连准备都没有，肯定是九死一生——

“呼——”尘埃落定之后，叫人惊掉下巴的一幕出现了。

少年的一把大刀虽未解布，但刀身已经深入了几丈之深，以刀尖为起点，向前开了几条两只手臂粗壮的裂痕，弯弯曲曲的狰狞，就像是蛇身一样。旁边的树木也被刀气给震出了树根，拦腰折断，树叶哗啦啦落满了一地。

而在那薄薄的刀尖上，一个少年就那样踮着脚尖站着，风卷着墨色长发与衣袂，摇摇荡荡的，很不稳。但身体正好平衡静止落到他的刀上，就像是在刀尖上的跳舞，优雅敛着眉眼，似笑非笑看着这突然动刀的人。

是看她不顺眼吗？来人的意思绝对不是这个！

如她所料，少年却是笑得更加欢了，隐隐有笑意酿在眼角，“聘礼，我下了，接下我一刀的人，你，从今以后就是我的人了，专属我一个的人，谁也抢不走。不然，我就剁了他手脚当馅肉，明白吗？我可爱美味的小宠物！”

那嚣张的话语，带着阴森森的宠溺，把少年的邪恶本性发挥得淋漓尽致，而却将在旁的学员们吓得够呛的。

哑、哑巴竟然开口说话了！而且还主动搭讪！

这个少年是今年才进入的新生，虽然是所有新生入学中实力的最强者，但高年级的成员还不将一个新生放在眼里。曾经他们也是新生中出类拔尖的佼佼者，曾经他们也很意气风发想要大干一番事业，但是自从进了校园之后，就发现一切都与自己想得不一样。比自己强的人，大有人在！

一想到当初当新生的悲惨，现在好不容易把等级提高了，自然也要杀一杀新生的锐气，顺便整一下学风，告诉新生们学长的威严是不可以随意挑战的。

于是，当少年才刚入学，就立即受到了几十个高年级学长的“教育”，但是结果跌破眼镜、无一例外的，反倒是那些仗着自己经验高的学长被“修理”个遍，在校园内一度风云火热，掀起了混乱不休的争夺战，可谓英雄。

称号——天狼刀客！

因为这个少年，所打斗的一番拳脚极其狠辣精准，招招袭人命穴，谓之天狼；而少年刀不离身，每次与人决战时候，向来都用刀背的，这是他一个很怪的癖头。

少年虽然是新生，但是势头很猛劲，一上来就把前三以下的人单挑遍了！现在是位居前三，与天毒魔女并列！这两人的实力究竟是谁强一点，很不好说。

不过平日里少年却木讷的很，从来都不与人搭话，就算人与他搭话，百分百都是不回的，于是久而久之就成了“哑巴”、“聋子”了。而且少年甚至连在他眼前的人，都会被像透明的空气一样忽略。这样的性子惹来很多人的不满和反感，但鉴于天狼刀客的实力太强，没人敢惹。

而且他是木讷，又不是笨蛋！难道还能当傻瓜一样的耍吗？

当少年一出声说话的时候，众人只觉得被吓傻了！有的人甚至在心里内牛满面，幸好他没有惹到刀客大侠，否则还不知道死到哪里去了呢，真是佛祖保佑，观音大士显灵了！以后小弟一定多去烧香拜佛，祭奠两老的！

“夏侯颜，久仰大名。”少年刷的一声收回大刀，又在手里宝贝着起来，对着夏侯颜笑得非常灿烂，恢复到之前的一本正经，好像刚才的口出狂言的家伙不是他似的。众人被他这样完美无缺的变形给搞得晕乎乎的，刚才那个有着一身狂妄的阴暗家伙是哪里的？

夏侯颜在少年收回大刀的时候，也从刀尖上一跃，稳稳落地，很是客气周道，“高子桀，如雷贯耳。”很早就想看看这位牛逼的新生了，没想到这一看果真是不同凡响！

夏侯颜眼里有种欣赏英雄的感慨。

少年挑了挑眉，有点诧异与他想象中的不同之处，目光在夏侯颜身上毫不掩饰巡视了一回，邪惑勾了勾唇角，才满意道，“很好，刚合老子口味，小子，今晚考不考虑来暖床？你想要什么，老子都给你！要是老子没有的，我就抢别人的来给你！”

语出惊人死不休！

天雷滚滚！

众人只觉得眼前一片黑暗。

这世界抽风了……而且还是很严重的那一种！

连一个木讷傻气的人都会调戏别人了，还有什么不行的？！！！

“她是我的，你，滚远点。”就在众人风中凌乱一颤又一颤的时候，插上了一句劲爆极其的冷冷话语。只见一道肃杀的暗黑闪过，一个身形修长健硕的少年极快出现在夏侯颜的身边。

少年一袭黑衣，与身边人的一身白衣形成了鲜明的对比。戴着一副半脸面具，将表情掩去了一半，那躲在面具下的眼眸，流转着琉璃的晶莹华美，却也有着让人望而却步的沉闷疏离。只看得那坚毅却丰美恰到好处的薄唇轻抿着，像两片刚脱离青涩枝头的娇嫩花瓣。

浑身都释放着像是漏气压的气息，冰冷压抑到极点。

这大概是个很不好惹的主！众人心有灵犀的一致下了结论，纷纷嗫啜着，不敢出一言以复。

“怎么，他身上有标签说明他是你的吗？”少年懒洋洋扛着大刀，一副满不在乎的表情让众人几乎以为他被鬼给灵魂附身了。不然先前还那么安静坐着的人，突然就来个三百六十度的大幅度扭转，这还让人的心脏活不活了！

冰冷的少年只是冷冷扫了他一眼，那人噙着几分讽刺的笑脸让人觉得十分的不舒服，很讨厌。

楚非言低下头，任凭碎发遮盖他的眸眼，从发梢里仔细看着她，侧脸的轮廓还是那么完美，可以清晰看见那纤长的睫毛根根上翘，弯成一个美丽的弧度。她的嘴角无论何时都微微上翘，有点儿迷人。

她眼里的笑，笑里的爱，究竟是为谁绽放？那个让她等待无悔的人，真的就那么好？值得她如此倾心，又如此残忍！就因为他，所以，任何人爱上她都是一种罪无可恕的过错吗？！

夏侯颜，爱上你是我自己的事，凭什么你非得要插手！为什么你要这么狠心将我驱逐在你的世界里！你可知道，没有夏侯颜的世界，楚非言还怎么活得下去？！这是一种魔咒，自从遇见她的那一刻起，就紧紧烙在心上，怎么用刀割也割除不下。

这是他愿意的吗？这是一种无法控制的吸引，无法控制的诱惑！就连他自己也不知道这究竟是怎么的，为什么才一年不见，他的心就会变得这般贪婪，这般恐怖！他想要她，不顾一切的想要狠狠占有她！哪怕与全天下的人为敌！敢阻拦他的人，统统都下地狱去！

可是，为什么……你却不愿意多看我一眼？难道连给我一点勇敢的勇气，都不愿意吗？

夏侯颜，你何其温柔，何其残忍！

就在夏侯颜疑惑想要转过头来的时候，心底忽生几分复杂，似怨气又似发泄，狠狠在她的肩膀上咬了一口，将略白的唇都染成了一片艳丽的血红，等夏侯颜反应过来痛哼的时候，他已经扬着下巴，面无表情看着扛大刀的少年。

这似乎是一种挑衅。

第六十四章一句话

众人一个个被吓傻了。

“啧，真是好勇气！”高子桀满脸坏笑吹了一个口哨，然后邪邪挑了挑眉，“不过你可别掉以轻心，对于这个小子，老子可是势在必得！譬如说，我会偷偷地爬上他的床，生米煮成熟饭！再来地下偷情，牵个小手打个啵的，你又能怎着？”那赤果果的话语没有分毫掩饰，他就那样狂妄嚣张的说了出来！

然而，就是这份目中无人的狂妄，却产生了强大的气场！让众人只得乖乖顺从，不敢忤逆半分！

这狂，也得有资本！这妄，就是让你呛到无话可说！

高子桀，果真是不简单的人物！

“你不会有这个机会的。”楚非言慢条斯理地说道。

众人屏住气息，眼巴巴瞅着，生怕错过了好戏。

“哦？何以见得？”高子桀挖了挖耳朵，笑得甚是风流邪气。“因为在那之前你会被颜给一脚踹飞。”他正经八百个儿的回答。

众人默。

高子桀也沉默了，不过他很快就回过神来，睁大一双眼睛，又在装纯情少年，语气弱弱的就像一只很无害的小白兔，“难道你试过。”注意，问句的形式，语气是用肯定的！楚非言冰冷着一双瞳，似乎认真想着什么，沉吟了些许才道，“我等着看你的首例。”

众人又默了。

什么叫杀人于无形之中？！这就是了！冰冷的美少年，跟无耻腹黑的夏侯公子待久了，也会懂得近朱者赤，近墨者黑的含义是怎么样的。

高子桀倒也不在意，眼中邪气流转着，突然说了一句，“你们是夫妻吗？”突如其来的问话把所有人都撂倒了，包括楚非言。陡然一声得逞狂笑，只来得及看一道青色闪过，待众人再看时，夏侯颜已经是被掳去，落到高子桀的手中。

一阵天旋地转，待夏侯颜脑袋清醒的时候，她已经落入一个充满占有性的坏里，鼻子不意外撞上了来人结实壮健的胸膛，他的胸口分外炽热，犹如焰山喷发的滚滚岩浆，带着势不可挡的气势，想要将一切都给霸占，吞噬。

“怎么样，美人儿，考虑好要跟老子了吗？”忽而脖间熏染上几分热气，他俯在她的耳畔轻轻撩拨着，薄薄的嘴唇有意无意擦过她的耳垂，引得人心驰荡漾。“不好意思，有夫之妇，暂不准备红杏出墙。”夏侯颜低垂眼帘，声音淡然如水，听不出有什么波澜。

“那可巧了，老子正准备入室偷红杏。”高子桀的声音变得低沉迷离，带着深沉的诱惑，“美人儿，跟我回家吧。”夏侯颜突然侧过脸，而他也正好落下眸，扬起眉看着她，两人的视线第一次交汇！砰！天雷勾动地火，火花四溅！

“你爱我么？”她的眼眸似蒙上了薄雾，将那汪潭水拢得迷离飘渺，狭长上翘的眼角飞上的妩媚风情，总是让人忍不住深陷进去，无法自拔。“爱。”他干净清透的嗓音有些沙哑，她的眼，她的唇，还有她的声音，是那么得叫人心猿意马。

“有多爱？”她的眸底闪烁着水色波光，蕴上了一层水汽，软软温温像那清澈的叮咚泉水，温柔流淌过心间。大掌愈发楼紧她纤细的腰身，将她紧紧禁锢在自己的怀中，盈满鼻间的发香如此清新撩人，于是，他低声轻道，“很爱很爱。”

“如果，有一天，我们站在对立的一方，必须要死一个，那个人，是你还是我？”她的声音更轻更轻，如那柳絮一样，轻轻一吹就会消失得无影无踪。“我会把那些人给灭了，我们都不会死。”他俯在她的耳边，似承诺誓言的保证，带着让人心动的温柔。

“可是，我想要你死，怎么办？”她微微仰起头，随风飞扬的发丝似海藻一般，丝丝缕缕缠着他的脸。他低头，仔细看着怀里的人，她的眸中是认真和坚定。于是，像风一样叫人抓不住的他，不羁桀骜如脱缰野马的他，唇边难得泛起了桃花般的浅笑，“如果那是死在你怀里的话……”

温热的气依然撩拨她的脖子，听得他轻不可闻的一句，低低的，“我毫无怨言。”

夏侯颜勾起唇角，几缕狡黠的神色自她的眼底游过。

“那你现在就死如何？”依旧是清悦迷人的嗓音，也依旧是温柔缠绵的语气，但是无方才的柔情似水。他的脖间一凉。就见那个方才还对着他轻声细语的人，正用一把匕首抵着他的脖子，深黑的眼眸里已经没有刚才的温软，几分明亮的笑意错落。

“高子桀，你输了。”

他听得那个少年轻声说道。

“夏侯颜，游戏都还没开始，又何以见得这么早就下结论呢？”高子桀哂笑，放开了揽住她腰的手，改作双手懒懒抱着脑袋，一副还没睡醒的慵懒表情。夏侯颜笑笑，收回了匕首，“不，我这个人不喜欢玩游戏，喜欢玩伪善，所以你小心了，别落入我为你编织的梦幻深情中，到时候无法自拔，那可不关我事了。”

这是一句很明显的玩笑话，捉摸不清她的几分真假。

“不过，我想你这么精明的人，应该懂我意思吧？你说是不是？”她走了几步，又回过头来瞅了他一眼，明媚的笑容，似笑非笑。“大概。”他又是潇洒哂笑，含糊不清回答道，眼睛却是愈发明亮灼人，就像是猎人看到猎物时满意的光芒，几分精明，几分玩味，还有几分占有。

夏侯颜朝他摆摆手，在众人瞪得死大的眼睛中，慢吞吞走回楚非言的身边。“夏侯颜。”面无表情的他突然扳过她的肩膀，夏侯颜猝不胜防对上他的眼，那一双流转着琉璃华光的黑色眼瞳，用一种很认真的语气，眉眼间却是轻描淡写的漠然，“下一次，直接把他割了。”

夏侯颜眨眨眼，目光溜过那满不在乎抱着刀的高子桀，“我试试。”

不过非言，割了这个词，貌似用在男人的身上有点不太适合吧？邪恶！

直接无视众人的惊愕，夏侯颜来到灰色九班的成员面前，扬起一抹温和的笑容，“走，你们在这里也耽搁很久了，我带你们去升级。”“夏侯老大，你、你是准备带我们全部吗？”一个有着婴儿肥的可爱少年有点结巴问道，眼睛里闪烁着期盼。他是林表，明明比夏侯颜还要大上两岁，但顶着一张正太脸，总是会被大姐姐搭讪。

“怎么，不愿意？”少年双手懒懒抱着肩膀，歪着头，斜着眼角看着他们。

“天哪！我不是做梦吧！”

“我试试疼不疼！”

“啊！你干嘛掐我！”

“哦，看来不是做梦！”

“……”

九班的成员就像是煮沸的油忽然掉下一块肉一样一下就炸开了。

“夏侯老大，我愿意我愿意，一百个一千个一万个愿意啊！”

“老大，我爱你，爱死你！”

更有人直接上哄，全世界好像全都是星星眼在闪烁着。

不过，他们很快就缄默了，并且个个装得比乖孩子还要乖。为什么呢？看看夏侯颜身边的楚大公子就知道是怎么回事了。

“那就走吧。”夏侯颜豪气一振胳膊，把士气鼓得极为热烈，九班成员打开了话闸子，叽叽喳喳就嚷了起来。

“哼，这个夏侯颜也真够恶心的，杀了叶学长还能这么嚣张，等公爵找上门来看他还能张狂到哪里去。还有，这九班的人也太不懂得规矩了，不就是一个卑贱的班，仗着一人得道鸡犬升天，还真把自己当回事了！做作！”忽然，一个低低的声音很不和谐插了进来，语气里满是不屑。

这声音虽然很低，但是在场的人都是斗者，有天地能量的洗礼，感官比寻常普通人自然要敏锐些许。所以，即使在这样热火喧闹的气氛里，所有人还是听得清清楚楚。于是，气氛迅速冷场了下来，才过了十秒钟，树林里就只剩下风吹着树叶哗啦啦响动的声音。

大概知道引起了全部人的注意，那人也不说话了。

夏侯颜没有说话，她只是用眼睛仔细看着九班的成员。程胖子、采萱、何乐、何筱筱，林表……他们看见夏侯颜的眼睛盯着他们，她的眼里没有一丝嫌恶，有的，只是相信的微笑。于是，他们脸上勉强扬起一个苍白的笑容，却那么的叫人心酸。

果然，还是没有资格的。无论何时，他们还是那个受人欺负的弱者！

明明很相信夏侯老大，很相信自己未来的路会变得很不一样，可是……为什么还是那么的没有勇气，没有自信。

夏侯老大，我们是不是给你丢脸了？对不起，真的对不起。

“你，出来吧。”夏侯颜转过身，懒懒靠在树干上，声音透出一股猫儿的慵懒，她脸上甚至还很好脾气挂着笑容。她的话一出，没有人感应声，于是气氛变得更加寂静沉闷了。“不说是吧，好，我给你们三秒的时间，如果你们非得要包庇这个人，那就别怪我杀红眼。”

夏侯公子的声音淡淡的，听不出一丝波澜。但就是有一种叫人心惊胆跳的气息，好像漏了电的高压。

然而，三秒过，还是没有人应声。

“好，希望这勇气能够坚持到我杀红眼的那一刻。”夏侯颜仍是那个淡漠如水的表情，“各位，你们都听到了，不是我夏侯颜要故意挑起事端，只不过有些事，有些话，你们也懂。人，不能够这么自私。只是，在这个世界上，能有几分公平衡量？”

“他们认了，但不代表我也可以忍耐，像他们一样随波逐流，和气生财。我夏侯颜，最讨厌的就是别人拿我的人去生事！刚才很吵那又怎么着？如果不满的话你可以直接冲着我来，委婉提几句，我保证他们会乖得比绵羊更温！”

“但是你说这样的话是什么意思？那种不屑的语气，是你这样的人可以说出来的吗？知道吗，你根本就不配！我这帮兄弟姐妹，可是比你这样的小人要金贵得多！总有一天，你会后悔当初的所作所为！像你这样的人，无非就是当狗腿的命！”

夏侯颜的话，一句比一句难听，但她说起话来条条是道，铿锵激昂，有一股势不可挡的锐气，叫人咂舌，愣是说不出反驳的话来。于是，甘拜下风，五体投地。

“夏侯颜，你太过分了，我不过就是说了你几句，至于这样咬人吗？！”终于，一个穿着华丽衣服的少年跳了出来，脸上满是愤怒。

“咬人？不会吧，你是人吗？”夏侯颜故作一副不可置信的表情，把少年气得跳脚，言辞更加歹毒恶劣了。只不过很意外的，夏侯颜说了一句并不接着下说了，反倒是站在九班成员的面前，昂头挺胸看着众人。

“一句话，站在我九班身边的人，就是我夏侯颜的朋友！”

冷硬决绝的话，立即表达她的意愿，她要用行动来捍卫九班的尊严！

登时，有些人呆了，有些人愣了，也有些人感动得热泪盈眶，比如说九班的兔崽子们，个个都红了眼，不知道的人还以为这是一个兔窝呢。

“你迟早会是老子的人，所以就不用说这样见外的话了。”高子桀是最早打头阵的，当夏侯颜的话一落，身形削瘦的少年抱着一把与他身体完全不成比例的巨型大刀来到夏侯颜的右边。至于为什么要区分的那么清楚呢？左边的当然是释放着冰冷气压的楚大公子了。

◆：因为俺很啰嗦，怕亲们会等的不耐烦，所以有“已修”的章节，亲们不妨去看吧，我改过了，添上全新的内容。另外，砸票砸票，偶可勤快了呢！嘻嘻，别揭穿我！还有，某位亲亲的话值得深思，“军队”这个词太亮眼了，要好好整整纪律。

周末考第二次模拟，回来就给你们见某人，嘿嘿嘿，不用感谢偶的啦，多塞点巧克力贿赂俺吧，说不定那感情就像坐火箭一样呼啦啦蹿啊蹿的！好了，俺睡鸟，晚上熬夜要长青春痘的说。亲们早睡吧！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第6568章

第六十五章天魔刺手

妩媚美女摸了摸自己漂亮的卷发，唇边挂着倾倒众生的媚笑，眼睛好像会放电一样盯了夏侯颜一眼，就风情万种走了过来，懒懒靠在夏侯颜身后的树干上。在她身后的一干帅哥美人见主人表明决意，也赶紧跟上去，这边立即又多了三分之一的人。

“哼，坏人。”柳梦瑶是最口直心快的，冲着那个少年狠狠剜了一眼，就嘟着小嘴跑到夏侯颜身边，待看到两边都没有她位置的时候，有些惊愕张大嘴巴。她盯了两人几十眼，就是希望他们识趣点离她家的远点，可是——

为什么这两人的脸皮这么厚？无论她怎样的恶瞪狠瞪，居然都没起得半点效果！最可恨的是那个大刀小子，对着人猛献殷勤的同时，还忙里抽空瞅了她一眼，以一种安抚小妹妹的口吻说道，“小美人儿，这里已经没有你的位置了，乖乖回家听奶妈的话吧。”

公主殿下很是愤愤不满跺了跺脚，把气都撒在那无辜的小草上，然后闷闷不乐跑到一边撅着嘴生闷气了。几个面容俊朗的男生见状，眼睛都亮了起来，带着一干手下也赶紧跑到公主殿下的面前，趁着机会猛献殷勤，夺芳心。

有句话怎么着，近水楼台先得月！

端木清慕对着夏侯颜温和一笑，也不多说什么，直接就朝她走去。而他在蓝色三班的朋友，也很有默契与他并肩齐来。挺你到底！他的眼睛里传递出这个坚定的信息。夏侯颜莞尔一笑，努了努嘴，那分明就是“好朋友”的口语！

两人相视一笑，尽在不言中。

孙武成默默看了夏侯颜一眼，在众人都不解的眼神下，也自动自觉来到夏侯颜的一边，找个角落就闭目养神去了，也不知道心里在想些什么。其余的人，被夏侯颜那一句热血沸腾的话给激起了血性，也很自觉来到夏侯颜这一边。

这一下，就有三分之二的人数了。

而剩下的三分之一，则是灰五、灰一、橙三、橙四、黄一、绿四、绿二，青一，蓝五，紫五，合共加起来，四百多个人，这还是没有算上其他不来的成员。

“夏侯颜，你真的以为有两个第三在你哪里，你就觉得无所顾忌了吗？”一身面容有些尖瘦的少年冷冷一笑，斗相的气息如潮水一般扩散开来，带着莫名的阴冷，让一些未达到斗相的学员们都惊了惊，旋即全身好像冒起了鸡皮疙瘩的麻。

这个人就是千罗榜前九的天魔刺手，前些日子刚晋阶斗相，大陆罕见的暗属性系风靡紫罗一干学子和师长，以那出神入化的身法和狠辣致命的偷袭著称，无人不知，无人不晓。天魔刺手的全名是叶理，是叶厉乾的堂兄，难怪会出面与夏侯颜敌对。

“就是，夏侯颜，别以为我们怕你！”那个穿着华丽衣裳的少年也满是得意仰着头，还很鄙视看着夏侯颜比了个中指，“有本事你就来啊，像条疯狗一样乱叫发什么神经！”不过说完之后，四周静悄悄的都没声了，众人都低着头或者看向别处。

气压骤然变小，让得人都喘不过气来。那身材欣长修致的少年正微微仰着下巴，黑色的半脸面具将他上半部分的容貌遮盖得神秘，那一双散发着无尽冷气的无情瞳孔，有着九幽的森寒和冰冷。他就那样静静的站着，肃杀之气排山倒海迅猛袭去！

“嗡——”

好像古钟被敲响的声音，清脆碰撞的清鸣陡然放大到极限，振聋发聩，耳边满是嗡嗡嗡的声音，震得人头晕眼花。而主要攻击穿着华丽衣服的少年被突如其来的震声给吓傻了，响亮的声音将他的耳膜都给犀利戳破，一难以恢复过来。竟是倒在地上半死不活昏睡过去了。

众人愣了愣几秒钟，然后又掀起一番火热的讨论，只不过这次的焦点是夏侯颜身边的那位挂着“非人勿近”招牌的楚大公子。

“喂，这个帅哥是谁啊，怎么好面生！”

“谁晓得呢，不过是个厉害的角色！”

“哇，那以后我一定要好好跟他学习，那一身的气质太酷了！”

“切，就凭你？！”

“夏侯颜！你这是什么意思？！”这下好了，有了借题发挥的主题，叶理说起话来也不像刚才那样有点小心翼翼的心虚，这次说得那可叫一个理直气壮，就差没抓人严刑拷打了。“没什么意思，就是你看到的意思。”夏侯颜功力堪称第一人，即使是这样的囧境下，仍是脸不红心不喘的，根本就没在意似的。

叶理终于怒了！

在夏侯公子那淡定的表情中狠狠怒了，头发根根直竖！

而夏侯公子表情仍然淡漠，说出一句，“叶理，别说我以小欺大，这场挑战要是你输了，你拿什么来抵押？”叶理面色阴寒，声音尖锐，按耐住不耐烦的怒火，“你到底想要怎么样？”夏侯颜挑挑眉，“不多，输了的话，你那边的人，就都属于我，任我处置了。”

当话一出，那边的人就面面相觑起来，有人说她卑鄙，有人说她无耻，更有人说她拿着鸡毛当令箭！

然而，夏侯公子鸟都不鸟他们，声音清冷得有些咄咄逼人，表情正如那白色森冷的面具，“刚才我难道没有重申过吗，凡是包庇者，后果自负！现在怎么着，你们以为你们还有选择的余地吗？没那个本事，就别学人潇洒！”

“你以为，这个世界讲得是公平吗？不耐烦客套几句，问你们点意见，就真把自己当人看了！”

她扬起下巴，眸光深邃如化不开的浓墨，骂起人来顺溜极了，都不带口喘气的，言辞犀利得要捅破一切脆弱的人心，“既然你们这么不领情，那么本公子以后就免得问意见了，以免浪费我的口水浪费我的时间还要听你们唧唧歪歪的！我是来寻仇的，不是来听你们说废话！”

“我嚣张？我狂妄？我就是这样，你们怎么着！别以为你们很好人，这样仗势欺人的事情还干的少吗？好啊，不就是眼太高，看不起人嘛，行，你有种，仗着靠山，没有人敢欺负你们！现在怎么样，轮到自己被别人当成待宰的绵羊，就觉得心里不平衡了？还装出道貌岸然的样子，真给父母丢脸！”

“我也不多说了，说了给白痴听多了也不懂，有可能会烧毁脑子还得找我赔钱。总之，你们敢惹，敢爽，那么，你们就得考虑后果！别以为自己多么的了不起，有人还是会踩在你头上的，而且是要打击得永不翻身的那一种！”

“所以，本公子最讨人的就是说什么公平，这世界是强者为尊，弱肉强食！一直不就是这么过来的，怎么，到你们这里，就要公平了？真是可笑可笑，就算是做垃圾蛀虫也不用做到这个份上吧！应了那一句话，生得荒唐，死的可笑！”

“与其在这里丢人现眼，还不早死投胎，省得老母老父要为你的荒唐事擦屁股，丢尽颜面！”

夏侯颜掀唇冷冷一笑，舌战群臣的锋利言辞，风目冷厉，直叫英雄尽折腰！

好一个夏侯颜，骂起人来铿锵有力，条条是道，还没等你在上一句反应过来，下一句自己的罪名就已经坐实了，连给人一个反驳的时间都没有！

说话完了，一直持续静止了几分钟。

对边的那一团人，大部分都被夏侯颜骂得狗血淋头，不敢再抬起头来。还有一部分人很偏激的，直用恶毒的目光看着夏侯颜，恨不得将她给戳死鞭尸。夏侯颜却是无畏，只是冷冷一笑，笑得人心惊胆跳，“怎么样，叶理，你敢应了吗？！”

被人辛辣讽刺一通，叶理的脸色变得很难看，眼神愈发阴沉，有一股歹念在脑海里形成，他阴冷眯起眼睛，声音尖锐如刺，“夏侯颜，倘若是你输了呢？”

“你并不是我的劲敌对手，所以，不用这样自抬身价。”夏侯颜似笑非笑扬着嘴角，“这一战，你必败得肝脑涂地，永不翻身。”

叶理冷漠笑了，眼睛射出寒冷的精光，就像一只在暗夜里狩猎的猫头鹰，突然发现了猎物！

“嗖——”当夏侯颜的话还没有说完的时候，他整个人就如离弦之箭飞奔而来，快得几乎看不见那身影，也听不见脚步声。阴冷的气息扑面而来，锋利的爪子忽然出现在她的脖间处，就要无声无息划下去撕裂皮肉，少年却整个人在原地消失不见。

“嗤嗤嗤——”锋利的爪子触到了少年背后的那一棵粗壮大树，只听得嗤嗤嗤被腐蚀的声音，树皮爆裂，整棵大树被拦腰抓断，切口出是参差不齐的爪痕，那是一种尖锐到要刺破眼膜的凶狠！这爪子只要轻轻往脖子上一抹，立即毙命！

“哼。”叶理看着面前顷刻倒下的大树，只是冷冷一哼声。他左边的手腕上，装置一个不伦不类的爪子，用的是野兽的獠牙，十分锋利，还透出一股浓郁的血腥味，那应该是沾上了太多的血而导致的煞气。这煞气，使得这獠牙爪带上一种让人畏惧的阴冷，能在偷袭的时候迷乱人的心智，转眼就已成定局了。

难怪是个偷袭狂人！原来还有这样的武器，无怪乎为“天魔刺手”！

夏侯颜玩味够勾了勾嘴角，眸底掠过意味不明的神色。

她可是最喜欢偷袭的了，暗属性，你已经藏了很久，现在，就让我好好看看你真正的潜力吧！

双眉骤然轻皱，夏侯颜身影摇摇一晃，就突然不见人影了，引起众人惊愕的瞪眼。

这是夏侯颜突破景霄领悟的一个大招式，叫做移形换影，比捕风作影更上一个层次。是以到达人眼不能察觉的极限速度进行跳跃，开启景霄心法，沟通天地能量，用周围的一切物体当做掩盖痕迹的装饰，以假逼真，真如实物。配合上暗属性的隐匿、神秘，简直将移形换影发挥得淋漓尽致。

可谓来去无踪，杀人于无形！

不过这移形换影也明显是很困难的，首先是落脚点要选得隐秘，跳跃要恰到好处，不能太高，也不能太低，这几乎每一步都需要精心算计，可谓步步惊心，由此可知道夏侯颜的心算究竟达到什么样的变态程度了，居然能走一步算好了几十步！

而叶理经过几次的擦肩而过，也终于明白眼前这个少年不是没有狂傲的资本的！他的步法，竟然已经达到了出神入化的地步！这个认知，让他满满高涨的自信心，终于有了一丝不确定！

第六十六章完败

施展出移形换影，夏侯颜就如隐藏在暗夜中的魍魉，神出鬼没，叫人难寻踪迹，簌簌风声和叶声，完美掩盖了她落地的声响。而对方显然也是个隐藏高手，虽然未到斗虚者的完美隐匿状态，但也有十分之一的精实，隐藏起来十分神秘。

能与夏侯颜这样深谙杀手之道的人对峙一时而不处于下风，由此肯定叶理定然拥有一卷专门隐匿行踪的斗技，而且级别还不低，如果她猜得没错，这卷斗技是速度与隐匿的集合体，是属于身法的那一类斗技。

夏侯颜眯起眼，在施展移形换影的时候，她注意留心了一下周围的环境，比如说那轻微颤抖的树叶，小动物爬行的响动，拂过脸庞的风和气流，都被她细细收入心底。于是，在移形换影的情况下，她又将光影挪移给施展开来。

这次，开的范围是二十米之内，光影挪移的范围缩小使得更加精细。移开了在地上的影，借着光层层叠叠的折射，她隐隐约约看到了有人在自己身边不断掠过，那速度快得让人觉得自己是看花了眼，认为这是错觉。

这速度比起她的有过及而无不及！

九霄诀是牙亲自传授给她，以她飞速进步看来，这是一部至高无上的心法，更别提逞遑里边的犀利杀招，每一个招式都是令人眼红的高伤高防。所以凭借着九霄诀的威力，她才可以与他平齐，打了个平手，如果是真论起纯粹的速度的话，她肯定要落败！

这个世界，能人异士太多了，所谓的天外有天，人外有人，她不能就一直这样坐井观天。

似乎想到了什么，夏侯公子的嘴角泛起一丝丝的笑意。双瞳蓦地变得明亮起来，亮得几欲灼伤阳光。这个状态，代表着夏侯颜精神力的高度集中，而此时，她一边施展着移形换影，一边则是目不转睛看着那掠过的影子，一心二用被夏侯公子很好的表现出来。

嘘，别说话，公子在偷学呢！咳咳咳，什么叫做偷学，她那可是光明正大的交流！

那飞跃的速度在夏侯颜一步步的揣测下，从最初的眼花缭乱，到逐渐能看清其身影。这速度是沿着风的流向而加快，身法飘渺轻盈，就是一片平凡的落叶，随着风流而摆动。叶理的感受风能力很强，连风的流动也揣摩得十分有心得，身法和速度的极致施展，加上他罕见的暗属性，搭配得可谓是天衣无缝。

待完全看清其中的真理后，少年的唇边勾起一个意味不明的笑。她把移形换影跳跃中的踩点，换做了顺着风流向的落叶沉浮，腾跃半空，把自己也溶入了风的世界，一丝一缕都感受得那么彻底。她就是风，风就是她，来去自由，不受任何锁链的束缚。

夏侯颜有光、暗、水、火、木属性，与天地沟通比只有一种元素存体的斗者拥有很多无形的优势，比如说跟天地元素的亲密度，让她的斗气恢复要快得多。当将移形换影加入精华，剔除多余部分之后，夏侯颜觉得自己的身法又上了一个全新的台阶。

而且，对于风元素，也隐隐有了一些朦胧的领悟。

风者，不羁的自由。

练习几遍之后，夏侯颜挪移跳跃的速度比流逝的时间更加快，隐匿的状态和刚才相比完全不同！如果刚才是跳跃闪动，现在，就是直接移动！于是，几次之后，这种优势更加的明显，完全超越了叶理的速度！夏侯颜完全沉浸在这种极致的速度中。

先前，叶理心惊于夏侯颜的速度和身法，明白了这个小子的狂妄也是有理由的，不过他还是有优势可以战胜的，因为他的飘絮游风步，是以消耗少量的斗气为动力，不会损耗太大，起码有三战之力。而其他人的身法，他自信没人可以超过他，磨也可以磨死你！

所以即使惊叹对手，他也没完全想到自己会输给这个狂妄小子。

不过，渐渐的，他就感觉力不从心了，因为这个小子的速度越来越快，身法更是神出鬼没，完全让人感觉不到他的存在！然而，他却知道自己一直被盯着，那目光由最初的慎重，到现在的玩味戏谑！一把火在心头烧得旺了。

叶理知道自己不能够再拖下去了，这个小子的斗气好像源源不绝无止境的，肯定也有什么神秘的斗技心法护身。再拖下去，他根本就无法抓住他的速度！而他，从来不做没有把握的事。冷笑扯动嘴角，他目光掺上了阴冷。

狩猎，开始！

叶理的速度蓦地加快几倍，身形在她光影挪移的笼罩下变得虚幻透明，隐隐有一种要消失掉的错觉。好家伙，要出真招了吗！她可等了好久！夏侯颜眯了眯眼，掌下已暗自凝聚能量。

“嘶——”只听得细微几乎不可闻的破空声，她的耳朵稍微动了动，眸底掠过冷色。一把黑色柳叶般轻薄的弯曲细剑，犹如暗夜潜伏的毒蛇，在最不觉察的时候，猛然伸出那沾满毒液的血信子，陡然刺入夏侯颜的心脏！

这狠毒的偷袭只在电闪雷鸣间完成，众人只能眼睁睁看着那把剑头似血信子分叉的黑色细剑，刁钻而狠辣刺入少年心脏处，顿时，连呼吸都停止了。只有楚非言，高子桀和木青妩根本不在意，甚至表情还带了一丝的嘲弄。

“咝——”衣帛撕裂，是鲜血飞溅的声音。

看着自己胸前血如泉涌，叶理死死瞪大眼，白色的眼球里布满了红色的血丝，显得狰狞而恐怖。原来那一剑所刺中的，是因速度移动太快以至于落下的虚影！夏侯颜慢慢收回手，依旧优雅的站着，倨傲扬起修长白皙的脖颈，目光带着一点漫不经心看着对手。

现在，对她已经构不成威胁了。

她本就是杀手，偷袭对于叶理来说，她更加的熟练和上手，先前一直和他僵持不下，就是因为她还摸不着他那独特的身法和速度。当她知晓之后，本来打算和他再绕几圈的，不过既然是他自己偷袭的，那就尽快结束吧！反正也学不到什么东西了。

“砰——”睁着不甘的双眼，叶理整个身躯轰然倒地，扬起细微的灰尘，鲜血还在静静流淌着。

四周围一片死灰。

“他还没死，只不过是断了几个肋骨而已。不过如果再不止血的话，下去见阎罗的机会还是很大的。”夏侯公子拍了拍手，笑容满是明媚灿烂。周围人一片默然，尤其是跟夏侯颜站在反面的一方人，更是连个声也不敢吱了，呼吸小心翼翼的，生怕又惹着了这尊魔。

经过这一战，在场的人又重新认识到了夏侯颜的战力是那么多的恐怖！以九星斗将，挑七星斗将和一星斗相，结果，一败二伤，简直就是完败！

“好了，我们走吧。”收敛起那属于胜利着的姿态，夏侯颜显得很温和对着九班的人说，让他们个个目瞪口呆，受宠若惊，旋即是一片兴奋的欢呼，夏侯颜被那疯狂涌上的人给围在其中。在她还错愕的时候，整个人就被高高抛了起来，一遍又一遍的。

看到他们那洋溢着喜悦却泪水纵横的脸庞，夏侯颜只觉得心底涌起了一股暖流。

她找到了要守护这份温暖的意义。

楚非言淡漠掀起眼帘，静静看着那被抛着的少年，琉璃般华美却流转着冷色的瞳孔里，多了一抹不易察觉的复杂。

令人惊讶的是，在众人欢呼完了之后，夏侯颜什么都没有做，只是说了一句“出发”，三分之二的人浩浩荡荡向前走去。剩下的三分之一的人在原地待定，面面相觑与同伴交流着疑惑和不安。这夏侯颜该不会又想用另外的方法来处罚他们吧？

原本以为这次死定了的众人，待看见夏侯颜等人已经消失在了视线之中，众人悬着的心才终于可以缓缓落下，竟然同一致用袖子擦起了额头所冒出的冷汗，暗叹：好险！

只不过夏侯颜在打败叶理之后，什么都没做，而且也没怎么的炫耀和嘲讽他们，这倒是让众人忍不住心虚了起来，心里都十分复杂。夏侯颜究竟是个什么样的人，说他是杀人不眨眼的魔头，事实很符合，但是他又极其护短，被他保护的人都不知道有多么的幸运！

一时间，先前的怨气冲淡了不少，取而代之的，是一种深深的羡慕和嫉妒。

要是他们也有这么一个彪悍的老大罩着，那感觉那滋味，该是多么的叫人亢奋！

在前面……

这次老人没再到处晃悠了，众人很快找到了他，听得几声嘱咐之后，就向进口走去。

这次经过那座神秘而古老的青铜大门之时，夏侯颜心中的异样更加深刻，然而别人却什么事情也没用，轻轻松松叫几个孔武有力的少年上去，就打开了在夏侯颜看来那异常坚固的青铜大门，差点没把夏侯公子气得半死。

她那么累生累死，好不容易来到青铜大门的面前，就立即出现了物系木头傀儡，其中的控瞳爵王，更是个棘手难缠的对手，非得让她赌上了同归于尽的念头，以惨胜结尾！不过她的益处还是很多的，比如说一举晋升斗将，还取得了威力恐怖的恶魔之眼！

接下来又遇上了上古凶兽梼杌，被当做渺小的食物给吞了。后来为了救出濒临死亡边缘的非言，她不顾一切使用了恶魔之眼，虽然后遗症严重了一点，但恶魔之眼特殊的变异升级还是令得她非常满意的。果然，破后而立，是最危险但也是最能让人脱胎换骨的方法。

而经过了与叶厉乾和叶理一战，夏侯颜也获益匪浅，最值得一提的是她的学习能力似乎还很不错，自从知道了叶理那特殊的身法步法之后，她将其中的优点改入她的移形换影，速度比起以前来说不知道快了几倍！取人之长，补己之短，这个道理还是很实用的。

看来以后她要多多学习一下百家之长。

自从静陷入沉睡，她每天修炼所得到的能量，几乎是以前的二十倍！冲刺斗相的能量早已经准备完毕，就等着夏侯颜找个安静地方专心晋升了！

第六十七章训练

当通过黑洞之后，沉闷了已久的学员们一见到阳光就欢呼了起来，那种黑暗实在是太窒息难受了！看着周围这环境，紫罗兰一簇接着一簇烂漫开着，那深深浅浅的紫色醉迷人眼，偶尔有几只色彩斑斓的蝴蝶掠过眼前，翅膀扇动着的是馥郁香气。

“好了，到这里我们就要分道扬镳了。”夏侯颜转过身，对着木青妩等人说道。“你不跟我们一起修炼？”手指卷着头发，木青妩眯着妖娆慵懒的眼眸，有些疑惑的问道。“不了，这次我没准备进入六层以上，所以先带着他们修炼一下。”夏侯颜努着嘴指了指她身后的九班成员。

“那，我可以跟你一起吗？”公主殿下捏了捏裙子，有些畏畏缩缩开口，脸上明显晕开了如晚霞般的红晕。显然之前夏侯颜所表现出来的实力，瞬间打破了她心目中那个有些脏兮兮形象的可怜少年，逐渐发展成为，她最理想最想要得到的……白马王子！哦，不，黑马王子！

“不了，殿下近日才刚升上五星斗将，应该多多巩固。”夏侯颜微笑说道，让人一点儿也不觉得她是在说拒绝的话，“而且约莫二十天后就是你姐姐的时生辰了，到时候肯定有很多王公大臣出席。”柳梦瑶嘟了嘟嘴巴，“出席就出席呗，关我什么事。”

挑起了眉，夏侯颜笑得更加如沐春风，“到那个时候，应该有许多青年才俊齐聚一堂吧，听说还有什么交流切磋……”夏侯颜的意有所指让公主殿下非常具有挫败感低下头，哭丧着一张脸，天蓝色的大眼睛里满是愤愤不满。

讨厌的生辰宴会！讨厌的一群苍蝇！啊，走开走开啦！

高子桀一手抱着刀走上前，在楚非言冻死人的目光中，一把勾住夏侯颜的脖子，双唇几乎贴在耳边，低沉的嗓音有几分邪魅，“小子，我好像对你越来越感兴趣了呢。”说着，他抱着一把大刀，表情懒散且玩世不恭，进入了第一层入口。

夏侯颜脸皮已经练得很厚了，只是揉了揉耳根，想也没想就对着楚非言说道，“非言，你也去修炼吧，这里有我就行了。”楚非言沉默不语，上前，手掌犹豫几分缓缓落到她的发上，轻轻揉了揉，“那你呢？”夏侯颜唇角轻勾，阳光洒落眸底，那黑色幽深的瞳孔染上温柔的暖光。

夏侯颜，你好狠心呢……

他抿了抿冰冷透了的薄唇。

“放心，我会照顾好自己的。”她拍了拍他的肩膀，笑得更加温柔惑人，竟是让那倾城的阳光都自行惭愧。他眯起了狭长的双眼，只是轻轻“嗯”了声，转身就走了。在进入入口的时候，脚步明显顿了顿，似乎看了一眼望着天空，然后一阵扭曲，消失不见。

“你真残忍。”木青妩带人离开前，很干脆利落丢了一句。

“那疯婆娘说什么呢，我怎么一点也听不懂。夏侯颜，她为什么要说你残忍啊？”柳梦瑶疑惑挑了挑柳眉。夏侯颜笑而不语。见少年完全没有挽留的意思，只得踩了几下地面发泄，也离开了。身后一旁的狂蜂浪蝶赶紧涌上，跟着她进入第一层了。

夏侯颜的笑容一点点收敛，虽然依旧温柔，但是应付或是虚伪，她已经不想再追究了。

“好了，我们也进去吧，等下我给你们安排一下。”夏侯颜如是对九班的人说道，也被簇拥着进去了。

在第一层，夏侯颜与每个人都仔细都交流过了，将他们自身存在的不足都给找出来，根据他们的特点，就粗略定下了几份计划。这是整体训练的，所以每个人所受到了训练量都是一样的。夏侯颜这样做，是为了找出他们之间天赋突出者。

一个强大的军队，绝对不能够群龙无首！

在训练中，夏侯颜让宝宝施展出他的幻领域，划分出一片领地范围，把九班的人都笼罩其中，别的人根本就没办法看见他们里边的状况。

又经过了几日，夏侯颜得到了满意的结果，于是她将所有人都给叫来了，准备开个会，将一些事情给讲得明白。“程胖子，虽然在修炼的天赋上你没有几分出色，但是你对于药材很敏感，天赋还不错，而且你的家族也是与药材有关，我想，你要不要考虑一下转行当斗丹师？”

程胖子哭丧着一张脸，“颜哥，我也想啊，可是我只有木斗气，哪来的水火属性！”夏侯颜思索一会，微微勾起笑容，“听说有些特殊的斗兽会有一些本源火焰和本源水，应该可以一试。”

胖子的脸更是皱成了苦瓜脸，“颜哥，你不是跟我开玩笑吧，那些特殊的斗兽都很猛的诶，我根本就是给他们当盆中餐的，而且还是那种免费送上门的！要知道，胖子我吃东西花上的钱可没少，一口被吞了，那我岂不是很亏？”

“扑哧——”有人禁不住笑了出来。

“谁叫你去了。”夏侯颜忍不住想要翻白眼，要是让这个家伙狩猎去取火取水，不知道那些斗兽会不会把他当成美味的食物呢！一想到他浑身肥肉在颤啊颤抖动着，想要跑的时候就像是慢吞吞走路的速度，那下场不用说了，肯定是被吃个尸骨不剩。

“颜哥，你打算帮我吗？”那细小的几乎看不见缝的眼睛里闪烁着幸福的星星，胖子口水泛滥，就差头上没冒出几颗粉红色的爱心了。“嗯。”回答他的是一个肯定的答案。夏侯颜转了转眼睛，“不过，你得答应我一个条件，不然……”她故意拉长了声线，意味深长。

“行！只要是我胖子做得到的事情，颜哥你尽管吩咐，就算是上刀山下火海，胖子我连眼都不眨一下！”胖子霍然站起身来，挥着一只粗壮的臂膀直指太阳升起的东方，豪情万千的说道。呜，我怎么能够说出这样让人佩服的话呢，看来胖子我其实也是很帅的！

胖子万分陶醉想着，差点没泪流满面。

唉，那些小美人都不懂得他的内在！

“好，明天就跟我去狩猎吧！”夏侯颜挑挑眉，声音很是淡漠。“啥米？”胖子一下子还没反应过来，整个人都僵住了。“你们的斗兽太差了，如果想要发挥强横的战力，契约新斗兽是必须的，我准备给你们每个人都换上一只。”

话一落，九班的人心都沸腾了，不过经过夏侯颜这几天的训练，即使心里激动得不能自已，也很好抑制住了要暴走的情绪。

夏侯颜淡淡说道，“不过，强横的斗兽是能者得之，如果你们想要得到，那么，就拿出实力给我看！”不算太响亮的声音，但自有一股威严的压迫，王者气势浑然天成，令得众人都喘不过气，暗暗心惊于自家老大的恐怖。

九班的人都没说话，但脸上的坚毅却是每个人都没看得见。

“不会吧，想我胖子一世英名，竟然要沦落到给那些斗兽当晚餐！”胖子还在自哀自怨，哭丧着一张脸，要多难看有多难看。自己这张乌鸦嘴啊，怎么老是祸从口出！呜，本帅哥才不要去当斗兽的盘中餐！我还没娶媳妇，没有试过牵小手的滋味！

呜呜，可怜天公妒忌，让我英年早逝！

夏侯颜沉思了一会，才说道，“何乐，你的天赋在这里是最为突出的，如果肯坚持用心修炼，你的未来肯定很辉煌。而且你很有领袖手腕，懂得如何关心队员，指点队员，所以这支队暂时交由你来领导，我相信你会比我想象中做的更好。”

矮小的少年有些受宠若惊站起来，眼睛里有了一些湿润。

“当然，你的主见不够强，有点懦弱和犹豫不决，这点你应该好好改进，将这缺点变为你最大的优势。要知道，你以后要是成为了老大，你就必须承担起对你的队员的责任！记住，凡是不能好好保护自己在乎的人，那都是一种难以赦免的罪！”

少年的语气蓦然阴冷发寒了起来，漂亮的眼眸很危险眯起来，透出一股难以抵挡的肃杀，恨意深深。

“是！”何乐感觉到稚嫩的肩头上多了一份连他也说不明白的压力，但是他会把这股压力变成他的动力！他绝对不会辜负夏侯老大对他的期望！他一定要那些高高在上的人明白，他们当初的藐视和嘲笑，在一切实力面前，只是自取其辱！

“林表，你的精神力很强，愿不愿意当一个斗兽师？”夏侯颜看向一边的清秀少年，一个有着娃娃脸的可爱少年。少年很害羞，脸颊红红看着夏侯颜，有些结巴的问道，“我、我真的可以吗？”他知道他有些地方很像女孩子，可是怕那些高大恐怖的东西又不是他的错！

“你有一颗很善良的心，应该懂得斗兽与人都是一样，需要关心和呵护，你慢慢就会发现他们凶神恶煞的外表下，是一颗孤独寂寞的心。”夏侯颜眸光溢上一抹温柔，略微低沉的声音有一种让人心安的感觉。“其实，他们只是想要被偶尔关心一下，这样就够了。明明很失落，却总是装出一副我很坚强的样子……”

四周围顿时静悄悄的，只有树叶被牵动发出“沙沙”的声音。

夏侯颜眯着眼看着那穿过枝桠懒懒散落的阳光，有些无奈摇摇头，却有着宠溺的神色。

“是，我会好好做的。”清秀的少年咬了咬唇，低下头，头发将他的眼睛都遮盖满了，只有耳根有些红烫。

夏侯老大，真的很温柔呢！

第六十八章融合，华丽羽翼！

接下来，夏侯颜将每个人所拥有的优势都分配了一遍，零零碎碎的安排都用尽了一个上午的时间。然后夏侯颜挑出五个具有潜力较强的人，当上以十人为队的小队长，然后跟在她的身边学习。

带着五人进入第二层后，夏侯颜将从在雾骨森里打劫那些斗兽的斗技全拿出来，选了五卷比较适合的斗技让他们修炼。五人的勤奋那是不用说的，加上夏侯颜在旁边的指点，以及他们差点被埋没的天赋发挥超乎的潜能，很快就提升了不少实力。

本来，紫罗兰秘境里的天地能量很充足，修炼起来自然事半功倍。

接下来，第三层、第四层……

终于进入到了第四层，夏侯颜侧过头对五人说了声，“你们就在这百里之内的范围内修炼吧，我先去取点有用的药材。”

何筱筱眨着眼，“颜哥，你一路上收集这么多的药材干什么？”经过胖子的影响，凡是小女生，都喊夏侯颜为“颜哥”了，因为她们觉得这个更亲密好听些，哪像男生整日老大老大的叫，硬邦邦的。

“你们的基础太差了，我收集药材提炼其中的一些精华，给你们伐毛洗髓，把骨骼弄得坚实一些。”夏侯颜轻描淡写带过。何筱筱忍不住张大了一张小嘴，“颜哥，你该不会也是斗丹师吧？”夏侯颜耸了耸肩膀，“不太清楚，因为我也是第一次试，看看能不能成功再说吧。”

尽管夏侯颜这般说，五人还是觉得他们心目中老大的形象再度升高到一个无法攀比的高度！先前他们已经知道老大是个出色的斗者，然而在这对他们单独训练的过程中，他们又知道了老大另一个身份——至高无上的斗兽师！

要知道，成为斗兽师虽然不比成为斗丹师的要求变态，这是这需要异常强悍的精神力，即使是最高的斗兽天师，一天最多也只能够契约三头斗兽！而他们的老大，一次又一次打破世俗常伦，给他们演绎了一场什么叫做狼入绵羊群的精彩好戏！

那群几乎全都是斗将斗相级别的斗兽，在他们看来就如一群凶神恶煞的鬼神，连半点煞气也不敢沾染，可是他们的老大呢？居然就像是拔萝卜一样顺手轻易给解决掉了，而且他在那群变身为“小绵羊”的面前品头论足，就像是挑媳妇一样。

更令人叫绝的是，当老大对一些斗兽看不过眼不准备驯化，想要一次性解决掉的时候，那些斗兽竟然人性化哀求着夏侯颜，结果，带回了一大批不需要驯化就能乖乖听话的斗兽，说他们看哪个顺眼就把那个带走的大手笔简直让他们内牛满面。

老大，你简直太给力了！

“那，你小心点，第四层的斗兽可都是斗将级别的。”采萱咬咬唇。夏侯颜揉了揉她的头发，“放心，我是那么脆弱需要保护的人吗？倒是你，就差一步要迈入斗相，才更要小心一点。”那关心的话语让采萱的脸颊晕开了红晕，只能不住点头，声音如蚊呐细小，“知道了，我会照顾好自己的。”

“你们也是斗师了，要加紧训练，争取在离开前，晋升斗将！”夏侯颜又嘱咐了几句。

“是！”五人整齐应诺着。

夏侯颜满意点点头，施展出移形换影，眨眨眼就消失不见了。

“娘亲，快，你的能量多得都快要暴体了！前面五百米有个小山洞，你就去那里进阶吧，我为你守着洞口！”宝宝的声音在脑海里急促响了起来，有难以名状的担心。夏侯颜已经没时间回话，五百米距离眨眼而过，倏地就落到了山洞里头，也顾不得环境如何，盘腿坐下立即进入了修炼的状态。

这次压制着果然太久了！夏侯颜沉下心神，用灵魂往身体里边一查探，脉络的通道都被雄厚精纯的能量给塞满，就像是沸腾的水在滚泡泡一样，隐隐有发黑的迹象。夏侯颜不敢怠慢，小心翼翼指挥着能量往斗气气旋冲去。

在几十声的猛烈冲击之后，终于响起了那令人怀念的声音。

“咔嚓咔嚓……”

能量屏障被夏侯颜一举冲破，斗相，水都渠成！然而，这还没停止，因为储存在夏侯颜以内的斗气实在是太多了，她冲刺完斗相之后，体内的能量无处发泄，竟然强行撞入了气旋之中，有如坐火箭一样，嗖嗖嗖往上涨！

在等级凶猛飙上的时，夏侯颜周身弥漫起了朦胧的气流，只听得“吱吱”、“咝咝”似柴火燃烧的噼啪声，“噗——”的一声，两手陡然冒出了火焰，一边是似天空纯净透明的苍蓝色，而另一边，则是漆黑如墨、寂静无声的暗黑光焰。

这两团焰火冒出来之后，竟是融化成水一般，自动滑走，细密贴着夏侯颜的皮肤，将毛孔都给紧紧裹住，焰火化水从手指头蔓延至全身。而夏侯颜戴在脸上的面具，自动缩回到眉心，所以可以看得到，她的脸被渲染成一边蓝一边黑，分外妖异。

然而，当黑相遇，相溶交缠之后，却是一种无色的透明。当夏侯颜的脸色重新恢复到正常的时候，眉心突地出现黑点，开始闪烁着幽深冷漠的黑芒，远远看去透着阴鸷和残酷，沾染着地狱气息，在那俊美无双的脸上显得极为邪魅。

蓦然，正在专心晋级的人，猛然掀开了眼皮，实质性的锋芒直射而出，她的左眼转换为深深的幽黑，一点光泽和焦距都没有。黑暗中，似乎响起了水滴的声音，她的眸底晕开了黑色的水亮，竟是逐渐有了光泽！然而，这眼眸却更加清冷，深不见底。

缓缓的，眼眸又轻阖上。

周围一切都变得静悄悄的。

不知道过了多久，那纹丝不动的青年终于有了些反应，手指头不由自主动了动。纤长的睫毛掀开，光亮乍泄，待睁开后，瞳孔竟是那么的冰冷摄人，就像是大暖天下瞬间冰封千里，冷漠得完全没有一丝属于人的情感！

“娘亲！”脆生生的呼唤让少年眼中的寒意顿时收敛回去，换上了沉郁却温暖的眸色。“宝宝。”俊美青年微微一笑，站起身来，眼前突然发黑，脚却因为盘坐太久而发麻，踉跄几步，差点没倒下去。而夏侯简茗则是赶紧上去扶住她，让她稳稳靠在他的胸前。

“奇怪，为什么觉得身体这么虚的？”夏侯颜有些疑惑挑挑眉，她以前晋阶也没有像现在这么累！“娘亲，你先前才九星斗将，现在一下就蹦到了斗君，连跳两阶，当然是快要虚脱了。”宝宝拢起眉头，小心翼翼扶着她出外边。

阳光透过层层叠叠的树枝洒落，华美的清光将她的脸衬得更加清艳绝美，眸底有几分迷离和恍惚，碎碎点点的金光在乌黑如绸缎的发上滚动。“晋升斗君？”夏侯颜狐疑看了简茗一眼，“我记得我的是刚入斗相。”

简茗摇摇头，“娘亲，不信你试试。”

夏侯颜挑挑长眉，指尖凝聚一丝木斗气，随意挥在光秃的洞壁上，结果竟是冒出来几棵嫩嫩的绿芽。

斗君，斗之君者，大地之主！

“这是怎么回事？”她明明就感受不到屏障的破裂！

简茗笑道，“娘亲，你的天赋本就是异于常人的出色，这时候晋升斗君自然是水到渠成的事情，大概是你太入神了，以至于没发觉。”他继而又皱皱眉，“对了，娘亲，还记得邪恶之水吗？”

夏侯颜揉了揉发疼的太阳穴，“记得，在晋升的过程中，邪恶之水突然脱离了光焰，竟然跑入眉心，跟恶魔之眼融合在一起了。”

“邪恶之水又称黄泉水，传说从死人经过的那一条黄泉河所打上来的，一喝忘情，无论是人神魔，只要沾上一点的黄泉水，记忆就会瞬间被剥夺，成为傀儡。”夏侯简茗不解的问，“可是，这邪恶之水为什么会选择恶魔之眼呢？”

“大概，是物以类聚吧。”夏侯颜笑了笑，若有所思，“恶魔之眼能控制人的心智，变成行尸走肉的傀儡，堕入地狱深渊，而邪恶之水，一喝忘情，能剥夺记忆，这或许就是两者之间的共同点吧。不过，我感受到恶魔之眼与邪恶之水结合后，威力更增，似乎有什么等着我去发掘。”

恶魔之眼与邪恶之水的融合，本来应该是一件好事，可是为什么他总是会有一种不好的预感？夏侯简茗微皱了皱眉。“好了，别乱想，不会有事的。”夏侯颜宠溺揉了揉他的发，“走吧，咱们该去找珍珠美人了。”她可是答应了那位大美女导师！

一边说着，她试着将斗气注入背部，随着能量的充裕，隐隐灼热发疼了起来，好像有什么东西要破背而出。“哧啦——”撕裂的声音一响而下，刹那间，光华流转，华丽炫目！只见羽翼自背部缓缓伸展，寸寸升高，当完全张开后，竟是长达四米！

这两只羽翼呈现一种异常精致的妖异，虽是由自身的斗气凝成，但却栩栩如生犹如实体一样！两翼宛如剔透的水晶雕刻一般，晶亮晶亮，闪烁着薄薄的水色，晃花人眼。羽翼纤长的尾端是个尖尖的钩月，隐隐透着鲜红，平白生出几分肃杀锐利之气！

然而，最让人惊讶的不是夏侯颜第一次就能够凝聚出斗之羽翼的出色，而是她接下来的变化！

只见，那水晶版纯透无暇的翅膀，蓦地染上了一层深深的黑。在人摸不着头脑的时候，“哧啦——”又是一声巨大的撕裂声，当高达八米的黑色巨翼一张开，遮天蔽日，像是王者俯视般降临天下，傲然群雄的深深倨傲！

这黑色巨翼与水晶双翼相比，羽翼几乎是同样雕刻着精细腾纹，通体是一种纯色彻底的漆黑，自有一股阴凉的气息。而在羽翼的尾部，却围成一个小圆，里头各自有一簇暗黑色火焰在静静燃烧着，跳跃着，十分活跃。

当这一双黑白重翼遮天蔽日的绽开，在阳光的映照下更加完美而扑朔迷离，添了几分神秘而古老的气息！

夏侯颜惊诧于于斗气羽翼的重翼，却也无顾得更多，试着慢慢扇动羽翼，让自己缓缓升空。“扑哧——”黑白重翼的扇动带起一股巨大的逆流，她的双脚自踮起脚尖而缓缓离地！

天，她真的飞起来了！一直压抑着的她，不由得露出一个孩子般纯真的笑颜。于是她瞪大一双漂亮的眼睛，左看看右看看，憨厚得无比可爱。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6972章

第六十九章恨，成魔

然而还没升高到四米，宝宝一声“娘亲你最近是不是重了所以飞不动了”的问句，让正沉浸于飞翔喜悦的夏侯颜猛地来不及扑扇翅膀，整个人就重重摔倒在地上了，而且是属于四脚朝天的那种！宝宝一时傻傻的没反应过来，红艳的小嘴微张，习惯性吮吸着手指头，哈喇子疑似从嘴角流落而下。

“咳咳咳——”将满嘴的尘灰都给吐出来，俊美青年正嫌恶用衣服擦着沾满灰尘的嘴唇，公子凌乱的头发插着几片枯黄的落叶，白皙的脸颊上也有几块淡淡的淤泥痕迹，而嘴角则是因为刹车不及，撞到了一块石头的尖角上，破了块皮，红红的。

公子第一次不复优雅的形象。

当狼狈公子的视线与傻傻宝宝对上的时候。

世界上顿时默了。

“哈哈哈——”接着，一阵震耳欲聋笑得几欲岔气的笑声猛然响了起来，震得山摇地动。

夏侯颜瞟了一眼不顾形象疯狂捶地的龙猫宝宝，因为笑得太过激烈，所以将她这个娘亲完全给晾在一边！这个腹黑的小家伙，亏平日里装得那么乖，现在好了吧，暴露原形了！唉，她就知道当初那只胖胖的小龙猫，是江山易改，本性难移，根本就是劣根难断！

察觉到夏侯颜隐隐有些阴冷的目光，龙猫宝宝很识趣收敛起笑容，一个鲤鱼打挺跳起来，然后一只手来往摸着下巴，酷酷低着头，装作一副我在思考的深沉模样。“娘亲，你飞不起来的原因，也许并不关于你体重的问题，虽然我知道最近你胖了——”

那无辜的表情，一本正经的语气，让夏侯公子很是郁闷翻了翻白眼，将头上的树叶都给拍了下来，狠狠瞪了某只装无辜装纯真的龙猫宝宝，羽翼重新优美伸展开来，轻点脚尖，竟是一跃三米高，腾于半空之中，扇动着黑白色华丽的重翼，周围晕开了朦胧炫目的光华。

开始学飞的时候夏侯颜略显得僵硬和生疏，不过她毕竟是艺高人胆大，加上她想要一雪前耻，很轻易的就放开被摔的顾虑，便是一次又比一次熟练了。

再度惊叹于夏侯颜那出色得叫人嫉妒的学习能力，在将近半个时辰之后，她已经能够熟练掌控飞翔的技巧，只要轻轻扇动一下斗气羽翼，立即就如离弦之箭迸发，只看得见一条漂亮的光尾像是流星坠落般快掠过，划破寂静的虚空。

不过这样高强度的学习，也令得夏侯颜的体力极具消耗，即使她的斗气能源充足，也不得不停下来休息进食，好补充一下体力。

然而，就是这个时候，响起了悉悉索索的声音，隐隐是脚步的走动，听声音，还不止一个人。

夏侯颜皱了皱眉，这群人的方向怎么好像是朝着她这个山洞走来的？

“宝宝，有人要来了，我们走吧。”夏侯颜现在只想要快点加强对斗气羽翼的练习，暂时还不想节外生枝。紫罗兰学院的成员们每人的身份来头都不小，个个也都是心高气傲的主，一言不合就会落到生死决战的下场，这是夏侯颜最不希望看到的！

作为一名复仇者，人脉的关系是必须要阔大的，她现在还没有那个资本一人就能与玛亚全帝国的权贵抗衡！

夏侯简茗也明白夏侯颜的意思，点点头，释放了小型的幻领域，将他与她笼罩其中，避免其他人的探触。然而，正当两人要离开的时候，却听到一声含糊不清晰的说话声，让夏侯颜的脚步顿时停在了原地，然后转过头，眼睛里充满着刺骨的冷意。

“听说，卡洛帝国第一学院的人要来我们学院了！”

“啊？不会吧，往年的学员交流赛不是都在九月的吗？现在才六月不到！”是一个好听细细的女音，只见那群人中，一个长相白净的少女轻声开口了。

“我也不知道，听我父亲说，这次的魔兽狂潮比往年来的更早，在外边的半月之后就要攻城了！”一个低沉的男中音，来自于少女身边的魁梧少年。

“不止这些，我听我舅父讲，这次的魔兽狂潮有些异常，连血轮半角大漠在半角区域里的三当家都要出动了！”一个背着黑色弓箭的少年心有余悸的说道。

“天，不会吧，那三个女恶魔女强盗女流氓也出来了？！”一个相貌还算英俊的青年差点没晕了过去。要知道，这半角区域里的三位当家，可是出了名的恶名昭彰，连那至高的圣级高手见到这三位女魔头，也只得悻悻弯着腰绕道走！

据说，这三位女魔头非常喜欢漂亮的东西，无论是漂亮的女人还是男人，都统统抢回去当压寨夫人！可谓是霸道十足！

“诶诶诶，别说这个扫兴的话了，这次卡洛帝国学院受邀而来，听说东陆第一公子卓文浩也会来诶！”扎着小辫子的可爱女孩歪着头，联想浮翩，“早就听说这个第一公子不仅天赋出色，小小年纪就成了天阶，而且人长得也超帅的诶！要是我能跟他说上几句话，我死也无憾了！”眼睛里冒着爱心和泡泡。

“只是，我倒是觉得卓寂天有些可惜了。”一旁长相白净的少女微微叹息了一声。

“是啊，本来是一片的光明前途，就这样被黑了！”可爱女孩也无比遗憾。

“说来说去都是因为他那个爷爷，没事找事偷什么邪主之心！”

“没错，还拖累他的孙子！这算什么爷爷啊！要是我，我早就不认了！”

“切，你不知道，他的爷爷就是个烂货，是臭名昭彰的老偷手！”

于是众人七嘴八舌的讨论起来。

接下来无非就是口水战，夏侯颜确定没得到任何有用的消息之后，就沉默着离开了。宝宝有些疑惑蹙起眉，赶忙追上夏侯颜的脚步，侧脸望着她，却只能看见她面无表情，尖细的下巴轻扬，薄唇在紧紧抿着，平日里那总是充满着狐狸狡黠的眼眸里，此时被一片冰冷给取代。

恶魔之眼在无形中开启，十万恶鬼的亡魂游离其中，时不时露出那狰狞的面目，周围一切繁荣的树木都给枯萎掉，因为她的眼底，是深深的杀意和恨意！

她浑身都在散发出一种能叫人冻伤的气息，即使是亲密如他，也被狠狠排斥在外！

这个认知，让夏侯简茗很沮丧：娘亲这究竟是怎么了？！

夏侯颜此时却难以顾及到其他人的感受，她只知道，她心里现在很压抑很压抑，压抑到她整颗心都快要彻底爆掉！

“说来说去都是因为他那个爷爷，没事找事偷什么邪主之心！”

“没错，还拖累他的孙子！这算什么爷爷啊！要是我，我早就不认了！”

“切，你不知道，他的爷爷就是个烂货，是臭名昭彰的老偷手！”

那讽刺不屑的话语还在耳边一遍遍回想着，夏侯颜只觉得那日渐滋生恨意和惭愧快将她整个人都给淹没！

脑海里，放映的是那个丑陋老头喂她吃枣的场景，她只不过是随手将一颗枣子塞入他的嘴里，却得到了老头最幸福笑容，以至于他的眼睛都溢出了眼泪！她还记得，当那群看她不顺眼的少年找茬的时候，是他拼命护在她的面前，哪怕自己的尊严被人无情践踏，也要誓死保护他的孙子！

太多太多的恩，让我无以回报，尤其是你最后拼着魂飞魄散也要送我离开的笑，让我心酸苦涩至今。

我的爷爷啊！你怎么这么傻！你为我所做的一切一切，在我看来是那么的伟大和无私，让我甘愿付出一切去保护你！可是为什么，明明就是那样伟大的你，到头来就只落得个这样的骂名！不值得！真的不值得！你当初说过要不报仇的，现在可后悔了？！

如果传出的是事实的话，你根本就不会落到这种背负千古骂名的罪！可是，人们听到的是什么？那些愚蠢的世人听到的是什么！是诋毁！诋毁一个好爷爷的心！

那些人，全都是人渣！卓家，根本没有一个是好东西！全都是废渣烂人！

杀！她要将这些披着人皮的禽兽，痛痛都给杀光！她要让他们卓家尝试到什么叫做丧亲之痛，辱亲之恨！她要剥了卓家人的皮，拆了卓家人的骨，喝了卓家人的血！她要无所不用其极去折磨他们，让他们生不如死，猪狗不如！

如果说先前还有一点理性的话，那么，随着想法的越深入，夏侯颜现在简直就是完全失去了理智！恨意在她的胸腔中疯狂翻滚着，杀意愈发深刻和嗜血，就如老头在她面前死去，而她却只能眼睁睁无能为力的那撕心裂肺的一刻！

杀！她要杀光了他们！

夏侯颜的两只眼睛顿时都没有了焦距，闪烁的，是属于残忍的血光！

她要杀！要杀戮！

夏侯颜的手提着一把用斗气凝聚而成的大刀，凡是路过的斗兽魔兽，都被她宰杀个精光，鲜血被一滴不剩放尽，将整片土地几乎都给染成了鲜艳的血红，空气中飘着浓郁恶臭的血腥味。

那俊美的青年，提着刀，手起刀落，毫不留情的干净利索，叫与她遇上的学员们都觉得十分毛骨悚然，这哪里是拿魔兽来试炼，这完全就是屠夫宰猪羊！可是他们完全不敢声张，只能怯懦着看着那浑身似乎都给血给要浸烂的青年，提着沾满鲜血的刀，踏着血步从他们的身边走过。

偶尔听到了什么窃窃私语，俊美的青年就会回过头来，那双冰冷摄人的瞳孔直盯着人发毛，于是再也没有人敢光明正大盯着她看，或者是在她的背后窃窃私语了。那眼神委实太过恐怖，虽然没有任何暴戾，但是却总能让人的内心深处感到十分恐惧！

那是一种让人不寒而栗的杀意！

俊美青年就如恶魔地狱的残忍魔头！

提着大刀，任凭鲜血在她的身后飞溅，夏侯颜一点也不在意，整个人就像是机械一样麻木前进。魔兽斗兽们挣扎凄厉的叫喊，她听不见，那些学员们畏惧她的眼神，她也看不见，她就像置身在一个四面都是黑暗的空间里，气氛沉闷得非常压抑。

该死，诋毁爷爷的都该死！

她的脑里满是疯狂的恨意，眼睛里满是狰狞的血丝。

她要报仇！她要报仇！

就这样僵硬如行尸走肉前进着，竟是不知不觉来到了紫罗兰秘境的最高层次，第十二层！一个被称为恶魔之路、危险系数全满的恐怖地域！

第七十章她是红莲女神？！

当夏侯颜一脚刚踏入这个最危险的区域的时候，刹那间，天地变得一片灰茫茫，摇摇欲坠似要坍塌下来，狂风大作，飞沙走砾，已有万年树龄的古树被残忍连根拔起，泥土似乱箭飞溅。顷刻间，美丽神秘的幻境顿时成为修罗战场，野兽凄厉的哀鸣声不绝于耳，鬼哭狼嚎，叫人心惊胆跳。

那风从最初的无色，竟是逐渐掺上了淡红的颜色，然后，慢慢厚重，成为诡谲深黑的血色！空气中，弥漫着的是腥臭的血腥味，让人会有一种癫狂发疯的嗜血情绪，莫名就控制住了自己的心智，混乱不清，所有的负面情绪在一刻间就涌上来。

“咝咝咝——”

血红色的阴风掠过脖颈，“嘣——”束发的发带猛地迸裂，随着劲风被卷去。那失去了束缚的黑发陡然倾泻而下，张狂不羁在飞扬着。墨发丝丝缕缕贴着那白嫩如玉的脸颊，那飞溅的泥石树干自俊美青年的面前自动隔开，他的眼神，噙着血色的薄凉。

“当——”一声似乎来自远古天际的钟声响起，震破心魂。

恶魔之路的极夜，开始！

“呜呜呜——”冷风更加似冻结了一般，恶臭的血腥味愈发浓烈，远方天际出现了一大片的黑压压，似潮水一般疯狂涌来。待稍微近了，才看见，那竟然是一大批穷凶恶极的亡灵鬼魂！还不止这些，因为在之后的，是一波接着一波，冲天的煞气怨恨把天空染得更加狰狞和血红了。

恶鬼们似乎都发现了夏侯颜，那浓郁精纯的血气让它们个个就像是打上了鸡血一样，高度兴奋活跃，诞着恶心的口水，张大血盆大口争先恐后抢着赶在前面，想要早一步汲取这个精纯大补之物。

恶鬼亡灵们那贪婪眼神简直就是能够把人给逼疯的，但是俊美青年却是一点也不在意，手上依旧提着沾满鲜血的斗气大刀，面无表情斜着眼角，看着那血珠自刀身滑落到刀尖，静静渗入地下，然后，晕开了一片鲜艳的红。

血的颜色，很妖异。

眨眼间，天空上的大批恶鬼亡灵已经冲到了夏侯颜的面前，很清楚的就能看见那狰狞的鬼头眼睛里所燃烧的贪婪欲望，那么的叫人作呕。恶魔亡灵们那凄厉痛苦的叫喊实际是在迷惑人的心智，让人在防不胜防就中了它们的圈套，可谓是狡猾。

恶鬼们见那个精血饱满的青年就那样动也不动的站着，以为被迷惑了，于是隐隐得意，叫声就愈发凄厉尖锐，和食尸秃鹰有得一拼。这种凄厉似怨鬼的叫喊，就像是人死后秃鹰啄食的非常高兴的叫声，在人听来，那就是毛骨悚然的鬼叫，使得身体不由自主发抖。

眼看就能够吞噬掉这个青年，得到极大的滋补，恶鬼们都发了疯急速往前涌去，窟窿里的红色血雾异常鲜明，就像是新冒出的血液一样。

然而，就在这一刻，那一动也不动的俊美青年忽然动了，令得恶鬼们的速度稍微呆滞了一下。只见他缓缓掀开眼帘，毫无感情的眼瞳就那样暴露在空气中，竟是比它们更加阴冷！还没等恶鬼亡灵们反应过来，青年的左眼似乎泛起了一圈圈的波纹，妖异的光泽似珍珠在摇晃。

时间、空间，所有的一切仿佛都静止了一样。

下一秒，那沉郁的黑色眼珠里突然涌起一股鲜红的血雾，在里边游离着的十万恶鬼的亡魂一齐涌了出来！犹如饿上了几十年，被放出来的恶鬼们如狼似虎，到处撕裂其他恶鬼的灵魂，以来壮大自己。“咝咝咝——”被残忍吞噬的声音不绝于耳，凄厉悲惨尖叫声一波高过一波。

癫狂的狰狞面目，吸食灵魂毛骨悚然的声音，以及那贪婪的欲望，翻滚的红色血雾构成一幅诡谲而又绝望的图画。而在一切癫狂极致的色彩里，只有那俊美无双的青年静静站立着，血色的风扬起三千青丝，如水墨画中那一抹飘逸的黛色。

她就那样冷漠而倨傲站着，带着高高在上的尊贵，漠视着眼前所发生的凶猛厮杀，轻描淡写的挑眉撇嘴，好像眼前惨烈的状况根本不是她所操控的。白衣上沾染点点的血沫，如傲梅盛绽，十分美艳和动人，却隐隐透出华丽下的血腥。

大约过了半个时辰的时间，十万恶鬼大军已经将其他异类的恶鬼亡灵都给彻底给吞噬掉了，得到了丰厚的滋补，实力大增。

俊美青年蠕动下唇，古井不波的左眼再度晕开了淡淡波纹，似一个小小却无底的漩涡，十万恶鬼们得到命令，赶紧钻入其中，血色波光在不停摇晃着，好一会儿才停止下来。稍微清醒了些，但是存在俊美青年眼眸里的恨意却是如此深入骨髓，越深越恨。

夏侯颜正要迈出第二步，然而，四面却在此刻传来了肃杀强大的气息！那是一种让人从心底发颤的感觉，让人忍不住想要俯首膜拜——高手来临！俊美青年挑挑眉，又优雅收回脚，仰着下巴，把狭长的眼眸眯成月牙，看着阳光自树顶枝叶洒落，投射在地上，反驳出一团又一团华美的清光，十分的赏心悦目。

这气息来自四面八方，而且很不稳定，以她细微的触觉能感受到，这不同的气流共分为十股，从十个方面传过来，也就是说，一共有十个绝世高手要以她为靶子开刀！

情况，非常的不妙！

霍然间，那气势猛地扩大加强，似疾风劲流，将周围所有的花草都给掀开了皮，天地也刹那间阴暗下来，白云染上了厚重的鲜红，隐隐现出那狰狞恐怖的脸孔，怨气笼罩整片天空，气氛是如此的压抑窒息，到处都是恶鬼凄厉叫喊的风声。

当所有一切都变得疯狂而露出狰狞面目的时候，那白衣的俊美青年依旧是在稳稳站着，好整以暇，脚下好像生根一样，即使再大的风也不能把她给吹走。只有那被劲风吹得凌乱的长发，似盛夜绽开的墨莲，妖娆而邪魅。

“咝咝咝——”似积水被溅起的声音，气压猛地增强，十道黑影从天降落，隐晦形成一个包围的姿势，把俊美青年给完全隔绝起来。就在这个时候，俊美无双的脸忽地变得模糊，一层黑色的雾气涌上，似丝线交织汇聚成网，铮亮的面具泛着金属光泽。

那透出恶魔冷漠绝情的狭长眼眸，在暗金面具的衬托下，是黑暗所属的神秘。

而这所降落的十个人，五男五女，俊男美女的组合叫人看得眼花缭乱。

“啧，这不是一向自诩为善良女神的红莲女神吗，啧啧啧，才几万年没见，女神就堕落成恶魔了？”一个娇软滴滴的女声响起来，是一个穿着粉色长裙的少女，拥有着一头漂亮的金发，金色眼眸透着琥珀光泽，此时她正双手抱着胳膊，嘴角满是讽刺的笑意。

“就是，脸上还蒙着个面具，别以为这样我们就认不得你了！”在粉色长裙少女旁边的一个穿着淡青色罗裙的娇小少女也忍不住附和道，小巧的脸蛋上镶嵌着精巧的五官，然而那大大的眼睛里，装的却是歹毒和心计。

“我看她呀，根本就不是装什么神秘，估计是丑得不敢见人了。”一旁有一头淡青色长发的高挑美女挑了挑妖艳的长眉。一套雪白紧身的劲装战衣将高挑美女那堪比魔鬼的身材勾勒得完美，两条洁白修长的大腿就那样露在外面，很是夺人眼球。

“说那么多的废话干什么，直接将这个不知道天高地厚的女人给干掉算了！她害我们在这里困上了几万年，我早就想要将她狠狠踹人地狱了！”火红色长发嚣张上扬飞舞，一个穿着火爆热辣的美女不耐烦皱起了眉，看着夏侯颜的目光非常不满。

“小舞，跟这个女人浪费口水不值。”不友善的声音来自那俊男中最矮小的一个，脸上有一只蜈蚣血痕，十分显眼。其余四个各色的俊男，虽然不像这六人一样冷嘲热讽的，但眼神中也充满着对她的深深恨意，是那种恨不得将她抽筋扒皮的痛恨。

夏侯颜的眼睛微微转动了下，聪明冷静的脑袋已经为她分析出了面前所处的情况。她，现在，被误认为是那个红莲女神的转世，变成了他们的仇人，至于这十个人为什么这么笃定她就是转世，大概是有什么特殊的原因。

在这样的情况下，即使是被人误会，夏侯颜也懒得开口解释了。很明显，眼前这些人实力强横几乎能够横扫整个紫罗兰秘境，她想紫罗兰秘境的恶魔之路中被人传得沸沸扬扬的极夜，大概是他们所搞出来的杰作了。

让她肯定的是能肯定的是，这些人是因为某些原因，才被这个红莲女神就囚禁在这里，永生不得踏出去！

那仅露出在外边的眼睛没有温度看着十人，就像是在看着死物一样毫无表情，嗓音清冷带着优雅的疏离，不轻不重，不慌不忙开口，“说完了吗？”扬着下巴，漆黑如墨的眼眸透着事不关己的淡然冷漠，似乎嘴角还隐隐噙着一抹玩味的笑。

一句简单轻声的“说完了吗”将所有恶毒的对骂都哽在喉咙里，十人皆都是惊愕看着这个眼神没有温度的人，怎么也无法将优雅却疏离的青年与那个善良到连蚂蚁踩死都会哭上一整天的红莲女神重合在一起！是他们的耳朵出了问题吗？还是他们出现了错觉？

世人皆都传颂的红莲女神，是美和善的女神，仁慈爱民，忧心系人，怜惜大地上的一花一草，一树一木，平等爱护生命，没有尊卑贵贱之分，是人类最为尊崇的唯一救世女神，一直响赫至今，所遗留的神秘故事为世人所津津乐道。

红莲女神善良得就像是一张洁白无瑕的白纸，而且也很没主见和懦弱，哪会有眼前这个人那么的内敛深沉，有着心计与城府，更别说有勇气敢反驳他们的话了。可是现在呢，伶牙俐齿，成熟和内敛，不知道有多么稳重，哪像那个因为一时感动就做出冲动后果的红莲女神？！

“喂，你别以为你这样说就可以骗得了我！你这个死女人，就算是化成灰我都认得你！”粉色长裙的少女冷漠昂起头，很是不屑从鼻孔出气哼了几声，一手叉着小蛮腰，挑衅看着她，好像尽快想要看到她痛哭流涕的狼狈惨状。

第七十一章混战，一对十

“白痴。”她的耐心早就不知道丢到哪边去了，既然对方不善，她还用得着礼貌吗？都被冠上了“死女人“的称号了！夏侯颜懒得再看这位白痴脱线的小姐，直接就把视线瞥到一边，漫不经心掠过身旁的人，心，略微下沉，情况比她想象中要严重得多。

“什、什么？！白、白痴？！”第一次听到这个具有侮辱性的词语，粉色长裙少女简直快要被气晕了。“结巴。”夏侯颜撇撇嘴，干脆利落又添上新词。

这下，少女是彻底的暴走了，眼睛因生气都红得有些可怕，及臀的长发疯狂长至脚踝，一褪，就成了一头粉色长发，散发出点点馨香的气息，耳朵尖尖突起，额上还有一朵分外妖娆美丽的桃花印记，泛着粉色光芒，将她娇媚的容颜衬得更加美艳。

少女冷哼一声，手腕稍微摆动一下，桃瓣翩飞，一条艳红色的长鞭就出现在手中，一抓，就狠狠向前甩去，刹那间花粉飘落，香气四溢，唯美得如天上仙境，然而，这里边却暗含阴冷和毒辣！夏侯颜危险眯起眼睛，纵身一跳，又翻身一跃，将未来得及收回的长鞭勒在掌心，紧紧擒着。

“你干什么？！死女人，放开！”少女没想到第一回合就被人给夺住了长鞭，尤其对方现在的实力比她差得还不是一丁半点，不由得恼羞成怒，泼妇一样怒吼道，忽然嘴角浮现诡异的笑，“噗”的一声，陡然冒起了粉色的火焰，将整条长鞭都燃烧起来。

火焰速度很快，眨眼间已经到了夏侯颜的手上，不过可惜的是，那粉色火焰一接触到夏侯颜的手指，就像是狐假虎威的老鼠遇着了猫，立即就湮灭得干净。夏侯颜低头瞥了眼自己手上所戴着的华美程亮的手套，掀开了嘴角的弧度。

“咝——”是风窜动的细微声音，如此的轻微温柔，然而下一秒一声尖锐凄惨的尖叫将这片刻的宁静给打破！只见先前还趾高气扬的粉色长裙的少女，尖叫跳着脚，想要扑灭她手上的暗色黑焰，哪知道这黑焰一点就燃，连她另一只手也着火了！

粉色长裙的少女显然没遇到过这种情况，咋咋呼呼狼狈不堪，上蹿下跳，到最后，弄得全身都是，黑色的火焰在静静燃烧着，却没有任何的温度，也没有损害什么。

粉色长裙少女见这个情况对她并没有造成什么危害，从最初的恐慌不已，到最后已经冷静下来了，于是冷冷挑着眉，口出讽刺的话语，十分难听的尖锐，“哟，女神变成恶魔之后，居然也会像骗子一样耍赖了，还真是叫人大开眼界呢！”

“这个死贱货敢这样对二姐，我戳死她！”脾气最火爆，有着一头张扬的火红长发的少女见自家的姐妹被这般欺负，顿时忍不住了，红色斗气在手心里凝聚，凝成两把短小的匕首，那细细的勾透出冰冷的杀意。反手一握，立即如鬼魅一样闪身上来，刀尖跳跃红色星火，手腕一摆，红光血腥掠过那纤细的脖子。

哼，看你还不死！红发少女冷冷一笑，正准备抬起膝盖给敌人狠狠一击，却发现——

“咝——”是鲜血飞溅的声音，又似一声低低的轻叹，仿佛是神之叹息。

“你、你……”红发少女惊恐看着那带着面具的青年，那暗金色的面具染上了几缕红色，那深幽不见底的眼眸，轻轻摇晃的是恶魔残忍的温柔。纤长的食指刺入着少女的额门，轻轻一剜，那火红色的晶心就落到她的手心，于此同时的，是少女倒地的声音。

死不瞑目。

这戏剧性的一幕只发现在转眼之间，等人反应过来的时候，戏已经落幕了。

剩下的九个人目瞪口呆看着躺在地上、手脚抽搐的少女，她的生命正以一个飞快的速度流逝着，娇颜逐渐僵硬，晶莹如雪的肌肤也变成了死灰一样惨白，发紫苍白的唇角溢出血沫，将她整只脖子都染得血红，看起来十分触目惊心。

在这个混乱的时刻，夏侯颜漆黑的瞳孔闪过一丝精光，整个人突然消失在原地。

“大家小心！这个人有无视圣阶防御空间的能力！”一个身着蓝色华服，实力在是十人中最强的男子焦急喊道，就怕提醒不及时害自己的朋友被害。然而，当他的话还没有落音的时候，脖颈两旁忽地凉飕飕的，他暗叫糟糕，有些措手不及，但丰富的战斗经验让他做出一个很正确的躲闪！

这突如其来的偷袭，以对手的出神入化的鬼魅速度，想要全身而退是不可能的，所以男子当机立断，立即闪身一边，用胳膊去挡！就在他以为可以躲得了这一击，准备反击的时候，然而，却还是难免毒手！

因为，对方的袭击方向并不是他的脖子，而是他的脑门！

就像是先前一幕重复上演，那纤长的手指没入脑门，轻轻一剜，就挑出来了，沾满血腥的晶心就静静躺在她的手心里，散发出蓝幽幽的光芒。

夏侯颜这一招声东击西可谓是厉害。这个蓝色华服的男子是十个人实力最强者，而且还是带头的队长，所有人都没有想到夏侯颜会这么不畏死去偷袭一个最强的人，蓝色华服的男子也没想到，所以他只顾着担心别人，却忽略了自己！这个小缝隙，就给了夏侯颜偷袭成功的机会！

“大哥！！！”八人发出悲鸣的呼喊，转向头看着夏侯颜的时候，那眼中装满了怨恨和杀意，恨不得千刀万剐，将她扔入油锅里炸。这种眼神夏侯颜见多了，所以对她来说根本造不成任何的影响，她只是有些玩味，有些无趣挑着嘴角。

这个世界，无非就是杀与被杀！所以，想要杀她的人，就必须得准备被她杀的觉悟！

“你这个女人，还好意思称为女神，呸，根本就是垃圾！”淡青色罗裙的少女红了双眼，死死盯着她，恨不得现在就冲上去将夏侯颜剥皮抽筋。

“如果我是垃圾，那你们是什么？别说刚才你们的袭击，是做做样子准备放过我？”夏侯公子懒懒靠在树干上，面具下的表情玩味，狭长幽深的丹凤眼透着邪魅和慵懒，浑然天成。“不是每个人在绝对压倒性的胜利面前，只会逃避等待被杀，那是愚蠢之极的人才会做的蠢事。”

“再说了，杀人你们不是做的多了吗，又不是第一次看见，用得着像一只被拔了毛的鸡那样吗？”夏侯颜弯了弯眼眸，如月牙般漂亮。“你！”夏侯公子四两拨千斤的三言两语，就轻易将人给气得心脏都快要爆掉。淡绿罗裙的少女柳眉倒竖，几欲狠狠咬碎一口银牙。

“小青，别跟这个贱人废话，我要杀了她，为二姐五妹殉葬！”一个紫衣的少女双眼燃烧着熊熊愤怒，抡起泛着彩虹瑰丽色泽的半月双环，一股脑儿冲了上去，一只半月环朝着夏侯颜就直接砸下，而另一只半月环则是由手掌飞出去，准确撞到树干上，带起大片木屑，又转了回来！

目标：夏侯颜的后背！

而有着一头美丽淡青色发丝的高挑美女也看准时机，提起一把长达两米的软剑，拣了个角度刁钻，又是人最难以护到的部位刺去，眼睛里满是冰雪寒冷！其他人皆都冷冷一笑，各自拿起手中武器，一齐出击，将夏侯颜所有出路都给死死封锁！

无论夏侯颜攻击哪一个，都会受到其他的共同出击！

这场不公平的以多对少，注定是一个落败的局面！尤其实力差得还不是一星半点！

但叫人出乎意料的是，夏侯颜并未如他们想的那样要鱼死网破，做最后的一击，而是像一条滑不溜揪的泥鳅一样，在众人之间滑来滑去，每次都能险险躲过致命的一击，气得八人牙痒痒的，这个小子是不是个逃跑高手，不然怎么能每次都在惊心动魄的危险之间躲过？

不过夏侯颜毕竟是寡不敌众，实力悬殊差距太过厉害，而且这还是正面的交战，没办法做到投机取巧，出乎意料。所以在一次又一次的躲闪，夏侯颜无论是体力还是斗气消耗得厉害，这还是她晋升斗君之后，不然若是以以前那个状态，估计是支撑不到一分钟的时间！

在危险的躲避中，夏侯颜瞥了一眼粉色长裙少女，那在她身上燃烧的黑焰在表面上已经消失得干净，她若有若无勾起了唇角。就在这时，一把冰冷长剑忽地掠过离脸颊一厘米的地方，夏侯颜耳边随着劲风而飘起的发被削落了半截，剑身泛着森冷白光，将女子双眼深深仇恨衬得更加恐怖。

“九幽锁魂！”

脑海里传来翡翠魔灵冷漠的声音，夏侯颜眸底闪过冷意，左眼刹那仿佛被阴沉的黑夜给彻底覆盖，没有了任何的光芒，然后，一轮黑水刷过，折射出碎碎星星的光泽，却分外妖异和邪魅，十万恶鬼在眸里边游弋，狰狞的面目，翻滚的血雾，透出一丝丝血腥味。

“哗啦啦——”似锁链被扯动的声音，天空中蓦地笼盖上了一层阴森森的灰暗，溅起森白火光，金属碰撞的清脆声尤为刺耳，刺得耳膜都发烫。白云翻滚之间，眨眼成了深色厚重的黑雾，地上的土砾树木被凶猛掀起到半空。

山雨欲来！

“咝咝咝——”细微的声音似什么东西被燃着了，然而在这个混乱不堪的环境里，早就掩盖得什么都听不到了。

“啊！”待发现过来的时候，火势早就猛烈，粉色长裙的少女被烧得哇哇叫，惊慌无措四处狂逃，然而，火借风势，这一乱窜，反倒是使得黑色火焰烧得更加旺盛。

火焰遍身，却就没有一点损伤，肌肤仍是那么的嫩白细腻，可是，当用灵魂查探身体内部的时候，才会发现这种燃烧没有温度，没声音的奇怪火焰，早就将身体内部的结构给烧得焦透，不完整了。少女察觉到这个现象之后，开始就绝望了，于是歇斯底里叫嚷起来。

火焰，似幽深的地狱，正一步步吞噬着她！这种无声无息静悄悄的吞噬，才是最叫人心慌的！

“三姐！”紫衣少女见她整张脸都扭曲了，忍不住皱了皱眉，灵魂之力渗下，指尖下凝聚本命圣水，泛着幽紫的光泽，一挥手就投到粉色长裙少女的身上。水克火，她才不信以她那么高等级的圣水还克制不住这个小小、来历不明的黑焰！就算是那霸道的圣焰，也得在圣水面前低下三分脸！这算什么！

然而，接下来的一幕却让少女开始怀疑天道规则是不是真的存在！这个人无视圣阶防御空间也就算了，居然……

第七十二章召唤魔神

只见她的圣水一接触到那奇异的黑色火焰，竟是立即疯狂燃烧起来！似乎有一条无形的线，那火焰竟是循着圣水抛过的弧度引到她的身上！眼看那火焰如泼墨一样泼来，紫衣少女瞪大了眼，赶紧用半月轮挡在面前，身体速度后退拐弯。

可是那火焰竟然好像长了眼，拐了一个弯之后，也追尾上了，在少女还措手不及的时候，那黑色星星点点的火焰已经沾上了那用天级彩虹石所铸造的半月双环，竟是逐渐溶解！紫衣少女只得呆呆看着自己那无往不利的武器软弱被融化成了水，一滴滴坠落地上，开起一朵朵美艳的七色花。

这究竟是什么怪东西？！

紫衣少女好一会儿才反应过来，然而双手上已经被黑焰给缠绕上了，不由得惊骇尖叫了一声，使劲摆动着手，却难以逃脱火焰上身的厄运。

“死！”从那优美的薄唇吐出一个充满着寒意的字眼，顿时间，火焰飞溅升腾，将人重头到脚全部都笼罩起来，只听见“嗞嗞嗞”的声音，两个大活人，陡然化为一蓬飞灰，一滴鲜血也没有。

一股阴寒自脚到头升了起来。

“三妹！四妹！”六人悲痛叫喊道，撕心裂肺。

“九幽锁魂，摄！”

冷漠无情的话语自地深处狱响起，恶魔之眼苏醒，摄魂！

在这模糊了时间的恶劣环境里，那六个人忽然停止了下来，眼睛被抽去了焦距，就像一个空壳，幽深深的，没有任何光亮，如此叫人心惊。

“杀！”随落下的一个充斥着残忍和暴戾的“杀”字，天空的黑雾翻滚得更为厉害，摇摇欲坠，好像下一秒就坠落下来。六人突然狂红了眼，对着身边的人就胡乱砍伐下去，兵器碰撞的锵锵声音不绝于耳，鲜血四溅，模糊了眼前的场景。

夏侯颜的眼角却已经流淌下了温热鲜红的血，将一张暗金色的面具衬得更加鬼魅和诡谲。本来以她恶魔之眼现在的能力，即使是一次性的控制，最多也只能是三个，不过加上了翡翠魔灵的“九幽锁魂”，以灵魂为媒介的联系，才能够一次性控制六个！

不过，她的能力有限，负荷不起太大的消耗。这可是六个圣阶高手！她一个连天阶都不是的小斗君，哪来那么多的能源供应？要是有源源不断的能源供应的话，那她哪里还需要需要以偷袭来达到出奇制胜的目的？

自相残杀的时间，只有六秒！六秒过后，他们会恢复到正常的理智，而她的恶魔之眼即使再施展，也难以取得太大的效果！到那个时候，她就是真正的沦为刀板上的鱼肉，任人宰割了！

夏侯颜吐出一大口血，忍着内脏被挤压出血的疼痛，紧抓住手上早就沾满了鲜血和怨气的斗气大刀，闪身跳过，一把刺入那毫无防备的后背，红色斗气大刀顿时破裂，飞溅的斗气碎片深深刺入体内，一个绿色长发的男子瞪了瞪眼，眼睛里才逐渐恢复了明亮，然而，却不得不甘死去。

但是在临死前，他忽然猛地抓住夏侯颜的肩膀，一拳狠狠砸中她的心口，都冒出血了。夏侯颜向后踉跄几步，吐出一口血，像一匹凶恶的狼扑上来，眼神冷厉，“咔嚓”一声，用手就将他的脖子给干净利落给扭断了。

“啊！三哥！”六秒时间已过，被控制的五人才脱离了被强制思想控制的囚禁，待看见又一个人死在他们面前的时候，每个人都被那血给灼着眼睛都痛了！

“啊！你这个恶毒的东西，你不得好死！”五人呸呸咒骂，脸上尽是悲痛和愤怒的神色，“就算是下地狱，我也要与你这个恶魔同归于尽，我要到地狱掐死你！”他们的眼睛里是癫狂的色彩，竟是齐齐割破手腕，任由鲜血在这个浑黄的风里肆意流淌。

“远古伟大的众魔神啊，以吾最虔诚的灵魂起誓，吾愿奉上吾之一切永堕黑暗，做最忠心的仆人，请从那无尽的黑暗里苏醒过来吧，用恶魔之心倾听世界的邪恶，消灭不该存在的存在，破灭那狂妄不羁违反天道的灵魂……”

五人紧闭双眼，双手合十，神情虔诚且端庄吟诵着古老的咒言，一字一字，都充满了沉重，就像一个又一个的枷锁套了下来，锁住困住了一切，叫人动弹不得，自窒息中生出无尽的绝望，是无处可逃的最终命运，最终的下场。

“恶魔之眼自地狱复苏，斩杀阻碍前进的命运宿敌，尽情杀戮，享受鲜血的洗礼吧！”当那最后一个字坠落，本就是阴沉天空更加黑得幽深不见底，浓郁透着血色黑雾在空中疯狂翻滚，凝聚成一个个恐怖的骷髅鬼头，那一颗颗眼珠子都红得要滴血。

天空中的黑雾翻滚之间，缓缓浮现了六座巨大的门，黑门上的红色锁链被激烈撞击着，一次比一次刺耳，那么叫人心惊发麻。五人又割破了另一只手腕，似有接引一样，被吸到了六座门的缝隙内，随着鲜血的流逝，他们的脸色苍白如纸，但脸上的神色却愈发疯狂，隐隐有一种过度的兴奋。

快了，这个恶魔就要受到报应了！

“哗啦啦——”红色锁链被击碎，碎片四溅，落到地上就炸出几个深洞，荒芜一片。

“嘎吱嘎吱——”尖锐似小儿凄厉哭叫，那厚重的黑色大门失去了束缚，被缓缓打开了，顿时，里边的黑雾也随之蔓延出，将天空熏染得更加黑暗，伸手不见五指。那六座门内，一只只黑色形状各异的巨手伸了出来，黑色的指甲尖利如剑，上边是一层血红色的膜，透着深深的怨气。

沙石乱飞，狂风大作，天空阴沉沉要掉下来似的，黑色的血雾在疯狂翻滚着，叫人心惊胆寒。

那飞溅的沙砾自眼前掠过，将暗金色的面具划得叮叮作响，她的长发，在一片混乱的背景中飞扬着，就像一抹永不褪色的水墨。

随着一只只巨大的胳膊伸出来，接下来，就出现了一颗颗惊骇欲绝的恐怖脑袋，奇形怪状的头角，有着夜叉一样的丑陋的面孔，闪烁着绿幽幽的眼睛有着深深的欲望和贪婪。

夏侯颜捂住被打中的胸口，拖着踉跄的脚步，退到树干上靠着，大口大口喘着粗气，一股腥甜再度涌上喉间，她皱起长眉，呸的一声吐开，竟是一些支离破碎的内脏碎片，鲜血将土地都给浸染的红了。夏侯颜仰着头，忍着那几乎近乎死亡的疼痛，冷汗混合着鲜血一起落下。

痛，痛到她已经麻木不仁了。

“轰轰轰轰轰轰——”响起了几道惊天的震声，竟是那在沉睡在门后的众魔神已经苏醒，因为虔诚信徒的召唤而降落到了大地上，阴寒的煞气顿时蔓延开来。

“噗——”成功召唤出魔神之后，五人齐齐吐了一口血，脸色已经惨白得毫无血色了，他们咧着嘴角讽刺看着夏侯颜，脸庞都变得狰狞如鬼，看得人心惊胆战，因为那种感觉就像是被一只恶鬼缠身。霍然间，他们轰然化成一蓬粉灰，连半点血渣都没留下，就随风消散了。

六头魔神，才把目光转移到夏侯颜这个唯一人类的身上，双眼冒出的幽幽光芒更加旺盛。

看着那几乎小山一样的六头魔神，夏侯颜眼里没有半点畏惧，只是擦了擦嘴角流淌着的血沫，嗓音带着干净和温柔，“灵灵，怕死吗？”翡翠魔灵显然没想到夏侯颜在这个生死存亡的一刻问它这个问题，愣了愣，才回答，“怕。”因为死了之后，就没办法报仇了！

然而，她的声音更加温柔，带着一点宠溺，“怕的话，就紧紧抓住我，我不会放开的。”她的话，太过让人心暖，里边沉默了很久，才嗫啜着回答，“是。”那小脸上，绽开从来没有过的笑颜。尽管夏侯颜并不知道，但是，她能感受到，她与翡翠魔灵的灵魂联系，逐渐亲密起来。

这次，它不会再被抛弃了吗？不会再那样……痛苦了吗？

从鼻孔里哼出气，一个有着牛角和马面的魔神走上前来，轰轰的声音就像是大地震摇山河，让人听得耳膜都刺痛了。牛角魔神才一步就走到夏侯颜的面前，居高临下看着她，然后弯下腰伸出手，在夏侯颜的眼中，天空顿时被黑暗遮盖。

大拇指和食指的指甲轻易夹住了渺小太多的人，夏侯颜没有挣扎，因为知道越挣扎，就会引起不耐烦，到时候反倒被更抓紧，况且，她现在什么力气都没有了，想动但也动惮不得。

只觉得一阵天旋地转，夏侯颜已经被提到了牛角魔神的面前，那绿灯笼似的大眼珠，眨眼也不眨看着她。然后，张大了血盆大口，一股浓重的腥臭自黑黑的口腔里传出来，那么的叫人恶心。

夏侯颜面无表情，待斜着的眼角扑捉到这牛角魔神松懈下来的神色，眸底闪过冷厉，恶魔之眼陡然睁开，幽黑得就像是摇晃的黑夜，让牛角魔神的动作稍微呆滞了一些。夏侯颜却趁着这个机会，挣脱之后，酝酿的能量迅速拔满。

手腕轻微把摆动，一把近乎十尺之长、重万斤的玉色长剑被提在手里，然后，双手抡起长剑，白炽的高度亮光刺得眼膜发疼，狠狠砍下，艳红色几乎要滴血的圆弧顿时脱离玉剑，以一种完美的弧度，直直滑落到牛角魔神脑门和眼上。

天人戳，无上尊，去吧！

这一剑，带着无与伦比的气势，如熊熊燃烧的火焰，地狱魔神刹那降临，主宰人间！

“嗷！”一声石破天惊的发狂吼声，牛角魔神上半边的头颅，都被炸毁得有了血坑，暗黑色的鲜血顿时迸溅，惹得它痛苦低哼了几声。被血被溅到眼睛的夏侯颜，眼膜顿时隐隐作痛了起来，夏侯颜忍不住眨动了几下，那不适才逐渐消失。

背后早就展开了斗气双翼，透明水晶与黑暗的搭配，衬出一种华美极致的精致，她就那样稳稳停在半空中，与五魔对峙，表情淡漠得捉摸不透。

十只绿幽幽得让人心慌的眼珠全部锁定住夏侯颜，将她包围不能够找到出路，然后，那绿幽幽的眼睛突然迸射出一种十分刺眼和强烈的诡异红光！诡异红光的速度快得叫人难以置信，来不及躲闪的夏侯颜已经看到了那红光。

就像两只离弦的箭，轻易就射穿了那薄薄的眼膜。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第7376章

第七十三章倨傲，王者归来！

“嘣——”有什么东西轰然断裂。

“咝咝咝——”鲜血飞溅，夏侯颜双眼被红光刺痛，一闭上，竟然是再也睁不开了！突如其来的黑暗让夏侯颜稍微跳得快了，不知道哪个扫尾，无声无息，将她再度给狠狠击伤，加上先前那重重的一击，夏侯颜的五脏六腑都已经碎成碎片了，鲜血在不要命流淌着。

再也无法承受，斗气宣告告罄，重翼一瞬间变得透明，只似听见玻璃摔在地上的声音，翼翅顿时溃散成为碎星。然后，失去了支撑的夏侯颜，整个人就直直往下坠，凉风掠过脖子和耳朵，就像是死神在亲密轻吻着脖子，靠着耳朵说着喃喃情话。

在这下坠的过程中，是如此的靠近死亡，可以那么轻易就触碰到。一张张不同的面孔自眼前闪过，或是高兴，或是悲伤，亦或是仇恨，色彩都变得浓烈了起来，因为，她是那样的渴望生命。可是，没办法了吧，她注定是要堕入地狱永劫不复的。

最后的瞬间，满脑海里都在放映着他的脸。

记得第一次的初见，是在一片火焰滔天的艳红世界，在那世界快要坍塌的时候，一个妖孽美艳到叫人无法呼吸的男子出现了。一头飘逸柔顺的乌发如墨莲盛绽，像华美的丝绸铺展开来，他的肌肤寸寸晶莹，胜若雪娇，他的面容俊美恍若神祗，只是轻轻一笑，就是惊鸿绝美的倾城。

那时候，她听见花开的声音，她并不知道，那是自己心动的起始。

她永远都没想到，这个风华绝代的男子，他的一颦一笑，会让她如此的刻骨铭心，她永远也都没想到，他会成为她此生永远的魔障，上穷碧落下黄泉，只想要留着那让人沉溺的温柔。

她已经习惯了他用坏坏不正经的语调跟她说话，习惯他亲近而自然的接触，习惯了刚一睁开眼就能够看见他的脸，习惯了他偶尔的孩子气无赖耍泼，习惯了他撑着下巴认真描绘着熟睡中她的脸颊，习惯了窝他怀里所得到的温暖，习惯了看着他眼中的温柔和宠溺，而，更是习惯了每夜的想念。

他的眼，他的脸，他的手，他的身体，她是多么的想要触碰到。贪恋他唇角的微笑，迷恋着他怀里的温度，他的一切，她想要紧紧拥抱着不放开。假如有一天，夏侯颜不在了，或许没什么大不了，可是假如有一天，你不在了，夏侯颜就没有世界了。

我的一切是你所给予的，没有你，该怎么习惯下去？

舍不得，真的好舍不得，放开你的手，我从来都未想过，因为想要一直到永远，现在，是不得不要放开了吗？

死亡并不可怕，可怕的是，是再也无法真实触碰到你了。

就这样急速下坠着，夏侯颜手脚都冰冷起来，有什么东西，悄悄滑过眼角，冰凉冰凉的，十分苦涩。

就这样结束了吗……

忽然，一声巨大的雷鸣吼声将她的思绪都给扯了过去，虽然眼睛已经睁不开来，但是那突如其来的熟悉和安心，朦胧中，她似乎看到了他……

在那阴沉黑暗到伸手摸不见五指的天空，到处是危险的闪电在纵横游离，森白的闪电四处纵裂，好像整个天空都被裂成了无数块。还在翻滚的云层黑雾，变化瞬息，灵气凝成各种远古神秘凶猛的斗兽，强横的气势压得人无处可退。

这些斗兽中有梼杌、不死鸟、饕餮、麒麟、凤凰、飞龙等，都是霸占一个世纪的凶狠斗兽，有的入魔，有的成神，但无论怎么说，它们无疑都是天地所创造出来最为强大的，然而此时此刻，却恭敬向同一个地方俯首称臣，那是——东边！

四处的天空都被凶猛的闪电破裂成无数块，支离破碎，然而，却只有东边那一块天地，干干净净就像是刚刚洗过一样，完整无缺。

然而，这个时候，奇异的现象出现了。只见左边的天空是白昼的明亮，那炙热的炎阳高挂天上，万物欣欣向荣，正是生机勃勃的春夏时节。但是在右边，却是呈现黑夜一样的阴暗，那圆轮的清月所发出的光，皎皎清美，在黑夜的庇佑下，万物陷入了沉睡，这便是替换的秋冬了。

这太阳与月亮，白昼与黑夜，在同一个时间段，同一个时间点，居然同时出现！

一阴一阳，相互融合！

在那日月相交的交界线，忽然绽放华美红芒，穿越无边天际，火海连绵飞卷，暗红碎光四处溅飞，如升腾迸溅的星火，分外瑰丽。

在那一片纯粹的红色世界的中心，有一个人，轻轻降落。

他那血红色的长发在空中翩飞，丝丝缕缕都溢出血的鲜红，恍若是盛绽的绝美红莲，张扬猎舞，妖娆魅惑。赤红色的长眉，泛着血红色泽的睫毛轻轻上挑，狭长慵懒的眼角蔓延无尽邪魅和诱惑。

那一双血红色的魅瞳流转着赤血华光，浓郁要滴血的瞳仁里闪烁着墨色的星子，不断坠落飞溅，一朵精致到完美的黑彼岸隽刻在血红的眼眸里，仿佛有了生命一样，花瓣妖然绽开，随着风而摇晃，尊贵的暗黑渲染着一切，地狱幽冥的气息还在肆意流落。

那恍若神祗的容颜，血红色彼岸花在紧紧缠绕着，花瓣那唯美的轮廓，将那魅瞳衬得更为蛊惑众生，泛着的血光就像活了一样。红彼岸就这样紧紧依附攀着，寸寸晶莹如雪的肌肤染上了恶魔的乱红，毒药般的温柔、眷恋，缱绻在那玫瑰般艳红的底下沉淀着，一摇晃，就是心都迷失了。

那个男子，一身耀眼妖艳的红衣，血发张扬飞舞，风华绝代如此令人怦然心动。在那双魅瞳里，是来自九幽黄泉的冷漠，只是一瞥，就是永堕地狱。他是唯一一个高高在上的至尊帝王，高贵而倨傲，掌控着世间一切的生死轮回，哪怕是天地，也不敢忤逆他的意见。

当他一出现的时候，天地为之而停止了呼吸，时间忘记了摆动。

当世界万物为他而俯首称臣的时候，他的血红魅瞳里，只映出一个人的影像。

心，猛然收紧。

他丢下所有的优雅和冷静，跨越层层无尽的虚空，伸手就想要抓住她。

来了么，她知道，他回来的，穿着她最喜欢的红衣，来接她回去。

牙，我好想你，为什么你到现在才出现，总是在我最狼狈的那一刻……

本以为就这样冰冷死去，但是，很意外的，她知道她今生并不孤单，因为落入意外之外又情理之中的一个温暖而又熟悉的怀抱里，他用修长的双臂将她给紧紧擒住，两人紧密贴合，她知道他的身体在轻轻颤抖着，而他的心跳也被感受得如此彻底。

他在害怕。

一种害怕要失去最重要的混乱恐慌。

双脚终于着地，而他，却抱得越来越紧。

她的脸紧紧贴着他宽阔温暖的胸膛，能感受到他的心跳是那么的不平稳，呼吸也急促得难以平静。忍住伤口被扯动的伤痛，她缓缓伸出手，轻轻揽住他的腰，整张脸自动埋入他的怀里。他的身体明显一僵，只听得见她沙哑几乎要失声的声音，“还好，你来了……”

低低的声音，朦胧的话语，有太多的情感，复杂得叫人无法一时说清。

还好，你来了……来到我的身边。

这样，真的足够了，对于贪心的我来说，已经够了。

他沉默不语，冰冷的脸贴着她的脖子，圈住她肩膀的手，满满滑下，绕到背后，将她的手握在自己的手心内，然后，那样自然而又熟练与她的十指相扣，将之，缓缓握紧，再也不放开。她却笑了，如烂漫花瓣的飞舞唯美，任凭不能睁开的眼盛满了感动。

不知道过了多久，他才终于舍得将她给放开，让她靠在他的身上，他低眉，手指慢慢抚摸上她的面具。不需要任何的反应，那面具自动脱落，露出她俊美却又惨白无比的脸，尤其是眼角和嘴角的血迹尤为惊心怵目。

他的心，迅速收缩。

几欲咬碎满口牙齿，他伸出手指，轻轻拂过她的眼，却能感受到，她眼睛细微收缩起来，连带着嘴角也轻微扯了起来。

该死的……东西！！！

大掌撑着她的后脑，玫瑰妖色的薄唇轻轻吻着她的眼睛，粉色的舌尖轻舔着她脸上的血迹，他血红的魅瞳愈发幽深。

分外魅惑。

最后，薄唇停在她的唇边，先是在嘴角流连，然而落到她苍白的嘴唇，轻轻摩擦了几遍，待那苍白的唇都红润起来，才眯起狭长的眼眸，用牙齿轻轻咬住，血，顿时溢出。突如其来的细咬，夏侯颜最是敏感，反射性也咬了一口。

结果，口腔里传来淡淡的腥甜，都尝到了属于对方的鲜血味道，竟是，有一种疯狂在升腾！

“小野猫。”他的喉咙深处传来低低的笑意，又一次的深尝浅吻，勾起一个妖孽的笑，“不过我喜欢。”蓦地，他的嗓音异常低沉沙哑，血色魅瞳里有什么迷离着，“我一直都在想着你。”贴着他宽厚的胸膛，她喟叹一声，轻道，“我也是。”

几句话，只是他们思念万分之一的表达。

就这样，紧紧拥抱着彼此，比任何的表达来的更完美。

我想你，就这样。

夏侯颜紧绷的神经在这一刻，缓缓松懈下来，脑袋里昏昏沉沉的，什么都记不起了，只认得他怀里的温度，如此暖热，让她，可以安心靠在他的怀里睡着。

他低垂眼帘，目光掠过她熟睡中分外恬静的脸，嘴角勾不住轻勾，手指轻轻抚上了她的脸颊，在她被血染得红了的嘴唇流连，温柔的低声能秒杀一切，“睡吧，我会陪着你，等到你醒来的时候。”眸底掠过几分冷意，“不过，在那之前，我得要解决那些不长眼的家伙。”

将她像个易碎的陶瓷娃娃小心圈在自己的怀里，牙转过头，将视线一点一点挪移到六头魔神的身上。这六头魔神就像一着小山般大小，让人与它们说话的时候总是不自觉扬起下巴。但是，这个风华绝美的男子却不会，他只是轻轻淡淡的扫了一眼，它们庞大的身躯就急剧缩小！

到最后，这六头力量强横的魔神，竟然缩成了人类一样的高度！

在它们惊恐注意到自己的变化的时候，那个无双完美的男子只是懒懒掀开眼帘，狭长的丹凤眼斜斜上挑，那幽冷清冽的眼眸，泛着残忍的血光。

牙，暴怒了！

天边上翻滚的黑雾浓云顷刻汇聚，才眨眼的瞬间，所有的云都被汲取的一干二净。那跳跃滚动的浓云，凝聚成一座巨大而华美的王座，如玉砌一样。他抱着她，一步一步踏上云层，任风扬起将两人的发丝交缠在一块。

将她小心翼翼放在王座上，他伸出手指轻轻而又仔细描绘着她的轮廓，触碰着他最爱的眉眼，“宝贝。”他轻轻呢喃着，俯身轻吻着她的眉心。然后，缓缓直起腰来，转过身来，面无表情看着在他面前惊恐的六头魔神，嘴角，勾出残忍的笑。

至高无上的至尊王者，只为一人杀戮！

第七十四章结尾的最后一刻

“嘶——”倒吸一口冷气，手上的青筋忍不住暴起，俊美少年紧紧咬着唇，因为用力过度，都被咬破了好几块皮，殷殷的血尽是浸渍了那薄嫩的红唇。

擦着膏药的动作一顿，绝色男子扬起脸，托着她下巴，有些心疼的问道，“真的有那么痛苦？”夏侯颜看不到他的脸，但能听出他的关心，于是点点头，“眼睛灼热的痛，好像被针扎一次又一次扎着，当你涂药的时候，就像是把针给抽出来！”那痛感是如此的锥心！

牙仰起头，微微眯了眯眼。夏侯颜长发被利落高扎而起，整张干净的素颜完美呈现在眼前，眼睛上涂了一层透明的药膏，好像睫毛被冻结在其中似的。看着她像小孩子一样可爱皱着鼻子，他忍不住扬起了唇角。视线落到那泛红的嘴唇，几缕血丝还附在唇上，有一种别样的风情。

他优雅挑挑眉，狭长的丹凤眼眯成柳叶儿，几缕魅红掠过黑宝石的瞳孔，他却突然靠了过来，将她的耳根咬得发烫，略微冰凉的脸颊轻轻摩擦着脖子。这感觉就像是被死神在靠近，兴奋而又带着致命的窒息，无比危险。

从来没有现在这一刻，感受到他气息是如此强烈，如此的有存在感，那是一种很强烈的侵占掠夺，他清清楚楚提醒着：他要入侵！

她用眼睛看不到他的表情，但她知道，他是认真的。于是伸出手，轻而易举就触碰到他的脸，挑起那尖细的下巴，挑着嘴角轻笑着，“牙，别趁着我眼睛看不见，就想要更改这个不可能改变的事实。”她微微低头，嘴唇凑近他的耳朵，气息如此温热腻人，“你是我的，而我的还是我的。”

“何解？”不知道是不是故意，他微微侧过脸，眼眸魅惑纵生，耳朵不偏不倚，刚好吻上她的唇。一股温热顿时融化，气温不知道从什么时候开始变得灼热烫人。她没躲，依旧贴着他的耳朵说着话，清越的嗓音多了几分迷离的低沉，“你吃我的，穿我的，住我的。”

他忍不住轻笑，胸膛在细微颤动着，“原来我欠你那么多啊，真是没想到。”她也笑了，紧阖着的眼眸似月牙弯起，语气变得凶巴巴的，“所以说，欠债还钱，天经地义。”他无辜耸着眉头，却笑得花枝颤抖，妖颜倾城，“可是我没钱。”

“那——”她惩罚性重重咬了一下他的耳朵，认真而庄重宣布，“你被捕了！”他轻笑，将她揽入自己的怀里，“期限是多少？”就算他是罪人，也应该有一个被刑释的期限吧？她躺在他的胸膛上，扬起了漂亮的下巴，手指把玩着他的发，嘴角的弧度如此明显。

“——直到尽头的毁灭。”

他的眼眸溢满着她难以想象的温柔，然后，她听见他说了一句她永生难忘的话，“不，这样太久了，不如改成：直到，结尾的最后一刻。”

“直到，结尾的最后一刻。”这句话太抽象，看似很短，但实际上，比任何一种结局都要漫长。尽头有时会毁灭，但是，结尾的最后一刻却不一定走到了结束！这是一个永远没有期限的承诺，比任何浪漫都来得更加温暖人心。

“好，就到结尾的最后一刻。”她在他的怀里找了个舒服的位置，就沉沉睡去。他俯下头，视线再度落到苍白嘴唇上的几缕血丝，魅惑的红光在眸底隐隐闪烁，伸出粉色的舌尖舔了舔，幽深的瞳孔愈发沉静，只听见细微的一声“咔嚓”，世界顿时旋转颠覆。

自她的右眼角，蔓延出似藤蔓般的暗色黑线，在黑线上，冒出一个个黑色圆点，待缓缓扩大的时候，才看清，那是一朵紧挨着一朵的花骨朵儿！右脸上是着黑夜的幽光，暗黑色的花骨朵爬满了半张脸，蜿蜒而下，吻上精致的锁骨，一直没入衣袍里边。

竟是难以抗拒的妖艳！

他的眸光涌动着深沉的复杂，手指拨开遮住她眼睛的碎发，继续给她涂上药膏，然后用一块黑色布条将她的眼睛给蒙起来。

“哗啦啦——”洞口外，突然下起了瓢泼大雨，雨势迅猛是前所未见，那些本顽强生长的小草，被雨这么一冲，竟是拦腰折断死了一大片，时不时传来野兽痛苦的低吼声。

雨势如箭，自天上降落！

不祥的征兆！

牙懒懒靠在洞壁，手指有一下没一下拂过她细嫩白皙的脸颊，兀自轻声喃喃道，“颜，你要尽快变强，才能够与我一起，守护我们的未来。这一次，上穷碧落下黄泉，所有敢阻止我们的人，通通都得下地狱！”轻声的呢喃，却蕴含着无尽阴冷杀意。

不知道是有意还是无意，与他十指相扣的手，微微握得紧些。

休息几日之后，夏侯颜刚把九霄诀运转一周天，精神充沛开口道，“牙，教我炼丹吧。”正在打着瞌睡的某人被强行叫醒，习惯性揉了揉眼睛，然后打了个懒懒呵欠，使得眼睛都泛出了一圈泪花，才道，“你的眼睛现在还看不见，能够控制得了吗？”

“没问题，我会是你最得意的学生！”有了炼器的成功，夏侯颜很是自信和狂妄开口。

“拭目以待。”他勾了勾唇。

有了牙这个全能师傅的悉心指导，夏侯颜的进步比自己想象中更加快速，才十几日时间，她就已经逐渐掌握到了要领，无论是火焰的操控，还是材料的融合，初步完美。自然，这得感谢紫罗兰秘境那取之不尽用之不竭的药材，一遍又一遍的练习，让她愈发熟练和得心应手。

夏侯颜那过分出色的天赋，比不上她过分夺目的勤奋，两者合一，让她学什么都比其他的天之骄子领先一个遥遥在前的地位。其间，夏侯颜炼制出了不少的高品质药丹，还很好运气炼出了地阶六品丹药皇元丹，初步鉴定为六品斗丹师。

又过了两个月，洞口外的世界，时间在飞快流逝。

“噗——”苍蓝色的火焰自左手心突地冒出，依旧是三寸之高，但是颜色比起之前的来，却是浅色了不少，大半透明的苍蓝，就像是流动的水一样，凉凉的。“噗——”于此同时，右掌心也陡然冒起一簇暗黑光焰，这比之前更加安静，连一点点声音都听不到了，摸起来根本没有温度。

但无论如何，经过这么多次的锻炼，两簇焰火都有了很大的改变，不仅是威力的改变，更重要的是，与她的默契更加亲密无间！只要夏侯颜一想，就能够立即出现在她想要见到的地方，省去了不少的召唤时间，连炼丹的速度也快上不少。

“这次，也拜托了。”夏侯公子炼丹前习惯性说的一句话。回应她的是，两簇焰火闪烁得更加明亮了。

夏侯颜用灵魂扫过面前摆得整齐的药材，菩提无叶果，地心莲，海龙根，以及悲心草。这四种材料，都是难得一见的珍宝，炼制帝元丹的主要材料，市面上有价无市。

不过当夏侯颜带着某人锲而不舍走了几遍紫罗兰秘境的最高几层，不费劲就轻易找到了。而且紫罗兰秘境灵气旺盛，天地能量雄厚，孕育出来的药材自然都带了些灵气。

在开始炼丹前，夏侯颜首先要做的第一件事，就是心神入定，先打坐一炷香的时间，以来稳定自己心中不该有的杂乱情绪。这次也不例外，夏侯颜盘腿坐在蒲垫上，很快就进入一个忘我的境界。一炷香过，她的嘴角扬起一个完美的弧度，代表她的状态好极了。

“噗——”暗色光焰自手心冒出，夏侯颜用斗气包裹的手抓住一株颜色鲜红如血、莲瓣上还散发出薄薄白雾的地心莲，投入光焰之中。这地心莲只生长在幽暗的地心深处，终年被寒冷包围，久久造成连莲瓣上都散发出白雾，要是哪个白痴直接用手去碰的话，那只手不残也废了。

当地心莲一接触到暗色光焰的时候，薄雾顿时砰得一声炸开成水汽，扑哧扑哧的声音不绝于耳，隐隐有些尖锐，要刺破人的耳膜。

但是夏侯公子老神在在，一点也不被影响。为什么呢？原因是夏侯公子每要炼制一种药丹的时候，事前总是要做一下的功课，所以在地心莲被投入光焰里的时候，她就已经用斗气将她的耳朵给掩盖，听不见任何声音了。

拥有一丝灵气的地心莲因为受到威胁而本能发出的悲鸣很快戛然而止了，暗黑光焰自渗入内部瓦解，很快的，地心莲就被溶解成为一团鲜红若血的液体，散发出阴凉的气息。将之浮于半空，夏侯颜又将海龙根、悲心草，以及菩提无叶果给一一炼化溶解。

海龙根是一种根须似龙的药材，生长在幽暗的浅水处，若不是仔细留意，是根本不可能找到的，因为海龙根的根须就像一条刺般细小，即便是很仔细留意了，也不一定能够找得到。悲心草是最好找的，白昼里幽黑似墨，黑夜里璀璨红妖。

其实最难找的就是这菩提无叶果，似寻常提子一样细小，表皮漆黑，触手冰凉。菩提无叶果适宜温暖如春的环境，也适宜寸草不生的荒芜，生长地方基本就是不定点，找起来如同大海捞针。这还是夏侯颜运气好，在寻找悲心草的时候，偶然得了三粒。

提取完成，下一步，提炼提纯！

“噗——”收回暗黑光焰，柔柔弱弱的苍蓝色火焰摇摇晃晃自掌心升腾起来，夏侯颜将地心莲的一团红色液体包裹进去，不出意外，又是一声凌厉炸开声，扑哧扑哧，就像是高压漏电一样。好一会儿，才停止了折腾，灰色的粉末残渣不断飘落而下。

经过半个时辰之后，地心莲才被提纯完毕，体积大大缩小，如一小拇指头般大小，静静浮在半空中，发出幽幽的红光。

夏侯颜又将其余三团液体各自提炼一遍，把其中的精华都提炼而出，体积又是急速缩小。待提纯完毕之后，夏侯颜才可以稍微喘了一口气，此时她的精神和体力因为运用感知力太过专注损耗了三分之一的能量。

因为炼丹不比炼器，更需要以水之滋润，火之煅烧，木之生机，而且，一个出色的斗丹师，是用感知力来试探火焰与药材温度的契合点，这无疑就是一心多用，稍微的走神就会导致失败的后果，尤其是炼制高品质的药丹时，感知力更尤为重要。

第三步，融合！

先前两步都只是小孩过家家，真正的重关，自这刻开始！

牙歪着头，一只手撑着下巴，眯着眼看着那认真专注的夏侯颜。苍蓝色的火焰焰影跳动在她那俊美的脸庞上，分外明亮，尽管她那一双会说话的眼睛无法睁开被黑布蒙着，但是，她嘴角上扬的笑，却如此醉人。“直到结尾的最后一刻……”在她听不见的时候，他轻轻喃了一声。

第七十五章帝元丹

深深吸了一口气，掌心上苍蓝色火焰的跳动愈发缓慢和透明，隐隐看不清了。火焰悄悄喷涌而出，将地心莲所提炼出来的精华液体与海龙根的精髓包裹起，然后缓缓贴合，只听见一声声刺耳的“咝咝咝“，在透明的薄膜内，一团艳红若血与深蓝似海的液体紧紧纠缠在一块，谁也不让谁。

这种“敌对”现象持续了半个时辰，在夏侯颜锲而不舍的努力下，开始逐渐开纳对方，缓慢接触了。别看这个过程用三言两语就能概括，其实这里边无疑就好像是大象走钢丝，要使得两者完美融合，每一丝每一缕都要仔细接触到，不仅要控制最适宜的温度，其中还得要维持药材的生机与活力，可谓是一心三用了。

又是一个时辰过去了，地心莲与海龙根仔细接触磨合完毕，这下才开始了逐渐的融合。又是用了几十分钟的时间，夏侯颜已经是满头大汗，而地心莲与海龙根刚融合完毕，形成浅绿色的液体，很清，就像是水一样。她满意点点头。

夏侯颜又将菩提无叶果所提炼出来的一团淡乳色的液体投入其中，就像是漫上了牛奶一样，但是不足一会儿，这菩提无叶果就像是覆水重收，自顾自凝缩成了一团，一点也没浸入其中。菩提无叶果的药性很温也很和，但是若论固执的，非它莫属。

幸好夏侯颜准备了充当催化剂和次要成分的悲心草，将这粘稠翠绿的液体浸入其中之后，菩提无叶果的粘稠被融化开来，点点渗入其中。苍蓝色的火焰在温和跳跃着，将这四股液体全都融合在一起，到处是红光、绿光、蓝光的闪烁，碎碎的星火分外好看。

待反复搅合融合之后，浮在面前的是一团半透明的玉色液体，晶晶亮亮的，霎是美丽，能量似波纹般一圈一圈荡漾开来。即使还未成丹，居然也有此等显性，九品的帝元丹比起六品的皇元丹果然更加神奇。夏侯颜暗忖道。

最难过的一步已经过了，最后一步，则是成丹！成丹是最后品质的定决，若是完美，则可以抬升一个等阶台次，然而，要是无法成丹的话，哪怕这炼制出来的药液多么珍贵都好，比起成丹都要差上个好几倍。所以，成丹这一步，至关重要！

夏侯颜不敢掉以轻心，呼吸逐渐平稳，把精力调整到最好的状态之后，动手！暗黑色的光焰喷涌而出，与苍蓝色的火焰结合，中间处生起了一层薄薄的晶气，顿时成了全透明的色泽，如此的梦幻迷离。夏侯颜多次用这个来试验，发现它们结合之后对于成丹有很大的帮助！

小心翼翼将着中间透明的部分转移到这一团液体的下端，将之给包裹起来，就像是一滴水珠里，沉淀着无数的光点明亮。随着水滴的缩小，里边液体的体积也被逐渐压缩，然而光芒却是愈发璀璨耀眼了，隐隐要破裂这滴用玻璃做的小水珠。

最后，压缩成了一个小拇指头般的大小，已经抽不出任何空隙再缩小了。成丹的最后一刻，是最危险的！夏侯颜调整呼吸，透明的火焰猛然一凝，四面八方的压强陡然增大到了一个临界点。然而在这个时候，本来很温和听命令的液体，好像被给狠狠踩了一下尾巴，沸腾飞溅起来！

“嗤嗤嗤——”那不断冒着小泡的液体，玉色的液体在一下翻滚之后，居然成了鲜红若血一样蔓延开来，然后又翻，是海龙根的幽蓝和悲心草的翡翠，以及菩提无叶果的淡乳色，五色交辉相溶，波光粼粼叫人看呆了眼睛。

“凝！”在心里冷喝一声，夏侯颜将自己的两只手掌不断凑近，而在两手心交接处的地方，那一枚逐渐成形的淡色滚圆开始透出一种晶亮的色泽，隐隐有白色的雾气在萦绕着，有几分超然的淡漠脱俗。

这成丹说难也不难，但是考验的却是一个人在身心极度劳累后，所能承受的负担是多少，底限是到底有多强。要是心脏一旦超出意料之外的负荷，那付出了这么多努力的心血，就眼睁睁看着给白费了，那样憋屈的感觉可是不好受。

夏侯颜试过了好几回，所以这次她特别郑重，就是希望能够一次成功！

几个时辰的时间在枯燥单调的重复动作中过去了，神经紧绷和认真专注的夏侯颜早就出了一身热汗，不仅是额头脸颊和脖子，一身衣衫也被浸透了，就像是刚从水里打捞出来似的，湿漉漉的十分狼狈。尤其是当汗水浸湿双眼，隐隐有种灼痛在翻滚着。

快了，就到最后的一刻了！

夏侯颜紧皱着眉，热汗仍是在不停沿着额头而流淌下，整张脸都满是汗渍。而夏侯颜已经无暇去管，她全部的注意都放在丹药上，拥有的感知力被扩放到最大的限度，因为承受的压力过大，她的胳膊手臂都有些颤抖起来。她的眼睛受伤了，炼制丹药起来，比寻常人还要多一份辛苦。

不过，夏侯颜可不认为这个理由是她如果失败能够慰藉的借口。

“到了。”牙的声音自身后传来，如懒洋洋猫儿的慵懒，在她听来却十分舒服，紧绷的神经稍稍松了下。“成！”将那散发出药香的气息逼退回丹内，火势骤起，如高速旋转的黑洞，里边快要成形的药丹随之而旋转，一层白色的药渣缓缓脱离，透出一种圆润晶滑的色泽。

仔细摩擦了一阵之后，夏侯颜收回了火焰，只有一团乳白色的光华还在手心里旋转着，将周围的洞壁都引得分外明亮。几息，那旋转的光华慢了下来，是一枚圆滚饱满的小光珠，散发着明月的光芒，亮银的冷色调，却有一股火热的能量。

小光珠滚动一下，才停止了摇晃，之间那银色之上，露出一道墨色，好像一道漆黑的口子，但仔细端详，这一道墨色，又有着半边月亮的轮廓。夏侯颜的手指在光珠上细细摩挲，当她摸到这道墨色的时候，却不同其他地方的火热，反而是有着淡淡的凉意。

循这股凉意细细摸索，夏侯颜得出了一个大致轮廓：半月！

尔后，夏侯颜的嘴角忍不住得意翘起，月中月，九品巅峰的帝元丹！迄今为止，在她炼丹中，最为高级的药丹！

好不容易才尝试到了那种因成功而兴奋的滋味，精神一下子放松下来，身体僵硬就像块木头一样，直直往后倒。夏侯颜想，躺在地上先睡一会儿吧，太累了。但还没倒在地上，一只修长的胳膊绕过她的手，紧紧揽住她的腰，将她往怀里带。

“累了么？”他的声音似醇厚的美酒，轻轻摇曳着那迷人的芳香。“嗯。”她含糊不清答道，习惯性在他的身上找她最熟悉也最舒服的位置，懒懒靠在他胸前。“那歇息一会。”他的叹息在头顶上轻轻响起，似担心，但更多的是心疼。“嗯。”她仍是懒懒回答。

之后，了无声息了，只有平稳的呼吸在轻轻起伏，竟然是如此的默契。

过了一会，眯着眼的牙微微睁开眼眸，只见那睡着了的人，正悄悄挪动着手，爬到他的手旁，小心翼翼缠上。他的手成交合的姿态揽住她的腰，所以很难将他的手指给拨开来。但偷手者并不气馁，依旧在不屈不挠奋斗着。

“呵……”他忍不住因为她的动作而被弄得心神荡漾，胸膛颤抖起伏着。“牵不到你的手，我会做噩梦的。”即使被当堂逮着，她仍然心不喘脸不红，是那样理直气壮的回答。牙挑挑眉，如果他能看得到，现在的她，眼睛一定很明亮，就像猫儿一样。

“做噩梦吗？”他的气息拂过耳朵，有些痒痒的，好像是被细微的电流给窜过似的。“是的。”她仍是很镇定答道，丝毫不承认是因为她的私心。“那，牵了我的手，就要对我负责哦。”那绝色无双的男子勾起唇角，竟是一笑倾城，眸底是满满澄澈的日光。

“当然。”她回答的斩钉截铁，没有一秒的迟疑。

然后……

在某一处宽阔的山洞内，那两人互相依偎，他靠着洞壁，下巴抵着额头，一手穿过她的墨发而搭在她的腰上，清清浅浅的呼吸，有意无意拂起她的头发，如他胸膛的起伏。这风华绝代，傲视天下的绝色男子，因为怀里的人儿，他的眉梢不自觉荡漾起暖意。

她窝在他的怀里，侧着身，半张脸掩在他的衣衫中，另一半脸，则是因为背对着阳光而蒙上一层淡淡的阴影，平日里耀眼炫目的五官，张扬不羁的傲气，在此刻，显得如此恬静和柔美，有一种让人倾心的温柔。嘴边总是挂着的笑容，终于有了真实的弧度。

阳光暖暖的，那十指交扣的双手，拉成一个很长很长的影子。

牵不到你的手，我会做噩梦的。

阖上双眼的人，嘴角悄悄泄露出一丝笑意。

他只想补充一句：算上我一个吧。

又过几日，这天，夏侯颜做完了每日的功课之后，正盘腿打坐，全心全意修炼九霄诀。

在紫罗兰秘境中，她几次遇上了关于生死抉择的危险决战。如控瞳爵王，上古凶兽梼杌，还有那日遇到的十个化为人形的圣阶斗兽，以及召唤出来的六头魔神。

那一次，她清清楚楚听到了自己心跳的倒计时，死神是如此的贴近于她。曾经，她以一个神出鬼没的邪主之名通杀黑白二道，也曾有了这样一个代号：死神代者。意为，死神的代言人，专门来收割生命的。不曾想，她夏侯颜竟然也会被逼到这样一个狼狈的地步。

虽然事后，她不知道牙是如何解决那对她来说相当于一掐手指，就能够将她给掐死的六头魔神，但是她明白，牙很强大，真的很强大，从遇见他的那一刻开始，她就知道他的高高在上，是至尊一样的存在。

变强，对她来说，是唯一一个能够与他匹配的方法，也许他并不在意，或者也并不在乎。但是，她不是任何人的附属，而且，她希望的是，在他有危险的时候，她能守护的，是他的后背！她渴望的是与他的同生共死，并肩作战，现在的她，差太多了……

深深吸了一口气，夏侯颜自修炼中退了出来。越想越深，杂思就越多，让她根本就无法专心下来了。就在这个时候，外边的一声响亮的“砰”声吸引了她的注意。“牙，发生了什么事？”夏侯颜心里大抵是清楚了什么。

第七十六章等待传送

“一朵漂亮的紫罗兰花焰，应该是召集的信号。”牙的声音自耳边传来。“算了算，待在这里也快有十五个月了，外边也过了十五天了。”夏侯颜利索站起身来，凭借着极其精细的感应走出洞外，放出灵魂搜索洞外的天空，结果找回来了一股不寻常的能量。

这花焰应该是那个爱抽烟的老人放的，大美女导师已经给讲过，当花焰一放出的时候，就意味着还有十天的时间就要结束这次漫长的紫罗兰秘境之旅了。不过在最后一天，进入秘境的众学员必须要齐齐回到最初传送的地方，等待红莲阵的启动，送他们回去。期间若是有不从者，一律后果自负。

“你的能量波动很不稳定，随时都可能踏入天阶，而且公主寿宴之后，紧接着就是魔兽狂潮，吃得消吗？”牙懒懒靠在墙上，狭长的丹凤眼轻眯起来，幽深掠过，目光紧紧随着那个纤细的身影。只见她突然回头，嘴边绽开一个比烟火还要绚烂美丽的微笑，然后，听见她清清楚楚说道，“不是有你吗？”

他一怔，眸光在她的脸上流连，想要捕捉些什么，虽然看不到她的眼睛，但是不知道为什么，心会因为这一句话突然跳快了许多。

眼底似有云彩汇聚。

“呵……”他直起身走上前来，从背后将她给轻轻搂住，将脑袋靠在她的肩膀上，脸贴着她的脖颈，凉凉的细腻触感让他眯了眯眼。薄荷的清新气息在空气中飞扬，他的双手缓缓收紧，嘴唇亲密凑近她的耳边，“如果要是有一天，我不在了，你会怎么办？”

夏侯颜后仰起头，也将脑袋靠在他的肩膀上，嘴唇擦过冰冷的耳根，她说，“我不回答假设性的问题。”

他眸色加深，笑意更浓，将她抱得更紧。

“砰——”干净清澈的天空中又炸开一朵深得发黑的紫罗兰，当花朵绽开，黑色星子溅开之后就坠落，闪闪发光，就像是下了一场美丽的星雨，那墨色的花瓣因为扩散而逐渐变淡，到最后成了漂亮迷人的紫色，瑰丽而美艳。

焰火下的两个人，温柔而暧昧的氛围在蔓延，两颗脑袋紧挨在一起，也不知道在干什么让天空都想要害羞躲起来的坏事。

在倒数第二天的时候，夏侯颜提前赶了回去，刚到了被传送的地方，大批学员都在等候了，各自找了地方休息。

“夏侯老大！”九班的成员都纷纷迎了上去，个个精力充沛十足，脸上尽是神采飞扬的神色，跃跃欲试想要跟夏侯颜报告这一年半内所获得的巨大收获，迫不及待想要看到他们老大赞赏的微笑。然而，当他们看见夏侯颜眼睛所蒙上的黑布，顿时鸦雀无声，个个瞪着眼面面相觑。

“颜哥，你这……”最后，还是程胖子很是小心翼翼开了口。“没事，被一群发狂的野狗给攻击了。”夏侯颜轻描淡写带过。众人一阵默然，以夏侯老大这样强悍的实力，被一群“发狂的野狗”就给伤了眼睛，要是他们遇上，岂不是早就下见阎王了？

“现在什么都别说，回去再跟我好好报告一下。”夏侯颜弯着唇角，隐隐有一种恶劣的笑容。她让宝宝在他们身上下了幻领域，别人根本就看不到他们这一年半里边的训练究竟是如何。她敢肯定，当他们发现的时候，一定会悔不当初，到那个时候，该是有得哭了。

九班的人太清楚他们的老大在想什么，一般当老大笑得很诡异很温柔的时候，就该是某些人倒大霉的时候了。于是，他们都很默契点了点头，这一年半多的训练，让他们学到了很多，也懂得很多，队里的第一条铁令，就是完全无条件遵从老大的命令！

“恭喜，更上一层楼。”夏侯颜找到了倚在树干安静闭目养神的楚非言，一身黑衣，绝美的脸庞上是一种彻骨的冷漠。虽然看不到，不过夏侯颜觉得非言比起之前要冷多了，虽然嗅不到一丝一毫的血腥味，但是冰冷却如此尖锐，好像厌恶和排斥着世界上的任何一切。

听到那熟悉的清悦嗓音，缓缓掀开了眼帘，露出那琉璃唯美而清澈的眼瞳，微微扬起头，视线触及到她蒙着黑布的眼，眸底有复杂在搅动，但被他收敛很好，“眼睛怎么了？”他的声音很冷，没有丝毫情绪波动的口吻。

“被一群厉害的斗兽给攻击了，他们用生命为代价召唤出魔神，差点就把我弄得没命了。”在楚非言面前，夏侯颜并不想隐瞒，虽然也是轻描淡写的语气，但是这语句比上一句可是危险的多了。“怎么回事？”他的眉皱得有些深，眼里夹带着凌厉的风雪，蠢蠢欲动要肆虐一切。

夏侯颜刚要说，一股魅惑的香水飘过来，玉藕似的手臂搂住她的脖子，肩膀就被压了下来，沉了不少。夏侯颜下意识低下头，一双妩媚的眼眸正对着她放了一个电力十足的媚眼。夏侯颜怔了怔，尔后揽住她的腰，低声轻笑，“美女，这么急着投怀送抱，是不是有求于我？”

怀里的妩媚美女皱了皱鼻子，似嗔非嗔将脸贴着她的心口，“才不是呢！”她嘟着红唇抗议，“不要老是把人家想得那么坏好不好！”这一如小女儿家的娇态，让一旁的男学员们瞪直了眼，不过当他们看着这妩媚美女撒娇的对象，竟然是那个雷厉风行，无情冷酷的夏侯颜之时，很是不甘咽了咽口水。

夏侯颜斜挑着眉，似乎在思忖着着话语的真实性。然而精神范围查探展开的时候，却知晓柳梦瑶在远处，隐隐传来不满的跺脚声。柳梦瑶正瞪着眼跺着脚，天蓝色的大眼睛里气得快要喷火了，差不多要暴走了。

夏侯颜有些忍俊不禁，低头笑看怀里的人，“别告诉我，你投怀送抱，是想要气那个小蛮女。”木青妩靠得更近了，低着头，青葱似白嫩的纤长手指在夏侯颜的心口处划着圆圈，声音甜甜腻腻的，撅起的红唇能挂上茶壶了，“人家是想你了啦！讨厌，非得要人家说得这么直白嘛！”

说着，语气就像是个怨妇一样，“这一年半来，你到哪里风流去了，害得人家到处都找不着，都快得相思病了。”说着，还故作虚弱，就差两眼一闭，直接昏过去了。夏侯颜赶紧将她给抱紧，摇摇头，很是神秘眨着眼睛说道，“天机不可泄露！”

“哼，什么天机，说，你是不是背着我们去找情人了？”木青妩将手靠着她的脸，这才发现夏侯颜的眼睛还蒙着一块黑布，不由得疑惑皱了皱柳眉。

“啧，男人三妻四妾很正常，尤其是这小子还长了一张招蜂引蝶的脸，桃花泛滥，是怎么也无法止得住的。”戏谑的声音自前面传来，一个穿着白色长衫的青年，抱着一把标志性的大刀走过来，漆黑的墨发飞扬，将那平凡的面容添上了几分致命的邪魅。

“我说你啊，女人最好不要管得太多，你越管，分得就越快，别妄想这样一个出色的人是永远都属于自己的。”高子桀拨了拨垂在眼前的碎发，笑得十分风流邪气，声音低沉充满着引诱，“偶尔嘛，圣人也会想要尝试一下新鲜感的。”

木青妩转个美美的圈，衣裙在空中飞舞，绕过夏侯颜靠在了高子桀的胸膛前，白嫩的小脸上满是天真可爱的神色，嗓音清脆，“听你这么一说，你的经验应该是很丰富了。”明知道这话里有歧义，但高子桀并不恼怒，只是微笑扬起了唇角。

“不，第一次而已。”

说完，推开木青妩，一手勾住夏侯颜的脖子，将她带入自己的怀里。

他俯在耳边，温热的气息染热了耳根，充满诱惑的说道，“小子，你有没有想我？”夏侯颜愣了愣，似乎还很认真想了想，突然打起了哈哈，“高子桀，你姓高，是高家的人吗？”没想到她会突然转移话题，高子桀挑挑眉，随后才慢悠悠回答，“你问这个干什么？”

听这句话的语气，似乎……有门？夏侯颜心底有了算计，脸上毫不吝啬绽放迷人的微笑。

“在学院的时候，我遇到了一个高姓子弟，他很嚣张，也很狂妄，然后被我废了四肢，囚禁起来了。”夏侯颜淡淡说道，斜着眼角看着一旁笑得轻佻的高子桀。“那……又如何？”高子桀仍是那一副漫不经心，桀骜不驯的态度。

她的眼睛在他的脸上滑过，想要捕捉些什么，然而却什么也没发觉。即便他笑得越是轻佻，却是没有露出任何的情绪。

这是一个绝对的朋友和致命的敌人！她面对的只有这两个选择。但是，夏侯颜并不想与他为敌，他所目空一切的狂妄自大，似风一样的桀骜不羁，在别人看来或许不以为然，但在她看来，这是一个非常对她胃口的朋友！

高子桀太难把握了，做朋友的事情还是顺其自然吧，反正，强求的也求不来。再说，朋友不是用利益来衡量的。即使她从最开始，是从客观的利益考虑，才觉得有做朋友的必要，因为这样可以免去很多的麻烦，让不顺的路变得通了。

“你想要知道高家的事？”他歪着头，将脑袋靠在她的肩膀上，半阖着一双如星辰迷人闪耀的眼眸。“如果你愿意说的话。”夏侯颜挑挑眉，顺水推舟。“唔……这样吧，这些天我太累了，先让我打盹一下，醒来再告诉你。”他慵懒眯了眯眼。

“好。”夏侯颜自然乐得答应。

于是……

夏侯颜无奈看着她旁边的人，头在摇晃着，缓缓倾斜，到最后，整个脑袋都靠在她的肩膀上，连带全身的重量都依着她，肩膀不由得微微一沉。她撇撇了嘴，看向在一旁和对边树干上靠着的楚非言和木青妩，开口道，“非言，青妩，你们知道这次的魔兽狂潮事件吗？”

木青妩是首先回过神来的，挑着长长柳眉，精致的脸庞上有一抹浓浓的兴味，“我得到消息，这次魔兽狂潮的攻城，比往年要来得早的多，要知道，往常都是八九月份，是在天地能量最为浓郁雄厚的月份。而这六月接近七月的时候，比上不足比下有余，还真是脱节，也不知道施令发号者想些什么。”

“近几日来，能量波动很不寻常，连紫罗兰秘境里的斗兽，都受到了感染和牵连，狂化的很厉害。”楚非言冰冷的脸色也有些凝重。狂化的情况一般是出现在不稳定区域，可是现在连安全区域都出现了厉害的狂化，这是一个很复杂的征兆。

“或许，这是一场策划的阴谋。”木青妩意味深长的说道。

众人都没接话，似乎都在考虑这话的可靠性。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7780章

第七十七章齐心协力！

就在这个时候，突然传来一声声凄厉尖锐的尖叫，三人的脸色陡然紧绷，眼底掠过幽深。一齐看向那出声的地方，精神范围查探全面展开，一头似虎非虎、背生双翼的凶兽落入他们的情报网中，此时它正在肆意肆虐，眼看就要来到这大片学员聚集的地方。

“穷奇？！”夏侯颜等人惊愕出声。

穷奇同梼杌一样，同为上古四大凶兽，外形为凶残的老虎，暗红色的虎纹，长着刺猬的毛发，根根锋利发亮，一双漆黑的翅膀迎天扬起，长为五丈，遮天蔽日，那一双暗青色的眼睛透着心惊胆跳的冰冷，浑身散发出让人压抑的残忍气息。

如果说梼杌是被囚禁无邪山下，那这因犯下滔天罪行的穷奇，在被上古一个能人追捕到荒芜的西北时，被打落黑海岸，被硬生生给淹死的。

可是现在是怎么回事？夏侯颜越发觉得事情奇怪了，先是被囚禁于无邪的梼杌跑出来，现在，又来了一个穷奇！

其中的古怪还没等夏侯颜想得清楚，又是一声尖锐的惨叫声，只见那凶兽正追着一个学员，暗青色的眼睛尽是贪婪瞅着学员的脑袋。这名学员也大抵不过十五六岁的年纪，才方晋升斗将，对于曾经凶名赫赫的穷奇来说，这连塞牙齿缝的资格都不够。

“快！阻止它！”夏侯颜一把推开高子桀，猛地飙了上前，一把擒住学员的胳膊，在那锋利的爪子落下来的时候，快速跳到了一边。晓是这样，由于学员的反应慢了一般拍，夏侯颜只好用力推开他，也跳着闪开，但那爪子已经落下，将她的手臂割了一道深深的口子。

鲜血渗透衣衫，沿着手臂，顺着指尖一滴滴渗入地底。

“学长！”那好险得救了的学员，好不容易才回过神来，看见救他的夏侯颜被伤到，连呼吸都来不及调整，就赶紧跑过去。“没事，只不过是割伤了，很快就会愈合的。”夏侯颜甩了甩带血的手臂，满不在乎，伸出双手将蒙眼的黑布系得更紧些，以免在惨烈的激斗中掉了。

甩了几下暗红色的长尾，只见穷奇扬起那只伤了夏侯颜的爪子，舔了舔上边的血，浑身一顿，散发着青光的眼睛更加亮了，欲望在里边搅动着。

眼睛看不到东西，所以在这几乎一年半的时间内，夏侯颜的敏锐感知强了很多，凭借着强横的灵魂精神，很多无法用肉眼看到的东西，她却看得清透。知道穷奇的贪婪，夏侯颜却只是冷笑一声，“你确定你够资格喝我的血？”

回答她的，是那只似虎非虎的穷奇更加起劲舔着沾了她血的爪子。

“何乐，胖子，带人走！”夏侯颜在原地动也不动，声音不大，但很坚定开口。“是，夏侯老大！”程胖子和何乐虽然很担心那纤瘦的身影在那样的凶兽面前能不能稳住，但是也明白现在还不是意气用事的时候，何况，他们留下来只会给老大添乱！九班的人忧心忡忡看着夏侯颜，在两人一声令下，训练有素撤退了。

看着夏侯颜无畏挡在凶兽面前，众人都很羡慕九班的人居然能有这样一个尽心尽责的老大！

“如果不想受伤的话，最好离得远远的，否则，后果自负。”夏侯颜又说了一句，众人都恐慌看着那散发着残忍气息的凶猛斗兽，轰得一声，大部分人都跑得没影了。“你怎么不走？”夏侯颜皱了皱眉，侧过脸面对着眼前的少年。

“我、我留下来。”少年的声音如蚊呐一样轻不可闻，低着头不敢看她。夏侯颜笑着摇摇头，一边警惕注意着穷奇的动静，一边走上前拍了拍少年的肩膀。她知道，其余的三个人已经锁定它了，穷奇是上古凶兽，智慧不输于人类，面对着三个神秘人类高手，它是不敢轻举妄动的。

“武成，别担心，会没事的。倒是你，晋升斗君也有些时日里，好好巩固一下，很快就会超过前五了，不过在前四的清慕可是个劲敌，你估计还要很努力。”夏侯颜微微一笑，虽然眼睛看不到少年的表情，但她知道他的内心并不平静。

“那你小心点。”他反手拍了拍她的手，却因触及那温热的温度而赶紧缩回了手，耳根都泛起了火热。“好，我会的。”夏侯颜轻笑，“又不是小孩子了。”孙武成含糊应了一声，就转身离开了，但是不知道为什么，越走越快，突然脚一扭，差点没摔在地上。

他狼狈逃开。

浑身突然变得非常不舒服起来，夏侯颜知道这是她背后的穷奇在紧紧用眼睛摄住她，她即便是很轻微的动作，都会被它给察觉。这是一种猎人看上了猎物的危险眼神。她只是勾了勾唇，谁说弱者就注定天生当猎物了？鹿死谁手，结果还未知呢！

上古凶兽无论是从攻击力还是防御力，都强得变态，尤其是它们令人发指的打不死的小强体质，血液多得足以流上一天一夜，超强的恢复能力让人非常头疼。它们有一个不算弱点的弱点，就是它们的灵魂太强了，以至于连它们都无法控制，所以它们无法用灵魂去干扰别人，当然，别人也无法干扰到它们。

夏侯颜就是要用这个不算弱点的弱点，彻底打垮穷奇！不过，她也没太大的胜算，毕竟穷奇是上古凶兽，实力堪比圣阶巅峰！圣阶？那是什么概念？别以为夏侯颜能够干掉圣阶斗兽化形的人，就一定能够对付的了这个棘手的凶兽穷奇！

她是能够越阶挑战，但都是在自己面临危险而赌出生命所作的抉择，她不想死，所以求生所爆发出的能量自然是远远出乎意料的，就连她事后也觉得非常不可思议。

再说了，那十个人几乎才是刚刚进入圣阶的，还是因为她算计偷袭得手的。这个穷奇可是上古凶兽，存在不知道有多少年代了！仅是经验，就不知道差了多少个十万八千倍。想要在这头斗兽面前耍小聪明，估计会被它给反过来耍了！

现在，剩下的人，只有楚非言、木青妩、高子桀，他们与她形成一个包围之势，将穷奇困在其中，无论它袭击他们当中的哪一个人，都有能力拦住它，等待伙伴的支援。如果是这样轮下去的话，估计磨也要磨很久。但是这头凶兽精得很，一动也不动趴在地上，似乎在打着盹儿，两耳不闻。

气氛顿时就这样静悄悄了很久很久，久到快让人要窒息了。

这时，那打着盹儿的穷奇，正懒洋洋睁开眼。

“非言，你擅长冰系，控制它嘴里的喷火！子桀，你是剑客，主攻！魔女，你擅长用毒，而且又是木系，那么，穷奇的尾巴就交给你，他们要是受伤的话，就给他们随便丢一个治愈！到最后，全力配合我的突袭！”在三人的灵魂中，响起了夏侯颜铿锵有力的话语。

三人一同点头。

“战斗，开始！”随着她的一声令下，三人立即闪身到各自属于自己的位置，将自己的斗器都拿出来，不同种系的斗气在天空中大放异彩，染得一块红一块白，就像是春天调色盘一样，霎是好看和美丽。然而，在这层无限的瑰丽之下，已经开始了惨烈的疯狂厮杀！

四境之内一片荒芜，众人退得更远了，然而里边所发生大动静，却让他们忍不住翘首仰望。

楚非言的斗器是一把奇怪的扇，是用鱼骨针攒成，通体呈现晶莹之色，打转着软暖玉的光滑色泽。仅仅只是轻轻一扇，那漫天冰雪就被扇了出来，轻易灭掉了穷奇要喷出的焰火。有时候穷奇的焰火很强，一般冰雪无法抵御，那扇又轻轻一扇，几十条冰色小龙骤然出现，将火焰给迅速吞食。

楚非言游刃有余应对着，修长的身形因速度的快而变得飘渺，周身笼上一层淡淡的冰雾，他绝美而又冷漠的脸庞在里边若隐若现。

高子桀果然不愧于“天狼剑客”，攻击力奇大，无论是从那神出鬼没的速度，或是那变化无穷的招式，毒辣而又精准的刺点，都完美得无可挑剔。所以，即使那把与他身材不成比例的巨型大刀仍裹着白布，但让他攻击的穷奇也忍不住狼狈躲闪。

细而长的暗红色尾巴长满刺猬的尖刺，除了口喷焰火，是凶兽穷奇最为得意的武器，偷袭攻击的伤害一流，有很多与穷奇旗鼓相当的人，都败在这条尾巴之下。但是现在的局势却让穷奇发足了牢骚，原因是有个歹毒的女人老是盯着它的尾巴，时不时插上几根毒针，泼上毒水，爽的时候还踩上几脚！

即使它皮粗肉厚，也经不起这样的折腾！尤其还专针对它的命根子！

完全就把它当玩具耍！

穷奇怒了，想一爪子就拍死这个可恶的女人。但是现实总是不如人意，不知道又从哪里蹿出来一个人，速度比那个剑客小子还要快，一把就把那个臭女人给捞走了。气闷的穷奇只好将一肚子的苦水都倒在楚非言和高子桀的身上，要狠狠虐待他们来消除自己的怨气！

可是，现实还是不如人意……

那个拿把扇的小子躲闪能力超变态，往往它以为要得手的时候，居然一下子闪到它的背后，随意飞掠的叶子如刀，差点没戳中它的脊梁，幸好它躲得快！且不说这个，就说它前面这个剑客。剑客就是剑客，擅长攻击，但是这小子什么回事，不仅攻击伤害大，而且还像泥鳅一样滑不溜揪，怎么抓也抓不住！

穷奇怒了，真的怒了。想它一名威名赫赫的上古圣阶巅峰凶兽，比起这几个毛头小孩不知道要强大多少，居然会沦落到这样一个狼狈的地步，实在是太不可思议了！要是被以前的同伴知道，它们还不得要笑掉大牙，那叫它的脸往哪里搁！

“做好防备，它恼羞成怒，准备动真格的了！”夏侯颜那冷静有些过分的声音在四人交流的灵魂里淡漠响起，镇定自若，“魔女，你负责定它的尾巴。子桀，你牵制住它。非言，控制它的情绪，不要让它突然发狂。最后，全力配合我做最后一击！”

“当然，这个过程中不能够出一丝一毫的差错，成王败寇，只在此战。如果输了的话，我们都玩完。”

夏侯颜的声音有些低沉，隐隐透出一抹窒息的凝重，三人皆都缄默。

的确，他们都是天之骄子，拥有着常人所没有的天赋以及尊贵神秘的身份，但是现在的他们，想要做到目空一切，暂时还没有资格！

第七十八章设计

“既然这样，就尽力放手一搏吧！”她的声音蓦然注入了一股活力，让萎靡的士气一振，体力和精神都恢复到了巅峰的状态。这却是夏侯颜领悟景霄光影挪移之后的回血术，是夏侯颜迄今为止在九霄诀中所学到的唯一一个回复气血的技能！

三人都看了眼夏侯颜，然后，将视线转移到面前这个气势压得心脏都变得难以喘气的凶兽，双眼中，蓦然爆发出无与伦比的气势，斗气激变，周围一片五光十色的光影闪烁。

对于这突然变得强悍起来的攻击，本想要使出绝招的穷奇被打断了，只得忙于应对着四面的攻击。

经过几次的试炼，三人之间很快就建立起了默契，将对方的招式动作都配合得很好，渐渐得心应手。不过，他们毕竟与圣阶差了好几十个个的等级，才一会，这种高强度的消耗再度将他们的体力消磨到了最低点，没有足够的能量支撑，飞跃的身形也渐渐慢了下来。

然而，就在这个时候，夏侯颜再度施展回血术，三人的状态又恢复巅峰，提起各自的武器再一次的气势汹汹进攻。

先前他们的体力消耗得差不多的时候，穷奇打得正暗爽，这些可恶的小子终于受到了它的惩罚！本来它想等他们自动消耗完能量，准备生擒回去抽筋剥皮再好好享受的，但是让它错愕和愤怒的是，这几个人内居然有人会恢复气血！

面对这几乎是打不死的小强，穷奇又气又怒，偏偏又被他们爆发出来的强悍能量牵制在一个范围，无法使出它的真正实力。更叫人要命的是，每当他们回复一次又一次的气血的之后，竟是越挨打越厉害了！这叫什么事啊？！

经过几次之后，三个就像是不知疲倦的机器，熟练操控属于自己的武器，发挥超常水准的攻击，硬生生将高上他们几十级的上古斗兽戳得浑身都是大大小小的伤口，流血流淌了一地，尤其是那一条长满刺猬尖刺的暗红色尾巴更惨不忍睹，都软绵绵下来了。

蚂蚁多也能咬死象，穷奇现在就是处于这个尴尬而又危险的局面。到最后，它已经非常不耐烦了，或者是说是不想要眼睁睁被人磨死，犹如在做困兽之斗一样，愤怒嘶吼着，天地为之震动，一时间地动山摇，山上的碎石轰轰滚落。

这一会，三人的能量又已经消耗得差不多了，不过离夏侯颜准备又一次补上回血术还有一小段时间，那嘶吼着的穷奇突然一顿身形，只听得“嗖嗖嗖”的破空声音，那长在身上的刺猬般尖刺突然脱离，直射飙向四周！一时间，阴寒的气息陡然降落，寒光凛冽！

“锵锵锵——”兵器碰撞发出尖锐的清鸣，还伴随着一声防不胜防的惊呼。木青妩忍着痛将胳膊上的黑刺拔下来，任凭被染得黑的血将整条手臂都浸湿。“青妩，坚持，一下就好了！”夏侯颜出声喝道，声音中透着浓浓担忧。

“放心，我没事！”妩媚美女回眸倾城一笑，顿时是六宫粉黛无颜色。然后转过身，继续忘我投入战斗！

这一切都被精明的穷奇看得清楚，尽管表面上一点察觉也没有。

暗处的夏侯颜轻勾嘴角，玩算计？玩城府？她奉陪到底！

如先前一样的时间和速度，夏侯颜又给他们施了一个回血术，气血顿时饱满，马达全开，又强悍卯上了。纠缠了半天，楚非言等人的体力和精神急剧消耗，这头无法无天的上古凶兽也不好过，鲜血仍是在不停止流淌着，速度也不如之前的快捷了。

当三人消耗的能量已经只剩下四分之一的时候，本是奄奄一息的穷奇陡然爆发出一股惊天气势，一扫先前的颓势，虎眼尽是精光，高扬脖子，张大了嘴，轻轻一吸，来源于天地的能量源源不断被它吞食入腹，精神以一种不可思议的速度超越巅峰！

“噗——”它的眼睛里满是冷漠和嘲笑，能量疯狂汇聚，形成一个巨型红色能量晶球！这晶球鲜红如血，周身竟然游离着几十道细小的雷电，就像是漆黑黑的小蛇！“吼——”猛然脱离控制，就像是流星陨落天际，疯狂而快速投掷而去！

目标，高子桀！

“小心！”夏侯颜近乎的颤抖声淹没在阵阵破空声里。

眼看那巨型红色能量晶球要炸到高子桀的身上，一道模糊的身影快速掠过，只听见一声尖锐的惨叫，血如泉涌的鲜血凶猛飞溅！

“轰轰轰！”几声惊天动地的爆炸声响彻天际。红色能量晶球炸落入地，泥土被狠狠溅到了三丈之高，地面顿时就好像是被抬起了一样，让人摇摇欲坠都站不稳了，深深的裂痕四处纵裂，就像是一条条冰冷的毒蛇似的，散发出幽黑的光泽。

“夏侯老大！”

“高子桀！”

“学长！”

亲眼目睹了这一幕的人，都忍不住揪心叫喊了起来。

灰尘满天飞溅，模糊人的视线，因为鲜血的喷溅，空气染上了淡淡的血红色，血腥的味道四处蔓延，周围荒芜一片，只有血滴落的声音一滴一滴，如此清晰而明显。

“轰——”穷奇瞪大着那双暗青色眼睛，不可置信却真真实实感受到那撕心裂肺的痛楚。一团血红自它的额头渲染开来，模糊得面目全非，煞是恐怖和惊悚。然后，它只能眼睁睁看着自己孱弱的身体无力倒下。它被骗了！最后它才终于觉悟！

那个用黑布蒙着眼的少年，竟然一直都在扮猪吃老虎！它先前一直以为他是他们四个人中最弱的一个，无论是从实力还是等级来看，最大的威胁就是懂得恢复气血的斗技，不过，他使出恢复气血的斗技，都需要隔上一个时间段！

从他们的神情和动作来看，它以为他替队友恢复气血需要时间，也就是会有一个无法补充气血的时间点。它精明，抓住了那个时间点攻击。但是，它的精明在那个小子的面前，居然变得如此愚蠢！原来人家早就酝酿着致命一击，挖了坑等着它跳呢！

不过，即使它死，他们也不会好过的！穷奇狰狞着面目。那个它势在必得的能量晶球，可蕴含着惊天动地的毁灭！

四个人中，只剩得两人还能依旧站着。

楚非言一声黑衣已经被鲜血浸透，他双手满是鲜红的血迹，以至于手指头都在滴着血，一滴一滴

染红他手中的扇。擦去因溅上而遮盖住眼睛的血，他缓缓睁开，漆黑的瞳孔掠过艳红的血丝，他抿着唇，面无表情直视前方。指甲，深深陷入掌心，又是蔓延一道血迹。

吐出了一口淤血，木青妩的脸色显得十分苍白，魅丽的眉眼间，尽是深重的虚弱，却依旧无损她的妩媚美艳，倒是添了几分柔弱女儿的娇态。捂着隐隐作痛的胸口，美丽的眼眸直直定在前面，随着了无声息的沉默，她的心情缓缓增重。

在这个气息沉默的时刻，那明知道战斗已经结束的学员们，来不及庆贺，也来不及为英雄欢呼，就陷入了深深惊愕的悲伤之中。

死了……吗？

死死盯着那团血雾弥漫着的地方。

温热的血流淌在他的脸颊上，被死亡紧紧捏住的心脏因那人温暖的手掌而逐渐能够呼吸。在血色朦胧中，他艰难睁开眼，那张脸在记忆的年轮中若隐若现，逐渐清楚。

蒙着眼的黑布早就被挑飞，所以那眉目脸庞可以清晰映入心底。她整张脸都染上了鲜红的血，将本就白皙的脸衬得更加苍白若雪，修长的眉紧紧死皱着，紧阖的狭长眼眸，连带着墨色睫毛都渲成了艳红，泛着青白的薄唇因沾血而显得殷红，如此美艳。

忍着那痛得让他无法说话的伤，他缓缓且艰难伸出手，轻轻拭去她眼角的血。“为、什么？”他虚弱的声音沙哑响起，眸光中尽是复杂。似乎听到他的话，夏侯颜睁开眼，依旧清透纯澈的黑瞳，虽然没有焦距，却是如此的安抚。

依稀中，只看到她的嘴角微微翘起，眼睛眯成了月牙一般。

她的笑，虽然沉默，却是最好的回答。

“谢谢……”他的声音沙哑得连他自己都听不到。丢掉从不离身的武器，咬着牙死忍着伤口的致命，不顾关节的脱臼，他将她轻轻拦腰抱起，才发现她的后背和胳膊因承受了那红色晶球的恐怖能量而被炸得血肉模糊，竟是露出了深深的白骨。

该死！他紧咬着牙根，心里头第一次对这凶残的凶兽产生深深的厌恶感。

待那血色迷雾开始散掉的时候，一个修长健硕的身形逐渐清晰起来。只见那个高大、面容冷酷的青年，正抱着一个人缓缓走来。三千青丝柔顺垂落，随着风而飞扬掠舞。怀里的人的面孔逐渐清晰，那修长的眉，狭长的丹凤眼，淡薄的唇，虽然脸色惨白得让人揪心，但是胸膛在缓缓起伏告诉了他们，人还活着！

天，真是老天保佑！

九班的成员忍不住心酸直掉眼泪，其余的人也眼眶红红的。幸好，全部都回来了！

夏侯颜足足昏睡了一天一夜才醒过来，映入眼帘的是一张脸，很平凡的面容，却张扬着不平凡的气息。似乎觉得有什么不对劲，夏侯颜使劲眨了眨眼，眼前的世界更加清晰映入眼底。昏迷的她，依稀只感觉一股温热落到了眼睛上。

她想，这事跟牙有关。

“你醒了。”那紧阖的睫毛几乎就在夏侯颜睁开眼的那一瞬掀开，露出一潭幽深，只不过这冰冷的幽深在看到她的时候，顷刻收敛。“唔……”夏侯颜抚住快要裂开的头，刚想要起身，动作却牵扯到了后背与胳膊的伤口，忍不住僵硬扯了扯嘴角。

然后夏侯颜才发现，一瞬间她就成了焦点，一双双的眼睛紧紧盯着她。

第七十九章风雨过后

“颜哥，你没事太好了！”胖子是最先奔过来的，经过在紫罗兰秘境的一年半没日没夜的修炼，臃肿的身材瘦了一大圈，虽然在别人看来仍然是惨不忍睹，不过胖子已经很心满意足了，至少走起路来不用一步三喘气！

“我可是你们的老大，能有什么事，别瞎担心了。”夏侯颜的脸色虽然惨白，但笑容还是一如既往的明媚，这让担心她的人纷纷松了口气，楚非言虽然面无表情，但紧绷如冰的神色终于有了融化的迹象。

胖子挠挠头，随即双眼又冒出了红艳艳的爱心，非常崇拜看着夏侯颜。

那一幕简直太过震撼了，他从来没有想到世界上还有这样华美绝艳的一幕！

时间倒退……

“小心！”颤抖的惊呼声响起。

与此同时，刹那间艳色华光盛绽，深蓝的天空顷刻被渲染成一片赤血，那俊美的青年，踩踏着华芒而来。墨色长发在劲风中张扬，如唯美水墨晕染而开，衣袂猎猎飞舞。眼上的黑巾早被挑开，是一双狭长邪魅的丹凤眼，细长的眼角妖娆上扬。

只见他轻轻一招手，天空的云层顿时破碎，似一颗颗零碎的暗红色星子，一边闪烁一边降落，将整片天空点缀更加美丽。暗红色星子跳跃在俊美青年的周身，俊美绝代的脸在暗色红芒中若隐若现，完美的轮廓落下阴影，藏着黑夜的眼眸隐隐透出邪惑冷漠的气息。

手腕微一摆动，那暗红色星子顿时聚集在他的手里，凝成一把长约四丈长的血色长剑，剑上暗色的星子在隐隐闪烁，似一朵朵绽开的莲，瑰丽唯美。那把瑰艳的血红长剑一出现，天地能量因此而变得不安稳起来，好像要被引燃爆炸一样。

隐约只瞧得俊美青年唇角弯起一个冷漠的弧度。

在那恐怖的红色晶球刚发出的时候，俊美青年已经提起长剑，牙齿轻轻压破手指头，几缕鲜红的血丝被扯到了剑上，狠狠一抹，仿佛被丢入炉中烧热，暗红色的光芒沸腾似炸起来，灼闪眼睛。喉咙传出低低的哼声，双眼瞬间迸发精光。

“喝——”

最华丽的一幕，是当俊美青年握住长剑，狠狠一斩而下的时候！

沿着一个玄妙奇异的方向而摆动，暗血长剑也被拖出一条如星子闪烁的光尾，划破无尽的虚空，红莲盛绽自凋落，在风中红色碎瓣飘零。刹那间，妖娆红光自俊美青年眉心闪烁，分外妖异。他的身后，是一片渲染血红的背景，尤其是一把暗红长剑，幽深的星子不断堕落，闪着深沉诱惑。

当那一剑斩破而下，天空中的云层瞬间变得支离破碎，暗红色的星子自天上簌簌不断掉落，就像是突然下起了一场美丽的红色星雨。

在这美丽的华幕，却上演着一场血腥厮杀。

然后就听见鲜血猛烈飞溅的声音，发出了一声尖锐而又恐怖的吼叫声。

之后，就是……

他们的夏侯老大太帅了！噢，颜哥，你是我唯一的偶像！

“胖子？胖子？！”夏侯颜伸出手在傻笑陶醉的胖子面前晃了几晃，居然没有任何反应，她不由得纳闷了。这胖子在想什么呢，居然能够想得都流口水了……她难道让人一看就很有食欲？夏侯颜囧了。

当胖子回过神来的时候，一只只白眼飘了过来，他不由得讪讪一笑，很是谄媚的说道，“颜哥，你先好好休息吧，有什么事尽管吩咐我胖子，我一定为你上刀山，下火海，连眉都不皱一下！”说完，就赶紧溜过去了，免得被某些人的十万伏特给电死。

“咕——”就在此时，夏侯颜的肚子很不适宜响了起来，她无奈拍了拍肚子，以示安慰。没想到面前突然伸出了两只白皙如玉的手掌，手里还拿着让人垂涎欲滴的食物。夏侯颜惊愕抬头，却是妩媚美女正对她眨一下媚眼，柳梦瑶本来是耳根都红得滴血的，但看见某女在这种情况下还抛媚眼，瞬间炸毛。

还是夏侯公子的魅力大，轻轻一开口，让这场将要发生的惨案给轻松制止，挑挑长眉，笑意溢满了眉梢，她的口吻温柔中带着一点邪气，“美女们，我手受伤了，不介意屈尊降贵用纤纤玉手喂我吃吧？”

于是……

夏侯公子尽享齐人之福，引得无数英雄直流口水。

吃饱喝足后，夏侯颜靠着树干休息，她睁眼看着对边的楚非言，他正闭目养神，依旧在冷冷抿着薄唇。夏侯颜把视线转移到身边的高子桀，低声问道，“那只凶恶的穷奇呢？”高子桀微微扬起头，侧着脸，也与她小声咬着耳朵，“被囚禁了，等着你的处理。”

夏侯颜闻言，松了一口，才笑道，“穷奇攻防可取，对于你这个伤害输出高的力量加敏捷剑客，是再好不过的斗宠了。”高子桀眯了眯眼，顺着她话接下去，“怎么，你会驯兽？”夏侯颜淡笑不语，摸了摸下巴，似乎在想些什么。

四人的灵魂联系顿时建立起来，由夏侯颜发起领导。

“你们对穷奇这只凶兽有什么看法？我打算将它当子桀的宠。”夏侯颜独特干净的声音响起，有一种优雅的轻缓。她直截了当直奔主题。“对于这个独一无二的天狼剑客，好好训练一下那只大家伙，应该是个很好的组合，我期待。”妩媚美女的声音就像没睡醒一样的懒洋洋，很是慵懒，撩动人心。

“它不对应我的属性。”冰冷的美男直接飞来一句就沉默无声了。

“好，大家都同意了，你是无法拒绝的了。”夏侯颜歪着头，露出一个得意的孩子笑容。高子桀微微上扬嘴角，忽而一把搂住她的肩，在她的耳边轻声说道，“好哥们，真够义气的，老子真是越来越喜欢你了！”夏侯颜轻笑推开他，半开玩笑道，“等你那天不再自称为老子，我再考虑一下要不要喜欢你。”

他只是眸色更深，唇角更弯。

夏侯颜抱着肩膀想了想，“现在离红莲阵启动的时间还剩多少？”高子桀仰起头想了想，说：“大约还剩三个时辰。”三个时辰？那不就是等于六个小时？夏侯颜转动一下眼眸，心里顿时生出一股豪气，“走，咱们契约去！”

高子桀挑挑眉。

夏侯颜正要走，腰间却是一紧，一股香气扑面而来，让人甘心沉沦的诱惑在无声无息蔓延。夏侯颜下意识一瞧，妩媚美女半阖着那媚眼，享受窝在她的怀里，两只玉藕似的手臂如水蛇一样紧紧缠绕着她的腰身，很是魅惑对着她眨着媚眼。

夏侯颜没被电到，反倒是一大批男学员纷纷拜倒在这个魔女的裙摆之下。

木青妩努了努嘴，示意她看向一边，“无论是驯兽和契约是最受不得别人打搅的，虽然我和楚非言只是个小小的天阶，不过当一会的挡箭牌，应该是好的吧？”她的声音软绵绵、娇滴滴的，让人总想要附和她的所有意见。

夏侯颜诧异望去，果真那个冰冷的美男已经自修炼起身，后背连带着一手肘靠在树干上，侧着脸不知道在看什么。似乎觉察有人在看着他，他漫不经心回过头，却意外撞上一双诧异的明亮眼眸，黑白分明的眼珠透着泉水涓涓的清澈。

他猝不及防被愣住了。

抬起手，轻掩住眉宇，眼眸微微半阖，遮住眼前那一抹异常绚烂耀眼的光芒，淡淡抿住唇。

夏侯颜有些不解扫了扫眉。

远离了众人的视线，四人在一处空旷的地方停下脚步。

高子桀上前，双手微微一摆动，咬破右手中指，在空中画下了一个玄妙难懂的图印，任凭血丝飞舞，似一道红线掠过。只听得“咔嚓”清脆的一声，面前的景象顿时就像是一块完全透明的玻璃，裂痕在四处纵裂，啪的一声，四分五裂，无数块碎片掉在地上噼里啪啦的响。

待那碎片堆成一片之后，夏侯颜才看清眼前的情况。

一个庞然大物被笼罩在阴影中，周围还在流淌着温热的血液。那一双长达五丈的黑色的翅膀残缺零落，露出了深深的白骨，一根根沾上血迹的黑色羽毛悲凉躺在地上。在那虎背上，是一道狰狞的伤口，鲜血仍在汩汩流出。

夏侯颜刚想要上前，被高子桀一把揽住脖子，卡得不能继续走，“你还是别和这个家伙说废话了，它根本就不会理你的。”他满是不在乎耸了耸肩膀。

“真是狼狈。”俊美青年轻轻一笑，笑容竟是一笑倾城的绝美，话语里却透着冷漠和讽刺。

三人都有些疑惑不解看着她，她不是来驯兽的吗？要是惹毛了穷奇，引起它的灵魂反抗，可是不妙。

但令三人都匪夷所思的是，先前不论怎么对它都沉默，而现在，夏侯公子轻轻的一句话，就让得它起了反应。只见穷奇缓缓用爪子扒着泥，艰难挪动受伤虚弱的躯体，一双暗青色的眼睛死死盯着夏侯颜，那目光中有着惊心动魄的扭曲恨意。

“手下败将，你认为你还有资格用这种眼神看着我吗？”夏侯颜只是扬起了眉，口吻淡淡的。“人类，你背后偷袭，不公平。”穷奇第一次开口说话，声音低沉得有些阴冷，如同它暗青色双眼，闪烁着幽冥的冷酷，让人心底发寒。

这只上古凶兽的真面目，逐渐露出来。

“穷奇，弱肉强食的世界你不是已经很适应了，怎么轮到你的时候，就想着要公平？”俊美青年依旧是在温文尔雅的浅笑着，那温柔宠溺的语调，却藏着最致命的毒。

这句话虽然是由那么温柔平缓的语气说出来，却像一只利箭，不偏不倚，正着刺入心脏。

穷奇的脸色异常扭曲起来。

第八十章太完美的夏侯颜

“所以，既然你早就知道规则，又何必找借口？成王败寇，注定有一方的落败。你的自欺欺人不肯承认，只让你成为井底之蛙。你永远都只能欺负弱小，面对强者却只能灰溜溜夹着尾巴逃走。”慢悠悠的话语，噙着伤人的薄凉。

这又深深刺痛了穷奇骄傲的自尊心，暗青色的眼睛里闪过伤痛，“那究竟要怎么做？”它的语气里不再有高高在上，反倒有像学生在询问老师某个问题答案的谦恭。谁知道它先前的残忍？

“那当然是不断的变强！你只有跟在强者的身边，不断修行提升自己，才能够继续横行霸道，祸害人间。”夏侯公子很理所当然鼓励着凶兽为虎作伥，大害天下。看着她的三个人齐齐无语，见过驯兽，但这样的驯兽估计会是前无古人后无来者！！！

有谁会像她一样一开始就冷嘲热讽，想要惹毛斗兽的？

有谁会像她一样循循善诱用一张嘴就令得一头眼比天高的凶兽乖乖低下头，拉下脸？

还有谁会像她一样，鼓励斗兽去祸害人间，危害世人的？！

天，她天生就是为了祸害世人而存在的！

“人类是最狡猾的动物，你以为你很精明，其实早就落入圈套。人类修行者的寿命最多也活不过万年，你拥有比他更长的寿元，可是为什么还是有那么多凶兽落败？因为人类懂得天生的伪善！你只有跟在人类，耳濡目染，才会变得更加聪明。”

见穷奇眼中满是复杂和挣扎，夏侯颜意味不明勾起了唇角。

“好，契约吧！不过，我要选择人选。”上古凶兽在夏侯颜这一张三寸不烂之舌之下，弃甲投降了。“哦？”夏侯颜挑挑眉。“那个剑客小子，无论是攻击还是速度上，是我最想要搭档的类型。”穷奇道。

夏侯扬起唇角，“这个没问题。”

“等等，剑客小子虽然厉害，但是与我的等级差的太多了。你们该去找一个驯兽圣魔者来。”穷奇犯愁扒起了地上的泥土，最后关头才想到这个问题，真是白开心一场。

这片大陆，已经堕落到不复上古年间的繁荣了，想找一个驯兽天师都如大海捞针，何况还是驯兽圣魔者？且不说在上古年间，圣魔者的历史只被十个人刷新，此后就再也是后继无人了。

夏侯颜没有说话，但三人皆都用一种很古怪离奇的眼神看着她。

这头精明的凶兽发觉了不对劲，也嗅到了空气中不安分的气息，于是它强装镇定的说道，“你该不会就是圣魔者吧？”

其实它就是开开玩笑的。这个小子看模样还不足弱冠，哪能变态到那个地步！圣魔者，圣与魔，是互相对立的两面，如同光明和邪恶一样，圣魔者就是光明和邪恶的结合体。任何事物都有善恶一面，圣魔者就是找出其中的善恶，以来驯兽。

不过，如果是非得要精准区分的话，驯兽圣魔者又分为驯兽圣使和驯兽魔使两种。驯兽圣使一般都是心灵善良之辈，用自己的光明驯化那些桀骜不驯的斗兽。而驯兽魔使的想法很极端，灌输邪恶的念头，用黑暗之心不断侵蚀斗兽的本心精神世界，以来达到控制驯化。

这两者合二为一，就是独一无二的圣魔者，拥有圣的光明和魔的邪恶。

不过圣魔者难得，即便是人神魔乱舞的上古年间，也仅仅只出现过一位！那位圣魔者，是上古年间才惊艳绝的大人物，潇洒行走在大陆上。一把拨魔琴，一双灵妙手，天音催魔，万兽俯首，震慑无数英豪！可谓是天下英雄谁敌手！

惹过他的人，都有着唯一下场，那就是都难逃被凶兽踩扁的命运！

由此可见这位圣魔者的可怕了！

夏侯颜并没有说完，深深看了穷奇一样，然后轻阖起眼眸，将所有光芒都掩盖在那浓浓的墨睫下。这时的她，好像突然变了一个人。如果说先前她是不羁桀骜的张扬轻狂，现在的她，收回了让人神魂颠倒的风采，内而不敛，如蛟龙入海！

由她主导，灵魂顿时被联系，建立起来了。

穷奇心下更加惊骇，它从来没有想过，有人可以这样快速与它建立联系，进入到它的灵魂世界！灵魂藏着无穷无尽的神秘，飘渺又虚，没有人能够真正看懂灵魂。每个人的灵魂都有着一面屏障，那就是拒绝陌生的来客，即使是自己允许，那得要花上大把的时间。

可是这个人，竟然是不费吹灰之力就做到了！

“穷奇，专心点配合我，别再想那些有的没的。”干净的嗓音，温暖的声线，此刻却透着清冷。它忍不住被震慑，乖乖听着夏侯颜的指挥。大灰狼，突然被打回原形变成了小白兔。这个奇怪的转变让夏侯颜忍俊不禁，不过考虑到某头凶兽的脾气不太好，要是暴走，事情就会变得难以收尾，于是她故作认真姿态。

驯化斗兽其实很简单，当然，这是对于夏侯公子来说。若想要驯化斗兽，强横的灵魂力是唯一的起步基础，因为灵魂主宰所有，横扫一切！但是灵魂是如此不可琢磨，有的人很强大，灵魂却空虚得不堪一击，有的人很弱小，灵魂却爆发无穷厉害。

夏侯颜，明显属于后者。

时间就这样静静流淌了三个时辰，夏侯颜的额头上已经明显渗出了热汗，沿着脸颊滑落，濡湿了微翘的唇角。她的长眉，越皱越紧，都快打成一个无法解开死结了，如同她正紧紧抿着嘴唇。脸色，竟然开始发白，急剧虚弱下来，变得毫无血色。

本就纤瘦单薄的身体，在这样的情况下，变得有些摇摇欲坠了。

危险！

眼看她就要支撑不住，一道修长的黑影快速闪过，鼻尖嗅到了淡淡的冰雪气息，如他，清新优雅透着淡漠疏离。“非言……”睁开了眼睛，夏侯颜有些勉强对他扯了扯嘴角，扶着他的胳膊刚想要站起来，膝盖却是一软，差点没跪在地上。

楚非言赶紧用手托住她的手肘，让她靠在胸膛前，一手揽住她的腰，免得她又再次下掉。“谢了。”夏侯颜的脸色依旧是那么的苍白，但声音比方才的虚弱要好得多了。

手指微微跳动，高子桀眸底掠过阴暗的深沉，稍纵即逝，“你怎么了，是遭到反噬？”木青妩疑惑不解的担忧目光也随之而来。夏侯颜的眼睛里泛起了古怪的神色，摊开了左手，一个小小的印记烙在手心，似一片淡青色的嫩叶，透着一种澄澈的光。

“这是什么？”木青妩走上前，在这印记上边溜了好几回，却是没有半点收获，在她的印象中，没有半点头绪。“不知道。”夏侯颜很诚实摇着头，“就快要驯化完了的时候，这个就烙下来，怎么也除不去了。”不过，她觉得这印记似曾相识，却偏偏是记不起来了。

真是奇怪！

总觉得她有一段很不寻常的前世和过去，很多东西明明才第一次看到或者触到，却莫名其妙会冒出一种心灵感应。好像，她都认识过，好像，她都来过。夏侯颜不禁甩了甩脑袋，她真是什么都想不起来了！只能凭着心中的那一抹熟悉来寻找着记忆。

大概，有一天会渐渐拼合吧！她知道，现在还不是时候。

看着三人皆都是一副若有所思的样子，夏侯颜不禁轻轻一笑，眸光洋溢着璀璨明亮的闪光，“先别想这个了，还是等正经事办好再说！子桀，契约吧！”说罢，让楚非言带她远离到对面的十米开外。木青妩把玩着卷发，随便靠在树干上，眯着眼漫不经心看着周围。

高子桀掠过夏侯颜的眼，点点头，走上前，咬破手指，按在穷奇的眉心。

“轰隆——”天雷乍响，刹那，刺目的光芒就像一团火药一样猛地爆开，金灿灿流光溢彩，刺得眼睛生疼。

隐隐听得呼吸声粗重起来，契约正在进行中。

这刺目得让人睁不开眼的金光持续了很久，就在夏侯颜靠着楚非言差点要睡着的时候，忽然如潮水般退收，待眼睛终于重新等到了光明，只是依稀能看见天空的云层被金光搅动得支离破碎，如柳絮一样，摇摇晃晃，随风轻荡。

“成了？”夏侯颜揉了揉惺忪的睡眼，歪着头看着面前的高子桀。仍是一袭白衣，平凡的面容张扬着不平凡的气息，抱着一把与身材高度完全不成比例的巨型大刀。唯一不同的，是他的双眼，黑得更加深邃，更加叫人看不透。

就像是那无穷的黑夜。

“它受伤太严重了，所以暂时回里边修炼，先养好伤再出来。反正新生保护令还有半个月就撤，到时候它的伤势应该好得七七八八了。”高子桀点头，忽而嘴角扬起一个邪惑的弧度。“你如此帮我，我该怎么回报呢？”他斜着眼角看着夏侯颜，有一种邪邪的味道。

听着这么赏心悦耳的声音，夏侯颜只是慵懒且无聊打了个呵欠，一圈泪花在眼眶周旁蔓延开来，然后很无所谓摆摆手，“没事，反正这凶兽我契约了也没用，纯粹给我占位置。”世界上敢说出这样的话来，也大概只有夏侯公子独家一秀了。

那可是一头上古年间威名赫赫的凶兽穷奇！圣阶巅峰！根本就不是什么青菜，也不是什么萝卜就可以用来比喻的！可是夏侯颜就这样让给别人了，连眼也不眨的。要是换成了别人，指不定要一哭二闹三上吊呢！或者指着夏侯公子的鼻子大骂“败家仔”。

人家怎么想的夏侯颜没兴趣知道，她只知道，君子有成人之美，适合别人的东西，还是戴在别人的身上比较完美。虽然她对这头上古凶兽馋得都快要流口水了，不过，却始终不适合她。但是，她有了静、宝宝和魔灵，也足以弥补缺憾了。

“走，红莲阵开启在即，我们可不能缺席了。”夏侯颜微微一笑，由楚非言搀扶着一步一步往回走。高子桀眸色深沉搅动，却是听得天毒魔女妩媚诱惑的声音在耳畔，“夏侯颜太完美了，你小心，我要看上他了。”是戏谑的轻笑，她精致的小脸上透着一股醉人的红霞。

“魔女，你不是说不轻易动情的吗。”是问句，却是肯定的语气，高子桀抱着巨刀，斜睨了旁边无时无刻都在散发着极致诱惑的魔女一眼。木青妩一撩颈边的长发，露出了圆嫩小巧的肩头，雪白细腻，香气扑鼻，“我可没说我要动情。”

她巧笑嫣然，忽而似一只蝴蝶一样飞舞起来，衣袖飘飘，妩媚佳人，霎是美艳。

高子桀眯起眼，瞳孔底下，映出她温柔眯着眼的神态。

“夏侯颜……”他轻轻吁了口气，勾起一个意味不明的笑。



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第8184章

第八十一章秘境之旅，结束！

以高子桀那样变态的心算，眼看离红莲针开启还剩下一个时辰的时间。

也就是说，他们契约共用去了五个时辰的时间。高子桀的身份果真是神秘，她在契约静的时候，也不知道过了多久，但是这家伙竟然只用两个时辰的时间就完美完成契约，即使是由她驯兽，但这个速度还是让人觉得匪夷所思、毛骨悚然的。

这更加坚定了夏侯颜要与其成为朋友的念头。若是为敌人，那定是她最大的障碍！

只不过，她也很欣赏高子桀就是了，骨子里流淌着和她一样的狂妄不羁，不安分，喜欢率性而为，喜欢将一切可能掌握在自己的手里，决不让其他的任何来决定自己的命运。他们，对天命那玩意儿不屑一顾。他们，喜欢驱使命运，而不是被命运掌控。

与楚非言一样，她和高子桀也有太多的共同点，有着可以被认同的理解。

靠着楚非言，夏侯颜盘膝而坐，很快就进入了修炼的状态。经过与上古凶兽穷奇那一战，在生与死选择的胁迫下，她又精进了不少，实力稳稳固固爬上了地阶斗君巅峰，能量满溢，只差一个契机，突破关卡，天阶就水到渠成！

静下心，夏侯颜在仔细回想着与穷奇大战的一幕，无论是楚非言，或是高子桀、木青妩所施展出来的身法，都深深印在她的脑海。穷奇的确很强大，要是让他们其中三个去对付它的话，肯定会是落败而归。但是四个人就不同，一个主攻，一个主防，一个引导，还有一个支援，做好最后的致命一击。

这里每个环节，每个步骤紧紧相扣，不需要多说，就默契配合对方。他们这支队伍的组合，若是以后发展起来，横扫大陆，谁敢问鼎？

凝神，夏侯颜将战斗的场面在脑海里回想一遍又一遍，每一次，总觉得好像领悟到了些什么，每一次，又好像多了些什么。最让她受益匪浅的，除了伙伴们那灵活的身法，还有她自己使出来的最后杀招。那绚丽华美的一幕，暗藏着深深杀机！

这是五重天景霄三大终极杀招——天落云霞。

很有诗意的名称，但是造成的杀伤力却是巨大到无法估量的。伙伴们在做最后的背水一战，生命危危可及，能上得台面，最具有重量的一招就剩下这招了。但是，她自认为的把握不到十分之三，当她决定要用这招的时候，连她自己都觉察手指在微微颤抖。

但是，所幸，命运之神又一次降临于她。不过，与其说是好运，倒不如说是人的求生欲望往往在最后的一刻变得强烈疯狂，爆发无尽的潜力，因为不想死，因为还放不下，所以决定了不顾一切毁灭眼前的障碍，不择一切手段。

天落云霞，取义天边陨落燃烧的飞霞。以一种特殊的途径，令得周围的天地能量扭曲汇聚起来，直引天际，然后集聚于己身，以取得让自己的战斗能力疯狂飚上几个台阶的能量。所以，天边才以至于出现了“落霞”的绚烂唯美的场景。

不过这样做的后遗症也是巨大的，因为能量不足所引起的反噬足以将骨头都绞碎。不过夏侯颜又一次明白了好运其实是个能力，她想也没想去救高子桀，让那红色晶球的能量波动到自己身上，结果竟然抵消了反噬，虽然受了点很痛的皮肉伤，结果总算是皆大欢喜。

唯一的，就是搞不懂她驯化穷奇的时候，手心所烙下的印记。这到底是什么意思呢？嫩青的叶子，宝宝的脑门上也有一枚，但是颜色和色泽却是如此的不同。因为宝宝额门上的印记，有着生机勃勃的气息，能让万物复苏，百花齐放。

可这枚印记没有，只是在阳光的折射下，透出盈盈绿光，连半点生命气息都没有。

夏侯颜搞不懂，以至于她愈发觉得郁闷。这样纠结的情况直到到一句低低的说话声而停止，“红莲阵要开启了！”夏侯颜自修炼中退出来，睁开眼，就对上了一泓深深的幽泉里，有着星辰的耀眼和闪烁。却是高子桀慵懒靠在树干上，修长的双腿交叠，满目兴味看着她。

夏侯颜无语，这家伙这样看她貌似有很长的时间了……

大概是对上古传说中的圣魔者的身份有些好奇吧！

夏侯颜不作多想，目光在周围溜了一圈。在这个时候，除了楚非言，所有人都兴奋得难以自抑，自然就没有心情去修炼了。

一年半内，在这个神秘无穷的紫罗兰秘境发生了很多事。经过那么多次的生死选择战，实力的突飞猛进是值得祝贺，静和翡翠魔灵双双晋阶更是不用说。她得到了控瞳爵王的恶魔之眼，在邪恶之水的滋润下，趋向完美。

不过，最让她觉得最为惊喜的是，他回来了，真真实实回来了，以王者般倨傲尊贵的姿势出场，以至于让她能够真切拥抱到他的温度，属于他的气息。他将又一次陪在她的身边，一起，度过每一天。即使不说话，即使没交流，但都能感受到彼此那份灼热让心满满的心意。

这样，就好了……

将头靠在树干上，夏侯颜扬起手，稍稍遮掩住眼眸，任凭耀眼的阳光在她白皙得几欲透明的脸颊上流淌着，镀上一层浅浅淡淡的暖光，隐约瞅得那嘴角边的浅笑。

他回来了，她就不再是一个人了，她完整了。

他仰起头，整个身躯的重量都倚在树上，如清贵公子的优雅，斑驳的清光在他近乎夺人呼吸的完美脸庞上流连，那双黑琉璃宝石的眼眸透着一抹疏离。他微微侧过头，从这个角度，正好捕捉到了阳光下的那浅浅的温柔微笑。

如此……刺痛他的眼。

他抿了抿薄唇，瞳孔里有一丝寂寥深埋。

他，仍是一个人存在。曾经以为的温暖，是属于别人的。

妩媚美女正在风情万种吃着雪浆果，奶白的汁液染上她的艳红的双唇，有一种说不出来的诱惑。她美丽的眼睛，在夏侯颜与楚非言的身上扫过，正好定格在这一幕。俊美青年低着头，隐隐约约的笑容温暖了眼光，而那冰冷美男，虽然仍是一副冷冰冰，却是涩了嘴角。

“咔嚓——”咬了一口，如小孩子看的认真，木青妩暗暗思忖着两人之间发生的事情。

就在这时，天际突变，干净透明的天空是嫣红在渲染着，如晕开的朱砂。脚下的土地也是一片红光闪烁，呈现唯美的红莲之姿，红芒卷席，花瓣自卷缩而缓缓舒展，那盈盈晃晃的明光就像是露水滚落，还有着滴落时的清脆声，让人的听觉得到极大的享受。

红莲阵，开启！

学员们见到这一片耀眼美丽的红芒，个个更加兴奋了，脸色激红。但是他们都很有纪律的站着，脸上尽是虔诚端庄的神色，双手合十，静静沉默等待着。

天边是一块烧得红烫了的霞光，艳红得灼伤人眼。刹那似一匹柔顺的丝绸一样铺开来，天际燃烧起了瑰丽的火焰。刹那间似没有了支撑点，天际上的红色火网就陡然落了下来，带着一股清新的莲香，不住想要沉溺在清冷中的温柔。

瞳孔映出那红芒陨落，夏侯颜周身不自觉冒出了一股流光溢彩的迷离雾气，将她整个人都包裹起来。俊美的脸庞，以及狭长幽深的眼眸，因蒙上一层淡淡的气流，而显得愈发模糊和朦胧。隐约中，只瞧得那唇角掀开一个冷漠或是嘲弄的弧度。

当夏侯颜再度睁开眼的时候，眼前的场景已经焕然一新，似乎恍如隔世的陌生。她不禁揉了揉发疼的太阳穴，有一股疲惫涌了上来。不止是夏侯颜，其余人的状态比她更加糟糕一百倍，有的学员已经晕死过去了，即使不晕的，也差不多是在口吐白沫了。

像夏侯颜只是觉得有点累的人也只有几个，即使楚非言、高子桀和木青妩，就连孙武成和端木清慕也是一脸不适，更别说早就昏了的柳梦瑶。妩媚美女是站在夏侯颜旁边的，她的状态比夏侯颜还要差上几分，一张精致妖娆的小脸上毫无血色，柳眉紧紧皱着。

忽然她的膝盖一软，眼看就要倒下去，夏侯颜眼明手快接住，反倒是让她把全身的重量都靠在自己身上了，夏侯颜不禁闷哼一声，因为某位美女太不小心了，用额头狠狠把她的下巴磕到了。“颜，我觉得自己的力量被什么奇怪的东西给吸取了。”木青妩半敛着眸，轻声说道。

“以前也是这样吗？”夏侯颜揉了揉美女额头上的红印，动作十分温柔和宠溺。“不，以前都很轻微的，不会像现在这样浑身的力气都被抽空了。”木青妩想了想，说道。夏侯颜的眸色涌上深沉的黑暗，平静的湖面就像是被投入了一颗小石子，荡开了。

“这事情肯定有古怪。”夏侯颜隐隐觉得这奇怪的事情可能跟她有关，虽然不太确定，但是冥冥中却有一种莫名的熟悉感。“我也觉得这段时间的紫罗兰秘境不太稳定，经常出现狂化和昼夜不分的现象，也不知道是不是跟这次过早的魔兽狂潮有关。”木青妩有些疑惑皱起了眉。

“好了，别说了，现在不是想这个的时候，你先要好好休息才有精神去揭开真相。”夏侯颜拍了拍她的脑袋，引得美女不满嘟起红唇，她忍不住低头轻笑，下巴磨了磨她的发顶。“可是人家一点力气也没有了啦！”她可怜兮兮仰起头看着她，一双美丽的黑眸瞪得像孩子一样。

“我也没有力气了，你这么胖，不怕掉下去哦？”夏侯颜挑起眉梢，半开玩笑。“我管你！”木青妩朝她做了个可爱的鬼脸，两只手就缠上她的脖子，死活也不放开。明明是这么泼妇般不文雅的动作，由这个天毒魔女做出来，却自有赏心悦目。

夏侯颜求救似看向楚非言和高子桀。某位冰冷酷男只是轻轻拍了她的肩膀一下，然后兀自优雅走开。高子桀倒是义气，一手搭着她的肩膀，俯在耳边撩拨似诱惑的说道，“如果抱你，我会更感兴趣，这个魔女全身是刺，我可抱不起。”

“砰——”

一双黑色长筒皮靴毫不留情狠狠踩下，幸好某人未卜先知闪得快。

“嘿！我不跟你玩了！小子，自求多福，别被这个魔女吃得连根骨头也不剩！”高子桀幸灾乐祸说完，落井下石瞅了夏侯颜一眼，抱着巨型大刀，哼着悠闲小调慢悠悠离开。夏侯颜真想朝这个潇洒的背影踹上几脚，以泄心头之恨。

第八十二章珍珠美人

“好了，姑奶奶，我怕了你。”夏侯颜只得自认苦命，弯下腰，一只胳膊揽起小腿肘，轻松就将她给抱了起来。木青妩靠在夏侯颜的胸膛上，半张脸埋进她的衣衫，两只纤纤玉手随意搭在她的脖颈上。几息，就听得平稳绵长的呼吸响起。

这小妞睡着了，而且睡得还很甜，瞧那小嘴角弯弯上扬！

夏侯颜真想往那水蜜桃粉嫩的脸颊上咬上几口，这妩媚的大美女连睡着时也是这么的秀色可餐。

抬起头，视线落到主席台上的一干长老上，只对着鹰择天微微一笑，待看到他宽厚的颔首，夏侯颜就抱着人走了。

“鹰择天，你似乎对那个小子很上心？”有着一把胡子、脾气很火爆的火长老忍不住开口问道。平日里这位天鹰大悍将除了场合的必要讲话，其余时间简直就是一声不吭。可是这次红莲阵开启的时候，他竟然破天荒讲起了进入秘境的规矩，那种冷漠让人战栗的眼神，在这七年内，还是第一次出现！

相对于火长老的一惊一乍，温和的水长老则是捋了捋白须，深思闪过眼底，“择天应该很看重这个青年。”火长老皱皱眉，直率开口，“就那个抱女人的小子有什么出息！”性子最温的木长老慢吞吞，“老火，他抱的人，可是学院内最棘手的天毒魔女。”

火长老撇撇嘴，很不死心狡辩，“那小子生得好看，把那魔女迷得团团转了。”金长老笑了笑，“死火，你见过那丫头什么时候这样粘一个人？上次她受了很严重的伤，可是她却拒绝任何的支援。怎么现在这点虚弱都受不了？”火长老一哽，悻悻不说话了。

“那小子是个可怕的人物。”敦厚的土长老，却是一针见血。

“何以见得？”水长老挑挑灰白的眉毛。“你们看，他浑身都是血迹，但是他却一点惧色也没有，反而是冷静得过头，还能够谈笑风生。而且这次回来的学员们，除了几个，其他的状态都差极了。你们认为，一个新生，能做到这个地步吗？”土长老意味深长。

四位长老随之看去，发现那个身影虽然很纤细，但却总给人一种泰山般稳重的质感。

四人皆都沉默了。

“这个小家伙要崛起了。”鹰择天只是淡淡说了一句，就转动轮椅就离开了。

四位长老面面相觑。

走到一半，夏侯颜就发现一个很严重的问题——她不认得路！

“青妩？”她低下头轻唤一句，只瞧见她皱了皱秀鼻，之后又了无声息了。夏侯颜不禁苦笑，看来她谦谦君子的形象塑造很成功，让美女连一点的防备之心都没有。而当她收回视线的时候，那美眸缓缓睁开，小嘴弯得甜甜的。

比起初次见面的优雅邪魅，眼前这个夏侯颜，却是更加能让人着迷。

抬起头，夏侯颜随意扫过面前的来人，扬起友好的笑容问道，“同学，你知道青妩学姐的住处在哪里吗？”

一个面容姣丽的黄衫少女顿住了脚步，睁着一双水灵灵眼睛看着夏侯颜。“同学，你知道青妩学姐的住处在哪里吗？”夏侯颜很有耐心重复了一遍，嘴角挂着如沐春风的浅笑，阳光在黑色发梢上跳跃，炫目了那俊美绝色的容颜。

“知道。”少女咬了咬唇，脸蛋红红，不敢抬头看她，那双狭长的丹凤眼太过迷人，只看上一眼就觉得心肝猛跳无法呼吸。“那可不可以麻烦你带一下路？”夏侯公子继续迷死人不偿命的微笑。“呃，好。”少女赶紧捂住自己发烫的脸颊，低着头在前面带路着。

这奇异的一幕，引得学员们纷纷驻足观看。待看见夏侯颜怀里的人是木青妩时，一干“男宠”猛吃飞醋，少女们纷纷碎了一颗颗的芳心，啪啪掉落下地。

“就、就是这里了。”明明眼前这个美男什么都没做，可是他的眼睛和笑容却能够放电，可真是要命的！黄衫少女忍不住悄悄抬起头，恰好与夏侯颜的目光撞个正着。心一窒，她含糊说了几句，飞似逃了，剩下夏侯公子惊愕站在原地，无语中。

她有那么可怕吗？夏侯颜皱了皱眉，无奈摇摇头，把视线落到面前。

一袭血红卷席了她的眼。

在面前一处宽阔的地上，竟然是密密麻麻挤满了血红色的花瓣，放眼看去，妖红一片，灼伤眼眸。竟是一大片的红色彼岸花！她忍不住轻眯上眼，任凭带着彼岸花气息的微风拂过脸颊，眸底浅浅一片红，似沾了水一样渲染而开。

一栋装修华美的玉色别墅就在那漫天妖红伫立，有一种温温润润的细腻。周旁缠绕着漂亮的绿萌，这里的紫罗兰如其主人一样慵懒如妖，无论是深紫浅紫，都晕开了妩媚的光泽。还有一条小溪流，清澈见底，玉色毫无杂质的鹅卵石碎落却细致铺着，光滑的水面上有几朵碎瓣在沉浮着。

这里的天地能量可比她所在的地方要浓郁许多了！

夏侯颜啧啧几声，这魔女太会享受了。

抱着人来到别墅前，古色古香的大红檀木门呈现在眼前，雕镂的花窗透出一种书香气息。夏侯颜暗忖着，这里是木青妩平日里居住的地方，不知道会不会设计什么机关来惩罚贸然来客。似乎知道了她心里所想，低低的咕哝声自衣衫内传出，“我可是魔女，谁敢擅闯禁地……”

闻言，夏侯颜不禁失笑，她口口声声叫她魔女，反倒是忘了能有魔女称号的她不是一般女子可以攀比的。于是抬起长腿将门给踹开，清新却不浓烈的香味弥漫整间屋子。扫了四周精致的布置，夏侯颜调侃怀里的人道，“你倒是会享受生活。”回应她的是一声甜腻轻笑。

“你的床在哪里？”夏侯颜突地冒出了一句，引得天毒魔女怔了怔。“我的好学姐，你真的好胖，再抱下去的话，我的胳膊就会断的，到时候就没美女愿意嫁我了。”夏侯颜斜挑着眉，半开玩笑，故作一副哀怨的小样，引得木青妩不禁咯咯轻笑。

“我一般都在二楼的卧室睡。”她说道。夏侯颜应了一声，微微抱紧人，往二楼上去了。途中，某位美女突然很是诱惑抛出一句，媚眼横飞，秋波连片，“小夏侯，要不你从了我吧！姐保证你吃香的喝辣的。”夏侯公子倒是气定神闲的说道，“好啊，正好没钱买盐了。”

两人一路笑闹到了二楼，却在看到某一画面的时候立即呆若木鸡了。

眼前，是极具香艳的一幕美女出浴图。

湿哒哒的黑色长发直垂到腰间，玲珑有致的妙曼身躯被掩在细薄的衣衫下，致命的曲线被勾勒得异常完美，隐约可见那细嫩的肌肤染上水色，将本就薄薄一层的衣衫都有点点的透明了。

“青妩，说了多好次，叫你不要踢门的，你怎么——”轻轻擦拭着长发，美女转过身，那因水雾晕染而显得有些朦胧的眼眸透出无尽的妩媚妖娆，细密的水珠紧紧贴着那精致的脸庞。木清韵的话还没完，视线因落到一旁的青年上而硬生生卡住了声音，红唇因惊愕微张。

“啊！！！”震破耳膜的尖叫声在一阵沉默后顿时响起，接着一股香风卷过。“砰！”浴室的门被狠狠关上，一阵粗重的喘息声和不安分的心跳。

夏侯颜眨了眨眼，还在无辜中。木青妩自夏侯颜身上滑落，只不过两只玉臂还在搭着她的脖子，脸颊贴着夏侯颜的胸膛，一双媚眼眨动诱惑，“你抱了我，又看了我姐，你要对我们姐妹俩负责哦！”那甜甜腻腻的声音，叫人听了甜到心坎里了！

她在发嗲！

夏侯颜很清楚确定。不过魔女果真是魔女，发起嗲来也可以那么的与众不同。别的女人发嗲，夏侯颜只会觉得有一种做作和恶心，但是木青妩不同，她发嗲的时候就如小孩子讨着糖果，还瞪着一双水水汪汪的眼睛，让人想要答应她一切的要求。

本来鼓足勇气要出来的某大美女，因木青妩这一句话，手顿时僵在了手柄上，白皙无暇的脸上晕开一大片红霞，也不知道是不是被热的。

“别闹了，你真想让你姐永远都待在浴室里不出来吗？”夏侯颜捏了一下木青妩的鼻子，有种无可奈何的宠溺，惹得她小孩子一样笑了开来。木青妩弯了弯唇角，瞪着大眼很是认真说道，“颜，你知不知道你很完美，我姐那样高眼光的人一定会喜欢你，到时候，就会和我抢你的！”

夏侯颜被这直率的话给哽住了，哭笑不得拍了拍她的脑袋，“小孩子别想太多！”木青妩哼哼一声，嘀咕道，“我明明比你大两岁。”夏侯颜将这声嘀咕听得清楚，顿时更加无语了。

好吧，她承认对这个魔女没辙。

靠在浴室的墙壁上，听着自己妹妹肆无忌惮的话，本就红红的脸更是像煮熟了一样。

听浴室半天没了声响，夏侯颜狠狠瞪了某无辜美女一眼，然后轻咳几声清清嗓子，“老师，你要的珍珠美人我已经找到了，可是我不知道是不是，你来辨认一下吧！”夏侯颜的声线很温暖，尤其是低声温柔的时候，总让人在不自觉中松下防备。

木青妩眯起妩媚的眼睛，心里暗自嘀咕着：这小子天生就是祸害，那么温柔总是那么的不真实，偏偏忍不住被吸引，直到沉沦到无法自拔。也不知道有多少个无知少女被骗了……

“咔嚓——”浴室的门被轻轻推开，一身洁白衣裙的木清韵拉低头走了出来，眼睛里似乎在掩饰着什么。“诺。”夏侯颜自叠层空间戒指里摸出一株小小的植株，递到木清韵的面前。淡青色的长根，上边有着似蒲公英一般乳白色绒毛，只不过形状如一个少女，双手握在胸前，飞扬的长发和裙摆，静静又很不安等待着什么。

忽然间伸出一只白皙修长的手，差点没让木清韵又被吓着，定睛一看，一抹幽深的翠绿上绽放无数白绒，正是她找了许久的珍珠美人！木青妩不禁惊喜微张着唇接过，目光一晃却掠到了珍珠美人眉心上一点朱砂，为那朦胧的面目添上一抹矛盾却又如此动人心弦的美艳。

“啊，是红美人！”一向温和文静的大美女导师少见激动起来，捧着因高兴而发烫的脸，竟然忘我一把将猝不及防的夏侯颜扑倒在地，小脸上满是兴奋的激红，眼睛也闪闪发亮盯着夏侯颜，瞧这十足的劲头，完美出演霸王硬上弓，就差没强吻了。

木青妩在挑着眉，风情万种靠在一旁的墙上，修长白皙的长腿交叉着，精致的妆容挑着妖娆，明明就是那样妩媚笑着，却总让人感觉……她很不爽。

第八十三章天香灵水

“你是从哪里找到的？”木清韵的美眸闪闪发烫、灼灼看着夏侯颜，鼻子都快要碰到了。一股幽香荡在鼻尖，夏侯颜微微侧过脸，脸上仍是一派惯有的温柔浅笑，“有只还不会飞的小雏鸟掉下地，我将它放回鸟窝的时候，就发现这株珍珠美人生长在旁边。”

“你把小雏鸟放回鸟窝？”木清韵惊讶瞪着眼，靠得更近了，紧紧盯着她的眼，似乎想要找到什么。夏侯颜只是点点头，心里在闷笑。那只小雏鸟也不知道吃了什么胖得要死，以至于它的母亲想要将它捡回窝里都很困难，因为常常飞到了半路就那小雏鸟就像一只泄气皮球直直往下掉。

夏侯公子跟善良可扯不上边，跟她没有关系的东西，她没那么好心，那种“路见不平，拔刀相助”跟她完全不沾边。所以最初她只是冷眼旁观，静静修炼。但是每次的“噗噗”栽在地上的声音让夏侯颜非常不爽，因为就像是一个人在她的面前噗噗地放屁。

所以，忍受了一次次“屈辱”之后，夏侯公子炸毛了，提起这只小胖鸟一把掷到鸟窝上，却意外瞧见了她寻了很久的东西。

他的嘴角在轻轻上扬，眼眸如月牙儿一样眯着……木清韵怔怔看着他散落唇边的笑容，那么完美无可挑剔的容颜，近看的时候，更绝美艳。夏侯颜偏过头，意外撞上一泓泛着潋滟秋波的清泉。

她登时被怔住了。

木清韵看着夏侯颜那呆愕的表情，她也回过神来了，顿时，心跳指数猛地直线上升。丝绸似嫩滑的青丝贴着那白皙如玉的脸颊，他的眉眼唯美如画，那一双狭长幽深的眸，跳动着黑夜的美，辗转出无尽旖旎的温柔，散发致命气息。

她心头不禁一跳，这夏侯颜生得可当真是俊俏，哪能用一个绝色形容？

刚清醒过来，竟然又发起花痴？木清韵头疼拍了拍自己的脸，赶紧从夏侯颜的身上起来，手足无措站在一边，只得低头掩饰自己凌乱的眼神，心不在焉摆动着手里的珍珠美人。“对了，这不是珍珠美人吗？怎么又叫红美人了？”夏侯颜起身，很善解人意为她摆了台阶。

这简单的问话，暖了尴尬的心。木清韵暂时将那奇怪的心情搁置一边，为夏侯颜侃侃而谈介绍起来。

“珍珠美人生长在温暖适宜的环境，但因根基脆弱，绝大部分半路夭折，一千株最多只能存活两株。珍珠美人又分为两种，一种是白美人，是寻常的珍珠美人。另一种，则是变异的珍珠美人，也就是眼前这株红美人。红美人存活的机率更是不及万分之一，可谓是十分难得。”

木清韵低头摆弄着红美人，眸底泛起爱怜的神色，隐隐有一种兴奋在跳跃。

“能让一向优雅的老师这么激动，看来这红美人对老师很重要呢。”夏侯颜淡淡扬起唇角。一想起那种“扑倒”的动作，清丽灵秀的脸蓦地又红了，清清嗓子，故作镇静说道，“天香灵水的主要一味材料是珍珠美人，现在换上了更高一级的红美人，成功的机率更上一层。”

“天香灵水？”夏侯颜眨了眨眼，不自觉就出口问了，“就是那个花绽红华、天香灵体的天香灵水？”

当夏侯颜一说出口，六目相对，一时寂然。她默，她不该多话的。

“颜，天香灵水只有一些古老的大家族高层才知道的秘密，你又是从哪里知道的？”妩媚酥软的声音能融化一切冰冷，她掩嘴懒懒打个呵欠，而后如水蛇般贴上了上来，玉臂缠着夏侯颜的手，纤纤玉指在她的胸膛前划着圈圈。

夏侯颜不禁苦笑抓住她乱动的手，耸了耸肩膀，“美女，你想要从我嘴里得到什么？”木青妩咯咯一笑，尽显妖娆，身体更加紧紧缠着她，清幽的芳馨靠拢得更近，她的声音更是甜得腻死人，整个人都可以直接化为水了，凑近她的耳朵，呵着热气，“你愿意给什么，我就要什么。”

“贪心。”夏侯颜拍了拍她的脑袋，转头看着一旁惊愕看着他们“调情”的木清韵，放缓了声音，略显低沉，“老师，你们炼制天香灵水要干什么？”那为她特意放柔的声音，让木清韵不禁闪了闪神，咬着水唇，却是支支吾吾什么都不肯说。

木青妩办事喜欢效率，见自己的姐姐这么支支吾吾，也不知道要拖到什么时候。不耐烦皱起眉，她离开夏侯颜的怀里，双手抓着木青妩的肩膀将她转过，直接就将她的衣衫给拽了下来，露出一大片有着优美蜿蜒弧度的后背。

然而，在这优美的后背上，竟是一条狰狞满目的疤痕，看那紫得发黑的淤青，可以看出伤口已经存在了一段时间。

“你、你干嘛！”这么难看可怕的伤口就这样暴露了，而且那个人就那样站在哪里，目光中满是不可置信。木清韵不禁羞愤交加，狠狠瞪了满无所谓的木青妩一眼，咬着唇拉上衣衫，加快脚步向门口走去。在经过夏侯颜的身旁，她那不平静的心情再掀波澜。

他看到了吧，肯定看到了，那么丑的伤口……

但是，出乎意料的，就在她刚要自身边穿过，一只噙着薄凉的手轻轻拉住她的手腕。她反射性回过头，乌黑的长发被扬起，丝丝缕缕贴着她的脸，她瞪大了一双黑色眼睛。“别担心，你是完美无瑕的，无关乎外在。”那俊美青年，眉梢挑着几分暖意。

她不禁松了口气，双腿竟是有些瘫软，差点没倒下来，被夏侯颜眼明手快接住，揽在身边，“还好吧？”将贴着她嘴唇的发丝拨开，夏侯颜有些担心问道。“嗯。”她只得含糊应了一声，不敢直视那太耀眼的面容。“那就好。”依稀听见他松了一口气，她的心头更加热乎乎的了。

“这伤怎么弄的？”虽然是问木清韵的伤势，但夏侯颜的视线落到那个妩媚妖娆的魔女身上。她觉得这伤口的模样有些眼熟，就像是……

木青妩没有说话，将衣衫拉得更低些，几条狰狞的伤口疤痕凝在她锁骨以下的左胸上，也是一片发黑的迹象。她静静看着夏侯颜，他的眉，由最初的风轻云淡到微微皱起，似乎有些心疼。她有点被愣，不过随后慢条斯理将衣衫拉上，整理了一下，又恢复到那个风情万种的天毒魔女。

“四年前，我们新生刚入学，才刚进入到秘境第五层之时，就莫名受到了一只形状似虎、凶残斗兽的攻击，我们敌不过皆都负伤，凭着临死一搏，拖着重伤之躯好不容易才回来。但也因为这样，落下了难断的伤根，对修为一直阻碍着。”

木青妩慵懒磨着指甲，口吻是那样淡然，轻描淡写就将那一场血腥的大战给掠过。

“为了查阅百书，某人就早早毕业任教，目的是为了更好出入学院的藏书阁。”某魔女瞟了一眼小鸟依人靠在夏侯颜身边的木清韵。她不禁脸一红。在任教时候所说的“淳淳教诲”“无私奉献”，其实最终目的都只是为了自己，亏她说得还脸不红气不喘呢！

哎呀呀，真是惭愧死了！

“天香灵水也是在学院的藏书阁查到的？”夏侯颜挑了挑眉。

木青妩神秘笑了笑，歪着头讲起了故事，“据说很久以前，有位花神下凡收集花露，路过一条小溪时，不小心打翻了手中装满花露的琉璃杯，花露与水融合之后，就弥漫起了一股好闻的味道，这就是所谓的“香”了。在花神之前的时间，是没有香味的。”

“后世的人们为了纪念花神为世界带来了“香”，将这条小溪取名为天香灵泉，里边的泉水，就是所谓的天香灵水。传说，无论任何人在灵泉里边浸泡上三日三夜，无论是从身、心来说，都会是一个脱胎换骨、翻天覆地的变化。”

夏侯颜扬起眉，“看来真的很用心去收集天香灵水的资料，竟然连这个古老的传说也知得一清二楚。”木青妩冲着夏侯颜璀璨耀眼一笑，“那你可以告诉我，你为什么也知道天香灵水的原因了吗？”夏侯颜忖思，缓缓才道，“我有个很厉害的师傅，他无所不知，无所不能。”

“师傅？！”两姐妹一齐惊讶出声，看向夏侯颜的眼神陌生得让她自己都无语。

本来就以为夏侯颜够完美了，无论从各个方面都出类拔尖。遮盖住所有人的光辉，是独一无二、至高无上的存在。没想到，竟然还有一个更加的高高在上、厉害无比的师傅？！天，简直就是无法想象是哪般的天人之姿！

“颜，那你的师傅现在在这里？”木青妩想也没想就问道。夏侯颜无语，她这么急的样子好像是丑媳妇要去见公婆似的？奇怪！这魔女怎么这么热衷于这事了？“师傅的身体不怎么好，几乎都没出过门。”夏侯颜无可奈何叹了一口气。

两女的神色顿时僵住，好像都看见了一个白发苍苍的虚弱老人，正在床上苟延残喘……

看她们抱歉的神色，夏侯颜知道她们都误会了，不过这对于她来说，可是最好推脱的借口了，于是故意装作看不见自己心底的罪恶感，问道，“天香灵水有十二味主、二十四味副，有把握吗？”这天香灵水在丹水中，也算是较难炼制的。虽然不是成丹，但难度也颇大。

丹水和丹药不一样，但总范畴还是在丹药之内，只不过丹水完全不用进行成丹最后的凝丹，应该算是轻松多了，但相应的，精华也会消散了一半，可谓是浪费。不过丹水也是有其可取之处，在炼制等方面，比丹药用得时间少，成功效率高，要方便便利得多了。

木清韵有些难为咬着唇，“我现在才是七品斗丹师，对于十品的天香灵水，不太怎么有把握。”好不容易才收集完最后一味材料，但是却欠缺必要的东风。

不是她不自信，而是这差距相离得太远了，根本就完全不能掌控其中。就好比猫天生就拥有抓老鼠的本能，但是老鼠拥有杀死猫的自信吗？大美女导师有些苦恼揉了揉快要僵化的脸，低不可闻叹了一口气，有些心不在焉摸着手里的红美人。

不止是她，木青妩也是漫不经心晃着脚步。

美人眉间的朱砂是如此的鲜红，似流淌的鲜血一样。

“如果不介意的话，不妨让我试一下。”那温暖干净的声线轻易就虏获人心，两女诧异抬头，同时撞上那黑珍珠似剔透玲珑的眼眸，透着点点的明媚和温和，有一种独特的醉心温柔。他嘴角轻轻上扬，弯出一个浅浅的弧度。

这样的他，似乎太过耀眼夺目了……

两女不禁暗暗想道：此子长大必是祸害！

第八十四章天罚之王

“你难道有一个强大的斗丹师朋友吗？”木清韵立即反应过来，掩嘴惊叹。她是木家的长女，是最有份的继承者之一，地位超然，不只因为她的天赋超乎常人，她还有一个很秘密的身份，那就是七品尊贵的斗丹师！

这个秘密迄今为止，只有老家主和木青妩，现在加了个夏侯颜才知道。

斗丹师是斗气大陆最为稀少的职业，是一个受人追捧和尊敬的身份。只要你能够拿出一枚令人满意的药丹，就能够令得高阶斗者成为你的打手！在斗气的世界内，物质已经算不了什么，所谓的视金钱如粪土也不过如此。

斗者们追求的是刺激和新鲜，以及那种高高在上的荣耀，只有实力强才是最有资格称王的，所以任何一切能够增强实力的东西，都得割舍一些代价取得。丹药，小小的躯壳蕴含着强大的能量，有着天道规则所赋予的潜力，许多人为了这个东西都疯了，争得头破血流，甚至妻离子散，家破人亡。

一个高阶斗丹师的朋友是遍布大陆的。

简单来说，你惹到了一个实力超强的斗者不要紧，但你若是藐视斗丹师在斗气修为上的差劲，那么恭喜你，你已经捅到了一个马蜂窝。如果这位高阶斗丹师的脾气还不怎么好的话，那么，再次恭喜你，你的死期已经逐渐逼近了，四海之内都会有你的追杀者。

对于木清韵的惊讶，夏侯颜不置可否挑了挑眉。“今天太累了，好好休息再准备一下，明天就开始吧。”夏侯公子只是酷酷丢下了一句，转身就离开了。两女或惊愕或复杂看着夏侯颜。明明就是那样纤瘦修长的身形，看起来如此的弱不禁风，但是当你一看到他眼睛的时候，只会被他给征服。

在他的身边，有一种无形的气场，仿佛天塌下来都不用害怕。

“叮——”银灰色的铁门缓缓打开，露出窄小细长的玄关。夏侯颜走进去，铁门自动合上。迈着似灌了铅的脚，夏侯颜再也没有方才面对木氏姐妹的绅士优雅，踉跄走到了床边，眼一闭，直挺挺倒在了床上，顿时，一种酥软到了骨头的放松感觉让夏侯颜忍不住像毛毛虫一样挪了挪。

“唔……”她忍不住舒服低叹一声，整张脸都埋在软绵绵的枕头上。这紫罗学院即使对待灰班的学生也蛮不赖的，她出去了都快十五天，被单没有一丝的馊味，反倒是有一股淡淡的馨香。正当夏侯颜想着学院很人道的时候，窒息的压迫感顿时袭来。

宽阔结实的胸膛紧紧压在她的后背上，欣长健硕的身材将纤细的她给完全覆住，只能看见那漆黑的发似墨色水藻般飘逸柔美。温热滚烫的气息在颈边起伏，耳根都晕染得有些透红了。尔后，一股凉意袭上，却是他的唇，冰冰冷冷，但透出一股无法抑制的疯狂炽热。

他微凉的舌头触着她的耳垂，气息愈发滚烫和粗重，好像快要压抑不住了。

而身下压着的人，却突然好像没有了声息，睡着了一般。

伸出手，一根修长细致的手指拂过那细腻嫩滑的脸，却意外触摸到她那微微上扬卷翘的睫毛，原来她并没有睡着。他微微眯起眼，自她背上倒向一旁，然后勾起她的腰和肩，瞬间将两人的位置颠倒过来，只不过这一次是眼对眼。

他果然看到，她慵懒半阖着眼眸，神情虽然散漫，却在静静看着他。

“难道你就这么安静等待我吃你？”喉咙深处溢出低沉的笑，他拨开垂在她眼眸前边的碎发，手指弯曲，指头似画线一样轻轻掠过她的脸，把青丝挽在他方才触碰过的耳。“你不会来真的。”夏侯颜的口吻很随意和淡然，就像在说今天是晴天或是阴天一样简单。

他的墨眸却因此染上两簇精光，眸色逐渐沉了下来，有一种不安分的邪惑在里边酝酿着。他冰凉的大掌抚上她的颈，将她勾得更近，嘴唇几乎要贴在一块。“我的乖徒儿，为师劝你不要太过自负为师的自制力。”他的眸映出她的轮廓，薄红唇边有着邪恶的笑。

“总有一天，我会拉着你一起，引火烧身。”他凑上她的耳，薄唇辗转轻吻，似恋人一样轻喃着温柔的情话，让人的心都融化了。他斜睨着眼角看着她，瞳孔里有着幽深和炽热，让人不自觉沉溺在恶魔的温柔之中，永远也不想要醒来。

他是一个诱惑众生下地狱的恶魔！

眉眼好像能说话一样，如他的声音，低沉又有磁性，沉淀着溺死人的温柔深情，是那么的勾人心魂。绝色无双的风华绝代下所隐藏的是蠢蠢欲动的邪恶，带着致命的诱惑。如那暗夜盛开的彼岸花，散发出窒息的香，让得任何人甘愿为此堕落地狱深渊，从此成为黑夜的俘虏。

“求之不得。”她眯着漂亮的黑眸，浅色噙红的嘴唇透着水色亮泽，唇角如她狭长妖魅的眼尾那样弯曲上扬。两粒如黑珍珠似的眼眸停留在他的脸上，与他四目相触，静静望进对方的眸底。她的眸，藏着黑暗的寂然冷漠。他的眼，敛着墨夜的清冷绝情。

那冷入骨髓的漠然，竟然是如此的相同！

于是，当这同样冰冷的眼神接触的时候，竟然不自觉渗出一股暖意，荡漾在心底的某处，似悸动，似萌发。

“呵……”她忍不住用秀鼻撞了撞他直挺的鼻，双眼里溢满着暖和的温柔。果然，他和她真像……夏侯颜往下挪了挪，脸贴着他的胸膛，那安稳有力的心跳响在耳边。

不一会，呼吸趋向平稳。

他也轻阖上眼，大掌落到她的腰上，缓缓收紧，下巴抵着她的发顶，薄荷清馨清晰萦绕在鼻尖。只有这样，他才能够强烈感受到她是属于他的唯一。一只手摊开伸出，轻易就寻到了方向，然后，掠过掌心，将她的手指与他的手指紧扣在一起。

她的手心总是暖暖的，握紧的时候，溢满了幸福感。

“这么横冲直撞，会受伤的……”

轻轻的，唇角吻在她的发梢。

一时芳香满溢。

让头发就这样静静纠缠住，那紧紧贴近的心，扣住彼此的双手。

不知过了多久，那隔着窗帘的外边有了一抹明亮的亮光，几分暖意洒落。

她睁着眼，黑白分明的眼睛锁住他的轮廓。几缕墨发拢在耳边，将他白皙如雪的肌肤衬得更加无暇，却不是那种苍白的病态，是一种如软玉的细腻。光洁白嫩的额头，修长细致的黑眉，眉尾微微上扬，自有一抹倨傲尊贵。

他最好看的是他的眼睛，她一直都知道。完美到无可挑剔的丹凤眼，狭长的眼尾中噙着邪魅，他的瞳孔比星辰还要璀璨，幽邃的色泽，流转着属于暗夜王者的华丽。而现在，他阖上眼，墨色长睫似蝴蝶安静静止，敛起了那美丽炫目的翼翅，悄无声息停靠，在眼下拢上一层淡淡的阴影。

在他的脸上流连了好久，夏侯颜才眨了眨眼，收回目光，仰起下巴看了一眼窗外，天已经是大亮，忍不住叹了一声。

正准备悄悄离开他下床，交握的手指却蓦然传来一阵剧痛，他的指甲几乎要陷入肉里。夏侯颜不禁纠起了眉头，回头看着床上的人。平日里那即使在安静中也张扬着嚣张轻狂的他，现在，却像个小孩一样微微皱着眉，紧紧扣住她的手不放，哪怕是抓伤她。

“牙？”她试着轻声呼唤，但没有任何的回应，他的呼吸依旧平稳而绵长，只不过眉头紧皱。“好好睡，我不会离开的。”她的声音似哄小孩子入睡一样温柔，带着足以让人沦陷的沉溺。他的眉稍稍松下，紧迫感也逐渐消除开来。

夏侯颜松了一口气，伸出手就想要拨开紧扣她手的手指，才刚一触到，他的两条修长的眉闪电般蹙起，皱得死高，竟是硬生生将她的手指给勒红。夏侯颜看着自己快要充血的手指，无语中。再看他，长眉紧皱，让人不自觉流淌心疼的感觉。

像孩子一样，好像心爱的东西要被人给抢走一样，要努力捍卫着。

“乖，我只是暂时离开一下，不会只留你一个。”她轻轻微笑，俯下身，吻上他紧皱的眉，墨色长睫微微颤动。这样的安抚果然奏效，虽然最先他的手指仍是紧紧抓着，但力度已经稍微减小，夏侯颜费了些许时间，才将他的手好好放在薄被下。

但当她要将手抽离开来的时候，那安静人儿的手却突然紧紧擒住她的手腕，只听得他因未睡醒而有些低沉朦胧的声音，“不要离我太远，我会找不到你的。”她一怔，旋即嘴角浮现出浅浅笑意，犹如春日烂漫绽开，“不怕，我会牵着你。”轻声的话语，坚定的承诺。

碎发掩盖他的眸，依稀只瞧得那唇角微微勾起。

折腾了好一阵时间，夏侯颜难得下厨煮了几个小菜和小米粥，俯在他的耳边嘱咐几句之后，就关门离开了。当牙醒来的时候，已经是中午的时候了，打开柜子，有着几盘可口的小菜和粘稠美味的小米粥。他不禁眯起眼眸，笑意在眸底更深。

幸福，此刻蔓延。

从那一次的吻之后，他们之间的温度急剧上升，一天比一天更加期待。

当某人出门的这个时候……

“哇！快看！是夏侯公子！”某女学员捧着脸花痴尖叫起来。

“唔，真人比传说中更帅！”同伴张大眼，满是爱心。

“啧啧啧，瞧那气势，真是不愧于天罚之王！太有调了！”另一位女学员满是惊艳看着那走过的俊美青年。

“我觉得天劫公子也不错！冷冷的，好有型哦！”

一时间，红粉花飞，天空挤满了红艳艳的爱心。

天罚之王？天劫公子？什么东西来的？夏侯颜一边走着接受着狼女们的目光洗礼，顿时有些疑惑挑起了眉。不过这个问题还没等她想清楚，她就已经来到了妩媚美女所居住的地方。“砰砰——”夏侯颜用力敲了几下门。“谁啊，这么早……”只听得一声朦胧的咕哝，接着就是下楼梯的声音。

“吱呀——”大红檀木门被开来，一袭洁白柔软的纱裙映入眼帘。柔顺的直发随意垂落，她的小脸上满是困意，还用着手指头揉擦着眼睛，有几分可爱的娇憨。这袭纱裙大概是睡裙，十分宽松，领口都滑到了圆润的肩膀，露出了一大片雪白的肌肤。

但某人似乎还未知觉。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第8588章

第八十五章炼制，天香灵体

待某大美女终于清醒过来的时候，眼前的俊美绝色轮廓逐渐清晰。她怔了怔，然后双眼越瞪越大。夏侯公子这次很识趣很优雅用双手掩盖住了耳朵，然后，一声惊天动地的尖叫声似平地上的惊雷，突然被什么东西给引爆了——“啊！！！”

好不容易，夏侯颜跟在已经换好了衣服、红着一张脸的木清韵走上二楼。

妩媚美女似乎很喜欢赖床，被子已经不知道被踢到了床脚的某个角落待着去了。她穿着米色小背心，露出了纤细白嫩的腰肢，穿着一条及臀小短裤，一双修长美白的细腿在浅墨色的床单下衬得更加白皙透明，大波浪的黑色卷发似海藻一样慵懒散开。

妩媚的风情让人欲罢不能。

如此香艳的一幕让木清韵看得耳根微微发烫，想要提醒木青妩，但是却不知道怎么开口，于是只得僵住了嘴角，不敢去看“年少冲动”的夏侯颜。但是出乎意料的是，他的声音依旧是那样清越迷人，听不出一丝一毫的沙哑和异常，反倒是有一种宠溺，“怎么，她的睡相总是这么差吗？”

“从小时候就一直这样。”木清韵有些无奈的说道。

“任性。”她的嘴角挂着温温浅笑，弯下身，自床脚捡起被踢掉的被子，然后铺开，轻轻盖在她的身上，掂了掂，将在外边的手放入里边。木清韵看呆了。看着他那么温柔的动作，她心里很是羡慕着自己的妹妹能让一个人做到这个份上，同时心口也微微有些发疼。

是什么原因？她也不知道。

“材料都准备好了吗？”夏侯颜偏过头看木清韵，柔声问道。

“嗯，都准备好了。不过有些药材太难收集了，所以只能一次性的过……”木清韵轻声答道，才恍然记起什么，往夏侯颜身边看了看，有些疑惑挑起柳眉，“夏侯，你的朋友呢？”她忍不住脱口出声，眼睛里的期待有点黯然。

“朋友？”夏侯颜弯了弯唇角，并不回答她的问题，反倒是说道，“天香灵水在午时香味最为浓郁，吸收来自阳光的天地能量，能达到事半功倍的效果。现在离午时还有三个时辰，我们必须将所有的药材都提纯完毕，等待着最后的融合。”

听她这么一说，木清韵起先还没反应过来，而后忍不住捂住嘴。一双美目瞪得大大的，不可置信看着夏侯颜，“你、你是十品斗丹师？”夏侯颜觉得她的眼神很是可爱，就像是受了惊吓的小白兔一样，正看着面前的大灰狼。

夏侯颜只是轻轻扬起唇角，如落花飞絮般的华美，嗓音如珠落玉盘般的清脆，带了些许低沉，“只是……九品巅峰而已。”

“咝——”是两道倒吸凉气的声音。那窝在床上睡着懒觉的妩媚美女，不知道什么时候靠在了床头，脸上也是难得一见的惊愕，更别说她瞪得死大的双眼。看见两个大美女一副见了鬼的模样，夏侯颜有点无措摸了摸鼻子，“有必要这么吃惊成这个样子吗？”

她记得她炼制帝元丹成功的时候，牙一点反应也没有，她还以为九品根本就不值钱呢。

夏侯颜轻声嘀咕道，“一定是牙的眼界太高了，所以九品入不得他眼……”其实事实也是如此。

还没等她嘀咕完，一阵香风袭来，某个东西已经跳上了她的背。夏侯颜不禁一愣，伸手反射性接住，触手是冰冷嫩滑，瞥眼一看，是一条修长白嫩的大腿，正撩搁在她的腰上。背后那两团软绵绵的东西在不停乱动，夏侯颜不禁僵直了背，连嘴边的笑也有些硬了。

“你干什么呢。”夏侯颜不由得苦笑将某位妩媚大美女爱乱晃的小腿给搂得紧一下，以防止她会摔下去。她在靠近，青丝诱惑般撩着她的脸，是痒痒的触感。“我在想，要怎么把你变成我的人。”她孩子气的话语在耳边响起，有一种撒娇的味道。

“我现在不是你的人了吗？”夏侯颜只得顺着她的话说下去，这位魔女可是属于那一类杀人不眨眼的人，惹毛了她，吃不了兜着走！“可是，要是别人把你抢走了怎么办呢？”木青妩颇为苦恼用手指戳着夏侯颜的脸，让某位装绅士优雅的公子愈发哭笑不得了。

“那你就抢回来呀！”夏侯颜很自然就回答了。“好，就这样说定了，你，夏侯颜，从现在开始，是我木青妩的人！”美女终于不舍得继续摧残俊美少男，玲珑有致的身躯自后背滑落然后绕到前边，挑起夏侯颜的下巴，媚眼如丝，“记得，你是我的，我允许你拈花惹草，但你不可以忘记我！”

公子微笑，“遵命，魔女大人。”这么孩子气的话，也不过是偶尔的任性为之，夏侯颜并没有放在心上。听到他毫不犹豫、斩钉截铁的回答，她精致白嫩的脸蛋上，渲染一抹天边红霞的唯美，却笑得更加肆无忌惮，心里非常愉悦高兴，连她严重的床气都消失的一干二净。

经过一番严刑拷打加甜蜜诱惑之后，两位美女终于肯舍得放过她，将她带到了丹房，是在别墅的顶楼。木青妩是千罗榜的前三，紫一班的尊贵成员，所拥有的丹房大得惊讶，竟是比她所在的一栋宿舍还要大上许多，只见这里边唯美得如梦幻仙境一般。

妩媚的紫罗兰沉淀着妖紫，那钻石花蕊折射出唯美的清光，碎瓣落满在嫩青色的草坪上，醉人的花香袭人，有蝴蝶仙子在翩跹飞舞，掠过一道道炫目的虹光。仰望着天空，是水一样的柔润，白色的碎玉十分光滑，很是赏心悦目。

而且在旁，还有这一条清澈见底的小溪流，紫色的碎瓣随波逐流，在阳光的照耀下，波光粼粼，折射出绚丽华美的光泽。

“果然是紫罗学院的手笔，这里居然设计了特殊的阵法！”夏侯颜扫了眼四周的方位，才知道仙境不只是表面的华美，无论是这地面，还是天空，有隐藏着让人不易发觉的阵法。就如这阳光，温度比平常还要冷一些，却是刚刚适宜炼药。

见夏侯颜惊叹的神色，木青妩微微一笑，在这个唯美的场景里，更是动人妩媚，“颜，凡所进入前三的，都有这个待遇哦！你要不是要试试看呢？”说着，调皮眨了眨眼睛，有一丝精光窜过眸底。“我想我会有这个打算。”夏侯颜轻笑，眯起的眼眸似那弯弯的月牙，皎洁的明光在隐隐闪烁。

木清韵一边莞尔听着他们的说话，将夏侯颜带到一处地方。那里砌着一块整齐精美的琉璃帝玉石，上边整整齐齐摆放着炼制天香灵水所需要的药材，以及几十个透明的琉璃帝玉杯，一块柔软的草垫也放置一旁。显然是想得十分周到。

这琉璃帝玉，是矿产中能挤得进前十的矿石材料，生长在黑海岸的最深处，十分稀少和罕见，市场上也是有市无价。

琉璃帝玉是深海矿石，汲取着海水中的特殊能量，外边看起来虽然十分精致有种易碎的感觉，但实际上却是十分坚韧而且能很好保持一切不变，很稳定。最适合用于盛一些稀有的灵液，比如说高等药材中的精华或溶液，盛在琉璃帝玉杯上可以很好保持稳定，不会挥发。

看见夏侯颜露出晓有兴致的表情，木清韵轻轻一笑，道，“这琉璃帝玉是我爷爷朋友在黑海岸中偶然得到的，爷爷对此很是爱不释手。后来爷爷在抓周时知晓我有炼丹的天赋，就割爱将它让给我了，这是我最珍贵的生辰礼物呢！”

夏侯颜偏头微笑，“看来你爷爷还真是很疼你呢！”木清韵抿嘴一笑。

“好了，该开始了。”木青妩慵懒的声音传来，只见她靠在一边的紫罗兰架上，目光懒懒看着两人。“嗯。”夏侯颜点点头，冲着木清韵一笑，绕过她就坐在了草垫上，然后视线就在眼前的药材扫过一边。天香灵水有十二味主，二十四味副，所以在她眼前一共有三十六味药材。

十二味主的有罕见无比的墨芙蓉、美妇人、出水青荷、海微公主、珍珠美人……这些几乎都属于开花一类的主材料，有着动听迷人的名字，就连形状也是唯美得不可名状。但是它们都有一个共同的特点，全部都是没有味道！连一点的泥土味道也没有！

再看二十四位副的，虽然比起主材料有点相差甚远的逊色，但也是一些难得一见的药材，很是珍稀。比如说无香小果、黑鹦鹉之吻、鱼唇珠等等有着很奇怪名字的珍宝，而且它们无一例外都散发着清香，混在一起的时候，并有半点的不适，反倒是有一种吸引人的清甜。

夏侯颜在短短几分钟得时间内，将这三十六味材料的信息在脑海里再度复习滤过一遍，待确定记得牢固了，她才深深吸一口气，然后在两位姐妹美女的灼灼眼光注视下，竟是缓缓闭上了眼。天边的浮云在飘动着，风轻轻掠过她的脸颊，带起发丝飞扬。

心境逐渐平稳，以至于达到一种古井不波的全静状态。

睫毛轻颤，慢慢掀开了眼皮，一泓幽冷深邃清泉就那样清晰现了出来。停顿静默了一阵之后，突然响起了一声“咔嚓”，好像有什么被猛烈撞开击破，接着流泻出来悦耳动听的乐音！只见先前的夏侯颜仍是如同绅士优雅，但下一秒却突然蜕变为矫健凶猛的猎豹，他的眼神犀利如鹰！

一团沉淀着暗色的星光在面前陡然亮起，然后“啪”的一声碎成无数块，一共三十六小团，如火焰一般，在隐隐跳动着，上方的空气都因此而变得扭曲。只看见夏侯颜的手指微微一动，三十六株药材猛地飞起来，竟是自动蹿入黑色星光之中！

那星光就像是水一样粘附在药材之上，只听得“扑哧扑哧”水汽被炸飞的刺耳声音。在那薄薄的黑色星光里，那些药材轰然炸开为碎星沫子，犹如那摇晃的流沙一样，在星光里边肆意飞舞着，就好像是升腾跳跃的火焰，散发出明亮炫目的光！

那跳跃闪烁的各色星光，竟比这阳光还要绚烂，两女顿时被这华美的一幕给惊呆了！

纤细修长的手指，似蝴蝶一样灵动，指影缭乱，仿佛绽开的红莲。那人就在那里，俊美精致还带着一丝幼嫩的脸庞尽是冰冷的神色，如他的眸，也冷若冰霜，澄澈似冻，那闪烁着五光十色的星芒在他的眼中沉淀，将那暗黑如水晶的眼瞳缀上唯美的华光，水色薄唇染上动人的色彩。

从来没想过，这世界上竟然还有生得如此完美到无法挑剔的人！那俊美青年置身在满天华丽中，几欲叫人无法继续呼吸！炫目得要灼伤眼膜。

认真中的男人最帅！

第八十六章鸳鸯浴？！

夏侯颜自动手那一刻起，就无暇顾及到木氏姐妹的反应，此时她更是一心一意、全神贯注进入状态，以一种常人所无法超越的毅力一心三十二用！以她所使出来的暗色光焰，有的浓郁，有的稀薄，这些都是根据药材的药性所配合。

每株药材都有着属于自己的特殊药性，所以夏侯颜所控制的暗色光焰每一团都不是一样的，有的温度高，分解速率快，则之则反，尤其是主味材料，更是需要更加细密去呵护，否则一点点的不适，都会因此吞噬爆炸，成为一堆废末。

才一会，她的额角就已经冒出了细密的汗珠，青筋因紧绷而隐隐要暴起。但夏侯颜好像一点知觉也没，修长的手指依旧在唯美飞舞，以一种特殊的轨迹掠动，如蝴蝶飞来飞去穿梭自如，看上去悠闲自得，十分惬意。

这却是她从牙那里早就学会的——“天魔乱舞”，是用于提炼多种药材，大大节省时间和药效的流逝，不过因为夏侯颜从来都没有炼制过超过六种药材的药丹，所以一直搁着，直到今天她才不得不拿出来。所幸夏侯颜对这个“天魔乱舞”很感兴趣，所以即使是第一次正式施展，也没有想象中的拖泥带水，状态好极了。

天香灵水是以十二味主、二十四味副的丹水，要是一样一样的细细提炼，估计到了明天中午也不一定提取的完，而药材提炼之后，最好是不超过五个时辰的时间，因为五个时辰后，药效会逐渐减弱，也就达不到理想中的完美。

时间就这样静静过了，猛然间，暗色的星火陡然转过，苍蓝色火焰喷涌而上，星火极致华丽的升腾，如坠落的流星，晃花人眼。苍蓝色的瑰丽火焰，是天空般美丽的色泽，纯净而透明，有一点点的碎光，在光线穿透的那一刹那，流光溢彩。

两女怔怔看着，一时几乎都忘记了呼吸。

被苍蓝色火焰包裹的药材，已经融化成水，或是深红或是浅紫，闪动着耀眼的光泽，在坠落或者升腾的过程中，跳动着绚烂迷人的明亮光芒。那纤细修长的手指，如翩跹蝴蝶般华美旋转飞舞，仿佛在施展魔法，令得人无法移开视线。

“午时就要到了……”木青妩仰起头，阳光暖暖洒落她的脸庞，因为有阵法的遮挡和隐秘，正午的阳光才没有平常那样猛烈要灼伤皮肤。“嗯……”木清韵咬着水唇，十指交握紧紧纠缠在一起，甚至因为紧张过度，指甲都开始陷入了白嫩的皮肉里。

时间一点一点流逝，随着愈发逼近午时，简直开始了倒计时。

“滴、滴、滴……”时间秒针在走动，清清楚楚在心底清晰响起，一声比一声脆，更加响亮。

最后一秒，太阳正好挂在天空正中。

“咔——”时间仿佛因此而停止，却隐约瞧得那紧抿的嘴角，轻轻勾起，薄唇敛着盈盈水色，墨色长睫，缓缓舒展开来，仿佛破茧成蝶，蝶翼轻绽，他的眸底就似一轮清月，水光微微一晃，就碎了，是如此的幽邃和捉摸不透。

在最后一秒的时候，三十六团华光猛然纠缠在一起，只听得一声美妙清脆的开花声音，香味，顿时席卷了天空！他的手指飞舞着，那混合着炫目华丽的液体如一道彩虹桥一样，连接着那一条小溪流。那流动的清澈见底的小溪，好像一下子就被注入了生命，水面上竟然泛起了五彩斑斓的光泽！

纯阳就在那一刻释放，落到水面上，仿佛要把那些瑰丽美艳的色彩揉成碎瓣，刹那升腾起一股朦胧妖娆的白雾，妖异醉心的香味瞬间叫人沉溺。

随着最后一滴闪烁着妖色的液体滴落入水，能量叮的一声卡壳，夏侯颜再也无法维持身体所消耗的巨大体力，一下子仿佛被人掏空了灵魂，目光刹那失去了焦距和光泽。太阳穴剧烈抽痛，身体软绵绵往后倒，眼瞧着就要磕地，两只不同玉臂紧紧扶住她。

木清韵与木青妩惊愕对视着对方，每人一只手还撑着夏侯颜的肩膀。

她们娇嫩的面容逐渐朦胧，夏侯颜咬着牙想要清醒起来，但是眼睛却如太阳穴一样，都剧烈抽痛起来。忍不住合上酸涩疼痛的眼，夏侯颜只记得自己似乎倒在一个很柔软的怀里，然后，眼前骤然黑暗，失去了知觉。太累了，让她好好休息一下……

当夏侯公子刚刚醒过来的时候，只觉得脖子间有什么给勒着，有点喘不过气，她不由得皱眉睁开眼，映入眼帘却是一张千娇百媚的容颜，视线缓缓往下移，两只小手正努力扒着她的衣襟。然后，四目闪电般对上焦距，顿时愕然。夏侯颜眼角余光瞥到一旁的木清韵大美女，她双颊羞红着，不敢看她一眼。

“你这是在干什么？”夏侯颜抽着嘴角，问着面前想要“霸王硬上弓”的妩媚美女。“你睡了好久，一直都没有醒过来的迹象，所以我就想把你的衣服脱光，和我们一起洗鸳鸯浴。”木青妩撇撇嘴，有点不爽夏侯颜在关键时候突然醒来。

这魔女说这些叫人脸红心跳的暧昧话的时候，居然这么理直气壮……夏侯颜瞪着眼无语中。“等等，天香灵水注入溪水里，你们这么久还不洗，会，唔——”她的话还没说完，一只白嫩的小手已经捂住了她的嘴唇，却是媚眼如丝的木青妩。

“放心，我已经用乱红花丝给缠住了溪水源头和流去方向，除了我这里，是不会流失的。”木青妩轻启红唇，又爬上了夏侯颜的胸膛，凑近那一张俊美年轻的脸，能够清楚看得到那长长的黑色睫毛在颤动，她妩媚蜜笑，“所以，这个鸳鸯浴，你是洗定了。”

“哈？”夏侯公子仍在状态外，无辜瞪直了双眼。

等俊美公子回过神来的时候，整个人硬是被连拖带按浸泡在小溪中。于是，夏侯颜只得低着头愣愣看着溪水，光滑跳动着炫目色泽的水面上，映出她俊美无双的脸庞，那似夜幽深的瞳孔落入华丽的五色清光，噙着叫人心动的迷人。

夏侯颜今天无比庆幸她穿的是正装，黑色长衫，外加一套皮质轻薄长衣。虽然在盛夏穿这些衣服有点繁琐，不过这套长衣是用特殊的皮质制造，穿在身上微有些凉意，在这么酷热的天气算是得宜。浸在水中，皮质长衣皱成条，不太明显。

不过其实夏侯颜也不用太担心，毕竟她右手上还戴着掩饰性别的戒指，除非是最亲密的人，否则即使是暴露也不会露馅的，就是本人会有点尴尬而已。

夏侯颜才刚在心底暗暗松一口气，视线落到前边，微微眯起眼，雾气将她双眸中的神色染得朦胧。

那打湿半透明的薄衫紧紧贴着凹凸有致的魔鬼身材，精致妩媚的小脸上是珍珠在滚落，沐浴在阳光下，美艳得不可方物。她就像是一条妖娆的美人鱼，水是她的美。大波浪卷的黑色长发似海藻一样散开，将那优美的后背衬得更加白皙，一朵隐隐绽开的花骨朵儿泛着迷人的红色，愈发妖娆。

这花，似如彼岸。

眸底闪过复杂神色。

她微微偏过头，眼角余光落到那沉默寡言的俊美青年身上，却发现他的轮廓在雾气萦绕下愈发朦胧，藏在雾中的眼眸敛着的是黑宝石的光泽，浅色玫瑰的薄唇紧抿着，几滴晶莹的水自脸颊滑落尖细的下巴，然后坠落水面，砸起小片波澜。

一条美艳的美人鱼游来，轻易缠上夏侯颜的身，“如何，鸳鸯浴的感觉还不错吧？”她的玉臂搂住夏侯颜的脖子。脖子上的凉意让夏侯颜稍微收起飞远的情绪，整了整，才笑道，“该说你是太没警惕心了吗，你可是男人中的完美女神，不怕我对你有所不轨？”

木青妩咯咯轻笑，身体缠得更紧，媚眼如丝般妩媚，小手在她胸膛前画着圈圈，口吻似魅惑众生，“说真的，你，有没有一点动心？”

夏侯颜幽深的眼眸掠过复杂神色，伸出手，抚上她的后背，引得人儿微微一僵。“老实说，这朵花很美。”她轻声的话语似情人的呢喃，然后不动声色，“是你自己刻上去的吗？”微凉的手指摩挲着后背，她妖娆眯起眼眸，声音似软了的水，想要沦陷在他的眸中，“唔，不……”

“哦？”夏侯颜挑挑眉，眸光更加瑰丽。忍不住将视线移开，她才微微喘了口气，这个小子的眼睛太妖了！很快就恢复了，木青妩巧笑嫣然，“是我一出生就已经有了的，被家族认为是不祥的征兆。”她轻描淡写一笔带过，却觉察抚在她手背的手指微微用劲。

她惊愕抬头，却惊觉青年的眸底荡漾起一抹复杂的心疼。

心口，竟是情不自禁抽痛起来，她的眼蒙上一层黯然。

“没关系，以后我会保护你的！”这句话完全不经过大脑的思考，就径直脱口而出。话一出口，不止是木清韵被愣住，夏侯颜更加被惊呆了。她……刚才说了什么？！这么不负责任的话，她居然能说的出口？！天，她到底在干什么！

夏侯颜想要澄清误会，但视线才刚一触及到她的脸，她就哽然无语了。

澄澈晶莹的液体自眼角流出，滑出一道唯美的弧度，当光线穿过的时候，折射着水晶透澈的光泽。她小嘴微张着，脸上还是一副惊愕的神色。

竟是如此的悲伤，只因一句话触动她内心深处那一根最痛的弦……

修长的眉忍不住轻皱起来，伸出手指轻轻拭擦着她的泪痕，“别哭——”话还没说完，更多的晶莹珍珠滚动下来，温热将她冰冷的手指都染得有些暖意。“别让我这么为难好吗……”俊美青年轻叹一口气，伸长双臂，将哭泣不止的她轻搂入怀。

她没有哭出声，只是胸膛前的温热一直持续着。

待眼睛红肿的她终于收拾好了情绪，已经是落日时分，澄澈的水面镀上一层美丽的金辉。“答应我，别再哭了好吗？”夏侯颜轻抚着她的脸，声音是不自觉渗出了温柔，黄昏下皱着眉头的表情，带着拨人心弦的心疼。“嗯……”眼前人绝美的轮廓，在朦胧泪水中，逐渐清晰。

“真的？”她不相信挑挑眉。

“我可是魔女呢，你哪里看到我哭了？”她蛮横不讲理。

“是啊，刚才不知道是哪个小妞眼睛哭得肿的跟金鱼似的，难看死了。”夏侯颜笑着挪揄。

“啊，你竟敢笑我！活得不耐烦了！”魔女立即怒了，小粉拳捶着夏侯颜的胸膛。

“痛痛痛！魔女大人，小的不敢了！”夏侯公子立即丢盔弃甲。

“哼哼哼……”很有威胁性的话语。

夕阳下，两个人开心笑闹着。

第八十七章呐，老妖怪，咱们生孩子吧

然后……

“呃……”夏侯颜咽了咽口水，有些干笑看着面前的人。

他在笑，笑得倾国倾城、蛊惑众生，让人心肝扑通扑通跳个不停。妖孽美艳的脸上更加俊惑成妖，黑珍珠圆润的眸，透着夜般的精致妖娆，眼尾的斜斜上挑，有着惊心动魄的邪。高挺的鼻梁，蜿蜒的弧度很优美，如花瓣的薄唇，泛着粉色蔷薇般色泽。

此时，这双闪动着暗夜光泽的眼眸，正眼也不眨，就那样定定看着她，很是温柔，温柔到让人要窒息。

“我、我给你做饭去！”刚一回来就突然见到某人这样一副温柔的面孔，夏侯公子的小心肝被吓个不轻，只能像个小乌龟一样，缩着头慢吞吞挪移，努力想让他忽视自己的存在，好让顺利她逃离这个暴风雨来临前的危险地方。

老天保佑，她平日里都有烧香拜佛的！虽然这是被严肃老爹和温柔娘亲逼着的，她才故意装作好宝宝，不过，她起码有做过了啊！南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，她是乖宝宝，很乖很乖叻，从来都没有做对不起某人的事情！

呃，为毛在他“深情”的注视下，她会生出一点点的虚心？呃，是一点点哦，一点点！

“嗯，我还不饿。”某人笑得很温柔，伸出修长的手臂，慵懒撑在墙上。窄小细长的玄关处，高大的他很有胁迫感，一只手臂就轻易阻拦通行的出口，将她完全禁锢在自己面前。“咕——”某人的肚子很不乐意抗议起来，但是他面不改色，浅笑盈盈，举手投足之间，尽显贵公子的风流优雅。

夏侯颜愈发心惊胆跳了，果然，某人因为她迟迟回来而虐待肚子很不悦，要发飙了！夏侯颜只得赔笑咽了咽口水，“那啥，我给你做好吃的饭饭去！”她早就摆好了逃跑的姿势，准备趁他不备的时候赶紧脚底抹油开溜。

但，脚步才刚一迈开，她的肩膀就被一只大掌按住，然后，整个身体往后倾重重抵到墙上，幸好这墙面铺着软絮，才让她的脑袋磕着不算痛。不过这厮下手也太狠了吧！夏侯颜忍不住扯了扯嘴角，却发现属于他狂洌的气息铺天盖地涌来，霸道占据了所有位置。

无处可逃，在他的面前。

黑暗中他的轮廓蒙上一层淡淡的阴影，如他的瞳孔，藏着夜之幽暗。然而，她却从这淡漠的眼神中瞧出那一丝痛苦死死抑制的炽热，只要她一引燃，立马就是世界末日般的癫狂毁灭！夏侯颜莫名打了一个冷颤，好像，有什么不一样了。

这一刻的牙，是熟悉的，却又是陌生的。熟悉的是他的人和他的性格，陌生的，是在周围游离的霸道气息，冰冷而又狂洌，似乎，是占有……只对于她！她看到了，他幽深的黑眸下，映出她的脸，水光似月光波动，轻轻一晃，就要揉碎。

这是一种属于狩猎者独特的眼神！

看来，某人也终于察觉到了眼前这个小女人拈花惹草的功力非比寻常，准备要整顿家风了。

“晏城的傻小子唐杰、任性大小姐萧悦小美人、还有你自家的凌峰、罗谦师弟……”某人若有所思摸了摸下巴，魅惑薄唇毫不留情述说着夏侯公子的“罪状”，令得某女冷汗直冒，小牙齿在打着冷颤。当他噙着薄凉的唇掠过耳垂的时候，她战栗了。

好像置身冰天雪地之中，但是内心却是如此火热交织，叫人不住着迷。

某人懒洋洋撑起下巴，似乎在想什么，很是无辜说道，“唔，到了帝都之后，又来了天劫公子楚非言、天狼剑客高子桀、天毒魔女木青妩、还有你的大美女导师木清韵、小公主柳梦瑶，说不定那个孙武成也……”夏侯公子低着头很心虚往旁边悄悄挪了几步，一只长腿伸出，轻易撩住她的小腿。

动弹不得……

她脸上的笑容顿时破裂，差点没抓狂。

他无声无息、不动声色的步步紧逼，是早就算计好了吗？简直想要将她给逼疯！

“怎么，我说的不对吗？”他挑起狭长精致的丹凤眼，邪魅的眼角很是诱惑。

看着那魅惑红唇一张一合，诱惑极致，夏侯颜却忍不住摸了一把脑门上的汗，小心肝仍是扑通扑通剧烈跳动着，她嗅到了危险的气息！原以为这厮很酷，从来都不会过问她的事情，没想到，他竟然为了留到以后翻陈年旧账！

天哪，她竟然错把狼当成羊了！

这厮这么好说话，原来都是有预谋的！夏侯颜在这一刻很悲催发现，她似乎掉入了狼窝！“呃……”他的背挡着阳光，黑暗中夏侯颜的眸光愈发明亮，圆滚滚的眼珠子灵活转动，有几分狡黠。

他知道她又准备想什么说辞来说服他，于是很是晓有兴致挑着眉。

“乖徒儿，你再这么招蜂引蝶的话，为师会很苦恼的哦。”修长漂亮的手指撑着脸颊，某人笑得一脸温柔，好像真的就像是循循诱导、淳淳教诲的老师。又笑了！皮笑肉不笑那一种！夏侯颜忍不住抖了抖冻得有些僵硬的身体。

但是某人的视线更加温柔似水……

“那个，天地可鉴，我绝不会红杏出墙的！”夏侯颜把心一横，竟是闭起眼对天发誓！不知道为什么，没头没脑就冒出了这样一句话。当话一说出口，夏侯颜真是恨不得地上有个洞，她肯定会毫不犹豫立马钻进去！天知道这个家伙，笑得有多么可恶，有多么得意……

“唔，我没看到你的真心呢！”他故意睁一只眼闭一只眼说道。“难道要我把心掏出来给你看吗？”夏侯颜恨铁不成钢捶着墙，没好气翻着白眼。“这个提议不错。”他勾起唇角，魅惑众生。“哈？！”夏侯颜被吓个不轻。却只瞧得他高大的身躯很有压迫感逼近，脸上挂着迷死人补偿的微笑。

然后，俯下身，在夏侯颜惊愕的眼神中，将耳紧紧贴着她左胸的心口。

“怦！怦！怦！”

心跳的声音突然好像被扩大了好几倍，夏侯颜像雕塑一样僵住不动了，尽管脸上的表情如此生动。

整个房间里蔓延着窒息的心动。

碎发遮住他的眉眼，她看不清他此时的表情，只是隐约瞧着那唇角意味不明勾起，“如果下一次，我能听到的是你肚子里的心跳，就更好了。”

温柔，突然升到了最高点的温度！因为他的一句突如其来温情的话！

本以为夏侯颜会再度翻白眼加暴走状态，但出乎他意料的是，一只手轻抚着他的脸，她的声音很轻，却叫人心跳指数变得十分异常，她说，“嗯，会有的。”他怔了怔，然后，眼底清波荡漾起来。轻轻一笑，他将手轻轻抚摸她的肚子，“真希望这一天快点到来。”

那孩子气的话让夏侯颜嘴角溢出浅笑。

好吧，她只得垮下阵来，如果面前是这家伙的话。

会有的……

次日。

她自睡得沉沉的他的怀里起身，不经意掠过他的唇角，正微微上翘，似乎梦到了什么好事情一样。她伸出手指，忍不住凑近，轻轻描绘他的眉眼，温热的指腹摩挲着他略噙着凉意的唇，她的眉间有着似水温柔，“呐，老妖怪，你说我们生个小妖怪怎么样？”

轻声一句温柔的呢喃，不是情话，却更胜情话的甜蜜动人！

然后在他的唇角轻落下一吻，她起床去做饭了。

“唔……”他微微撑开眼，余光一直随着那纤细的身影，随后，唇角轻勾，“这会是个很不错的主意，到时候你会成老妖怪的孩子他娘。”

“……”正在厨房切着菜，被听得一字不漏的夏侯颜沉默了，额角有青筋暴起，这该死的家伙竟然在装睡！可恶！混账！好不容易才鼓起勇气想要偷偷说的话，竟然被当事人给听到了！

“嘭！嘭！嘭！”手起刀落，竟然是干脆而利落将可怜的小白菜都剁成了碎末，刀身折射出锋利残忍的光芒，将她的脸衬得有些恐怖。“喵！”一只从窗户路过的小猫，被这样如魔鬼恐怖的一幕吓得惨叫一声，口吐白沫晕了下去。

还没等她的怒气消弭下去，背后就被拥进一个温热宽阔的胸膛，修长的双臂自背后伸出，轻轻揽住她的腰。他冰冷的唇落到她温热的耳朵上，牙齿在轻轻扯咬着，舔舐着，口吻更加温柔，倾注真心，“我是说真的——孩子他娘。”

他的温柔，染红了她的耳根，她久久没有言语。

他在耐心的等，一点也不急。反正，等了这么多年，也不差这一时半会。况且，还是好不容易才让她正视自己的感情……一想到这里，某人就忍不住得意勾起了唇角。唔，让一个还没认识到自己是女人的假小子承认爱他，还真是有点难度。

幸好他总算是熬到头了，也可以不用像以前那样装模作样，明明很在乎她的一切，却只能装作是漫不经心。因为，他怕他的逾矩，会让她离他更远。更别说他们的最初关系是由敌人，转换为师徒。师徒之恋，在世人看来，是禁忌之爱！

他才懒得理这什么狗屁话！

他只要现在，他可以肆无忌惮占有她！这不是暧昧和调情，也不是某女所说的性骚扰，而是他作为她未来的相公，所要履行的责任！嗯，相公，他喜欢这个专属称号。如果能是去掉了那个“未来”的话，他想他会更加美好接受。

看来，他要努力努力再努力了啊！

某人笑得更加温柔了。

而某女只觉得背脊发凉，好像有一匹狼，在暗中盯紧着她，嗯，是紧紧的……

之后两人久久不再言语，温暖的阳光路过窗户，两人的背影很是温馨。

然后，他微勾起唇角，只一笑，就蛊惑众生。

因为，听见她微笑着轻声说：

“等我有能力将你扑倒的时候，咱们就生个小妖怪来替我们祸害世人吧。”

他浅笑嫣然，天地刹那间为之失色，“一切都听孩子他娘的命令。”

一路笑闹温馨吃完了早饭，夏侯颜再度出门，某人就像猪一样，一吃饱立马就爬上床，哀怨看着那正在换衣服的人。“唉，地下情人的生活，什么时候才能真正转正呢……”听得他很是不满的嘀咕。“我的孩子他娘，你就快点变强大吧，身强力壮的老妖怪还等着你扑倒呢。”

听得他的话，夏侯颜差点没朝天狠狠摔了一跤。都说了“老妖怪”了，前面为毛还要加个“身强力壮”？！难道他是在暗示着什么？夏侯颜抚额，以前她怎么就没发觉这厮这么闷骚？！表面上为人师表，风度翩翩，敢情是早就打了徒弟的主意了吧？！

禽兽！

很禽兽！

非常禽兽！

超变态禽兽！

不过，她喜欢！

给了很不满足的某人一个吻，夏侯颜心情很好出门，唔，今天天气不错，虽然某人得逞之后的微笑很是碍眼。

第八十八章兴师问罪的来了

当夏侯颜走在校园的校道上，到处都是窃窃私语的人群，三两人围在一起，不知道是幸灾乐祸还是同情担忧的表情，随处可见。

“喂喂，你听说了吗，叶雷公爵来到了学院！”

“不只是听说，我还看得很清楚！公爵的脸色很是不好！”

“自己最喜欢的孙子被干掉了，哪会有什么好脸色！”

“嘘，叶雷公爵这次该不会是来兴师问罪的吧！”

“我看也差不多这样了。”

“啊，那夏侯学长岂不是要……”

叶雷公爵？就是玛亚帝国的一等大臣叶雷公爵？她记得是叶厉乾的爷爷，为人沉稳威严，不苟言笑。脾气很不好。夏侯颜轻轻一笑，这个叶雷公爵护短的脾气是尽人皆知的，她还以为她刚一回来的当天，就会受到这老头子的炮轰呢！

正当夏侯颜想着的时候，一个印堂饱满的青年气喘吁吁跑过来，头发有些凌乱，形象有点邋遢，但他已经顾不得那么多，抓起夏侯颜的手就直接狂奔起来，一路灰尘飞扬，众人愕然无语。奔了一段距离之后，夏侯公子才回过神来，脚步突然刹车，让前面的人差点没摔个狗吃屎。

“你、你干什么！”青年一手抓住她的手，一只手叉在腰间上，气喘如牛，瞪着一双虎目看着她，很是不解。“武成，好端端的，你突然拉着我狂奔干什么？”夏侯颜有点无奈拨了拨额前被风吹乱的碎发，然后坏笑挑着眉，“难不成想要和我私奔去？”

某女把昨天的“家规”忘得一干二净了。

他清俊的脸上很明显涌上了暗红，想起自己还在逃亡中，赶紧摇摇头，将这莫须有的念头彻底抛到脑后，然后一脸凝重的说道，“听我说，现在叶老爷子已经来兴师问罪。不仅是因为叶厉乾是他最宠爱的孙子，更别说叶家损失了一名四星斗将、一星斗相！老爷子现在对你可是恨之入骨！”

“那又怎样，难道他还能恨到用眼神杀死我？”夏侯公子没有一点的危机意识感，毫不在乎耸了耸肩膀。抓住她手的手捏得紧一些，隐隐有冷汗渗出，“这可不是闹着玩的！叶老爷子掌握着玛亚帝国五分之一的军权，他手下的嗜狼血队更是一支杀人不眨眼的战队！”

“嗜狼血队？跟圣剑队一个级别的？”夏侯颜有些好奇问了一声。“不，圣剑队是隶属王室，只对王室忠心。但嗜狼血队不同，他们是由叶家的人训练出来的，是隶属叶家的分支，在战场上所发挥的战力更加不可小觑。他们，皆为死士！”

“死士？”夏侯颜慢慢咀嚼。现在一提到死士，她就想起了高家子弟的狂狼死士，想起了有关于无上氏的传说，老者那悲伤的眼神又浮在眼前。然后夏侯颜才记得，高子桀那家伙说要告诉她有关于高家的事情，但是却被一头上古凶兽穷奇打搅了，害得她到现在还是一头雾水。

还是找个空，尽早去逼问！免得那家伙又把她的话当成耳边风，一点都不记得了！依那家伙的恶劣性格，绝对会有这样的后果！夏侯颜可以想象出那家伙的得意表情了……“现在叶老爷子在哪里？”夏侯颜突然冒出一句话，将孙大公子吓个不清。

“你、你要去找他？”他陡然提高声量，满是不可置信看着要去“送死”的夏侯颜。夏侯公子很优雅掩住耳朵，薄唇漫出浅浅笑意，神情慵懒而从容，还有一种风雅人士的闲情雅致，声音懒洋洋如刚睡醒的猫儿，“有何不可？”

孙武成愣愣看着夏侯颜，乌黑的发丝在空中扬起一个唯美的弧度，俊美无暇的轮廓，眉宇间是掩饰不住的自信和霸道，竟是如此耀眼到灼伤眼膜的风云人物！就如她说的“有何不可”，所以两人现在已经朝叶老爷子所在的待客厅走去。

一路上，仍是到处可见窃窃私语的学员们，脸上的神情各是不一。

当夏侯颜一走进，顿时见到了九班的成员全员到齐，将待客厅的门口围个水泄不通，依依稀听得愤怒的争吵声自里边传出来，九班人的脸色愈见差劲，几乎算是毫无血色，每个人都面如死灰。

其余的围观的人，都是一副幸灾乐祸的样子。

“真是白教你们了！”一道清冷并不响亮的声音轻易就将着闹哄哄的气氛压了下去。被惊愕的众循着声音望去，一个青年正自远处走来，修长挺拔的身形将那一袭什么装饰都没有的黑衫硬是穿出了贵公子优雅清贵的气质，无形中笼罩着叫人很有压迫感的气场。

竟是压得众人鸦雀无声，一声也不敢哼。

待他走近，那人，眉目如画，凤眼朱唇，竟是风华绝代的人儿！只见他轻眯起狭长的丹凤眼，里边有着寒意凛冽，如他眉梢挑落的冰冷寒霜。明明就是那样弱不禁风的精致，但却透出一股叫人倨傲的尊贵！

谁也不敢压了他的风头！

被训斥的九班众人嗫啜着不敢言语。

“当对方蛮横找上门来的时候，即使有错也要理直气壮回驳，以求得对自己最有利的局面！况且，我们并没有做错，这应该是更加有自信！但是你们却被对方的气势压得一退再退，这不就显得我方无人吗？！”

那少年臻于贵族完美优雅，缓缓走来，但每走一步，压迫感就更重一分。

“可是，颜哥……”胖子忧心忡忡开口，但还没等他说完，夏侯颜立即声色俱厉打断了他，“铁规第三是什么？”胖子被她严厉的眼神吓得心惊胆跳，立即反射性说道，“做错事不得找任何借口！”

“那你现在在干吗？”夏侯颜眯起精光四射的眼眸。“罚三百俯卧撑，三千米快跑。”胖子咬牙说道。“很好，今晚做不完，你就不用吃饭了。”夏侯颜又转头望向其他成员，每当她的视线掠过，被训练过的众人立即站立挺直，人人脸上尽是严肃。

这极快的变化令得周围的人齐齐瞪眼，下巴差点没掉下地。刚才还是一副“愁云惨淡”的表情，只得了夏侯颜短短几句话，立即就像是换了一个人似的。对他们的反应夏侯颜并不满意，不过念是初起步，也算是马马虎虎过得去了。

夏侯颜在每人的脸上扫了一遍，然后低声说道，“何乐呢？”何筱筱脸上是掩饰不住的担心，“队长在里边被问话，他们不肯放他出来！”瞧着小丫头眼圈红的。“问话？”夏侯颜挑挑眉，嘴角溢出冷笑。

在众人的注目下，为她让开了一条路，夏侯颜踩着优雅的步伐，一步一步接近待客厅。气氛却愈发凝重，严厉响亮的怒骂声夹带着几声怨恨的抱怨，清晰传入她的耳里。夏侯颜收敛起了脸上的表情，眸底酝酿着山雨欲来的风暴。

“哼，到现在这个地步，你这个小鬼还想要为那个臭小子开脱？！”一个穿着华丽的中年男子冷冷看着面前的矮小青年。“明明就是叶厉乾主动挑衅夏侯老大先！”何乐也脸红脖子粗叫嚷着，因太过激烈而导致他的嗓子都有些残了，但是他依旧倔强不屈。

“笑话，我乾儿乖巧懂事，怎么会主动滋事？！我看是你这个小白脸老大，不知羞耻勾引了我儿的未婚妻，导致我儿心中难平！”中年男子冷笑连连。“你胡说！夏侯老大才没有勾引公主殿下！”何乐咬着牙，双眼死死瞪着。

“哼，一个男人生得比女人还好看，除了勾引别人还能干什么？”中年男子双手抱肩，俯视看着面前瘦弱矮小的青年，眼里尽是轻蔑。“你！”何乐为之气结，涨红的脸，偏偏在这个时候词穷，找不出反驳的话语。

老头院长表情散漫，，鹰择天的脸色愈发难看，正要开口，被老头一个眼神给制止住。

“如果是这样的话，那么长得丑的人，是不是一辈子都找不到配偶了？”一声迷人轻笑，一抹优雅漆黑，一个俊若天神的青年出现在众人的视线。他的脸上挂着极致迷人的微笑，一笑，倾倒世人。

“夏侯老大！”听得那熟悉好听的声音，何乐悬着的心终于可以重重放下，差点没虚脱倒地。这里边凝重的气氛和气势，都压得他快要喘不过气，昏厥过去了。也只有老大，才能如往常一样谈笑风生，傲视诸侯！

看到夏侯颜一点也没被影响，老顽童和鹰择天对视一眼，分别从对方眼里看出赞赏的神色。

果然是好小子！这次，即使是他无备而来，也该是做好了要震撼全场的狂傲！他们，等着看好戏……看这来找茬的人，如何铩羽而归！

“你，就是那个夏侯颜？”中年男子眯起眼睛，不屑一顾。夏侯公子却根本是懒得搭理，直接绕过他，居高临下看着一位年纪上百仍然精神矍铄，风骨硬朗的严肃老人，口吻挑着三分轻狂，七分嚣张，声音掷地有声，“叶老儿，有何指教？”

瞬间，时间静止，所有人的表情都像是活见鬼了一般。即使是对她的狂妄做好准备的鹰择天和老头院长，也是被吓了一大跳，久久才回神。

叶雷，玛亚帝国一等功臣大公爵，年轻时为玛亚帝国立下赫赫战功，虽然名头不足鹰择天的天鹰大悍将，但在那时也是一名风云人物，手腕狠辣，曾经一举拿下西边五国，从此名气就大振起来。即使到现在，那时候的铁血战绩还被人津津乐道。

可是，这样一个久经沙场的战将，竟然被一个毛头小孩叫“叶老儿”！

众人只觉得世界玄幻了，神马都不是真的。

这小子的脑袋该不会是被门给夹过了吧？竟然敢说出这样大逆不道的话！难道他不怕嗜狼血队可以追杀他到天涯，不死不休吗？真是没脑子，被扁死也算是死有余辜了！一旁陪同的长老们，心里都暗暗腹诽着。

“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”一旁的中年男子，也就是叶厉乾的父亲叶崇正一脸不可置信看着夏侯颜。“高层说话，你一个小人物插什么嘴？”夏侯颜只是优雅扬起下巴，用眼角的余光瞥向他，声音轻缓有余，不紧不慢。

“什么？！你居然敢说我是小人物？！”叶崇简直不敢相信自己竟然听到一个毛头小辈的藐视话语！“说的就是你，不用这么激动，不知道的人，还以为我不尊老爱幼呢。”夏侯颜耸了耸肩膀，满不在乎。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第8992章

第八十九章耍死你，怎么着？

“小子好胆。”

一声毫无波澜的起伏，却是那精神矍铄、风骨硬朗的老人，他没有别些人说得那样怒气冲冲，来兴师问罪，反倒是一副要与友人喝茶聊天的悠哉。听得那一声嚣张狂妄的直呼“叶老儿”，他倒是颇为感兴趣，这么多年来敢挑衅他的人很少，更别说是一个小毛头。

“年轻人总是喜欢刺激新鲜的事情。所以，望叶老爷子不要放在心上，否则就是冤枉小辈了。”夏侯颜微微一笑，态度由方才的荒谬张扬摇身一变，立即转变为贵族优雅，很是彬彬有礼。让一旁的众人大跌眼镜。这小子变脸也变得太快了吧！

叶雷只是淡淡颔首，抬头扫了眼夏侯颜，口吻淡漠，“不知道小子准备给公爵一个怎样的解释？”就在众人屏息凝神听的时候，只听到一句满不在乎的话，“不知道小辈做错了什么事，需要给公爵一个解释？”夏侯颜挑挑眉。

众人立即蒙了，尤其是叶崇，更是被这不在意的语气气得暴跳如雷，“小子！是你杀了我儿子！你还不知罪吗？！”众人一时也没想到叶崇一旦暴走起来，声音可以洪亮到这个地步，一时间身体被震得摇摇欲坠。门外靠的近的学生，一时没防御，震得口鼻都流淌出鲜血来。

一片混乱。

夏侯公子很是不耐挖了挖耳朵，温和的表情是强压住的愤怒，淡淡道，“叶先生是如何得知我杀了你儿？亲眼目睹，或是道听途说？强扣罪名，可是很严重的呐。”看见夏侯颜一副置身事外又胸有成竹的表情，叶崇被动摇了，双眼中尽是惊疑不定的神色。

难道不是这个小子杀了他乾儿吗？可为何……这小子一点也不慌乱的？！

不只是他，众多“陪审”长老们也是互相面面相觑，难道，情报有误？眼前这个小子是被冤枉的？

三言两语，仅此一句，就轻易将立场颠倒置换，反倒是夏侯颜成了受害而掌握证据的主动一方！一些明白的人暗暗惊叹，这个夏侯颜可谓是了不起的人物，如若他长大之后，那还得了？不过他们并不打算当出头鸟，这是非，谁爱说谁就定去吧！

这趟浑水，可是不浅。

就在众人惊顾相疑的时候，异波突生，一声嘶哑包含着无尽愤怒的声音打破了这种沉闷的氛围，“他说谎！”

“这个骗子在说谎！”阴沉沉嘶哑的话语，犹如冰冷的毒蛇一般，让听者不由得为之而战栗。

“大伯，厉乾就是他杀的！”是轮椅被推动的声音，整个身体几乎全被白色的纱布密密麻麻缠着，只露两只眼睛。但仅仅只看见两只眼睛，那也够可怕的了，里边聚集着是癫狂的复仇色彩，要将毁他一生的人吞噬殆尽！

这种眼神夏侯颜见得多了，往往这类的人，为了仇人送下地狱，不择手段、不惜一切，甚至是舍弃做人的灵魂！她，自己也有这样的眼神，如野兽一样疯狂。只不过随着自己阅历的增长，被深埋心中。等，有朝一日，用这可怕的眼神来对视她的仇人！

所以，叶理终究还是不及她老辣，竟然将这样的眼神赤果果呈现在她的面前！他以为，她会继续留着他吗？夏侯颜的唇畔溢出一抹浅浅、温温的暖笑，如此温柔。一旁的何乐深深打了个冷颤。夏侯老大，这次准备对哪个倒霉的家伙下手？

“理侄儿，你有伤在身，不宜活动。”叶崇见叶理这个废人出现很是不悦，认为是丢了他们叶家的脸，不过知道他来是为了揭开真相，还乾儿一个清白，心下很是欣慰。“大伯，我只是不想让表弟死得不明不白，尤其还是葬身在这个无耻小人手里。”叶理额头上青筋暴起，指节被捏得泛白，似鬼一样紧紧盯着夏侯颜。

“理侄儿，你放心，乾儿不会白死的，大伯会让那个杀人凶手，付出终生后悔的代价！”阴沉的目光转向夏侯颜，差点被耍的叶崇现在更是半分好脸色都没有，“臭小子，这次你还有什么话可说！那么多的师长和院长大人在你的面前，你竟然敢睁着眼睛说瞎话！罪无可恕！”

夏侯颜温文尔雅，翩然一笑，“叶先生，我方才只是问你从哪里知道我杀了令郎，我有肯定的说我没有杀令郎吗？是我的言辞表达出了问题，还是你的耳朵不太好使呢？噢……我想叶先生痛失去仗着家族耀武扬威的儿子的心情一定很不好，不用解释，我理解，我理解。”

君子的温柔谦谦，是最致命的毒药，扼住一切开口的声音。

众人皆都沉默，这个小子说话功夫太厉害，实在不是他们这些人可以抵挡得了的。

叶崇再度被气个不轻，手指颤抖指着夏侯颜的鼻子。

“叶先生，我想你还是把你的手指放下来比较好，免得让小辈我误以为……”夏侯颜仍是浅笑盈盈。“——你是在向我挑衅！”气氛陡然被切断，干净利落的话，藏着刀锋的凛然锋利，如此尖锐！她漫不经心抬眼，眼角带起一道冷厉的寒光，竟是有几分肃杀的残忍嗜血！

那样的眼神……真是可怕！叶崇强压镇定，冷笑连连，面前的不过是个还不足二十岁的毛头小孩，他怕什么？“夏侯颜，现在证据确凿，你还有什么可狡辩？”他冷声说道。“狡辩？”夏侯颜似听到了一个天大笑话，当着众多有身份的强者面前，竟然肆无忌惮大笑起来！

“哈哈哈——”

狂妄响亮的笑声将整个厅子的气氛搅动更加复杂了。众人皆都一头雾水。

待笑得肚子都痛起来之后，夏侯颜才强忍住笑，用手背擦了擦因笑得太过激烈而流出来的眼泪。

“臭小子，你笑什么！”本来调节好了情绪的叶崇被夏侯颜的“疯笑”给气着了，脸色冰冷的跟块铁似的。夏侯颜一边优雅擦着眼泪，嘴角魅惑似微微上挑，薄唇轻掀，“没，只是突然觉得事情有点可笑而已。”那样慵懒的口吻，说出来的话还真不是一般的“可恶”，起码某些人是这样认为的。

“现在，大家都认为叶厉乾是我杀的？”夏侯颜双手懒懒抱在脑后，下巴微微上扬。这个姿势，对于强者来说，是挑衅。一些长老死死盯着夏侯颜。“不是认为，这明明就是你杀的！你还想要狡辩什么！”坐在轮椅上的叶理冷酷笑了。

对，就这样，一步一步，将这个臭小子给干掉！他要让他好好尝一下生不如死的滋味！

“姓叶的，你哪只眼睛看在我在狡辩？如果我是个杀人犯的话，你以为我会留个活口当我的累赘？”夏侯颜微微侧过身，一部分的碎发遮盖住她的右眼，而左眼，漆黑如魔，恍若是无形的召唤，闪动着叫人心慌的冷漠。

“你！你是算计好了的？”那冷漠的眼神犹如利刃！有只无形的大掌扼住了喉咙，让他哽哽不能话语。待叶理回过神来，手心渗出了汗，他竟然有些慌乱！那意味深长的目光，让为了复仇不顾一切的叶理，终于稍稍找回了点知觉。

但是这知觉，却将他打入了万丈深渊！

一切，都在这个人的掌控之中？

精心算计，步步为营？！

天，这个人究竟可怕到什么地步！叶理在这冷漠如魔神的眼神下，心神失守，神智开始混乱了。

见效果达到，夏侯颜满意收回了眼神，然后继续淡然无波面对面前这些老练成精的人物，“没错，如你们所想，叶厉乾是我杀的。”这杀人放火还能够这样落落大方承认，天底下除了夏侯颜等变态的人，还能找出多少来？

光明正大的杀人，还能像夏侯公子这样理直气壮，可谓是牛逼的最高境界了！

随着夏侯颜坦然承认，众人的思绪再度陷入糊涂，就像是一团毛线被突然打乱。他们搞不懂这个青年究竟在想些什么！先前左顾右而言，敷衍打着哈哈，玩着叫人晕头转向的文字游戏。而现在，竟然自己出面主动承认，这人，是他杀的！

没有比当事人自己承认更铁的证据！这究竟算个啥事？！

众人晕乎乎的，叶崇也是一样晕乎乎的。先前不管他怎么逼问追问拷问，这家伙都是轻易绕过去。突然间很坦然承认，这转变还真叫人受不了！“那好，夏侯颜，既然你承认我儿是你所杀，那你就得为我儿殉葬！”一想起突然暴毙的儿子，叶崇心如刀割，火气又噌噌噌上涨。

即使他这个儿子脾气不太好，但也不至于惹人到这个地步吧！一定是这个家伙，看他乾儿不顺眼！

“我是说人是我杀的，但是我有说要为此负起责任吗？”夏侯公子挑挑眉，眨巴着眼，用一副很是无辜和纯真的表情看着他，就像是刚来到新世界的婴儿，瞪大一双无辜的眼，让人不忍责怪。“你！你耍赖！”叶崇气结，拳头握得紧紧的，指骨都泛白青了。

他随时准备冲上去要好好教训夏侯颜一顿。

“耍赖？那种事情我怎么可能会做？”夏侯颜鄙夷看了气得发抖的中年男子一眼，说得倒是理直气壮，让一旁的何乐额角都挂上了几滴汗珠。这句话哪怕是从一个杀人不眨眼的魔头嘴中说出来，或许他们还有些相信，但，任何事情跟夏侯颜挂上钩，都是不成等量关系的。

第九十章不知天高

“知道叶厉乾为什么会死吗？”忽而，夏侯颜轻笑问了一句。听那欢快的语调，众人只觉得毛骨悚然，虽然这片大陆是弱肉强食、适者生存，但像这个年龄杀人却没有一点的负罪感，会不会……一太恐怖了一点？这个不足二十的青年，从头到尾，怎么可以这么冷静？把一切事情的主动权都握自己的手里！

“什、什么？”那青年的眼睛，似乎魔障，让人不自觉顺着他的话走，叶崇忍不住后退一步。“因为……”他勾起了唇角，妖颜一笑惑城，“他该死！”温柔的语调，缠绵的声线，但自那妖娆薄唇吐出来的话，是那么的冷入骨髓。

一下子仿佛被打入地狱，叶崇竟被青年突然释放强横的气势惊骇得倒退几步。

“所以，你有意见吗？”夏侯颜轻笑，尖细下巴更是轻蔑扬起，一副气昂昂、雄赳赳的模样。那轻眯起的眼眸，透露出危险警告的眼神，就像是丛林中隐秘藏着的暗杀者，准备等待适合的时机，将猎物咬断喉脖！这种眼神，是冰冷的。

好像在看一潭死水一样。不起波澜。

青年一步步紧逼，用优雅却嚣张狂妄的话语，在别人还雾里看花的时候，轻易将人逼入死胡同里，根本就找不到出路。

叶崇现在就面对这个窘迫的困境。一个无论是修为或阅历都浅于他的人，竟然将他逼得哑口无言。那一句嚣张的“所以，你有意见？”，把所有的话都扼得紧紧的，一句也无法所出口。正如青年所要表达的，这个世界，是强者为尊！

任何没有资格的人，只能当垫底！

这一条血则，自神魔乱舞的上古年间就是最畅通无阻的通行证。

“小子果然好胆。”在这个沉默到要窒息的气氛，叶老爷子淡淡开口了，一双浑浊但泛着精光的眼，紧紧盯着夏侯颜，似乎想要从那年轻过分的脸庞找出几分无措。“叶老爷子缪赞了，小辈不过是就事论事。”夏侯颜如沐春风一笑。令得僵硬的气氛更加凝重了不少。

“但是，乾儿是我叶家的人，你认为为了门面和名誉，叶家会放过你吗？”这句话，却不是站在他为家主的立场，是以一种局外人的语气跟夏侯颜说话。“不，我从来不认为叶家有这个度量。”夏侯颜若有所思瞟了叶崇一眼，令得他全场“瞩目”。

叶崇不禁恼怒，刚想开口，就被夏侯公子轻易抢先，只听得她道，“叶老爷子是亲自出手，还是准备用嗜狼血队对付我？”

听得夏侯颜自动提起那个沾满鲜血的“嗜狼血队”，众人只觉得寒气嗖嗖往身上冒，一时间，冰冷如霜。那鲜红嗜血的眼，瘆人的苍白脸庞，溅满鲜血的黑色战袍，那自身上释放的可怕气势，黑月为背影，深深刻在他们的心上。

那是他们第一次见到嗜狼血队，却永生难忘！每人的心头，有烙下了难以磨灭的印记。

死士，竟然如此可怕！

“哦？小子为何有这般自觉？”叶老爷子虽然也捉摸不透夏侯颜是如何想的，但他仍然不惊不慌，显出了当家之主不怒自威的气势，这是叶崇永远都无法超越的。“那是因为，小子早就对嗜狼血队仰慕已久了。”夏侯颜微笑道。

但是众人却知道夏侯颜在说客套话。哪有人在说赞美话语的时候，还很优哉悠哉懒懒打着呵欠的？！

这种姿势，对于叶家这个在帝都能有着话语权的大家族，是一种挑衅！这个小子，真的嚣张到这个地步了吗？

没等叶老爷子说话，叶崇就已经抢先，他昂起头，很是不屑看着夏侯颜，“我叶家的嗜狼血队，岂是你这样的乳臭未干的小子配提的？”回答他的是，是一潭死水。随着夏侯颜的沉默，气氛也顿时更将僵硬着不动了。叶崇在心里冷哼，这小子，该是怕了吧！

但这份沉默并没有持续多久，清越迷人的嗓音犹如天籁响起，青年一双黑珍珠似晶亮的眼眸直直盯着中年男子，就在叶崇被盯得发毛的时候，薄唇掀出优美的弧度，“叶先生，不知道你所谓高人一等的傲气和不屑一顾是从何而来的呢？”

“什么？”叶崇蒙了，有点听不懂夏侯颜说的话。倒是叶老爷子淡然看了自己愚蠢的儿子一眼，然后把视线落到眼前这个看似纤弱却暗藏锋利的少年身上，“依小子之言，是想表达我叶家的嗜狼血队也不过如此？”夏侯颜仍旧保持微笑，“老爷子应该懂得天外有天。”

“但是在玛亚帝都，乃至于整个帝国，无人能胜！”老爷子的声音仍然淡然无波，但是那不怒自威的锐利，傲视群雄的气势，在举手投足间就被发挥得淋漓尽致。“我不是玛亚帝国的人。”夏侯颜只是轻轻一笑，四两拨千斤回驳。

“所以，小子是想要与嗜狼血队好好切磋一下？”叶老爷子眯起眼。“不，老爷子误会了，小辈只是想说，他们所拥有的战力，也许和小辈不相上下。”夏侯颜轻描淡写，目光沉稳如海。众人顿时倒吸一口气，这人，着实狂妄！

竟然说，与那个恐怖死士战队的战力不相上下？！这可是一人对一支小队！

“笑话！他们都是通过死神试炼，你一个小毛头在这里逞什么英雄！”叶崇不甘心每次都被夏侯颜打压，逮住每一个可以抨击她的机会，丝毫不放过。叶老爷子眼底闪过一丝复杂，稍纵即逝，微有愠色。众人皆都面面相觑。

死神试炼？

“父亲大人，我、我不是故意说出来的。”后知后觉的叶崇才知道自己犯了一个多么严重的错误，一想起父亲那严厉冷酷的手段，心里顿时七上八下的，忍不住嗫啜道。“算了，你也不是有心的。”叶老爷子仍是一副从容镇定的淡然，淡淡瞥向夏侯颜，精光掠过。

将这个看似玩世不恭的小子重新打量。

好，引出来了。某女暗暗勾起唇角。

“既然他们都能通过死神试炼，那吾辈自然是青出于蓝。”夏侯颜随意拨开遮盖住眼眸的发，一笑倾城，轻柔的话语掷地有声！

一语掀起惊涛骇浪！

叶崇听得那样愚蠢幼稚的话语，心里颇有些报复快感。这个臭小子不知天高地厚，竟然还说什么“青出于蓝”，着实是想要找个难看的死法下地狱！死神试炼，那可是连鬼害怕的地狱试炼，居然大放厥词，还真是不知死活。

“死神试炼，十死无生，既入修罗门，何必恋红尘。”叶老爷子站起来，本是老年人佝偻的身躯如松挺直，压迫感骤然加重，浑浊的双眼射出犀利精光，“小子，这死神试炼，没有一个生命能够活着出来。”言下之意，就如他所说的“十死无生”。

“如果小辈很不幸通过了，不知道是否可以跟公爵提两个条件？”夏侯颜仍是那副嬉皮笑脸的样子，好像根本不把这死神试炼的恐怖放在心里。叶老爷子眯着眼在眼前这张年轻过分的脸庞扫了一遍，想要抓住其中掩藏的惊慌与失措。

年轻人尽管是心血旺盛，但面对死亡，真的可以做到一点恐怖害怕的情绪也没有吗？

这个小子，是真的无畏，还是隐藏深得让人无法知觉？

“那得看你完成的程度。”叶老爷子哼了一声，似乎有几分恼怒。他堂堂将军，驰骋沙场数十年，不知领略过多少的阴谋诡计，口蜜腹剑，但如今，他竟然看不透一个年纪还不足他六分之一的小子！这是何等的荒谬！对叶老爷子来说，更是一种挑衅！

“事不宜迟，明日小辈亲自登门拜访，望公爵可要好好安排一切，不要让某些人因怀恨在心，而横生枝节了。”说罢，夏侯颜瞟了一旁的中年男子一眼，那种若有所思的眼神令得叶崇脸色顿时变得比黑炭还黑。这是赤果果的蔑视！

这个可恶的臭小子！死到临头还这么嚣张！

夏侯颜说罢，对着鹰择天和院长轻轻作揖。“何乐，我们走吧。”她偏过头说了一句话，然后径直走了出去。何乐怔了怔，也赶紧追着那优雅的身影去了。门外，依旧在喧闹和沸腾着。而剩下的一屋子长老们，相顾无言。

鹰择天微微皱眉，尔后又舒展开来。

以颜弟的性格，虽然有时候冒险和冲动了一点，但是，他是绝对不会做没有把握的事！既然他如此的胸有成竹，想必已经有对策。好，颜弟，就让大哥好好看一看，经过在紫罗兰秘境历练过一段时间的你，究竟是成长到了什么地步！

希望不要让大哥失望……

老狐狸院长倒是一副若有所思的样子，好像是唯恐天下不乱。

“父亲大人，我们就这样让杀死乾儿的凶手逍遥法外吗？”虽然说早死和晚死都是一样的，不过这个小子狡猾如狐，可恶至极，一天不除，还真是难解心头之恨！叶崇恨不得将那个悠哉悠哉的背影撕得粉碎，真是碍眼！

“回去吧。”叶老爷子并没有说什么，淡淡回应一句，在众多长老一头雾水的眼神里，挺直着腰背，离开了。“父亲大人！”叶崇心有不甘，但父亲做事一向雷厉风行，所决定了的事情是谁也不能够更改的。他只得在心里臭骂几句那个不知天高的家伙。

但愿他死无葬身之地！

第九十一章紫罗兰的爱

“夏侯老大……”九班众人看着面前那个悠哉悠哉的青年，愧疚皱起了眉。夏侯公子双手抱着脑袋，转过头看着“浩浩荡荡”跟在她身后的学员们，“唔，你们干嘛一副好像你老大我被雷劈要死了的表情？”夏侯颜不忘调侃。

“夏侯老大，都是我们拖了你的后腿。”何乐紧紧捏住拳头，眼眶红红的。如果他们足够强大，就不会让一切的后果让他们的老大独自承担，让夏侯老大独处风尖浪口，而他们只能懦弱的什么都不能做！夏侯老大为他们做到这个份上，可是他们都做了什么！

何乐的话一出，所有人皆都沉默了，低着头，难过牵扯着嘴角。

对不起，夏侯老大！

他们在心底默默说道，无力感涌上每个人的心头，昏昏沉沉的。

“没错，你们的确拖了我的后腿。”夏侯颜一愣，转而说道。众人更是难过揪心。“不过，你们就准备这样自责下去，不准备做点什么来挽回吗？”冷漠的面孔骤然崩解，夏侯公子又换上了一副笑眯眯的样子。众人惊愕看着她，眼神由最初的失望惭愧，逐渐被坚定期待取代。

“六月底，就是你们向我证明的最好时机！我要你们——把所有的障碍都踏平！”夏侯颜眯起眼，扫过眼前一张张年轻还有些稚嫩的脸庞，声音掷地有声，“告诉我，你们有没有成为最终胜者的信心？”九班成员互相看了一眼，眼里皆为自信，大声齐吼：“有！”

震破耳膜，气势滔天！

夏侯颜满意弯了弯唇角，说道，“走吧，回教室，我要给你们新的一轮任务。”说罢，转过身，双手抱着脑袋，脸上的表情懒洋洋的，好像才刚睡醒。但是那漫不经心的一瞥，却是锋利如刀，寒光凛冽！沉睡已久的剑，等待重见阳光的那一刹那，绽放光华！

正走着，忽然瞥见不远处的一处绿荫下，一个青年倚树而立。乌黑如绸缎嫩滑的长发在温热的微风中掠起，似梦中的水墨渲染，他长眉如剑，星眸绽虹，朱唇姣美，极为白皙细腻的肌肤在那阳光清影斑驳中，有几分恍如隔世的飘渺。

一双琉璃剔透的瞳孔，沉淀着墨色，正直直看着她。

“非言，你怎么在这？”夏侯颜先是惊愕一下，然后嘴角扩大弧度，加快脚步向他走去。在阳光下的她，漆黑如墨的长发流着水莹的光泽，那一张俊美而不失倨傲的脸，有着修长却暗含犀利的眉，笑盈盈的眼，藏着他永远都摸不着的距离，如她的细薄的唇，虽美，却薄情。

看见他，会莫名欣喜，会加快脚步向他走来……这样的她，真的很令人心动。如果在某些事上也是如此，那他，死也无憾了吧……

微微颔首，将不该有的情绪深深敛入眸底。

那黑衣绝色青年的眼眸里，布满了冰雪碎屑，冷意深深，绝美的脸上溢着寒霜，生人勿近的冰冷气息差点没将九班的人都给冻伤。明明是盛暑时节，可是他们为什么感觉就像置身在冰天雪窖中呢？不由得抱紧肩膀，众人面面相觑，这个陌生的冰冷美男是何方神圣？

待夏侯颜在他的面前站定，楚非言掀起薄唇，简洁利落，“死神试炼，不要去。”夏侯颜挑了挑眉。一个眼神，他就明白她要解释。眸色愈发深邃，如他的声音低沉，“死神试炼，在上古年间，死神为了培养其接班人所设，共有十大魔卡，每一魔卡，都十死无生。”

“然后？”夏侯颜很感兴趣挑挑眉。“你会死。”他眯起眼，连带着眉都深深皱起。“你也这样认为？”夏侯颜突然凑上来，鼻尖几乎抵在一起，清潭似幽深清冽的眼眸紧紧锁定着冰雪飞霜的冷漠瞳孔，“连你都认为，我没有半分的胜算吗？”

轻声的话语，如雨滴滑落屋檐，落在地上砸出清脆的响声。

时光好像因此而静止，画面刹那定格。

阳光暖暖，她的脸上有几分柔和，连带眸底，水波潋滟，温暖缱绻。

他微微闪了闪，伸出手，轻轻而又小心翼翼抚上她的后脑勺，指尖似乎触到了她独特的温柔，然后按下，让她的脸贴着他的胸膛。夏侯颜诧异瞪着眼，刚想要抬起头，却发现他的手掌在颤抖。只要轻轻一推……她抿着唇，沉默着不出一语。

然后，听得他说：

“听到了吗，我担心你。”

轻轻的呢喃，深深的柔情，转眼消散在风里，带着一抹难以发觉的复杂。

听到，很清楚……他的心跳，因紧张而急促跳动着，一点也不像平常的他。

“颜，别去，这次我心跳得很厉害，恐怕你会有葬身其中的生命危险。”他的声音低沉带着一些沙哑，听上去分外疲惫和无力。就连他也不知道这种感觉是从何而来，反正他手脚冰冷，整个人如坠入冰窖，有一种绝望缓慢吞噬着他的心。

日夜难眠的揪心疼痛。

担心……她吗？会有生命危险？夏侯颜微微一笑，安慰性抱了他一下，很是古灵精怪朝他眨了眨眼睛，“放心，我天生命格强，暂时死不掉。”这个世界上，能威胁她的东西多得去，但能取了她性命的，她想……这应该还是有难度的。

他没说什么，只是心跳更加激烈不安了，一声又一声，如死亡的召唤曲，正数着倒计时。

夏侯颜眯起漂亮的黑眸。

也许，这或许真的是一场十死无生的试炼。死神试炼，当真是如此叫人害怕？不，她才不不信邪！有人越是要阻拦着她，她偶然挑起的兴趣就愈发浓郁和深厚，以至于爆发出更大无穷的潜力，更生一层楼！其实，她还蛮享受在生死一线的刺激和兴奋。

这也许跟她以前的兴趣职业有关。杀人，只是她觉得千篇一律的生活太无聊，所追求的一种高等刺激游戏而已。这样想也许对于世人来说，这是一个恶魔才有的变态嗜好，但她真的不以为然。每个人都有每个人的生活方式，她就是把杀人当成自己的业余游戏，不可以吗？

况且，她所杀都是该杀之人！

或许，正因为这个极端变态的嗜好，才令得她拥有同龄人所没有的魄力和胆力。她只会知难而进，越是难以克服的弱点，她就越要做的完美，将弱点变为优点，当成自己最有利的武器！

“那你要回来，回不来的话，我就去找你，直到找到你为止。”楚非言将她给放开，低下头，两人的目光正好对撞相碰。他的眸底，一如既往的坚定。恍惚记起了他们落入梼杌腹中，黑暗里，一向冰冷的他，有着炽热滚烫的温度，那时，他也是如现在这样——坚定，不移。

这种坚定的眼神，又何尝不是一种极端的疯狂？他在，掩饰着自己。

忽然间，她什么话都说不出来，只能慢慢收回目光，低下了头。沉默在蔓延，久到他要忍不住开口的时候，她才轻声应了一句，“知道了。”他只是微微扯了扯嘴角，低低说道，“知道了，你真的是知道了吗……”这呢喃，很轻很轻，轻到连他自己都听不到。

她的瞳孔微微缩起。

闷热的午后，阳光懒懒伏在枝头，紫罗兰安静而绚烂开放着，迷离的紫，在他眼瞳的倒影下，透出几分悲伤的气息。微风掠过，将长发在风中纠缠着。她抿着细薄的唇，眸光是水的清澈，但却如风一样叫人捉摸不透。

风的不羁，永远都不会停留原地。

这个认知，本来他很早就知道了。

夏侯老大与这个陌生冰冷美男之间，似乎流转着很诡异的气息……九班的众人面面相觑。但是，那两个人是如此的耀眼，只要随意往哪儿一站，立即就是绝美的风景。其实，老大和这个冰冷美男，那个，好像还蛮般配的……众人嗫啜着不敢言语，生怕被自己的老大拍飞。

“我会找你，一直一直找下去，哪怕我永远都找不到。”注视着她的眼，他一字一顿的说道。

这是，属于魔的疯狂心态！他……竟然！觉察了什么，夏侯颜错愕扬眉，却撞进他冰雪冷寂的双眸，有着一滩死水的窒息。

就在她终于要好好看着他的时候，楚非言微扬起下巴，将视线从她移开，漫不经心看着周围开得正烂漫的紫罗兰。紫色，好美的颜色。似她，一个紫罗兰般的完美女子，她强势、倨傲，如王者一样只站在最高处，冷看世人，天下英雄尽折腰。

然而，在那惊心动魄的霸气之下，却沉淀紫色迷离的温柔。她的眉，她的眼，她的唇，都是温柔深情的陷阱，让人轻易的心甘情愿落套。愈发沉迷其中的优雅，就愈发的无法自拔。她是那么的尊贵，高高在上，那么的……难以触摸。

他的眸，微微染上深夜的颜色。

紫罗兰，醉了他的心，那如紫罗兰的人儿，更是完全虏获，不费一丝的力气。

究竟要到什么时候，才可以彻底遗忘掉她的一切？那有着薄荷清新气息的发，冷漠而不失温柔的眼睛，手指染上的冰凉，血液独特的甜美，以及在黑暗中拥抱她时灼热烫人的体温……亦或是少年最初的神采飞扬，当那一双眼落入他的心，该要如何忘却？

唯美的紫罗兰，要如何套住那已经不存在的心呢？情人的泪，是否真的可以开出美丽芬芳的花儿来？如是这样，可以不可以，将你那一点点的目光，分给我？哪怕一秒也足够，即使笑容里还是掩饰，那也不重要了。我只要，你的眼里，有我。

这样，就好。

“非言……”她的眼神有点复杂，让他有点看不懂。是同情抑或是别的？不，他楚非言不需要任何的怜悯和施舍！即便是，她……心微微有点痛，因为他看到，她的眼底有着连她自己都难以发觉的心疼。她因为他的事情，而在担心，在困扰。

脸色有些苍白起来，他忍不住握住拳头。他的关心，给她带来困扰了吗？为什么她的眉在面对他的时候，总是会不自觉皱起？他的记忆仿佛还停留在那个小小的晏城，少年与他的初见面，现在还记得清清楚楚，以至于现在，如此的痛入骨髓。

“你，夏侯颜？”

“你，楚非言？”

“我讨厌你。”

“没关系，我对你一见钟情，喜欢你就行。”

依稀记得少年唇边的坏坏笑容，叫人目眩神迷。

原来，当时开玩笑的是她，一点一点沦陷的，却是他自己。

第九十二章重遇，曹言！

阳光透过枝桠，在地上斑驳一片，这一刻沉静得有些窒息。

他微微颔首，如琉璃珠子的眸缓缓移动到眼角，深邃幽黑的瞳孔映出她的轮廓，霎时变得迷离，似月下湖面所荡起的波光，一圈一圈荡漾蔓延开来，仿佛要把光影给捻碎。阳光在她脸上流连，竟是蒙上一层淡淡的清光，那笼上一团水雾华光的眼眸，更是叫人难以捉摸得透。

夏侯颜，你到底，是个什么样的人……

“啊！听说了吗！东陆的第一天才卓文浩来了诶！”花痴一捧着红心。

“哇！真的吗？！真的好想看一下！”花痴二同样尖叫不行。

“真的！真的！我看见了，果然是好帅呢！”花痴三正陶醉于美妙的白日梦邂逅帅哥。

“切，卓文浩有什么了不起的，天罚才是最帅的！你不知道他战斗起来多帅！”

某位有幸见证当日“天罗云霞”女同学，正一脸憧憬。

“诶~~不会吧！怎么可能有人比卓文浩还帅！”花痴三不信。

“呀呀呀！快看！那就是天罚！”女同学因见到偶像一脸激动，身体颤抖着完全不能自主。

一群花痴随着那颤抖的手指看去，顿时一个个都被愣在原地。

修长如玉，漆黑如墨的长发被微风吹拂起，如水墨画里的那一抹飘逸，那张俊美到人神共愤的脸庞，有着上天最精致最宠爱的完美五官，拼凑在一起完美到不行！尤其还是那漫不经心流露出的优雅和尊贵，根本就是十足的王子架！就是不知道那以完美出众的大王子与他会相差个几分！

在俊美王子的身边，同样有着一位想要让人叫嚷得惊艳连连的冰冷美男。身材高挑欣长，乌黑长发被用发带随意扎起，显得清逸而干练，那一张绝美若神的脸，无论是那如画的眉眼，还是精致的鼻唇，都散发着致命的吸引。尤其是他眼底泛着的，是水银那样冰冷而又瑰丽的色泽。

“哇！！！！”花痴们轰动了。

在这时，有一个眉清目秀的少年小跑过来，喘着粗气，眼睛在看到夏侯颜的那一刹那变得格外明亮。“夏、夏侯同学！”他激动叫嚷着，几乎是一把要扑上去。夏侯颜看着突然飞过来的“沙包”，怔了怔眼。

眼看就要被那如狼似虎的阵势给扑倒，一只略微冰冷的手轻易拉住她的手，整个人就往后倾，直直撞入一个硬实宽阔，却不同于他手心冰冷的温暖胸膛，冰雪碎屑那清新的气息涌入，与那阳光温和融合，竟是如此的温柔。

“砰——”

脸着地，四脚背天。

“他在干什么？”夏侯颜眨了眨眼。“不晓得，谁知道呢。”楚非言仍是面无表情，然后，轻轻放开了她的手。阳光，依旧温暖美妙，只是，他却再也无法……

“呜呜呜，痛死我了。”少年捂着被撞红的脸，满是悲切地啜泣着。夏侯颜好心走上前，拍了拍他的肩膀，“同学，刚才我听见你叫我了，找我有事吗？”愣愣看着面前放大的俊脸，那迷人的眼眸泛着浅浅光亮，唇角扬着优美的弧度，杀伤力——非常厉害！

好久好久才回过神来，少年努力忽视着面前人的笑死人不偿命的魅力。然后才突然记起什么，又非常凄惨怪叫一声，“啊！夏侯同学，副院长叫你过去呢！”夏侯颜挑眉，心下疑惑，鹰大哥找她有事？明明刚刚才见过面的。

“那么，麻烦带路吧。”夏侯颜轻笑，差点又把可怜的少年迷得不分东西。刚迈出几步，夏侯颜突然转过身，对着楚非言打了个胜利的手势，冲着他灿烂一笑，露出了一排洁白闪亮的牙齿。然后转过身，双手抱着脑袋，吊儿郎当跟在少年的身后。

楚非言却是难得被惊住了。

阳光下，俊美青年的笑意璀璨如星，眸底仿佛都散落了一片星光。

他眯起狭长的眼，冰雪碎屑的眸底，慢慢浸上了一层暖光，嘴角无法抑制轻轻上挑。

一笑惊鸿，倾倒众生！

众人都被这一抹浅浅的笑意给虏获了。

一路上接受无尽的注目，夏侯颜瞥了眼脑袋都快要垂到地面上的清秀少年，不由得撇撇嘴，她长得就那么可怕的吗？！“那个，副院长就在里面！”少年说完，捂住发烫变红的耳根，逃得没影了。夏侯公子惊愕瞪着眼，还没搞清状况。

这是一处分外清幽的地方，掩映在迷离的紫罗兰中。那精致华美的小木屋就立在这片美景中，门匾上是龙飞凤舞的肆意潇洒，让人不自觉升起几分豪气。

“卓公子能在十九岁就突破天阶，真可谓是少年英杰。”鹰择天淡淡的声音响起。但还没等主角说话，有人就抢先说了，“那当然，文浩可是东陆第一公子，没有人能够比得上他！”声音中满是慢慢的自傲，有着目中无人的蔑视。

这个声音……

刚要推开门的夏侯颜怔了怔，旋即眼底席卷一片熊熊恨意，以及锥心刺骨的冰冷。

昔日耻辱一幕浮现，她被当着上万学生的面，被她的“恩师”给无情赶出了帝院，成为帝都当时最爆笑火热的饭后茶谈的趣事！曾经荣耀遮天的东陆第一公子，竟然沦落到如此狼狈地步！那么对她慈祥的恩师竟然露出那狰狞丑陋的面目！

还有……那嘴角含着一丝淡淡微笑的老头，在她眼睁睁无能为力的时候，被这个该死之人夺去了生命！从此，阴阳相隔，两处不见！恨，她好恨！为什么她如此之弱，在爷爷最需要保护的时候，竟然只能眼睁睁看着！

而且，还是爷爷用牺牲自己的代价，将她的这条孱弱生命给留了下来！

为什么要笑呢，明明自己会死，为什么要笑，笑得那么幸福……爷爷，我不值得，我不值得啊！

不会有了，那个对她笑得傻憨憨的老头。

不会有了，那个小心翼翼喂着她枣儿的老头。

不会有了，那个为了她可以不顾一切与别人拼的老头。

不会有了，那个，最疼她的爷爷……

心口，撕心裂肺的痛，痛得她无法呼吸，痛得她快要死掉。仇恨，一点一点吞噬她的理智，这冰冷的痛苦这足以让人变得丧心病狂！左耳，忽而炽热起来，灼痛一片。一直很沉默的邪主之心，久到夏侯颜都快要忘了她因为什么而来到这个异世界的罪魁祸首，竟然，强烈反应起来！

那一片鲜红美艳的火海，似乎还在跳动着血色光芒，阳光白日下，那被彼岸花拥簇的墨色水钻，变得愈发深邃无边，仿如恶魔之眼，流转着瑰丽动人的色泽！没有任何语言能描述这流光溢彩的美妙，这仿佛是上天精心赋予的美丽。

而夏侯颜的内心就如刀割一样揪痛，她并没有注意到这异样，甚至也没发觉，她的眸底，掠过一丝丝属于恶魔癫狂的红光。竟然是如此的惊心动魄，一眼就让人坠入地狱！现在的她，就像是真正杀人不眨眼的死神一样，冰冷的眉眼，冰冷的嘴角，透出一股死一样的沉寂。

她要杀了他！那个该死的人！

夏侯颜就像行尸走肉一样，眼底倾注着属于死人的寒冷。

“哦，曹副院长如此有自信？”鹰择天威严浑厚的声音有着压人一等的威势，即使那淡淡的话语，由他说出来，竟是叫人有种喘不过气的感觉！“怎么，莫非鹰副院长对文浩东陆第一公子的名至实归觉得不服气？”曹言的声音中有着压制的恼怒。

“确实如此。”鹰择天很不给面子的说道，表情还是一如既往的淡然无波，好像刚才狂妄的话语并不是他说的。“既然如此，鹰副院长应该拿出证据，让我们信服才是。”曹言咬牙切齿的道，他没想到这个残废了的鹰择天，即使过了那么多年，那锐气和脾气，都还是那一副死样！

“既然曹副院长都如此说了，那为什么不呢？”鹰择天很是认真，转头望向门外，威严的声音中有了几分笑意和宠溺，“颜弟，进来吧。”

“吱呀——”木门被轻轻推开，两人随之望去。

映入眼帘的，是一袭黑衣的俊美青年，在阳光的衬映下，肤色有点透明的雪白，远远望去，就像是一幅唯美的图画，尤其是那一双洒落阳光的瞳孔，更是泛起了水色波光。这俊美青年自画卷中走来，脸上挂着清雅温和的笑容，十足的贵族公子派头！

“大哥，听说你找我有事？”夏侯颜摆出一副风俊优雅的绅士模样，款款迈步而来。“颜弟，来来来，大哥给你介绍一下这两位。”鹰择天爽朗招手，夏侯颜乖巧站在他的身边。看着鹰择天那副死人样变得一脸清爽，两人皆都被愣住了。

这位威名尊贵的天鹰大悍将，尊威极重，不苟言笑，什么时候也会流露出这样的笑容了？

“这位是天玄学院的副校长，曹言。”鹰择天似乎对曹副院长并不太待见，说话的时候更是淡然的没有一丝表情。曹言恨不得将这个目中无人的鹰择天狠狠踩上几脚。他可是天玄学院的副院长，东陆第一公子卓文浩的师傅！竟然敢这般对待他，总有一天让这家伙后悔！

“哟，你就是那个能超越文浩不知天高地厚的臭小子吗？”曹言冷冷掀起嘴。不过是一个年轻的晚辈而已，他难道还敢跟他顶嘴吗？满腔怒火无处发泄的曹言，盯上了这个笑起来很温和的俊美少年。看到曹言那不屑的表情，鹰择天难得觉得可笑。

唔，惹了他家颜弟的人，似乎不怎么有好的下场呢。眼下这个曹，也准备当“槽”了吗？

“曹副院长说笑了。”夏侯颜很是宽厚一笑，接着竟然是大大咧咧不打一声招呼，就坐在了曹副院长的对面，然后，嚣张无比翘起了二郎腿，尽管那俊美脸庞的笑容，依旧很如沐春风。

曹言一看夏侯颜这个阵势，轰然一声，脑袋里有什么炸开了，火气直冲，脸色异常难看和阴寒。这样嚣张的年轻一辈，除了在记忆中几乎找不到面目的卓寂天之外，这个年轻人，还是第一次敢在他面前如此明目张胆的挑衅！

好！好样的！明明就是挑衅，却仍是那样优雅且镇定自若，好像是别人挑衅他似的，他家颜弟太棒了！鹰择天眼里透出赞赏。能让堂堂的曹副院长憋屈涨红了，这样的表情可不容易瞅见呢！唔，他乐得看好戏。不知道什么时候，某位热血大哥也被夏侯公子的腹黑给同化了……



www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第9396章

第九十三章勉为其难

“鹰副院长还没介绍面前这位少年英杰呢。”那一个“英杰”咬得极重，曹言勉强忍住了要掐死眼前这个不知天高的小子的念头。“.免去英杰，我叫夏侯颜，曹副院长，多多指教。”并不等鹰择天回话，夏侯颜就已经淡然回道了，那种倨傲的语气，就像是对一个微不足道的人说话！

这又让曹言差不多要暴走了。这个小子究竟有没有把他放在眼里，一个年轻小辈，居然敢在成名已久的前辈面前玩深沉装神秘扮狂妄，简直就是活得不耐烦了！曹言吞不下这口气，眼中里的愤怒，逐渐变为阴冷，很是让人毛骨悚然。

但这“兄弟俩”似乎打定主意要将他给忽视了。

“来来来，颜弟，我跟你介绍，眼前这位是东陆第一公子，也就是卡洛帝国卓家的下一人继承者！”鹰择天很巧妙也很圆滑，就将话题引到才刚才开始就一直淡漠疏离并不多说话的第一公子卓文浩身上。一身白衣，风华俊朗，眉宇间尽是温和与稳重。

“卓公子，这是我家调皮的颜弟，夏侯颜。”鹰择天总是沉稳饱满磁性的声音里，多了几分温情的宠爱，令得卓文浩不禁往他旁边的青年多看几眼。鹰择天七年前是为叱咤整个东陆的热门人物，堂堂的天鹰大悍将横空出世，一上来就战捷连连，攻无不克。

即使是七年后没落了，只能坐在轮椅上，但也是尊威厚重，举国为之敬仰。他小时候见到他，将军就不苟言笑，得知自己只能终生坐在轮椅上，更是变得沉默寡言了。他从来就没有见过这个一手遮天、高高在上的男人会对人那么上心，尤其还是一个看上去比他小了的年轻人。

这个夏侯颜究竟是什么来头，竟然能让冷酷如厮的天鹰大悍将唤为“我家调皮的颜弟”？

明明就是一袭毫无华丽的装饰的沉闷黑衣，穿在这不足二十的青年身上，倒是多了几分大气华贵。那俊美年轻的容颜，在这一袭黑衣的衬映下，眉宇间都多了沉稳和少年老成的干练，尤其是眉梢和唇角挑着的淡淡温柔和优雅，当真是如明玉一样的完美男子。

但是他又捉摸不透，既是少年老成，又为何在他师傅面前摆出一副嚣张狂妄的模样？

在卓文浩想着这些问题的时候，一声清冷带着淡淡慵懒的话语打断了他，“卓公子，东陆第一公子的名头还不错了吧？”

这似乎是一种挑衅？卓文浩微微皱起那好看的眉，视线落到他面前不远的青年身上。明明脸上的笑容惬意而优雅，声音和语气也那么温和有礼，但是为什么他会感受到一股很强的压迫力？这个人，似乎是专门针对他而来？

“那只是世人对文浩的厚爱，并不当得真。”卓文浩斟酌几下，才缓缓开口。“既然这样，那夏侯还真是有几分兴趣，不知道取而代之会不会令卓公子感到不爽呢？”声音清清润润的，似月光般皎洁无暇，带着几丝慵懒，当真是如那副俊美面容般蛊惑众生。

“夏侯公子可以尽管试试。”卓文浩仍是淡然的模样，好像并不放在心上。

但是这可不代表全部人的意见，曹言扬起下巴，冷冷瞥了眼夏侯颜，“鹰副院长，夏侯公子可是紫罗学院的学生？”鹰择天不咸不淡的道，“正是，颜弟是四月入学的新生。”

四月？那离现在岂不是仅仅过了大半月？好啊，一个小小的新生，竟然也如此的狂妄！难道有鹰择天撑腰就能如此的嚣张？别忘了，现在的鹰择天，双腿残废，还是个瞎子，除了盯着天鹰大悍将和紫罗副院长这两个名头，还有什么出息？

于是，他的声音轻蔑起来，“夏侯公子可知道老夫是谁？”夏侯公子满脸笑意，“衰老的夫子。”“你！”曹言的脸被憋成猪肝色，然后，眼神森冷转向鹰择天，强横的气势蓦地爆发出来，就是身旁的卓文浩，也是脸色变了变：师傅生气了！

但是在这股威压面前，不仅鹰择天面无变色，而身边那年轻过分的俊美青年，仍是一副优雅贵族的模样。两人都像个没事人一样，但是，当两人的眼睛微微抬起注视面前的时候，竟然如出一辙迸射出犀利寒光，似刀剑出鞘的冰冷！

让人不禁被镇住了。

鹰择天满意瞟了夏侯颜一眼，才道，“曹副院长有什么不满，不妨冲着我来，我家颜弟涉世未深，不懂世故，有什么得罪之处，我赔罪。”这一番话，说得滴水不漏，让人既不敢拂了鹰择天的面子，也不愿意双方闹得不可开交。

只不过，什么叫做“涉世未深”、“不懂世故”？

那个犀利如锋的眼神，岂是一个温室的嫩头青所拥有的？！这鹰择天对这个小子也护短得太彻底了吧，居然睁着眼睛说瞎话！

曹言几欲咬碎满口牙齿，双手上青筋暴突，偏偏他还得要控制自己的情绪，免得给天玄学院带来到不好的名声，几番冷静下来，倒是把自己折腾得愈发憋屈。“怎么，贵院的新生都如此不懂规矩吗，居然敢平起平坐。”他指的是夏侯颜在外来的客人面前，不经过允许就直接坐下了。

“不，我想曹副院长误会了。”鹰择天脸上挂着淡淡骄傲的笑意，“本来今天就该是颜弟的副院长接任仪式，不过有些事情稍微推迟到了五天后的五月初一。如果今天没发生意外的话，估计就得麻烦曹副院长与我们一起见证史上最年轻副院长的接任仪式。”

史上最年轻副院长……这八个牛叉大字闪闪发亮，在曹言的面前很嚣张像星星一样绕啊绕的。

什么？夏侯颜有些疑惑不解看向大哥，鹰择天只是回了一个很酷的微笑，好像说：没事，尽情打击别人吧！夏侯公子抽了抽嘴角，大哥，你的确牛！

“所以，曹副院长不应该说颜弟不懂规矩，相反，颜弟的举动只是出于尊重对方而已。”在斗气大陆，晚辈与前辈是无论长幼，如果一个人拥有很高的实力和身份，在高手强者的面前，是可以发号施令的存在，但是那人明明有如此实力却是谦虚的话，不然让对方觉得是在轻视自己，更是侮辱自己。

这番解释，倒显得夏侯颜的嚣张是有理的，让曹言差点没被气死过去。

“之前听说，夏侯公子是要参加死神试炼？”现在的“夏侯颜”让曹言如此深刻，记忆当然也随之翻了出来，然后，他发现了一条很有趣很愚蠢的消息。“哦？曹副院长的消息可真是灵通呢，狗鼻子都望尘莫及。”夏侯公子听得那阴恻恻的口气，顿时很优雅很温和回答道。

镇定！镇定！曹言强压住心头熊熊燃烧的怒火，其实他又何尝知道对面浅笑盈盈的夏侯颜，已经对他动了非杀之心？

“不知道夏侯公子可否听过上古年间的无上氏？上古年间的无上氏凭着训练无上死士能够翻云覆雨，无非是得到了死神的恩宠。为了能够让无上氏得到新鲜血液为他好取得愿力，也为了培养自己在人间的接班人，死神共设立十大魔卡，只要能够通过十大魔卡之人，就是他钦定的接班人，也是无上氏的继任者。”

曹言冷冷斜睨着夏侯颜，“死神试炼，十死无生，记入修罗门，何必恋红尘。”他的声音满是不屑，“夏侯公子真确定自己有一颗死神之心，不被红尘所困扰？即使是再怎样冷漠无情的死士入内，也终究是抵不过一个恋尘魔障。”

“不试，曹副院长又如何知道小子无法通过？”夏侯颜脸上挂着如沐春风的浅笑，并没有一丝一毫的畏惧。看着那清澈无辜的眼神，分明就是少年人的天真，曹言只觉得一阵暗爽，最好这个小子永远都死在死神试炼之中，被食尸秃鹰啄食，最后烂掉尸体，面目全非。

“那就祝夏侯公子马到成功，回来接任副院长之职。”曹言冷冷笑道。“好说好说，虽然托了曹副院长的祝福会使得运气不太好，不过都到这个时候了，就勉为其难接受吧。”说着，夏侯颜还摆出一副马马虎虎的挑剔样子，差点又让曹言的脸色堪与黑锅比美。

“好了，人你也见识过了，快去见那个老头吧，你想要知道的问题，他会告诉你的。”鹰择天伸出手摩挲夏侯颜的头发，才微笑道。虽然这微笑也只不过是微微勾起了嘴角，细微得几乎都看不见，不过那眼里可是明显的宠溺神色呢，看来鹰择天对这个夏侯颜可谓是宠到天上了。

“好，大哥，那我就先走了。”夏侯颜很乖巧点点头，然后视线扫过两人，只是意味深长扬起了眉，然后就站起来往门外走去。没有人看到，当她离开他们视线的那一刹那，双眼蓦地成了恶魔一样的鲜红，折射出漆黑如墨的森冷。

指甲深深插入了掌心里，殷红的血一直滚落到指尖，整个手都被鲜血浸染。夏侯颜取出手帕，认真而优雅将沾满了自己血的手指给一根根擦净。几缕黑发垂在脸颊，那瞳孔掩映在碎发中，只能从缝隙中看到那冷冷的轻嘲。

会收拾你们的。

当夏侯颜再抬头的时候，嘴角轻翘，又是迷死人不偿命的笑容，一路上不知道电死了多少怀春少女，惹得桃花一朵接着一朵开着。好不容易才来到院长室，却发现门窗紧紧严实管着。那老头呢？夏侯颜挑了挑眉。而她的不远处，美眉们窃窃私语，已经在目含秋波看着她了。

嗯，这绝对不会是个好兆头。

夏侯颜眼角余光瞥到这群美眉们，脸蛋通红，眼神迷乱……

“咚咚咚——”夏侯颜弯曲手指，用指骨轻轻而又礼貌扣着门。

“哇！连敲门的动作都这么帅！”花痴四双手作西子捧心，就希望帅哥能看到她满满的爱。

“院长，您在吗？”敲门不应，夏侯颜只好说话了。

略微清冷的语调有着一股猫儿慵懒，挠得心口都酥酥软软的。

“噢嗷！连声音都这么销魂！”花痴五完全融化成一滩软水。

没人？夏侯颜危险眯起眼，那老头叫她到这里来，就是让她吃门外风的？

“喔喔喔！不行了，我要死了，那勾心的小眼神太有味了！”花痴六鼻血狂喷，直接倒地就差没身亡。

“吧卿吧卿——”里边隐隐传出一点细碎声音，夏侯颜眼眸都快眯成一条隙缝了。

“唔，桂花糕果真是美味，吧卿吧卿——”里边的人发出无比感叹美食的声音，然后埋头继续奋斗。

第九十四章某人的委屈

夏侯颜的眼神逐渐阴寒，但与此同时，她的笑容愈发阳光璀璨。

“不好，姐妹们，我先阵亡了。”花痴七很是幸福挺尸了。

待那嘴角上扬到一定弧度的时候，眼里积蓄的阴寒冷酷猛然爆发，伸出修长的腿，一踹，轻易就踢爆了眼前的铁门！顿时，火光迸溅，铁屑爆飞。

“啊啊啊！”反应过来的美眉们立即被眼前的一幕给吓傻了，眼看着那些铁屑似飞镖一样射过来，她们却只能眼睁睁看着。顿时想要无望闭上眼，一道修长飘逸的身影晃过，红色匹练如长虹揽月，轻松就将飞溅的铁屑给拦住，然后“叮叮叮”落满了地面。

美眉们看着那优雅收回斗气匹练的人，心跳指数狂飙到爆！

果然，英雄救美永远都是麻烦的开始。夏侯颜挑起眉瞥了脸蛋更加红彤彤的美眉们一眼，眯起狭长的丹凤眼，学着楚非言摆出一副很酷很冰的面孔，“不要靠近我，否则会让你们后悔得想死。”说着，就潇洒而又狂妄走进了院长室。

夏侯颜认为这些美眉们应该放弃对自己的纠缠了，哪里晓得当她刚一踏进里边的时候，外边聒噪的声音很不识时务飘过来。

“呜呜呜呜，我一定要嫁给天罚！！！”

夏侯公子为美眉们的锲而不舍感到非常震惊和惊悚，差点没脚底一滑直直摔了个四脚朝天。

好不容易站稳了脚跟，瞥向面前，嘴角又忍不住抽搐起来。只见一个发型油亮梳得一丝不苟的老人，正趴坐在地上，呈现老母鸡护小鸡的样子，死命捂住地上的几十盘桂花糕，因为仓促惊惶，以至于满嘴糕粉，旁边还有一半截像是被老鼠咬过的糕点。

“……”

“……”

半晌。

“咳咳咳……”地上的几十盘糕点不翼而飞，老人也恢复了在人前的模样。发型被梳得一丝不苟，油亮油亮似打过发蜡一样，整洁的衣服上几乎瞧不见一丝皱褶，整个人看去就像是不苟言笑的古板老头，不知道多少人被这老头的模样给骗到。

“那个臭小子应该跟你说了吧。”院长大人慢悠悠开口。“是的，我想我需要一个理由。”夏侯颜轻轻颔首，目光在老人的脸上流连。这只老狐狸在玩什么招数？“小子，行走大陆，可不能靠一身蛮劲。”护理院长意味深长看了她一眼。

夏侯颜只是摇摇头，“院长误会了，无论是出自于什么精心设计，我并不想追究，相反我倒是得好好感谢这个暗中操控的人，给了我一张很好的通行证。现在我只是想问一下，副院自紫罗开校为止就只有一个，院长是如何说服高层另设一个副院给我？”

院长大人闪了闪眼神，几缕笑意闪过，好小子，果然是精明，难怪那个臭小子把他当成手心里的宝，怕含在嘴里化了，捧在手里碎了。“自是你的成长速度。”老人闲闲笑道，“小子，你可知道你的速度有多么恐怖，才进紫罗不到一月时间，一星斗学立即飙到了九星斗君，这对于那些天之骄子来说，可是一个不小的打击。”

“难道就仅仅因为这个？”夏侯颜眯起眼。这次并不是同一个声音回答她，“小子，太精明了可是会招人讨厌的。”接着一股烟味飘来，一个瘦小的老人佝偻着腰，有一搭没一搭抽着烟，吧嗒吧嗒的声音响个不停。“老祖宗，你怎么来了？”老狐狸院长诧异瞪着眼。

“那个老头是院长的老祖宗？”夏侯颜也忍不住挑起眉。老人听到她的问话，很是骄傲抬起头，“那当然，想当年老祖宗纵横天下，谁人不知，谁人不，啪——”一只臭鞋飞过去，正好挨到了脸，院长大人像个小孩子一样委屈捂着脸，躲在角落里玩霉菇。

夏侯颜无语中。

“吧嗒吧嗒——”瘦小的老头又抽了几口烟，很满意享受眯起了眼，才瞥了一眼她道，“小子，堵住别人悠悠之口的最好方法是，让他们再也开不了口。”夏侯颜愣了愣，旋即才明白这个老头的用心，原来是因为那惊世骇俗的师生恋。

“以后就叫我丘老师吧，不然，丘老也可以。“老头抽着烟，如是说道。见夏侯颜诧异望过来，他淡淡道，“我的寿元也不长了，一生的本领总要人继承。我前后花了四十多年，才找到一个最适合的人选。”丘老看了夏侯颜一眼，“那个人选就是你。”

看夏侯颜还要开口，丘老很斩钉截铁的说道，“小子，我不需要你拜我为师，我只是不想老年之后因什么都没留下而遗憾终生。学会我的本领之后，我还有一件事情想让你替我完成。当然，这并不是回报，就当是个顺水人情，你帮我会感激一生，不帮也没什么。”

看着老头那势在必得的眼神，夏侯颜只得苦笑，“老师，我还有拒绝的理由吗？”丘老听她答应，浑浊的双眼射出喜气，连叫了几声“好”，吧嗒吧嗒狂抽了几口烟，弄得满屋子都是烟味。“行，小子，等你通过死神试炼之后就来这里等我吧！”

院长大人蹲着采完了霉菇，才好奇扬起脸，小心翼翼问道，“老祖宗，您为何如此笃定那小子会通过死神试炼？”那可死神为选拔接班者才设下的魔障关卡，非常人所能通过。老头很鄙视瞪了他一眼，吧嗒吧嗒抽了口烟，享受吞云吐雾的快感之后才慢吞吞说道，“你放心，这小子不是人。”

“……”夏侯公子被囧到了，第一次被人说不是人来的。

好不容易才脱身，夏侯颜火急火燎赶回灰九班，众人一见她来，立即回到自己的位置上坐好，严肃认真看着站在讲台上的夏侯颜。看着慢悠悠翻着书的某人，夏侯颜嘴角斜斜上挑，勒住他的脖子直接赶上台。“你干嘛？”楚非言疑惑瞪着眼。两个人近得几乎贴在一起，依稀能闻到那清新的发香。

夏侯颜靠近他的耳边，很有撩拨意味的说道，“非言，我记得你有说过你是我的吧？”耳根因热气染上熏红，他镇定自若，眯起琉璃般剔透闪烁的眼眸，“记性真好。”夏侯颜很是无辜耸了耸肩膀，摆出一副“我是好宝宝”的模样。

楚非言扬起眉，“那然后呢？”夏侯公子轻勾嘴角，继续循循善诱，声音更是动听得不得了，“那我的事也是你的事吧？”楚非言挑起眉，顺着她的话接下去，“你想怎样？”话语里多有了几分笑意，即使那依旧是清冷低沉的嗓音，也能听出几分宠溺。

夏侯颜伸出手将他的脸给转过来正对着她，弯起嘴角，笑眯眯地道，“那兄弟有难，你是不是应该上刀山下火海为我扫平一切障碍呢？”说罢，斜睨了一眼在下边心虚的胖子。那眼眸笑起来就如月牙般，透着狡黠灵动的神色，盈盈闪光。几缕发丝调皮落到她的脸颊。

好像，回到了最初的时光。

伸出修长的手指，将她垂在眼帘的发丝给别到脑后，冰雪冷酷的面容似乎有了溶解的迹象，“说说，能帮你什么。”夏侯颜什么也没说，只是嘴角挂着坏笑瞥向下边的人。一时间，众人呆滞无声，空气也仿佛随之冻结。夏侯老大，你笑得好奸，好像是看见了待宰的肥羊……

“诺，帮我把这群兔崽子稍微训练，只要没死脱几层皮也无所谓，俗话说，小弟不强，老大之过也。”夏侯颜很是义正言辞说道。当某冰冷美男将是视线落到他们的时候，众人只觉得六月飞霜，寒气乍泄，那是一种冷如骨髓的寒，纷纷抱紧了肩膀！

明明对着他家老大笑得那么蛊惑众生，魅惑世人，为啥米他们就只能得到冷眼呢？天呐，这差别待遇也太一个天一个地了吧！老大，都是你的红颜祸水！

“可以。”楚非言干净利落的回答，让众人更是觉得自己掉进了一个永远也爬不出来的无底洞。

“嘻嘻，就知道非言对我最好的了！吧唧！”夏侯公子很自然抱着美男狂亲了一口，完全不顾当事人的感想，又直接勾住了他的脖子，对着众人豪气宣布：“以后非言就是我，你们大家绝对要听从他的意见，哪怕是一丝一毫的质疑都不能有！听明白了吗？”

“听明白了！”众人异口同声回答。心里却在暗自嘀咕着：奸情，其中肯定有奸情！

唉，一个大好青年，就这样被夏侯老大给毁了。他们活生生看了一幕大灰狼诱引小白兔的惨剧。4

与楚非言商量好了训练事宜，夏侯颜才得以松口气，拖着疲惫身躯回房间，一路上无视太过热情的招呼。幸好非言对训练总结很有一套，并不用得她多操心。相信以楚非言的能力，等她从死神试炼出来的时候，看见的会是焕然一新的他们吧！

毕竟，非言那家伙，可是很注重效率的……一想到那鬼哭狼嚎的局面，夏侯颜忍不住暗爽。

“叮——”按开了银灰色的门，夏侯颜飞一样冲过玄关，立马扑向软绵绵的大床。扑是扑到了，只不过扑得不是大床，而是一具健壮火热的身体。“大白天的你挺尸啊！”夏侯颜的鼻子刹车不及，猛然撞上了硬实的胸膛，顿时红了起来。

某人这次倒是没反驳，只是幽幽说了声，“我的心碎了。”

“轰隆——”夏侯颜被落下的雷给劈傻了。

“我看见你和他，心好痛好痛。”某人叹了口气，哀怨的话语配上那低沉忧郁的嗓音，更是叫人心揪得紧了。

“砰——”听得着怨妇般的话，夏侯颜华丽丽摔下了床。

“知道吗，我一直以为我是你的唯一，原来……”那厮的声音愈发悲伤了，活像被她这个负心女给抛弃似的。

“砰——”刚爬上床，又是一道天雷落下，夏侯公子华丽丽再摔一次。好不容易才爬上床，压着他的身，双手撑在他身体的两旁，低头，她看着他。身下的他，侧着脸，漆黑如墨的碎发掩盖他半边轮廓，只依稀看着他抿着嘴角，似乎在死死抑制着自己。

忍不住伸出手指，将遮住脸的碎发给轻柔拨开。如墨的发，白皙如玉的脸更加无暇，半掩的眼帘，如停驻静止的蝴蝶，他的瞳孔无神看着门外。“你，生气了？”将手指滑落到他的下巴，将脸给转了过来，顿时四目相接，他的眼底幽幽，比秋水更愁。

“没有。”继续忧郁贵公子的哀愁，秋水绵绵长恨。

第九十五章教你，闭上眼

听得这么说，夏侯颜只得苦笑一声，这家伙明显在生闷气呢！虽然她觉得亲一个人的脸是为了表达她的喜爱之情，又不是告白搞暧昧……不过，谁叫她摊上一个这般爱打翻小醋坛子的师傅呢！“别生气了，最多我下次尽量克制自己的小毛病。”夏侯颜只得妥协。

“你还想要有下次啊~”温柔地拉长声线，又是一个幽怨的秋波丢来。夏侯颜无语，俯下身，将脸凑近他的脸，轻轻磨蹭，似只讨好主人的可爱小狗一样，嗓音温柔能掐出水来，“好了，别生气了。”那厮幽幽望了她一眼，继续心碎的表情，“我没生气。”他像只小白兔弱弱申辩道。

但夏侯颜可是知道某人的腹黑手段，他越是强调他没生气，变得越柔弱的时候，说明事态就更加严重。不行，趁还没闹出血案之时，得赶紧把这厮的情绪给稳定下来。于是夏侯公子使出浑身解数，继续软磨硬泡齐上阵，但是情绪稳定不稳定是不知道，就是某人幽怨叹气的次数越来越多了。

就在夏侯颜准备出绝招的时候，一只胳膊揽过她的腰，然后一阵颠倒，他翻身压住了她。某人依旧半眯着水漾的瞳，幽幽看着夏侯颜，完美的薄唇吐出暧昧无比的字眼：“孩子他娘，不如你从了老妖怪吧……”一只狼爪轻车熟路钻进了衣衫，一阵冰凉袭上。

夏侯颜皮笑肉不笑将某只意欲谋反的狼爪给抓出来，更加温柔轻唤，“请问还有没有别的惩罚方法？”

某人依旧幽幽叹气，幽幽看着她，然后，递给她一张折叠的纸。“这是什么？”夏侯颜疑惑接过。“孩子他娘的三从四德。”某人回答的很理直气壮。夏侯颜强忍住眼角的抽搐，将这张折叠的纸给打开，哪知道，手里微微一抖，那折叠的纸就像是滚毛球一样摊开，自床上一直滚到了玄关处。

“……”夏侯颜看了眼上边密密麻麻的字眼，洋洋洒洒一大片。

“孩子他娘，你选好要哪个恕罪方法了吗？”偏偏某人弱弱的声音在耳边不得安生响起，夏侯颜差点没把他当成苍蝇给拍了，这家伙……“你枉为人师。”看完“三从四德”后，夏侯颜咬牙切齿瞪着他。“我以为你早就知道了呢。”那厮一手懒洋洋撑着下巴，冰凉的手指摩擦着她的耳朵。

白玉似的圆润耳垂，格外精致。

微眯起眼。

听到这么欠扁的话，夏侯颜狂翻白眼，差点想要冲上去狂扁他一顿。枉为人师！这家伙简直就是枉为人师！

“宝贝，你已经达到了第五重天的景霄，三大终极杀招之一的天落云霞，你认为可以凭此通过死神试炼吗？”牙好不容易才恢复正经的语气，但狼爪就是不怎么安分。“不知道，我认为这一趟的死神试炼，如果我通过了，实力会是质的飞跃，不仅有可能因此突破景霄达到丹霄，其余方面也会有很大的长进。”

夏侯颜在很认真思考着，以至于某人在占她便宜都不知道。”终于如愿以偿咬上了那白玉耳垂，伸出舌尖打着转儿，唔，美味。夏侯颜耳朵忽地一痛，忍不住皱起眉，这家伙是属狗的吗？居然还真把她当食物，说咬就咬！某人很明智在某女发飙之前，将话题重心转移，“要不要师尊教你一招？”

牙是很少教人的，至少到现在为止，她所学的都是从书卷上看来的。

夏侯颜的双目顿时亮了起来，一时激动就翻身压上，瞪大眼睛看着她。几缕发丝垂在他的脸上，有几分懒懒的痒意，她的小眼眸亮晶晶的，好像会发光发亮一样，宛若星星眨着眼睛，殷红小嘴惊讶微张，掩饰不住上扬的弧度。

好萌……

他的脑海里忍不住浮现出要将某女给扑倒的龌龊念头。

“就当是给孩子他娘的平安符。”他微笑，看似纤弱的胳膊一把揽住了夏侯颜的腰，再度翻身压上。待夏侯颜还没反应过来的时候，噙着冰凉之意的嘴唇擦着脸，锋利的牙齿已经咬上了她的嘴角。刹那，仿佛掉进水海了，蓝色时而深邃时而透澈，发出幽幽的光。

温暖的海水钻入了衣衫，因为发带宽松脱落，三千青丝就那样散了开来，如盛绽而开的墨莲，花瓣妖娆而清艳。

她只是看着他，靠得那么近，纤长的睫毛一根根上翘，慵懒半掩着慑人的黑瞳，他的眼里仿若皎洁的月光，瞳孔只倒影着她的轮廓。温暖的海水，轻柔掠起了他的长发，与她交缠一起，缠绵悱恻。然后，身体失去控制猛然坠落深海。

那种坠落的恐惧让她的心猛然收缩，幸好，还有他。

恍惚中，她只觉得他紧紧抱住自己，薄唇擦着自己的脸。

等夏侯颜恢复神智的时候，正晓有兴致打量着周围。

这里似乎是一处世外桃源，长竹青翠欲滴，竹叶长而细，片片交叠掩映，偶有清风吹来，便响起了好听迷人的风铃声，风声盈盈低语，竹林一片寂静。

“三十六计，什么最强？”牙笑意吟吟站在她的身边，伸手就将她散开的发给弄起来。牙的手指，就像是温热掠过，夏侯颜微眯起眼。“三十六计，走为上计。”她笑着接口。“记住，打不过就跑，流氓报仇，十年不晚。”牙很是无耻篡改名言。

“所以，今天你是要教我速度？”夏侯颜侧过头问道，嘴唇正好掠过他的下巴。“五重天，你学了多少的速度技能？”牙问道。“闪影、控影、掠影、捕风捉影、移形换影，一共五个。”夏侯颜想了想，很快就回答出来。“那你有发现这其中的奥妙吗？”牙轻声问了一句。

“奥妙……”夏侯颜皱起长眉，她都是按照那功法套路来学，从未试着想过这其中的关联，一时让她想，也想不出来，以至于没多会夏侯颜的眉头都打起了死结，太阳穴在剧烈跳动，隐隐发疼。“想不起也没关系。”他只是笑了笑，冰凉的手覆在她的脸上，将她正对着他。

四目相交。

“好好看着我，让你的眼、心，想的全部都是我，只有我。”那幽邃的瞳孔比黑夜更要迷人，他的声音在耳畔响起，仿佛弹起了远古美妙的乐音，略微低沉的清冷，有着动人的慵懒，让人一听就忍不住被蛊惑在那其中的温柔。溪水涓涓，风声脆脆。

她感受到他的手指掠过脸颊，然后，乌发轻扬，衣袂翩飞，那人的容颜似水墨画中的那一抹朦胧，看得到，却无法捉摸。“好好看着我，让你的眼里和心里，只能有我，我是你的唯一。”轻眯瞳孔，嗓音带着磁性，低沉性感而妙不可言。

就像是来自远方的天籁。

心，有什么东西因承受不住而断了，“嘣”的一声极其响亮。

等她眨眼的时候，眼前的那抹白色清逸的声音顿时消失不见。人呢？夏侯颜忍不住晃了晃脑袋，等她再看的时候，某人正好整以暇站在原地，抱着肩膀晓有兴致看着他。“发现什么了没有？”他挑眉问道。“没有，你太快了，什么都看不见。”夏侯颜诚实摇摇头。

“那我再试一次。”他没有任何的不耐烦，冲着她鼓励笑一下，一个闪烁之间，再度没了人影。不知道因为什么缘故，这次他的动作慢上了不少，以夏侯颜敏锐的眼力，能捕捉个大概。不过即使是这样，那速度还真是变态得可以，绝对是逃跑的良策！

“继续。”隐隐好像摸到了什么，夏侯颜毫不客气差使某人一遍又一遍重复着。

一个雏形，逐渐成形……她似乎掌握到了什么。

直到重复了百遍以上，看得很认真的夏侯颜忽然闭上了双，面色，沉稳如水。牙就懒懒靠在一旁的竹竿上，翠绿欲滴闪烁着绿祖母般的幽幽将他一袭纤尘无暇的白衣更加胜若白雪，漆黑及腰的长发就那样随意披散开来，有着浑然天成的倨傲和慵懒。

此时，他一手若有所思摸着下巴，视线在那俊美青年的身上始终都没有离开过。

猛然，夏侯颜睁开了眼睛，迸射出犀利精光，几个呼吸之间，身体竟然逐渐变得透明，消失不见了！牙轻勾起嘴角，果真是孺子可教也，她的绝顶聪明比他想象还要出乎意料，潜能的爆发力简直就是无穷。她要花上几年时间才学得会的东西，他家宝贝只一会就领悟到了。

果然，是不同的吗……牙微眯起眼，眸色散落几分雾黑。

如果是转世，不可能差别如此之大的。

难道，他的猜测从一开始就成立？

该死……

“两点一线，果然是最短的距离，这般简单，我竟然到现在才发现！”夏侯颜忍不住轻叹。当真理简单到傻子都知道的时候，久而久之就会把这简单的真理给忘了，明明是如此的实用。如果不是牙恰到好处的提醒，她估计很久甚至永远也不会明白。

“有时候，看事情也不必看得太过透，当你解开一个又一个谜团之后，你就会继续深入，反而会忘记最初的东西会给自己带来意想不到的惊喜，试着抛开那些强加的枷锁，你会发现世界的广阔。”牙揉了揉她的头发，依旧是一副漫不经心的语调。

牙就是这样，他对一个人好的时候，总会让人觉察不到。

幸好，她没那么愚钝。

“对了，你闭上眼。”好像是想到了什么，牙故意惊叫，大大拍了自己一掌脑袋。这个动作果真引来了夏侯颜的注意，牙平常是不会做出这个不雅表情的，“怎么了？”夏侯颜有些诧异说道，看着他的表情满是严肃，她也忍不住紧张起来。

“闭上眼。”他一本正经，连眉头都打结起来，似忐忑不安又紧张过度。夏侯颜不疑有他，赶紧闭上了眼睛。只觉得，温热的气息轻柔喷在自己的脸上，睫毛被用手指给缓缓擦过，冰凉的指腹掠过她的脸，缠绕在她的发中。

他在干什么？夏侯颜不禁皱起眉，刚刚想要睁开眼睛，一块黑布落在她的眼前，有人给她绕过发给系上了。这黑布还有着冰凉的触感，一贴上就十分柔软，就像是人皮一样。不过这个亲昵的动作，如果不是确定那人是那家伙的话，她还真有点气想要将他踹到地狱去。

“你在玩？”夏侯颜只得得出了这个结论，事实上，这个家伙有时候绝对比小孩子还要恶作剧！

第九十六章螭吻！

“嘘，别说话，跟我走就行了。”他冰凉的唇擦过耳朵，接着她的手就被人给占领，略微冰冷的细腻手指缠绕在她的指缝，作出最熟悉的动作，十指交扣。夏侯颜怔了怔，而他则是牵着她，漫步在竹林里，清新的叶子气息淡淡萦绕。

当清风掠过的时候，竹叶相撞发出“沙沙”的声音，竹影散乱，斑驳迷离。而那漫步的人儿，十指相扣，溢出相守的幸福。那一刻，长发纠缠，墨裳白衣，绰约丰姿，有多么的迷人和倾城。夏侯颜的眼睛被黑布给蒙住，她看不到此刻的唯美，她只觉得手心里的温度，很温暖。

如果，可以这样一直走下去……

在风铃美妙吟唱中，他的脚步慢了下来，夏侯颜只得跟着他停下来。“到了。”他低沉的嗓音有几分磁性，还有醇厚的温暖。接着黑布被取开，只觉得冰凉在眼皮上一抹，睁开眼，映入眼中的是一片红色星光。定睛一看，竟然是掉落的花瓣，瓣上还有着莹莹露珠。

看向四周，她忍不住被震撼了。

这方圆能看得到的地方，竟是一片红色花海，而且还是遍地的彼岸花！夕阳已斜，淡金色的余晖洒落，将艳红色的妖娆彼岸映衬得更加绝美。青涩叶梗，龙爪般舒展的花瓣，上缀着银白条纹，珍珠似的露珠在那纤细而柔软的瓣上滚动，折射出盈盈红光。

好一片妖娆的妩媚！

夏侯颜不禁回头看向牙，他就在那里站着，墨色长发随风飞扬，丝丝缕缕掠过绝美的轮廓，他的眸底似沉淀着赤色华光，如星光坠落而闪动。那一抹淡雅的白，如云卷云舒的慵懒和悠闲，他仅仅只是站在那里，就仿若画般的优雅诗意。

“果然，还是红色比较适合你。”牙轻笑。后知后觉的夏侯颜才低头看了眼自己，不知道何时已经换上了一袭瑰丽的红衣，腰缀琉璃玛瑙，脚蹬一双银白镶边的红色长靴，分外英气逼人。一袭红衣，风华绝代，翩翩公子，倾城绝美。即使身后是大片妩媚的曼珠沙华，也抵不过公子的温柔浅笑。

透彻潋滟着水光的瞳孔，隐隐带上了红彼岸的美艳。

“牙。”

“嘘，别说话，跟我来。”他只是轻笑，走上前轻易抓住她的手，她的手心温暖，正好与他的冰凉相融。她只得被他这样牵着，两人并肩走在满天的花海之中。过了一会，他在某一处停住了脚步，视线往下移。夏侯颜怔了怔，也随之望去。

竟然是一口见底的清泉，泉眼还冒着晶莹的水花，咕噜咕噜的。

但，更令夏侯颜惊愕的是，那泉眼下，竟然沉睡着一把长剑！

“现在，它是你的了，去唤醒它吧。”牙松开她的手，俯在耳边轻轻说道。夏侯颜转头看着他，眼里有着疑惑，但是他却冲着他一笑，让她把所有的疑虑都打消。抿唇不语，她踏入了清泉之中。泉水时而温暖时而冷冽，让她彻底体会到冰火两重天是什么滋味。

红衣被打湿，裙摆在水中摆动，仿佛那艳丽的虹光闪动。

好不容易接近了泉眼，那把不知道沉睡多久的长剑映入她的眼中，顿时，一抹惊艳完全占据了她整个瞳孔。在水下，长剑呈现一种透明的色泽，周围拥簇着一团又一团的水雾，模糊不清。几乎完全是不由自主，不受控制，她眼眸下跳动红光，情不自禁将手探入水中。

几乎就在那个刹那，沉睡已久的剑忽然飞到她的手上，细腻熟悉的冰凉袭上，下一秒，那本是温吞的泉眼猛然迸溅出水花，溅到夏侯颜的脸上，都划破皮了，丝丝缕缕的血线在脸上纵横，滴落到手中的长剑剑身上，顿时发出妖异的光亮。

仿佛，有什么东西自久的远古中缓缓苏醒过来，就如恶魔的复苏。

这长剑自水中取出来之后，完全变了一个样。

剑身长两米，三寸宽，薄如蝉翼，通体漆黑，修长的剑脊似银线缠绕，剑刃泛着幽幽冷光，剑尖处更是浓郁得像墨，却杀伐如魔，让人情不自禁生出一股畏怯。剑茎印刻是天龙之纹，黑色龙首正迎天昂首，而在精致的墨玉剑格上，却缀着一颗能让人心跳几乎停止跳动的——凤眼！

凤凰之眼！

凤凰之眼，流转着华丽的赤金，殷红中血液中流淌着尊贵的金色，独一无二的至尊！当她的指腹轻轻按在尊贵的凤凰之眼上，剑身仿佛突然凝住，一条暗黑尊龙盘旋于此，透出杀伐果断、吞噬天下的气势！仿佛还能看见那龙眼中，燃烧着炽热霸道的凌厉火焰！

这把长剑，就像是为她量身定做一样，竟然有这难以言喻的熟悉！

牙不知道何时也来到她的身边，白色衣袂似白莲般浮在水面上，从背后靠近，宽阔的胸膛紧紧贴着她的后背，他的脸碰着她的脸，一阵冰凉，却伸出手握住她的另一手，十指紧密契合，然后，掠过长剑，血丝顿时溢出，两人的鲜血竟然没有丝毫抵抗性就融在一起，渗入剑身。

仿佛是命中注定。

当最后一滴血被剑身吸收，蓦地闪了一下红色妖光，然后又恢复如常，夏侯颜很眼尖发现，凤眼的颜色愈发深红，变得深邃。

终于等到了万年的唤醒者，那安静沉睡的剑，猛然爆发出横扫千军的气势！这，是宣告！

只是剑身轻微鸣叫，大地仿佛被硬生生拉扯一下，周旁的彼岸花被震得四处翩飞，花瓣飘零，一时间，下起了一场美丽的红色花雨。清泉上，也满是花瓣，更别说泉中的人，无论是衣上还是发上，都满是红瓣，不见狼狈，反而是非常浪漫。

看着被她唤醒的长剑，身后的他，眯起了眼，眸色更加深沉。

放开她，牙随意走到面前，两根修长白嫩的手指夹着剑尖，在夏侯颜疑惑的眼神中，缓缓俯下身来，然后，冰冷的薄唇轻吻剑身，还未离开，纤纤睫毛上扬，半眯着眸看着夏侯颜，眸中落下几分墨色星子，声音倾注着让人着迷的温柔，“为它取一个名字吧。”

看着他眉眼的天姿妖娆，她只是轻轻一笑，“那就叫它为‘螭吻’吧。”

牙有些不满嘟起嘴，那嘴唇就像薄薄的花瓣一样，抿起来霎是迷人。“我可比那东西帅多了。”某人不满嘀咕着，只换来夏侯颜一个露齿笑脸，也算是给一个特殊的安慰了。起码她很高兴，牙在心中安慰着自己，不过脑海里为什么还是会不停浮现那庞然大物的丑陋面孔？

她取名太没水准了，以后生出的小妖怪，他一定要抢在前头取一个拉风好听的名字，长脸。

牙在心中暗忖着，已经把某女未来的事情精打细算过了。

手握着螭吻，夏侯颜在泉中来回耍弄半天，才稍微适应了这长剑的使法。

即使有着血脉相连的熟悉感，夏侯颜总是皱着眉，因为她觉得这里边一定是缺少了什么。为了好好想清楚，夏侯颜干脆靠在边岸，就在泉水里坐下，反正水很浅，也仅仅只浸没在她的心口处。而且现在正是夕阳时分，泉水面上蒙上一层淡金色的余晖，分外美丽，连带时冷时热的泉水都逐渐稳定下来。

不得不说，浸在里边，暖洋洋的，每一根骨头享受着极致舒服，还真是让人舍不得起来。一脸“疲惫”的牙，瞄准时机，把夏侯颜的肩膀给毫不客气霸占了，时不时伸出狼爪什么的，好在懂得收敛，不然这天雷勾动地火，后果可是很严重的。

对于某人频繁的“手抖”，以夏侯公子的话来说，就是妖怪的发情期到了。

牙靠在她肩膀上打着小盹，一直修长的胳膊紧紧圈住她的腰，说是怕她在他睡着的时候跟别人跑了，虽然夏侯颜觉得他占便宜的可能性是百分之九十九。不过，谁让这家伙是个无赖呢，有很强抵抗力的夏侯颜索性也大方由着他。

这时，夏侯颜正仔细打量着她手里的螭吻。龙盘剑身，凤缀剑柄，这样矛盾而又绝妙的组合，将完美演绎到极致。如果是不按那尊贵凤眼的话，这把长剑普通到能够淹没在人海里。然而，只要当她的食指指腹按在凤眼之上，整把长剑都散发出无与伦比的绝对气势，隐隐于天地对抗！

虽然这种对抗弱小到连她几乎都感觉不到，不过，她相信，随着她等级的提高，这一天总会到来！

不过眼下的问题还没解决，夏侯颜继续冥思苦想，缺了，就缺最后一样的东西！只要这东西补上来，螭吻就是绝对完美的！老天似乎也觉得给夏侯公子的宠爱太多了，于是这次幸运女神并没有很快关顾于她。就这样保持着同样位置，两人一直坐到了晚上。

深夜，夜幕降临，天空上干净如洗，一轮明亮的弯弯月牙高挂天际，几颗零碎的星星也不寂寞，那一种淡色的光芒很是炫目。这一口清泉，清澈见底，天上的月牙和星星都映在了水面上，分外明亮和美丽。清凉的微风吹起来的时候，水面上荡出一圈又一圈的涟漪，仿佛要将幼弱的月给揉碎般。

这风一动，红彼岸纷纷上扬飘舞，抛出优美的弧度，再度上演瑰丽而美艳的花雨。

原来想着想着，夏侯颜竟然靠着牙的头也睡着了，待她又一次睁开眼睛的时候，正好看到了水中的月亮，闪烁着银白色的亮光。夏侯颜漫不经心抬头看了眼天上的月亮，顿时就僵在了原地。原来，竟是这个！先前她想破脑袋居然还想不出来！

夏侯颜懊恼拍了拍自己的脑袋，真笨！正想要来第二次，手腕就被人给擒住了，映入眼帘的是他的笑意盈盈，“我以前怎么就看不出来你还喜欢自虐？嗯？”那一声“嗯”拉得倒是长，话语里满是玩味的戏谑，夏侯颜很礼貌转过头，然后凶神恶煞做了一个鬼脸，粗声粗气道，“我更喜欢虐你。”。

谁知道这厮还得瑟起来，一把扯开胸膛前的衣服，然后“忍痛”说道：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

夏侯颜：“……”

“好了，别闹了！”夏侯颜只得哭笑不得将他的衣服给拉上，瞧见他一脸失望如抢不到糖果的孩子表情，她只得在他的唇上掠过，蜻蜓点水般。这下某人很好讲话安静下来，嘟着嘴低着头，手指在她的衣带上绕啊绕的，跟个小媳妇似的。本书由潇湘书院首发，请勿转载！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第97

第九十七章送行惹出的祸

安抚好了某人，夏侯颜伸手往戴在手指上的叠层空间戒指一抹，一把碧蓝长剑就自动浮现在他面前，剑身还焦黑了一块，那是被控瞳爵王所弄的。“试着用灵魂之力跟剑沟通。”牙在旁，简单提了句，却让夏侯颜的双眼蓦地亮了起来。

甩开杂念，夏侯颜释放灵魂之力，直接将整把剑都包裹起来，一寸一寸寻找着剑魂。终于在一处角落，找到了虚弱正在疗伤的剑魂。本来也只是试试而已，没想到，这把剑竟然真的有剑魂！夏侯颜被狠狠给震惊了，愣是呆了几分钟。

剑魂，剑之灵魂，只有当剑有了灵性之后，才能培育出剑魂，这种机率一般很少，比天上掉小猪更加奇特。当看到碧蓝长剑快速吸收她的血，与她迅速建立联系，夏侯颜就猜想，这剑里边住着剑魂，是被她给唤醒。剑魂承载着主人的思想，一旦足够强大，还能够幻化成人，替主人御剑杀人更是不在话下。

碧蓝长剑的剑魂很弱，是一团无形体的灵魂，因为被控瞳爵王给伤到，所以就更加飘忽不定了。夏侯颜控制灵魂小心翼翼接触它，一感受到那熟悉的气息，剑魂立刻缠了上去，夏侯颜从中感受到了喜悦的心情。所以，几乎是不费劲，夏侯颜见剑魂取出来，试着放入螭吻之中。

本来夏侯颜还有点担心，不过当剑魂顺利进入其中，她才松了口气，幸好，没有横生枝节。“剑魂受伤消耗很大，你得用大量的血液灌注，助它早日蜕变。”牙挑挑眉，口吻淡漠。闻言，夏侯颜扬起螭吻，手指在剑身弹了弹，立刻就是一声清脆的鸣声。

“血么？我会喂饱你的。”夏侯颜的嘴角扬起意味不明的笑容。牙不置可否，继续靠着夏侯颜睡觉。

夏侯颜对死神试炼了解不多，所以收拾几套简单的衣物和必要的工具，就出去了。才刚出到宿舍门口，下边就是黑压压的一片，让她看了很是头疼。一下楼，哭哭啼啼的柳梦瑶就扑上来，天蓝色的大眼睛难过瞅着她，哀求道，“要不你别去了，我让父王跟叶伯伯说，他一定会同意的。”

看来小蛮女是听说了死神试炼的恐怖，所以还想要不死心劝她回头是岸。

“傻瓜，别担心，我不会有事的。”夏侯颜只得摸摸她的脑袋，笑着安稳，在一片沉默窒息中，她算是比较鲜明的反面。“可是……”柳梦瑶心疼只掉眼泪，夏侯颜只得哄了又哄，结果倒把小公主哄到眼眶红红，夏侯颜无语了。

木青妩的气色不错，乌黑的发随意扎着，肌肤愈发吹弹可破，整个人更添几分魅惑高贵的气息。在天香灵水的祝福下，估计伤势已经完全恢复，而且还顺带实力连跃几级。她走上前，踮起脚尖就把一条黑色项链挂在夏侯颜的脖颈上。

看着这条漂亮却奇形怪状的项链，夏侯颜正诧异间，木青妩开口解释，“这是辟邪的，对驱赶一些宵小小鬼很有效。”夏侯颜有些哭笑不得，这项链是普通的辟邪，还是真能起得效果？况且，死神试炼，不一定是进去打鬼啊。

大美女导师在人群中很亮眼，穿着一袭淡紫色红纹长袍，裙摆饰着几朵牡丹，国色天香般动人。她温软迷人的容颜让人有一种赏心悦目的温柔，现在正咬着水唇，几分羞怯几分不知所措看着夏侯颜，想要说什么却难以开口。

许多男学员都望得发直了眼。木清韵虽然温柔动人，但是这种小鸟依人般娇弱，倒是头一回见。

见夏侯颜望过来，她顿时有一种被盯住的感觉，心里头更是紧张了。不过她也不想拖延夏侯颜的时间，待那一丁点的勇气战胜害羞之后，她走上前，低着头就给夏侯颜的左手腕系上了一串黑色珠子，温温润润的，十分舒服。

“你一定要好好回来。”她的声音低得连她自己都听不到了，听得久久未应，她不禁懊恼自己的莽撞，正想要转身离开，手腕却被人给勾住。她不由自主侧过脸，那双漂亮的黑眸正眼也不眨看着她。“好，我知道了。”面前的俊美青年只是轻笑一声，伸出手摸了摸她柔软的发。

就像是摸小狗一样，木清韵忍不住皱了皱鼻子，小嘴却弯弯上扬。

“颜哥，我……我们会等你回来的哦。”本来想说“我”的，但见大小美女都围在夏侯颜的身边，那种艳压群芳各色美丽让采萱有点自卑，但是不知道为什么，她就想让那人的眼睛看着她，哪怕是一秒也足够。所以，拜托了……

“放心。”那人一愣，转而对着她轻勾嘴角，眸色潋滟生辉。“不过如果你不好好训练，回来我会生气的哦！”

怦怦怦——

心跳的频率突然变得快了。

“嗯，我、我会的。”他并没有说“你们”，而是说“你”，采萱一张白皙的小脸红得像是煮熟的虾子。

所有一就有二，慕名而来早就等候的美眉也一窝蜂涌上去，这个送发带，那个送珠子，一时间，夏侯颜身上多出了几十件不属于她的东西，搞得整个人都五颜六色，好像挂了彩一样。夏侯公子愣是被美眉们的热情给淹没了。

这是，神马情况？

胖子等九班的男成员们，在心里共同一致哀号：颜哥，你把美女们都拐走了，是想让我们打着光棍去喝西北风吗？那也太惨点了吧！

人生最痛苦之事，就是明明知道自己身边的美女很多，但是个个却都是心里有主的，你说这心里有主也就算了吧，咱们来点浪漫加耍赖，总能够修成正果的。可是为毛人家美眉心里边的主儿都是一个人呢？而且这个变态还是他们的头儿！

老大，你还不能再无耻一点？

换个圈圈叉叉诅咒某人阳光灿烂的笑脸以后不能够男女通吃……

“好了，我走了。”夏侯颜抽搐着嘴角将某一个女生送的假牙给放入叠层空间戒指里，忍不住当机立断说了一句停止，差点就没逃之夭夭了。木青妩无视小公主杀人恶狠狠的目光，两只玉臂缠绕住夏侯颜的脖颈，一双美丽妩媚的眼眸直勾勾看着她，好像……有点恐怖。

夏侯颜很想往后挪几步的，不过想想这个动作会破坏她的绅士形象，只得作罢，而这作罢的下场是……“啵！”热辣辣的吻极其响亮，待夏侯颜反应过来的时候，她的左脸颊上已经多了一个浅红色的吻痕。看着夏侯公子一脸呆滞，又看了眼那独一无二的标志，魔女很是开心点点头，捋了捋妩媚的大波浪卷，窈窕身姿令得众男生纷纷喷血，然后她风情万种离开了。

当然，她离开也没闲着，直接给夏侯颜抛了一个电性十足的媚眼，把夏侯颜的骇住了，却把众多男学员们给迷倒了。

夏侯颜努力无视身后一大片哀怨的目光，加快脚步往校园门外走去。两个人已经在门外等着了。一个修长的身躯懒懒靠着墙，碎发遮盖住他的眉眼，几分轻嘲冷漠在缝隙中闪动，隐约瞧见那薄唇抿起，他的周围，气压异常低，冰冷的气息横扫一切。

而在另一面，一个青年抱着那把与他身形极不符合的巨型大刀，仍旧裹着一层厚厚的白布。这青年的相貌很普通和平凡，放到人群里里基本是找不到的，属于那种一眼就忘的类型。然而深入者才发现，他身上有着独特的气场，让人很难忘记。尤其是当那双呆滞的眼睛变为深邃，更是迷人无比。

“怎么，你们是准备劫财还是劫人？”一声轻笑自不远处传来，那熟悉的嗓音让两人几乎是同一时间抬起头，视线就落到那在熙攘人群里，最独一无二的风景。白衣青年翩翩走来，俊美容颜上挂着一抹浅笑，身后的紫罗兰开得正美丽。

“劫人。”唇边是魅惑的笑容，高子桀倒是痛快承认，抱着刀走上去。楚非言抿了抿唇，也跟上去。“我说你怎么这么久呢，原来是在享受齐人之福啊。”远远就闻见了那四溢的香气，高子桀不由得挑眉调侃道，“你肯定是乐不思蜀了，所以见色忘友。”

夏侯颜笑着往他胸口捶了一拳，结果发现根本就是捶在一块生着尖刺的硬石板上，讨不到半分便宜，反倒是把她的手给弄得差点没出几个血窟窿。

高子桀第一次见到夏侯颜吃瘪，很是幸灾乐祸吹了一声口哨，死皮赖脸凑上去，“我告诉你哦，爷也是练过的！”夏侯颜不禁白了他一眼，同时心里暗叹震惊，这高子桀比她想象中还要人物，上古凶兽穷奇有着一身刺猬尖刺，与主人契约后，则可以共享技能。

但是高子桀与穷奇才定下契约多少天？！

这个人……来头不小。

“走吧，我们也该去叶家了。”夏侯颜勾起唇，拍了拍两人的肩膀，往一边走去。两人对视一眼，也跟了上去。待三人置身于一片热闹喧哗的人群之中，听着小贩那热情叫卖的吆喝声，夏侯颜还有些恍如隔世的感觉。感情是封闭太久了，搞得自己身上没半点人气。

不过这毕竟是帝都的街道，而且还接近紫罗学院，不得不说非常繁荣，摊面上摆卖着许多新奇东西，让没有半点的人气的夏侯颜晓有兴致扬起眉。街上的房屋街铺说是玉砌金铸也不错，非常华丽和赏心悦目。在这热闹的街市上，许多穿着华贵的公子小姐们有声有笑，在尽情谈笑风生。

尤其过几天就是柳梦璃公主殿下的生日寿辰，许多想要追求美人儿的公子哥们这几日几乎天天出门收寻宝物，好讨公主殿下的欢心。夏侯颜扬起眉，这些贵公子哥们就是没事干，公主生日寿辰过后，魔兽狂潮就会席卷帝都，当真是为了美人连命都不顾了？

说起来，这梦璃公主，她们还见过呢，就是不知道公主的记性如何，夏侯颜很恶劣勾起唇角。

夏侯公子可还没有那个闲情大发慈悲在陌生人的身上，她也只是感叹两句，街道上的新奇东西继续将她的目光给吸引。于是，一双漂亮带着几分期待之色的黑眸在各个摊面上扫了扫去，然后又一脸失望之色走了，看得一些摊主们都觉得心里在隐隐揪痛，尤其是女摊主。

如果可以，真想把世界上最好的东西都给那个人！

第九十八章这才是杀手！

手指勾起一个镶嵌着无色宝石的吊坠，光滑的切面映出主人的俊美轮廓，夏侯颜晓有兴致端赏着。然而，在宝石光亮的切面上，忽然掠过一双阴沉的眼，稍纵即逝。夏侯颜勾了勾唇，嘴角顿时绽开迷死人不偿命的笑容，把摊主迷得神魂颠倒。

“这个多少钱？”夏侯颜很有礼貌开口。“不、不用钱。”摊主脸红，立即答道。“谢谢。”夏侯公子笑得温软，不知引来多少怀春少女的驻足观看，纷纷窃窃私语。把玩着温凉的宝石，夏侯颜漫不经心开口，“不如我们玩一个游戏吧。”

高子桀无视楚非言冷冷的目光，笑眯眯上前揽住夏侯颜的肩膀，平凡的面容因他邪魅的眼眸变得出彩，“那赌什么？以身相许吗？”夏侯颜弯起唇角，扬了扬手中的吊坠，“谁赢了，我就把这吊坠奖给谁。”很是狡黠笑着，“这可是我的一番心意哦！”

两人无语，这吊坠似乎是摊主免费送的。

“好，成交。”高子桀笑意吟吟，然后压低了声音，“这三个人都是杀手盟的人，依他们的隐藏来看，应该是紫名杀手。”夏侯颜微皱眉，杀手盟？看夏侯颜疑惑的样子，高子桀就知道这家伙“涉世未深”，连东陆的势力分布都没弄清楚。

“杀手们的杀手身上都带有千里追踪和通讯器，有的还有天眼，所以弄死他们之后，一定要毁尸灭迹，把现场清理，不然会麻烦不断的。”高子桀提了一句。夏侯颜点头，心里在暗叹这个异世界的发达，连千里追踪和通讯器都有了，更别说那个随时记录录像的天眼。

“城门外的百里有一处郊外，因为魔兽狂潮将要来袭，守卫森严的同时也人烟稀少，我们就到那里会合。”瞧，这家伙多有效率，连会合的地点都想好了。“那一会见。”夏侯颜晃了晃手中的吊坠，冲着两人一笑，就悠然自得走了。

楚非言和高子桀对视一眼，也各自转身选一条不同的路走。

在这个分叉路口，三人路分三边，三个不同的方向。

在暗处，另外三个暗杀者也相互交流一个眼神，然后默契选择了不同的猎物，速度敏捷跟上去。

摆动着修长的手指，吊坠在指上晃着圈圈，闪闪银光与阳光互相衬映，那无色宝石折射出一种温润的浅光，仿若是水中波光。忽而，夏侯颜的眉头一皱，脸上有些尴尬，眼睛往周围瞄了瞄，然后向唯一一条偏僻人少的暗巷里疾步走去。

仗着长腿的优势，夏侯公子迫不及待，三步并作两步走进了暗巷，神色仓皇。

“哼……”一声不屑的冷哼，转眼消失在热闹的人群里。

走近暗巷几十米远，夏侯颜才状似松了口气，然后将脸对着墙，悉悉索索，似乎在解什么似的。“别动！”阴冷的声音在耳边响起，脖子一抹冰凉，一把明晃晃的匕首已经抵上了那美丽却脆弱的脖子，只要轻轻一划，立即就是鲜血飞溅的场景。

“咔嚓！”清脆的声音响了起来，一个类似方格模型的白色东西被那人用脚给踩碎了。暗杀者眼睛一缩，那是通讯器！本是开着的通讯，与另一方的联系顿时被切断！“这个关头还灵魂出窍，这杀手盟也不怎么的。”这人带着笑意的声音很是好听，但是为什么会不由自主冒出一股从心底发凉的寒意？！

“不过也真够慢的，我等你已经很久了。”然而，在这叫人窒息阴沉的气氛里，被用匕首抵住脖子的人，慢悠悠说了一句，语气散漫而慵懒，丝毫不见慌乱。

足以叫人毛骨悚然！

这究竟是谁暗杀谁？

一秒，才仅仅一秒，局面顿时扭转。

一股强悍的撞击力冲上他的小腹，“咔嚓咔嚓——”恐怖的声音响起，骨头竟然被硬生生给撞碎了。暗杀者痛苦弯下腰，身体瘫软，面目扭曲的面目异常狰狞。喉间一痛，干呕的感觉顿时涌上来，身体不由自主后退踉跄几步，待反应过来的时候，脑勺被狠狠一磕，头破血流，整个人就被抵在墙上。

修长的腿抬高到不可思议的弧度，紫云长靴狠狠踩在暗杀者的脖子上，让他挣扎不得。“说，谁派你来的。”语气依旧是懒懒的，但足以让人心生胆寒。回答她的只是紧咬牙根的咯吱声，暗杀者痛苦挣扎着，双手想要甩开她的脚，夏侯公子只是挑挑眉，脚下用劲增大。

“呜——”被紧压到极致，喉咙不自觉溢出痛苦的闷哼，到最后连挣扎的力气都没有了，两只手无力搭在两边，用死灰一样的眼神看着夏侯颜，几分惊恐和惧怕。为什么，这个人的反应会这么快捷？如此熟练和行云流畅，根本就是一种本能反射的反应！

但是，普通人的本能，会有这么恐怖吗？

这分明是——

杀手。

这两个字，让他心开始坠落谷底。他们暗杀者游走于黑暗之间，习惯鲜血溅落满地、被杀者面目狰狞恐怖的表情，久而久之，性格也会出现一面不为人知的扭曲。所以，绝大部分暗杀者，几乎都有着害怕阳光的心理，因为自己的另一重身份，常常让他们精神恍惚，搞不清现实。

但是眼前这个人……

记得尊上说过，真正优秀的杀手，不在乎杀人的数量。

而是当犯罪人被千夫所指的时候，没有一个人想到那人畜无害的杀手就是真正主谋，而且这个主谋人还是需要人安慰的受害者。这个人在热闹的街市上，玩得兴致正起，就像是哪家的贵公子们，举手投足尽是优雅。哪想得，一进暗巷，在没人的地方，就脱下了面具。

不，这不是脱下面具，而是这人本身就是千面戏子，一笑一语，就引人入戏。而戏子，是无心的。

原来，这才是真正的杀手！

那一句“不过也真够慢的，我等你已经很久了。”还清楚在他的耳边响起，才幡然醒悟，原来那慵懒的话语中，还藏着几分猫捉老鼠的戏谑！难怪如此自信满满！原来，他的意图早就被对方给发现了。渐渐地，暗杀者的眼里的惊恐更加溢满。

“说，谁派你的。”夏侯颜危险眯起眼，极不耐烦重复了一句。忽地，暗杀者的面孔猛地狰狞，双眼瞪得大大的，眼球的突出有点叫人惊悚。然后，一缕鲜血自嘴角流出。夏侯颜皱起眉，只见一条约莫一寸的小蛇欢快吐着血红信子，从胸口的地方钻出来，贪婪汲取着鲜血。

这是什么？

夏侯颜取出一只玉瓶，毫不费劲就将小蛇给丢入里边，然后慢条斯理收回了长腿。随着她优雅的动作，暗杀者的身体也缓缓瘫下来，就像是一滩死水，毫无生机。夏侯颜又从叠层空间戒指里随意摸出一包白色粉末，洋洋洒洒落到暗杀者的身上。

不足一会，立即化为一滩血色。

夏侯公子一脸舒畅走出暗巷，继续用迷死人不偿命的笑容秒杀各色美女。没有人知道，那暗巷中藏着一个无可告人的秘密。

虽然魔兽狂潮的来袭对帝都的公子小姐们没有多大的概念，不过为了以防万一，帝都的城门早就高高关起，守城卫士一脸严肃巡视，犀利的眼神让人发寒。在距离城门一段距离之后，夏侯公子诡异扬起了嘴角，然后往一边偏僻的小巷走去。

方才高子桀跟她进行灵魂联系，说要是想出帝都城门，最好的捷径就是——翻墙！

这条偏僻的小巷算是离城门最近的一条了，所以夏侯颜毫不犹豫走进去。但走到一半，她后悔了。

“昨天做春梦遇上美女，没想到还真的遇上了素素小姐和美美小姐。”那人开始搭话了，一脸垂涎。

夏侯颜默，兄台，你要搭讪调戏也用不着这么猥琐。

“恶心巴拉，候轻，离本小姐远点，最好滚出本小姐的视线！”那有着窈窕身姿的美女火爆开口了。

夏侯颜继续默，最近流行野蛮暴力女吗？

不过野蛮暴力美女的话，倒是让夏侯颜打了个醒。候姓在帝都独此一家，候家的家主同叶、孙两大家族相同，为帝国一等大臣飞候公爵，主管财政，帝国三分之一的经济命脉都掌握在其手里，加上候家历代接任者的出色管理，说是富可敌国也不为过。

侯轻……夏侯颜皱了皱眉，把方才在街上听的小道消息一条条消化，才勉强知道大概的信息。这侯轻和叶厉乾一样，都有着来头不小的身份。毕竟是大家族的人，侯轻长着一张还算帅气的脸，天赋也不错，年纪轻轻就已经是八星斗将，足够吸引眼球。

不过为人风流，而且很好色，据说帝都有一半未出嫁的少女都被他睡过，不管是自动献身还是强迫的，软磨硬泡，都难逃魔掌。于是，候轻的名声就此传了出来，不过每次都有人替他收拾残局，毕竟大家族就是好用。渐渐的，候轻就愈发恃宠而骄，横行无忌，见着哪家姑娘漂亮，就直接抢回家。

这次更好，直接撞上了叶家长女叶素素和宁家长女宁美美。

叶家与夏侯颜有过节，所以倒是不用刻意搜索信息。反倒是宁家让夏侯颜有点感兴趣。

宁家现在的掌权者，也是一个白发苍苍的垂暮老头，叫宁得意。宁家在帝都并未有半分官职，然而，每次祭祀或一些重大要事，宁家一定到场，从不缺席，而且还有一定的话语权。王室之人对宁家客客气气的，从未逾礼。

这一切都源于宁家的——驯兽。

是的，宁家是驯兽大家，一代家主宁得意，更是帝都闻名的斗兽天师！一个斗兽天师的概念是什么？意味着可以随时驯化圣阶以下的斗兽，成为强悍有力的斗宠，这就等于拥有了与之匹配的战力！玛亚帝国对上经济军事繁荣的卡洛帝国不相上下，就是因为玛亚有一名斗兽天师！

夏侯颜想起穷奇说的话，如果，她是那传说中的圣魔者，那是不是可以召唤万兽压城，让整个玛亚帝国听她的话？

这个疯狂的想法夏侯颜只是想想就丢到角落里去了，现在她还没兴趣掀起世界大战。不过夏侯颜还真是没想到，今日念头的小小萌芽，竟会造成他日的开花结果！罪过罪过，她那日真的只是小小想了一下，她哪能腹黑无耻到那个程度呢！

夏侯颜很是无辜想着，眼睛被瞪得圆滚滚，像极了虎口边上的小绵羊。

第九十九章来个英雄救美？

“素素小姐，好歹我两家也是世交，你这般态度只会伤了和气，来，让哥疼一下，保证会让你很爽。”年轻男子的脸上挂着邪性的笑容，目光不怀好意在叶素素和宁美美的身上上扫来扫去，就差没啧啧出声了。还真是两个美女极品！

叶素素一身红纹紫袍，包裹着玲珑有致的身躯，那优美如天鹅的脖子，几缕头发蜿蜒在精致的锁骨上，她容貌如画，眉宇间有着令人神魂颠倒的英姿。宁美美依旧是一袭出尘白衣，乌黑长发柔柔披散在后，白嫩的耳垂缀着硕大精致的乳色珍珠，虽然华贵，却并不俗气，反倒是添了几分牡丹国色。

叶素素和宁美美向来是帝都美人，一样的绝色，一个率性火爆，一个温婉可人，无论是天赋或是容貌，都有着傲人的资本。

她们两个刚从城门回来，身上的衣服都可见一些破碎了，而且气息还不稳，估计是出了点事。叶素素和宁美美都是家族重点培养的天之骄女，要是正面出战，他必输无疑，一个都够他死几十回。不得不说，上天还真是厚爱她，这两个小妞他早就肖想很久了，现在正好给他一个机会！

“候轻，我最后警告你一次，给本小姐滚远点，不然有你好果子吃！”叶素素沉着一张精致美丽的脸，暗自咬着牙，该死的，现在正受伤就被这个人渣给撞上了。“好果子吃？我倒是想要吃素素小姐的好果子，不知道素素小姐肯不肯——”他淫笑着，整个人就扑上上去。

但还没等美人在怀，温香软玉，只觉得喉痛猛然一痛，眼球忍不住往外凸，仿佛有尖利东西穿透一样。接着身体倒地，后脑勺就重重磕上了地面，顿时头破血流。来人下手太狠，他甚至连挣扎都用不上，眼睁睁看着自己的生命流逝。

他看到了那人的脸，蒙上一层黑暗的色调，眸色深沉如魔，带着阴寒的气息。

两女被这突如其来给惊住了。

顺着那双毫不留情抵着候轻脖子的靴子一直往上，一张俊美无双的脸庞顿时映入眼帘，他的眼中闪过狠厉和毒辣，薄唇紧紧抿着，冰冷气压随之放开。“咔嚓——”很清脆一个扭断声，候轻整个人彻底断命，两只眼还在死死瞪着杀死他的人，有几分狰狞，更多的是恐惧。

“你挡着我道了。”人死后，夏侯公子才轻描淡写说了他该死的原因。

是的，你挡着我的道，我看你不顺眼，所以……不好意思，你该到阎王那里叙旧了。

夏侯颜恶劣笑了。

两女忍不住心生仰慕：多有爱的理由啊！真帅！

慢条斯理收回了长腿，夏侯颜直接从还未僵的尸体上踩过，连两个大美女就在旁边也没看一眼。两女才回过神来，看着那在黑暗中变得模糊的修长身影，竟是意外的赏心悦目。黑暗是他的陪衬，那隐藏在优雅背后下的残忍，是如此的致命。

“那个，谢谢你救了我们！”温婉佳人宁美美鼓起勇气朝着那飘渺背影喊了一句，引得叶素素又怔了怔，诧异看着她。宁美美的脸皮薄，立即涌上两团红晕，忍不住嗔了一眼自己的闺蜜。她不过是听娘亲的话，跟偶然遇上的贵人说了一句道谢而已。

这是礼貌！好孩子必须要的！

“没什么，顺路而已，不想惹麻烦就快离开。”很快的，黑暗那头飘过来那人的声音，清清润润，如三月的雨水打落屋檐。这个杀人不眨眼的人，不仅顶着一张祸害众生的脸，连声音都是该死的好听……两女相视一眼，嘴边浮现笑意，然后转身就没了踪影。

凭借熟练的身法，夏侯颜很快就翻过了墙。城门外也有几队守兵，夏侯颜堪堪躲过，落到一处郊林。在那一片郁郁青青中，两个人随意靠着树干，身影绰绰。见夏侯颜来了，高子桀转头，满脸坏笑吹了一记口哨，邪魅扬起唇，“哟，最慢的一只终于来了，老子等得快发霉了。”

夏侯颜倒是笑着搭上他的肩膀，目光在两人脸上巡视，“怎么，你们谁赢了？”楚非言淡漠如水望着她，高子桀接口，笑着调侃，“不相上下，这下你该怎么分呢？把你分为两半吗？”夏侯公子似乎早就料到如此，只是微微一笑，然后摸了摸手上的戒指。

一个脸色红润的高大少年紧紧闭着眼躺在地上，夏侯颜分出一缕灵魂之力渗入少年的身体，尔后勾起唇角，一个苍白飘渺的身影就出现在三人面前。“小子，你烧人烧得很过瘾嘛。”阴恻恻的声音，半透明灵魂状态的老者转过身来，左脸上的漆黑分外明显和狰狞。

“你是人吗？”夏侯颜毫不客气的反问，顿时把老者给噎住了，只得恨恨瞪了她一眼。

“想不到还真让你遇上了贵人。”清冷略嫌低沉的声音，却不是楚非言的。老者皱起眉，视线落到一旁抱着巨型大刀的青年身上，此时他的眸色深邃，似笑非笑，竟是有几分似魔。“高子桀。”老者眉头皱得凶狠了，连声音也冰冷许多。

“臭小子，不想被利用的话，就离这个家伙远一点。”老者转头看向夏侯颜，缓缓说道。气氛顿时有些凝重，楚非言沉默无言，高子桀似笑非笑，夏侯颜则是抱着肩、晓有兴致听着，听得把话题转移到她身上，只得漫不经心问了一句，“为什么？”

虽是问句，却是肯定，夏侯颜并不会因他人的想法而改变自己的想法。

“这家伙很危险，表面人畜无害，难保有一天他会在你背后捅上一刀。”老者的脸色有些难看，连带眼神都是一片阴鸷，似乎恨不得将高子桀生吞活剥。夏侯颜转头，黑眸紧紧锁定着高子桀，轻声问道，“你会吗？”高子桀摩挲着大刀，反问道，“若我说不会，你信吗？”

“信。”犹如冰雪消融，她眯起一双月牙似的双眸，笑意吟吟，恍若漫山遍野盛开的山花。

“那就行了。”高子桀瞥了她一眼，眼底不自觉染上几分自信和笑意。

“哼，臭小子，最好记得你今天的话，别怪老夫不提醒你。”见两人如此默契一问一答，老者气得鼻孔都快要冒烟了。不听老人言，吃亏在眼前！罢了罢了，反正是这小子非得要去死，又不关他的事！最好被捅上几十刀！老者恶毒想着。

“老人家别生气，要是小子把你气死了，那还不得被别人说我虐待老人啊？”夏侯公子嘻嘻一笑，下一句却风牛马不相及，慢悠悠开口道：“不知道老人家是否听说过死神试炼？”老者闪了闪神，几分畏惧掠过，“你问这个做什么？”他掩饰着自己话中的颤抖。

“没什么，就是想要了解一下而已。”夏侯颜无所谓耸了耸肩膀。老者瞥了眼三人，其中更是狠狠瞪了高子桀一眼，“既然问我，那你就一定知道死神试炼的来历。”夏侯颜摸了摸下巴，“知道一点，就是不知道其中的十大魔障会是如何程度的厉害。”

老者冷哼一声，“臭小子，我劝你对这方面不要了解太多，死神试炼可是十死无生，其中所设下的魔障，更是一障比一障厉害，到最后的一障，竟然是与自己交战！自己有的，对方也全部拥有，甚至包括思想！试问，你要如何打赢自己？”

与自己对战？

当力量和思想成完全相等的时候，如何打赢自己？

三人面面相觑，尤其是夏侯颜，更是紧紧皱起眉，风轻云淡的表情，终于有了一些凝重。

看来，死神试炼，似乎比她想象还要棘手。

“严刑逼供”、“威逼利诱”向老者套出了消息之后，三人沉默走在大街上。“你真的不准备放弃？”高子桀侧过头低眉看着他身边的人。“我从来都没有过这样的想法。”夏侯颜只是淡淡笑了一声。是的，知难而退，从来都不是她的风格。

“哪怕会死？”高子桀微低下巴，更加凑近她。近看，她的轮廓愈发完美，纤长卷翘的墨色睫毛，半掩着一汪清冽潭水。“话说，我也一直都没想过这个问题。”夏侯颜冲着他扬了扬眉，眉宇间是她一贯的强势和自信。

“希望如此。”他低低笑，修长的胳膊横过，无视某冰冷酷男的眼神，在众目睽睽之下与夏侯颜勾肩搭背，大秀兄弟情怀。“对了，我将我的秘密告诉你了，作为礼尚往来，你也该透露点什么了吧？”夏侯颜似笑非笑看着高子桀，如果他不答应的话，估计下一秒就会接收到公子放的冷箭了。

“你想知道些什么？”高子桀挑眉。“你想说的，我都想知道。”夏侯颜莞尔，眼睛已经眯起来盯着他了。要是不吐出一点有用的信息，就别怪她谋杀亲友了。“唔……”高子桀颇为苦恼，然后嘴角扬起一抹诡异的笑，“你想知道那个老头为什么那么恨我吗？”

夏侯颜疑惑抬眼，高子桀顺势与她咬着耳朵，一阵叽叽咕咕说完之后，夏侯颜满头黑线，然后悲愤指控：“你不是人。”竟然关门放狗咬灵魂，这丫的缺德到这个地步，着实不是人！高子桀丝毫没有罪恶感扭了扭脖子，“没办法，谁叫那个老头牙齿这么硬，有关无上氏内部秘密都不肯透露，我只得用强的。”

听得这么说，夏侯颜倒是想起来，问道，“无上氏与高家究竟有什么纠葛？”高子桀邪魅扬起眉，眼眸滴溜溜转，“你亲我一口，我就告诉你。”这如意算盘倒是打得噼里啪啦地响。即使夏侯公子肯，其他人也不一定肯啊！

果然，还没等夏侯颜满头黑线，一抹冰光寒冽闪过，一把玉色骨扇已经抵在了他的脖颈之间。“兄弟，你的杀气太重了，会吓坏小孩子的。”即使性命被威胁，高子桀依旧吊儿郎当调侃，对眼下这把不知道沾染了多少血腥的扇并无多大触感。

“闭上你的嘴。”楚非言冷冷斜睨他一眼，眼中的寒冰几乎能够冻死人的了。高子桀颇为无辜瞪大眼睛，睁着眼睛说瞎话，“大哥，我是冤枉的，我没调戏他，真的没调戏他。”如此多遍的强调，还真像是此地无银三百两。

罪魁祸首夏侯颜在一旁无所谓摊了摊手，还火上加油说了一句，“如果你们打起来，我想我会乐意搬板凳来看的，唉，看来我也当了一回祸水，真是天妒蓝颜。老天你为什么要将如此美貌赐予我呢？不该啊不该！”说罢，某公子哀怨摸了摸自己的脸蛋，引得街上美女春心萌动。

两人听得某女大言不惭的自恋，自觉抽了抽嘴角。

第一百章圈套

叶家的府邸位于帝都豪华地段，碧瓦飞甍，古色的墙面透出庄严肃穆的气息。三十节阶梯一尘不染，两排并着六十名精锐守兵，朱红色大门往里边开敞着，隐约能瞧见其中的如画景色。大门旁是两尊威武玉狮子，剔透毫无杂质的狮身，红色眼睛仿佛一团燃烧的熊熊火焰，带着睥睨天下的霸气。

“真豪华气派，改天我也弄个。”夏侯颜嘀咕一声，引得两男都斜着眼角看着她。

“对了，都已经到了这里，你们也该回去了。”夏侯颜上前一步挡在他们的面前。本来她就琢磨着那叶崇心窄气短，路上有人也好照应，不过都已经到了叶家，那人难不曾还能在叶老爷子的面前明目张胆？“不，谁说我们要走了。”高子桀坏坏一笑，上前勾住了她的脖子，“我们要和你一起进行死神试炼。”

夏侯颜瞪了瞪眼，楚非言的嘴角疑似扬起了微笑的弧度，声音都不自觉有些暖意，“一起的。”好半会才消化，夏侯颜只得无可奈何摸了摸下巴。三人刚走近，正要迈开第一节阶梯，“刷——”银色长戟猛然出列，呈十字交叉，整齐架在面前。

精锐守兵眼里的不屑和嘲笑被夏侯颜看在眼里，她只是慢吞吞问了一句，“大哥你这是何意？”离她最近的一位精锐守兵骄傲扬起下巴，“我家老爷说，你们只配从后门进去，所以请公子移驾吧。”很是好心的劝语，其中的冷嘲热讽却是如此刺人。

“大哥，我只说一句，挡我者死。”夏侯公子嘴角微扬起意味不明的笑容，眸色逐渐加深。“公子当真是狂妄，如果你还是这么不知所谓，也别怪我们弟兄们不给情面了。”精锐守兵仍是以一种小毛孩的眼神看着夏侯颜。心想：现在的年轻人还真是不识天高地厚，都已经说的这么明白了，还不懂什么意思吗？

“既然如此……”夏侯颜扭了扭脖颈，骨骼扭动那清脆的爆响，让人莫名有热血沸腾的感觉。俊美青年脸上的笑容，逐渐变得不屑和邪魅，有一种慢慢渗透的危险。“就别怪我大开杀戒。”慢慢说出这一句话，瞳孔变得幽深如墨。

精锐守兵忍不住打了个冷颤，那青年的眼神毫无波动，简直就不像人！与此同时，叶老爷子威严沉稳的声音自不远处响了起来，“把贵客请进来。”听得老爷子的声音，精锐守兵脸上的神色僵住了，正要不情愿收回银色长戟，让这个臭小子通过，哪知道——

“咻！”一阵寒风扑面，最后只看见那一双邪性如恶魔般的眼眸，透着血红的诡异。

“砰砰砰！”六十具高大身躯轰然倒塌，带着不可置信和畏惧的神色，夏侯颜正好落到最上层的一节阶梯上，修长的双指上夹着一枚染血的金币。“这个，赏给你们了。”她邪邪一笑，随意丢掷金币。“叮——”金澄澄的金币自第一节阶梯滑落到最后一节，发出悦耳清脆的碰撞声。

犹如叹息一般。

已经无法动弹的精锐守兵们死死盯着那滚动的金币，金色的币面上，染上是他们的血。就是这一枚小小的金币，割破了丹田，让他们从此沦落废人。

现在，他们已经没有任何的勇气去看那个站在他们面前的青年。

“你、你们这是做什么？！”本是懒洋洋跟着叶老爷子出来的叶崇，猛地看见守门的精锐守兵并排倒下，那绝望悔恨的脸异常扭曲，空气中都弥漫着淡淡的血腥味，他不由得瞪直眼。

“没什么，他们待客不周，我只不过替叶家好好教训他们一下而已，不用谢我，这是应该的。”俊美青年懒懒挑着眉，笑容很是恶劣。“你！”叶崇气急，待瞧见青年那邪恶的笑容，他忽而想到了什么，探出一缕灵魂之力，然后，脸色变得极为难看，

这六十名高级斗师，居然全部被废！要知道帝都虽然高阶斗者有很多，但是培养出一批斗师精锐，也是需要花费大量的时间与金钱。这小子，居然说废就废，连眼都不眨，他把叶家当做什么？！叶崇怒极，额上青筋暴凸。

夏侯公子漫不经心，依旧在似笑非笑。身后的两个无双公子则是一脸兴致缺缺。

倒是叶老爷子开口打破了诡异的气氛，“三位请跟老夫来。”他的表情沉稳而不怒自威。看样子，叶老爷子对夏侯颜身后的楚非言和高子桀似乎也有所了解，三人前来，好像他早就料到似的。“走吧。”夏侯颜拍了拍两人的肩膀，率先跟上老爷子，两人瞥了眼脸色阴沉的叶崇，趋步走在夏侯颜的身后。

叶家的府邸很是气派，亭台楼阁，小桥假山，流水潺潺，别有一番精致古韵。然而建筑气势雄伟，豪迈大气，无论是那飞檐上的兽首，或是柱上的龙纹凤翔，都透着傲视天下的气魄。一路走去，时常有穿着练武服朝气勃勃的嫡系子弟谈笑风生，十分赏心悦目。

而此时，这些嫡系弟子们停止了往日的谈笑，皆都好奇看着叶老爷子身后的三个青年。有些疑惑，有些不解，老爷子怎么会给这三人引路了？莫非是老爷子的贵客吗？不，瞧这三人，年纪都不足二十，阅历如此之浅短，又怎能是老爷子的贵客？

一时间，出现了小小的骚乱。

夏侯颜三人尾随老爷子来到宽敞的大厅，出乎意料的是，这里头竟然坐满了人，个个来头都极为不简单！当夏侯颜刚迈入第一步的时候，气势如潮水般，铺天盖地袭来，两扇硬实的木门哗啦啦作响，衣袂猎猎飞舞，为这寂静的氛围难得多了一点声音。

看着那投来的不怀好意甚至是等着她出丑的眼神，夏侯颜不动声色，楚非言和高子桀也沉默不语。

老爷子好像根本不知道似的，把三人留在门边独自走到主位上坐下，然后，意味深长看着三人，尤其是夏侯颜。气势威压还有逐渐加重的迹象，完全对着夏侯颜三人，重力高达自身百倍，几乎喘气都觉得非常困难，更别说是挪一步。

这时候，有几个端茶的小厮才刚想要进来，才刚刚接触一点，就立即被气势扇到了百米之远，依稀还能听到茶瓷破碎的清脆声和几声痛苦申吟，应该是摔得骨骼都断了。

持续了好一阵，他们居然还没有收手的迹象，好像是非得要看他们出丑一样，气势威压步步增大，在旁的两扇木门早就被扯断，哐当一声落地。看着那些人晓有兴致的目光，夏侯颜知道他们是把三人当成小辈傻瓜一样耍。

想要他们在众人出丑，好讨回叶厉乾被杀的面子？真是笑话！

下马威，可不一定轮到叶家来下！

夏侯颜不动声色，将手别在身后，竖起的拇指猛然倒下。

刹那间，一股更为骇人凌厉的气势以三人为中心猛然爆发，地上的木门被辗得粉碎，就连那些座椅或者古董花瓶都被这气势被震碎，一时间，大厅变得混乱不堪，接连不断东西被摔碎的清脆的声音让在场的众人或多或少惊慌起来。

才缓缓收回了气势，此时大厅已经是一片狼藉，入目不堪。

“你们三个小辈真是放肆，不懂得什么是规矩吗！”一个油头的中年男子尖声叫了起来，目光简直能杀人似的。这也难怪，方才的混乱，他手里把玩的黑珍珠都摔碎了。

“光头佬，这句话你有种敢再说一遍？！”夏侯颜毫不示弱，冰冷的话语掷地有声，狭长的双眸危险眯起了起来，泛着野兽一样的凶光。当话一出，喧闹的气氛顿时鸦雀无声。一时间，油头的中年男子就被那青年那滔天威势给震住，愣愣不敢言语！

“叶老爷子，这就是叶家的待客之道？！”夏侯颜冷冷将视线转移到面露讶色的叶老爷子身上，森冷气压随之蔓延，如其俊俏的脸孔，结上一层厚厚冰霜。“怎么，莫非老爷子是趁着寡不敌众，认为小辈好欺，准备让小辈出一次丑好讨回叶家的面子？！”

不怒则已，一怒惊人！

青年步步紧逼的咄咄逼人，简直让人简直无以言复！

“叶老爷子，请给我的朋友一个满、意、回、答！”夏侯颜咬重音节，冷冷质问道。有什么，针对她自己来就行，偏偏还将她在乎的朋友都牵扯进来，这就不是说冒犯就得了，这是她个人的原则问题！决不让朋友因自己而被无辜的牵连！

“哼，什么回答？死人需要回答吗？你今天注定是插翅难飞了！”

“你还真是踩了狗屎运没被杀死，也幸好这样，让我有慢慢折磨死你的时间，我要你为乾儿付出生不如死的代价！至于你这两个朋友，我也会好好招待他们的，让他们下辈子投胎转世别摊上你这个狐朋狗友，惹祸精！”叶崇狰狞着一张脸自门口走进来，阴恻恻看着夏侯颜，眼中的歹毒和怨恨愈发深重。

这是对一个人恨之入骨的眼神！

“死人？”夏侯颜慢慢咀嚼着其中的含义，眸色深幽如海，脸上挂着温和的笑容，只是笑意未达眼底，然后众人听见她说：“叶老爷子，你白痴儿子惹毛我了，所以你最好好好看着你白痴儿子，不然我见一次就捅一刀，见一次捅一刀，捅着他直到残废。”那温柔的声音，薄凉的话语，让人毛骨悚然。

众人不禁打了个寒颤，连带叶崇也觉得这个人是来真的，眼里忍不住闪过一丝畏惧。但多年来受到家族的强大庇佑，他又逐渐稳定心来。这个小子大言不惭，竟然敢在自己父亲面前放话，他倒是要看看他还能拽到什么地步！

试炼是假，审判是真，原来叶家打得是这个主意！

夏侯颜冷冷掀唇，“叶老爷子，明人不做暗事，直接开门见山吧，让我好好领教你们叶家，是否真的那么一手遮天！”叶老爷子别有深意看了夏侯颜一眼，“你杀了乾儿，这事情关乎叶家的面子，必须要给交代。”

夏侯颜抱着肩膀冷哼一声，“交代？真是可笑！杀人还需要跟你们交代吗？老家伙，你能坐到今天这个位置，双手沾满的血腥和何止是一星半点？试问你对被杀的人有过交代？”

叶老爷子面色不改，“弱者，没有资格要交代。”

好！好一个是弱者，就没有资格要交代！她以为她对别人的生命看得够轻了，原来是自己的道行还不够！看看别人，把杀人践踏说得多自然！夏侯颜的指骨节泛着惨白，她嘴边的笑意却愈发璀璨。“这么说，我是可以来一次大屠杀吗？”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整