《坐下，和自己谈一次灵魂》查看《坐下，和自己谈一次灵魂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《坐下，和自己谈一次灵魂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7247/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　25岁，请点亮你的自性之光

　　生命是什么？我是谁？为什么要来到这个世界走一遭？对于这些问题，也许从18岁开始，你就已经在苦苦地寻找答案。你试图从尼采、康德、塞缪尔那里获得一些蛛丝马迹，却总是一知半解，不得要领；你也试图从弗洛伊德、荣格、阿德勒等一些心理学大师那里，寻找生命的真相，却犹如雾里看花、水中捞月。

　　当你拿到这本书时会发现，这是你和自己进行的一次深入的交流。借此你将有机会看清自己，有机会寻找生命的真相，你也更有机会深入自己的灵魂。

　　我们在生活中苦苦寻觅一切，都想要找到幸福和快乐，却往往忽略掉了这个内在真我的所在。如果我们能从宇宙的意识思考，并把自己的能量赋予心灵的每次律动，我们就能够使用自己的身体，动用自己的大脑，运用自己的灵性，创造这个世界的荣耀，也能用心灵的力量，获得自己想要的一切。

　　从20岁开始，我经历了多次的碰壁和无奈的奔逃，在生活的困境面前，简直痛苦无力。于是我常常会想：真的只有这一种可能吗？除了这样卑微和痛苦，有没有一种可能，让我超越这一切？而这本书，正好是我和世间万物进行的一次真心的交流。在这个瞬间，我突然发现了一种精神的力量。如果我们能将它无限放大、无限延展，它就可以在我们的灵魂深处开出丰硕的花朵。无论有多少苦痛，都会在心灵的能量里得到宽恕和融化。

　　我总会对自己说：“你没有必要执著于那些外在的纷扰，要找找内心的那个强大的自己。”于是，这一天终于到来了。在25岁的某一天，我发现自己可以淡然地活着，可以淡泊而超然地一路走下去。这让我彻底相信了内心这个万能的自己——是他拯救了我的仓皇，让我面对这个世界，不再选择遁逃。

　　宇宙的无限广阔，开启了生命的旅程。从一颗小小的胚胎，到那些参天的大树，如果能仔细体会一下，就能够感受到它们的勃勃生机。它们是万能的意识所赋予的生命，所以，它们活得自在、快乐。它们不会忧惧，不会放弃成长。就算是在大雨来临之时，我们也可以看到它们岿然不动，欣然接受洗礼。可是为什么作为人，却要给自己设置各种陷阱，让身体陷入困顿呢？

　　当我们找不到自己，不知道力量就在自己的灵魂深处，我们就不会相信自己也可以拥有自由的意志，自己也可以寻找到自由和喜悦。有许多人，都曾经试图放弃自己，险些和自己的灵魂失之交臂，而青春的苦痛也由此展开。在这个苦痛的旅程中，不知道幸福何时才能到来，也许根本无法企及内心真正的安宁。

　　25岁的某一天，我终于可以淡然地静坐在自己的生活之流里，用淡定和超然武装自己的心智。其实，这是我读懂自我内在灵魂之后，才释放出来的能量。而你——我的朋友，还没有唤醒灵魂深处的那个自己。于是，你深受各种束缚的掣肘，你不喜欢、不爱惜你自己，不信任、不支持你自己，你给自己强加各种外在的标签：失败者、孤独者、胆小鬼、可怜虫、失恋者、多情种子，等等。

　　在灵魂的层次上，我们是平等的。我们是兄弟姐妹，我们是真挚的友人。在灵魂的深处，我们来谈谈自己，谈谈从前，谈谈现在。我要告诉你，不是你比别人差，而是你把自己放在了差的位置上。

　　当你把自己贴上“失败者”的标签时，这能代表你吗？不能。这只是时间维度里那个“过去”的代表，并不能代表你的现在。你以为贴上头衔和身份，诸如创业者、农民、工人、作家、学者等，就可以代表你吗？不，这些只是你的一种标志，而并不代表你灵魂本身。你的心灵只要在成长，就有可能在每时每刻呈现不同的形态，发生令人惊喜的变化。

　　当你被困在一个地方，找不到出路，请敞开你的心灵，寻找你的解脱之道。你要记住，外面没有你想要的，从你的内心开始寻找，才有超脱自己的可能。深入灵魂的深处，解读你自己，唤醒你的自性所在，感受自我的无所不能，这也是你此生的功课之一。

　　你如果能找到内心的巨人，你就会明白——无论你在哪里，在做些什么，都无碍你的灵性和大爱。他会唤醒你的潜力，唤醒你对自己的爱，你不再奢求外界给你什么，也不再让自己活在卑微的境地。卑微和你的身份并不对等，高尚和他人的成功也毫不对等。你能接纳你的高尚，你就超越了卑微。

　　在25岁这个极富魅力的青春岁月里，当我们和内在的自己相遇，用毫无限制的爱来和自己交流，我们将学会珍爱自己、珍爱他人。这是我们的灵性所在，也是我们的幸福所在。朋友们，和自己的灵魂欣然相伴，举起杯，为突破自我设置的困境，找到人生的意义而干杯吧！

　　你要记得，这就是你本来的样子，也是你本来的灵性。你富足，你喜悦，你唤醒沉睡心底的能量，擦掉那岁月沉淀的污垢，释放你的本源，让你无穷的光芒照耀前进的路途。

　　25岁，活在自己释放的光芒里，就能找到最终的生存意义和人生的珍宝！

　　把那些困苦，还有那些欲求不得的挫败，都统统放在自性的光芒之下，让它逐渐地消融。在这个美妙的青春时刻，和我们内在的自己谈谈灵魂，这是你自此觉醒的契机。

　　是以为序。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第2章 你走过的路，远比书本要丰富 (1)


　　25岁，你已经走过不短的路程，虽然没有取得什么辉煌的成绩，但你要知道，这段路程，远比你读过的书本要实在，而且这是你和这个世界第一次最直接的接触。也许你还读不懂这个世界，但起码，你可以读读25岁以前的那个自己，给你自己的25岁加一个鲜明的注脚。

　　看看25年来的自己

　　25岁，早已过了青涩的年纪。你走过的岁月，就像隆隆而过的青春列车，还来不及清点行李，就匆匆而逝。奇怪的是，无论你走到哪里，身后似乎总会有人在某个时刻等你。你不知道，那正是25年以前的你自己。只要抽一点儿时间，给一个机会，好好地与自己聊一聊从前，聊一聊那些未了的往事。你会发现，这个深藏在时间概念里的自己，是一个无所不在、随时随地会出现的精灵。

　　当你走在嘈杂的街头，总会感到莫名的恐惧和孤独，在夜深人静之时，更无法入眠。那是因为，你内心里的那个精灵，正需要你的抚慰，它在呼唤你。即便你避而不见，希望通过和人闲话聊天，或者沉浸于网络游戏，或者沉溺在情感的纠结中来摆脱它，那也无济于事的。它如影随形，让你吃饭、睡觉，都无可逃避。你一刻也无法静心，你把这叫做痛苦，在心理学界，这叫做“真我的困惑”。

　　没有人告诉过你，真我是什么样子。其实，就在你一刹那间感受到幸福的当下里，你就会无意中接触到它。它有一副美丽的模样，有一个充满灵感的头脑，还有一个充满能量的心灵。所以你总觉得它像一道光，似乎若即若离，捉摸不住。有个成语叫“灵光闪现”，但却很少有人能达到那种奇幻的境界。

　　在25岁以前，喧嚣的世界太过诱惑，你还没有足够的定力，只顾着跟随这些喧嚣，通过欲望和热情，尽情地起舞。你不用为自己的浮躁而害羞，你不用为自己的张狂而惭愧。你用昂扬的青春，书写时间概念里这个疯狂的自己，而且呈现这样一副不知道疲惫的模样。

　　有哲学家评判这种历程，说这是人类前往灵性世界里必经的路程，而你也从来没有怀疑你的禀赋。你随意地挥洒热情，随意地在时间的河流里穿越而过，你觉得自己想要什么，就可以得到什么。那种懵懂的智慧，催生了多少人的向往和对青春的讴歌。

　　可是有一天，穿过往事的隧道，从25年以前的时光里，你看见了那个藏着的精灵，它牵引了一些苦痛，彰显了理想和现实之间的空白。你忽然很想弄懂自己，于是循着斑驳的记忆，开始细细地梳理25岁以前的脉络。你的迷惑，你的疑问，都攀缘那些浅浅的往事，一步步地走来。

　　当你回头观看18岁时候的自己，你会觉得特傻。你看着照片里那乱蓬蓬的头发，很怀疑自己怎么弄那么一个张狂的发型，穿那么一条过分模仿别人的裤子，实在是嫩得掉渣。

　　其实你知道吗？那不叫傻，那叫自我意识的觉醒。那也是你独立意识的大爆发——从12岁开始，你酝酿了许久，但是你不敢这样扬眉吐气地宣告你的存在！而这一天，你终于可以用高高的身材、叛逆的行为，尤其是穿一身谁都看不上眼的服饰，去挑战那些你已经酝酿了好多年，也多次想要叛逆的师长们。

　　你无非是想告诉他们：“我长大了，别再管着我了，我受够了!”你穿着一身不伦不类的衣服“招摇过市”，留着一个谁也无法看得过眼的发型，把自己当做一颗子弹，射向你身边的人们。

　　也许你还记得他们的反应：你妈总在摇头说，这孩子，我管不了了；你爸说，儿大不由爷，我打不动了。在众口一词说你变坏、骂你忤逆之徒的时候，你却在心里暗自窃喜。你觉得长大了真好，长大了可以打一场这样解气的硬仗。

　　其实，没有人同情你。在所有人看来，你永远不知道满足，不知道好歹。但你的内心精灵知道，在看似漫长的18年里，你一直被一根看不见的绳索绑缚着。在这根绳索上，连接的东西太多了：不当的家教，庸俗的处世之道，甚至未来的阿谀奉承、钩心斗角，都将在这里滋生蔓延。在你读过的书籍里，会有专业的术语，那叫做“成长阴影”。

　　你深受其害，但是却无可奈何，只是徒然地摇头，有一种欲说还休的感觉。18岁，一个为赋新词强说过许多愁的年纪——关于寂寞，关于失恋，关于孤独，你已经说到了无语的地步。可是你未必看得透，看得清。

　　那时候，你居然会爱上一个少言寡语的女生，哪怕那个女生看起来是如此的平凡，你却会莫名其妙地着迷，为此说话不知所云，做事也不知所措。18岁的自己，怎么那么傻？

　　不是因为你多傻、多痴，而是因为你内在的精灵，在某个温暖的黄昏，感受到她身上那种独有的清新怡人的气质，而那种气质，总会和你家庭中的某一个人有着较为吻合的关联。你不知道，早在你18岁以前，或者是在上小学的时候，你的内在精灵就已经迷恋上了这种气质。这是一道感情的脉络，在你没有洞穿它之前，它会一直贯彻在你的生命里。

　　爱一个人可以没有理由，但不能没有意识。爱的意识，早在你察觉自己之前，就已经悄然地潜伏在你的心灵深处。你会意外地发现，你爱的人，几乎都带着同一种气质，同一种风韵。

　　如果拥有这种气质的人是你的老师，你会爱上你的老师，爱得痴狂，爱得无悔；假使拥有这种气质的人是你的某位学长，你还会爱上学长。爱，像是一种万劫不复的宿命。其实，说得确切一点儿，在你感情的藤里，有着某种纠结，你逃不掉。那种纠结会打在你生命的烙印里，除非你能看清它是什么，从哪里来，要断在哪里。

　　人的行为其实是精神的显影。你18年来沉淀而成的情感渊源，并非空穴来风。有果就有因，你看到的只是现象，而那个深藏在你身体背后的精灵，才是真正的因由。

　　你为什么会爱上有同样特质的人？为什么总是屡次受伤？

　　走在25岁的边缘，你第一次看清，原来在自己的灵魂深处，还藏着这么多的未知，于是你开始明白，看懂自己，要比糊涂过一生好得多。所以，你跟自己作了决定：读读25年以前的那个自己，看看自己在演出哪些剧本，够不够级别做一个主角。

　　18岁那时候，你曾经为了一句话和朋友争得脸红脖子粗，为谁对谁错而不惜把嗓子吼破，为的是向对方证明：小子，你错了，我才是对的。

　　有时候和你争得不可开交的不是对面的那个小子，而是你的老爸、老妈，是你对面的二大爷，还有你的小叔、二姑、三大姨，他们似乎总那么老于世故，教导你要如何如何做，才足够好云云。他们高高在上的脸孔，站着说话不嫌腰疼的那种做派，让你怒不可遏——简直就想化成三头六臂，最好腾云驾雾，或者像孙猴子一样使个定身法，将他们直接屏蔽。

　　为什么你总要纠结于和他人的争执？难道你真的喜欢这样，像个刺猬，总想扎着别人？既然这样，为什么你又会在落寞的夜里，放声大哭呢？为什么你总觉得自己孤独绝望，找不到未来的方向呢？

　　25岁之前的那个自己看似青春激扬，其实暗流涌动，内里总会有一道道或深或浅的内伤。如果不静心，你就看不到，别人更看不到，而事实上这正是你莫名恐惧的原因。内在的自己，到底藏在哪里？你要在夜深之时，问问自己这个问题。

　　算一算你得到的那些幸福

　　25岁以前的幸福，对你来说就像是青藏高原上稀薄的空气，你想要去抓住，想要去定格，但幸福却似乎越跑越远。当你体会的失望越多，你就会越来越坚信：幸福有时候其实距离自己很远。

　　你常常想，幸福应该在28岁来临，或者年纪更长一点儿，30岁，或者50岁，总之应该是个吉祥点儿的数字，那时候幸福会带着好运气，还有一大堆你想要的礼物，晴空万里地扑面而来，叩开你孤寂的心门。

　　很多书里告诫过你：要相信你的梦，梦想才会成真。可惜你一直困惑。

　　你曾经对自己说：“无非是骗骗自己而已，何必那么当真。”在你自嘲的背后，透露出你对幸福的一无所知。你不知道也不能确定，幸福是不是真的来过，你也不相信，幸福是不是真的会来到。

　　事实上，在你历经的25年里，幸福就像个孩子，它从来就没有离开过这个世界，而且一直贴近你的身体，贴近你的空气，可你把幸福叫做幸——福，幸就是幸运，福就是福气，你解读你的幸福，就像是解读运气，你只相信幸福可遇而不可求，不是无缘得到就是无权得到，你以为你只能和幸福绝缘。

　　你一度这样带着偏激的幸福观行走江湖，闯荡天下。你不知道，这是你自己在给自己设限。在心灵洒满阳光的人看来，幸福就像空气一样，从来就没有缺少过。没有它，就像是鱼儿没有水，鸟儿没有翅膀。而他们就像享受阳光一样，享受着幸福。为什么会这样？

　　再仔细追问下去，会发现在那些喜悦的灵魂里，幸福被叫做“喜悦”。你看，喜——悦——既不张扬，又不轻狂，是从心底生发出来的。在“悦”字里，有一颗竖着的心，还有一个兑现的“兑”字。意思就是兑现内心的承诺，静心体会那一刻的美丽。

　　幸福俯拾皆是，随手就可以触到。道理就这么简单。当你看着辽阔的草原、天空中翱翔的大雁，为什么在那一刻身轻如燕，可以在绿色的草原大声叫喊，尽情奔跑？因为你拥有了幸福的体验。你用幸福的心，选择了喜怒哀乐里边的喜，让热情在全身涌动，让无穷的能量汇聚到身体里。这个时候，你感觉到了什么？一定是那种无所不能的阔达胸怀吧？

　　幸福，从来就没有离开过你。不过，前提是，你得有一颗竖着的心。在“悦”字的字面上，那是一颗竖着的心，就是要让一颗心安住在那里。无论当时是何种境况，何种喧嚣，何种窘境，你都能体会安放的那一刻的静寂，没有寂寞、没有仇怨、没有未来、没有从前，只有当下的安住和接纳。那就是你的幸福。

　　25岁以前，你真的得到过幸福吗？把手放在心口，仔细地问自己这个问题。

　　25年来，你的大多数时间是和学校、书本捆绑在一起的。在漫长的学业里，你一直选择忍受，选择被动地服从。在父母那些或者柔软，或者坚硬粗糙的话语里，你看到的是自己的不够坚强、不够听话、不够完美，于是你心存内疚，既无奈又无助。你恨过自己的无能，恨过自己的不够体谅父母，不够聪明，不够智慧。你这种有罪的感觉，像极了蚂蚁爬在身上抓挠你，你却抓不住它，只有莫名的狂怒。

　　你不想让父母为你劳累、为你付出辛苦，你其实是想让他们享受幸福，于是你很纠结。你为父母的唉声叹气而自怨自艾，你为父母的理直气壮而心存芥蒂。直到父母再也无法忍耐，把你剩下的那点儿勇气和自尊彻底摧毁。你终于大声地叫喊：“别管我了，行不行？！我自己的路，让我自己走，行不行？！”

　　你一直遗憾没有机会遇到像上帝一样心平气和的父母。你用上帝的宽容来和父母相比，你用上帝的淡定与父母的畏缩相比，你越放大他们的愤怒，你就越感到自己的孤独和无助，你也越会为此堵截幸福的来临。

　　你知道吗？和父母的战争，永远都没有胜利者。你和他们，都是伤者。唯一的办法，就是深入父母的灵魂，去了解他们。

　　在父母的灵魂深处，也有同样的叛逆意识在萌芽。他们也曾这样无奈过，也曾这样毫不在意幸福的存在。而这样的模式，就像是遗传病一样，代代相传，无一幸免。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第3章 你走过的路，远比书本要丰富 (2)


　　是谁在他们的大脑里装了这样一种“自动装置”？那不是别人，正是他们的上一辈。也就是说，你的祖父母因循了上一辈的情感纠结，将某种特定的气场，沉淀在你父母的头脑之中，而这些似乎成了冥冥中的“咒语”。

　　这种病态文化的传递，其实是让你最为诟病的，但也是你父母最让人可恨又可怜的地方。他们似乎从来都不去了解自己为什么要对你威逼利诱，虽然，他们也有看起来很充足的理由，貌似是为了你的未来。但事实上那只是因为他们看不懂自己，不清楚自己在做什么。他们只是出于接力，在演绎当年父母的脚本，传递当年的情节，直到最后那种脚本会成为你整个家族的标志。

　　这就是你的成长事实：你不能做你自己，你只能做别人。

　　这个事实摧毁了你在心目中建立起来的爱的大厦，你觉得没有人真正地爱过你。于是，你给自己的定义是没有幸福可言。

　　可是你还记得某个春日的下午，远离喧嚣和课业的沉重，跑到对面的山坡上，看着鸟儿在空中自由地飞舞，你躺在青草地上，感受身下大地的厚实、青草的馨香，你望着蓝天，沉浸在一片无边的海洋里，你对着高山喊：“真美啊！”此时你的呼吸是顺畅的，你大口地吞咽着新鲜的空气，大声地笑     ；你还记得某个曙光微露的清晨，你注视着日出的每一个瞬间，从一条线，到它一点点地爬上来，跃出地平面，而后微笑着浮上天空，你的心也跟着温暖起来。

　　可是你还记得在夕阳下，你看到老爷爷老奶奶们在广场的街角，静静地舞扇、练剑、抖空竹，你也不由自主地笑了，你想，生活真的很美好，活着真好。

　　其实，这就是幸福。幸福没有动人的容颜，没有醉人的声音，有的只是静悄悄的感染和力量。幸福是一种能力，千万记得，别丢掉感悟幸福的能力。25岁，你要找回感悟幸福的能力。

　　忽略掉你抱怨过的人和事

　　如果你有足够的勇气检视，25岁以前的人生不是绚烂的，而是苍白的。毕竟，你曾经哭过、笑过、诅咒过。在那些过往的日子里，你体验过刻骨铭心的失望，也体验过令你暴跳如雷的境遇，你常常会将那些坏情绪留下来，而将好情绪遗忘，以备时刻警醒自己。

　　有人说：“忘记过去就意味着背叛。”也有人说：“忘记痛苦就是忘记自己。”所以，在你的记忆里，还牢牢地留存着许多被侮辱的镜头，直到现在，你还在这样想：这个世界是不公平的，是个弱肉强食的社会。我必须强硬起来，不能做一个懦夫，有朝一日，我一定要出人头地，让他们都知道我并非凡人。

　　其实你在这样想的时候，就是在把一种愤怒，通过内在的心像放大，并且映射出来，你的内心也在不停地暗示自己：“我讨厌这一切，我永远都不会向这个社会妥协的！我不会爱别人的！”这就像是一个恶毒的咒语，时时刻刻地破坏你的快乐，破坏你对幸福的感知，可是你却把它叫做发奋的动力，并且称之为一种“意志”。在你目之所及的教科书里，到处都有这种教导：一定要争气！君子报仇十年不晚！不要让人瞧不起！

　　你不用默念这些语句，就已经耳熟能详，在你的大脑神经丛里，凝聚着太多的意志威力，所有人都想将自己锻造成金刚不坏之身，就像奥特曼和铠甲勇士。而你，很多时候不在乎付出什么，只是想要一泄私愤，把曾经遭受的侮辱和伤害还给别人，像个勇士一样看着他们灭亡。可是你没有想过，你的那些抱怨，那些经历，只不过是你生命中的一个情节。

　　你所遭受的那些所谓的侮辱，大多来自你的家庭和学校。于是你逃避学业，逃避家庭，你不给他们机会，不给他们好脸色，不让他们看到你奋发图强努力的样子，你就是想要让他们遭遇失败，你想挑战他们的忍耐度。你其实是把自己当做武器，挑起一场毫无意义的战争。

　　你以为逃避就可以得到快乐，可是你辗转千里万里，却始终没有找到你想要的。你的心，还是会疼，在面对落寞和孤独时，你照样会黯然神伤。因为你摆脱不掉仇恨的记忆，那种愤懑和痛苦一直浸润着你的心田。

　　如果你仔细照镜子，你会看到，自己有一双迷惘的眼睛，还有一张很无助的脸。你的表情、你的身体语言已经暴露了你的忧伤。无论外表看起来多么坚强，多么不可一世，你都是脆弱的，因为你想要的只是一份理解，一句小小的安慰。

　　现在你才知道，想获得爱，就必须从给予爱开始；给予爱，就必须从改变你对从前的看法，从慢慢成熟开始。你对世界的恨越深，你越武装你的意志，你就越找不到你自己。

　　你也曾想过，做一个放弃仇恨的人，不再作弄自己和他人。可是你对自己没有信心，你不相信你能得到你想要的。因为在他人的眼里，你那么不可理喻，那么卑微渺小。

　　在你只身闯荡的江湖上，一直流传着这样一句名言：站在地狱看天堂，为谁辛苦为谁忙；站在天堂看地狱，人生就像情景剧。在人生的情景剧里，你既是导演也是演员。选择权就在你手里，你可以选择幸福，也可以选择痛苦。你可以选择被侮辱，也可以选择把侮辱当做成长的契机。

　　世界上的事情只要你选择放弃，就可以找到一千个一万个理由放弃；同样只要你选择坚持，就可以找到一千一万个理由坚持。关键在于，你到底选择哪一种作为自己生命的理由。

　　选择怨天尤人，看起来是个走捷径而且随遇而安的人生，因为这样可以把责任推给别人，所以很多人为自己的出身、门第、身份而抱怨，并深感自卑，以此作为昏睡的理由。

　　选择做自己似乎就要困难得多，但也并非稀有。在你的身边，一直都不乏一些勇敢的同龄人，他们快乐积极地生活着，勇敢地忽略掉那些抱怨过的人和事，就像一切从没有发生过。因为他们不让过去干扰自己的视线，不让负面的情绪在生命中停留。

　　这些能量向上的人，就是我们值得交往的朋友，他们的情绪可以引领我们向前走。当你走上去，感染他们的气场，吸收他们的能量，你就会更有奋进的力量。

　　过去是一堆灰烬。在时间的这个维度里，那只是一堆过去的符号。你一旦撕毁这些符号，无论在何种境况下，你都是自由的。因为你可以选择被困，也可以选择解脱，这全都在于你自己。现在，你一旦选择解放内心，把过去放掉，过去就一路通行从记忆里走掉；你如果选择紧紧抓住不放，那就只有困在原地。

　　一个人来到这个世界上，发挥内在的潜能，找到生命的理由，选择心灵的自由，这才是幸福的人生。不要再处心积虑，寻找各种借口，来告诫自己妄图记住过去，记住那沉重而痛苦的包袱。

　　你听听满大街唱的那些歌，孤芳自赏，顾影自怜。听那些伤感的歌曲，你会情不自禁地落泪，陷入对往事的回忆。在那委靡之声中，你的整个身体能量会向下走。每次听完了那悲悲戚戚的爱情歌曲之后，整个人是什么状态？是不是觉得愁肠百结，心头纠结无比，觉得人生了无生趣，百事没有定局，夜晚也无法入眠，总有一种莫名的寂寞和无助？这就是你的能量被夺走的缘故。

　　生命只有现在，但却被赋予了过去、现在、未来三种维度。你如果总活在过去，你就总会选择使用过去的模式，来对待现在。那样一来，当你接受挑战，你就会下意识地对自己说：“我不知道能不能做好。因为我过去就没有完成别人的任务。”比如，你十分向往摄影，想要做一个摄影者，可是你迟疑许久最终放弃了，你的理由是：“过去我曾经想过，可是这并不是我这样的人做的，再说我也没有什么天分。”

　　从你的话语里，你是否能看到，你是活在过去中的？因为过去没有经验，所以你选择放弃；因为过去你失败过，所以你选择放弃。你把过去当做一路逃避的理由，让你的过去像绳索一样，捆绑着你的脚。你无法安住在现在这个时刻，你无法体验现在的无限可能性。

　　看看那些挑战世界吉尼斯纪录的人，他们的过去和你一样，充满着失败和被毁灭的打击，甚至是满身的伤痕，但他们照样生龙活虎地跳走高空，挑战极限。他们和你不一样的是，他们选择从过去超脱，然后安住在当下这一刻；他们选择接纳过去、感恩过去，而后从过去里欣然地走过，回到现在、享受现在。

　　这些勇敢的人，赋予了过去一种哲学的意义：他们欣赏过去，接纳过去，毫不纠结于过去。他们无畏无惧，快乐而积极地体验心灵飞升的潜能状态，人生对他们来说，就是一场快乐的旅行。

　　你只有25岁，过去的一切，都不是你抱怨的理由。即便你经历过困顿，经历过被侮辱，也请放下你的仇恨之心，举起杯，和过去干一杯，彻底地和解。

　　找一个时间，找一个安静的空间，深呼吸，放轻你的身体，然后闭上眼睛，用心感受当时的情景，把当时的画面调整一下。如果你看到的画面是阴暗的颜色，请你把它调成你喜欢的天蓝色，或者是绿色，或者其他什么你喜欢的颜色，然后把画面逐渐调小一点儿，再小一点儿，再小一点儿，直到慢慢消失。

　　你要看着这幅画面上的人，在心里感恩——感谢和你一起前行的旅人，还有和你有过关联的人和事，因为这些曾促成你的自我成长。

　　当你感恩地送走过去，你的心就会平静下来。这个时候，你将会展开一个新的生命维度，那就是现在。

　　你要记住，外面没有别人，只有你自己。你感受到的所谓不公平，和外界无关。问题在你，解脱也在你。只有你自己，才可以解放自己。当选择放下，感恩地送走过往，你就获得了解放。

　　别把幸运当做幸福

　　人生是多样的，对于不同的人来说，将有不同的际遇。在这之前，你和他都是一个呱呱坠地的婴儿，赤裸裸来去无牵挂。但成长的旅程一旦展开，你和他就有了分别。

　　你可能有过幸运的经历。在你的记忆里，小时候被父母宠爱，被老师呵护，被各种人追捧。在这些履历的背后，你变成一个符号，被附着在和你有关的家庭、关系、背景上面，看起来你非常的幸福。

　　于是，会有很多的人说，你是个幸运的人，命真好。

　　对照这个幸运的版本，他可能是很不幸运的。父母没有过多的时间来呵护他，他必须早早学会自立；没有饭吃的时候，他得学会自己照顾自己，喂饱肚子。这让他提早学会了表达自己的想法，及早学会了生存。但与你不同的是，他听到的是人们的惋惜：这孩子，命真贱。

　　18岁的你，生活在安逸的海洋里，日子总是那种一成不变的模样，而你也早已厌倦了被父母包办的待遇，因为那样叫你很无措。你不知道自己能做什么，不知道自己会做什么。从你6岁那年开始，你就试图从父母那里，抢到一星半点儿的权利。比如，自己倒水喝，自己从桌子上拿小刀削苹果吃等，可是你家里的爷爷奶奶、爸爸妈妈、姑姑阿姨，都慌忙地拦住了你，他们要你别动，他们说那会弄伤你。“你不会弄就不要弄，”他们用一句温柔的爱语推开了你，然后事无巨细地替你打理，看你不开心，赶紧过来抱住你，很小心地跟你讲话，逗你忘掉这些。

　　其实你是沮丧的，自己完全可以做的事，可是他们不让你做，于是你开始讨厌自己：厌烦你的身体，厌烦你的手和脚。老师讲过，身体可以做事。可现在看来，什么用也没有，只有坐着等。似乎只要等下去，就什么都会来的。结果你等啊等，你想要的吃的、喝的，真的来了。等来的东西，毕竟没有自己亲手实践得来的有自豪感。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 你走过的路，远比书本要丰富 (3)


　　你相信过自己的身体，也相信过自己的能力。但在大人们那爱的陷阱里，你只有缴械投降。你除了等待，似乎没有别的办法。就这样，孤独和无奈从6岁一直延续到18岁。

　　18岁的时候，你很想出去闯一闯。罩在你头上的幸运，就像是一道紧箍咒，你已经受够了，你要逃出去。你熟悉的屋子，越来越像是一个鸟笼，在鸟笼里待久了，你都憋出病来了。

　　你大声地对你的主人说：“我要飞出去，我不要待在这里了！”那些自称是爱的守护者们异口同声地拒绝了你。他们的理由还是那么温柔，但在你听来，分明是对你的不尊重、不信任，你欲哭无泪。他们说你还没有长大，等几年就行了，到时候一定会让你出去的。于是你只好选择沉默、选择等待。

　　你似乎已经习惯了等待。在漫长的18年里，很多时候你都是在等待。注视某个地方，倾听某段声音，你可以一坐就是半天，潜意识里似乎有声音在说：等着吧，等着吧。

　　这其实是一种困境。当思维被束缚，手脚被置于不需要劳动的地步，心灵的空虚和无聊就变得无比可怕。暗夜里，你总在问自己：“我可以做些什么呢？”没有人回答你。除非你能静静地想一个问题：幸福是自己可以争取的吗？

　　在幸运的家庭背景下，你不用动用脑力，就可以得到想要的一切。可是，这样的幸福，真的让你很坦然吗？为什么迪厅里挤满了打发时间的人，为什么游戏厅里人满为患？

　　你的幸福难道真的就是这样吗？在束缚中安然地享受，用外在的吃喝玩乐填补自己心灵的困顿，这就是幸福吗？既然这样，为什么你会在夜里一次次追问：“我到底是谁？”为什么你脾气暴躁，总不开心？

　　你的心在告诉你，你是不快乐的，你是不自由的。你被父母所谓的幸运控制，现在你又被外在的享乐控制。你总是被不同的力量控制，唯独没有解脱你自己，因为你总在等待。

　　18岁已经没有了，25岁也会很快过去。你不能让人生就这样等下去了。

　　你必须要挣脱这个所谓幸运的绳索，选择自己的幸福。幸运不是幸福，幸福不是被动地等待。你不想也绝不要再这样把自己关在笼子里，等着别人来主宰。虽然那是以爱的名义，给你的一道温柔的魔咒。

　　其实在这个世间，很多人常常把幸运当做幸福。他们把金钱和玩乐享受当做生存的最终目的，把自己的时间，大把交给那些鳞次栉比的电玩厅，把金钱和精力抛洒在随处可见的网络游戏厅、聊天室，还有各种隐晦的场所。他们用或明或暗的生活方式，引来恶魔的眼睛，引诱着内心的寂寞和无助。

　　仔细体会你会发现在他们的身上，少有那种幸福的能量。当他们带着一身赌债，疲惫地走回家去，还来不及享受天伦之乐，就因为通宵达旦地消耗体力，昏昏沉沉倒头睡去。第二天照样会被想要翻本的欲望所控制，情不自禁地挪着步子，重新坐回到那个鸟笼般的赌桌旁。他们自由吗？哪里有自由可言？

　　他们被金钱驱遣着，被欲望驱遣着，失去了控制这些恶魔的能力。这像不像当年被幸运的魔咒所催眠的你？你如果继续等下去，也会走到这条路上来。

　　你再看看那些幸福的人，他们的时间和生命一样珍贵，从早晨到黄昏，每一分钟都拥有热情的力量，每一时刻都有自我能力的觉醒。那脸上的笑容，淡淡的，像是一朵花，开在青春的晨曦中。

　　幸运和幸福无关。幸福的能量，可以让你浑身有劲，做事充满热情，愿意探索自己的来处，寻觅自己人生的去处。在这个人世间，你可以创造你的幸福，寻找你最想要的人生。只要你能活在自己的幸福心像里。

　　你要记住，人们对待生活的态度，往往决定了自己人生的方向。不要相信命好命坏，与其相信命运，不如相信你自己。

　　你相信你自己，就是把幸福的选择权交给了你自己；你可以用自己的方式，扼住命运的咽喉。

　　请相信，不幸和你无关

　　在别人的眼中，你是个不幸的弃儿。

　　从你记事起或者更早，直到25岁，几乎没有幸运的光环笼罩：身边也没有温柔的爱的声音。你要从一无所有创造出自己的未来，必须要生存、要打拼，于是你很努力地活着，奋斗的路上充满艰辛。

　　原本你走在你自己的路上，做你能做的事，自由自在。但在人们的惋惜声中，有一天你会发现，自己的命运，的确是不幸的。而当你遭遇困境，会不由自主地将一切归咎于自己的身世和家境。

　　你曾经不止一次地仰望星空，无数次地放声歌唱“我的未来不是梦”，你将经历风吹雨打的水手作为自己的精神偶像，以此武装头脑，武装心灵。

　　可是为什么仍然要遭遇不幸？为什么内心总排遣不去那失落的痛苦？为什么一路拼搏却仍然无法找到幸福的影子？为什么屡败屡逃，却屡次不得解脱？

　　你从来不相信命运。你知道命运握在自己的手中。小时候看见过别人家的孩子有漂亮的衣服穿，有好吃的蛋糕享受，而你的父母只是一次次对你说：“咱们不能和人家比。知道吗？”你点点头，咽下口水，吞进去许多委屈的眼泪。

　　在你6岁的时候，你对妈妈说：“我也想吃蛋糕，也想要漂亮的衣服，为什么我们没有？”你的妈妈这样回答你：“咱们家里穷，没有钱。你等到有钱的时候再拥有这些吧。”

　　从此，在你6岁的心灵里，有一种意识在悄悄地萌芽，这就是竞争意识。从那天开始，你鄙视那些零食、衣服，还有玩具。你也鄙视那些拥有这些东西的人，你也决定从此要把他们踩在脚下，不屑一顾。你想用成绩来超越他们，证明你比他们强。

　　你相信通过自己不懈的努力，一定可以战胜那些在金钱上比你富足的人。果然，当你用勇敢和毅力，从老师那里拿到完美的成绩，从长辈那里收获赞许的目光，从同学那里得到少有的尊重，你的心在深夜的时候，会有一丝丝的快感。外界的喝彩声好比是华美的葡萄美酒，让你沉醉其中。

　　每当天亮的时候，你就全副武装，准备去进行下一场战斗。你的人生，没有休息，只有战斗。

　　在你的心灵深处，难得放松，只有紧张。因为每天都在战场上，因为随时会有人超过你。在你紧绷的神经里，感觉只要稍不留心，就会被别人迎头赶上，你就会落在后面，变成众矢之的，一文不值。

　　于是，在那些稍有差池的日子里，你会坐立不安、茶饭不思。你的成绩稍逊于他人，就会吓出一头冷汗，你会觉得愤怒。那种怒火向内奔涌，像是一颗愤怒的子弹，最终射中的都是你。你对自己怒吼：“你为什么这么不争气？你为什么要这样放弃自己？”这个时候，你想起了6岁的时候父母那凝重的表情。他们曾经一遍遍地叮嘱过你：“孩子，咱们没有退路，只有拼命地努力，才可以得到你想要的东西。”

　　面对每一次小小的差错，你辗转难眠，一遍遍地谴责自己，用强硬的声音训斥你自己，甚至不惜在灵魂深处鞭打你自己。这是你对自己的拷问，也是你对自己的惩罚。在你的定义里，对自己的惩罚是一种勇气和意志坚强的表现。老师和父母也常常这样讲，头悬梁、锥刺股，一定要争气。这些版本已深深地刻在你的脑海里。

　　可是事实上，你这样只不过是在强化一个心理，强化一个模式，甚至是在把一种意识传达给万能的宇宙。你反反复复地惩罚自己，督促自己，无非是在说明：“我是不幸的，我不能超越我的不幸。”

　　从清晨起来时的焦虑到黄昏时的落寞，你的内心充满对未来的患得患失，但你还是不断地告诫自己，要勇敢，要坚强！可是这告诫就像刚充满的电池，虽然会持续一段时间，但过了不久，就会死机。你越来越力不从心，你灰心失望，对自己充满了痛恨之感。

　　不是因为你不够努力，不是因为你不够争气，而是因为你不够体谅你自己，不够接纳你自己。你不接纳你自己，就代表着你不愿意看清你自己。你不愿意看清夹在幸运与不幸运之间的自己，所以你不断制造苦难来为难你自己。

　　压力可以增强战斗力，但是过多的压力，却会制造苦痛。

　　你见过那只一直围着自己团团转的小猫吗？它的苦痛在于，一直执著于想要抓住自己的尾巴，却不知所以，而且即便到老死都不放弃。

　　你的苦痛在于，一直把自己定位在不幸的位置上。

　　幸运与不幸运，这是人类制造等级差别时衍生的一个符号。有人把它当做一张轻薄的纸，一撕了之。可你为何总要抓住不放，并将它贴在自己的身上，以此告诫自己成为标签上的不幸品牌？

　　阿基米德曾经说过：“给我一个杠杆，我可以撬动整个地球。”只要有力量，凡事皆有可能。你痛恨自己的同时，其实就是把恐惧种在了心中。你恐惧自己不够完美，不能打败别人，你痛恨自己不能完成父母的心愿。可是这些，都使你活在心灵的挣扎中不得解脱。

　　当我们在上进心的包裹之下，活得筋疲力尽，活得心存余悸，生怕自己落在后面。这个时候，我们看不到自己的好，也不能坦然地接纳自己拥有的一切。只是把自己调到机器震动的频率上，目的就是要活得毫无感觉、毫无感情、毫无知觉。只为了那些切近眼前的目标，超越某人或是得到某些名利。可是那样一来，我们的人生又是什么呢？

　　在25年来的战争中，你收获的既有赫赫的战绩，也有人人皆知的头衔和身份。头顶上罩着坚强的光环，但你敢拨开内心看看自己吗？躲在心灵深层的那个自己，被层层坚硬的外表、华美的荣誉装点、掩埋，早已经孤独了好多年。

　　它就蜷缩在心灵的角落，躲在你心脏的左侧，每当你失败的时候，总会隐隐作痛。它在轻轻地说话，那声音一直很微弱，等待你有朝一日耐心静听，它在说：“不幸是别人的事儿，幸福才是自己的。”

　　6岁的你听从大人的声音，错失了与幸福的邂逅。其实你经历过的一切都是财富，和不幸无关。25年来的答案向你证明，不幸只是人们和命运开的一个玩笑。而你却将这个玩笑，当做一个标签，贴在自己的身上，通过惩罚自己不断提醒自己，不断地强化这个标签，从此在内在意识里栽种下不幸的信息。久而久之，当谎言重复千遍，就变成了真的。而你，就这样变成了不幸的人。

　　在前行的路上，你要学会记得，不幸，与你无关。幸福是内心的信仰，因为心中有幸福的感觉，所以才会有感悟幸福的能力。只要你把幸福永远放在心中，就会拥有幸福的一切。

　　正见过去的经验和教训

　　过去对你来说，并不是只有一路的幸与不幸。更重要的是，在这一路上，有你付出过的努力和艰辛，有你积累出来的经验和教训。

　　当你在某件事情当中，能够收获见识，体会各种难得的感受，这对你就是一种经验。值得注意的是，这些经验，你需要加以区分哪些是好的，哪些是坏的，还要明确如何储存这些经验为自己所用。同时还要注意，是否在心灵深处储存了不好的经验和情绪，无形中影响了自己的前进和发展。

　　你经历过的人和事，感受过的各种情绪，就像是茶水里的茶叶，拿水一泡，最终沉淀下来，就融合在水里，变得合二为一，分不出水和茶。

　　当你沉浸在往日的情绪中，一直无法走出回忆，那么你需要做的就是，正见过去，正见你的经验和教训。因为当你人生之水浸泡在苦涩的茶叶中时，剩下的只有苦涩，你品尝到的也将是苦涩。

　　正见你的过去，去伪存真，把那些坏茶叶挑出来，丢掉，然后换上馨香浓郁的上等茶叶，这是你要做的最重要的一件事。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第5章 你走过的路，远比书本要丰富 (4)


　　在一个人的生存理念里，总会有各种各样的想法和念头。有人曾经统计过，在一个人的心中，每天浮现出来的念头大概有600多个。而这些念头大多都与自己的生活经验有关。在生活经验的影响下，许多人发展出了自己的价值观、人生观。

　　如果现在问你，你对自己的人生怎么看？你可能想也不用想，用一句道听途说的话来评价：“人生就是来受罪的。”这是你的人生经验吗？如果你确定是，那么，你一定会少有收获。

　　为什么你会这样想？因为在你的经验里，想做的事没有机会去实践，想要的机会没有运气得到，你从来没有感受过人生的美好。在你的眼中，世界像是一座孤岛，不属于你，你也得不到。你的父母也曾经告诉你：“咱们这个家庭，永远别把自己看得太高，不要抱太大希望，你以为你是谁？”

　　这些失败的经历，深深地刺伤了你。于是你得出结论：人生就是苦难，就是受罪。你得出的这个结论，变成了你下意识的生存反应。

　　你有没有想过：为什么你要这样活着？你是否相信：你可以拥有你想要的，只要你真的想要？是的，你没有想过。因为在这25年来，你一直把自己当做受罪的工具。从3岁开始，你的父母就开始灌输受罪的理论，因为他们总是早出晚归地挣钱，把挣钱的过程称之为受罪。这是他们的理论和逻辑。可惜你那时候还太小，不懂得这个理论是否成立。

　　你每天看着他们拖着疲惫的身躯，出去干活儿，到了晚上，再拖着有气无力的身体，回到家来。你看着他们每天都是一副苦大仇深的面孔，似乎人生从来就没有什么乐趣可言，就算是给他们一个美丽的世界，他们也会无动于衷，而只会呼呼大睡。

　　现在我们来想一想，既然人生就是来受罪的，为什么还有那么多人意气风发地走在时代的前列，他们建起高楼大厦，发展各种高科技，推动人类的文明，让人类的潜能得以发挥？为什么他们可以每日精神焕发地去工作，去感受生活的美好，去改变生活的困顿？为什么他们可以释放自己的热情，让自己变得无所不能？

　　我们再来看看，到底是哪些人在那里抱怨人生——他们整天游手好闲、东游西逛，做事没有计划、没有原则；他们随波逐流，对安排给自己的工作挑肥拣瘦、说长道短；他们总是习惯说“我不行”，总是习惯迈着拖拖踏踏的步子，把沮丧的表情始终挂在脸上；他们不敢奢望能够得到什么好东西，不敢奢望自己能有什么好的发展，在他们的心里，一直都等着天上能掉下来一个馅饼，他们把这种机遇当做是幸福；他们寄希望于某日突然发财，自己变成百万富豪，就可以远离身边的这帮穷亲戚。

　　在这些人心中，永远都有找不完的理由。如果你给他们一个机会，让他们学习改变自己，他们会说：“是啊，谁不想改变自己呢？可是，我们怎么能改变得了呢？因为住在这么卑微的地方。”他们喜欢跟你玩这种游戏，他们凡事喜欢问别人，因为自己总是不愿意拿主意。可是当机会来临，让他把握机会的时候，他们总会推三阻四，用各种说辞来延误行动。事实上，他们一直都待在原地，过那种他们自己认为是受罪的生活。

　　其实，人生对于每个人来说都是公平的。它就像是一张白纸，你有能力写下华丽的篇章，就有机会体会多彩的人生。反之，如果你总用那些发霉的语句，来装饰自己的人生，那么也只能收获暗淡的前景。

　　从18岁开始，你和那些同龄人的人生就已经有了分别，只不过还没有显影而已。在有的人心中，早就勾勒出了一幅人生的蓝图。他们希望能够拥有自己最为向往的事业，并愿意为了这个梦想而释放热情。这样的人，他的人生注定是多姿多彩、生机勃勃的。因为对有梦的人来说，任何阻碍都是没有用的，什么都阻挡不了他追逐梦想的脚步。

　　在你的经历当中，虽然有过父母的抱怨、师长的错误引导，但只要你重新改变你的经验，重新架构你对人生的规划，你会发现，你也可以有做梦的权利，你也有梦圆的那一天。

　　从现在开始，你要为自己找一个理由，让自己的生活变得有价值、有意义起来。这样你会变得生机勃勃、充满活力。

　　找一个时间，拿出一张纸来，假设你想要一个大房子，或者是一个你喜欢的海边别墅，或者是一个很大的写字楼，或者是别的，那么就用笔画下来（写下来），尽量画得足够清晰、逼真。把这个你最想要的大楼或者房子，挂在你的床头，每天你都可以看见它，让你的潜意识知道，这就是你的，在不远的将来你就会拥有它。

　　就这样每天睡觉前默想你想要的，等到天亮的时候，开始你的工作，你会感觉到全身有力量，心情也舒畅了。从那种昏沉无力的状态里解脱出来的感觉，多么美妙啊！你仿佛找到了人生的方向，每天都有用不完的热情和力量，你总想多干一些事情。

　　你把沉淀在那些茶水里的坏茶叶都挑拣出来，你就完全抛掉了过去的那些负面的经验和教训，而把积极正面的东西，深深地刻入了你的心灵。

　　你要记住，正见你的经验和教训，丈量你与梦想的距离，这才是你梦想实现的首要前提。

　　别忘记你还有时间这个真朋友

　　在这个灿烂的春日，微风拂面，阳光普照，而你倚在柳树旁边，欣赏沿河的美景，感受季节的美妙。你的眼睛里只有这一刻的美丽，只有这一刻单纯的快乐。

　　你不会再计较从前的得失功过，你换了一副全新的身心，你身轻如燕，有一股奇异的能量，似乎可以带你飞升到天际。这种感觉叫你热力四射，你想大声地叫喊：“春天，真好！真好——啊——！”

　　当你荡涤心底的尘埃，抚平心灵的折痕，你可以这样心灵恬淡地走在踏实的土地上，体会生命的美丽。这是你生而为人的最大福祉。你要知道，你来此生，正是为了来做这样一场美丽的游戏，寻找真善美，寻找身心合一的美妙胜景，寻找和过去、未来毫无瓜葛的当下瞬间。你是世间的精灵和万能的使者！

　　也许你还无法领悟深邃的境界，这不要紧，慢慢来，在灵魂进化的旅程中，将有一个朋友，始终伴随着你，和你一起，走在成长的每一个角落。它是你心灵的最高和鸣，是负载你心灵的巨大容器。它可以包容你心灵的任何波动，可以包容你心灵的任何因由，你尽可以让自己的喜怒哀乐奔涌而下，它会一直默默地伴随你、等待你，直到你能到达灵魂共鸣的最后时刻，它依然会深情地拥抱你。

　　你想知道它是谁吗？其实很多时候，你猜不到它是谁。因为你常常会忽略掉它，你甚至都没有机会欣赏一下它，更没有留下感受它的空隙。你总是在你心念之间不停地闪躲，你为你想要的东西而梦寐以求，为你得不到的幸福而难过，你似乎从来没有好好注意过，还有它陪伴着你。

　　你想要知道它是谁，这其实很容易。你看，在和灵魂相约的这段日子里，你能和快乐有一个拥抱，你能和幸福握手言和，你能和不幸擦肩而过，挥手再见。这些美妙的瞬间，都在25岁悄然来临。

　　在这一刻里，它很欣慰地看到，你终于绽放出青春富有魅力的姿态。而其实在这份改变里，一直默默陪伴你的，就是它——时间。

　　时间有一副永远都客观公正的心肠，它从来不会对你短一点儿，对他长一些。它不长也不短，虽然在你看来，它总是那么不够均匀。你把它称之为时间，而实际上它就是你心灵的真朋友。

　　时间无声无息，无色无味。它可以被你挥霍，也可以被你珍惜。它经常被人玩弄，经常被人践踏。它也经常被人珍视，经常被人热爱。但是不论怎样，时间一直都在陪伴着你，毫无怨言，没有好恶，没有任何评判，因为它爱你，它爱每一个人。

　　无论你是懵懂幼童，还是垂垂老矣；无论你是陷入深渊的痛苦罪人，还是清高自满的高傲之人。无论你是何等样子，它都会善待你，从不会欺骗你。

　　可惜的是，我们总拿时间当做谎言的盾牌，也总拿时间当做懒惰的通行证，时不时还拿时间当做自己逃避现实的理由。其实从一开始，我们就没有把时间当做朋友。而是把它随便敷衍，随便支应，因为我们觉得自己比它优越，我们有手有脚，可以用一些小聪明，将它轻易地瞒哄过去。

　　有句俗话叫做“一寸光阴一寸金”，意思是把时间提升到金子那样的身价，用以唤醒我们对时间的珍惜之情。其实，时间什么也不是，它只是它，它代表爱的能力，代表成长的历程，代表你我对自己爱的觉醒；而并非那些所谓的看得见的金钱。

　　时间和金钱无关。如果你我只是为了金钱，而抢时间抢到浑身疲惫，内心空虚，不知道生命的价值，那么时间照样是无效的。因为如果不能体会时间，对我们来说，意味着我们不了解自己。我们不能和时间好好地交流，不能在时间的容器里看见自己，那么我们又能得到什么呢？

　　时间和借口无关。19岁你原本有一个机会，做你想做的事，实现你的梦想。可是你需要付出很多的努力。面对重重困难，你放弃了，你对自己说：“我怎么能做那么大的事情呢？我才只有19岁，时间还很早。要实现那个理想，最起码要到25岁。”于是你就这样，等待着25岁的到来。可是面对25岁的困境，你又开始抱怨，你为自己没能好好把握19岁的人生而再次抱怨，并且选择再次放弃。

　　在时间的河流里，你可以找无数个借口，和时间不断地纠缠。因为你不认同你和时间的关系。在你和时间之间，沉淀着一段记忆，它像是一段粗重的藤蔓，缠绕在你的生命里好久，都没有机会打开来。

　　让我们静下心来，解开自己和时间这段纠结的往事。在10岁到12岁之间，你在校园里偷懒，目的只是放弃写作业的权利。你以为你可以很聪明地逃过自己，这点你看似自由快活，但实质上，在梦里你一直都在奔跑，跑到筋疲力尽，用以逃避后面追赶的野狼。其实，那是你的潜意识在告诫你，你错了，你撒谎了，你用谎言欺骗了你的时间。你奔跑，是因为你恐惧，你的谎言变成了野狼。

　　在那段日子里，貌似没有人和你掰扯这件事情，但是你自己却无法饶恕你自己。于是，你变得阴晴不定，时而暴躁易怒，时而小心翼翼，时而沉默而固执。你骗得了别人，却骗不了自己。当你学会用谎言来对待时间，对待自己，你的恐惧从此会如影随形。尽管你不知道那到底是什么，但你总会在梦中看见——你四处奔跑，逃避追赶。

　　你虽然有一张25岁的年轻面容，但是却有一颗苍老而负重的心灵。你疲于奔命，疲于逃避，你不敢看时间的容颜，因为你害怕看见你自己，你害怕看见真相。

　　现在，你需要了解时间，你要给时间下一个定义。时间是你心灵的镜子，时间是你，你就是时间。你在镜子里看到的，只是现在，把过去放掉，时间就是你的朋友。不论你有何种行迹，它都是你的朋友，它会一如既往地爱你。你要伸出手去，把这个谎言说出来，在深夜的镜子旁，对时间说：“我接受你，接受我原来的模样，我再也不逃了，我就是我。”

　　这样你就接纳了你的时间，你和时间就是一对最好的朋友。不管你相不相信，你会得到时间最好的照顾。它照耀着你，是你来这个世间的福泽之所在。你要相信，青春的魅力会在此刻降临。你拉着时间的手，有勇气和它一起，经历风雨，经历你能够体会的所有酸甜苦辣。时间不会抛弃你，你会再次拥有笑容。

　　25岁之后的未来，也将如此刻这般绽放美丽笑颜。你要相信，你完全可以拥有这样一副轻盈的身心。永远要给自己的心灵留一段空白，善待时间这个真朋友，这样幸福就会一直默默地等待着你。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第6章 关于爱情这本书，你还要写下去 (1)


　　爱情在25岁的人的眼里，没有嫦娥那么缥缈动人，但却比西施的弱不禁风要来得实在。因为或多或少，你牵过一双手，走过一段路。用过心，流过泪，爱过痛过，真心地陪伴过。

　　你已经用25岁的手，写过爱情这本书的扉页。后来怎么样，请怀抱爱的信仰，就在你的情节里，在尚且还不太分明的脉络里，仔细地落笔，写下未来的句点。

　　起码谈一次用心的恋爱

　　关于爱情，你看过缠绵悱恻的剧情，读过荡气回肠的文字，那些动人的映象，不断地充实着你对爱情的神秘想象，让你对幻想中的美丽日思夜想。

　　因为先入为主的原因，你对爱情充满幻想，虔诚而朦胧地向往。你说爱情，有点儿可望而不可即。犹如水中望月，似乎缥缈如仙。

　　面对爱情，也许你还会有些矜持，还有些羞涩。你知道，爱之于每个人，具有令人颤抖不已的超能量，因为它可以最大限度地释放人本身的热情，让人获得新生的激动，使人无论从身体，还是心灵，都变得无所不能，无所不知。这是人类成长的过程中，最为辉煌的篇章，也是人类得以生存的最直接的动机。

　　在所有经历过纯真爱情的人看来，爱代表着从此不再孤单，不再无助。有了爱情，即便你夜不能寐、茶饭不思，但你却并不孤单，你是幸福的。你的心里藏着一个秘密，你想要和他（她）一起分享，包括你的心跳、你的身体，你也愿意和他（她）一起共享。这是你把自己当做一个尊贵的礼物，敬献给对方的最尊崇的心意。

　　你遥望童年的星空，不再觉得遥远。眼前的这个人，他（她）身上有你熟悉的味道，他（她）带给你温馨和体贴，让你充满喜悦和激情。你又回到童年的幸福之中，感受到无边的温暖。

　　因为有了爱情，你不会恐惧未来的不可知，不会过分计较得失荣辱。你认识到生命是一场幸福的旅行，你认识到生命无可比拟的美丽；你还认识到，无论有多少悲观和绝望都是可以笑着面对的。因为从此以后，你的眼界会更加开阔。你的眼睛里除了你自己，还有他（她）。你会发现，无论你有多么苦多么累，他（她）都会看到，都会感受到，他（她）会与你心心相印。

　　即使你和她（他）分手，也并不代表你的爱情是有罪的。你相信爱是纯洁的，无论到什么时候，爱是不掺杂任何杂念在里边的。你的爱，就像是一双眼睛，他（她）并没有索求你什么，可是你却愿意把眼睛与他（她）分享，你们是一体的，是一个身体向外延伸的充满能量的第三只眼睛。

　　心理学家认为，爱情是两个个体共同分担恐惧和孤独，学会走出独立的第一步。爱情是两个自主意识的个体，第一次探寻包容和合二为一的实验性尝试。

　　从你出生成为一个独立的个体以来，脱离母体之时的第一声啼哭，就宣告了你对这个世界绝望而孤独的存在。你渴望有一份爱来温暖你，给你完整的感觉。

　　在你生命的初始阶段，那时你是一个小小的胚芽，你在母体温暖的海洋里，意识里留存着的是对生命的完整渴望。你和母体的温暖，完整而缺一不可。在漫长的成长过程中，你一直渴望能够重温这种温暖而完整的感觉。现在，爱情的来临，将为你圆这个你潜意识里一直渴望的梦境。你最终真的遇到了这个人。

　　当你发现你爱了，你感到羞涩和隐隐的喜悦。因为你已经长大了，你学会了用爱这种方式，证明你在这个世界上的独立和成长。这是你成人的第一次独立尝试。那么，既然爱了，你就要用心地谈一次恋爱。用心，不是用脑，不是用手用脚，也不是用你的身体，而是用你健康的心灵。

　　你要知道，爱是从心灵散发出来的魅力，当你的心灵装满恐惧的内核，甚至还有索求的残渣，那么你的爱就并非用心的真爱。诗人里尔克说：“世上除了爱，没有别的力量，但叫一个人爱上另一个人，却是我们最艰巨的任务。”

　　在你的爱情体验里，喜欢把对方当做是自己的，谁也无法夺走的，谁也无权再有非分之想的一件附属品。当你的男友和别的女孩说了一两句话，你会生气吗？是的，你会。你认为这很正常，因为大多数有爱的人都会这样。

　　“我爱你，但是我不能跟你同住在一个屋檐下。”这句经典的爱情对话，为你描绘出心中纯洁的爱与纠结的人际关系间的鸿沟。为什么会出现这个鸿沟？因为占有之心，破坏了相爱双方彼此的内在关系，让你的无爱感暴露无遗。

　　在你的眼中，爱是永恒不变的，爱是无条件的服从和温柔的就范，其实这是爱被你赋予了一种强制的力量在里边。如果是这样，它就注定不会长久，只是昙花一现的短暂和虚伪而已。

　　当你使用来自心灵的力量，爱对方的一切，爱那些完美或者不完美，你也不奢求对方的完美，不强求让自己得到完美。你爱的就是你想要的，你会无条件地把你的一切与对方分享。你爱的人，有自己的世界，有自己的立场，有自己的心灵空间。你放开外力的强制，让爱就在你和他（她）之间传递。假设他（她）真的不爱你了，你也不必用各种外在的绳索来捆绑他，更无须用各种甜蜜的陷阱来引诱他（她），因为你知道，是你的就是你的，不是你的，最终你得到的也并非是你想要的。

　　情歌每天都在大街小巷流淌，可是歌中往往在斥责对方的背叛，哭诉自己的痛苦，你听听满大街那些凄厉的哀号，那些满心孤苦的倾诉，其实，这不叫爱情，这是游戏，这是最为卑劣的一场游戏。拿自己的身体和人格，来做一场爱的游戏，在占有与索求之间斤斤计较。爱没有那么苍白无力，爱起码对你我，是一场滋养。

　　而这种计较的爱情和用心的真爱无关。这场所谓的爱情，是因为寂寞和无聊作为开端，以未能收获和满足而作为结束。这是一场寂寞的热身游戏。在心灵的出口里，爱成了一个理由。这个理由给了他们麻醉心灵的机会。

　　在游戏者的眼中，爱情就像是包着糖衣的小药丸，明明想要医治自己的寂寞，却因为糖衣溶化，只剩下苦涩，所以把它扔到尘埃里，然后再寻找下一个糖衣。

　　25岁的爱不该是这样的。你的爱必须是纯真的。你没有理由占有他（她），没有理由必须要她服从你。你不是他（她）的王，他（她）也不是你的奴隶。你爱他（她），是因为他（她）是你心灵脉动中的细小的声音。你在嘈杂的世间，隔着千山万水，最终听到了并寻找到了他（她）。你愿意为他（她）付出你的热情，付出你的忠诚。你的爱与他（她）无关。他（她）好也罢坏也罢，你既然爱了，就会无畏无惧。

　　你爱他（她），就算他（她）不在，你也爱，就算他（她）不能，你也爱。你爱的是和他（她）相依时的那种心灵的温暖，是你在那一刻的坚强和独立。你的爱，成就了你的力量，成就了你的成长。当你发现，你和他（她）之间，只是一种小小的关联，和外在无关，但心却紧紧相连。你要相信，这就是你的真爱。

　　爱没有束缚，没有交换。没有利益的链接，你要记住，爱情拥有天堂的容颜，容不得你的玷污和挥霍。读读仓央嘉措的一首诗，你会看到真的爱情：

　　你见，或者不见我

　　我就在那里

　　不悲不喜

　　你念，或者不念我

　　情就在那里

　　不来不去

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里

　　不增不减

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃

　　来我的怀里

　　或者

　　让我住进你的心里

　　默然相爱

　　寂静欢喜

　　你得确认爱不是什么

　　在你日思夜想的爱情里，那种刻骨铭心的感觉，不是来自他（她）对你的承诺，不是来自他（她）对你的回报。这和报答无关，这和承诺无关。你想的是那份他（她）带给你的新鲜而诚实的感觉，这感觉让你看见生命绽放出来的美丽，叫你的痛苦消失殆尽，你听到重生的天籁之音。

　　如果是这样，你已经找到了真爱的感觉。在这个时候，请你止步。不要再往前迈动步子了，因为下一步，你就会生出占有和依赖之心。与此同时，恐惧将如影随形，割断你和他（她）通往真爱之路。你可以举杯享受爱的甜蜜，但不能沉醉其中。你要细细地浅啜，细细地听从你心灵的指引，而不把爱情贴上世俗的标签。

　　爱到底是什么，这是个深奥的主题。从你恋爱的那一天起，你就在追问，可是你无法找到完整的答案。你要知道，想给爱下一个确切的定义，这真的很难，包括心理学家都无法详尽地给出所谓正确的答案。不过，这丝毫不影响你对爱的体验，丝毫不影响你对爱的解读。

　　没有人告诉过你怎样爱，没有人教过你如何爱，爱就像是你蹒跚学步的小推车，你从依靠着它迈步开始，渐渐学会独立地走路，这是你成长的工具。在这个过程中，如果你还无法看清爱，那就从爱不是什么开始吧。

　　爱不是什么，对你来说，这个问题显然并不复杂。

　　首先，爱不是虚伪。你不爱他（她），你就不会装作很爱的样子，更不会委屈自己，在他（她）离去的时候，你不会心心念念都是他（她）；你不爱他（她），你就不会因为被他（她）的话触动心弦而脸上发热，心跳加速。你的爱骗不了人，你也骗不了他（她）。

　　你的爱情有一张敏感而羞涩的脸，在你不经意间，会满脸腮红，生怕被别人说破了秘密而暗自担忧。你的爱不是伪装，不是演戏，它有着诚实的脸和广阔的心胸，你如果想要让对方知道你多么爱他，想要向对方连篇累牍地倾诉你的爱，表白你有多么真心，那都没有必要。你爱的样子，都写在脸上，你没有必要用那些装出来的可爱，装点你的爱情。

　　当你的爱掺杂了假装的羞涩在里边，你要知道，你就破坏了最纯真的那一面。因为掺杂另外的东西在里边，你会被你的心所蒙蔽。若不信，请看看你身边的那些情侣，当他向她哭诉，自己有多么的爱，多么的思念，多么的不愿意舍弃，你可以透过他的这些表白，看到他的另一面：他又用同样的话语，说给另外的一个人听。这样的他其实是在用爱情演绎自己，演绎自己不停向别人索求爱的闹剧。

　　心理学家说：“爱不是索求，而是给予。”可惜的是，他到25岁都没有学会怎样去爱。

　　从小的时候，他就有一种被父母抛弃，被自己亲人忽略的疏离感。在父母那里，在童年的意识深层，他没有学到爱人的能力，也没有孕育爱人的能量，因为他内心里缺乏真爱。

　　一个没有学会如何爱人的人，他只会习惯于索求，让别人给他想要的，包括想要的甜言蜜语，想要的身体，想要的燃烧的欲望。如果没有这些，他将会陷入生命的困境，他只有不断地索求，才能燃烧生命的激情，这样他才能体会到自己真实的存在。

　　于是，他在一路求索的过程中，不断制造爱情的泡沫，体验炫彩的短暂美丽，却最终找不到爱的力量。他只想沉溺其中，让自己坐享其成，寄生其内而按需所取。

　　可是爱不是索求。如果你总是不停地索求对方，让他给你想要的理解、想要的关怀、想要的包容，那么你是什么？你是他的主人，还是他是你的仆人？那么，你是在拿什么当做筹码，来确定对方的身份？是爱情吗？那么爱情到底是什么？是一笔交易？还是你们身份确认之下的附属品？

　　你和他都是生命的两列车轨，你们都有自己各自要去的方向。即便有过交集，也不至于摧毁彼此生命的方向。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第7章 关于爱情这本书，你还要写下去 (2)


　　你在索求爱的同时，就势必把自己交付和依赖对方，依赖对方的身体，依赖对方的心灵，这个时候，你就是把自己的心灵推向万劫不复的深渊。

　　依赖他人是一剂可怕的毒药，爱情不是毒药。但你要知道，当你将对方当做自己存在的理由时，那么你就已经在饮一杯毒酒。你的心灵深处埋藏着多年的孤苦，似乎只有他可以拯救，当你认定这点，你就死定了。你记住，你只是你，他只是他。你的爱不关他的事，你没有他在身边，你照样爱他，你没有拥有他，你也照样爱他。如果你深信这样的爱，你就可以解脱，你就可以确认，你真的爱了。

　　爱也不是依赖。你要记住，因为依赖他，你会产生恐惧——恐惧失去他，恐惧他被别人抢走，恐惧他抛弃你。你的担心充满了脑海，于是你要开始算计，设计各种方法来阻拦他，你要费尽心力地跟踪、试探、窥伺。这个时候，你知道你是什么身份？你是他的上帝还是他的主人？他又是你的什么？是你的一件物品吗？你凭什么这样限制一个人的自由？你有什么理由？难道是因为他爱过你吗？那么爱情是什么？是你的武器吗？是你和他交易之后获得的权益吗？如果这样，你的爱情，就是一场用占有作为筹码的交易。你们还奢谈什么爱情？为什么要打着爱情的旗号，来伤害自己，伤害对方？

　　爱情不是占有，不是归为己有的所谓公平。你爱他，不等于他一定要爱你。你有你爱的方式，但不代表他也要有同样的方式。你的爱是因为你选择了，和他无关。你如果把你的欲求，强加给了他，你就是在制造泡沫，制造绳索。在虚幻的梦境中，你想要控制他，想要用爱催眠他。

　　在爱的旅程中，这只是你在玩一场童年的游戏。因为你小时候被父母控制得太严厉，而你不想那样，但你从来没有大声地说出来你的反抗，结果在爱的关口，你选择了在爱的人身上，释放你的反叛。你要控制他，你的潜意识里，包藏着要控制他人的意念。你觉得控制了他，占有了他，才够安全。

　　爱情不是这样。你的爱应该真纯而无私。你不能拿爱来做借口，爱不是你随手想要的武器，不是你强加于人的理由。你爱要爱得甘心情愿，无怨无悔，无关公平，无关对方。

　　你的爱是因为你选择，就像是你选择喜欢冬天，既然选择就要适应，适应冬天的一切，并在冬天里快速地成长。你改变不了冬天，你也控制不了冬天，你只有接受冬天，然后快乐地享受冬天，和冬天一起度过你的曼妙的青春。

　　想想你的爱来自身体的哪个部位

　　你的爱情，应该和占有无关，和依赖无关，和索求无关。你的爱不是为了从他那里求得什么，不是为了依赖他什么，不是为了占有他。你如果是为了要这些，你就是在拿爱做一场交易，所以你的覆灭也是在所难免的，你注定在劫难逃。

　　当你已然明了爱的真义，就可以来探讨你的爱存在于身体的哪个部位，这很重要。你要知道，你的爱来自你心灵深处，是你的心灵向身体发起的一场盛宴，也是你的心灵向身体启动的一场旅行。你看清它，听懂它，然后运用它。爱不是恶魔，也不是小丑，你不要被它控制，不要被它操控，也不要操控它，不要祈求它。你是自由的，你是爱的主人。

　　当你感到孤独的时候，左边的心脏会隐隐作痛，有些许的焦虑，有些许的郁闷，你感到莫名的恐惧。我想说，那是你放不下你的欲望。你实质上是想要完整地拥有他，想要从身心的角度，全然地控制他。尽管你知道，你没有权利干涉他，他也没有义务归你支配。于是，你陷入自欺的状态。你欺骗你自己说：“我真的在爱。我很爱，所以我放弃控制他。”可是你骗不了你的身体，你的身体暴露了你心灵的虚空。你无法遏制地想要让他知道，你有多么需要他，多么想要和他长久地依偎，不离不弃。

　　这是每一个相爱的人都会有的第一步。但是你要坚持住，你要相信你可以，你可以超越世俗的爱，你可以把握住你对真我的探索，你可以把握住你对真爱的追求。你可以慢慢地揭开心灵的隐痛，让你看看在那些隐痛的背后，有些什么样的隐情。然后，你就会全然地明了，你的爱到底来自哪里。

　　也许是在8岁的时候，你经历过父母的离异，也或者被他们在无意之间忽略掉。你看见妈妈满脸含泪，蹲在你的眼前， 她对你说：“我要离婚了，你要爸爸还是要妈妈？”你很无助地看着眼前的亲人，他们的脸上失去了往日熟悉的容颜，他们那么严肃地看着你。你感到害怕而无助，可是夜深的时候，你又能向谁诉说？你的孤苦无依，像是雨季里氤氲的空气，冰冷了你的记忆。

　　在以后的岁月里，你学会了坚强，目的就是让心变得坚硬，不会再轻易打开，免得受到伤害。

　　在那段你几乎要将它尘封的岁月里，还没有学会爱，你就放弃了爱。可是25岁，你却再次遇到爱。这是你生命中那段难以忘怀的记忆里一个强而有力的符号。你想，为什么我不相信爱，却还要这样苦苦地求爱，你问，为什么我要重新掀开记忆？可惜，就像当年一样，你的拷问没有用。

　　你再次陷入困境。你不知道该如何去爱。你因为缺乏爱的滋润，对到来的爱倍加珍惜。你竭力想要留住这份爱，你害怕失去它。你为此竭力要控制住你的爱。为了得到这份爱，你加倍地奉献你自己，付出你自己。

　　在你的意识里，有一个讯息：只要有给予就会有得到。所以，你想要付出你的身心，你想要包揽所有的责任，你想要用全部的热情，给他想要的，给他你能给的。你甚至想过，要为他献出你的身体，献出你的一生。

　　你以为有爱不会觉得累，可是你的身体却很累。所以，你的肩膀会越来越沉重，你有些力不从心，你总会莫名地叹息。你不知道为什么在叹息，但是你的梦里，却总会出现他远离你而去的身影。你梦醒后满脸的泪水，已经为你昭示了未来的去路。

　　你在苦着你自己。你的爱，被谱写成了一幕苦情的悲剧。你没有想过，为了爱而牺牲你自己是多么的没有必要。为了爱而放弃你自己，你付出的再多，对你的他来说，都是没有意义的。因为那只是你一厢情愿心灵的补偿，而并非他心中所需。所以，你不要给自己的心灵蒙上灰尘，更不要蒙上你悲戚的色彩。

　　现在，请找一个安静的角落，放松你的身心，坐下来，或者是躺下来，深呼吸，放松你的脚，放松你的头，放松你的脖子。闭上眼睛，想象在一片蓝天之下，无边的绿色蔓延过来，与天边的云彩渲染，组成自由的天堂。你看见了什么？是他吗？他有一副什么样的面容？他和你站在那里，会说些什么？你能听得真切吗？如果你听到他说：“别逼我，好吗？我很累。”那么，你要知道，你得重新放松，你看着他，勇敢地走过去，拥抱他，你说：“好的，我会放开你。你自由了，我也自由了。”

　　在爱的阴影里，大部分压力来自童年父母强加的潜在意识。这将会在你的亲密关系中形成模式，影响到你和爱人的相处。所以，你在冥想的这一刻，和你的父母和解，其实就是和你的内在阴影整合。

　　在这一刻，你的眼前慢慢展开那漫天的绿色，蓝天下有你的父母，他们在微笑地望着你，张开他们的怀抱，等待着你。你绽开笑容，激动地扑过去，拥抱着你的父母，你说：“我爱你们，我想你们。”当你拥抱过去，你的身体会彻底放松下来。心的左岸，再也不会疼。

　　你要知道，你从来就没有失去过他们的爱。你的父母，一直都那么爱你。这份爱一直都在身边等你。你爱他，和你童年的记忆无关，你爱他，只是爱他这个人而已，和从前并没有什么关联。

　　当你爱的时候，会有各种不同的情绪和感受。这是你的爱向你发出的信号，你要静静地倾听，不要忽略他们的提醒。爱情可以乔装打扮，但不能骗过你身体的感觉。

　　你要记住，没有人会强迫你爱谁，你可以听从内心的声音，找到身体放松喜悦的感觉，这才是真的爱到来了。

　　如果你真的可以做到，那么你要恭喜你自己，25岁，你的爱真的可以开花。请不要奢求结果，一旦奢求，就成为恐惧的由头。你只要静心，放下，享受爱的当下，这就足够了。

　　爱的部位在心那里，不会让你疼，不会让你狂，却会让你看见自己，看见幸福。这就是你爱的位置。

　　你早过了暗恋的年纪，喜欢就要说出来

　　25岁，你不再是那个懵懂的少年，不用穿着高跟鞋，借来西装和领带，像当年那样，装作很有气质的样子，走在大人的面前，装腔作势地卖弄你的成熟和叛逆。现在，你有的是资本，你完全可以穿着你绚丽的服饰，展示你的青春和朝气。

　　在生命的周期里，这个年纪是最为灿烂也最为让人心生向往的时刻。多少美丽的想望都会在此刻定格，你为了这个梦想，会不惜一切奋不顾身。其中，最炫美的就是一份如梦一般的恋情。

　　你也许还来不及体会真实，就不知不觉地被隔壁的那个人所吸引。他或许比你大几岁，但却有一副让你醉心的容颜。在外人看来，那不算什么。你也知道，他不算高大英俊，不算帅气，可你无法抗拒他散发出来的魅力。他像是一块磁石，深深地吸引着你。

　　也许你根本没有想过，要和他有个什么样的结局。你只是无意间在梦里看见了他，然后你在走路的时候，也无意间想起了他。他似乎和你的生活有了某种关联，在路边、街角，或者是你回眸的瞬间，他总会出现在你的脑海里。这种感觉，叫你觉得有些好奇，有些羞涩，还有些温暖。

　　你愿意守着这个秘密，在暗夜里独自品尝。你喜欢在被窝里偷偷地想念，就像是在想一个很久不见的老朋友。你仿佛和他好多年没有见面，但还是那么投缘，那么心有所依。你深信，只要你想的，他都能猜得到，只要你做什么，他都会喜欢。

　　在孤单的日子里，你可能还无法确认自己是否在恋爱。当一对对情侣从你眼前走过，当有男孩向你伸出热情的双手，你发现你居然对他们不屑一顾，心不在焉。你突然发现，明明和眼前的男孩相拥起舞，眼中却是另一个人的身影；你明明和他相视而笑，在心里却偷偷想象他的拥抱。你必须要确认，你在暗恋一个人。这个人，成了你心头的一个习惯，一个秘密。你不想和人分享的原因在于，你不想很快揭秘，因为你害怕失去，失去这份感受，失去这份秘密。

　　从小，你就是个忧郁的女孩。你珍惜身边的每一件玩具和父母的每一次拥抱，甚至包括生日蛋糕，你都是习惯慢慢地，一小口一小口地品尝，你宁愿把它放到发霉，也不愿意一下子把它们都吃光。你想留住那种丰盛的感觉，就像是留住那份浓烈的温暖和被爱的滋味。

　　你的小心眼在大人看来，是那么的不可理喻，那么的谨小慎微。可是你是个能读懂晓风残月的女孩。你听得懂风里的声音，你看得懂窗前的云卷云舒，你总会因为眼前的景物而伤感悲戚。你把自己当做一架会弹奏流水飞花的乐器，等待被人识破其中的弦音，这种感觉似乎由来已久。

　　遗憾的是，好多年来你都找不到这个人。他没能在你初绽的20岁到来，却在25岁盛放的一刻悄然来临。你把这个当做是你生命的礼物。你从没有想过，要完完整整地占有这份礼物。你只是在细心地品尝礼物带给你的享受，你沉醉其中，却绝不忍破坏其虚幻的美丽。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第8章 关于爱情这本书，你还要写下去 (3)


　　你对这份感觉无比珍惜和享受，就像是对待梦境。如果可以，你想一直保留这份纯真和美好的执念，把那种唯美的爱坚持到底。可惜的是，在未来的日子里，你会面临着来来去去的人与事，在变动的世界里，你总会拿他当做一个标签。他成为一把标尺，你会用这把标尺不断丈量你身边的男孩，铢锱必较。你会拿你给他定下的长短，来比量和贬低身边的簇拥者。于是，你在生活中会是个落寞的女孩。你看不到好的，只看到缺陷，你守着秘密，总是和生活隔着距离，看着灰蒙蒙的天空。你不愿意证实你爱他，但是你看到他，却又忍不住想和他说话。你忍不住寻找各种借口，想要多看看他，多了解他的情况。你想要活在梦里，想要在现实的空气里，能和他一起，一起呼吸周围的花香，一起倾听清晨的鸟鸣。

　　在你的幻想里，他是那么的炫美，无与伦比而又无可触摸。你忘记了，他不是梦境，他是你身边真实的存在。你完全可以看着他，把你那些无法控制自己的想法，全部都告诉他。可是你因为恐惧和害怕，你放弃了这种努力。

　　和当初你只是想念他不同的是，当暗恋成为一种习惯，你就无法安静下来。你坐立不安，你犹豫不决，你痛恨自己的不够果断，你骂过自己的胆怯和无耻。你在想象中和他拥抱，甚至交缠，但你又否定你自己。

　　你要确定，你爱的究竟是一个影子，还是这个人。所以，你必须要作一个决定——迈出真实的一步，还是继续活在虚幻的影子里？如果你不作选择，那就是继续活在影子里。你会继续和自己较真，和自己纠结。

　　其实，你爱的不是这个人，而是你自己纠结的内心。你在内心里，制造了一个幻象，你爱的是这个人的全能，是这个人对你的呵护和接纳，是你自我想象的甜蜜和温馨。你对他的暗恋，只是你制作的一幕爱的剧本。从小你就习惯用独角戏饰演你人生的某些场景，包括25岁的这场暗恋。

　　暗恋像是多年之前早就写好的人生宿命，把你逼进青春无奈的陷阱里。你有气无力地没办法抵抗，不知道该如何作出决定。重要的是你不要着急，要慢慢试着，揭开你心头的这个幻影。让自己看看，你到底在爱什么。

　　你暗恋的这个人，他是否有你想象的完美？他是否有接纳你的可能？你知道，这些都是未知的，即便他有你想象的完美，但他未必会爱你。你觉得爱与被爱，是一道伪命题。你也想过，你做不好无解的爱情习题，所以你才会痛苦，你害怕失去，害怕被拒绝。你在梦里，在心里，早就将他归为己有，可你不能面对这个不可知的现实，不能面对被拒绝的真实。所以，你选择暗恋。

　　暗恋没有错。只是，暗恋伤害的是你的眼睛，诱惑的是你的心灵。你无法再用真实的眼睛，看待你身边的男孩。你要是一直戴着这样一副眼镜，你只能选择活在梦中。

　　不要犹豫了，你要马上开始行动。生命只有一次，动心也并不容易，喜欢，你就说出来。

　　现在，请闭上眼睛，想象你正在沙滩上躺着，周围蓝天碧海，微风徐徐而来，你感到无比的惬意而美丽。想一想，在这个时刻，你和谁在一起？好，你想到了他对吗？那么，请走近他，大声地对他说：“我喜欢你。”然后你听到了什么？他微笑着，注视着你，他说：“我知道。我早就知道。我等了好久。”你仔细听，你在说什么？你在说：“我想了好久，但是我现在要告诉你，我喜欢你！”然后，你看见你自己站起来，大声地说：“我不管你怎么样，我都要说出来，我喜欢你！”

　　你只要每天这样冥想三次，过几天，就可以大胆地去表白了。走出心结，勇敢地面对幻影里的爱情，做你的梦想之王，你会成功的！

　　你要知道爱情里还会有孤单

　　爱情在你的眼中，似乎有一副温暖的肩膀。它可以保护你，免于孤独和寂寞，免于无助和凄惶，这也许正是你寻找爱情的最直接的目的。但是，在获得爱情之后，你会突然发现，原来，待在爱情里的你，还是会这么孤单。

　　你的体验，其实正是爱情里必须要做的功课。早一步或者晚一步，你都会学到这些。当你从两个人的热烈中学会寂静，再从寂静中学会孤单，然后互相接纳孤单，你会发现，爱情的课堂教会你的东西很多很多。

　　你不要寄希望于和他（她）一起，消灭孤单。虽然你曾经试图强拉他进来，你们缠绵，耳鬓厮磨，透过消耗对方的激情来达到消解你们的孤单。可这样做，你觉得有用吗？是不是照样在激情消退以后，感到无尽的失落和恐惧？

　　你试图逃避的落寞，在你和他（她）的亲密之后，依然在空气中停留，让你挥之不去。你曾经无法捉摸这种恐惧的心态从何而来，但现在，你知道了，那恐惧是因为，你除了和他（她）有身体的纠结之外，对他（她）的灵魂，你却真的一无所知。

　　你为无法把握的未来，深深地恐惧。要知道这是你陷入的另一场爱的陷阱。这是每一个踏进爱情河流里的人，都会有的困惑和苦痛，你把这叫做爱的初体验。其实，关于爱，从你想念这个人开始，就已经有了初体验。等到你们谈论爱情，其实就是在和爱情进行一次亲密的接触，直面爱情的真相。它让你知道，爱的接触，并不意味着朝朝暮暮，更不意味着你要放弃自己，更不是要拿自己来完全地填补你们彼此生活的空白。

　　在爱情的真相里，你没有高峰体验，没有心跳如鼓的滚滚激情。你因为拒绝平淡，所以你学会投诉选择的这份爱情，投诉你对爱的懵懂，你用后悔来麻痹自己的心灵，以换取内心的平衡。

　　爱意味着你要洞穿内心的寂寞，洞察他（她）灵魂深处的苦涩。与他（她）品尝你和他（她）交融在一起的苦涩。问题在于，你似乎从来没有想到过要给予对方什么，也没有想过要包容对方什么。但是现在，你发现，不想这些问题并不等于问题不存在。

　　在你还没有接触到爱的真相之前，你对他（她）只有内心里那种静静的想念，那个瞬间，你的心是满满的，没有丝毫的空虚和无助。因为，你是幸福的。你被希望充盈着，怀揣着即将实现的激情和热望。而现在，你和他（她）结束了这种向往的过程，真实地面对彼此，你总觉得他（她）不够完美，没能如你所想的那般动你心魄。

　　那不是他（她）不够完美，也不是他（她）不够动你心魄，而是你的心灵幻象中的光环消失了，你不能在幻象和具象之间，做一个平衡。你面对具体的实相的时候，在意识当中总会掺加上自己的体验，而你的体验是从高峰坠落之后的，这两者出现了反差：一个完美，一个脱离完美光环的笼罩而变得萎缩，你被陷在中间，无法连接其中的反差，你像是出现了高原反应。

　　所以，你无法面对真实的他（她），他（她）也无法面对真实的你。你们在彼此真实的接触中，看到彼此失真的那一面，你们为不可知的未来恐惧和担忧。你无法从内心里填满那段空白，你把空白归咎于爱的虚伪。你讨厌当初他（她）装出来的那副容颜，你讨厌他（她）蛊惑了你的眼睛，你甚至抱怨自己为何瞎了一只眼睛。

　　其实，你抱怨，你后悔，这都是你心灵的无效作用力。从一开始，你就不应该把爱情当做一只刺破孤单的箭，它并非有这样的功效。你的孤单和爱情无关，爱情不是破解孤单的最好办法。

　　孤单是你和自己亲密接触的瞬间，是你面对真我和爱情的最佳途径。你不要抱怨孤单，你要使用你的孤单。和你最好的朋友——时间待在一起，它会陪伴你，倾听你，你可以倾情于它，在它深情的流里看清你自己，看清你给自己赋予的爱情。

　　你爱的这个人，原本没有你说得那么完美，他（她）的一切，都是你的心灵赋予的。而且，你赋予的这些并没有真的给他（她），这些不能像长在身上的血液，随时可以改变，随时可以兑现。你把你赋予的幻象给了你的眼睛，而眼睛是由心来操控的。你的心赋予了他（她）什么，你的眼睛就会看到什么。你认为他（她）足够智慧，所以你当初爱的时候，把他（她）想成了智慧的哲人；你认为他（她）足够浪漫，所以你当初爱的时候，把他（她）想成了情癫大圣；你认为他（她）足够温存，所以你当初爱的时候，把他想成了无微不至的父母。

　　那么，你为何会有这些想象？到底是什么赋予了你这些想象？是你，是你的内在心像制造出来的幻想，你的心是被潜伏在意识深层的记忆所唤醒的。通常，你若在意识里觉得你缺少什么，你就会想要求得到什么，你也会被你缺少的东西所吸引，而最终在你的心灵深层，就埋藏着这样的纠结：因为听过别人说你不够温柔，所以你总想找一个温柔的人，来满足你潜意识深层的欲求；因为你的不够智慧，所以你想要找一个智慧的人，来让你获得平衡和补偿。你的心就像是一个智能的调节器，当你缺少什么，你就会要求补偿什么。这种模式，调制出你对外界的需求，同时在你的眼睛里建立了链接。你只能从你的链接模式看待对方。

　　而这就是问题所在。你爱的对方，并非真如你所言，并非真如你所想。他（她）只是你想要的，你想做的，一个和自己内心进行代偿的游戏。你要从现实里的某人身上，代偿你缺失的一部分。

　　所以，你害怕孤独，你就希望对方可以像你一样，也害怕孤单，也会和你一样，能够静静地待在房间里，哪里都不去；你害怕别人指出你的缺点，所以你希望对方能够击退对方，给你细心的呵护，哪怕别人说得对，你也要他（她）确认别人是错的。你要的，只是为了内心的安全和满足。你要他（她）和你唱和，和你行则同出，卧则同止。你要他（她）做你的影子，你动，他也动；你笑，他也笑；你哭，他也哭。否则，你会打碎这个镜子。

　　爱情里一定还有孤单，但这并不能影响你对爱情的憧憬。爱情里的孤单，其实是你梳理自己和他（她）之间的一段留白。在唯美的画面里，你和他（她）呼吸的瞬间，这只是一段舒缓的乐曲，只要你读懂你心中的所思，看见你的心中幻象，你就超越了孤单。你和时间做了好朋友，就不会再害怕与他（她）之间的爱情孤单。

　　你记住，爱不是绳索，爱不是为了逃避孤独，而是为了读懂孤独。

　　婚姻无关缘分，而在于你是否和内在连接

　　25岁已经距离婚姻不太遥远，男孩会在父母的催促下，开始考虑肩头的压力，单身的自由被打了折扣；而女孩则变得忧心忡忡，生怕自己变成“剩女”——人们通常将嫁不出去的女孩叫做“剩女”，这真是个奇怪的名词。虽然只是为了对一群没有嫁出去的女孩做一个明确的定义，但它忽略了人们心头的承受能力，它将一种未来的恐慌强加给了25岁甚至更小一点儿的女孩。

　　也许在你22岁的时候，因为社会劈天盖地的渲染，你就已经对婚姻有了隐约的担忧。你害怕未来找不到合适的位置，婚姻成了一列火车上的软卧票号，稍不努力就会被人抢走。在这种压力和心态之下，你无法放松自己。于是，你开始计划，打算在25岁之前，努力把自己嫁出去。男孩多少能扛住一些压力，稍微放缓一点儿，但他们的目标似乎也殊途同归——26岁之前，一定要找到该娶的人。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第9章 关于爱情这本书，你还要写下去 (4)


　　说实话，你对自己的这种计划有点儿匪夷所思。在人类的生活中，无论你想要释放什么能力，增长什么见识，其实都是在寻找自由。因为在你的心中，时刻奔涌着的是对自由的渴望。社会的进步，物质...
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第10章 你想要的，只要心还在就一定会有 (1)


　　25岁和18岁一样，都有一副独立而倔犟的脸，但你经历过，曾经有过一点儿小小的沧桑，你远比青涩的18岁有魅力得多。你要相信，只要你想要，就一定会拥有。

　　有梦想就永远不会孤单

　　...
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第11章 你想要的，只要心还在就一定会有 (2)


　　25岁，当你身处在纷杂的世间，你要对自己说：“不用在意别人，能力就在我心里，我就是能力本身，我可以救我自己，我可以爱我自己。”

　　试着爱你自己，从此时给自己一个奖励开始。相信你...
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第12章 你想要的，只要心还在就一定会有 (3)


　　于是你的行动就会自发地作出改变，这不需要你强加你的意志力在里边。你不需要耿耿于怀，不需要信誓旦旦。你只要全然地喜悦，喜悦你将要改变的事实。除此之外，你做你要做的事情就可以了。

　　...
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第13章 你想要的，只要心还在就一定会有 (4)


　　成功不是幻境，不是你听到的，也不是你看到的，它只是要你效法自然，做你自己，认真做回你自己，听从你灵魂的声音。这很简单。你和他，还有我，都可以轻易地做到。

　　相信别人，更要相信自...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第14章 你躲在哪里，真我就藏在哪里 (1)


　　25岁之前的那些纠结的往事，尽管飘在风里，但却会潜入你的意识深处，让你无处招架。所以，请不要躲藏内心的苦痛，让它们都在空气中走出来，细心地梳理从前的过往，不管是幸福还是苦痛，都...
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 你躲在哪里，真我就藏在哪里 (2)


　　你对自己说：“别怕，我拉着你的手，我带着金色的光环，罩在你痛的心上。你要看见，在你那颗哭泣的心上，我的温暖的光，正在轻轻地疗愈它。它正渐渐融化，变得越来越完整。”好了，你深呼吸...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 你躲在哪里，真我就藏在哪里 (3)


　　不要再这样浪费你的时间，浪费你的青春。好好清理你内心深处的垃圾，你要仔细检视附着在你身上的细菌，你不要再继续给他们提供滋长繁衍的温床。你知道，时间是有限的。青春的美丽会一去不复...
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第17章 你躲在哪里，真我就藏在哪里 (4)


　　你刚说完，镜子里的人儿就会活动自己的面部肌肉。你会看到，镜中人学会了控制自己的脸。他可以调整自己的脸，表现出快乐和魅力。在这种情绪的感染下，你的心也变得快乐起来。

　　你对镜子里...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第18章 长大比不长大要幸福得多 (1)


　　长大的滋味虽然不够酷毙，但却比窝在鸟巢里要幸福得多。看着自己亲手做出来的饭菜，导演一场独自闯荡的江湖人生，你照样可以有声有色，因为你选择一直风雨无阻，毫不妥协。这是你赐予自己的...
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第19章 长大比不长大要幸福得多 (2)


　　在这两种不同的感受转换中，你可以看到，情绪是有按钮的。你若关闭一个，就会有另一个好的按钮打开。你一旦打开对你有利的按钮，你就是在和万能的自己在一起。你相信自己，你能看懂自己，你...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第20章 长大比不长大要幸福得多 (3)


　　背着你的行囊，到外面去感受一下新鲜的空气吧。你到大自然中去，看看那些不停生长的树，倾听它的声音，和自己在一起，你再读几本书，关于生命，关于未来，关于你自己，关于你的心灵，你要慢...
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第21章 启动当下的力量，你能体会真永远 (1)


　　踏踏实实活在这一刻，不忧虑明天，不恐慌未知的改变。过去的早就过去，成为一具幻象，而现在才是我们可以抓到的亮光。在这一刻，你选择顶天立地，用身体接触你的现实，用头顶感知你灵性的存...
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第22章 启动当下的力量，你能体会真永远 (2)


　　你画画的时候，整个眼睛里满满的都是映象，都是呼之欲出的灵魂。每一个物体，虚无的或者是实体的，在你的心里，都有一个全新的美丽的实相存在。你觉得它美，它就会有存在的意义。你赋予它意...
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第23章 启动当下的力量，你能体会真永远 (3)


　　时间在你的生命里，扮演着至关重要的角色，它会与你相伴一生。你也知道，一定要珍惜它，就像珍惜你的生命一样。但是现在，珍惜没有用，关键是你要和时间在一起，你爱它，那么从现在开始，你...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第24章 改变从自己开始是你能够掌控的 (1)


　　佛家有云：山不过来，我就过去。25岁之前，为了别人痛不欲生地改变；25岁之后，不变的是外在的环境，能够作出改变的是自己。25岁之后，你还知道，改变的不是外在，而是内心。无论你强...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第25章 改变从自己开始是你能够掌控的 (2)


　　当务之急，你要放开你的心，放开你爱的人。你如果为了得到他，就要这样费心劳力地改变自己，还不如你告诉他：“我爱你，虽然你不喜欢我。但我只是表达我自己，你爱与不爱，与我无关。”你改...
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第26章 改变从自己开始是你能够掌控的 (3)


　　在那些灵性的洞见里，已经为你阐释了你的来处。让你内在的上帝来告诉你——你来自万有的宇宙意识，你被赋予灵性的神秘，你享有无尽的万能之特性。你从富有而来，你生而富足丰饶，爱而圆满自...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第27章 学会感恩，这是成长必有的功课 (1)


　　越长大越孤单，其实不是孤单，而是淡定。你学会了对曾经大吼大叫过向你发怒的人，展露你宽容的微笑，你学会了给曾经伤害过你的人，一个善意的拥抱。你身负着经历的浅薄沧桑，学会欣赏眼前的...
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第28章 学会感恩，这是成长必有的功课 (2)


　　25岁你要用这个作业，和你曾经走过的那些路做一个告别和感谢。你生命历程中的一切，都是在你灵魂的剧本中已经设置好的情节，为的是促成你的觉醒，还有这一刻的喜悦自在，在这清明的体悟中...
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第29章 学会感恩，这是成长必有的功课 (3)


　　现在给自己一道爱的能量，静心来做一道作业题：拿一支笔，静下心来，写下对方身上的优点（最少要有10条），列出一个单子来；然后再写出对方身上的缺点（最多有6条），也就是你最讨厌的地...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第30章 学会感恩，这是成长必有的功课 (4)


　　你只要做到感谢，你就超越了你的苦痛，你的心态就是平和的。自此你会释放出你的计较之心，你和你的朋友，就会在爱中存在。用一段时间，开放你的心，写下来你要感谢的朋友的名字。让你的内心...
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第31章 做回你自己，并好好爱自己 (1)


　　以前你不知道自己最美丽，却常常幻想和别人一样拥有双眼皮。其实你的美丽，不是和谁一样，而是你独一无二，你的不可复制就是你最大的财富。从今天开始，请珍惜你自己，除了做回来真正的自己...
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 做回你自己，并好好爱自己 (2)


　　如果你想从兴趣那里，获得荣誉和金钱、名利和权势，那你就是伪兴趣。你的伪兴趣不能和你的身体连接，所以你会感到疲累，感到辛苦，感到你很艰难。你必须用意志力来控制你自己，这说明你和你...
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 做回你自己，并好好爱自己 (3)


　　相反，那些对自己的外貌并没有过分苛求的人，在内心的深处，对自己的印象评价是美丽的，是高雅的。而事实上，他们的外貌并不漂亮，只是他们对自己比较满意罢了。而这，就是为什么有些人对自...
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第34章 你就是自己最好的导师 (1)


　　上帝不是救世主，上帝不是虚无缥缈。没有上帝陪伴，你也可以点亮你的自性之光，你会看到积聚在你身上的，是那可以呼风唤雨、心想事成的巨大魔法能量。

　　因为有了你，这个世界才会有生机，...
www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第35章 你就是自己最好的导师 (2)


　　你为了一点儿钱，就会愤愤不平，以为社会对你不公平。你为了一点儿小事，就会抱怨霉运全都落在你头上。你为什么要这样？因为你在找理由逃避自己，逃避你的人生，逃避你对自己的拷问。你沉溺...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第36章 你就是自己最好的导师 (3)


　　在你的眼中，一切都是你想要的。你不抱怨，不排斥。即使你有排斥的情绪，你只需要看清它们，并且从这些影像里看到你的思想，你知道你要调整你的频率，让它们重新获得高频率的振动。

　　这个...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第37章 后记


　　活在25岁探寻灵魂的喜悦里

　　写完这部手稿，正是春暖花开的时节。从严寒的冬天开始动笔，到这一刻沐浴金色的阳光。我感到身心都是喜悦的，都是富足的。

　　写作本书是我对32岁人生的一...
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第40章 是以为后记。


　　2011年3月27日星期日...
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整