《网游之一统天下》查看《网游之一统天下》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《网游之一统天下》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2493/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



?! 

    不知不觉的,一统这本书已经被我写到了二百多章,字数也达到了八十万这倒是出乎小剑意料之外的.

    在这大半年的时间内,小剑受到了那么多朋友的支持,在此,再次的谢谢大家.

    这本一统,小剑原本决定在十二月份之前结束它,不过以现在的速度来看似乎不太可能了

    235章以后,可能是一个转折点,具体怎样转折还是请朋友们拭目以待吧小剑卖个关子.

    今天是重阳节,希望大家都过得开心,过得愉快.

    最后,小剑还是那句老话:

    第一本书写的不好,请原谅我.

    第二本书写得不好,请尽管骂我.

    第三本书如果还写得不好,就请放弃小剑.

    第二本书的题材已经定下来了,黑道学生,只待这本网游写完之后去填满小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



关于更新速度 

    连续两个月了,小剑让大家失望了.在此向众书友朋友道歉.

    不想编排理由,小剑现在实习了.学校要推荐工作,俺给推掉了.以后就专心的写小说.

    小剑之所以能坚持到如今,全靠书友的支持.谢谢你们.没有你们,可能我早在三个月前就太监了.再肉麻些的话,我不会说,只希望你们继续支持我.

    小剑保证,一定将本书写完.

    写了不少字,其实中心思想只有四个字:明天更新　小＿说t-x-t＿天/堂



新书预告 

    新书定于12月5日开始更新,书名为届时请各位书友大大多多支持www.xiaoshuotxt。com



意外 新书预告 

    近期受到不少朋友们的催促,小剑还是决定先更新,由于这本书不能上新书榜,所以更需要书友大大们的支持,这本书的长短,决定权在众位大大手中!即日更新 www/xiaoshuotxt.co m



关于网游一统外传 

    不少网游一统的书迷大大们,都非常不满最后的结局,故此,小剑会在一个月时间内增添几章外传,使本书脱去虎头蛇尾之嫌.

    ps:章节直接发布在vip——不是结局的结局之后.也就免去了不必要的开新章节.

    另,本新章的质量会有所提高,敬请期待.

    2006年,新的一年.

    祝所有起点人开开新新过年,愉愉快快交友　小＿说txt天＿堂　



很明显 发错了 

    123 www.dxsxs.com 



新书预告 

    新书华丽登场，各书友大大有空可要捧捧场啊:www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一章 游戏开始 

    我的本名叫刘浩，熟悉我的朋友都叫我耗子，或者浩哥，说实话我不喜欢他们叫我前者……话说回来……虽然我很反对称兄道弟的，不过有面子嘛，呵呵。

    忘了介绍了，本人今年20岁，属于半大的小伙子，这不，前几天刚被学校开除，游手好闲的我，就充当起了职业玩家。

    为什么被学校开除？7科考试全挂了，在加上我在学校经常生病，老是请假，唉！说实话，我请假不是很多，一个学期才请假200多节而已，比我二班的肥仔可是强多了！

    他这学期基本没到学校上课，每天按时按点的坐在“封速”网吧的vip单间里玩网络游戏。

    我玩过很多网络游戏，从最开始的虚拟头盔游戏《传世3000》到最新的网络游戏《灵界》我都在里面混出了名堂，而我的名字则是一成不变的叫——流氓，我朋友曾经问我，为什么老是起一样的名字，我想了想回答他说，网络是虚伪的，但是人心不能虚伪，你***成天开个人妖的号招摇撞骗的，老子看不起你，从那以后那小子不搭理我了。

    我承认，我是个流氓，那又怎么样？我打架，勒索的都是那些没事仗着有两个臭钱就瞎显摆的公子哥。

    上次因为打架被学校记了一个大过，***，其实我是被打的才对，不说了，说多了闹心。套句歌词：‘我没钱没地位，因为我老爸他没职位呀，老爸他不愿受贿呀……我也不惭愧！’这首歌流行了几十年了，可是我就是爱听，比那些在台上又扭屁股，又是蹦蹦达达的韩日明星强多了！***一说起来我就来气……sorry，扯开话题了，呵呵。

    既然被学校开学了，我总得找份工作，这不，最近的电视广告都播疯了，号称‘世界最强’的网络游戏《第二世界》今天内测，说起这游戏可是不得了，刚透露点消息说今年年底内测，那些什么狗屁的网络游戏人数利马减半，我听到这消息简直欣喜若狂，职业玩家现在在世界占总人数的0.08%，虽然政府强烈反对，但是总是敌不过人们要‘奔小康’的念头。

    我玩《传世3000》总共投资了35元rmb（买了张月卡），可是他给我带来的利益可是8000块大洋。加上我有天赋，我想，我走职业玩家这条路应该是绝对的正确选择，这不，一大早的我就来到天下电脑城，这可是全市唯一指定出售《第二世界》内测头盔的地方，内测头盔可不便宜，分为高，中，低三档，低档的都要1万8，中档的5w，高档的可是12万啊，越是高档的功能越是齐全（废话，要是都一样不都买低档了）。

    我这次来可没带那么多钱，不过买不起最高档的，买个中档的还是可以的，虽然这花去了我存款的一大半，不过我不心疼，因为我还要靠它为我带来更大的利益。

    我屁颠屁颠的来到指定的店面门口，我kao，这人也太多了吧？从头排到围，密密麻麻的，看不到边啊，我刚走上前，就被身后一个‘黄毛’给挤开了，“我靠，抢毛啊，祝你排队排死你！”我狠狠的‘祝福’了他一句，我才懒得排队呢，往队伍的前面靠近，终于看到头了，可怜的人们还在等着买内测头盔呢，可是我眼睛很尖，一眼就看到柜台里面的内测头盔只剩可怜的一箱了，在看看这里的人，最少300人，就算排到我了，也没头盔卖了，想到这，我一个箭步挤到了最前面，我正在这得意着呢，我身后的一个妹妹不乐意了，只听她说道：“你这人，怎么回事啊？怎么压队呢？快到后面排着去！”我还没来的急发表言论，后面的人都开始吵吵起来了：“是啊是啊，你这人怎么这样啊，快到后面给我排着去”“挺大个人了，怎么不要脸呢，我都排了4个多小时了！”我一听这话，我也急了，我‘乓’一排桌子吼道：“吵，吵，吵，吵你妈啊，老子就***喜欢压队，你们***不服就来打我，操，不要**ww的，影响老子情绪！”这下可好，本来‘怒气冲天’的群众还要‘弹劾’我，被我这么一吓没人敢吱声了，这道理我上小学就明白了，横的怕愣的，愣的怕不要命的，反正这世界就这样。

    我见没人说话了，掏出钱包，拿出整数5万买好了内测头盔，还顺便要了那个卖头盔美眉的电话号码，临走还含情漠漠的对她抛了个“眉眼”。

    就这样我顺利的买到了内测头盔，没理那些不知道已经买不到头盔，还在傻等的可怜的人。一路杀到中六电脑城，买了两根1024内存条，杀回家中。

    回到家，第一件事打开电脑，然后上个厕所，完事后正好机器已经打开，花了2小时下载了硬盘版游戏，看了一下配置，恩，还好，不是特别高，我家机器刚好能用，我用的可是全世界最好的处理器《china16》他这游戏说用14就能正常进行游戏了。看了看表，还有2小时内测才正式开始，这段时间里我可得好好利用，匆匆的泡了两袋方便面。

    洗了个澡，就静静的坐在电脑桌前，叼着根烟等待游戏的开始。

    “连接失败”“连接失败”“连接失败”“连接失败”“连接失败”“连接成功”

    请输入您的姓名，我想也没想，填上了我的老名字：流氓

    请输入您的密码，xxxxxx

    系统扫描性别中xxxxxx

    请选择您的职业，第二世界里的职业在中国一共有几十种分别是：剑修者，法修者，道士，强盗，杀手，等等等等。

    我可没那么多时间看完，直接选取了第一个——剑修者

    请分配点数，系统列了一个面版给我：

    力量（影响生命与攻击力）5，敏捷（影响命中几率）5，速度（影响回避率）5，剩余3点，请随加点，我丝毫不犹豫的全加在了力量上。同时心里骂道：“***，有没有搞错？就这么点可选属性？上次玩‘梦幻’的时候光是考虑加什么属性都加了1个多小时……”

    这时候我并不知道，其实只有剑修者可选的属性有3种，其他的职业都在6种属性以上。这叫懒人有懒福。

    登入游戏——

    系统出现一排红字：恭喜您，您是第1位进入游戏的玩家，id为1，系统将免费送您新手装备一套，祝您游戏愉快！

    哇，不会吧？连老天都眷恋我？刚进游戏就给我这么个惊喜？赶紧看看，心中默念了一句“背包”里面果然多了一套装备，仔细一看，果然都是垃圾……都是单属性的垃圾东西，加2力量木剑，加2防御衣服，加1速度鞋，加1防御头盔。加1敏捷护手。

    算了，我才懒得管这些事呢，仔细看看这个新世界吧，果然每一处都充满了中国的气息，青砖绿瓦，前方不远处，三五成群还有一群鸡在吃米。

    我好奇的走上前去，用手中的木剑敲了那只鸡一下，出现一排红字：您杀死了鸡，获得5点经验。

    “晕！这样也行，真是……”我突然想到一件事，马上内测的玩家都要进来了，我得赶快去升级才行，二话不说，我拎起了木剑就往村外跑，跑的远远的回头看了一下村内的状态，吓了我一跳，交通大堵塞啊，里面密密麻麻的全是人，冷汗……

    我一直往前跑，路上的小鸡小羊一概不理，就这样跑了大约10分钟，才停了下来，因为我发现了危险，站在我面前的竟然是一只老虎，那只老虎看到了我，仿佛看到了兔子一样，猛的向我扑来，我一紧张“扑通”摔了个跟头，老虎正巧从我头上跃过，这时系统显示：您损失了5点hp，我靠！这样也算啊！我骂了一声，爬起来，举起木剑往老虎的头上砍上，只见老虎的hp-5-6-5-6的在往上飘，老虎抓了我一下，我一看，还好，才减了10hp，我本身有50hp，加了3点力量，一共就是80hp，应该能把这个老虎打死吧？继续，不管它，我打它四下，它才能打我一下，怎么算都是我占便宜，在我的hp只剩15的时候，我有点慌张了，这要是打不死它，我就死翘翘了，这可怎么办？这时老虎“嗷”的一声扑在我身上，我潜意识的往后退了一步，“疑？失准？”原来可以这样闪避怪物的攻击？我一下就信心百倍，每当打了它四下，我就小心翼翼的防守，就这样，奋斗了差不多10分钟，这只可恶的老虎终于死在了我的面前，我得到了300点经验，直接升到了第3级，每一级系统都会给3点让玩家自由分配，我全部加到了力量上，这样我的力量就有14，hp也就有140了，仰天长啸一声“爽”，我开始搜尸，在老虎身上找到5个铜币和一张老虎皮，不管他，扔进了背包继续前进，可是越往里面走，我的心越惊。前面的怪物似乎一个比一个厉害，在我杀了第n只老虎与蟒蛇之后，我的等级是经验，我的一身装备也由木剑变成了铁剑+5，衣服变成了木甲+4，我现在杀一只老虎只有2.5经验了，可是我并不知道，除了我，其他人最高的才5级，还要组队才能杀老虎，哪能像我一样，杀只老虎轻松加愉快？我根本不知道，在平均1万人一个村的新手村里，要杀鸡杀到4级是件多么痛苦的事情……唉

    恩？我怎么退出游戏了？怎么屏幕黑了？我睁开双眼不敢相信这惨绝人寰的事情竟然发生在我身上。

    “我靠！！！”停电了……我哀嚎着

    我摘下虚拟头盔，怒骂道：“这什么玩意啊，几百年罕见的停电怎么会出现在我身上，***，太扫兴了吧！”正当我骂骂咧咧时，“塔”电脑启动了，我仔细一看，原来是我一激动把电源给踩在脚底下了……唉，算了，还是小心些。把电源放到安全的地方，戴上虚拟头盔，准备进入游戏，在进游戏之前，我打开了第二世界的论坛，看看上面有什么消息发布，一点击进入论坛，我靠，在线人数竟然高达8位数，想想也是，内测在国内才发放了100万个头盔，不理他，我点击新手帮助，上面清楚的写道：“当人物达到10级，即可1转，同时可以传送去中心的八大城市，分别是：“中华城，南华城，北华城，西华城，玄武城，青龙城，白虎城，朱雀城，而每传送1次的费用是10金币，每个大城周边都有无数的小城。”恩……还有一点点我就可以1转了，对了，1转能有什么技能学吗？得看看！我又找到了一篇关于剑修者的文章，上面写道：当剑修者等级达到十级，每升1级将会有5点附加数供自由加点，根据玩家的际遇不同，游戏人物身上也会散发不同颜色的光芒。也就是说，到了10级人物身上会散发光芒就对了！不过没写具体技能在哪学。上面还写道：“剑修者等级达到20级将会有质的飞跃”具体怎么样上面也没写，点击了一下游戏，进游戏喽！毕竟游戏要自己摸索才好玩嘛小.说。t/x/t天.堂



第二章 钱为何物 

    上线一睁眼，就看到那个还有一刀就能砍死的老虎，没想到它这么乖，竟然老实的在这等哥哥我，我当然不客气拉，挥起一剑将它结果了，拣了地上的几个铜币，继续往前走去，一路上我杀了十二只老虎，三只蟒蛇后终于升到了10级！随着升级的音乐响起，我的身上飘起一片金黄色的战气，这时出现了系统公告：第二世界第一位10级的玩家是：“流氓，恭喜您，您将得到本公司送与您的虚拟宝物一件，外加20万元现金，希望其他的玩家不要放弃，第二世界，惊喜多多等你拿！”

    哇靠！我发财了！我站在远地又蹦又跳，真是让我太开心了，没想到刚玩这个游戏10多个小时，竟然就让我挖到了第一桶金，哇哈哈！赶忙退出游戏，打电话给第二世界的客服。

    “喂，您好，请问有什么事能帮到您”是一位声音甜美的妹妹接的电话（其实比我大）

    “呵呵，你好你好，我是第二世界或奖的那名玩家，请问贵公司能给偶什么奖励？”我兴奋的说道，“呵呵，您现在上线将会看到，还有，您得到的那20万奖金系统直接存进了您游戏中的钱庄中，等正式公测的时候将可兑换成现金，祝您游戏愉快，再见！”

    太爽了！简直太爽了，我这时一个劲的搓着双手，点了根烟，躺在电脑桌前深深的吸了一口烟，回想起只这几天就挣了20万，天呐，我爱你！！！

    20万是什么概念，我从小到大也没见过这么多的钱呀，那得是多厚的一打钱啊。我的眼睛里看到了光明，看到了梦想。这些很快就会实现的。

    收拾好兴奋的心情，上线，我还不知道，我已经成了街头巷尾讨论的对象。

    “哇……这么快就10级了，真是偶像，老大，我崇拜你！！”这属于那种冲级狂说的

    “靠！20万啊，我的心太乱，要找一点空白……”这是眼红的

    “妈的，流氓是不？好，咱哥们儿几个赶紧冲级，啥时候见到他，咱们砍死他。”我日，嫉妒啊

    “老大，我这辈子要跟你混！哦耶！”还好我没看到这些言论，不然我可能会吐血身亡……

    上线后我一路小跑，向新人村的传送点跑去，路上隐约能看到4-5个一组的玩家们在杀老虎练级，我心里叹道：还是要赶快冲级，不然没几天就让别人超过了，我的发财梦……

    没理路上那些人的尖叫与呼唤，来到本人的诞生地门口，这下可好，呼啦一下，新人们把我给围了起来。

    “大哥，给点钱吧”“老大，给点装备”“哥哥，人家不会玩这游戏……带带偶好么？”“大侠我爱你，我要跟你混，给点钱！！”“喂！你妈的，你怎么跑了！我cao！”我日！这些都***是什么人那？我还不知道自己已经成了万众瞩目的巨星呢！没理那些要钱要装备的，一道金光闪去，我终于逃离那些‘新人’的魔掌来到新手村传送点，不知为什么，我对玄武城有着莫名的好感，点了一下，传送玄武城，‘唰’一道白光，我被传到了玄武城，我愣了一下，我口袋里哪有那么多的金币？看看装备栏，里面依然还是3585个铜币，不好！我一声怪叫，向地图中所指的钱庄中跑去……

    玄武城的规模简直大的吓人，和真实的世界一样，只不过路上都是一些npc，见不到一个玩家（当然了……只有你1个人10级）。地上的砖都是大理石，只不过显得格外冷清。

    我快步来到地图所指的钱庄中，一查看余额，果然……只剩下19万8880金币！什么？这里金币与人民币的比率竟然是1：1？我惊叫一声，妈呀，从来没见过这么高的兑换率。

    肉疼的从钱庄中提出零头8880金币揣在了身上，决定先逛逛街，买一套装备，然后才开始以后的冲级之旅。

    我来到一间铁匠铺，刚一推门进去，就看到有个大约40来岁的npc在不停的敲打着什么。

    我走了过去说道：“老板，我要买武器！”谁知那npc惊讶的看着我，半天没说一句话，我可急了，问道：“喂喂，老板，你干嘛？我买武器呀！”接下来的事让我出呼意料，那npc竟然走过来拍了一下我的肩膀说道：“好小子，不错呀，这么快就练到了10级，你真的很有天赋哦！”啊？npc还会说些用不着的话？还夸我？我张大了嘴，半天挤出一句话：“老大……你是真人……还是npc啊？”那‘npc’哈哈笑道：“笨，我是真人，是第二世界公司的职员，怎么样，小伙子，要些什么，来这看看吧！”说罢不理我的惊讶，拉着我走进内堂。

    职员来第二世界工作……真新鲜，对了，没准能套出点什么资料来，嘿嘿。我奸笑着跟着铁匠来到内堂，坐在了一张椅子上。没想到第二世界竟然做的如此逼真，红木做的家具，还能透出阵阵的草木香气。

    不一会铁匠拿了3把剑放在我的面前说道：“小伙子，这3把剑是我们铁匠铺最好的武器拉，你挑一把！”感情人家知道我是大款，放了个套让我钻呢。无语，蹲下去，拿起剑来把玩起来。第一把是剑身通红的武器，《巨阕》攻击10-35吸收对手额外hp1%第二把，剑身透明，剑柄上有一条金色小龙盘旋在天空的图案龙泉攻击20-25附加毒伤5看完这两把剑让我吃惊不以，连忙拉了一把铁匠问道：“老大，这些是什么武器啊？属性竟然这么好？？”

    铁匠好象早就料到我会如此问他，笑呵呵的说道：“这些都是天器级别的武器，只出售1次，可以说是专门为你准备的哦！”我用能杀人的眼神瞪了他一眼，拿起最后一把剑身漆黑的剑，不看不要紧，一看吓一跳！属性竟然是0-50攻击还附带大体形伤害5%！我结结巴巴的问道：“大……大。大哥，这是什么剑啊？属性竟然这么变态？”铁匠一副奸商的摸样，摸了摸嘴巴奸奸的笑道：“这个是黑铁剑，是埃及服务器里才有的武器，没想到你一下就看中了？怎么样，便宜点卖你，这把黑铁剑只卖20w金币！”我靠！拿我当凯子？我抓起两把剑跳到他身上，狠狠的说道：“***，龙泉和黑铁剑我要了！10万！你卖不卖！不卖我掐死你！！”

    铁匠狼狈的从我“魔爪”中爬了起来苦笑道：“哎哎！这两把武器怎么也不能只卖10万啊，这样我会赔本的……我上有80老母，下有3岁婴孩……你……”

    半个小时后……

    我左手握着龙泉，右手拿着黑铁得意非凡的从铁匠铺走了出来，只剩下屋内的铁匠一个人在默默哭泣……口中还喃喃念道：“成本10万啊……成本10万啊……”

    我将这两把绝世神兵成十字形挂在了背上，大摇大摆的向装备店走去。装备店和铁匠铺相隔了一条街，我一推门第一句话就是：“老板，把你店里最好的货给我拿出来！”

    那老板是个约莫40来岁丰韵尤存的妇人一听我这么说，先是愣了一下，随即请我坐了下来，过了大约两分钟拿出一套装备递给我，我一看，吓了一跳：黄金装备一套，黄金甲防50道术防御+10黄金护手防25敏捷+10黄金头盔防20速度+10黄金靴防10速度+10，需要等级20级！

    天啊，我要是有这么一套装备，那还不是上天下地唯我独尊？我的口水已经哗哗的流了满地，含情脉脉的看着妇人直到看的她眼神有些发慌时说道：“亲爱的老板，这一套装备多少钱？”

    老妇人一听“扑哧”一笑说道：“小鬼，这套装备可是西洋货，四件装备不单卖，一口价20万！”我一听“扑通”一声摔倒在地上，天呐，这么贵，我去哪弄这些钱？我摸了摸头发不好意思的说道：“老板……能便宜点吗？我现在只剩10万不到了，便宜点，8万卖给我吧！”

    听我这么一说妇人不愿意了，向前走了两步就要拿走这套黄金装备，我一看这架势，慌了，连忙使出史上最强的一招——

    我“扑通”一下扑倒在地，抓住妇人的双腿哭喊道：“55555亲爱的老板，求求您了……卖给我吧！我上有80老母，下有3岁婴孩……这是我的全部家当了……打从我一见到您就知道您是个好人，给我一种特殊的亲切感……让我做您的弟弟吧，姐姐，姐姐卖给我吧……姐姐……”

    在我死缠烂打了1个小时之后……我如愿以偿的得到了这一套黄金装备。另外姐姐还送了我一套10级用的普通装备……

    现在该称呼她为姐姐了，姐姐站在看着我的背影在门口喊叫：“记得以后多来看看姐姐，我姓赵，你以后叫我赵姐吧！”

    我回头向这新认的姐姐鞠了一个躬叫道：“赵姐，你放心吧，我肯定会在第二世界里出人头地的！”

    随后我又来到转职处花了1000铜币进行了一转，因为我转职的时候是手握双剑，所以我学会了一个技能——双剑连刺小.说.t.xt.天.堂



第三章 永远的高手 

    我学会了双剑连斩的技能之后，本想就这样去练级，但考虑到穿不上黄金套装，所以买了10组的大加血药水。（1组10个）真黑呀，1个竟然都卖250铜币。在看看口袋中的金币，只剩下可怜的1万多一点了。将黄金套装和1万金币塞进了钱庄，就走出了玄武城。

    我打开属性栏，看了一下自己的属性：力量35（20）+50（25）因为是双手剑，所以力量叠加到了一起55-75，hp是350，敏捷是5+10命中是5+10防御是看不到的。不过我只知道，以我现在这样恐怖的攻击力秒杀一个人简直太简单了……

    刚走出城没多远，我来到一块凸起的山坡上，老远就就看到前方有密密麻麻的老虎，从远处看，怎么也有上百只，我本能的将身体趴低，心里念道：老虎是独居动物，怎么在游戏里变成群居了？还这么离谱？以前看动物世界里的老虎，最多不过1-2只而已……心里暗骂制作游戏者的低能。那群老虎似乎闻到了陌生人的气味，正缓步向我走过来，我则是全身爬在草里，嘴里念道：“不要逼我杀生……不要逼我杀生……”其实老虎杀死过好多……不过这么多的老虎还是第一次见，多少有些紧张。

    朦胧间，我好象听到有人在吹笛子的声音，抬起头，闻声看去，果然，这群老虎是被人驱使的，一个156岁的女孩正坐在老虎的背上，吹着笛子，向我走过来。

    我知道自己的行踪已经暴露了，干脆跳了出来，大吼一声，威风凛凛的站在山坡上。仿佛一个威武的战神，哪知道那少女只愣了一下，立刻跳下了虎背，高声喊道：“可恶的人类，竟敢侵犯神圣的玄武城，受死吧！虎儿们，给我撕碎他！”

    妈呀，糟糕了，本来想吓吓她，让她知难而退……没想到弄巧成拙了。其实那小女孩只不过是在“放虎”而已，和放羊差不多，而我站的这个山坡刚好是那群老虎平时晒太阳的地方。

    我才不管那么多，既然人家已经说要开打了，还不如先下手为强，挥动着双剑，向虎群方向冲去。老虎已经像潮水一样向我涌了过来，不过奇怪的是，这些老虎和以往我杀的那些有点不一样，以往的老虎，见到我就会死命的扑上来，而这些老虎似乎懂得阵法似的，密密麻麻的将我围成一个圈，等待着命令。

    我已经能在老虎的嘴上看见它们的口水……真恶心，让我一阵反胃。一个网络游戏做那么逼真干嘛！真是。

    一声尖锐的笛声，老虎竟然从四面八方向我扑来，我扣紧双剑，怒吼一声：“双剑连斩！”

    两把剑挥舞成一个圆圈形状，浑身淡金色的光芒，加上诡异的剑光形成的圆圈，形成了一副诡异的图象。

    一只老虎首先发难，我双手向后一背，用力的横切过去，仿佛一把锋利的剪刀，将这只可怜的老虎剪成了两半。系统消息：“您杀死了老虎，获得250经验。”“靠，经验竟然减少这么多了！***！”我骂道，其实9级以前杀老虎都属于越级杀怪……250经验才是正规的经验只是我不知道而已-

    5-4-5-5-5-4-3-4-5-5-4-5-6-4-5-4-3-4-5-一排数字飘了上来，难怪古语有言：“好虎架不住一群狼”而我现在的处境完全一个好汉架不住一群虎！原来技能是有冰冻时间的，我在用了一次双剑连斩之后，要等大概5分钟才可以用第二次，而我用普通攻击杀虎的话，则要5-6剑。

    我背包里的药很多，完全不用顾忌，这些老虎根本对我造成不了什么实质性的伤害，可是一“一眼往不到边”的老虎确实让我闹心，这时，我计上心来，不知道能不能自创招试呢？我左手靠近右手，使两把剑并在一起，狂叫一声：“横扫千军”我的身体进行着180度的旋转，果然系统消息出来了：恭喜您自创招术成功：命名。我想也没想，直接填上横扫千军。技能栏多了一个招数，横扫千军熟练度1/10000。

    “我靠！”我怒骂道，不会吧，这招术竟然要1万熟练度才能升级？双剑连斩才要1000熟练度就升级了！

    话说回来，这一招横扫千军真的很好用，又没有冰冻时间，可以连续的使用，每次都能打到5-7只老虎，每只老虎平均伤害都是100hp，这样我砍上6刀，基本上老虎就死一片！我心里美美的想着，有几次hp只剩100了，差点挂掉，还好及时的吃了大血药。

    1个小时后，我升了1级，人已经累的满头大汗，而老虎也终于让我屠杀完毕，看了看背包中的药，只剩下4组半。“还好今天出门带了药，不然真是出事未捷身先死。”我叹道，却没发现那个吹笛子的小女孩跑到哪去了。

    可能是跑了，算了，不理她，赶快收拾战场！系统规定怪物死亡后掉落的钱和装备如果2个小时没被拣取，则会消失。

    我翻，我翻，我翻翻翻！终于让我翻到一个像样的装备了！储物腰带，等级0，增加20格存储空间。不错不错！有了它，我练级可以多带20组大药，哈哈。我乐滋滋的将腰带装备上去。我清算了一下刚才打老虎得到的铜币，总共是1万8000多，等于1个金币零80个银币了！（1金币=100银币=1万铜币。）

    就在这时系统全球性的发出一条公告：“请玩家于5分钟后下线，系统将进行版本调整，调整时间为5小时，请玩家安全下线。”

    版本调整？也好，我也累了，连续玩了将近15个小时，是时间休息一下了，于是我退出了游戏，打开了网站浏览官方的论坛。

    首先印入眼帘的是鲜红的几排大字：“应广大玩家的要求，原定于5月25日开放的公测，提前于3月25日，此次内测玩家保留一切数据。届时将开放帮会系统！请各位玩家拭目以待。”我点击进去一看，我靠！此帖已被28598745人浏览过。原来牛皮不是吹的，这游戏的人气真可谓是空前绝后呀，哈哈，想到自己是世界第一人，我的嘴巴已经快合不上了！爽也！

    衣服一脱，睡觉去了小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四章 猛虎洞 

    一大早上线，刚进游戏，我靠？怎么满地的黄金装备？怎么满地的神器，哇！疯了！疯了！我真的疯了！这一样装备可就能卖好几万啊！天啊……我看着这满地的的黄金……两只眼睛逐渐变成了$$，可是刚当我拣完最后一样装备的时候，怎么周围变亮了？哎？怎么有个凶神恶刹的天使站在我面前？他的翅膀竟然是一白一黑，这难道就是传说中的极品装备——神魔翼？不对呀，这家伙怎么这么眼熟？我靠！老爸？？！！

    靠！原来是做梦！我揉了揉眼睛，老爸正站在我的面前。“老爸，怎么这么有空呀……公司不用您加班了么？”老爸敲了我的头一下，笑骂道：“臭小子，你也不看看现在都***几点了，公司还加什么班？”老爸还是像以前一样那么有性格……那么有男人味……不服不行。我摇晃了两下脑袋坐了起来一看表，什么嘛，才12点，于是说道：“老爸才12点啊，这时候你应该在公司才对嘛，怎么突然杀回来了？”“哎呦，妈耶！”我被老爸一记佛山有影脚踢下了床，不由的惨叫了一声！“臭小子，现在是晚上12点！看把你给疯的！白天晚上都分不清了！”我嘿嘿傻笑两声，穿上衣服随着老爸来到客厅，老爸一屁股坐在凳子上骂道：“你这小子成天不学好，让学校给开除了吧？***，也不知道你怎么想的，就让你在学校里混个3年，拿个毕业证书回来，比让你去死还难受！”我看到老爸正在气头上连忙倒了杯茶水，小心翼翼的放在老爸的桌子上说道：“老爸，你也不是不知道，我从小就得了多动症，每天让我做在那么阴暗潮湿的地方……您怎么人心呐！”把教室比喻成阴暗潮湿我估计是历史第一人。

    老爸叹了口气，没说话，端起杯子喝了口茶。我连忙说道：“老爸，您不用担心我已经找到了一份非常有前途的职业了！不出3个月我一定会有成绩的！”老爸半信半疑的看着我，说道：“算拉，我不管你做什么，反正还有半年，你得给我混个文凭下来，不然我敲断你的腿，再砸烂电脑！听到没？！”我刚要说话，老爸打断说道：“学校那边我已经给你安排好了，多花了2000块钱请那个副校长吃饭才摆平的，你呀，好自为知吧！”说罢自己进房去了，临关门还叫道：“儿子，那桌上是今天我回来的时候特意给你打包的，你最喜欢吃的羊肉串，称热乎吃吧，不然一会凉了就不好吃了，唉，这一天天的，累死了……”

    老爸进屋了，关上了门，而我的泪水正一滴一滴的往下掉，老爸为了我，牺牲了自己的原则，牺牲了自己的身体，而自己呢？却是整天只知道吃喝玩乐，上次在老爸过生日的时候，喝多了酒，竟然借着酒劲对着疼爱自己的老爸大打出手，我真tm不是个人啊！

    我抹去了眼角的泪水，品尝着父爱做成的羊肉串，轻轻的说了句：“谢谢你，老爸”同时心里下定了一个决心，我要利用第二世界挣好多好多的钱！让老爸不再那么辛苦。

    吃完了羊肉串，稳定了一下心中澎湃的情绪，进入了游戏，只有这个游戏能带给我精神上的快乐！

    我依然是站在那片山坡下面，地上的尸体早已刷新不见了，我看着背包中一叠一叠的虎皮，忽然感到莫名的悲哀……这是网络游戏吗？这就是强者的孤独？看着四处冷冷清清的，忍不住在世界聊天上喊了一句：“妈的，怎么还没人10级！快点过来陪陪老子，老子无聊的很……”刚喊完这句话就感觉味道有点不对，于是连忙补发了一句“快来吧，亲爱的同志们，加油练级吧，我在玄武城等待着你们，先到的发装备的说！”就在这时系统提示道：“您花费了1000金币”“您花费了1000金币！”我靠！在国家聊天上喊一句竟然要1000块钱，我晕！我怎么那么傻呢，干嘛不把两句和在一起喊……谁知这两句话使中国的劳苦大众心血澎湃，以至等级远远高于其他国家。而玄武城则成了中国区高手最多的聚集点。

    “妈的！这傻鸟可真tm有钱啊！玄武城……好！还有2级就能去了！你等着……”路人甲说道

    “太嚣张了！太有性格了，我喜欢！我爱你，流氓哥哥”一个妹妹如是说

    “看来能在这小子身上榨不少油水，哇卡卡！”一个名叫“奸商”的玩家哈喇子淌了一地。

    “妈的，老二，听到没有，他说有装备发，咱俩快点练级，记得啊，一定要去玄武城！！”

    我才不管别人怎么评价我呢，套句俗话：走自己的路，让别人说去吧。，我就是这种人。

    二话不说，一路小跑回玄武城补充“军饷”。这时我在城门右边看见一个白发苍苍的老者，好象是在寻找什么的似的。在我的记忆里，我刚来这的时候没这个npc呀，于是我走上前去问道：“请问，我有什么能帮到你吗？”那npc看了我一眼说道：“小伙子，我的荷包不见了，是绿色的，我想可能是掉到了猛虎洞里面，你能不能帮我找我来？”下面还有两个选择，1，帮老人找荷包，2，我现在没空。我一点也没犹豫的按了第一个，傻子都知道，这可是任务，做完了不一定系统能给什么奖励呢！

    后来又问了老头几句，得知了猛虎洞的具体位置是玄武城的西南方向，我告别了老头，跑到药店，买了35捆大红，将打到了100多张虎皮扔进了钱庄，一路向猛虎洞进军！

    一路上都没什么厉害的怪物，基本让我几刀一个给秒干净了，一边欣赏巨大的月亮，一边向猛虎洞走去。

    心里叹道，也只有在游戏里才能看到如此巨大的月亮，在地球上……是没希望了……

    走了大约2个小时，终于来到一处洞窟门口，门口还竖着一个石碑上面写道：猛虎圣地，生人免进。

    我心里大骂游戏制作者的愚蠢，那个七老八十的老头怎么会跑到猛虎洞来！唉……郁闷！

    我拿起双剑，一脚就踏进了猛虎洞！

    这个洞穴果然够大！四周围的墙壁是青绿色的，偶尔还有钟乳石将上面的水滴到我的头上。

    我缓缓往洞穴深处走去，忽然系统提示道：“您损失了50点生命！”我靠？怎么回事？我回头一看，妈丫！在我后面竟然站着两只石头做的老虎，名字是：石虎精。

    我连忙将1捆血药打开，准备随时吃下去，就在这时，左边的石虎猛的向我扑了过来，我的血-50-55-44-49的飘了起来！我连忙吃了两瓶血药，心里一阵恶寒：这是什么等级才能来的鬼地方啊，怎么这两只石虎这么变态！竟然是四连斩攻击，还好只是一只在攻击我……不然……

    就在我手忙脚乱的时候，另外的一只石虎也向我扑了过来，只见我的血啊……疯狂的往上飘，而我也没办法，只得不停的吃血药顶住，而手中的剑也是不停的劈向其中一直老虎，大约过了3分钟，一只石虎终于让我成功解决掉了，经验竟然是3000！“这应该是20级的怪物吧……”我一边说话，一边不停的用剑砍向另外一只石虎，少了一只石虎的攻击，我浑身霎时间轻松了许多，以往它们每攻击我一次我都要吃1瓶大药，而现在我可以顶住2次攻击，我跳起来狠狠的一刀劈在了那只石虎身上，“唰”的一声，石虎的头“骨碌骨碌”的滚在了地上，系统提示道：“您学会了跳劈，请命名。”“恩……就叫它狂暴一击！”“成功命名！”

    没想到还能学到新的招术，真是让我开心的不得了，我连忙翻着石虎的尸体，在每个石虎身上都发现一块黑色的矿石，上面写道：“未鉴定之矿石”，我将两块矿石放进了背包中，正在考虑要不要继续往前走，谁知道又横生枝节。

    两只铜虎出现在我的面前！“我靠！不会吧！”我大叫一声，往洞里面逃去，一只铜虎死命的追着我，还时不时的在我屁股上面咬上两口，-60-70血，跑了大约两分钟，我再回头看去，这只短命的老虎竟然还不知道自己已经掉队了，我跳起来就是一刀-213，然后死命的斩杀这只可怜的老虎，铜虎的生命差不多是石虎的3倍，攻击则和石虎差不多，这只铜虎我足足杀了半个小时，系统提示：“您获得6000经验！您得到了绿色荷包”这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！哈哈，我狂笑一声将荷包放进了背包中，随后在铜虎的身上发现了两颗未鉴定的矿石，和一条未鉴定的项链。

    我将东西收拾好之后，没敢在往里面走，万一里面在有什么金虎之类的东西，我看肯定要嗝屁着凉。直接调头出洞交任务去喽！临出洞的时候，果然不出我所料，将那只可怜的铜虎消灭后，竟然又蹦出两只银虎，我汗……还好跑的快，不然死定了 www/xiaoshuotxt.co m



第五章 剑神典籍 

    离开了那个危险的猛虎洞穴，看了看背包中，还有10捆血药没有用，所以决定在逛一逛，反正还有30%经验就升级了，不如直接升完这级才回城，打定了主意，于是我沿着猛虎洞向南走去，渐渐的来到一座山底下，山道是盘旋着的，周围是茂密的树林，我呢，是艺高人胆大，抓紧了双剑就向山上走去，没走几步就看到前面有只火红色的巨大老鼠，蹲在地上，我二话不说，举剑便砍，恩？伤害反弹？我靠！我每砍它100血，我自己要伤50，而这只死老鼠竟然就趴在地上不动，让我随意的砍杀。这一举动让我愤怒不已，我跳起来吼道：“狂暴一击！”唰，系统提示：“您的生命不足，危险，危险！”看了一下状态栏，我晕！竟然只剩下60血，刚才那一刀自己反而费了130多血。就在我刚打开一捆血药，要吃的时候，那只可恶的老鼠竟然主动攻击我！！

    我靠！幸亏我反应快，向后跳了两步，可就这样，我还是被抓伤了一下，只剩下15hp，我大惊，连吃3瓶血药，将血补满后，小心翼翼的继续砍杀这只老鼠，每当我的hp剩下150的时候，我都会吃一瓶血药，而这只老鼠也没再攻击过我。就这样，一人一鼠僵持了半个多小时，它终于在“吱吱”的叫声中倒在了地上，拣起它遗留给我的东西一看，大吃一惊，竟然是25级的项链，镜之链，反射物理攻击伤害50%魔防+20%。

    “啊！天啊，老爸，你的儿子要发财了！”我狂叫一声，手中握着这珍贵的项链，我总结出一点经验，原来暴装备主要是看怪物的强度，假如这只老鼠是物理免疫，它身上会不会有一条物理免疫的项链呢？我将项链放进背包中，缓缓的走下山去。

    打那一只可恶的老鼠用光了我10组的大红，不过换回来一个无价之宝，值了。我怀着兴奋的心情，回到了玄武城，那老头果然还在城门口转悠，我过去点了他一下，他惊喜的说道：“疑？年轻人，你真的将我丢失的荷包给找回来了？”靠，这句话是什么意思？难道是让我去送死？我“恩”了一声，那老头用双眼死命的盯着我，然后往我手里塞了一本书，说道：“汝以后之功绩将不可限量”然后化成点点白烟消失了。

    什么玩意？我底下头看着那本书，书名上写着四个大字《剑神典籍》，啊？原来刚才那老头竟然是剑神？可是这本书该怎么用呢？我忽然想起，在装备栏的下面有一排空位，我试了一下，果然可以装备！打开技能栏一看上面写道：“修炼剑神典籍现等级0，熟练度0/10000”

    可是这怎么用呀？于是我跑出城找了个白老鼠实验了一下，但是熟练度怎么也不增加，依然是0，我坐在地上苦苦的思考着，心中不停的想着练会剑神典籍后嚣张的模样，嘴角露出了一丝的笑容，手中挥舞着双剑，就这样挥了几下，在看看技能栏，里面赫然写道：“熟练度4/10000！”靠，原来是这样练的！

    从那天以后我堕入了漆黑的深渊之中，每天练剑两个小时……其余时间用来打怪升级。

    知道怎么练剑之后，我连忙赶回城中，将口袋中的矿石鉴定了一下，鉴定出来的赫然是：5级矿石2块，4级矿石4块。我并不知道这些石头究竟有什么用，于是揣着石头就跑到买武器的铁匠铺中……

    “hi，亲爱的大叔，我回来了！”一进门我就叫道

    “靠！你回来干什么？货物一出门，永不退换的！”铁匠一见到是我，于是就骂道

    “靠，你看你那小心眼的样，我才不是回来退货的呢，我只是想问问你知不知道这几块矿石有什么用！”我对着他比了个中指骂道

    “哦？矿石？拿来看看！”说罢我将矿石交给了铁匠，他手里拿着一块4级矿石揣摩了半天，我不耐烦的说道：“喂……行了没有啊，一块矿石你怎么看了这么久？”他噔大了眼睛对我说：“这矿石你从哪打来的？”于是我将事情的经过告诉了他。他“喈喈”了两声感叹道：“天意呀，老天都让你小子发财，告诉你吧，这矿石可是好东西，它叫：融合矿石，等你聚齐了10颗1级矿石，我就能帮你把武器融合到一起，做出一把鬼器！”我摸了摸头，不解的问道：“一定要10颗1级的才能打造吗？10颗4级的行不行？”

    铁匠笑了笑，解释道：“也行，不过融合过之后武器的威力只有60%，只有1级的矿石才能打造出超极品武器！”我愁眉苦脸的说道：“大哥，拜托，1级的矿石我该去哪打呀？这几颗石头就差点要了我的命！”

    铁匠走过来拍了拍我的肩膀说道：“嘿嘿，我现在就能帮你打造一颗3级的矿石，怎么样？打造吗？第一次免费哦！”

    我点了点头，铁匠微笑的走到打铁炉中，将矿石扔进去，过了大约5分钟，铁匠拿着1颗3级矿石，交到了我的手中。

    原来要3个同等级的矿石去打造才能升为高1级的矿石。我谢过了铁匠，将手中的矿石放在他那，让他帮我保管，自己走出铁匠铺，去鉴定那根不知名的项链去了。

    长途跋涉了10分钟，来到鉴定老头那，将项链往桌子上一扔叫道：“老头，快来鉴定东西哎，有生意上门拉！”

    那鉴定老头抓起那根项链，用手轻轻的在上面摸了一下，一道绿光闪过，说道：“谢谢，200金币。”我将200金币递给老头，看了看属性，还真不赖，魔金项链：“攻击5-5命中+10”需要等级10级，没多想，将它戴在了脖子上，随后将镜之链塞进钱庄，看了看表，已经5点半了，伸了个懒腰在国家频道上喊道：“兄弟们，加油练级吧，哥们我去休息了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”一直等笑声塞满了频道，不能浪费，喊一句可是1000块钱呢！反正今天的奇遇这么多，不在乎那两个钱了，喊完后摘下头盔,舒展了一下筋骨躺在了床上，没5分钟就进入了甜甜的梦乡　小＿说t-x-t＿天/堂



第六章 兄弟（上） 

    第二天一早起来就已经是10点半了，我匆匆的吃完了早餐？！刷牙洗脸完毕后将机器打开，戴上虚拟头盔进游戏去了。其实前一段时间我的机器通常是一开就是1个月的，因为在挂oicq，现在qq等级已经满级了，所以电脑才得以休息。

    一进入游戏，恩？已经有人10级了？正站在我对面，用一双奇怪的眼睛瞪着我看，我很有礼貌的走上前去打招呼：“hi，小子，恭喜你10级了！”然后狂笑几声。

    那人是个道士，围着我身边转悠了2圈惊叫道：“靠！原来你是就那个传说中的流氓啊，果然不同凡响！”这时我才看到他的名字，他叫恶魔道长，我不好意思的笑了笑说道：“呵呵……那是朋友给面子而已……到是你，怎么这么快就10级了？”

    恶魔道长是个25岁左右的青年，一看就知道是个职业玩家，他不好意思的说道：“呵呵，哪里快呀，再快也比不上流氓哥你呀……你说是不是？”我干笑了两声，拍了拍他的肩膀说道：“怎么样，一起去练级吧，不然等级很快就被别人追上来了！”话音刚落，系统传来消息：“恶魔道长要加您为好友，答应请按y不答应请按n”废话！当然是答应拉！

    加恶魔道长成为了好友，我问道：“道长，一直没休息吧？”恶魔道长点了点头回道：“是呀，我已经连续48小时在线了，人都快累完了！”唉，其他人真的没我命这么好，我忽然想到一件事，我对恶魔道长说道：“你跟我来！”

    带着恶魔道长就来到赵姐的防具店，买了一套道士的10级装备，递给了他，他感动的一塌糊涂，说道：“流氓大哥，谢谢你！以后我跟你混了！”我拍了拍他的肩膀笑道：“别这么说，恶魔小弟，跟着哥们以后吃香的喝辣的！哇哈哈……”我仿佛见到恶魔道长眼中正有泪光在闪烁。

    告别了赵姐，我给了恶魔200金币，两个人背着药走出城去。一路上边欣赏风景边杀怪，开心的不亦乐乎，当恶魔看到我手中双剑的武器属性后，差点没当场拉我烧黄纸斩鸡头结为兄弟，呵呵！

    恶魔边帮我加防，边说道：“大哥，我今天初到玄武城的时候，我发现了一块很好的练级地点，我们不如去那吧！以你的攻击力杀那些小怪太简单了！”

    有这种好事，当然愿意了，于是由恶魔带路，我们两个人边聊天，边向目的地走去。

    “恶魔啊，刚才我就一直想问你了，你是怎么练到10级的？单练吗？还是？”我好奇的问道

    恶魔冲着我笑了笑说道：“当然不是拉！新人村全是人，想找只怪物升级太难了，我是做任务升级的！”

    “靠？做任务也能升级？什么任务？”我好奇的问他，从开服务器到现在我只做了个剑神任务而已，其他任务我根本不知道在哪接！

    “就是新手村里面的那个新手联络员啊！每次交五张动物的毛皮，他就会给你100经验！现在新人村都是这样升级的！”恶魔耐心的解释道

    靠！原来是这样，我继续问道：“怎么才能得到动物毛皮？是随即掉出来的吗？”

    恶魔摇了摇头说道：“当然不是拉！怪物只有很少的几率掉毛皮的！要学切割技能才行的！就在新人村右边，跟那个屠夫学的！”

    我晕，我仰天吐了一口鲜血倒在地上口中喃喃念道：“我……我……我的经验啊……天啊……”

    恶魔看到我这副德行会心一笑，他没想到我是这么的“和蔼可亲”，他开始从内心喜欢上我了，当然不是那种喜欢……是纯友情的，乱说我敲死你！

    算了算了，反正那些经验，没了就没了，我不还是最高级的人？懂得调节情绪的我，很快就从“阴影”中走了出来。

    说着说这，我和恶魔不知不觉就来到了“水帘洞”

    恶魔指了指那块瀑布说道：“就是这，里面的怪物刷新很快，我打过几只猴子，经验还不少，一只有200左右，可惜我没蓝药了，不然我一定在这里练的！”

    我点了点头，钻进瀑布里去，心里暗暗想到：“水帘洞，水帘洞……怎么这么像老爸嘴里提起的西游记孙猴子住的地方？”

    这游戏做的太真实了，连瀑布的水拍打在我身上都好象真的一样。我和恶魔两人走进洞中，由恶魔带路，来到了第二层，远远的就能听见里面的猴精玩闹的声音，“吱吱噶噶”的让我闹心不已，由恶魔帮我加上了防御，我轮起龙泉黑铁，向猴群冲去，这里的猴子大概有20来只，我一剑劈在第一个倒霉的猴精头上，-0“我靠！怎么回事？”我惊讶的骂道！恶魔也愣了一下，随后说道：“大哥小心点，这些猴精很可能是物理免疫的！”正当我愣神的时候，5只猴子扑了上来，在我身上又抓又挠，远处还有几只猴精不停的向我身上扔香蕉，而我的血则-4-4-3-5-4的往上飘。

    我对着恶魔苦笑一下，无奈的指了指身上的猴精，摇了摇头。恶魔似乎不好意思了，给自己加了个防，大叫一声：“火符万变！”一道鲜红的符纸准确的打到猴精的脑袋上，-25-26-30猴精身上顿时着了火，烧的它又蹦又跳。那些猴精智商高的吓人，一见到我对它们起不了伤害，顿时全部向恶魔所站的方向跑了过去。恶魔吓了一跳叫道：“大哥快出来！我顶不住这么多的猴精！！”听到恶魔的呼喊，我抡起剑，大叫一声：横扫前军，将身边的猴精档开，快速的逃离了战场。

    “***，该死的猴精，竟然不怕物理攻击？”走在路上我抱怨道

    “哎，大哥，我也不知道呀，我还以为能打的过呢！”恶魔不好意思的道歉道

    我忽然想到一处绝佳的练级地点，对着恶魔说道：“恶魔，我知道一个练级的地方，里面的怪物很强，但是经验打一只都有好几千，敢不敢去？”

    恶魔看了看我，狠狠的点了一下头说道：“去！干嘛不去，与其等级被别人拉下来，不如去拼一拼！”

    于是我带着恶魔来到猛虎洞，果不其然，我走到上次遇石虎的地方，现在又刷了出来！恶魔连忙打出一手防御阵，我和他一人顶一只石虎的攻击，打的不亦乐乎。不一会，就将石虎杀死了！我拣起地上的矿石说道：“恶魔，打到装备或者动物皮毛你拣，这些矿石我有用。”

    恶魔骂道：“靠！老大，你耍我啊，石虎哪有皮毛……”

    靠！

    我和恶魔两个人于是在这定居了下来，每次打完了两只石虎就出洞穴，继续进来，就这样反复反复再反复。直到下午5点，我升了1级，现在13级，经验恶魔也升了1级，11级经验我看着满口袋的矿石，开心的嘴都合不上了。

    恶魔说道：“大哥，我先去休息一下，洗个澡，晚上我在来！”

    我点了点头让恶魔注意点身体，然后恶魔原地下线了，我则回城买药，打算自己再来一次猛虎洞。

    回城后，买好了药，将矿石扔给了铁匠，让他帮我打造出了3块1级矿石，整理好了背包，奔向猛虎洞 www/xiaoshuotxt.co m



第七章 兄弟（下） 

    给我的感觉，猛虎洞已经成为我的第二个家一样，外面下着淅沥沥的小雨，而我的心情却没有因为天气的变化而变坏，毕竟今天交到了一个好兄弟！

    在路上竟然又碰到一个玩家，远远的看去，职业似乎是武术家。我心道：看来我们中国区的玩家都挺拼命的，竟然又让我碰到一个，正在考虑要不要过去打个招呼的时候，他向我走了过来。

    “流氓，早已久仰你的大名拉！”他的名字是善良的农民……我迎上前去笑道：“哈哈，哪里哪里，朋友给面子嘛！”

    善良的农民打量了我一下说道：“流氓哥，能带带小弟练级不？刚过来玄武城，人生地不熟的……”我怎么能拒绝一个农民的诚意邀请呢？连忙说道：“没问题，你跟我来吧！反正我也不着急！”组好队伍后，带着善良的农民来到猛虎洞，进去砍了1个小时的怪物之后，我发现，这个叫善良的农民的家伙，其实比我还流氓！看着我满头大汗的砍怪，他却自己在一旁又跳又叫：“哦耶，流氓哥好猛啊！”“哦耶，流氓哥帅呆了！”**！这是什么人啊，打完两只石虎，我走上前去，抓住他的衣领骂道：“你***！别再说风凉话了，跟老子一起打！不然我***活劈了你，然后再把你的尸体扔到乱葬岗喂狗！”

    善良的农民立刻做了个“淫荡”的姿势嘀咕道：“流氓哥，偶知道错了！放偶一码……偶会努力上进的说……”我啪的拍了一下他的头叫道：“你少跟我装可爱，想要快升级！一定要专心练级！真不知道，你***是怎么练到10级的！”善良的农民一听这话连忙反驳道：“其实，我整整50个小时没和别人说过1句话了，到了十级之后又没钱喊国家，所以一见到您就……”

    唉！我比较同情他，对他的那点反感也消失的无影无踪。对呀，说的没错，每个人只顾着练级哪有时间和别人聊天？自己刚到玄武城的时候还不是充满了孤独的感觉？我拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，哥们错怪你了！哥们这就跟你道歉！”善良的农民连忙摆摆手说道：“没啥没啥！有你带着我练级，我感谢还来不急呢！道什么歉嘛！”

    就在这时，恶魔道长上线了！正好站在我的前面，善良的农民吓了一跳大叫道：“我靠！小心有boss！”没等恶魔说话，我就拉着他，介绍善良的农民给他认识。

    这两个家伙，没5分钟混的比谁都熟，我不得不佩服他们两人的交际手腕。

    “哎，没想到啊，没想到！我竟然不是第二个冲到10级的人，真是伤心透了，5555”善良的农民耍宝一样的说道，恶魔白了他一样叫道：“你呀，早的很，估计就你现在这样，顶多在中国区排进前10！”我听到他们俩的对话，奇怪的问道：“还有谁10级以上了？”恶魔回道：“恩，据我所知有个叫“脑髓”的魔法师，和一个叫“魔天道长”的家伙比我早那么1个多小时10级的！他们现在应该都在别的城里！”我点了点头没说话，我和他们毕竟还是有差距的嘛，呵呵！

    善良的农民气的“哇哇”乱叫道：“***，我还以为我的等级在中国区能算的上数一数二了，结果你小子就刺激我！”说着手指向我，“你又莫名其妙的冒出来个！”手指向恶魔，“最后竟然还多出几个听都没听过的名字！我苦啊！！”善良的农民惨号一声……

    其实他的心情我很理解，毕竟做为一个职业玩家，等级就代表着一切，没有等级就等于失去了一切，好象善良的农民这一类型的玩家确实比较悲哀，先是我横空出世，打碎了他中国第一的梦，随后出现的恶魔道长，更是伤害了他弱小的心灵，至于脑髓和魔天道长……唉！我同情你，善良的农民！

    我们一行3人，往洞穴深处走去，果不其然，前面刷出两只铜虎，我拔剑向其中一只砍去，而农民则和恶魔一起杀一只，一路上我们三人配合的天衣无缝，最让我感到好笑的就是，每当怪物死掉之后，农民总是要傻忽忽的用切割技能去切尸体，最后总是摇摇头说，md又没有东西，喂喂，恶魔，你说这些怪物身上能切割出金币是真的还是假的？我无语

    就这样，我们3个人在洞中连续练了4个小时，杀死15批左右的铜虎，我又升了1级，现在的等级是14级，身上的黄色战气越来越浓了。而恶魔和农民两人身上，现在才开始散发出微黄的战气。

    直至我们身上的药用的一个不剩，我们才离开了猛虎洞，准备回城买药。

    一路上我们边走边聊，时间过的到是很快，由于受了恶魔的影响，所以农民也开始叫我老大了。“老大，以后咱们开个帮会！专门收别人的保护费好不好？”农民对着我嘿嘿傻笑道

    恶魔摸了摸嘴巴，又看了看身上破烂的装备苦笑道：“哎，开帮会……哪有那么容易开帮会的，还有1个月才会正式公测，到时候再说吧，如果我们等级不够高，开了帮会也是被人欺负！”

    我则骂道：“切，怕什么怕，有我在，天王老子也管不了咱们，帮会的名字我都想好了！就叫它——恶人谷！怎么样，帅吧！”谁知这句话换回来的却是两根中指……外带一句“真土，我鄙视你……”

    不知不觉的回到了玄武城，告辞了恶魔和农民，自己跑去铁匠铺中，将矿石交给了铁匠。

    “哇，好小子，不错不错，竟然这么快就聚齐了10块1级矿石，把武器给我，我现在就帮你融合！”铁匠不停的赞道

    “得了吧你，诺，剑拿去，什么？还要钱？我靠！多少？1000金币？你不去抢？100！150！300！不能在多了！再多我就不合了，反正用习惯了双手剑……”

    铁匠将龙泉和黑铁剑扔进了熔炉中，每隔10分钟放1块矿石进去，我则是在旁边看的津津有味，不时的还冒出几句风凉话：“铁匠大叔，您渴么，要么我去帮你倒杯水？我去拿条毛巾帮你擦擦汗？”话虽是这样说，但是我的身体却始终没动过。终于，漫长的2个小时过去了，一把崭新的武器出现在我的面前，剑身火红火红，红色中又略微带着一点黑暗的气息，名曰：暗日武器等级：天器一级物理攻击20-75，附加属性5%几率中毒，5%几率破除对方防御！

    我眼睛盯紧了这把武器，来回翻覆的看了几遍，随手扔给铁匠300金币，说道：“当小费……”

    哈哈，有了这把武器，我还怕什么小-说-t-xt-天.堂



第八章 校园生活 

    早上七点半就被老妈喊醒，极其不情愿的随手从桌上拿起一本厚厚的书，放进口袋中，向学校走去。

    学校就在我家隔壁，基本上是5分钟路程，我一边走，心里一边抱怨道：“老爸也真是的……哎，刚被学校开除，马上就去找校长谈判，才休息了两天而已，唉！神啊，救救我吧！”

    我要游戏，我要升级……算了，怎么喊也没用，还是***硬着头皮上课去吧！

    刚回到自己的班级门口，课堂内吵嚷的声音让我眉头一皱，这帮家伙，老子不在了，就开始活跃了？真是老虎不在山，猴子称霸王呀！我一脚踹开教室的门，冷冷的走进了教室。

    霎时间，整个教室变的鸦雀无声。我“很不好”意思的笑了笑说道：“我***又回来了，最好别让我发现是谁向老黄（班主任）告的密，不然我***打断他（她）的腿！”

    从第一个学期开始，我被老师选成了班长，第一个学期做的可是好好学生，结果有一次上自习的时候，我抽了根烟，被人告到了班主任那，班主任将我班长的职位撤掉之后，从那时开始，我变的“一蹶不振”。前两天我被开除这件事，也是有人告密，这帮贱女人，我鄙视你！

    对了，忘说了，我学的专业是电子商务，整个班才10个男的，41个女的，典型的阴盛阳衰。最重要的是，班上的女士们长的都跟地瓜番茄一样……让我不敢恭维。偶尔有那么一两个稍微有那么一点点姿色的，也让牛粪给糟蹋了。

    整个班级里唯一跟我关系很铁的哥们“潇洒”一见到我回来了，连忙给了我一个大大的拥抱，在我胸口重重的捶了一下骂道：“cao！你知道回来拉！昨天班主任说你被开除了我还以为是真的呢！靠！也不打个电话通知我一声！”我笑了起来，回到自己的座位上，一屁股坐了下去，开玩笑道：“潇洒哥，我这不是又回来了么，前两天在狂冲第二世界呢！”一听到我说第二世界，班上那几个爱网成痴的四眼仔连忙走了过来，你一句我一句的问道

    “知道么，中国第一玩家是一个叫流氓的家伙，据说现在已经在冲20级了！”

    “是啊是啊，我听说是游戏制作商的外甥！”

    “靠，别瞎吹，我朋友跟我说了，那小子是利用游戏里的bug升级了，过两天就会封号了！”

    “那小子真挺狠，不过这下丫挺他的想不死都不行！”每个人谈论起我的时候脸是总是洋溢着“幸福”的滋味，妈的！这就是人生，这就是社会，见不得别人比自己好！

    这帮jb，我懒得和他们解释那么多，拉着潇洒跑里厕所抽烟去了。

    狠狠的抽了一口烟，我问道：“潇洒，你玩第二世界了么？”

    潇洒喷了一口烟得意的说道：“操！你真当我是假的，哥们现在9级了！明天就10级能进行1转了！”

    我小声的在潇洒的耳边说道：“其实……中国第一高手就是我，流氓！”

    “我靠！”潇洒狂喊一声，幸亏我及时堵住了他的嘴，“妈的，你真是那个流氓？”潇洒怀疑的看着我

    我在他的头上狠狠的敲了一下说道：“操！我什么时候骗过你！我现在14级了，等你10级了过来玄武城，我让几个兄弟带着你练！”

    潇洒一把搂住了我，贱贱的说道：“唔，唔，我真是太幸福了……我爱你……浩浩……”

    一阵风儿吹过，我的鸡皮掉了一地……

    上课的铃声响了起来，没办法，游戏要玩，课也要上，就算是为了老爸也要将这书读下来！

    昏昏沉沉的一上午，就这样过去了，潇洒拉着我跑到学校外面一家小饭馆坐了下来，本来我打算在学校吃的，结果他说学校里的饭菜吃不习惯，所以就跟着他来喽。一人要了两瓶啤酒，点了3，4个小菜，一直吃到肚皮高鼓才罢手，吃饭的时候我了解到潇洒在游戏里的名字是“穷的就剩钱”，职业是个商人。约定好了，等他一到十级就来玄武城定居。

    下午的课程不是特别郁闷，体育课。伸伸脚，摇摇头做完了预备动作，老师让男生5人一组打蓝球，我呢，则是老规矩佯装腿不舒服，坐在台阶上闭目养神。

    刚过了10来分钟，隔壁班走来五个人高马大的学生，说是要和我们班打友谊赛，班上的男生当然不会示弱了，迎接他们的挑战。呼啦周围的女生都围了上来，帮忙加油呐喊。我心道：“真无聊啊……有这时间休息一下不好？”

    没一会，我睁开眼睛看到记分器上面赫然写道：

    电商（1）56分

    电商高（2）78分

    我靠！怎么这样啊？落后别人20多分？这传出去我们班的脸面何存？

    我舒展了一下腿脚，跳了几下，冲着老师喊道：“哎，老师，让我上吧？”

    这时老师的眼睛里突然精光一闪，而我们班的女生则是死命的喊我的名字：“浩浩加油，浩浩加油……”

    换下了11号黑皮，我上场了，对方似乎没把我放在眼里，竟然不派人防我？不过话说回来，我只有1.76的个头比起他们确实是矮小了太多，他们最矮的都有1.84。

    我方发球，潇洒控球，准确的将球传到了我的手中，这时对方上来一个人试图阻挡我进攻，我迈开飘逸的步伐做了一个假动作，过人！站在3分线上，射球！球分毫不差的落入蓝框里。“3分有效！”顿时女生们尖叫起来。剩下的时间里，完全是我一个人表演，漂亮的三步上蓝，准确的三分球，当比分是92比92时，我连过三人，在罚球线上起跳，一计漂亮的双手灌蓝结束了这场比赛。

    我在对方不可思议的眼神中，向着本班的同胞们比了一个v字，然后笑嘻嘻的接过某个mm递给我的一瓶矿泉水，一口灌了下去。

    我并不是不会打篮球，而是军训完后的第一节体育课打蓝球时，发挥的太勇猛，让他们惭愧的无地自容。从那以后就把我排除在打篮球的行列之中。（要不是这样，我就写《飞翔篮球梦》了……）双手重扣，单手灌蓝，除了一个动作我做不到之外……当然世界上也没人能做到——自抛自接空中转体360度单臂大风车灌蓝。（我编的）其他我都玩的转。

    这就是我无聊的一天，在掌声和鲜花中我离开了学校，回家练级！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九章 金钱与女人 

    在接下来的日子里，每天都是和恶魔、农民、潇洒、三人在一起鬼混，我依靠着手中的天器暗日，在每天只上线10小时的情况下，依然把等级维持在全区前10名，虽然还没有开放英雄榜，不过这些事凭感觉就能感觉的到。

    还有两天就要公测了，也就是说将会有大量的玩家像潮水一般涌进服务器中，虽然我现在有着绝对的优势，不过不加油练级的话，不出1个月，就会被人后来居上。打开了技能栏，剑神典籍还有2000多经验就升级了，于是我下定决心，用这两天的时间将这技能练到1级！

    潇洒传来信息上面写着：“老大，快来猛虎呀，我、农民、恶魔都在这等你呢！”每天定时定点的练级已经成了必修课，我想了想还有更重要的事情等着我去做，于是回道：“这两天我先不去那练级了，我有事要做，你们去练吧！”反正恶魔已经18级可以召唤初级的小鬼，而农民那个变态已经19了，正在向20级冲刺，足够保护手无缚鸡之力的潇洒了。

    正当他们三人在猛虎洞happy的时候，我一个人则是异常郁闷的躲在玄武城某个阴冷的角落中埋头苦练……这时的各大城市已经可谓是人山人海，只要你走在随便一个城市的街上都会看到无数的玩家在做生意，或是聊天。

    系统传来消息：“距离公测时间还有38小时25分60秒……”

    练了整整一晚，剑神典籍的熟练度赫然已经成为9500/10000，我拖着疲累的身体倒在了床上，没睡上1个小时，就被老妈叫起来上学。我真可谓是有苦难言。

    在班主任提醒了我六次，我仍然死不悔改的与周公打麻将的情况下，无奈的只得批了我半天的病假，让我回家休息……

    回到家中，我实在提不起精神进游戏，于是打开歌曲，抱着枕头狠狠的睡了一觉。一直睡到晚上8点，草草的吃了些晚饭，进入游戏！

    熟悉的玄武城，景象依然是那么的清晰，现实中的天已经完全黑了，而在这里，正是阳光普照，我伸了个懒腰，舒展了一下筋骨，毅然的又跑去练习剑神典籍了。可是此时我没注意到，就在我转身离开的地方，凭空出现一位职业是盗贼的玩家。

    树荫将她整个人掩盖住了，而他用的又是高级的隐蔽技巧，一般人是根本发现不了的。

    一片树叶落在她的手中，她轻轻的用两只手指捻碎，眼神中露出奇怪的表情——她盯上我了。

    我砍，我劈，我刺，此时的我正在为成为公测天下第一的高手做努力。手中的暗日不停的挥动，汗水也缓缓顺着我的额头滴在了潮湿的泥土中。地上赫然引着我深深的足迹，这就是我将近一个月来的努力。

    猛虎洞中

    农民猛的击出一拳，空中叫道：“冲击拳”一道金色的光芒从他的拳中爆发出来，准确的打在铜虎的头上，铜虎被打飞了几米远，倒在了地上。农民很轻松的说道：“这些怪物太简单了，根本不够看的，兄弟们，咱们再往里面走走吧？”虽然说话的口吻是试探性的，但是给人的感觉却是肯定的。潇洒和恶魔对往了一眼，点了点头，跟了上去。事实证明，我不在场的情况下农民成了当之无愧的老大。

    农民一行三人，走过长长的暗道，路上并没遇到怪物的袭击，他们来到了第二层。

    恶魔惊奇叫道：“啊？原来这里是一个专门挖矿的地方！”听到恶魔的叫声，农民仔细打量了一下第二层的环境郑重其事的说道：“没错，这里还是一给没被外面世界发现的矿场！”

    周围是黑漆漆，要么微微带着点亮光的墙壁，整个洞穴成椭圆型。只有一个进出口，墙壁上挂着几盏不是很亮的油灯，枯黄的灯芯正在燃烧它最后的生命。

    潇洒拿起手中那把就算连砍一只羊都要砍上好几下的铜刀，对着洞口一处岩石狠狠的挖了下去！

    “哇靠！竟然是铜矿！”潇洒惊叫道，听到潇洒的叫声，恶魔连忙拿起中的青木剑也有样学样的挖了下去“啊！银矿！！”恶魔惊喜的叫道

    此时，我收到了潇洒，农民和恶魔同时传来的消息，消息是一模一样的：“老大，我们发财了！速来猛虎洞！”

    我收到消息后，连忙将剑收回到背上，用袖子擦了擦额头上的汗水，赶往猛虎洞，因为我知道，没有什么重大的发现他们是不会这样的，至少以前没有过。

    一路上顾不得玩家的呼喊，摔开要求我带着练级的弟弟妹妹，我来到了猛虎洞，按着农民给我的坐标，消灭了守洞的石虎和铜虎，来到了第二层。

    前些日子我也曾想过往里面走走，看看里面到底有些什么样的怪物，可惜的是，等级高了胆子也变小了，没有以往那种独闯‘火炎山’，单练‘猛虎洞’的魄力。竟然一直压抑着心中的想法，每次打完了铜虎就回头。事实证明等级越高的人，就越是怕死。

    一进第二层，我便东张西望的找寻三个活宝的踪影，哪知，这三个人正挤在一处巨大发亮的岩石边，用手中的武器不停的敲打着。恶魔发现了，连忙叫道：“老大，快来看！我们发现金山了！”

    “金山？”我好奇的走上前去，不解的看着这三人的表现，农民和潇洒正满脸灰尘的冲着我笑，而手则在不停的掏鼓着什么。

    “老大，你看这是什么！”说着恶魔掏出一块闪闪发亮，约莫一根小手指大小的矿石，递到了我的手中，“我靠！这不是钻石矿么？”我惊叫道，要知道，这种钻石矿在论坛上曾经介绍过，是非常稀有的，价格非常的昂贵，通常一小块就能卖上百金币。

    农民擦了擦已经变成‘花旦’的脸，咧开大嘴说道：“老大，这下我们发财了，这可是一个天然未经过开发的矿场，我们兄弟几个以后吃喝都不用愁拉！”

    惊喜，这真是一个天大的惊喜，乱打乱碰的，竟然让农民他们找到这么一块地方，我敏锐的看了看周围的状况，在微微发亮的时候上面做了标记，然后郑重其事的对他们三人说道：“这块矿场的秘密不准泄露给第五个人知道，听到了没有？”我做了一个恶狠狠的表情

    “当然拉，老大，您就放心吧，小弟我，恩？那个一定会保守秘密的！一会我就回家把那个啥给缝起来，哈哈！我***说什么呢……？”不难看出，农民此时已经开始语无伦次了。

    “恩，我听老大的！”恶魔慎重的点了点头，而潇洒则是蹲在那块岩石上，满脑的幻想开始了……他将无数的钞票砸向一位酒吧的经理身上……先是酒……然后是女人……然后他和那个女人互相拥抱着喝了酒……然后……

    忽然我听到洞穴外面传来一句微弱的呼喊声“救命”

    我大惊，连忙做了个手势对着潇洒说道：“你在这，别出去，你们两个跟我走”说罢我带领着农民和恶魔飞快的冲出洞穴。

    就在进入矿场的门口，我看见一名黑衣的女子正在与两只铜虎做着殊死搏斗。那名女子的等级估计也就在14，15级，手中拿着一把仿佛是装饰品一样的匕首。身材发育的很好，可惜的是蒙住了脸我看不见长什么样子。

    我饶有兴趣的蹲在地上，吹了个口哨色咪咪的喊道：“喂，那边的妹妹，要不要帮忙呀，如果要帮忙就请说一声。”那女子明显打不过两只铜虎的攻击，正当农民想要跳出去‘英雄救美’时，我一把拉住了他，对着他使了个眼色，让他不要轻举妄动。农民微微点了点头。

    就在此时，那女子忽然喊道：“遁影无踪*迷之暗杀”瞬间一道黑色的烟雾笼罩了整个战场，稍过几分钟，只能听见铜虎的倒地声。我这时正与恶魔大眼瞪小眼的对望着。丝毫不明白发生了什么事，农民冷冷的说话了：“这是盗贼的18级技能，本来主要用途是逃跑，没想到这女人竟然能加以改进，成为杀敌的招数，看来是个高手！”黑色的烟雾渐渐散了。那女子完好如初的出现在我们的面前，狠声骂道：“哼，你们这三个臭男人见死不救！”我则笑嘻嘻的站了起来，走到她的面前双臂抱在怀中，用足已迷倒万千少女的声音说道：“你的目的是什么？”那女子一愣，随即装傻反问道：“什么目的？我只不过是来这练级而已。”

    我打了个哈哈，回头叫道：“恶魔！”恶魔一听见我的呼喊立刻向那女子打出一手蓝色火符，呼啸的符纸准确的砸在了她的腿上，只听见“啊”的一声，女子的下半身顿时结成了冰！那女子用不可思议的眼神盯着我尖叫道：“恶魔不出，流氓不现！这是寒冰符！”

    寒冰符的造价非常昂贵50个金币一张，能将敌人冻结30秒，是高级道士的喜爱。

    “哈哈”我笑了一声，将暗日举在她的肩膀上问道：“说吧，你叫什么名字，为什么会跟着我到这来？目的究竟是什么？”谁知那女人把我的话当成是耳边风，丝毫不理我。我急了，假装一个要将她的衣服撕开的动作。那女人惊恐叫道：“不要啊！我说！我说！”靠！这是游戏里啊，怕什么嘛……真是的……

    恶魔将寒冰符收回到手中，静静的站在我身后。

    原来这个女人叫轩辕冰冰，18级，职业是个盗贼，在玄武城，看到我有一把极品的武器暗日，于是想将它偷回去，她已经跟踪我两天了，可是这两天我并没有去别的地方，只是在没人的地方练剑，所以她一直没机会下手，直到刚才我接到了消息，赶到了猛虎洞，所以才在后面跟着我，谁知道里面忽然蹦出来的两只铜虎，潜意识里吓到了她，所以才会叫出声来。

    我轻轻的揭开她的面纱映入眼帘的是一张清秀的面孔，眼睛大大的，鼻子小小嘴巴小小，可算的上是个美人儿！看样子不过18、9岁。

    轩辕冰冰见我这么唐突的将她的面纱揭开，顿时不知所措。

    “哎呀，干嘛这么害羞，让老大看看，又不会少一块肉！”农民嘻笑的说道

    “就是，就是！”恶魔接口道

    “你……”轩辕冰冰一时为之气结

    我满意的咧开嘴笑了笑，怪声叫道：“八婆，你的运气来拉！我现在给你两条路走，一条是以后跟着我，我们就是好兄弟，好朋友。有钱一起花，有仗一起打，吃好的喝好的，玩好的！第二条嘛，嘿嘿，我现在就让恶魔将你冰冻起来，随后和农民一起**了你，最后将你整个人光溜溜的样子冰起来挂到玄武城楼上示众，你选哪个？”

    “你……”还好这是游戏，如果是真人的话，我估计轩辕冰冰早就已经被气的三尸神乱跳。

    过了半晌，轩辕冰冰终于屈服在我的‘淫威’之下无奈的点了点头，顿时我们三个大男人抱在了一起泣不成声的说道：“同志们，我们终于解放了，让我们用最热烈的方式来迎接新来的女同志！”说着说着，六只手齐齐向轩辕冰冰抓去……而轩辕冰冰则是怪叫着变成一道烟雾消失在我们的面前，从这以后，我们光棍四人组中多出了一位漂亮的mm，她的名字就是——轩辕冰冰。

    女人真tm好骗 www.dxsxs.com 



第十章 冰冰的加入 

    冰冰很活泼，也很泼辣，不然也不会选盗贼这么一个惹人讨厌的职业了。没一会儿，冰冰便和恶魔他们混的很熟，而我这个老大，则是被她晒在了一边，可能是我刚才的玩笑开的太大了吧……？

    农民苦笑的对着冰冰说道：“小姑奶奶，把我的紫光项链还给我……那可是我的命根子啊……”冰冰则是在一旁嘿嘿的笑着，手上还把玩着农民的项链，自言自语的说道：“没想到你们这群人的装备这么好呀……”而恶魔则是在一旁哈哈大笑，幸灾乐祸。惹的农民连连白眼，果然，没5分钟，恶魔狂叫起来：“我靠！冰冰！把我的寒冰符还回来！！什么？不还？看我的霹雳无敌神仙怕怕无敌神技——面目全非脚！”说罢抬起脚做了一个要踢她的动作。

    冰冰连忙躲在我的身后拉着我的衣角怪叫道：“流氓哥哥，你看他们，你看！他们欺负我！”还做了一个惹人怜爱的表情。

    我真是苦笑不已，这姑奶奶，明显是她欺负恶魔他们，怎么倒成了人家欺负她了……

    “把东西还给他们吧，我要告诉你一个秘密。”我说道

    “哼，好嘛好嘛！我还就是了！”说罢冰冰百般不乐意的将项链及寒冰符扔回给了农民和恶魔。

    这时农民发来秘语说道：“老大，你真的要把矿场的秘密告诉这丫头？她能帮我们保守秘密吗？”

    我则是冷笑着回复道：“农民，难道我的为人你还不了解吗？朋友是宁缺毋滥，我信的过她。”我心里则想道：“操，那么一大块的地方，你挖的过来吗？还不如告诉别人，也做个顺水人情，省的人家到时候发现了怪自己藏私。”

    农民收到我的回复没说话，往前带路。

    我将冰冰带进了猛虎洞的第二层，刚一进洞就看见潇洒那小子正勤奋的挖着地面的岩石，见我来了猛喊道：“老大，你看！我又挖到了一块金矿……”忽然他看到我身后的冰冰，连忙捂住了嘴巴。

    我则是无奈的挥了挥手说道：“潇洒，过来一下，我介绍给你认识，这是轩辕冰冰，是我们的新朋友，新队友。喏，小妮子，这是潇洒，我们的兄弟。”

    潇洒一听连忙走了过来握住了冰冰的双手，眼睛不停的盯着冰冰的身上看，嘴上还说：“啊，冰冰姐姐……你长的真是漂亮啊，我叫潇洒，你可以叫我小傻，我对你的景仰犹如滔滔江水……”我白了他一眼，他则是别过头去假装没看见。农民和恶魔则是摇了摇头表示：“这家伙要倒霉了……”

    听到潇洒这么肉麻的表白之后，轩辕冰冰明显的一愣，随即很友好的拍了拍他的肩膀说道：“很高兴认识你，潇洒弟弟，虽然你说的话让我很感动……可是你的装备怎么那么垃圾……”

    “恩？装备垃圾？”潇洒一愣，看了看装备栏！大叫一声：“靠！我的木域戒指呢？？！”

    我们三人则是齐唰唰的将手指向轩辕冰冰，同时耸了耸肩膀，做了个无奈的表情。而冰冰则是捂着嘴哈哈的对着潇洒笑个不停。

    农民忍住笑，对着潇洒喊道：“可怜的潇洒，刚一见面就让人偷了身上最值钱的装备，我看他以后要去卖血了。”

    “可不是吗，不过这也要怪他，谁让他一见到漂亮妹妹就双眼发直，哇哈哈”恶魔则是在一旁坦白的批评着。

    我则无奈的说道：“妮子，把装备还给潇洒，成天偷偷摸摸的成何体统，带你来这是有重要的事情对你说！”

    轩辕冰冰很不乐意的将项链还给了潇洒，还对着他做了个鬼脸，站到了我的身后。就在这时意外发生了！我的暗日不见了！！

    我心中大惊！这可是价值几十万人民币的装备啊！连忙回头看着轩辕冰冰，而冰冰则是捂着嘴巴想叫却没叫出声来……

    农民似乎察觉到了什么，问道：“老大，怎么了，你的脸色怎么那么难看？”恶魔和潇洒也好奇的看着我。我冷冷的指了指轩辕冰冰说道：“我的暗日，被她偷了。”

    “什么！”

    “妈的，把老大的武器还回来！”

    “冰冰！你怎么能这样做？快把武器还回来！”

    这时轩辕冰冰尖叫道：“天啊，怎么会有这么变态的武器！难怪你升级这么快！哼哼！”

    我没说话，仍旧冷冷的看着她，心里已经开始忐忑不安起来。过了没有1分钟，轩辕冰冰看着我们四个人严肃的表情奇怪的问道：“你们干嘛？我只不过好奇拿流氓的武器看看而已，你们不要用这种能杀人的眼神看着我好不好？喏喏喏！还给你！”说罢将武器扔回给我！

    “呼……”我们四个男人喘了一口长气，农民则是怪叫道：“吓死我了，我真不忍心出手伤害你这么一个可爱的妹妹啊……”刚才好象是他骂的声音最大来着。

    就在这短短的一分钟内，我体会到患得患失的感觉，重新拿回暗日剑后，我激动不已，同时又喜又忧，喜的是为交了一个值得交的朋友而感到高兴，忧的是以后如果碰到同样的盗贼，那我们的装备不就……

    我感激的对轩辕冰冰说道：“妮子，谢谢你了，如果没了这把武器我真不知道以后该怎么办才好。”

    轩辕冰冰高兴的在我身边转了一个圈，跳着说道：“哼哼，我才不是那种卑鄙小人呢！自从你们要我加入之后，我就把你们当成是朋友了呀，一个好人怎么能对自己的朋友下手呢？你们也太看小本姑娘了吧？”说罢佯怒着将双手插在腰上。

    “就是就是！你们怎么能这样对待可爱的冰冰姐！冰冰姐是不可能做出这样的事情来的！对吧？冰冰姐？”潇洒一脸欠打的模样靠近冰冰，哪知道一声鬼叫，冰冰狠狠的踩了他一脚……系统提示他：“您损失了5点hp……”惨……

    我不怀好意的对冰冰说：“妮子，总之这件事我要谢谢你，如果没有了这把武器我真不知道以后该如何立足在玄武城，不过……你能不能教我们怎么才能不被偷盗？”

    一听这话，冰冰连忙叫道：“那可不行！这可是盗贼们最忌讳的事情了！怎么能乱告诉别人呢？！”

    一阵沉默过后，冰冰无奈的说道：“好了好了，我帮你们就是了”说罢用手在我们每个人的脑袋上打了一个解印，完毕后说道：“我只能帮你们做到这些了，等级比我低的人是偷不到你们东西的！等级比我高的，那我也无能为力了……不过嘛，如果万一被等级超高盗贼偷到了的话，那也是你们的荣幸拉。摁摁……中国区盗贼就那一个比我高级而已……”

    听到这一席话，我们四人如释重负的喘了口气，恶魔则是狠狠的说道：“丫头！以后你跟着我们练级！不准偷懒！”冰冰点了点头

    我笑着拉着冰冰的手来到一块岩石前面问道：“妮子，知道这是什么地方吗？”冰冰不解的摇了摇头，下面则是由我全权负责了讲解的工作，一直到最后，我非常严肃的对冰冰说：“这事关系重大，千万不要让其他人知道，任何人也不行！知道吗？”

    冰冰则是非常乖巧的点了点头，我们满意的笑了起来。

    这时系统提示道：“由于系统问题，维护时间将提早，请玩家于5分钟内下线，本次维护的时间为24小时，请玩家安全下线，以免造成不必要的损失……”

    靠！维护24小时啊……我无语了，剑神典籍还没练到1级呢！真让我郁闷啊！

    没办法，只得听从系统的话，约定好了时间一天以后见，我们5个人同时下线了！

    下线后，我摘下了头盔，回忆起刚才发生的事来，当真是后怕不已，脊梁上冒出点点的汗水。看来没找错人，一早就找了个全中国等级排行第二的盗贼，哈哈！我得意不已，打了个电话给潇洒，约他出来吃饭。他很爽快的答应了。

    穿上休闲装，出门打了辆的士，奔向“神仙楼” www。xiaoshuotxt。com



第十一章 大会师 

    虽说现在已经是晚上9点了，不过街上依然是灯火通明，路上熙熙攘攘的人群，更显示出大城市特有的风味。

    我坐在车中，点着了一支“白鲨”深深的吸了一口气，回忆起自己在“第二世界”中的一切，先是意外得奖，然后是花了20万rmb买装备，随后又认识了恶魔、农民、冰冰，这一切仿佛都是梦一样。而再过23个小时以后，“第二世界”即将真正的走上正轨，无数的职业玩家都将矛头指向了它。我是否能在第二世界中取得非凡的成就呢？我也不知道，天生粗线条，细心思的我此时也不得不慎重考虑一下。就在这时一个声音打断了我的思考。

    “喂，到了！你还要在这坐多久？”满脸麻子的司机大声对着坐在后排的我说道

    “操！你喊毛啊！老子又不是不给你钱！”我生气道“20块钱！不用着了，md，剩下的钱给你当小费！”我极其不爽的掏出20块钱扔给了那个司机，下车后对着计程车吐了口口水，走向“神仙楼”。

    神仙楼是前年才开张的，由于它里面的服务员有很好的服务态度，再加上里面的菜式丰富，价格低廉，所以成为了众所周之的酒楼，生意异常火爆。

    周围各种名牌的轿车停的满满的，不时也有几个少年身穿花花绿绿的衣服从我身边走过，每个少年身边都跟着一个他们称呼为“马子”的东西。

    踩熄了烟头，用手机给潇洒打了个电话：“喂，潇洒，你在哪呢？我到了。”

    “哦，老大，你来拉，我定了房间了，二楼的翡翠，你快来吧！”靠！才两个人吃饭，定什么房间嘛，真是。我挂了电话，向二楼走去。

    刚到房间门口，就看见有一个漂亮妹妹从翡翠房中走了出来，我没太留意，推门进去。

    “哎呀，老大来了呀！”说话的是一个的青年男子，长发，个子中等，他站了起来握住我的手，而潇洒则在一旁傻笑，“你是？”我握住了他的手疑惑的问道

    “哈哈哈哈，老大，他是农民啊！”潇洒狂笑的说道

    “啊？”一声怪叫，我回过神来，而农民则是冲着我皎洁的一笑，顽皮的对着我说道：“咋了，老大，见到我了，不开心？”

    “靠！没想到是你啊！你也是g市的？我怎么不知道啊！”我捂住蹦蹦乱笑的心脏问道，这可不是我所能理解的事情，中国十几二十亿人口，怎么就这么巧，能在同一个市遇见呢？？

    农民和我入席，坐了下来，原来，就在我练习剑神典籍的时候，潇洒曾私下问过恶魔和农民是哪里人，出呼意料之外的事情发生了，竟然两个人都是g市的，离谱的是农民住的地方竟然只和潇洒隔着一条步行街！

    听完农民的话，我故做哮喘状，“妈的，太不可思意了！啥也不说了！干杯！”我高高的举起杯，这时农民贼贼的笑了笑说道：“老大，急什么，还有两个人没到呢！”“还有谁？”我疑惑的问道

    潇洒舔了一口杯中的红酒微笑的说道：“你猜猜？”

    “靠！你小子耍我！说！还有谁？”我拿起烟灰缸假装了一个要砸过去的动作。而农民则是在一旁笑着看我们两人胡闹。

    “还有轩辕冰冰和恶魔道长！”潇洒真是语不惊人死不休，竟然还有他们两个？我放下手中的烟灰缸，怪叫的喊道：“血压，血压，我有高血压！”农民拍了我一下得意的叫道：“嘿嘿，怎么样，潇洒让我不要那么早告诉你，准备给你一个惊喜的！”

    正当我要说话的时候，门被推开了，走进来一个妹妹，仔细一看，这不就是刚才进门时看到的那个女孩吗？

    “hi，我回来拉！”漂亮的女孩微笑的说道

    “天啊，难道你就是那个传说中的盗贼妮子，轩辕冰冰？”我惊着站了起来，一不小心还打烂了放在手边的烟灰缸。

    冰冰真人比在游戏里要好看的多，身材非常的好，长长的头发披在肩膀上，笑起来有两个酒窝。

    轩辕冰冰则是佯怒道：“哎呦，这不就是那传说中的中国第一高手，流氓嘛，怎么？看到我不高兴也不用这样吧，还打烂东西！”

    我狠狠的瞪了潇洒一眼，潇洒则是乖乖的跑到门口叫服务员收拾残局。

    我尴尬的抓了抓头发说道：“对不起啊……冰冰小姐，我刚才是太激动了，所以……呵呵，不要见怪！”轩辕冰冰抓住我的手来回甩了两下说道：“好拉！人家跟你开玩笑呢！”

    农民插话道：“你说这世界小不小？原来轩辕冰冰就住我家楼下，难怪我说呢，怎么每天楼上都有两女人在吵架，感情是冰冰这丫头！”天啊，我真受不了了，再这么刺激下去，我真怕自己会因为受的刺激太大，而脑溢血死亡。巧！实在是巧啊！

    冰冰回到自己的位置上座了下去，黯然的说道：“那是我妈妈，她是来这打工的，房子是租的，我家里没什么钱，我早就辍学不读了，每天在家里玩网络游戏，所以每天我妈都骂我。”气氛顿时变的尴尬不已，我接话道：“原来这就是你在游戏玩盗贼的原因啊……难怪！不过以后你放心吧，我们吃香的喝辣的！”说罢做了一个鬼脸，顿时轩辕冰冰被逗的哈哈直乐，尴尬的气氛也随之不见。

    冰冰继续说道：“其实丫，我以前玩过很多网络游戏的，都在游戏中找到老公，可惜啊，日子长了，也就淡了，有几个曾经信誓旦旦的说要在现实中娶我的，结果见到我家现在的样子，也就……”我的天啊，这姑奶奶能不能把话题别引向悲哀那一面，今天可是高兴的日子啊！我连忙打断道：“哎哎？别说用不着的话，冰冰，农民，咱们相间可是缘分啊！来来！干杯！”正当我们都举起杯子的时候，门外传来声音：“妈的，你们这帮禽兽，难道就不等我了？”恶魔来了！

    我们四人放下杯子，站了起来！恶魔则是身穿黑色风衣，戴着墨镜，推门而入。

    我们几个同时爬在桌子上，笑个不停，妈呀！这是什么造型啊？虽然现在是三月，可是也没夸张到要穿风衣吧，看看自己才穿着一件长袖外衣啊。

    “大哥……地球不适合你，你还是回火星去吧！”潇洒极其夸张的张大嘴巴叫嚷道

    我和农民两人则是笑的爬在桌子上直不起来腰。冰冰还好，只不过是用筷子疯狂的拍打桌面而已。

    “我真怀疑他是怎么进来的……哈哈哈哈。”我边笑边对着农民说道

    农民已经承受不了了，冲了上去，扒下恶魔的衣服上气不接下气的叫道：“妈呀……你小子……也……太……tm搞……笑了！”说笑字的时候还噎了一口，更把我们逗乐了。

    恶魔喃喃的摘下墨镜，无奈的说道：“本来想给你们一个惊喜的……没想到唉……唉”

    恶魔大约27-8岁，长的比较斯文，头发油光正亮的，啤酒肚高高的隆起，一看就是个能喝酒的料。

    “那！我现在不用介绍了吧！这个，是我们的老大，流氓，流氓旁边的是农民，而这位漂亮的妹妹则是冰冰！”潇洒依次介绍着，恶魔则是点了指烟叫道：“大家都那么熟了，不用那么见外的介绍了吧？是不，老大？”我连忙点头叫道：“小姐，上菜！”

    一会儿，桌子便上满了。要了四箱子啤酒，摆在了地上，我们四个男人便开始了拼酒。

    冰冰则是品着红酒，面色逐渐变的绯红，刹是可爱。一只手托着下巴，看着我们胡闹。

    没想到除了酒量最好的我，潇洒的酒量我是知道的，而农民和恶魔的酒量则是超呼了我的想象，竟然那么好！四箱啤酒喝光了的情况下，恶魔打着饱隔摇晃着双说说道：“不行不行，老大，你喝多了吧？我才刚进状态而已！”而农民则是干起最后一瓶啤酒说道：“嘿嘿，一人一箱啤酒，老大你也太小看我了吧？”

    无奈之下，只得又多叫了四箱啤酒。真是牛皮不是吹的，这两个变态酒仙竟然喝完了一箱半的啤酒连厕所都没去一趟，我则是来回洗手间跑了四、五趟，潇洒更夸张了，光是抠喉咙都抠了三次了……吐完还抓住我的肩膀跟我说：“妈的，遇到高手了，不能丢脸！”

    我真是无语了，没办法，谁让我是他们大哥，只得跟着他们不停的疯。

    末了，喝完了啤酒，我躺在椅子上呼呼的喘气，潇洒早就已经爬在桌子上起不来了。再看看那两个变态酒仙，竟然在一起谈论起第二世界里的事来。

    “农民，我看这下我们是发财了，让我们找到了矿场，如果光是挣钱的话，一天一个人就能挖到几千块人民币！这下真是太爽了，哇哈哈！”恶魔神采飞扬的说道

    农民微红着双眼说道：“是啊，以后的日子好过拉！哈哈哈哈，恩……那个……老大啊，多叫几箱啤酒好不好？没喝够啊！”

    **！我服了，我现在已经是一个头两个大，我摇晃着沉沉的脑袋拒绝道：“不行啊，我实在喝不下去了，要喝你们喝吧！”

    冰冰这时走了过来，抓着我的肩膀摇了摇嗲道：“喝嘛，流氓哥，我帮你！”我靠，这小妮子，你这不是在玩火么？不知道哥们我现在火气正大么？

    有美女撑腰，我还怕什么？叫上服务员，撤下了吃完的菜，又要了两瓶《五粮液》，多点了几个小菜，我们又开始了第三轮的火拼……

    原来冰冰的酒量并非那么不济，连连帮我顶酒，搞的两位酒仙唉声载道。最后在服务员看怪物的眼神中买了单，1500块，还是打了八折。

    迷迷糊糊的被送上了车，我们一行五个人，搭了两辆的士，开到一家四星宾馆门口，我看了看招牌，刚要说，我明天还要回学校上课，可惜的是已经没力气了。

    就这样，我们五个人开了两间房，他们三个男人一间，而我……则是和冰冰……一间。

    我躺在床上，隐约的感觉有个人在往我的嘴里喂着些什么，甜甜的，还带着点苦味，我勉强的睁开了双眼，看到冰冰正端着姜汤在喂我，看到我醒了，笑着说：“流氓就是流氓，那么爱面子，不能喝就不喝了嘛，干吗那么卖命？”眼神中充满了怜惜。

    我则是强忍着心中的欲火，长长的吐了一口气说道：“我可是流氓，更是一个喝醉了的流氓，如果你不想发生什么意外的话，最好快出去……不然……我怕我……”话还没说完，冰冰火热的嘴唇已经紧贴上来，我则紧紧的抱住冰冰那软若无骨的身体，将她整个人翻了过来，依稀中她似乎说了句什么，但是具体是什么，我已经记不清了，我将冰冰的衣服解开，亲吻着她那发育良好的玉胸……随后便是人类最伟大的传宗接代的仪式……

    第二天，我发觉太阳已经高高的挂在天上，柔和的阳光正照在我的脸上，又是美好的一天。揉了揉朦胧的眼睛，赫然发现，我身边还睡着一个人！轩辕冰冰……这时她也睁开了眼睛，将胳膊放在我的胸脯上，温柔的说道：“恩……怎么那么早就起来了，多睡一会嘛，人家现在还好困！”

    我吃惊的拿开她的胳膊，问道：“难道……我们两个？？”

    轩辕冰冰哼了一声说道：“你好坏啊，昨天做了什么，难道你不记得了么……”

    我掀开被子，脸顿时变的通红通红的。金色的阳光加上红红的脸庞，更是把原本就英俊不已的我衬托的更加迷人。

    “老公……你好帅啊…”轩辕冰冰含糊不清的说了声，随即拉着我的肩膀坐了起来，给了我深深的一吻。她的双胸正紧贴在我的胸脯上，让我更加紧张不已。虽然以前我有过“召鸡”的经历，不过那种都是只付出金钱而不付出感情的东西，怎么能当真呢？而现在我怎么感觉到我的心脏跳动的速度是平常的三倍？我明白了！我恋爱了！

    “呃……呃……你一开始就叫人家老公……我有点承受……不了……”我勉强的“拔”开轩辕冰冰滚烫的嘴唇含糊不清的说道。

    “那可不行，人家昨天晚上已经给你了，你可不能辜负了人家哦，老公！”轩辕冰冰不依的说道

    我心里已经深深的爱上轩辕冰冰了，而嘴上则是坏坏的说道：“我昨天可是喝多了……做过的事情怎么能算数……不如……”轩辕冰冰一听，立刻推开了我，脸上的泪水开始一滴一滴的往下掉，喃喃的说道：“我就知道……你走吧……你走！我以后都不要再见到你！”我看着轩辕冰冰这让人心碎的模样，狠狠的抱住了她，缓缓的说道：“哼，我是流氓，但绝对不是一个做事不负责任的流氓，尤其是你，这么出色，我爱你还来不急呢，怎么可能不要你呢？乖，不要哭了！”我轻轻的抚摩着她的秀发，冰冰抬起头，眼角还挂着泪水问道：“你说的是真的么？”我点点头说道：“当然了，我刚才是想说……不如等我毕业了以后我年龄够了以后结婚吧。”冰冰乐的在我脖子上狠狠的亲了一口，用手指着我的鼻子说道：“不许撒谎！”“恩！撒谎是小狗！”我微笑的向冰冰的嘴上吻去，而就在我欲火焚身的时候，潇洒那帮小子醒了，正在敲我的门，我无奈的穿好衣服给他们开门。

    一开门就看到潇洒他们正邪邪的对着我笑，“老大，早啊！”“早啊！”我打了个哈欠，带他们进屋坐，农民开口说话了：“嘿嘿……老大，昨天晚上……嘿嘿嘿嘿……”说到一半就开始嘿嘿的笑起来，而其他两位情况也是一样……我连忙打断他们说：“以后要改口叫大嫂了，听到没有？对了，现在几点了？”恶魔三人连忙点头称是，他们已经知道发生了什么事。“老大，现在已经是11点半了，想赶回学校是来不急的拉！不如今天就放松一下吧，等明天再说？”潇洒点着烟说道，我无奈的点了点头，没办法了，已经快中午了。这时，穿着睡衣的轩辕冰冰从房间内走了出来，和大家打了招呼。农民这家伙献媚的说道：“大嫂，今天好漂亮呀！”

    冰冰笑了笑回道：“谢谢拉……死农民！”言罢去洗澡了。

    恶魔怪笑道：“老大，你真是艳福无边，嘿嘿，小弟佩服！”农民和潇洒跟着起哄，我则做了一个不耐烦的表情说道：“有什么事就说，没事我可就要去睡觉了，昨天喝酒喝的太多了，头现在还昏着呢！”恶魔连忙说道：“老大，我有一个提议，不知道你答不答应！”我好奇的问道：“说说”

    农民接道：“恶魔准备投资租一间比较大的商品房，买几抬电脑，而老大你呢，则是搬出来，我们几个住在一起，到时候一起练级的时候也有个照应！你说是不是？”

    我一听就乐了：“搬出来住？好呀！我求之不得呢！不过……”我顿了顿继续说道：“不知道老爸老妈同不同意，我得先回去问问他们的意见。”潇洒吐着烟圈说道：“老大，我们几个人可是搞定了哦，就看你了！别让哥几个失望哦！”我敲了一下他的脑袋说道：“操！我什么时候让你失望过！***！”我们几个人笑了起来Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十二章 吵架 

    将潇洒他们赶回了自己的房间，而我则是搂着冰冰狠狠的甜蜜了一把，在床上胡闹着，一直闹到下午三点多。冰冰累的将头放在我的胸口，含情脉脉的问我：“都这么久了……我还不知道你的名字是什么呢……只知道他们都叫你流氓……”我则是笑了笑回答道说：“我叫刘浩，你以后还是不要叫我名字好了，直接叫我老公，我比较喜欢！”说罢又要挺枪再战，冰冰连忙阻止我说道：“不行了！不行了！好累呀，晚上公测就要开始了，你就留点体力吧……老公！”

    我点了点头起身整理好衣服，对冰冰说道：“老婆，我现在要回家一下，等会你就跟潇洒他们去“封速”网咖等我，我估计晚上就过去，还有，不要乱跑！乖乖的！说罢亲了冰冰一下，冰冰乖巧的点了点头。

    坐在车上，回忆起昨晚发生的事，感觉就好象在做梦一样，不过从此以后自己也多了一个沉重的负担，真是让我头疼不已，就当我在胡思乱想的时候，的士已经开到了家门口。

    一推门，正看到班主任“老黄”正坐在家中跟老爸聊着些什么……“老爸……啊？黄老师……”我胆战心惊的叫了一声，老爸则是站起来怒骂道：“你昨天晚上死哪去了？还有，今天早上为什么没去上课？”我则很小声的说：“昨天……碰到了几个朋友……喝酒喝多了……所以就没赶的急上课……”老爸怒不可揭，拿起桌上的手机就向我砸来，“啪”一声，我被手机砸了个跟头，头上的鲜血冉冉的流了下来，我勉强的站了起来试图让自己的声音稍微洪亮一点，可是脑袋的沉重让我有点喘气都难。我断断续续的从嘴中挤出几个字：“老爸……我没骗……你……昨天确实……是……是喝多了……才……”老爸似乎为自己的重手而感到后悔，可是没想到我还是这么的执迷不悟，更是怒骂道：“臭小子，你还跟我撒谎！你上午没去学校就算了！那么你下午去哪了？你说啊！”说罢做出一个要打我的姿势，让老黄拦了下来，我站在老黄的身后默不出声。不知道应不应该将昨晚发生的事情告诉老爸。

    老爸见我不说话，更是气不打一处来，坐回到凳子上冷冷的说道：“滚！你给我滚出去，以后老刘家没你这个儿子！快给我滚！”我则“扑通”一声跪在地上满脸泪水的说道：“老爸，我知道错了，我以后一定改！别赶我出去！”老黄也在一边安慰着老爸说道：“老刘呀，别生那么大的火气拉，我看小浩也是个聪明的孩子，可能是他在外面认识了一些不良少年才变坏的！好好教，对着孩子要有耐心！”我一听立刻怒火中烧！站起来指着老黄怒骂道：“妈的！都是你，每次都听班里那些鸟人乱说话，说我这不好，那不好的！我***惹着你了么？我交朋友怎么了！说我怎么坏都行！别说我朋友的坏话，不然我***杀你全家！”老黄愣了一下，随即脸色由红变绿，老爸一听立即走了过来“啪”的一声，给了我一巴掌，我下意识的推了老爸一下，谁知道，就那微弱的力量，竟然让老爸跌坐在地上，我一见不好，连忙上去扶起老爸，在扶老爸的同时，老爸的左拳狠狠的打在我的胸口上，被打中的我，向后退了三步，胸口一阵气闷，一口血就这样顺着喉咙吐了出来。我狠狠的盯着气喘吁吁的老爸。

    良久没有说话，空气中弥漫着重重的火药味，连窗外的麻雀似乎也发现屋里正发生着一件大事，没有发出好象往日一样清脆的叫声。

    “我走！”我擦干了嘴边的血迹，狠狠的一摔门，就这样走了出去。

    “这个不孝子！走了好！走吧！最好给我死在外面！！”老爸在屋内撕声力竭的喊道，老黄连忙走过去拍着老爸的背安慰道：“消消气，消消气！过两天就好了！小孩子不懂事！”

    彷徨的我，走在马路上，看着川流不息的车辆人群，心中无比的寂寞，这和自己预想过的相差太多。没想到，结果竟然会是这样，我苦笑了一下，自嘲道：“呵呵，这就是命啊！”

    燃着一只烟，我依靠在一个街边老年人休闲中心的栏杆上，闭着眼睛沉思。

    这时我听到有人在喊我，“老大！老大！果然找到你了！原来你在这呢！”抬起头一看，原来是潇洒和农民他们到了，冰冰一见到我，连忙揽住了我的胳膊撒娇道：“老公，人家想死你拉！”

    农民则是笑着问道：“怎么样，老大事情搞定了没有？家里人同意了吗？”

    恶魔插嘴道：“切，太小看老大了吧！老大做事，我们放心啊！哈哈！”

    看到他们满心期待的样子我不忍心说出刚才发生的事，于是笑着回道：“屁话，当然了，有我出马，还有搞不定的事？走，去封速包房间去！”

    只有潇洒看出了我有点奇怪，在我身旁小声问道：“老大，家里没事吧？还有，你的头怎么受伤了？”我则是摇了摇头，扔掉了手中的烟头，没说话。毕竟有些事情自己承受就够了，没必要牵扯到自己的兄弟身上，虽然昨天才和农民他们第一次见面，但是在我的心里已经把他们当成了是自己的亲兄弟一样了。

    潇洒很识趣的没继续往下问，跑过去跟农民和恶魔吹牛去了。

    就这样，我们一行五个人来到了黄云路最大的网吧——“封速”，这里的老板是一位差不多四十来岁的胖子，我们这些熟客都喜欢叫他李胖子，每天都是一副笑容可掬的模样。这也是之所以能在网吧行业竞争这么激烈的年代下成位一支独秀的原因。

    李胖子一见到我和潇洒，连忙迎上来笑道：“哎！潇洒跟小浩来拉，怎么，这么长时间都没过来光顾了，是不是太不够意思拉！”潇洒打趣道：“嘿嘿，李胖子真会说笑，这里的生意这么好，好几次来这都没机器拉！怎么样，今天还有空的包厢没？”李胖子连忙回道：“当然有拉，来来，里面请！”“我们要包vip里面最好的那间！”我笑着说道，“没问题！总统的包厢都没我的好！哈哈！”李胖子连忙把我们五个人带进一件估计有八十来平方的包厢中，包厢的格局非常的心潮，有十台连在一起的虚拟生物舱，墙壁高高的挂着两只巨大的牛角，不过一看就知道是假货，地面是纯羊毛的，两抬挂式空调镶嵌在水晶台灯周围。对面还有十抬坐机式的电脑，是供玩家玩局域网游戏的。厕所在里面，内间是休息的地方，整齐的十张床并排摆放在那，一尘不染。

    恶魔看了这里的格局，赞不绝口夸奖道：“这里布置的真的不错！恩恩……相当好了！”手中还不停的抚摩着生物舱口那柔软的羊毛。

    “恩……你们要包几个小时？”刘胖子喜笑颜开的问道，要知道，这种高级的包厢内每一个小时的收费可是五百块的人民币啊！“恩……这个……”农民试探性的看了看我，而我则是一副无所谓的表情，恶魔也是同样耸了耸肩，于是伸出了五根手指说道：“恩……包五天……”

    “什么？五天？”刘胖子惊叫了一声，随即冷静了下来……压抑住心中激动的心情小心翼翼的问道：“24小时？整整五天？”农民笑了笑说道：“恩……没错，难道你这不可以包五天？那我们去找别家吧？”刘胖子怕得罪了这位大客户，连忙说道：“五天，没问题，没问题！不过，我们这里的规矩都是……”我不耐烦的说道：“每天按1万块算，五天也就是五万！如果你不答应我们只好去别的地方！最近新开的清水居环境也是很不错的。”刘胖子顿了一下随即说道：“没问题！五万！不过你们只有五个人吗？那我可不可以……”没等他说完，潇洒已经连连摇头道：“这没的商量，还有，每天按时按点的送饮料和吃的东西，一天三顿，我每天都要见到神仙楼的饭菜。”刘胖子连连点头，恶魔拿出一张金卡交给了刘胖子说道：“诺”刘胖子接过金卡后很乖的退了出去，轻轻的带上了房门，随手将一块牌子挂在了门口，上面写道：“外人禁止入内，违者罚款！”

    刘胖子走后，我们每个人找了个位置坐了下去，我疑惑的问道：“潇洒，怎么？你不准备读书了？”潇洒冲着我笑了笑说道：“妈的，上什么学，能学到什么玩意？还不如玩游戏挣钱快！别的不说，就算我天天挖矿，挖他个一年也能挣到几百万了！还上什么学？”农民和恶魔对视了一眼哈哈的笑了起来。

    是啊，就算每天都挖矿，挖他个一年下来，也有几百万了呀！还上什么学？在这样的情况下还上学的，那是纯粹的sb啊……

    我们一排五个人，开始魔兽8.85版的对战，冰冰这小丫头片子就是厉害，一开始我和潇洒一伙，打农民，恶魔和冰冰，没一会儿就让冰冰这小丫头用ud族的冰龙给推了，第二局则是我，潇洒，农民vs恶魔，冰冰，结局相同，每个人都愁眉苦脸的败下阵来，终于在最后一局，我们四个男人vs冰冰一个，才险险获胜，我心里那个自卑啊……而冰冰则是拉着我的手呵呵的笑个不停：“老公，我忘了告诉你哦，我可是在去年得过女子大师杯的冠军哦……”我晕……你狠，我们四个男人汗颜……

    看了看手表，已经六点多了，还有四个小时左右就可以正式开始游戏了。我们决定先吃饭。正当我们商量着，门被轻轻的推开了，进来两个漂亮的服务员，将丰盛的菜肴放在我们的面前，潇洒第一个跑上去，抓起了一个鸡翅膀搞怪的唱道：“红烧翅膀……我最喜欢吃……”

    由于有正经事要做，我们四个男人一致同意不喝酒了，而冰冰则是撅起小嘴百般不乐意，没办法，只得帮她私人叫了一瓶2000年的红酒……

    吃完饭，我们五个人齐齐的登上了《第二世界》的官方论坛，去找一切有利于我们的资料。

    “我靠！太爽了吧！开帮会系统了！妈的，只要能在玄武城，成为第一个帮会，大把的钞票就会滚滚的流进我们的口袋拉！哇哈哈！”潇洒兴奋的怪叫道

    “靠！你脑袋里就想着钱呢！成立帮会是那么容易的事么？没看到上面写着，需要等级达到20级，还要10万的金币，外加还要完成一个非人类的任务才能成立的！”恶魔这时给潇洒泼着冷水。

    “恩……成立帮会最主要的问题是资金，你们看看这写的，还新开了炼成武器系统，如果我们能找到充裕的材料，将矿石和材料炼化成武器，那样的话就不愁没钱用了！”农民还是很有经商头脑的，我暗暗的点了点头。

    “老婆，从今天开始，你就要努力冲级了，只要你练到了全国第一，我们就完全不怕被其他人偷盗，一会英雄榜开了以后，看看你和第一名的差距是多少！”冰冰点了点头

    潇洒胡乱的点着手中的鼠标，笑着对我说道：“老大，到是你啊，你现在等级不知道被拉到哪里去了！老实交代前两天神神秘秘的跑哪去了？”

    我呸了他一口，没办法事到如今只得老实交代，毕竟都是自己人了嘛，我神秘的笑了笑说：“老子现在正在练剑神留下来的秘籍，一会就能出山了，让你们看看这剑法的威力如何，哈哈。”“什么，剑神留下来的秘籍？我没听错吧！老大？”恶魔吵吵道，而农民则是一副“我不相信你”的表情。我咳了一声，没做声，关闭了官方网站，上局域网玩cs去了。

    臭小子们，老子那一套黄金套装你们还没见到呢，要是让你们见到了，嘿嘿Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十三章 掌门令 

    终于到了8点半，我们五个人齐齐的进入了游戏。一切都是那么的熟悉，我看了看站在自己周围的潇洒，恶魔，农民，当然，还有老婆冰冰，正傻忽忽的冲着我笑呢。

    我舒展了一下筋骨说道：“那，你们在这挖矿，我嘛，去把剑神典籍练到1级，再去问问铁匠到底炼化是怎么一回事。”临走还说嘱咐道：“老婆，别偷懒啊，不然打你屁股！”然后嘿嘿笑着走出了洞穴。

    正在往跑回玄武城的路上，就发现左边的屏幕上有玩家在说话，内容如下：“哇哈哈，我是全城最先学会区域聊天的人，你们要喊我大哥！哇哈哈！”妈的！傻冒！

    区域聊天还用学么？只要在心里想着区域，就可以了，不过要交一点点的钱而已嘛。这时农民发来信息说道：“老大，你再不点功，马上就跌出英雄榜了！你现在快去看看自己排在第几名！”

    我心中一惊，连忙打开英雄榜查找我的名字，我靠！竟然被挤到第67名，而农民赫然排在第1名，恶魔则是第17名，轩辕冰冰没在排行榜上。又查看了一下职业排行，我是剑修者的第2名，排在第一的是一个叫雄霸一方的家伙，等级是19，35%经验。

    又看了看神器排行榜，我的暗日赫然的排在最醒目的地方，第一，上面写道：“天器一级，暗日，攻击20-75，附加属性不明，持有者不明。

    原来要确认是否登入个人资料，这神器才会出现持有者的姓名，我刚想登入资料，不过转念一想，万一被那个天下第一盗贼给盯上了的话……那我不是……转念见，便关掉了排行榜。

    排在盗贼第一名的人是一个叫“绝世神偷”的家伙，我心中暗暗念道：以后见了这家伙得饶道走……

    风吹在我的身上，让我的烦恼瞬间消失的无影无踪，可是让我讨厌的是，煞风景的家伙出现了，是一只长着金色巨角的牛怪，看了看名字“野牛王！”，它正怒气冲天的向我跑来。天，我的运气没这么好吧？才走了这么几步，竟然就让我遇到了boss……我是不会客气的哦！抓起暗日，狠狠的向那只野牛王的头上砍去，靠！失准？不会吧！我刚才那一击竟然没有打中它，野牛王用血红的双眼狠狠的瞪着我，就当我准备使用“跳劈”技能的时候，它用金角猛的向我攻来，-155，我靠！变态！我怒骂了一声，连忙吃了一瓶大血药，这只野牛王的智商非常的高，仿佛知道我在用暗日刺它的眼睛，每次都灵巧的避开，然后再给我一击，我每次只能砍伤它50-60点血，让我闹心不已，不过，唯一让我欣慰的是，我的武器并非凡品，光是超高的破防率，和中毒，就让我信心百倍-

    150，“好！又破防了！”我叫道，这时远远的走来几个人，等级应该是15，6级，看到这边有人在打boss想趁机摸鱼，一个叫“我是非常人”的剑修者对着我喊了一句：“喂，那边的哥们，要不要帮忙啊？要帮忙就说声！”我则是干脆的回答道：“不需要！”废话，这可是boss，我既然有能力收拾掉，为什么还要你们帮我，万一暴出了好东西，被你们抢了怎么办？

    我是非常人身边的一个小子则是非常不爽的对我喊道：“靠，妈的，不识抬举啊！”我看了他一眼，操！原来只不过是个13级的小人，好象是个道士，叫什么“昂力一号”，我心中暗暗的打了一个算盘，如果他们敢上来抢我的怪，我就先将他们杀光，如果他们没有特殊的装备，两刀一个没有问题。

    就在这时，一根火羽箭向我射了过来！-20-5-5-5-5-5妈的，偷袭我！我怒骂一声。

    在火羽箭射在我身上的同时，火焰顿时在我身上燃烧起来，那野牛王似乎更加愤怒起来，不要命的向我冲了过来，头上的金角直直的向我刺来，我根本没时间理会偷袭我的人，紧握暗日，狠狠的刺向野牛王的眼睛。一道亮光闪去，“叱拉”野牛王被我挂了，装备掉了一地，我拣起地上的东西，拧转过身冷冷的向这群人走去。我愤怒的用暗日敲打着地面，眼审视着每一个在场的人，他们一共有五个人，和我们一样，是四男一女，而刚刚用箭偷袭我的，则是躲在我是非常人的身后，叫清清小嘴。

    我是非常人走了过来十分道歉的说道：“对不起啊兄弟，我朋友不是故意的。我带她向你说声对不起拉！”我见他这么有诚意便有心原谅他们，谁道那个叫昂力一号的小子竟然嚣张的说道：“妈的，没射死你算你走运，看什么看？不爽来杀老子啊！”靠！原来他才是最嚣张的人，我跟他比起来简直就是一个乖宝宝啊……

    我冷冷的说道：“我本来想放过那个偷袭我的人，不过既然这位小朋友都这么说了，我再不出手好象有些说不过去了！”举起暗日，指着那个清清小嘴说道：“你，出来！”

    我是非常人这时的表情有些难看，似乎想骂那个昂力一号，却没骂出口，也拿出了剑说道：“对不起，我不能让你杀她，她是我老婆！”

    “妈的，你老婆就了不起？你老婆就能偷袭？我cao你妈！”我愤怒的狂叫起来，跳起来狠狠的一剑，直接将清清小嘴送回了城。

    这一切都发生在电光火石之间，我是非常人似乎还没反映过来，这时他身边的一个叫石头鱼的家伙小声的在他耳边说了几句话，他的脸色顿时由白，变成了绿，最后又转变成平常色……

    他走上前来，缓缓的说道：“对不起，流氓，今天我打不过你，不过以后见面，你小心点。”

    我则冷笑道：“流氓随时奉陪！哈哈，我怕你永远都打不过我！”那个叫昂力一号的家伙竟然叫嚣道：“妈的，大哥，大嫂被人干掉了，你怎么不帮她报仇啊！大嫂现在还在玄武城哭呢！”

    我是非常人小声的骂了他几句，不过很不幸的是，让我听到了：“妈的！你还说，都他妈是你惹出来的祸，他是流氓，全中国第一高手，就我们这几条小鱼根本不够人家看的，报仇？等级高了再说吧！”说罢狠狠的瞪了我一眼，带着其余的三个人忿忿不平的离开了。

    我则非常得意，妈的，我流氓的声望就是高！

    第一次杀人的感觉是非常美妙的，虽然是在游戏中，不过也给我带来了真实的感觉，就一剑，狠狠的劈在她的头上，顿时一声惨叫，我喜欢。也因为这件事，到后来我被人们称为杀人狂。

    刚才光忙着杀人了，都没看看野牛王掉了什么东西出来，仔细翻了翻背包，找到一件未坚定的木牌，和一根金角，金角下面清清楚楚的写着四个字：武器材料，这是好东西啊，连忙收好，快步走向玄武城，寻找铁匠问清楚怎么才能炼化武器。

    一进武器店，发现原来的老板已经不在了，取而带之的是一名npc，我愣了一下，问道：“请问，原来的铁匠去哪了？”“……”“喂！说话啊！”“……”“妈的！”“……”我无语，npc就是npc多余的废话一句都不肯说，我掏出金角，递给他问道：“喂，怎么才能炼化武器？”铁匠npc缓缓的说道：“炼化武器需要矿石和特殊的武器材料，你手上这金角便就特殊武器材料。如果加上好的矿石一定能打造出极品装备。”“啊？你说的矿石是金矿之类的吗？”铁匠点了点头。

    出了武器店，第一件事想到的便是将刚才暴出来的那块奇怪的木牌鉴定一下，来到鉴定师那，花了200个金币将这木牌鉴定了出来，结果出呼我的意料之外，这木牌竟然就是开帮会用的——掌门令，更离谱的是，这东西竟然还有属性，10-10攻，敏+10命+10，我汗！

    连忙通知农民他们，他们一听也开心的不得了，冰冰则是一个劲的夸道：“老公你好厉害呀，这么快就暴出掌门令，我越来越爱你了哦……”我这心啊……扑腾扑腾的。

    其实刚才要多谢那个在我身上点着一把火的清清小嘴，野牛王一见到红的，立刻就气不打一处来，所以我才能这么顺利的将武器刺进它的眼里，不然我很难杀死那头野牛王，尤其是我身上的药，只剩下少少的三包而已。

    不用多想，立刻装备上掌门令，去找玄武城的城主申请开帮事宜。走过熙熙攘攘的大街，来到一座巍峨的皇宫门前，门口站着两个守卫，我则是微笑着走了上去，哪料到，那两个守卫竟然将我拦了下来。

    “皇宫重地，岂是尔等造次之地？还不速速离开？”士兵甲说道

    我则连忙点头哈腰的说道：“两位大哥，小人乃是中国区第一高手，流氓是也，能否让我见见城主大大，让偶去陪他老人家谈谈心？”

    “如无重大事故发生，城主一律不见外人！”士兵乙严肃的说道

    没办法，我只得从装备栏中取出那块掌门令，递到了士兵甲的手中，哪知那士兵甲见到掌门令就好象见到了他主宗一样，用最快的速度换了一张嘴脸，用世界上最肉麻的声音说道：“啊……原来是少侠，竟然在这么快的时间内就得到掌门令牌了，请速速跟我进去面见城主，他老人家等这一天已经等了很久了！”说罢不由分说的拉着我走进皇宫。

    原来城主就长这副模样呀……真是人不可冒相，海水不可什么来着。

    城主估计有60来岁，一张慈祥的面容，手上戴着几枚一看就知道价格不菲的戒指，见到我，连忙走下台阶，仔细的看着我。

    “呃……我说……城主大人，您不用这样看着我吧，看的人家的小心肝“扑通扑通”滴呀……”

    我油腔滑调的说道

    那知城主大人似乎没听到我说的这句话，而是自顾自的说道：“恩……真是英雄出少年，少侠身怀绝技，骄而不躁，真乃旷世奇才啊！”我则被城主大人他老人家说的一愣一愣的。

    城主大人转过身去，严肃的说道：“少侠，老朽有一个忙，不知你是否愿意帮忙？事成之后，我必有奖励！”

    “帮忙？”我心中疑惑道，不过随即就反映过来，任务就任务嘛，说什么帮忙不帮忙的！管他呢！答应了！

    城主一听我答应了，立刻笑着说道：“恩……最让鄙人忧心的就是城东，桃源村的那伙逆贼，如果少侠能帮老朽铲除这帮强盗逆贼的话……”“恩恩？怎么不说了，城主大大，请继续。”我猴急的问道

    “那老朽将感激不尽！同时还可以满足你一个小小的愿望！”城主摸了摸那白花花的胡须微笑着说道

    “好！一言为定！我这就去帮你铲除那帮强盗，记得您的承诺啊！”话还没说完，我已经飞也似的跑出皇宫，却没看见城主的眼睛里闪出了一丝阴冷的气息。

    跑出皇宫，二话不说，叫上农民，恶魔，和冰冰，而潇洒嘛，他整个一个商人，根本没什么战斗力，带上他也是个累赘，不如让他老老实实的待在猛虎洞里挖矿。

    “怎么，老大接好任务了？”恶魔问道，我看着他衣服破烂的样夸张的张大了嘴，笑道：“你呀，别急着跟我去做任务，先去换身装备吧，你看看你的衣服，都烂了，唉！”恶魔不好意思的点了点头，飞奔着向衣服店跑去。

    “老公，是什么任务呀？”这丫头又缠住我不放了，“恩……不是什么特殊的任务，只不过是去桃源村杀强盗而已。怎么样，怕不怕？”我开玩笑似的问冰冰。“哼，我会怕？”冰冰掐着她的小蛮腰哼道

    我摸了摸她的头笑道：“哎呀，开玩笑呢！”

    这时农民说话了：“老大，你刚才说任务是在桃源村？”

    我点了点头问道：“是呀，怎么了？”

    农民用奇怪的眼神看着我，半晌说道：“桃源村……官方论坛上说了呀，那是40级以后才能到达的地方啊，要经过毒龙滩，死亡森林，一线天，猛鬼坳这几个地方呀！”

    冰冰光是听这些地方的名字就已经有点怕怕的抓住我的袖口了。我皱着眉头问道：“那里面的怪物都是什么级别的？”农民摸了摸脑袋说道：“这我也不清楚啊，论坛上没写。”

    就在此时恶魔已经跑了回来，穿了一身墨绿色的道袍，摆了一个poss说道：“怎么样，老大，焕然一新了吧，嘿嘿！”

    我笑道：“恩，已经不错了！买齐药品，我们准备去桃源村！”

    农民愣了一下说道：“老大，是不是不太周全？万一……”

    我踢了他一脚说道：“切，怕什么怕？不入虎穴焉得虎子？舍不得孩子套不着狼！”说罢轻轻的摸了摸冰冰粉红的脸蛋说道：“舍不得老婆套不着色狼……”哈哈哈……我们几个男的笑了起来，而冰冰则是狠狠的在我腿上踢了一脚　小＿说t-x-t＿天/堂



第十四章 前往桃源 

    正当我们走到玄武城东门的时候，潇洒发了条信息过来：“老大，我也跟你们一起去吧，我一个人待在这洞里混身不自在啊！”原来刚才恶魔把我们要去桃源村的事情告诉了他，没办法，让他跟我们一起去吧，虽然他没什么攻击力，不过……到时候让他当肉盾也不错……而且商人职业的道具栏是超大的……嘿嘿。我阴阴的笑着，随手回道：“恩。那你快来吧，我们在东门等你，记得带血药和蓝药！”潇洒“恩”了一声。

    我们四个人则是坐在城东聊一些没有丝毫营养的话题。过了没多久，就看到潇洒匆匆忙忙的跑了过，气喘吁吁的。我则是站起来，大叫一声：“出发拉！”于是我们一行五个人向桃源村方向走去。

    不知不绝的就来到一座高耸入云的山脚下，我奇怪的农民：“这是什么地方？我们的第一站不是应该到毒龙滩吗？”农民则是耸耸肩无奈的摇摇头，示意他也不知道。没办法，继续走吧。

    我们几人刚走到半山腰，忽然从两旁的树丛中窜出两只银绿色的金钱豹，看样子，应该是一雌一雄。我拔出手中的暗日，示意他们小心行事。

    农民在手中运足了斗气，大叫一声：“气功掌！”一团金色的光球直直的朝着左边那只金钱豹身上飞去，只听见“轰”的一声，地面上的灰尘让我们分辨不出前面发生的事。灰尘闪尽，农民惊讶的发现那两只金钱豹竟然一点伤害都没有！连忙叫道：“内力对它们起不到什么效果，老大！用暗日砍！”没等他说完，我已经替起暗日向其中一只金钱豹的头上猛砍过去！恶魔则是拿出符咒，喃喃的念着咒语，仔细一听就知道是召唤术！而冰冰则是掏出腰间的匕首跟随着我向一种一只金钱豹身上刺去。那只金钱豹轻轻的闪过我们的攻击，用锋利的牙齿在我身上狠狠的咬了一口，“不好！老婆快退！”我惊叫道，刚才那一击竟然足足耗费了我100点hp，我掏出药赶忙往嘴里扔，而就在此时，另外一只金钱豹竟然直奔潇洒身边跑去！冰冰听到我的声音赶忙退了回去，恶魔的小鬼已经召唤出来了，赶忙驱使小鬼去挡住另外一只金钱豹的去路，而我则是边骂边砍着身边这只可恶的怪兽。

    农民飞起身来，施展出最拿手的技能“金刚掌”狠狠打向另外一只雌的金钱豹。我这一边则是苦不堪言，这雄金钱豹的攻击力太强，而且敏捷又高，我打它十下才能中五下，连忙喊道：“农民，老婆你们对付那只！恶魔快过来帮忙！”恶魔一听连忙打出寒冰符，哪知寒冰符刚靠近金钱豹身边一米左右距离的时候，就被烧成了灰烬。我怒吼道：“妈的，你是猪啊！用木系的符咒！”恶魔还没来的急伤心，听到我的骂声连忙打出一张木系的符纸，巨木缠绕。

    在符纸打到金钱豹身上的同时，一根巨大的蔓藤将它紧紧缠住，我松了一口气，边吃血，边向农民这边跑来，冰冰，农民，加上一只初级的小鬼明显不是这雌金钱豹的对手，已经被打的狼狈不堪了，由于有我的加入，这才扭转了局面，我对着一旁放火符攻击恶魔说道：“一会见到金钱豹身上的咒术失灵了，就再放一个，别怕浪费，小命重要！”恶魔点了点头，不停的在我们身上施放着加防御和攻击的咒语。终于在我们几个人齐心合力下，将这只雌金钱豹打死，暴出了一只金爪，和一个白银头盔。没来得急细看，就听见恶魔在旁边焦急的喊道：“不好了！这只金钱豹变异了！”我们闻声看去，天啊，只看到那只被巨藤缠绕的金钱豹的皮肤正一块一块的碎裂，身上的肌肉正逐渐的膨胀。仿佛一只吹足了气的气球，两只布满了血丝的眼睛也逐渐变成了黑色，混身闪耀着黑色的光芒。只听它“吼”了一声，竟然让我们每个人都减少了100hp，天啊，这是什么怪物？？

    农民狂叫道：“不好了！这只金钱豹因为我们将它老婆杀了，现在进化成了高级的boss，属于鬼兽啊！我们不是对手！快退！”妈的，金钱豹的老婆……我呸。

    谁跟自己的命过不去？连忙撒丫子跑路，那知那只变异的金钱豹竟然死追着我们不放，跑在最后的是潇洒，每过几分钟都能听到他痛苦的叫声：“哎呦！妈的！抓我一下竟然300血啊！”就在此时候我才发现带着这么一个大血牛是带对了，要知道冰冰才270多的血，被抓到了，还不是秒杀？“快跑，我们顺原路跑回去，就不信它能跟我们一辈子！”我一边跑一边叫道

    过了一会，我竟然看到了玄武城正在我们的前面不远处。“妈的，真是出师未捷啊！怎么又回到起点了？”我在区域频道上喊了一句：“妈的，boss来了！要暴极品装备的快来东门！注意啊，不是高手不要来！死了别怨我！”

    边跑，恶魔边问我：“老大，你这不是让他们来送死么？这boss那么强，我们都搞不定……他们……”我则是笑了笑回答说：“你没听过蚂蚁多了咬死象么？等那些小白死的差不多了，我们就冲出去将这怪物杀了，到时候什么极品装备还不是我们的？”冰冰用不敢苟同的眼神看着我……而农民则骂道：“靠，卑鄙啊！”

    我骂道：“妈的，我刚才不是说了吗？不是高手不要来，他们自以为是高手，死了管我鸟事啊！”就在言语见，我已经看到了无数的小白正在往这边飞奔，我知道，援兵来了！

    天啊，来的人还真不少，竟然人山人海的，我看怎么也有几百人了，嘴里还打着口号：“杀啊，杀啊，杀boss暴极品拉！！”

    这时跑的最快的小白已经和我擦肩而过，只见他傻忽忽的用手中的青铜剑猛的砸向变异金钱豹的脑袋上，随后就是一阵白光，隐约还能听见一个人的惨叫声。我呸了一声，心里暗骂道：“傻b，我都搞不定的怪物你能打的过？你妈生你的时候怎么没给你带个脑子呢？现在回新手村了吧？该！”

    终于，愤怒的人群将那变异的金钱豹团团围住，而我们五个人则是成功脱险，我们站在圈子靠里的地方，准备随时出手，我这时暗暗的传音给冰冰说道：“老婆，你看谁的装备好，快去偷！这样的机会可是千载难逢的！”冰冰冷冷的哼了一声，随即在我的身后消失了。

    这变异的金钱豹真是变态，竟然每一次的攻击都让一个人倒下，我身后还有人在偷着乐嘴里还念叨着：“还是道士好，嘿嘿，它打不到我，打不到我！哈哈”我无语，你站在身后就算暴了装备你也抢不到啊，哥们！

    这样的攻击持续了奖金半小时，周围已经密密麻麻的躺着一地的尸体，就在这时，有个人喊道：“大家加油啊，它只剩下9000多血了！”

    被人群围住的变异金钱豹已经是穷途末路，身上无数的伤口刺激着它每一条神经，我队聊说道：“上！它已经没血了！”随后我们三个人跳到了人群中央，我拔出暗日狠狠的喊道，：“让你尝尝哥们的厉害！狂暴一击！”恶魔则是口中念念有词道：“五鬼齐临！”农民双手抱在前胸，大叫一声：“音速拳！”三大高手一起发招，顿时一刀黑色光芒，五只黑色的魂魄，以及农民连续十五连的攻击落在了变异金钱豹的身上。

    “扑通”变异金钱豹不甘的倒在了地上，暴了满地的装备。竟然是16x16的大暴。我眼前光芒一闪，我迅速的拣起一条腰带以及一枚没有鉴定过的戒指，随即队聊道：“快拣好东西！拣完回城！”刚说完，我已经化作一团白光飞回了玄武城。随后恶魔，农民，冰冰和潇洒都回到了玄武城，我歹毒的在区域频道上喊道：“妈的！竟然只暴给我一个空间加20的腰带啊！t***！谁拿到好东西了？”

    我并不知道此时的城外，已经闹腾成什么样子了，比刚才的战斗更加惨烈，几百个人竟然为了一把属性并不是很好的锻金剑，而大打出手，死亡人数上升到了80人。

    我们五个人找到了一块清净的地方，我首先说道：“兄弟们，爽吧？把刚才拣到的东西上交，然后分赃！”农民拿出一件没鉴定过的手套，恶魔拿出一个怪模怪样的鼎炉，冰冰的东西竟然是最多的，摆了满满的一地，什么青铜斧拉，青铜护手拉，白金剑拉……摆的满满的一地……我夸张的说道：“老婆……你……你好猛啊……”冰冰则是不好意思的低下了头……

    “唉，生不逢时啊……”潇洒愁眉苦脸的蹲在地上，极其郁闷的叫道

    这不能怪他，因为他完全是一个辅助职业商人，根本没攻击力可言啊！

    我们四个人同时笑了起来，我拍了拍他的肩膀说道：“妈的，放心吧！哥们不怪你！走，咱们去鉴定东西去！”说罢四个人扬长而去。

    而区域上已经吵的不可开交了，那个得到了镶金剑的幸运儿，此时不忿的叫道：“妈的，什么狗屁boss，竟然只暴了这把5-15的剑，妈的垃圾啊！”

    有人插话道：“操！你还好意思说，我死了3次，现在等级掉到10级了！这日子还怎么过啊！”

    “妈的，都怪那个让我们打boss的人！他在哪？出来！我要跟你pk！”

    我们这几个人则是对视一眼愉快的笑了起来

    “妈了个b的，老子不是喊了不是高手不要来了么？没抢到好东西就tm赖我啊！我损失不大啊？真是狼心狗肺的东西！”听我这么一喊区域聊天上的味道顿时变了

    “哎，不是流氓哥你拉，只是发发牢骚而已，呵呵……呵呵……”

    “下次有boss记得引回来大家一起分享啊！呵呵……”

    “流氓哥，你在哪？人家好喜欢你……”妈的花痴

    就在我得意非凡的时候，一个叫“天地无用”的人密上了我说道：“哥们，狠啊，看来刚才得了不少好东西吧？你这一招苦肉计用的好哦，先是扔个虚假的肉包子，然后让那些没脑袋的人去帮你做事，你真行！”

    我心中一惊连忙回道：“哪里哪里，这只是小孩子玩的把戏而已，如果哥们有兴趣的话，等我开帮了，就跟我吧！”等了良久，他没说话。

    算了，不去理这事，鉴定东西要紧，哪知道这一鉴定，让我大吃一惊！物品如下：

    天神腰带：防20魔防10增加物品容量50

    邪鬼戒指：召唤术+5级需求等级20

    勇士拳套：攻击20-30附加技能——龙拳需求等级20

    天器鼎：炼化物品成功率+20%

    白银头盔防+10敏+5

    天啊，我连忙把鉴定出来的东西给恶魔他们看，最后物品分配如下：腰带归我，戒指正好给恶魔，拳套给农民，鼎则是归潇洒，我将换下来的储存腰带和白银头盔给了冰冰，而冰冰偷到的东西则是全部归她自己所有。就这样，我们一群人每个人都拿到了自己应有的一份，最开心的应该属我，那金牙竟然又是一个炼化武器的材料。

    我现在突然有点同情那些被冰冰偷了装备的人，不过不关我的事，自己开心才是最重要的！

    一晃，到了吃宵夜的时间，我们五个人齐齐的下线吃东西去了。

    农民跳下了生物舱拍了拍我的肩膀兴奋的叫道：“妈的！太爽了！竟然暴出那么多好东西！我看啊，卖给玩家的话，估计都值十几万了！”

    “你别光想着卖钱！那些东西我们现在正好用的着，等以后再卖！”恶魔插嘴道，虽然是泼农民的冷水，不过他脸上亢奋的表情鬼也能看的到。

    我们五个人围成一圈，我夹了一块鱼肉给冰冰，缓缓的说道：“以后要留意一个叫‘天地无用’的人，碰见他最好能跟他交成朋友。这可是一个人才啊！”顿了顿问道：“现在27世纪什么最值钱？”众人摇头“人才啊！”

    注：符咒分很多种类，普通攻击的符只卖1铜币，而好象寒冰符等有附加属性的，则要50金币一张～小  说t  xt 天,堂



第十五章 极度凶狠 

    我们边喝着小酒，一边聊道：“今天碰到的那只变异金钱豹太变态了，还好我聪明啊，不然呀，那些装备……”这句话换回来的是三根中指，啊，不对，冰冰竟然也加也一根……我汗！

    我狠狠的在她脸上亲了一口，接着说道：“等会上线的时候，潇洒你去看看炼化武器都需要什么材料，对了，那些金矿都没卖商店吧？”潇洒点点头，农民不解的问道：“老大，咱们不去桃源村了吗？”我咬着那只鸡腿含糊不清的说道：“去……干嘛不去……唔，这鸡腿真好吃。”恶魔无奈的看着我，趴在了椅子上，狠狠的抽着烟。

    这时我看了看冰冰问道：“老婆，盗贼偷东西的时候是百偷百中吗？”冰冰摇摇头说道：

    “才不是呢！看运气的，失败的话，系统就会通知那个被偷的玩家”恶魔一脸疑惑的问道：“你失败过吗？”冰冰听了之后一愣，随即说道：“有啊……不过失败率不是很高，因为我有盗贼之眼这个道具，成功几率加50%是我第一次来玄武城的时候，在一个老npc那偷的！”潇洒一听愣了一下问道：“大姐，没搞错吧？npc身上都能偷到东西？”冰冰笑着回答道：“是呀，就是前几天在玄武城门口，我碰到一个老人，我问他他也不说话，所以我一生气就偷了他一下，结果就偷到这个东西了！”我晕！我明白了，感情这小丫头偷的不是别人，是剑神大大啊。真是怪事天天有，今天特别多。

    我很严肃的对冰冰说道：“老婆，以后你偷盗的技能不要随便乱用，咱们只偷那些装备一流的人！我怕gm查出来你这个道具是bug被收回去可就不好了！”冰冰听后很懂事的点了点头。我站起来叫服务员端走了吃完了的饭菜，舒展了一下筋骨，跑到窗口透了透风说道：“好了兄弟们，该干活了！”“好！”我们一行人戴上了头盔上线了。

    我一上线就对恶魔他们说道：“你们现在先去练级，我要先把剑神典籍练到1级，等会我练完了就去找你们！”他们恩了一声，组队去猛虎洞了。

    我在街上闲逛，心想，现在《第二世界》里的人也太多了吧，都几点了？怎么还有这么多人在线，想找一块清净的地方都不行，唉！

    不知不觉，我来到了一家古玩商店。我好奇的推开门，走了进去，里面有一个年龄约莫70岁的老npc，四围的装修都是非常古老的，屋内角落里零散的堆放着一些茶壶之类的小玩意，我到柜台前面问道：“老板，古玩是做什么用的？”老板推了推眼睛仔细的看了看我说道：“古玩是给那些有钱的人买回家做装饰品的，可惜现在有房子的人并不多，所以我这一直没有生意，不知少侠是否有兴趣？”生意的人就是生意人，不服不行，还没说两句话呢，就直接问我买不买。我摇了摇头说道：“我只是过来看看而已，我走了！”老板失望的看了我一眼，随即走出了柜台拦住了我说道：“少侠，不知你是否愿意帮我一个忙？”我满脑袋问号的看着他说道：“恩……你说说吧，如果在我的内力之内的话，我愿意帮忙。”现在的我可不愿意盲目的接一些任务，光是一个桃源村任务就让我头疼不已，正苦苦思考不出什么对策。

    老板说道：“恩，我听说前阵子玄武城周围出现了老虎，如果你能帮我打一些虎皮回来的话，我愿意给一样这店里任何一样你喜欢的东西。”我眼睛一亮，忽然想到，自己的仓库里不是还放着100多张虎皮吗？这下正好！派上用场了，但是我嘴上却说：“这个……老虎的攻击力太强了，我怕我很难对付呀。”老板一见我面露难色连忙摆摆手说道：“少侠，我愿意给你这把钢弓助你杀虎，只要你肯答应帮我，事成之后，我一定会履行我的诺言！”说罢不由分说的塞给我一把弓，我看了看属性：钢弓攻击10-15命中+5恩，除了攻击低了点，其他属性还是很不错的嘛，还是收下吧，说罢将钢弓放进了背包。老板一见我同意了连忙说道：“请少侠在24小时之内取100张虎皮给我，不然系统将扣除你的声望500！”等等，声望？我没有啊？这是怎么回事？我连忙问道：“老板，声望是什么东西？我没有这东西啊！”

    老板笑了笑说道：“所说的声望即是指你在第二世界中的所作所为，打比方你杀死了怪物，boss，或者完成了什么任务的话，系统将自动奖励你的声望！”我明白的点了点头，随即又问道：“那在哪才能看到自己的声望是多少？”老板指了指他身后那块破旧的镜子，我走上前去，上面赫然写道：“您目前的声望是1000点”

    虽然不知道声望到底有什么用，不过看上去1000点的声望应该算是很多了吧？我满意的点了点头，告别了老板，回仓库拿虎去了。

    天，渐渐黑了，而街上的灯光却照的整个玄武城犹如白昼。一些特有的npc也接二连三的冒了出来，路边卖饺子的，卖包子馒头的。正在这时我听到一个玩家粗声粗气的说道：“老板，给我三碗饺子。”我顺着声音望去，是一个叫极度凶狠的男人，正坐在凳子上，用筷子拍打着桌面。极度凶狠，这名字仿佛在哪见过，对了！是排行榜第六位的高手！如果能将他拉拢过来，那以后就……嘿嘿。

    心里想着，我也快步的走了上去，坐在一张临近极度凶狠的台子上，叫道：“老板，给我三十碗饺子。”

    这时极度凶狠用奇怪的眼神看了看我，我则是深深的对着他笑了一笑。

    老板端上了三碗热气腾腾的饺子，放到了他的面前，他则不客气的一口一个消灭着碗里的饺子。

    在第二世界里面吃东西，并不能在现实中给人饱的感觉，只不过能刺激人的味绝神经，让人仿佛感觉到真的吃到食物一般。

    由于每天都忙着练级，说实话，还没有一次在游戏中吃过食物，不一会我的桌面上摆满了饺子，我夹了一个放在嘴里，恩！是芹菜馅的，很香，仿佛真的一样，嚼了嚼，嘴里芹菜的香味，肉的油腻，让我吃的愉快不已。

    这时极度凶狠已经吃光了三碗饺子，眼睛却猛盯着我桌子上那二十几碗，似乎想说什么，只听他小声嘀咕道：“妈的，再吃的话没钱练级了！”我心里已经暗暗的摸透了这个人的性格，原来是一个典型的搀猫，我放下筷子，走到极度凶狠的面前，笑了笑说道：“嘿，兄弟，我那边还有那么多饺子呢，我吃不完了，过来陪陪兄弟怎么样？”极度凶狠本来见我走到他身边，表情有些微微的不快，不过当他听我说完这些话之后，连忙点头道：“啊，是吗？太好了！那我帮你分担一些吧！”

    唉，死要面子。

    看着桌子上狼吞虎咽的极度凶狠，我越看越是喜欢，心里则是暗暗商量着如何将他“勾引”过来。

    极度凶狠边吃边含糊的说道：“恩恩……流氓兄，谢谢你了哈，这些饺子真是太好吃了！我在现实中从来没吃过这么好吃的饺子……恩恩……咬咬……”

    我被他逗的哈哈大笑，我看了看前方不远处，有一间鸿门客栈，于是说道：“兄弟，不要吃这些饺子了，不如跟我一起去鸿门，咱们海吃一顿怎么样？”

    极度凶狠一听立刻回道：“好啊！去鸿门好啊！我玩游戏这么久了都没机会去那里吃上一顿，走走，咱们去鸿门！”

    我匆匆的买了单，带着极度凶狠来到鸿门客栈。刚才那些饺子可不便宜，一碗竟然要5个金币，难怪这家伙吵吵着吃不起。仔细算算，第二世界的掉宝率是非常低的，打一个小怪一般只会暴些铜币和银币，只有boss级的怪物才会暴金币，也难为了极度凶狠这家伙，等级排在全中国区第六，却为几碗饺子犯愁。不过，兄弟，你以后就可以吃香的，喝辣的了，嘿嘿……我心里暗暗感叹道

    鸿门客栈里竟然也有玩家在吃东西，不过看了看他们吃的不过是一些青菜，豆腐之类的。

    极度凶狠坐在我的对面，看着我说道：“恩恩，今天能来鸿门吃饭真是荣幸啊，流氓兄弟，咱们就随便吃点吧，喏，那边那个酱豆腐好象很好吃。”说着说着，手还指着对面那张桌子。

    汗，感情这家伙还替我剩钱？我笑了笑没说话，叫道：“喂，老板！有客到！快点出来写菜！”不一会儿，就有个167岁的小女孩跑了下来手上端着茶水，边招呼我们边问道：“请问需要点什么？”我看了看那小女孩，对着极度凶狠说道：“喂，兄弟，你看这npc，挺水灵吧，等开放了npc顾主系统，我买个送给你，好不好？”极度凶狠则在一旁嘿嘿的傻笑。

    “啊，我才不是什么npc呢！我也是玩家呀！”那女孩石破天惊的说了一句

    吓了我一跳，我围着她身边转了两圈问道：“啊，不会吧，你也是玩家？”

    她‘恩’了一声说道：“是呀，有什么好奇怪的，我不喜欢打打杀杀，所以就来这间酒楼打杂，每个月也可以挣几千块呢！对了，我叫小叶子。”而在一旁的极度凶狠听了她的介绍差点没把下巴给掉到地上去。

    等她说完，我们两个一副原来如此的点了点头，我说道：“呃，小叶子，你把你们这最贵的十样菜给我上上来。对了，还要两瓶女儿红。”小叶子一听飞快的跑去厨房报菜名去了，要知道，她这个月的薪水又要涨了不少哦，因为有我。

    极度凶狠抓住我的脖子，附到我的耳边小声说道：“流氓兄弟，我没那么多钱啊，我这只有几十个金币是练级用的，你叫的那些菜，最少要一千个金币，咱们趁菜还没上来，赶紧溜吧！”

    我拍了拍他的肩膀，贼贼的笑了笑：“我流氓请人吃饭，难道还会给不起钱？”这句话是用国家频道喊出去的。系统提示：“您花费了1000金币。”

    这样才能显示出我的资金力量嘛，嘿嘿。果然极度凶狠默默的回到了坐位上，口中嘀咕道：“你怎么那么有钱，怎么挣的……我辛苦了差不多一个月也喊不起一句话……”

    我看时机已经成熟了，微笑的说道：“凶狠，以后你跟着我，保证你1个月之内变成咱们中国区数一数二的名人。别说在国家频道上喊话，就算你刷国家频道，刷他一晚上，都没人怪你！”

    “老公，你在贿赂谁呀？需要那么大手笔吗？”冰冰此时传音道

    “嘿嘿，乖乖小宝贝，一会你就知道了，快去练级！”我回道

    “恩！”

    极度凶狠没说话，此时菜已经上来了，我仔细一看，哇，果然都是名贵的菜式：清蒸石斑，红烧熊掌，油炸孔雀，酱穿山甲，还有几样我见都没见过。妈的，这里有好几样是国家保护动物啊。

    “快吃快吃！菜凉了就不好吃了！”我督促道

    “老大，我以后跟你了！只要你不嫌弃我！”极度凶狠憋出了这么一句话来

    我则拍着桌子大笑道：“妈的！以后就是兄弟了！还说这些屁话干嘛？喝酒！”端起手中的酒壶，和极度凶狠碰了一下，一口干！

    旁边那桌上的一男一女此时正盯着我，我猜他们现在肯定是在想：要不要过去拜在这个人门下？

    我夹了一块穿山甲，借着酒送进了肚子里，***！真是爽口啊！肉粗而不糙，油而不腻！美味！

    坐在对面的极度凶狠则吃的赞不绝口！我喝了口酒说道：“我一会介绍几个兄弟给你认识，你一定会很高兴见到他们！因为他们都是我的好兄弟！”极度凶狠点了点头。

    我发了条信息让他们全部过来城北的鸿门客栈吃饭。没几分钟，他们已经齐齐的站在了我的面前。

    “来来，我来介绍一下，这个是恶魔道长，职业是道士，是英雄榜职业排行榜的第二，这个是我老婆，轩辕冰冰，职业是……呃，这个是潇洒，职业是商人，这个是善良的农民，英雄榜第一。”我刻意的隐瞒了冰冰的职业。毕竟她是我的一件秘密武器，知道的人越少越好，改天得想办法把冰冰的名字从英雄榜上退下来。

    听了我的介绍，极度凶狠嘴巴越张越大，他没想到，我竟能网罗到一批这么优秀的“人才”

    竟然还包括了现任的“天下第一”

    恶魔等人很有礼貌的向极度凶狠打了招呼，各自找了位置坐了下去。

    我则是用手摸着嘴巴说道：“以后极度凶狠是自己人了，自己人之间是不会有秘密的！”

    恶魔他们当然明白，我指的是矿场…　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十六章 赌博 

    我们六个人将桌上的佳瑶席卷进肚后，我微红着脸说道：“恩……那个，凶狠，你跟着恶魔他们去猛虎洞，我还有些事情要做。对了，潇洒，帮我付帐。”说罢挥了挥手，示意个自忙活去。

    我们一行六个人，冰冰跟着恶魔他们去猛虎洞，挖矿的挖矿，练级的练级，我则是想到了一件非常重要的事情。那个古董店老板交代下来的事情，我还没做呢，于是摇晃着晕晕的脑袋，来到钱庄。

    我没想到的是，在游戏里喝酒，竟然也会有眩晕的感觉。

    来到钱庄，呵，里面还真有不少人，很多玩家都在这里交易自己打到的装备物品。因为全中国还没有一个正式的商人。听潇洒说过，正式的商人需要等级20级，还需要交纳1万金币，也就是2转才可以。

    这时，我听见有个玩家在甩卖武器：“哎，大家快来看一看呀！这可是上好的玄铁箭，可以让敌人冰冻，可用次数是满的！能用300次啊！甩卖了呀！”可惜的是，人群中似乎没有一个人对他的玄铁箭有兴趣。我忽然想到，我不是还有把钢弓吗？干嘛不买来防身？于是我走到他身边问道：“兄弟，这箭怎么卖？”他看了看我，惊讶的说道：“啊，你不就是那个流氓大哥吗？”我疑惑的问道：“疑？你怎么认识我？”他的名字是地主，地主笑了笑说道：“哎！流氓哥的大名，谁不知道呀？其实小弟对您的敬仰犹如……”我连忙打住他的话匣子说道：“得了得了……别拍马屁了！说吧，那箭多少钱？”地主的眼睛骨碌一转向我伸出了三根手指，“我靠，要30个金币？也太tm贵了吧！”我假装惊讶的说道

    地主似乎临近崩溃的边缘，无奈的摇摇头说道：“大哥，不要开玩笑了，是3000个金币！”妈的，这不是拿我当凯子吗？我没说话，摇了摇头转身走去。“哎，大哥，等等，咱们好商量！”地主见我要走，连忙拉住我的袖子叫道。其实这箭的确值3000金币，光是它冰冻的属性就已经显示出不凡的身价，10个金币冰冻敌人一次，这比恶魔的寒冰符还便宜。我之所以假装要走，是因为我看的出，这个叫地主的家伙手头很紧，似乎是想很快的将货物脱手。

    我转过头对着他笑了笑说道：“这样吧，1000个金币，我买了！当然了，如果你不愿意卖，我也不强迫你。”“不过，我想在短时间内应该没有人会买你这支箭！”我顿了顿说道

    地主忍痛说道：“大哥，可怜可怜我吧，我可是死了两次，才打到这支箭的，能再加点吗？”

    我此时则是皱着眉头说道：“难道我的钱就是从地上拣的？还不是我用命博回来的？”

    “唉，好吧！1000金币！成交！”地主向我提出了交易申请。一阵火光过后，交易成功，我如愿以尝的得到了那支玄铁箭，看看属性，真是不错，5-5攻击，命中+20附加属性冰冻敌人1分钟，可用度300/300。

    我笑了笑拍拍地主的肩膀说道：“恩，不错不错，下次如果有什么新鲜货，记得通知我！”

    地主感激的点了点头，告辞了地主，我取出了100张虎皮，将那只铁弓和玄铁箭放进了仓库，临走的时候还深深的看了看放在仓库中的黄金套装，抚摩着，口中喃喃的说道：“黄金套装……恩，你很快就会闪发出你原有的光芒。”

    古董店内

    “啊！少侠，这么快就回来了？难道虎皮已经取到了？”老板惊讶的冲着我说道

    我打了个哈哈，将虎皮交了他，老板端详了虎皮半天，才缓缓说道：“少侠，你喜欢什么东西，请尽管拿走！”

    我摸了摸嘴奸奸的笑道：“好，这可是你说的，我就要那块能查询人声望的镜子！”

    听到我这句话，老头的脸色顿时变的好象死了儿子，没人给他送终一样，苦笑道：“少侠真是慧眼，竟然一下就能点到本店的传家之宝，也好，这块《神之照耀》放在少侠身上，我也放心多了！”说罢转身取得铜镜，放在了我的手中。

    恩？这块破镜子竟然有这么拉风的名字？我接到手中一看，竟然是一样装备！竟然还有经验？神之照耀等级0技能：查询声望，升级需要经验0/50000

    我疑惑的问道：“这镜子除了查询声望，难道还有别的用处？”老板点了点头说道：“这块镜子乃是上古神器之一，具体有什么功能，我也不太清楚，还需少侠自行摸索！”

    我一听，什么？神器？怎么好事净往我这跑啊？运气来了真是挡也挡不住！连忙打开神器榜，上面清楚的写道：上古神器神之照耀属性不明，持有者不明！暗日则是排在第二位！看来这老头没骗我！我兴奋的将神器装备在身上，盼望能有一些奇迹出现，可惜的是，过了好久好久，我也没发现什么特别的事情发生，只不过在我的技能栏里，多出了一个技能：查询声望，等级1，需要升级经验0/0

    看来是用来查询别人声望的！我略微有点失望的走出了古董店。恶魔忽然传音给我说：“老大，不好了，我们矿场的秘密被人发现了！”我大吃一惊，连忙回道：“是谁？有几个人？”

    “有11个人，带头的那个叫孤独冷面！老大，你快过来，农民现在正在里面跟他们对峙，可能过一会儿就要开打了！”“你等等！我马上到！告诉农民他们，千万不能轻举妄动！”我急冲冲的回道，妈的11个人，是我们人数的2倍！打起来也很吃亏，尤其是他们现在的等级，还没到20，根本装备不了好的武器。

    我顺路跑到了仓库，将仓库里的铜弓和玄铁箭取了出来，逼不得已只得用它们来大开杀戒了！当然这不是我心里想要的。

    妈的，怎么会被人发现呢！我百思不得其解！没几分钟就跑到了猛虎洞，路上的石虎和铜虎，我没时间搭理，直接甩掉了，就往二层钻去！

    里面竟然已经开打了！地上躺着3具尸体，都没有登出服务器！而恶魔他们五人则是被九个人围攻，冰冰已经明显的支持不住了！

    我跳出来大叫一声：“都***给我住手！”

    众人被这突如其来的声音吓了一跳，纷纷手回兵器，退回原处。两队人马就这样对峙着。

    我走到恶魔的身边小声问道：“不是告诉过你们了吗？没到必要的时候别出手！”恶魔委屈的说道：“大哥，他们欺人太甚！竟然调戏大嫂！”我则是在他耳边低吼了一声，举起暗日走了过去，冷冷的问道：“谁是老大，站出来！”

    这时走出一个手持白扇的道修者，各子不高，名字叫孤独冷面，他看了看我问道：“我就是老大，这躺在地上的是我3个兄弟，你看这件事应该怎么处理？”我把暗日狠狠的插进泥土里骂道：“妈的，你们调戏我老婆这事又怎么处理？”孤独冷面眉头一皱说道：“只是因为我小弟说了一句‘这女的真漂亮’你们就有理由杀他？”我无语，回头看了看恶魔及冰冰，这两人知道犯了错误连忙把头别了过去，而极度凶狠则是露出一个“我很抱歉”的表情。

    妈的！这事明显就是我们这边不对呀？这该怎么办？

    孤独冷面继续说道：“我知道你就是那个红透半边天的流氓，不过就算是这样，我也不能允许有人在我面前杀死我的兄弟，你今天必须交出他的命来！”说罢指了指农民。**！我就知道你这个天下第一高手奈不住寂寞！竟然***一口气杀3个人？这事我看你怎么摆平！我狠狠的瞪了农民一眼，农民则是愣被我这眼神吓的一颤。

    我面无表情的说道：“人不杀也已经杀了，不如这样，这个矿场我们一人一半，以前的事情就这样算了吧！”农民传音说道：“老大……对不起……我……”“不关你的事！别自责，我们是兄弟！”我回道，农民则是被我感动的一塌糊涂。

    孤独冷面似乎正皱眉沉思，不知是谁喊了一句：“妈的！这矿场又不是你们的！凭什么一人一半？上面有你的名字？”

    孤独冷面回头用能杀人的眼光瞪了说话那人一眼，我则是高兴都来不及！妈的！我巴不得你们不愿意呢！操！矿场我自己独吞！

    打铁趁热，我骂道：“妈的！既然矿场你们不要，那好！你们说该怎么办！难道要老子向你们赔礼道歉？”

    孤独冷面此时的表情完全符合了他的名字，冷面，雪白雪白的脸上，看不到一丝血气，仿佛就是一个死人。

    “今天，你们如果不倒下三个人，我孤独冷面立刻在玄远城消失！”孤独冷面赌上了他最大的筹码。

    呦喝，这不是明摆着以多欺少吗？不过我会怕这套？传音告诉他们：“一会开打的时候注意加血，杀人的事情交给我！千万别给我丢脸！知道了吗？”回应是整齐的“是！”

    我冷笑道：“好啊，既然你都这么说了，我不如再加上点筹码，如果今天不将你们杀光，我流氓永远在你们面前消失！”说话间我缓缓的用查询声望技能，一个一个的查询着他们，发现，里面有4个声望超过600的，有2个人声望在500，剩余的3个声望则在500以下，我传音道：“先杀左3！”声望越低就代表着这个人的等级越低，杀的怪物越少！这是我总结出来的。

    冰冰化成一阵烟雾向左边一个弓箭手冲去，我则是提着暗日，极力的配合冰冰的杀着。

    孤独冷面大叫一声：“浓情化水”一道绿色的光芒将我全身笼罩起来，我顿时提不起一丝的力气！“妈的，糟糕了！中了诅咒！”我在空中苦叫道

    众人见老大都动手了，顿时也忙活了起来，一个刺客利用他闪电般的速度来到我的身前，在我胸口上狠狠的刺了一刀，狂暴一击-100hp，就这样随风飘散。

    农民怪叫一声，冲到那名刺客身边，连续打出13拳，那名刺客知道厉害，连忙利用自身超高的敏捷飞身躲过。不知道是他生不逢时，还是怎的，竟然被极度凶狠的飞斧狠狠的砸中了脑袋，就这样，一声惨叫，倒在了低上！妈的！极度凶狠竟然是狂战士！用的是巨大的斧头，足足有1人高！刚才打在刺客身上的不过是他随身携带的暗器而已。“靠！凶狠干的好！”我在诅咒那名刺客的同时也高呼一声，为极度凶狠打气！

    孤独冷面此时和身后的3名剑士也冲了上来，恶魔道长则是放出一手寒兵符将孤独冷面冻住，随后驱使着小鬼迎上了那3名剑士。

    现在的我简直就是手无缚鸡之力，只能傻愣愣的看着兄弟们为自己拼死拼活，就在这时我想到了玄铁箭！我拿出铜弓，狠狠的射向其中一名道士，将他冰冻起来！

    “啊！”又是一声惨叫，冰冰从烟雾中走了出来，随即用手中的匕首斩向那名被我冻住的道士。

    孤独冷面身后两名力士职业的家伙，一人手里拿起一块巨大的石头，狠狠的向冰冰砸去！

    “不好！**你妈，别打我老婆！”我怒骂一声，系统竟然提示道：您学会新的技能，请命名，我想也没想，直接起为“怒”，顿时身上黄色的光芒暴涨，我身上的诅咒已经消失了，力量与速度竟然提升了整整一倍！我挥舞手中的暗日狂叫道：“狂暴一攻！”一刀斩碎了那坚硬的石块。

    农民跑上前去支援恶魔道长，极度凶狠则是轮起巨斧，和其中一名力士缠斗起来！潇洒不用问了，此时正躲在一处不显眼的地方，时不时的还露出小小的脑袋观看圈内的战斗情况！

    冰冰解决了那个被冰冻的道士，利用敏捷和其他一名力士游斗起来。

    在一对一的情况下，我完全不用操心，他们可都是一等一的高手，我来到孤独冷面的面前，用剑狠狠的向他刺去，那知道，就在这时寒冰符的时间过了，孤独冷面一闪身，让我劈了一个空，我火冒三仗，挥舞暗日，刺出无数个剑花，可惜都被他给躲过了。

    孤独冷面双手合十叫道：“降魔剑！”一道霞光闪过我的眼前，孤独冷面的手中竟然多出一把雪白透明的剑，“老大，不用怕他，那是物质化的能量武器，18级的技能！”恶魔边对我喊，边将剑刺进一个战士的胸口。

    孤独冷面此时的心情仿佛一滩死水，他没想到损失了自己所有的弟兄，也未能折我一根羽翼。

    过了差不多5分钟，只剩下孤独冷面一人孤零零的站在圈中，而我们则是将他团团围住。

    潇洒这时也冒了出来，奶声奶气的骂道：“妈的，不识好歹，我劝你扔下手中的武器，过来认我做大哥！”

    我没说话，只是冷冷的看着他，孤独冷面说话了：“今天……我认载，我输的心服口服，不过不要在别的城中让我看到，到时候别怪我用尽卑鄙的手段！！”说罢用手中的降魔剑对着自己的脖子抹去 www.dxsxs.com 



第十七章 剑神一式 

    看着孤独冷面缓缓的倒下，我心里不免多了一些惆怅，周围的尸体也渐渐消失不见了，只剩下我们六个人。

    潇洒拍马屁道：“大哥就是大哥，牛x啊！”我瞪了他一眼没说话，这时，冰冰走了过来，拉住我的手说问道：“老公，你是不是生气了呀……都怪我不好……”说着说着眼泪竟然要掉下来了。唉，这该死的系统，怎么每一样都那么逼真啊？我苦笑道：“哪有，只不过让我不解的是，为什么他们会成帮结伙的来这挖矿？”农民微微的晃了晃脑袋回道：“可能是我们来这的时候被人跟踪了！发现光靠自己的实力不够，所以才组成团伙来这杀怪挖矿！”高手就是高手！分析的这么透彻！

    我思考了一下说道：“你们所有人取消在英雄榜上的排名，毕竟我们这一群人在一起太可疑了！好在英雄榜才开放一天，估计知道的人并不是特别多，以后我们做事稍微低调一点，还好这次来的只是11个人，万一是21个人，恐怕躺下的就是我们了！”

    众人点点头，我大笑一声说道：“我们现在暂时需要忍耐，等有了帮会之后，随便怎么疯狂都行！明白了吗？”

    潇洒狠狠的点了点头。

    恶魔走到我身边问道：“老大，刚才你射道士的那一箭是什么玩意？竟然和寒冰符的威力一样？新道具？”我狡诈的回道“这是……本人的绝学，暂时保密！”“切！”众人都伸出了鄙视的中指……

    就在这时，我拿出神之照耀在他们面前炫耀了一番说道：“怎么样，刚得到的神器，可以查看你们每个人的声望哦，快过来看看！”众人一拥而上，唧唧喳喳的开始了讨论。

    “靠！老大，你真猛啊！神器都让你弄来了！真牛x”潇洒叫道

    “老大，这玩意怎么什么附加属性也没有啊？这是神器吗？”极度凶狠奇怪的问道

    “啊，人家的声望怎么才10点啊……呜呜……”冰冰看到了自己的声望，竟然撒娇着叫着不依。

    “哈哈……我的声望最高！！”恶魔高兴的叫道

    “切，我声望肯定比你高！”农民不服的说道

    结果如下，我的声望是1050，潇洒是800，恶魔850，农民950，极度凶狠850，离谱的是，冰冰竟然只有可怜的10点声望。

    我奇怪的抓了抓头，随后看了看众人，个个都是耸耸肩表示不解。我忽然灵光一闪，对着冰冰使了一个眼神，这小丫头，乖巧的笑了笑，跑到了极度凶狠的背后，随后就听见极度凶狠的嚎叫声：“妈呀！我的喧花斧呢！！”我们几个曾经的遭遇在极度凶狠身上完全的体验了出来……

    只听冰冰“啊”的一声，我赶紧走上前去问道：“老婆，怎么了？”冰冰指着手里的喧花斧惊讶的说道：“老公……这武器……攻击好恐怖啊……”我接过来一看！天啊！0-60攻击，击晕+5%

    妈的，这把斧头的攻击力竟然比我花了5万买来的黑铁剑还高！这时农民几人也围了上来，左一句又一句的开始讨论起斧头的事来……

    极度凶狠的脸憋了通红，叫道：“妈的，这斧头只不过是很普通的装备而已……用的着这么大惊小怪吗？”

    农民一把抓住极度凶狠的衣领怪叫道：“我靠，这是普通装备？我刚暴出来的勇士拳爪也只不过20-30攻！你竟然敢说这玩意儿普通？”

    我也用奇怪的眼神看着他，这事极度凶狠说话了：“你们懂个屁！狂战士的俗名叫战斧手，本身就是以攻击力见长，你们跟我比攻击力？有病啊……”

    我“呸”一下说道：“妈的，小子，让你看看什么是真正的武器！接着！”说完将暗日抛给了极度凶狠，极度凶狠呆呆的看了暗日半天，脸色变的绿绿的，随后喊道：“gm呢……gm在哪？有bug啊……gm……”

    我拿回了暗日，踢了他一脚骂道：“光是这把武器我就花了20万啊！bug……bug你个头啊！”

    极度凶狠做了个i服了you的嘴脸，拿起他那把变态的斧头去“砸”矿了……

    我咋呼道：“妈的，今天的事还真多，算了，哪也不去了，就在这练得了！”

    农民疑惑的看着我，丝毫不明白我要做什么，其他人也是同感。我则笑骂道：“你们继续挖……继续……我练剑术！”说完有板有眼的练起剑神典籍来。

    “我靠，老大，你没开玩笑吧？这样练，技能也会加经验？”极度凶狠朝着我吼道

    我服了，这家伙真是光长个没长脑啊。我骂道：“靠，你以为我想啊，这技能规定只有这样才能加经验，我有什么办法？这该死的游戏。”当看到我头上点点的汗水，他们才相信我这是真的在练剑。

    冰冰走到我身旁，用袖子帮我擦干了脸上的汗水，而我则是深情的看了她一眼。

    “呦，老大，要不要回避呀？”农民咋咋呼呼的怪叫道

    “这还用说么，走，潇洒，我带你去升级！”说罢恶魔拉着丝毫不明白发生了什么事，只顾着埋头挖矿的潇洒，将他“拖”出洞穴。

    而极度凶狠此时也明白的说了一句：“农民走吧，咱两去外面切磋切磋！”

    “操！谁怕谁啊！不过事先声明啊！你不准用斧头！”农民叫道

    “那我用什么啊？”极度凶狠不解的问道，而农民则是左右瞧了瞧，后来想了想，在怀里掏出了一块手掌般大小的矿石说道：“你用这个！”“**！耍我！”两个人笑哈哈的跑出了矿场。

    此时莫大的矿场，只剩下我和冰冰两人。静，周围静的出奇，似乎连对方的喘气声都能听的很清楚。冰冰深情的将头埋在我的胸口，我将暗日扔在了地上，抱起冰冰，闻着她的发香说道：“冰冰，以后我一定娶你做我的老婆。”冰冰将头抬起来，摇了摇说道：“其实，只要你对我好就行了，我不在乎什么名分！”我没说话，深深的吻了她的嘴，如胶似漆的缠绵在一起。

    我是个很容易满足的男人，在此时，我竟想让时间永远停留在这一刻，让我能跟心爱的人永远在一起。

    良久，我对冰冰说道：“老婆，我真的爱你。”“我也爱你，老公！”冰冰毫不犹豫的说道

    这可能就是传说中那一见钟情的感觉？冥冥天注定我这一生要和冰冰在一起？“我真是太幸福了！”我仰天长啸道

    “冰冰，你坐在那，我的技能还有100多的经验就能升级了！我们一起看看威力有多大！”我搂着冰冰甜蜜的说道，“恩！别累坏了！我就在这看着你！”冰冰点了点头，走到了一边，看着我练剑。

    十分钟过去了，随着技能栏“唰”的一声，一条巨大的龙飞上了天空，当然，只有我能看的见，我的剑神典籍练到了1级，技能栏中多出了一项技能：剑神一式，攻击单个敌人，熟练度0/10000

    “老婆！剑神典籍升级了！快去喊农民他们回来！”我兴奋的叫道，光是看这技能修炼成功后那不凡的光影效果，我就知道这招的威力一定不俗！

    一会儿，他们五个人已经整齐的站在我的面前，不对，不能说是整齐，极度凶狠的衣服破了好几个洞，好象是被人抓的。而农民的脸上好象紫了一大块，应该是被什么东西砸的吧……

    “妈的，老大，你搞什么鬼呢？”极度凶狠不耐烦的叫道，伸手还去偷袭农民。口中还念道：“臭小子，敢耍我……”

    我瞪了他们一眼，笑了笑说道：“嘿嘿，让你们看看我的新招！看好了哦！只用一次”说罢双手将暗日高高举起，嘴里吼道：“剑神一式！”随着一声剑神一式从我口中吼出，极其恐怖的光影效果出现在所有人的面前。一只条巨大的怪物，长着两只翅膀，嘴中咬着一只血红色的骷髅，两只前爪如闪电一般光亮，两只足足有脸盆那么大的眼睛里冒出血绿色的光芒，光芒所到之处，只能听见“轰”的一声，整个地面碎裂了。无数道剑光冲着四面八方飞去，然后汇集成一把巨大的光剑，狠狠的插在了地面上。

    “天啊……这是……这是什么鬼招数！”恶魔傻愣愣的站在那，不知所云。

    “剑神，剑神啊。老大！恭喜你练成了剑神一式！”农民连忙赶过来恭喜我

    “好狠的招数啊，你看这裂痕，最起码有5米深！”极度凶狠羡慕的看着我

    “老大就是老大！牛啊！哈哈！”潇洒拍马屁道

    “老公这就是剑神的威力吗？”冰冰拉住我的手，心有余悸的问道。看来刚才的场面吓坏她了，毕竟有点过于恐怖，过于逼真。

    我摇了摇头说道：“这还不是剑神典籍的最终面目，鬼知道练到顶级会是什么样子，这招太恐怖了，以后不要逼不得已，我是不会向玩家使用的！你们也不准透露出来！知道吗？”我厉声说道

    “当然了！打死我，我也不会说的！”潇洒叫道

    我稍微顿了一下说道：“都下线休息去吧，明天一早起程，我们去桃源村，有了剑神一式，就不用害怕路上那些小怪物了！下吧下吧，累坏了！”

    和极度凶狠约定好了时间，我们五个人下线了。

    “老大，来根烟！”潇洒坐在椅子上叫道

    我点着了手中的“白鲨”扔了一包烟给他们，吞云吐雾道：“妈的，今天杀的爽啊，6对11，没一个人伤亡，帅！”

    农民斜坐在椅子上说道：“当然了，我们是什么人？全国属一属二的人都在这里，几条小鱼，能对我们造成什么损失，嘿嘿。”

    也不知道这家伙是在夸自己呢？还是夸我们。算了，不理他，只知道自己的头现在很疼，难怪人家说：脑力劳动会使人迅速衰老。我可不想年纪轻轻的就满头白发，跟他们鬼扯了几句，拉着我的小宝贝躺到床上，睡觉去了。

    临睡觉之前也没忘记，调好了闹钟，　小＿说t-x-t＿天/堂



第十八章 阵法 

    每个职业玩家，都有一个共同的特点，就是能自觉的调理好生物钟。我当然也是一样，微微的睁开了眼睛，看了看闹钟7点半。我伸了个懒腰，看了看周围。

    恶魔和农民已经早早就坐在电脑前面，正在目不转睛的看着官方的论坛，看到我起床了，连忙打招呼。我笑了笑，拍了拍冰冰的屁股，示意她起床了。而潇洒这家伙嘛，暂时就不用理他了，反正他到了20级以后就可以不用练级，开间店铺卖东西就是了。

    我整理好衣服，走到恶魔身后，恶魔查看的是今早论坛贴出的最新消息：“南华城，惊现道修第一人！”这一则帖子勾起了我的好奇心，移动鼠标慢慢的往下移动，果然，那里还有张贴图，一个道修者手拿19级的青木剑，鹤立鸡群似的站在马路中间，名字是：嚣张的人种。

    农民凑了过来叫嚣道：“这小子不错啊，竟然能混到现在的地步，值得表扬一下了！”我疑惑的看着他问道：“你认识这个嚣张的人种？”农民拍了拍胸脯说道：“哈哈，当然了！当初还是我带着他升级的呢！恩……老大，你是不是对这个人也有兴趣呀？我可以帮你联络一下他！”恶魔泼了一下冷水道：“靠，你小子，当初刚过来玄武城的时候只不过排第三，现在成了天下第一了，就开始牛x拉！”我打住了他们两无谓的争吵问道：“恩……农民一会你去联系一下这个叫嚣张的人种，问问他愿不愿意跟我们去闯桃源村，矿场的秘密暂时不要告诉他……防人之心不可无呀！”

    这时冰冰已经洗漱完毕，站在了我的身旁，用胳膊挽着我。

    我笑了笑问道：“老婆，昨天晚上休息的还好吗？”冰冰回道：“恩恩……人家现在很有精神了！”

    正当我在和冰冰闲聊的时候，农民又找到了一个帖子，叫道：“老大，快来看看，靠！”

    我们走了过去，仔细一看：史上最强男——流氓下面写道：本人于xxx年xxx日xxx时，恰巧碰到流氓老大，这时的他正极其奢侈享受玄武城，鸿门客栈的美味。下面是其人的相片。上面赫然是我抓着一只凤爪在嘴中咀嚼的模样，而另外一个则是极度凶狠。

    我嬉笑道：“妈的，这家伙，怎么这么喜欢窥探别人的**，不过这个名字我比较喜欢，嘿嘿，史上最强男。嘿嘿……嘿嘿”冰冰飞了一个眼神过来，意思大概就是：你不害臊哦……

    找了半天，没有找到什么特别有用的资料，于是，我用脚上的球鞋砸醒了睡的正香的潇洒，我们五个人进游戏去了。

    刚进来游戏，就看见极度凶狠那个傻鸟，正在用手上的那把喧花斧猛烈的撞击着地面，我心里那个汗啊……还好这是游戏，要是现实中，估计也就只有金刚石能顶的住他这样乱来。

    我微微顿了顿，喊道：“早啊，凶狠！”极度凶狠被我吓了一跳，回头一看见我们五个人正齐唰唰的站在他面前，吓了一跳，纳闷的问道：“你们五个人是一起的？”

    我笑了笑没回答，农民走到极度凶狠身旁说道：“嘿嘿，答对了，100分！”

    我让冰冰，极度凶狠和恶魔留在了矿场挖矿，农民也已经联系上了嚣张的人种，鬼鬼祟祟的不知道在讲些什么，我想不外乎是一些什么，我老大是某某某，手上资金有xxx，装备nnnb什么的。

    我则是和潇洒用回城卷，飞回了玄武城。

    天气真的很好，白云在天空上安逸的飘着。而我的心情也是绝对的万里无云。

    隐藏了姓名，我和潇洒两人快步来到铁匠铺，想了想，应该是炼化第一把武器的时候了。

    当潇洒拿出天器鼎放在铁匠面前的时候，铁匠的整个脸色变的惊讶，又诧异。连忙走过来抚摩着天器鼎，口中还喃喃念叨：“啊，天器鼎啊……炼器的绝对宝物啊！你们是怎么搞来的？”

    潇洒神采飞扬的说道：“嘿嘿，怎么样，糟老头，这玩意儿还行吧！”我心道：你这只猪，对方是npc，来来回回只会说那么几句话而已，你跟他说个屁啊。

    结果却是很出人意料，那铁匠竟然说道：“好东西！绝对是好东西！有了它，我能炼出天器级别的武器！”

    我拿出金角和金牙，而潇洒则是掏出两块钻石，递到了铁匠手中，铁匠一见我们的材料愣了一下，随即摇摇头说道：“这金牙，必须要用绿玛瑙才能炼化，钻石的等级太低，只能炼化金角，是否同意炼化？”

    我收回了金牙和一小颗钻石点了点头。

    铁匠将金角与钻石扔进了天器炉，用手中那把葵扇不停的扇风，给我的感觉，这倒是比较像在炼药。

    一道白光闪过，铁匠满脸汗水的将一把透明的匕首递到我手中说道：“成功了！这天器炉真是好东西，竟然能炼出天器五级的屠龙匕。”

    我仔细一瞧，属性还真是高的可以：5-25攻击，对龙系伤害+100%

    潇洒此时叫嚷着，无奈，我得将屠龙匕拿给他，他瞧了半天摇了摇头说道：“哎，妈的，我装备不了啊……”

    我则在一旁呵呵笑道：“废话，你一个破商人，能装备的武器就只有木棍了。哈哈”随后幸灾乐祸的狂笑不已。

    “唉，苦呀！”潇洒愁眉苦脸的哀嚎道

    我将天器鼎，金牙一股脑儿塞进了他的背包内，随后又将放在仓库里那无数的融合矿石拿了出来，交给潇洒保管。仔细数了数，竟然一共有34块1级矿石1块3级矿石。这还不是全部，恶魔和农民身上还有许多。

    我通知了所有人，让他们在玄武城的钱庄集合，不一会儿，精英们已经全部到齐，而农民则是带着一个满脸落腮胡子的道士来到我身边，介绍道：“老大，这就是我跟你提起的嚣张的人种!”

    我走过去握住他的手很友善的笑了笑，而嚣张的人种则是很不好意思的叫道：“老大，不用这么客气，农民以前对我有恩，这我可是一直都紧记在心，有什么事老大你就吩咐吧，我赴汤蹈火也会办到！”

    我们几人对视笑了起来。又是一条好汉。

    我对众人说道：“买好一切必须品，我们去桃源村！”随即通知了一下时间，五分钟之后，东城门见。将屠龙匕塞进了冰冰的口袋，冰冰高兴的跳了起来说道：“老公，你真好！”我则不好意思的红了脸。

    我们几个人买好了药，却匆匆未见到嚣张的人种。我这才想起来，每个城的构造是不一样的，而嚣张的人种则是第一次来玄武城，我怕是迷路了吧？我叹了口气说道：“农民，赶紧联系一下嚣张的人种，告诉他我们现在的坐标。”

    不一会农民神色慌张的跑到我身边底声说道：“老大，出了点小问题，嚣张的人种在城里和人吵起来了。”

    天啊，不会吧？怎么在这个节骨眼上吵架呢？我眉头一皱问道：“坐标在哪？带路！”

    于是我们六人急火火的跑了过去。果然，嚣张的人种正面对着六个人的轮番口水攻击，明显落了下风。

    “妈的！你们有种出城！老子一挑你们六！”

    “操！我就是不出城，你吹的我涨？”

    “别以为职业第一就很刁，妈的！老子才不怕你呢！有种现在砍我啊！”

    “嘿嘿，老大，你看这小子脸都绿了，哈哈”

    “是啊是啊，今天的天气……哈哈哈”

    别说是嚣张的人种，就算是我，都已经被气的三尸神乱跳，额头上冒出一条青筋。而此时嚣张的人种，则是从背后抽出了青木剑，眼看就要往带头那人身上砍去。

    “住手！”我连忙喊道，还好嚣张的人种听到，不然后果真是不堪设想，你想想，在城中央杀人，那些变态的卫士还不将你碎尸万段？死了之后还要被关在牢房中度过12个小时，这罪可不是人受的！

    “老大！这些人……”嚣张的人种气愤的叫道，我打断了他的话，拍了拍他的肩膀，冷冷的骂道：“你***嫌等级练的太快了？竟然在这就想动手？就算要动手，也要等出城以后，这点常识都没有？”嚣张的人种不好意思的低下头，不说话了。

    我走上前去，指着那个带头的叫，青蛙王子的人骂道：“别jjww的，认识我不？老子就是流氓，敢骂我的人？我保证你们在这个区混不下去，不服是不？来城东，我一对你们六，没胆子就给我滚一边去，别在这丢人现眼，君子动手不他妈动口，没听说过？”

    青蛙王子的脸一阵白一阵绿，似乎有什么难言之隐。

    青蛙王子狠狠的说道：“妈的！别以为你是流氓就了不起。老子就是不怕你！城东见！”说罢带着他身后的五个人，向城东方向走去。

    “嘿嘿，这几条小鱼要倒霉喽！”农民在一旁打趣道，潇洒在一旁疯狂的点头，恶魔则是为这几个迷途的羔羊而感到伤悲。

    “嚣张，刚才怎么回事，怎么好好的吵起来了？”我边走边问道

    嚣张的人种仍然很生气的说：“刚才我在买血药，这几个家伙就跑上来，说要借我的武器去看一看，我当然不会同意拉，结果他们就开骂了。”

    来到城东，这几条小鱼果然摆好了架势，一副今天不杀了你，誓不为人的模样。

    上帝啊，饶恕这些可怜的羔羊吧，我刚要走上前去，冰冰拉住了我说道：“老公，让我去吧，你刚才给我的屠龙匕，我想试试它的威力。”我稍微犹豫了0.1秒，随即就同意了，因为我侦察到，对面这六个人，声望最高的才不过300，根本不是冰冰的对手。可惜的是，我算错了一着，差点让冰冰无辜丧命。

    冰冰走上前去，右手横握屠龙匕在胸口，冷冷的表情，一副冰雪女神的模样。

    青蛙王子这时嚣张的叫道：“妈的，怎么？怕了，不敢来，也不用躲在一个女人身后吧？真tm没种。”我彷如未闻，鼻子里冷冷的哼了一声。

    冰冰见青蛙王子出言侮辱我，气不打一处来，飞快的向他刺去，青蛙王子就这样无辜中了一刀，连忙后退几步，吃了个加血，心里暗叫不好。而此时，他身后的五个人齐齐的掏出桃木剑，整齐的念动咒语。正当我还没反映过来发生了什么事的时候，恶魔大叫一声：“不好！大嫂快退！这是阵法！”身为道修者的他，当然明白，一但五个道修者，同时在第一时间启动阵法将会是多么可怕的一件事情。

    阵法分位很多种，最普遍的则是双人阵法，也就是熟称的两仪，两名同职业的玩家，在一起挥舞出剑，威力则会增加3倍。而稍微复杂一点的就是五人阵法，名曰：五行阵。必须是五名道修者同时念动咒语才可以启动阵法，稍微有一点差错，则会前功尽弃。还有许多，例如北斗七星，十八罗汉，等等，人数需求越高的阵法，则需要默契越高。威力更是惊人。

    冰冰愣了一下，连忙向后躲去，我听到恶魔的叫声，连忙大吼一声：“怒气！”金色的光瞬间笼罩了我的全身，就在千钧一发之寄，我手中的暗日已经狠狠的劈在第一个道士的头上，一道白光闪过，地上已经只剩一条尸体。

    我在心中暗暗的骂了自己一声，同时开始注意起对面的这几个能启动阵法的家伙。

    青蛙王子被吓呆了，没想到自己手下号称无敌五人组的红中，竟然就这样被我秒了。五人阵中一个人出现了事故，阵法则启动不了，剩余的四个人则是傻愣愣的注视着我，过度的集中精神，使他们根本不知道我用了什么方法秒杀了他们的队友。

    本想刹刹我锐气的青蛙王子顿时泄气了，他不知道还有什么方法能对付我这样的强敌。头微微的低下说道：“妈的，输了就输了，没什么好说的。要杀就杀！”

    反到是我，被青蛙王子的话微微打动了一下，走到他身边说道：“刚才出手杀了你的兄弟，真是不好意思，这是小小意思，拿去买点药，将降下的等级赶快提升起来吧。今天的事就过去了，谁也不要再提了！”这六个人可是我极需的呀，竟然有默契能组成阵法，如果能拉拢他们加入自己的队伍，实力可就会提升好几倍！这样的人才我才不会随便杀掉呢。我心里嘀咕着

    青蛙王子拣起地上的钱，愣了一下，傻傻的看着我，不知道应该说什么才好。

    我转身离去，抬头看见农民以及恶魔对我露出了赞许的表情，我对他们笑了笑。而此时嚣张的人种不愿意了，竟然提起手中的剑去杀毫无防备的青蛙王子，我怒骂一声：“妈的！你干什么！”哪知道他根本当做没听见，疯狂的砍了过去！还好恶魔手快，及时的打出一张寒冰符，将他牢牢的冻在那里。

    我怒气冲天的走上去骂道：“妈的！你想干什么？老子说要放人，你***竟然还对他们出手？你当我不存在？”嚣张的人种只是冷冷的哼了一声，没说话。

    这时青蛙王子结结巴巴的说话了：“老……老大……他……不是你弟弟吗？”我看了看他，重重的摇了摇头。

    那知青蛙王子跳起来骂道：“妈的！你这个混蛋！”我一愣，连忙拦住了他，问他到底发生了什么事，于是青蛙王子将事情的来龙去脉详细的告诉了我。

    兄弟六人去买药的时候，碰到了嚣张的人种，于是就走上去问嚣张的人种，是否认识一个叫流氓的人，嚣张的人种声称自己是流氓的弟弟，这兄弟六人当然是高兴的不得了，本来就是想要投靠流氓的，哪知刚说出自己心的想法，嚣张的人种就不可一世的说道：就你们这几个垃圾也想投靠流氓，等下辈子吧……吵架就是因此产生的。

    我听了之后连连摇头，而嚣张的人种脸上则又青又绿，我愤怒的举起手中的暗日就要砍下去，结果农民拦住了我求情道：“老大，看在我的面子上，饶了他这一回吧，毕竟，毕竟这个人是我10级以前唯一认识的玩家。”我略微深思了一会点了点头，但是死罪可免，活罪难逃，我让冰冰将他身上所有的装备，通通的“借”了过来，冷冷的说道：“这是一个小小的教训，下次再让我在玄武城看到你，杀无赦，你以为我流氓那么好骗？”说完没理会已经快被气晕了的嚣张人种，转身来到青蛙王子身边，诚心的说道：“兄弟，对不起，这次哥们错了，我跟你道歉，诚心的道歉。”

    青蛙王子摇了摇头笑着说道：“老大，您说这话就太见外了，您也是被骗了，根本不能怪你，到是我，有一个小小的请求，不知道老大您能不能答应？”

    我心中已经依稀猜到是什么，但是嘴上仍然说道：“恩？是什么，你说吧，只要能办到的，一定帮你！”

    青蛙王子没想到我答应的这么痛快，于是说道：“老大，让我们兄弟六人跟着你吧！”

    我心里乐坏了，六个人，六个相当有默契的人，能使用阵法的人，哈哈，今天真是拣到宝了～小  说t  xt 天,堂



第十九章 二转 

    我们一行十二个人，离开了那个卑鄙无耻的人，因为我心情大好，所以非常爽快的叫道：“为了欢迎新来的兄弟！我们去鸿门庆祝！”

    众人欢呼了起来，。

    我拍了拍被我一剑秒掉的红中笑道：“小红，多少级了？”小红？！

    红中不好意思的说道：“呵呵……本来16级的，现在成了15级了。”

    恶魔插嘴道：“哈，不用怕，一会我们去桃源，等级上升的绝对一流！”红中重重的点了点头。

    话说回来，再看看我们可爱的嚣张的人种，此时正仰天长啸，口中喃喃说道：“流氓……这个仇我记住了！不要让我再见到你！！”可惜的是，他一身的装备全部让我们可爱的冰冰给“借”来了，我想他没什么机会了。

    冰冰将刚刚盗来的一套装备全部送给了红中，以弥补死亡一级的代价。红中接过装备，连忙道谢，而他的几个兄弟，则是眼睛红红的，狠不得自己也被我秒掉，包括青蛙王子。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    就在此时，世界政府收购了整个《第二世界》。当然，游戏是我们中国人造的，技术部门主要领导还是我们中国人，只不过多了几十个来自各国的科学家。

    《第二世界》已经完全的垄断了游戏界，同时各国的政府又将开发游戏的条件提至极限，各种极其苛刻的条件严重的打击了游戏界。

    比如什么：制作游戏必达到计算机十级水平，总资产高达一亿，技术部门人员不得少于一百名，离谱的是，竟然还限制年龄，年龄必须在30岁以下。

    这政策并没有影响我们老百姓的正常生活，只不过是苦了那些大型的游戏制作厂商，无奈之下，只得一起并入了世界政府机构。

    《第二世界》的上线总人数在第二天突破了3亿。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    我打了个饱嗝，坐在椅子上和青蛙王子有一搭没一搭的聊天，而红中，八万，一条，六筒和发财则跟农民他们闹做一团。

    这时，我拍了拍桌子叫道：“买补给品，我们去桃源！”

    匆匆忙忙的，各自去忙各自的，事毕，我们在东门口见面了。一行十二个人，威风凛凛的向桃源村进军。

    不一会而就来到了上次遇到金钱豹的那坐山脚下，我示意大家要小心行事，毕竟这些怪物等级都普遍较高，我可不想因为自己的一点失误让自己的兄弟掉级。

    十二个人的团队，战斗力是非常惊人的，一路上清理了路边的金钱豹，钱或者装备我是不要的让他们去抢着玩好了，我只要武器材料。

    不知不觉的已经来到了山腰，抬头看了看耀眼的阳光，已经是中午了。为了增加趣味，潇洒这家伙竟然从背包中拿出十几笼包子，还掐笑道：“嘿嘿……大家吃……大家吃……”

    青蛙六人组是我们起的外号，他们吃完了包子问道：“老大，到桃源是什么任务？”

    我将事情的经过告诉了他们，他们长着嘴一副原来如此的模样。

    这时，忽然晴空打了一个霹雳，带着蓝色火花的闪电劈在距离我身后不到20米的地方，我们几个人都大吃一惊，尤其是冰冰，被吓的尖叫了一声躲到了我的身后。

    这时，扬起的灰尘渐渐消失，我们渐渐看清楚里面的东西，赫然是一个披头散发的怪人。

    我们全部拿起了武器，小心的盯着他，哪知道他彷若无人似的走到我的身边，将地上剩余的包子一口一个扔嘴里，他的吃相我实在不敢恭维，完全是一个万年饿死鬼投胎。

    这时潇洒吞吞吐吐的问道：“你……你……你是什么玩意？”

    那怪人抬起头剽了潇洒一眼没说话，此时我才仔细的看到怪人的那张脸，两只眼睛好象铜铃那么大，鼻子尖尖的，嘴巴也大的吓人，尤其是那上下两排尖牙，就好象鲨鱼的牙齿一样。

    我心里有了些顾及，于是小心翼翼的问道：“请问，你是？”

    这时，怪人已经吃完了包子，拍了拍肚子说道：“我是鬼界的商人！初次见面，请多多关照！”

    鬼界商人？我脑子里如糨糊一般。怪人继续说道：“我是被你们包子的香气所吸引的，所以，也算是和你们有缘。我这有十二颗经验丹，送给你们，做见面礼。也当是我吃光你们包子的补偿。”

    这时我才愣过神来，原来是遇到了特殊事件呀？

    我们几个人吃下了经验丹，顿时每人身上华光一闪，顿时每个人都升了1级。但是以前的经验归0。青蛙王子六人，除了红中16级以外，其他人全部提升了一个档次，成了17级，冰冰则是19级。潇洒19级，我，恶魔和农民，极度凶狠四人则直接提升到了20级！

    我惊喜的叫道：“妈的！太爽了！竟然有这样的好事？”再看看其他人的脸色则是和我一样，无一不洋溢着幸福的喜悦。

    我手起暗日，走到他面前微微的鞠了一个躬虔诚的说道：“谢谢！”

    那怪人摆了摆手说道：“不用谢我，这是缘分。我这还有些道具，你们看看是否合用？”

    说罢摆出了满地的武器防具以及符咒道具，恶魔见到那符咒狂叫道：“啊！这不就是凝水符？”

    我则是紧盯着一把名曰：逆天的巨剑攻击50-50，天器一级。再看看价钱竟然要15万金币。我眉头紧皱。而其他人的表情则是和我一样，全部都看到了自己喜欢的装备，却没有钱去买。

    鬼商见到我们如此表情不解的问道：“怎么？不喜欢吗？这可是不打折的，我一个月只出现一次，不买下次可就没那么好运碰到我了！”

    我歹毒的问道：“鬼商大哥，你是npc还是人？你现在多少级了呀？”

    鬼商似乎没见到我的表情自顾自的说道：“哦，我是npc，1级，恩？你问这个干嘛？”

    1级？哼哼，虽然你给了我们一人一级的好处，不过也不能放掉你这个肥羊。我来到他的身旁，轻轻拍了拍肩膀说道：“鬼商大哥，你能不能答应我一件事？”鬼商不解的看着我问道：“恩？什么事？”我手中的暗日狠狠的插进了他的脑袋，然后缓缓说道：“安心的去吧。”

    众人惊讶道：“老大！你干什么！”我抽出了暗日，而鬼商则是睁大了眼睛，缓缓的倒在了地上，化作一缕冤魂飞回了他该去的地方。装备则是暴了满地。

    我大声叫道：“妈的！还看什么看！快来拣啊！”稍微顿了几秒钟，众人仿佛疯了一样，拣取地上的武器防具。

    既然是npc，我当然不会手软，嘿嘿，只能怪你不懂得防人之心不可无这个道理。

    我随手抓起了那把逆天，将一双奇怪的靴子塞进了背包。

    恶魔露出奇怪的表情说道：“老大，你真狠呀……这家伙可是给我们一人一级的恩惠呀。”

    我则不削的冷哼道：“他能给我们经验丹，也就代表他以后会给别人，何必让他那么辛苦呢？让他好好歇息吧。东西嘛，就留给我们去转交后人！”随后露出了一个邪邪的笑容。

    本来嘛，当他拿出这一批装备的时候，我已经起了杀他之心，当他说出自己只有1级的时候，他在我眼里已经是一个死人了。放心吧，在中国这片伟大的领土上，你一定会得到上天的恩惠，不过你要记住，下辈子别做商人了。

    青蛙六人目瞪口呆的听着我滔滔不绝的说着长篇大论，虽然心里不敢苟同，但是实际上他们那善良的心已经被我进一步的污染了。

    极度凶狠手拿一把暗黑色的斧头大叫道：“妈的！老大，杀的好呀！妈的！地之斧，妈的！超级极品啊！我发了啊！”一连说出了三个妈的，可见极度凶狠已经高兴的达到暴走的状态。

    潇洒的手是最快的，竟然拿到了一颗经验丹，我还没来的急说话，他已经一口吞进肚里去了。顿时华光一闪，升级了。

    我们每个人都得到了自己心爱的武器，但是最好的，还要算是我的逆天，极度凶狠的地之斧，和恶魔的凝水符。

    凝水符的功能与寒冰符相似，不同的是，可以加持到武器上，使武器的攻击带有冰冻效果。而且并非是消耗品，可无限制使用。

    而我刚才剽了那符的价钱，竟然要50万，这小子是拣着了。

    众人秋风扫叶般的拣光了地上的物品，只听见青蛙王子在身后和五人组说道：“妈的，我们发财了呀！跟着流氓老大，运气就是好！”而发财符合着说道：“恩！我发誓以后效忠流氓老大！”

    我则是嘿嘿的冷笑，心道：“呵呵，小小的利益就让你们效忠我了？看来以后还得多多观察才行，年轻啊……唉”

    于是我们暂时放弃了前往桃源村的准备，打道回玄武城，进行第二次转职。

    一道黑的让人心悸的光芒在我身上暴发出来，无数的厉鬼在我身边徘徊。仿佛鬼神一般的我，从转职台上走了下来，看了看自己的属性，职业名称变了，成为了：魔修者。

    一道金色的光芒笼罩了善良的农民，一头金狮出现在他的身后，顿时浑身的肌肉膨胀了20%，缓缓走了下来，职业名称变成了：神斗士。

    一条青龙笼罩了恶魔道长全身，恶魔道长衣服渐渐脱落全身长出了绿色的鳞片，覆盖率达到了95%只露出了脸。职业名称是：修真者

    一道紫雷落在了极度凶狠的头上，顿时仿若石沉大海一样渐渐被其吸收。身材高大了一倍有余，额头间隐约出现一道雷符。职业名称是：破坏者

    而潇洒身上则是平淡无齐的若有若无的闪耀出一道微弱的要用放大镜才能看的到的光芒，身上的衣服变成了红色，职业名称是：商贾

    这时一个名不见经传的人人物路过此地，睁大了眼睛诧异的看到了眼前这一幕，他没来的急多想，只是心中默念道：截图小＿说txt天'堂



第二十章 再探桃源 

    级是一个门槛，是及其难过的，就算经验到达了100%，也要通过做任务，才能顺利的升到20级。而我们一行五个人却因为鬼商的经验丹，直接提升到了20级。

    19级的我，在中国区可以算的上是第一高手的话，而现在的我，则可以轻松秒杀无数个19级的我。就好比是一个大汉要掐死无数个婴孩一样，只不过是时间早晚而已。

    之所以我成为了魔修者，完全是因为我身上时不时的散发出一阵邪邪的魔气，又加上前后杀了几个人，意外的激活了中国的隐藏职业之一：魔修者

    看到我们几个人都成功了二转了，冰冰及青蛙王子一群人欢天喜地的围了上来，感觉比自己二转还高兴。

    冰冰猛的盯着我看了大概半分钟说：“老公，你现在的样子怎么那么吓人呀？”吓人？此话怎讲？我奇怪的低头看了看自己问道：“恩？怎么了？我现在的模样很吓人吗？”指着恶魔问道

    “哈，以前的老大嘛，给人一种威武的感觉，而现在的老大呢，给人的却是一种不敢正眼相望的感觉，前后的感觉截然不同嘛！”恶魔微笑着说道

    农民则是挥舞着自己那双强有力的臂弯叫道：“我也很不错的嘛！”还顺便展示了一下自己那骇人的肌肉。

    我让农民他们将自身的斗气隐藏起来，以免骇人听闻。毕竟过度的显露自己的实力是不对的。随后我想到，刚刚拿到的那把逆天，是否可以跟暗日融合在一起呢？糊扯了几句，我让大家在城东等我，自己则是拿了潇洒给我的十块一级矿石，跑去融合武器了。

    我快步的来到铁匠铺，将两把武器交到了铁匠手中，铁匠似乎已经被我层出不穷的惊喜给磨灭了意志……只是淡淡的说了声：“哦……融合武器呀……恩……500金币……”

    掏出了500金币交到了铁匠手中，同时心中暗暗骂道：“妈的，别给我炼坏了，不然我把你也给暴了……”这当然是行不通的了，城市内的npc是无法攻击的。

    十块矿石，两把剑统统扔进了炉中，以下需要的则是漫长的等待。农民这时急吼吼传音说：“老大，妈的，太爽了！这把武器太帅了！妈的！你在哪？怎么还不来？”我只是回了一句话：再等等，别急，还没好。”

    此时潇洒传音说不和我们去桃源了，他要去开店，我没多想，由他去吧，反正他也没攻击力，以后打到装备给他卖就是了，反正他也乐得清闲。

    商贾完全就是一个辅助型的职业，二十级已经算是满级了，剩下的只是靠累积人气与财富，当人气达到一定高度的时候，将再次晋级。

    铁匠成功的将两把武器炼化成功，递到我手中的同时嘴中还喃喃道：“神器，真是神器呀！”这次暗日与逆天合成的武器外型非常的夸张。剑刃足足有半米那么宽，剑身比我整个人还高，呈暗红色。金属的手柄轻轻一握仿佛浑身的力量都会增幅。名曰：巨鬼

    仔细看了看属性：70-150攻击附加技能：鬼斩

    原来的两个附加属性不见了，但是却多了一个附加技能，这让我欣喜若狂，只是现在比较烦恼的是，这么大一把剑，我怎么拿？

    无奈之下，只得倾斜60度，背着这柄巨鬼，匆匆向仓库跑去。

    这把剑实在是太引人注目了，一时间我又成为了众人瞩目的焦点，我逃也似的飞奔而走。

    来到仓库，将那套沉睡已久的黄金套装套在了身上，顿时全身金光闪耀，一团金色的光芒就这样笼罩着我，而我则是赶忙将套装的特殊效果关掉，天啊，这要是被所有人看见，那我真的会被累死。光是回答问题就要出人命了……

    饶是如此还是被几个玩家发现，跟在我后面喊道：“大哥，你这衣服哪来的。”

    “卖多少钱，你开个价？”

    “哥哥给点装备……”

    ……

    离开了已近疯狂的人群，飞奔到玄武城东门，正看见青蛙王子他们在聊些什么。

    我累的上气不接下气，粗声叫道：“妈的，游击队来了，兄弟们撤！”刚开始极度凶狠还怀疑的看了看我，随后见到接近百人向我们的方向跑来，“妈呀”一声已经跑出五米开外。

    终于离开了疯狂的人群，我们几个人初次体会到出名的恐惧。但是青蛙王子他们却是异常的兴奋“靠！太帅了！竟然那么对人追我们，哈哈，我们成明星喽！”“真拉风，哈哈！跟着老大就是好！”这时农民突然叫出一句：“我知道为什么那么多人追着我们了！恩！我想一定是我的英俊害了我！”所有人露出鄙视的眼神……

    此时农民用的武器是那把在变异金钱豹身上暴出来的勇士拳爪，套在手上，浅绿浅绿的，刹是好看。而极度凶狠用的那把地之斧更是骇人，看样子，估计有百来斤。

    这时他们才发现我身后的巨鬼，冰冰惊讶的说：“老公，你这剑怎么……怎么……”硬是没说下去，可能这丫头不知道用什么形容词来形容这武器的模样吧？

    极度凶狠一向对巨型的武器感兴趣，见到我这把巨鬼的属性，更是眼睛都变成蓝色了，木呐的问道：“你和世界政府的人很熟啊？”

    我心里则是嘿嘿笑道：“黄金套装还没让你们见到呢，不然呀，嘿嘿……”（装备装在身上，如果选择暴露的话，模样才会显示出来，如果选择隐藏则和普通的装备无异。每个职业特有的斗气也是一样。）

    我们一行人第三次来到这座总是带给我们惊喜的山峰，一路上杀些落单的金钱豹简直是轻松又愉快。不过我们很快的就发现，这个地方并不适合练级，只适合打宝。第一，怪物的敏捷太高。第二，攻击力普遍较高。第三，刷新太慢，到是武器材料让我们打到了不少。

    很快的，我们已经爬到了山顶，眺望着远方，云和雾虚遮住了下面的情景，使我们不法看清下面的情况，但回头看去，到有一览众山小的意味。夕阳的余辉落在我们众人的身上，每个人都油然感觉到一丝自豪感。冰冰依偎在我的身旁，紧闭着双眼，享受着夕阳无限好。我站在高高山顶，忍不住发泄起来，对着天空狂吼，而过了一分钟所有人都跟着我疯狂吼叫起来。

    休息够了，也玩够了，我们几个人顺着山路慢慢向着我们目的地的第一站，毒龙滩走去

    在下山的路上碰到一个木牌，上面赫然写着：不归山

    冰冰扯了扯正在和青蛙王子讲色情笑话的我说道：“老公，原来这座山叫不归山呀，不归……不归……好奇怪的名字！”

    我捏了捏冰冰的脸蛋说：“不归山就不归山嘛，有什么好奇怪的，呵呵。走罢！”极度凶狠极其亢奋的吼叫了起来。恶魔不解的拉了拉他的衣袖问道：“嘿，干嘛呢？”极度凶狠则是横了他一眼说道：“我这是在制造声势呢，你懂个屁！”略微几秒钟后无数句亲切的问候语落到了极度凶狠身上

    “白痴……”

    “真傻”

    “猪啊！”

    “这是谁家小孩……”

    “哈哈，真像无害的低智商儿童”

    “凶狠哥，你真可爱！哇哈哈”

    “……”

    俗话说的好：上山容易下山难，今天我是真正体会到下山有多难了。光是脚下的障碍物就让人难受，还时不时的蹦出几只青蛙怪，壁虎怪，实在让人吃不消。有几次农民都差点直接滚下山去，还好恶魔眼急手快，才使他幸免遇难，不然日后传出去，堂堂英雄榜排名第一的高手竟然是被摔死的……那就不好了。

    我们一行人如履薄冰似在山路上慢慢腾腾的走着，如果不是我们这一群人，差不多有一半是二转过的，想要下山，也没那么容易。

    算了算时间，上山一共花了两个小时，而下山则足足用了四个半小时。众人商量过之后，我做出了一个重大的决定——先吃饭！

    我们一行人在原地下线了，我伸了个懒腰，搂住向我跟前跑来的冰冰，一段长达十分钟的法式接吻，看的恶魔，和农民一愣一愣的。

    我拍打起了潇洒，潇洒摘下头盔，摇晃了一下脑袋轻松的说道：“嘿，我咋一点都不累呢？”

    恶魔鄙视了他一眼说：“操，你现在是好了！成天坐在那！狗屁事都不用你做，这样都喊累那还象话吗？”我和农民则是重重的点了点头。

    看了看距离吃饭的时间还有差不多十分钟，于是我打开了《第二世界》的官方论坛，里面有一个帖子的回复率竟然高达85254886，帖子的标题竟然是……

    我们五个人顿时傻了眼，不知道如何表达此的心情。帖子的名字是——中华巨龙之流氓

    内容如下：今日小弟有幸见到传说中的中国第一高手，特截图奉献给大家，希望大家喜欢！

    图上赫然是我们四人刚刚转职的样子，我混身散发着黑气，站在最前面，而后则是混身青色鳞片的恶魔，金光环绕的极度凶狠，紫电缠绕的农民。不知道为什么，竟然没将潇洒和冰冰照上去，气的冰冰扬言要将这个人身上所有的东西偷光，而且还是要见一次偷一次的那种……

    落款是：借此机会打个广告，本人是玄武城的，纯情小内裤，各位大虾如见到偶请一定要带带偶，偶想找个好老婆！

    “妈的，太猛了吧？牛逼呀！咱们玄武城还有这样的高手呢！哈哈，真是为国争光呀！”

    “他不用吃饭睡觉的，妈的，要是给我狮子般的身体，一定也可以！吼吼！我要做中国第二高手！”

    “靠，楼上的，看你个小样，还中国第二呢，去死吧你！”

    “妈的，你说啥呢？！”

    “停停……都吵啥呀？别吵了！咱们中国人最重要的是团结！”

    “说的对，咱们要团结！对了，转回正题，我看这图不像是真的，没准是用pt改出来的！”

    “哇！楼上的是个高手呀！连这个都懂，小弟对你的敬仰……”

    我实在没办法再看下去，抓了抓头发，索性不去想。冰冰则坐到了我的腿上，问道：“老公，你以前不是特别喜欢出名的吗？怎么现在变了呀？”

    我苦笑着回答道：“唉，以前太年轻……不懂事呀……”冰冰笑着揪起我的耳朵。

    恶魔扔了根烟给我，问道：“老大，现在怎么办？咱们这一帮子人可成了焦点了！”

    我想了想，说道：“枪打出头鸟，不管在现实还是虚拟中都是一样，万事小心些就是了。事到如今，也没别的办法了！”

    这时农民盖掉了电话，满脸喜悦的说道：“老大，房子已经找好了，位置还算不错，我现在正在让人给咱们送电脑过去，三天之内一定可以搞定！”我们一听顿时欢呼起来：“万岁！”

    潇洒这时走了过来说道：“恩，老大，我们以后要节约用钱了，这次租房的钱都是农民出的，但是买电脑的话，需要从第二世界里提取一部分！”

    我抬起头，看了看潇洒，说道：“以后关于钱的事你来处理就好了，兄弟做事我放心，对了，查查看，我们总共有多少钱。”钱大多放在潇洒那里，我是从来不经手的，身上每次也就带个几千金币，供日常所需。

    潇洒飞快的敲打着键盘回道：“老大，我们现在一共有7万4850虚拟币！”

    我摸了摸嘴笑道：“还不错，一个月不到的时间里，我们就挣到了七万，不过这还远远不够，光是开帮会，没几十万就不行，所以嘛，以后大家要节约一点哦！”顿时周围人用奇怪的眼神看着我，我明白其中的意思：靠！还让我们节约，哪次都是你装大头……

    我不好意思的摇摇头叫道：“没办法……老大嘛！ www。xiaoshuotxt。com



第二十一章 善良的龙 

    我们五个人有说有笑的吃着神仙楼送来的饭菜，将烦恼统统的抛之脑后，几杯小酒下肚，看了看表，已经是晚上10点半了。我不由得叹道：“时间真过的真是快呀！”

    匆匆的吃完饭，我们二话没说，戴上头盔上线了，毕竟现在游戏就是我们的职业，每天都是要工作的吧？

    一上线就看见青蛙六个人正在合力对付着一条不知从哪蹦出来的幼龙，幼龙的敏捷非常的高，左闪右闪的，让青蛙王子等人头疼不已。这头幼龙大概有一人那么高，额头上长着两只大概手臂那么粗的角，还会喷火。

    冰冰拉着我的衣袖叫道：“老公，你看那幼龙，好可爱呀！”我狂汗……不过仔细看看这条龙，确实长的比较可爱。每每被击中之后，嘴中都会发出类似婴孩般的叫声。

    极度凶狠这时也上线了，一看到前面的情景马上卷起袖子提起地之斧就要上前去帮忙，我则是拦住了他，淡淡说道：“让他们自己搞定吧，如果连一只小小的幼龙都杀不死，那么这样的人留在我身边也是累赘。”极度凶狠似乎想说什么，但是没说出后，缓缓的退到我的身后，而青蛙王子似乎已经看到了我们这一群人，低下头喃喃的跟众人说了些什么。我则是露出了欣慰的笑容。因为我知道，能亲眼见一见阵法的威力了。白天因为我打断了五人的阵法，没能看到五行阵的奥妙之处，一直是我心中永远的痛。所以有这次这么好的机会，我怎么能错过呢？

    果然，青蛙王子提着剑拖住了那条幼龙，不停的往嘴里塞着药，而红中五人众，则是同时念起了咒语。五行阵成功的启动，金木水火土，五行元素汇集在众人身上，顿时光芒四射，白色、红色、绿色、金色、灰色，五种元素将五人笼罩成直径约五米的半圆，这时青蛙王子匆忙跳开，大叫一声：“五行杀阵！”顿时五道剑芒直射在了幼龙的身上，隐约间，我仿佛见到了一位神人手中拿着重剑对着幼龙的脑袋劈去。幼龙缓缓的道在地上，化成白烟消失了，而地上则是闪耀着几枚银币。

    青蛙王子嘿嘿笑着，带领五人组来到我的面前，调皮的问道：“咋样，老大，没丢脸吧？”

    我则是非常满意的点点头说道：“不错，不错！强将手下无弱兵嘛，哈”

    极度凶狠走上前去叫道：“那个……青蛙王子呀，刚才我可是想上去忙你来着，可是老大不让，所以……”

    没待我说话，青蛙王子已经说道：“哼哼，老大这是在测试咱们哥六个呢，我还能看不出嘛？”

    我不好意思的挠挠头说：“恩，没错，我们要去的地方是非常危险的，如果没有金刚钻，我是不会让你们去揽瓷器活的。”众人似乎很明白的点了点头。

    我则挥挥手，示意向前面进军。

    没走多远，就发现前面是一座森林，里面弥漫着浓浓的雾气，让人看不清里面的情况。这时恶魔说道：“这里面的气息好强大，似乎有魔兽级别的怪物在里面，这么贸然进去，会不会太危险了？”我也感觉到了一种非常强大的气息，不知怎的，心中却极度的渴望去会一会这个魔兽，转过头说道：“青蛙，你们自己要小心些，千万不能大意，里面的怪物似乎非常的强，遇到不好就马上回城！知道了吗？”众人点了点头。

    冰冰紧跟在我的身后，而恶魔、农民和极度凶狠则是站在我的四周。我们身上的斗气顿时全部开放，反正这里没有其他人，也不用怕什么。（开放斗气之后，全身所有的属性会增加50%。）

    我也打开了黄金套装暴露属性，顿时，无数的冤魂缠绕在金色的光芒之中，给人的感觉是那样的诡异，震人心魄。

    黄金套装全身覆盖几率达到了80%，只露出一张脸和手臂。拔出身后的巨鬼，小心翼翼的向森林深处走去。

    这时的大家都非常默契的没有发出声音，只有脚踩在地上的枯叶上，偶尔传出的“吱嘎”声。

    我停下了脚步，举起左手，示意大家不要动，众人不明白我要做什么，但都非常听话的停住了脚步。

    我二转成了魔修者之后，对黑暗有一定的共鸣。深处传来镇镇低吼声，仿佛是黑暗在呼唤我，很近，又似乎很远。我眉头一皱，没来由的说了一句：“一会碰见魔兽了，让我一个人处理，你们站在远处看就是了！听见没有？”

    众人对视了半天，点了点头，他们现在对我可以说的上是百分之百的服从。

    就这样，我们终于来到了毒龙滩。隔着草丛，我们惊异的发现，这座森林的中央竟然是一片沙滩，密密麻麻无数条巨大的龙或卧，或立，或嬉戏。

    农民看的眼都直了说道：“老大，难怪刚才你说要单独处理魔兽，感情是知道这里的小喽罗竟然如此之多？您这不是让咱们去送死么……”

    我瞪了他一眼低声骂道：“住嘴，妈的，我怎么知道这里有这么多条龙，快帮我找找哪条才是魔兽！”

    这时恶魔指了指前方说道：“12点方向，头上有“王”字的那个！”我顺着恶魔手指的方向看去，果然有一条看起来并不显眼的龙，正在沙滩上眯着双眼。

    我拉拢过所有的人，靠在一起说道：“我现在就出去杀魔兽，你们待在这里不要乱动，万一我敌不过，我就直接回城，你们也不用等我，一起飞就是了！”

    极度凶狠不解的问道：“老大，为什么我们不一起出去干掉那条魔兽？多一个人多一份力呀！”

    我则是摇摇头没说话，其实我也不知道为什么，只知道心中战斗的**是非常强。

    刚站起身，冰冰拉住我的手轻轻的说道：“老公，你小心些！”

    “恩，我会的！”我点了点头缓步走了上去

    心里不停的嘀咕道：“妈的，怎么那么像那个什么诗来着，风萧萧兮易水寒……壮士一去兮不复还？”

    心里胡思乱想着，一脚已经踏入了龙的领域，奇怪的似那群龙似乎对我丝毫提不起任何兴趣，只是懒洋洋的看着我。我气不打一处来，举起巨鬼，怒骂道：“妈的！你们这是什么态度！”

    这群身高至少是我五倍的龙，用怜悯的眼神看着我，仿佛在说：“哥们，你还是回去吧，我对一只蚂蚁是没有任何兴趣的，呃……连踩死的兴趣都没有。”

    我哪里受的了如此鄙视的眼神，怒吼一声，冲上前去，狠狠的劈了下去-

    1，我靠？不会吧？我惊叫道，那条被我攻击的龙似乎非常享受一样，竟然直接将头低下来，示意我继续。

    躲在草丛中的极度凶狠则是吐了吐舌头怪声怪气的说道：“完了，老大这次是性命难保了，天呀，这些怪物，我还是先……”话还没说完，他就看到周围有九道能杀人的眼神正死死的盯着自己，硬是把后面的话给收了回去。

    而我则是苦恼不已，这是什么跟什么？我的巨鬼难道只能给这些可恶变态的龙抓痒？

    我眉头紧皱，苦苦思索不出任何对付这些变态龙的方法。挖陷阱吗？不是很好，我估计得挖几年才能挖出一个那么巨大的陷阱。下毒吗？毒呢？毒在哪？唉……

    可就当我苦恼的时候，中间的那头魔兽竟然说话了，他眯着双眼用奇怪的眼神看着我，缓缓说道：“无知的人儿啊，你来毒龙滩想干什么？难道你认为手中的铁棍就可以对付世界上最强的种族，龙族吗？”

    我被吓了一跳，握紧巨鬼的手，渐渐被汗给浸湿了。魔兽笨拙的向我走来，其余的龙统统的让开了道路，它趴在我跟前继续说道：“无知的人儿呀，你究竟想来做什么？屠龙吗？不像呀，以你这样的水平，估计连杀一只少年期的孩子都成问题，究竟是谁让你来的？”

    奇怪的是，这头龙身上竟然没有那种黑暗的能量，完全是沐浴春风的感觉，而刚刚感觉到的又是什么呢？

    看到这条魔兽龙似乎对我没有任何的恶意，于是我收起巨鬼缓缓说道：“呃……事情是这样的……呃……你明白了？”

    我将事情的经过原原本本的告诉了这它，而它则是咧开巨大的嘴巴说道：“原来是这样，吼……以你们这样的能力是根本不可能平安到达桃源村的，吼……只是去送死而已，听我的话，乖乖的回去吧。吼……能什么时候达到了神人的境界再来吧。吼……”

    我则是不服气的叫道：“难道一线天和猛鬼坳的怪物都和你一样，那么变态吗？”这句话稍微带了点拍马的味道，没想到拍马屁不仅对人管用，对龙竟然也同样适用。魔兽龙“微红”着脸摇了摇头说道：“吼……那些低等的生物怎么能和我们尊贵的龙族相比，吼……他们是低等生物。不过，你要小心猛鬼坳的鬼王。吼……具体怎么样，还是等你自己去摸索吧。吼……”

    妈的，这头死龙，多劝几句我就不去那个该死的桃源村了嘛，你现在这是什么意思？

    无奈之下，转身叫出了众人，众人木呐的来到我的身后，面对着这么巨大的魔兽，青蛙六人组的腿竟然有些微微的发抖。

    魔兽龙似乎很满意现在的效果，看了看青蛙六人组说道：“你的六个朋友……吼……实力实在太差了，恐怕连一线天都过不了。吼……看在你帮我的子民抓痒的份上……吼……我帮你提升一下他们的实力吧……吼……”没等我说话，一道白光已经笼罩住了青蛙六人组。光华闪过，青蛙他们竟然叫了起来：“啊！太爽了！竟然升了一级！”我别过头直愣愣的看着他们……竟然……竟然有这样的事情。我连忙对着魔兽龙喊道：“我的实力也太差了，麻烦您也帮我提升一下好不好？”随后装出一脸可怜巴巴的模样，谁知魔兽龙摇了摇头说道：“我不能帮助你提升实力，吼……因为你的实力已经不在我提升的范围之内……吼……”我眼睛一转随即叫道：“那你能不能帮他们把实力提升到我这个境界？恩……不用我这个境界了，再提升一点点就好……一点点……喂……喂……”没等我说完，魔兽龙已经摇头摆尾的走了……

    我怒骂一声：“妈的……小气龙！”听到我刚才说的话，青蛙六人组则是对我佩服的五体投地，连忙拍马屁道：“老大，您真是英明神武呀……竟然在这个生死关头都想着我们兄弟六人，小人们对大哥的敬仰……”

    我狠狠的瞪了他们一眼，随即哀叫道：“拜托，你们能不能换一句别的词来夸奖你们英明神武的老大？几十年前的电影台词都搬出来用。还是连用好几次，天呀……救救我……我有高血压……”

    冰冰狠狠的掐了我一下，一看系统竟然提示：您被玩家冰冰攻击，减少-1血……我汗！

    这是哪跟哪啊？

    就这样，我们一行人有惊无险的走过了毒龙滩，真不明白，为什么这里叫做毒龙滩？这里的龙很毒吗？不像呀，他们仿佛就是一群低智商的无孩儿童一样，真是搞不明白。

    没等我们走了多久，就听见那条魔兽龙疯狂的吼叫起来：“吼吼……吼吼……可恶的人类……竟然敢杀死我的孩儿……吼吼……我要让你们有去无回……吼……”其余的龙也露出尖锐的牙齿，跟着它们的王，一起吼了起来。

    这时农民对着我说道：“疑？那些龙在叫喊什么？”

    我也听到了奇怪的声音，摸了摸头说道：“可能是它们在预祝我们成功完成任务吧？”

    极度凶狠摸了摸脑袋说道：“恩！没错，一定是这样，这些龙还真够意思！ www。xiaoshuotxt。com



第二十二章 一线天 

    我终于明白为什么魔兽龙要提升青蛙六人组的实力了，走过了茂密的森林，我们来到了一块干燥的地域。黄色沙土已经干涸的湖水，赫然是第二个沙漠。

    离谱的是，每走几十米，我们每个人都会受到1点的伤害。我心中不禁骂道：妈的，是谁设计的这个离谱的地图。

    而青蛙六人组更是苦不堪言，路上碰到的怪兽仙人掌，攻击力异常的惊人，几次青蛙王子都是死里逃生，如果没有魔兽龙给他们提升的1级，估计他们六人早已回城了。而我们这边的五个人则是轻松加愉快，恶魔一次可以召唤出一只一阶鬼王，这是召唤技能达到六级才能做的到的，而碰巧的是，上次杀死变异金钱豹的时候，掉落的邪鬼戒指附加的技能正好是召唤术+5。

    这就在时，一只巨大的仙人掌兽出现在我们的面前，虽然体积比龙小了一个档次，但是在我们眼里它依然是那么的高大。浑身上下竖立里无数绿色的尖刺，我不由得眉头一皱。

    “妈的！boss呀！”极度凶狠兴奋的大叫起来，他现在完全就是一台正宗的战争机器。浑身隆起的肌肉配合他那把地之斧，通常是几斧下去，怪物就没血了。这次他也一样，一见到boss，满脸肌肉都开始慢慢的收缩，嘴巴成一个o字型，大喊着冲了上去。嘴里还不停的叫道：“喔……喔哦哦喔”

    我无奈的摇了摇头，而农民和恶魔则是投来同情那只boss的表情。

    极度凶狠高高的跳起，将地之斧挥耍的虎虎声风，重重的砍在了那只boss的身上，那只boss似乎也明白对方不是那么容易对付，连忙将身体缩成球状，像皮球一样滚向极度凶狠。

    在空的极度凶狠根本无法躲闪，只得破釜沉舟的一击，竟硬生生的在那只仙人掌身上砍出一道裂痕。

    仙人掌兽似乎发怒了，两只隆起的手臂握在前胸，发出一声奇怪的声音。那声音仿若实体一般打在了极度凶狠身上，只听他怪叫一声：“妈的！这家伙攻击变态！快来帮忙！”农民早就按奈不住了，一听见他的叫声，仿佛风一样，跳了出去，身上金狮散发的光芒，越发的灿烂起来。“音速拳！”狂吼道，一连十五道金光重重的打在仙人掌的身上。仙人掌似乎通人性一样，向后仰了一下，随后化成人型。

    恶魔此时说道：“老大，我看农民和极度凶狠撑不了多久”

    我疑惑的问道：“为什么？他们现在不是占了上风吗？”

    恶魔指了指那只仙人掌说道：“我在官方网站上看过，能够幻化成人型的怪物，基本上已经到达妖兽的境界，就算他们两个已经二转过了，对付这只怪物恐怕……”

    恶魔没说下去，青蛙王子这时不知好歹的跳了出来叫道：“凶狠大哥，农民大哥，我来帮你！”

    我则是一把抓住了已飞身出去的青蛙王子骂道：“靠！你是白痴吧？他们两个都对付不了的怪物你上去顶个屁用呀！老实点，给我在这待着。”青蛙王子忿忿不平的退了回去，我说：“恶魔，你上吧！”恶魔点了点头，举起手中的剑，口中念念有词，然后用凝水符加持到了手中的剑上，剑身立刻变为了蓝色。寒气逼人，就连我都感受到了那阴冷的气息。冰冰则是躲到了我的身后。的确，凝水符的威力实在是太大，没二转的人，受不了也是很正常的事情。

    恶魔带着他那只一阶鬼王冲了上去，在看看仙人掌兽现在的模样，手中拿着一把荆棘长剑，上面长满了刀钩刺，这让农民很是吃亏，由于他是近战型的职业，每次一靠近仙人掌兽，它就混身射出无数的毒刺。农民郁闷的大叫一声：“气功掌！”气流全部汇集到了农民手中，农民狠狠的一掌打出，光波飞快的向仙人掌兽身上打去，正当仙人掌兽闪避的时候，极度凶狠的斧头已经劈到了它的面前，一闪身，虽然闪过了致命的一击但是它的手臂还是保不住了，被砍了下来，落在地上，变成了一截枯草。极度凶狠和农民狠狠的击了一掌叫道：“yes！”

    我们其余的八个人则是找了一块荫凉的地方，看着这三人一鬼对妖兽的比赛，时不时的还加已评论：“哎，这一掌打的不好，如果稍微往左一点就能打到它的头部了，凶狠哥怎么搞的？”发财评论道

    一条不服的白了他一眼说道：“你懂个屁呀，要不是恶魔大哥使这个妖兽的速度减慢，根本连毛都打不到！”

    我侧眼看去，果然如此，加持了凝水符的剑根本冻不住妖兽级别的怪物，只能稍微减半妖兽的速度而已。也就是说，寒冰符对这种高级的boss根本起不了一点的作用。

    我越看越心惊，这三人一鬼的组合在现在来说，应该是无敌了，竟然久久都不能杀死这头妖兽，我的眉头越皱越紧。这时冰冰似乎看到了我忧心的样子，握着我的手说：“老公，让我去吧。”我摇了摇头，没转的人对付妖兽太勉强了，我可不愿意让可爱的老婆去冒险。

    冰冰见我不同意生气的撅起了小嘴，我则被她这副模样逗的笑了起来，愉快的说道：“好拉好拉，你去吧，不过一定要小心，毕竟你还没转！知道了么？”冰冰听了欢呼一声，拿出那把屠龙匕冲了上去。

    冰冰利用超高的敏捷周旋在仙人掌兽的周围，时不时趁它没注意的时候捅上一刀，我越看越是喜欢，站起来叫道：“老婆，你不去当刺客太浪费了吧？”冰冰则回了一句：“去你的！”

    继续她的工作。

    终于这只仙人掌兽在众人的围攻之下缓缓的倒了下去，竟然没暴任何东西出来！

    青蛙六人已经兴奋的跑了上去叫道：“哇靠！太帅了！暴了什么？暴了什么？”

    农民则是遗憾的摇了摇头，这时我感觉有点不一样，没暴东西也就算了，为什么连经验都没有？这是怎么回事？忽然间在那只死去的仙人掌兽周围冒出一棵棵幼苗，而恶魔他们竟然没有注意脚下的情况，只顾得聊天。那些幼苗顿时间铺满了整个大地，一棵棵的树木竟然就这样拔地而起。树立在众人面前。

    这时他们几个才反映过来，看了看周围对着我吼道：“老大，快看，我们拯救了这个地域！”

    没等我开口说话，地上已经裂开了一道巨大的裂缝，我们几个人无一幸免，就这样掉了下去。

    我心里只有两个字：“无念……”

    扑通，我重重的摔到了下面，疑？他们人呢？我看了看四周，竟然丝毫看不见他们的踪影。四周的墙壁上布满了青苔，我试着用剑去砍那些墙壁，可是重重的巨鬼只能在墙壁上留下一道浅浅的白印。

    这时我接到了农民发来的传音：“老大，我们好象掉进迷宫里了！”

    我看了看四周的景物，只回了一句：“小心点”于是提着剑向里面走去。

    现在我才明白为什么这里叫一线天，抬头看看，则是一条非常非常细小的裂缝。仿佛连接在天界一般。

    正当我抬头乱想的时候，我听到了一个极其难听的叫声，似乎是用刀片刮在玻璃上的声音，一阵心浮气燥。

    我将巨鬼提在手中，寻着声音走去。走了没多远，那声音突然消失不见了。我警惕的看着四周，提防有怪物突然袭击我。

    走了大约十分钟，终于在前面不远处发现一棵通天的藤蔓，上面长满了杂草。我心道：“这难道就是美国童话故事里面那个巨大的藤？

    一道光闪过，我本能的躲闪了一下，从藤蔓后面走出一个人不像人鬼不像鬼的怪物，我看了看他的名字：巨木怪。浑身好象是木头做的一样，绿绿的，没有眼珠，空洞的吓人。

    这时就听见身后“轰”的一声，墙壁竟然被砸了个洞。转头一看，我心下骇然，完了，这次我的命可能要交代在这了。

    可是我怎么能甘心？“剑神一式！”我根本想都不想，直接使出了我最拿手的绝学，无数剑芒刺进了巨木怪的身体，可是它竟然毫发无伤！

    这怎么可能？妈的，难道是bug？竟然会出现这样的事情？我完全惊呆了，就在这时巨木怪的双手变出两把模样奇怪的剑，向我攻来，我狼狈的用巨鬼挡住攻击，可是身上还是挨了一下-30。靠！原来它破不了我的防御！那我还怕什么？于是和它缠斗起来。

    但是越打我的心越寒，每一剑刺在它的身上竟然都是失准，妈的，这怪物是什么东西做的？

    等等，巨木怪？巨木？

    我丝毫不理会巨木怪的攻击，大吼一声：“怒气！”伴随着怒气，我狠狠的一刀砍在了巨大藤蔓上面，顿时巨木怪那张本来就骇人的脸抽搐了起来。“妈的！你还不死？”我一刀刀的砍在藤蔓上。直到将藤蔓砍断，巨木怪才伴随着倒塌的藤蔓慢慢的化成白色的烟雾。经验竟然有3w多，地上还掉落了一些银币和一根名叫千年木的东西，将东西收进背包中，我开始寻找出去的路。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    极度凶狠极其不爽的挥舞着斧头，对着墙壁狠狠的劈了过去，可是效果有点差强人意。

    农民叫道：“留着点力气吧，我们去找路出去。”极度凶狠无奈，只得点了点头。

    冰冰则是紧跟在恶魔的身后说道：“不知道老公现在怎么样了……”

    青蛙王子笑道：“大嫂不用担心，老大那么容易挂么？他可是中国第一人咧！”身后的五人连忙点头。

    冰冰发了条传音给我：“老公，你现在怎么样了？”

    我则回道：“刚杀了一个怪物，现在没事了，你们呢？”

    “我们现在困在这里，不知道怎么出去呀！”

    “你们顺着路一直走，如过碰到敌人再告诉我！”

    “恩！好的，老公你也要小心！”

    “收到，亲爱的宝贝！”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    果然不出我所料，他们也碰到了同样的巨木怪，我告诉他们方法，很快的，我们在出口处汇合了。

    “老公！”冰冰叫了一声飞也似的跑到我身边，而农民他们则是不怀好意的冲着我笑。

    我摸着冰冰的头郁闷的说道：“妈的，怎么搞的，这游戏也太过分了，竟然设计出那样的怪物！我差点没死在他手里，要不是我聪明，哼哼！”

    八条连忙走过来拍马道：“老大就是老大嘛，天下第一高手兼聪明人，呵呵……老大顶呱呱……老大……别走那么快呀！”没理会八条，我们一行人又踏上了征途 www。xiaoshuotxt。com



第二十三章 鬼王初现 

    某个城市，某个山洞中。

    “妈的，为什么强大的力量种是要在这么阴暗潮湿的环境下才能修炼成功？”一个看不清面孔的男人骂道，山洞内墙壁上的灯光显然不能发挥出它原有的光亮，因为整个山洞都充斥着一股强大而又阴深的气息，强大的另人窒息，阴深的让人恐惧。

    “老大，还好前几天老三他们找到了这个地方，这太适合你修炼暗冥心法了！”同样是一个看不清楚面孔的男人说道，但是隐约中看的出来，他的身材非常的庞大，似乎有两个人那么高。

    “哼哼，等我暗冥神功练成，也就是我们称霸世界的时候，哈哈哈哈，什么流氓？什么中国第一高手，都是***放屁！”那人非常愤怒的骂道

    “恩恩，老大说的是，我现在已经让老三他们去打开帮物品了！到时候哼哼，这就是我们的天下了，哈哈！”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    此时我们一行人正沿着陡峭的山壁向上缓步前行，让我感到欣慰的是，一路上没有刷出任何一只怪物，想想看，只有一米多宽的地方，如何容得下一人一兽？万一掉下去可不是闹着玩的。就连恶魔都亲手“掐”死了他那只一阶的鬼王……

    极度凶狠愤怒的用斧头狠狠的砸了一下地面，顿时碎石四溅，纷纷的滚落到裂缝底下：“妈的！这该死的鬼地方！”随后“呸”了一口。

    农民则是拍打着他的肩膀微笑道：“别那么生气，哈哈……不就是中途摔下去一次吗，呵呵……没事就好。没事就好……”

    我则是连连翻着白眼，看着这一对活宝。同时心中还在不停的思考，猛鬼坳是个什么地方呢？鬼王？又是什么东西？

    恶魔翻了翻背包递给我一根千年木说道：“老大，这是那个怪物暴出来的东西。”

    我点了点头收进了背包中，一行人继续向前赶路。裂缝实在是太大了，又没有任何的工具，只得沿着裂缝的边缘向前摸索，饶是这样，我们也走了大概半个小时。一路上倒也非常的安稳，只是有几个不知好歹的仙人掌和花妖，被我们顺便给解决掉了。

    垮过了裂缝，我们已经离开了一线天的范围之内，怪物的种类也逐渐变的多了起来，刷新的也越来越频繁，通常是这边还没有打完，那边就刷出来。看着各种恶心的生物，冰冰根本是懒得理会，要么是缺少身体部件的小鬼，要么是没头的无头鬼，还有的就是长着一只角的独角鬼。这些鬼类的生物，一般都是群体活动，一出就是五六个，我们平均两个人对付一只虽然打的速度稍微慢了点，但是却一点也不觉得烦躁，反而是这些鬼身上掉落下来的装备让我们感觉奇爽无比。不一会儿，我们每个人身上最少有三件到五件或鉴定，或没鉴定过的装备，都是20级左右的青铜装备。

    不知不觉的，我们就来到了一处山石林立的地域，借着月色隐约能看见在不远处黑雾笼罩的地方有一块巨大的突起的岩石。我们几个人清理完了地上所有的小怪，缓缓的走上前去。果不其然，这并不是岩石，而是一个洞穴。石碑上面赫然写道：猛鬼坳！

    农民挠了挠几乎快要秃顶了的头发，眨巴了两下眼睛问道：“这不是个洞穴么？怎么叫猛鬼坳？”

    恶魔则是白了他一眼说道：“你管人家那么多干嘛，提防着点，这个地方给我的感觉不太好，似乎有事情要发生。”

    我重重的点了点头示意大家万事小心，带头钻了进去。

    这里的怪物和外面的那些小鬼比起来简直是天壤之别，云泥之分。自从一只夺命鬼仅仅用了不到半分钟的时间之内就杀死了恶魔的一阶鬼王后，我们众人开始异常小心起来。

    我的剑狠狠的砍在了那只夺命鬼身上，可是这它不仅攻击很强，连防御能力也是一流的，竟然只伤害了100hp，我们几个人将这只夺命鬼围在中间，无数的拳头与剑砍在了它的身上，最终的结果还是化成了一阵白雾。

    我这时实在是非常的伤脑筋，于是叫来青蛙六人组，为了能够让杀怪的速度有所提升，我决定让青蛙六人组使用阵法攻击。

    就在阴深的洞穴中，走了没多远，竟然一口气刷出3只无头鬼，我的眉头紧紧的皱在了一起，极度凶狠则挥舞着斧头喊道：“大嫂来跟我对付这只，老大和农民，你对付中间那只，恶魔你带着你的鬼王牵制住其余的一只，青蛙王子，你***愣什么！找机会使用阵法！”

    就在这个关头，我才发现，原来极度凶狠竟然拥有非凡的指挥能力，心中窃喜，挥舞着巨鬼，跟着农民迎上了中间那只无头鬼，而极度凶狠这边则是撑的非常苦闷，由于冰冰及其的讨厌无头鬼的模样，经常闭着眼睛乱刺，所以基本上起不到什么作用。极度凶狠这时也为自己的分配头疼不已。而再看看恶魔那边，恶魔的剑完全的降低了无头鬼的移动能力，加上一只鬼王，竟能让青蛙六人组顺利的使用出阵法。

    杀死了三只无头鬼，只见红中身上白光一闪，接下来他竟兴奋的喊道：“万岁！升级了！哈哈！爽啊！”我们闻言则是走上前去庆祝，恶魔则异常兴奋的叫道：“太好了，这样我们的实力又提升了一大截！”原来，五位部阵者的等级要是相同才能发挥出它原有的威力，而刚刚使用的五行阵则只是有不到原来80%的威力。

    听到了恶魔的解释我不禁哑口无言，同时心中发了一个誓：永远不和会阵法的人起冲突……太可怕了。

    冰冰则是甩着我的手背撒娇道：“老公，这些鬼呀什么的，长的好难看呀……太恶心了……我……我不想……”我则无奈的摇了摇头，随她去了。

    一路上皆是如此，一直到了第二层，地狱般的恐惧才让我们感到害怕。

    这次刷出来的竟然是几十只婴孩的魂魄，缺胳膊断腿的漂浮在空中，嘴里还发出“呜呜”的声音。冰冰更是吓的整个人躲在我的身后，我们这票大男人也好不到哪去，就连粗线条的极度凶狠的脸也有点微微的变色。我则是强忍住，才没吐出来。青蛙王子他们光是见到这样的场面就已经失去任何的战斗**了，实在是太逼真了，简直让人不得不相信这是真的。

    青蛙王子双腿发软的苦笑道：“老大……这玩意也太恐怖了，我想我……哇……”又吐了……我无奈的摇了摇头。

    恶魔环顾四周才说道：“看样子这些魂魄只不过是为了分散我们的注意力，真正的强敌是这个家伙，说罢指了指魂魄后面。我定睛一看，果然，在众多婴孩魂魄的包围中，正有一个手拿三叉戬，青面獠牙的怪物。身材和普通人一般大，而他的名字赫然是猛鬼将军。

    我小心翼翼的用巨鬼护住了前胸叫道：“妈的，又是一个boss，小心点！妈的，青蛙王子你们是不是男人，还不给我站起来！有boss！”听到了我的骂声青蛙王子众人才晃悠悠的爬了起来，可是他们的双腿似乎还是很软……唉，这仗是不能指望他们了。

    恶魔驱使着鬼王去屠杀那些丝毫没有战斗力的婴孩魂魄，而我则是对着农民和极度凶狠使了个眼色，三人的绝技同时发出：“龙拳！”“剑神一式！”“开天劈地！”一条巨龙，一支巨大的剑，以及一座巨大的山峰，同时的飞向了猛鬼将军，猛鬼将军似乎没反映过来，竟然就让我们一着得手，只见他的身上飘出三行数字：-545，-1099，-867。

    猛鬼将军似乎愤怒了，举起手中的武器嚎叫着向我们冲来，我飞快的躲了过去，哪知道他的目标根本不是我，而是距离我很近的农民，冷不防的被刺了一下，农民怪叫一声，连退几步，硬是吃了好几个加血药才制止住流血。上气不接下气的叫道：“妈的，这家伙的武器上有‘放血’的功能！**！小心些！”我连忙喊道：“青蛙，你们去杀那些魂魄！恶魔快过来帮手！”没等我的话说完，猛鬼将军已经来到了我的身边，我心中暗叫不好！还好恶魔及时放出一枚寒冰符，使他的动作稍微的缓慢了那么零点几秒，我才得已从他的手中逃脱。“怒气！”我急忙叫道，接下来的战斗就是一场非常惨烈壮观的战斗，恶魔混身的鳞片竟然被发挥到了及至，统统的竖立起来，仿佛一支支锐利的尖刀，而农民则是如一只觉醒的金狮，吼叫起来，紫色的电在一片黑暗中“噼里啪啦”的做响，最后的极度凶狠，仿佛是天神下凡一般，幻化出另外一把地只斧，手持着双斧，冲了上去。

    那猛鬼将军似乎感觉到事情不妙，竟然化做一阵灰雾逃之夭夭。而那些正在被青蛙王子们屠杀的魂魄也在此时全部消失不见了。

    我们几个虚脱的一屁股坐在了地上，我有气无力的说道：“妈的……怎么感觉这么累啊？”恶魔则是苦着脸说道：“是啊，这些事情太刺激了，我都快受不了了。”极度凶狠似乎精力过剩，竟然跳起来说：“靠靠！竟然让那只boss跑了！***，不行！我要去追它！”这时农民则是拉住了极度凶狠骂道：“你别在那耍白痴了，听那条龙说，这里最厉害的怪物应该是鬼王才是，刚才那个只不过是个小boss，天呀，一个小boss就能把我们逼成现在这样子，万一鬼王出来了，那我们？”我们众人的寒意慢慢的从脊梁骨上冒起……

    就在此时，我再一次的感觉到了那股阴森的杀气，竟然如此的靠近我，我身上的鬼魂似乎更加活跃起来，旋转的速度越来越来。

    我站了起来，冷冷的说道：“鬼王来了。”

    “什么！”众人惊叫道，连忙站起来寻找鬼王的踪影。可是找了半天也没见鬼王，连鬼毛都没有，于是农民走到我身边假装害怕的说道：“老大，别吓我呀……哪有鬼王……哎……没想到你还有吓人这个嗜好。”我没说话，只是指了指前方，一片黑雾，黑漆漆的，根本见不到里面的东西。

    农民露出了怀疑的眼神，而恶魔似乎是觉察到了什么，惊呼道：“好强的压迫感，妈的，果然是鬼王来了！大家小心！”听到恶魔的叫声，我们大家全部握紧了手中的武器，眼睛紧盯着黑雾，企图在里面找到些蛛丝马迹。

    时间一分一秒的过去了，我的汗已经浸湿了黄金套装，额头上豆大的汗水也慢慢的往下滴，手竟然微微有些颤抖。而青蛙六人则是受不了这么强大的压迫感，直接摘下了虚拟头盔，下线了。

    极度凶狠用微微颤抖的声音吼道：“妈……妈的。别他妈……妈的跟我装神弄鬼的……有种就……出……出来。咱们大战三百回合！”农民则是非常的佩服极度凶狠，在这个时候竟然还不忘战斗，再看看自己的腿，已经完全不听使唤。这难道就是黑暗的力量？

    从来没有过的想法在我的脑中蔓延开了，是恐惧，本以为天下无敌的我，在强大的鬼王面前竟然如此的渺小，完全的恐惧。

    随后，冰冰也受不了了，摘下了头盔，只剩下我，恶魔，农民，极度凶狠，对了还有那只鬼王。

    那只鬼王现在根本不能看，蜷缩在地上，仿佛是一个孩子见到了自己的父亲一样。

    恶魔则是苦笑着叹道：“唉，人家是鬼王，你也是鬼王，怎么那么没用……唉……”

    就在这时，黑雾中传来“喈喈喈喈”的怪笑。“来了……”我低吼道，一个身材媲美极度凶狠的“人”出现在大家的面前，奇怪的是，他的脸竟然长的英俊不凡，两只眼睛炯炯有神的看着我，嘴角竟然出现一丝笑容，他身后则是那只刚刚被我们打跑了的猛鬼将军，如今好象一个乖宝宝一样紧紧跟随着自己的主人。我不禁摇了摇头，心道：唉，游戏里面的阶级也分的那么清楚……唉……这根本就是皇帝与狗嘛。

    鬼王这时说话了：“哈哈哈哈，没想到还有人敢闯进我的猛鬼坳，哈哈哈，不错嘛，一个魔修者，一个修真者，呃……这个是神斗士，哈哈，竟然还有一个狂战士，哈哈，狂战士可是大补品，我喜欢。哈哈！”

    极度凶狠则是倒吸了一口冷气，没说话小＿说txt天'堂



第二十四章 浴血重生 

    这个鬼王怎么看起来怪怪的？怎么会有怪物说出这么人性的话？智能电脑？我心里胡乱的想到，就在此时，鬼王身后不知道什么时候多出了一张椅子，他重重的坐了下去，嘴角的那丝笑容突然间不见了，眼中闪出一点精芒，慢慢吞吞的说道：“喂，小子们，你们到这里来究竟想要些什么？我的财宝？”我则控制住自己的恐惧感强挤出一丝微笑说道：“不是，不是，鬼王老大，小人非常仰慕您，是专程来拜您为师的。可是哪知道路上碰到这个将军大哥，小人有眼不识泰山，呵呵……鬼王老大，您别生气……呵呵……呵呵……”我竟然能说出这样的话……简直让人汗颜……我自己都觉得鸡皮疙瘩掉了满地，可是没想到的是，鬼王竟然十分的受用，哈哈大笑起来：“哈哈……你说你仰慕我？啊？哈哈……将臣，你听到没有？他说他仰慕我，哇哈哈哈，几千年了，竟然有人说仰慕我，哈哈很好，很好！小子，我喜欢你，哈哈！”说完这些话，鬼王竟然就这样狂笑起来，现在才知道那个猛鬼将军的名字是将臣……

    我心里那十几个七上八下的水桶终于落到了地上，同时也捏了一把冷汗，心道：“呼……还好，不过这些家伙的智商怎么看起来那么低呢……”看了看农民他们，唉，这是什么眼神啊？一副：没想到你是这样的人。的表情，妈的，我还不是为了大家的性命找想。

    我边陪笑，一边心里暗暗骂着农民这几个木头脑袋：“鬼王老大，收我做您徒弟吧，呵呵……小人对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾……”这一记重重的马屁拍到了鬼王身上，我就不信你还不投降，嘿嘿。

    果然鬼王笑哈哈的来到我的身边，拍了拍我的肩膀说道：“哈哈，好，好小子，的确是好，本王从没收过徒弟，不过今天就破例一次，哈哈……今天真是好日子！哈哈哈哈！”他那张比较俊俏的脸上竟然浮现出一丝的红晕。我心里则是暗暗骂道：“妈的，等我套出你多少级，老子一刀宰了你。”

    这边则是忙叫道：“鬼王师傅在上，请受小的一拜！”说罢重重的鞠了一个躬。

    鬼王忙叫道：“哈哈，免了免了，乖徒儿免礼，哈哈！对了，这几个是你的朋友吧？”我连忙点头，极度凶狠此时的心里却在想：这下鬼王不会吃我了吧……怎么说我也是他徒弟的朋友，佛主保佑……保佑……

    现在要称鬼王师傅了，鬼王坐回了椅子上，喃喃说道：“呃……收了个徒弟，然后我该怎么办呢……这个。麻烦了……以前没收过徒弟……我应该怎么做呢？

    幸亏我的耳朵好使，连忙走上前恭敬的说道：“师傅，徒儿恳请您教徒儿一招半式，那样也就不会被别人欺负，丢您老人家的脸了，您说是么？”

    恶魔此时的脸红的好象一个熟透了的苹果，已经有点变成紫色了，心里诅咒道：“靠……老大……你真不是一般的贱啊……让他放了咱们不就好了……还学什么武功……我日死你”

    鬼王真的好象一个儿童一样，经过我这么一提点，立刻答应传授给我本门最高的秘籍——百鬼咒。

    我一时不解问道：“师傅，这个百鬼咒到底有什么用的？”鬼王大笑着答道：“哈哈，徒儿，这百鬼咒是召唤术的一种，但是威力可不比那些底阶的鬼魄！”说着指了指地上绻成一团的一阶鬼王，继续说道：“用此法门召唤出来的鬼魄最低阶的都有十阶，但是并不是说有一百只，只是一只，但是却比一百只低阶的鬼王威力更大，我这么说你明白了吗？”我不解的问道：“师傅，可是我是一个魔修者，根本没有办法使用咒术之类的东西，我怎么召呀？”

    鬼王听到我的话哈哈大笑道：“哈哈，徒弟呀，你的身体本来就并非凡体，早就已经有了魔性，可惜的是，得不到别人的提点，所以迟迟不能进入修魔的下一阶段。当然没有使用咒术的能力，但是我是谁？哈哈……在这一界中，除了一些老不死的家伙，谁会是我的对手？哈哈。来来，我教你怎么进入修魔的下一阶段吧。哈哈”

    就这样，鬼王强行拉着我进入了那团黑雾中，而恶魔众人则是被将臣拦在了外面。我发了传音给农民：“你们别乱跑，我看看这个死鬼搞什么东西，我不会有危险的，放心吧！”

    没走多远，雾的里面竟然是一座宫殿，妈的，太奢侈了吧？这宫殿竟然全部是用黑色的水晶一块一块砌成的，占地最少得有十几亩地那么大。天啊，要是将它整个卖掉，那得值多少钱呀？我的眼睛里充满了“钱”这个字眼。

    鬼王快步走进宫殿中，我则是非常好奇的东张西望，还不时的传音给农民：“妈的，牛啊，你知道这老家伙住什么样的地方吗？哈哈……不知道吧？不告诉你……嘿嘿。老子气死你！”

    就这样，鬼王带着我来到一个血池边说道：“这是千年血池，你进去洗个澡，出来以后就可以脱胎换骨，成为真正的魔道中人，到时候你就可以御剑飞行，化指为剑，当然了，哈哈……为师的百鬼咒，你也可以使用了。”

    我围着血池周围转了半天，妈的，这池子也太大了吧，足够几百个人同时下去洗澡了，难道这老家伙每天都泡在这里？鬼王似乎看出了我的疑虑笑道：“哈哈……好小子，你猜中了一半，这个池子里的力量是千百年前，算了……我也说不明白，总之这血池的力量是非常大的，你快下去吧，等会儿你就知道美妙之处了。哈哈！”

    我心一横，眉毛一翘心道：“下就下，谁怕谁？大不了就再死一次！”

    我将身上的装备都扔进了背包中，“扑通”一下跳进了血池，鬼王师傅却在边上皱着眉头叫道：“臭小子，你到底在干什么，怎么溅出这么多宝贵的血液来，你难道不知道这一滴血能让一个人的能力提升多少么？唉……”

    我丝毫没理会鬼王的叫喊，在刚进血池的那一刹那，感觉全身的毛孔都已经张大了，一股新的力量正缓缓的流淌进我的身体，替换了我体内原有的所有力量。邪恶的，冰冷的血水刺激着我，我本来那短短的头发，竟然突然张长了两尺，肌肉也慢慢的膨胀了起来。我愉快的在血池中畅游着，这时鬼王不乐意了，竟然叫嚷道：“臭小子，你还不出来，以你的身体是不可能再承受更多的力量了，快上来！不然你会死在这里面的！”我一听这话，连忙一跃而起。可是另我费解的事情出现了。我的背包……背包哪去了？我的装备呢？我现在只穿着一条内裤，这和在新人村刚出来的时候一样！

    我试图打开我的状态栏来看看力量增加了多少，可惜的是，什么也没有了。竟然连技能栏也不见了！我大惊！连忙问道：“师傅！我现在是怎么了？这是？我的衣服呢？怎么会不见了？”鬼王师傅则是笑呵呵的说道：“哈哈……谁让你脱下衣服跳进血池，你所有的东西全部被元化了。你现在是一个新的生命体，哈哈……”我听的一头水雾，忽然想到一件事，连忙对鬼王师傅说道：“师傅，等我一小会，我马上就来！”说罢退出了游戏，摘下了头盔！

    猛的睁开眼睛，把正坐在我一旁守护着我的冰冰给吓了一跳，我“扑棱”一下坐了起来，晃了晃晕晕的脑袋，冰冰这时惊讶的看着我问道：“老公，你这是怎么了？出什么事了？你……？”我只是一个劲的摇晃着脑袋，木呐的说道：“老婆，刚才系统好象出bug了，不知道是什么问题，等我再进游戏看看，说罢没理会冰冰，又戴上了头盔，进入了游戏。

    鬼王果然还在原地等我，而我身上依旧还是穿着那条白色的底裤。我惊讶的张大了嘴巴丝毫不知道应该说些什么。

    这到底是出了什么事情？这游戏到底是怎么搞的？我的血量看不到了，我的技能栏不见了，我连背包都不见了，这到底是怎么一回事？一连串的打击，让我摸不着头脑，这到底是怎么了？

    鬼王微笑着说道：“你运足你的力气向地上打一拳试试！”我疑惑的看着鬼王，但还是依照他的话去做了，在运气的同时，我发现身上竟然有奇怪的力量在疯狂的运转，一拳重重的打在了地上，不知道是我眼花还是什么，我在挥舞拳头的同时竟然发现了有黑色的雾气缠绕，虽然只是匆匆一闪而过。地上“轰”的一下，被我打出了一个直径约五米，深约两米的裂缝！

    “天啊！这是……这……？”我惊讶的叫道

    鬼王则是拍了拍我的肩膀说道：“这就是你现在的功力，虽然还是弱了点。呵呵，不过嘛，在普通人眼中，你已经是个绝世高手了，不过你要特别小心一些身上拥有正面能量的家伙……”

    我隐约的听出点道道出来，所谓的人是指玩家，而那些老家伙又是什么玩意？正面能量的家伙又是什么玩意？难道和眼前的老鬼一样的家伙？我的脑袋再一次的变成了糨糊。

    鬼王这时将手放在我的头上，顿时，无数我的脑海之中多了一些东西，虽然说不出来那是什么样的感觉，但是我知道，这是百鬼咒的修炼方法。

    鬼王又拿出了一个小小的戒指递给了我说道：“这是空间戒指，只要你抚摩一下这戒指，就能将东西放到里面。功能应该和你的背包差不多，好了，时候不早了，你赶快出去找你那些朋友吧，估计他们已经开始等的不耐烦了！”说罢就要送客。我愁眉苦脸的叫道：“师傅老人家，您能不能送徒儿一件衣服遮遮羞……我这样……实在是太……”没等我说完，鬼王横了我一眼说道：“召唤出来的鬼仆可以化为衣物，你暂时将就着用吧，你的力量还是太弱了，出去历练一下再说吧……”说罢了摇了摇头，竟然就这样化成一阵阴风消失了。我心中则是不停的咒骂这个老不死的，这到底怎么回事？妈的。

    我伸出一只手，嘴中默念百鬼咒的咒语，果然在我的面前出现一只满身邪气的鬼王，名字是：鬼仆。

    他见了我连忙恭敬的深深鞠了一个躬，这才抬起头来。“妈呀。”我被吓了一跳，这家伙怎么长的那么吓人，两只眼睛空洞而无神，两只青色的獠牙已经突起到鼻子上，就好象某些国家的野猪一样。我细细的品位着这家伙给我带来的那种阴森的气息，异常的享受。我大吼一声：“凯化！”顿时，鬼仆幻化成一套黑色的长衫，附在了我的身上。一阵阴风吹过，一头长发的我，配合漆黑的长衫，在风中缓缓飘荡。

    现在想不了那么多，快步的回到与众人分开的地方。

    此时农民和极度凶狠则是坐在地上打着哈哈，而恶魔则是冷冷的站在一旁，用手中的剑不停的敲打着那只一阶鬼王……似乎他使自己很丢脸一样……

    农民一脸诧异的看着我叫道：“妈的……老大……你……你怎么变样子了？天啊，你身上的力量怎么那么强大？到底出了什么事了？”

    我瞅了瞅农民无奈的摇了摇头，这件事我也不知道如何才能解释的清楚，不如不解释还好。

    恶魔则是走过来，看着我这件鬼仆所化的长衫嘴里喈喈有声，赞道：“老大，又是一件极品装备呀，你的黄金套装应该可以考虑一下送给我了吧，对了，你那把剑呢？”我不知如何解释这件事，只得摆了摆手说道：“先不理那么多了，咱们先去桃源村吧，一会再说。”

    路上那些无头鬼或者是什么鬼，见到我都非常恭敬的让出了一条道路，极度凶狠则是非常羡慕的叫道：“老大，帅呆了，竟然有这样的魄力，哈哈！太牛了吧！”现在我发现了一件事，我已经不能跟他们组队了。这***到底怎么一回事？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十五章 解秘 

    刚刚走出了猛鬼坳，极度凶狠就吵嚷着太累了，要去休息，想了想，今天确实上线时间已经太长了，所以我们全部原地下线了，约好了上线时间，我们摘下了头盔。

    潇洒这时竟然还在那奋斗，真不知道他是怎么想的，一个商人而已，有必要这么拼命么？

    农民走过来拍了拍我的肩膀问道：“老大，这到底是怎么一回事？你说你的背包，经验值栏，什么都不见了？这到底怎么回事？”

    我拿出了一支烟，狠狠的吸了一口，将事情的经过讲给了大家，冰冰听后非常的兴奋，当我说到一拳能将地上的石板打裂的时候，众人一片惊呼声。

    我则郁闷的说道：“妈的，第二世界到底在搞什么东西？哪有游戏没有经验值的？要不是那个鬼王给了我一枚空间戒指，以后我打到了装备应该放在什么地方呀？”随即叫道：“恩……农民，让服务员搬几箱啤酒过来，得好好聊聊。”农民飞快的跑了出去，没一会又回来了，坐在了我的旁边。

    恶魔说道：“难道这才是第二世界的真实面目？”众人不解，他又继续说道：“打个比方，1到20级只是一个过渡时期，等二转了之后，可能需要找特定的npc接取任务，然后直接进行好象某种国家的成人仪式，那样才能成为一个真正的玩家。”

    “真正的玩家？”农民问道

    “恩！我现在终于明白为什么叫第二世界了，这个游戏太完美了，连npc都是全智能形的。也就是说，这个游戏完全的打破了传统的游戏规则，成为了一款崭新的游戏！”

    我则继续问道：“那……没有经验值我怎么升级？哪有游戏不用升级的？开什么玩笑？”

    农民则是补充道：“老大，所谓的经验值我想对你来说可能是一种战斗技巧，以及招术使用的熟练度，只要经常运用一些招术，到时候就能获得更大的战斗力，我想这个游戏是这样设计的！”

    我似懂非懂的点了点头，冰冰则说道：“那按照你这么说来，第二世界不就真正的成为了人们另外一个世界了吗？不知道死了之后的惩罚是什么……好可怕……”

    我用鞋子砸醒了正在游戏中的潇洒，潇洒则是骂骂咧咧的走了过来叫道：“妈的，老大，不要老是用你那双臭的要死的鞋砸我的头，你是嫉妒我比你长的帅，还是嫉妒我比你聪明！”

    我则是横了他一眼说道：“现在生意怎么样了，那些矿石都卖出去了么？”潇洒扭了扭脑袋，使自己变的有点精神，说道：“恩，很好卖，差不多卖光了，现在做生意很爽，没人跟我抢呀，哈哈！”我说道：“当然了，你是第一个转职的商人，要趁这个机会多挣些钱，还有，农民把我发生的事情告诉他。”

    农民将事情的经过告诉了潇洒，潇洒直愣愣的看着我，叫道：“妈的，这游戏真是……太好了……太棒了！我们要发财了！”

    我摇晃了一下手臂说道：“这个游戏……可以满足一个人未曾达到的愿望……现在唯一要做的事情就是快些将帮会建立起来，到时候帮会的事情就由恶魔负责，你和极度协助恶魔。”恶魔和农民狠狠的点了点头，我继续说道：“极度凶狠对指挥战斗很有一套，这小子是个好兄弟！”农民和恶魔连忙点头称是。

    这时几个穿白衣服的服务员抬着几箱啤酒走了进来，我摆了摆手叫道：“去神仙楼叫点菜来，平常的就可以了。恩……那个……谁有现金？”

    其实，我一直不相信那种一见钟情的感觉，但是冰冰的美丽与乖巧却深深的迷住了我，此时我看到她眼神中竟隐隐的有一种崇拜的意味。冰冰靠在我旁边坐了下来，撒娇的说道：“老公，你好厉害……”我竟然脸红了？恩？

    我抄起地上的啤酒，分给众人，自己则是仰着脖子喝了大半瓶，擦了擦嘴说道：“这游戏发展下去可不得了，要赶快创建帮会，妈的，不管怎么说，玄武城是我的地盘。”潇洒则是连忙点头。

    一会儿功夫，菜就已经送来了。

    我沉默了一下说道：“现在我已经不能跟你们组队了，所以你们几个跟着我也没什么用，不如去玄武城里面转一转，没准能接到任务，那样的话就好了！”

    潇洒一边撕咬着嘴里的鸡腿，并飞快的喝了一口啤酒，才缓缓说道：“任务？你们是说任务卷轴吗？”

    我愣了一下问道：“任务卷轴是什么东西？”

    潇洒笑道：“老大，你们呀，应该多注意一下游戏里的动态，任务卷轴分为五个等级，a，b，c，d，e。现在很多人都打到了e或d级的卷轴，里面随即给出不同的任务，没准恶魔说的那个‘成人仪式’任务里面就有呢！”说着手指向了恶魔。我则愣愣的问道：“那a，b，c这些等级的卷轴呢？”

    农民笑骂道：“老大，有没有搞错，你知道那些c级以上卷轴里的任务是什么吗？哈哈，一般是让你屠杀鬼王这一级别的怪物，没实力可千万别乱打开卷轴哦……太浪费了……那些任务二十四小时完成不了的话，就消失了。”我则明白的点了点头。

    恶魔吃饱了饭，坐在电脑前面，一边浏览着官方论坛一边说道：“哎，不得了，中华城竟然有人已经成功创建了帮会，叫什么《堕日盟》，喈喈，真是不得了！”恶魔夸奖道。

    潇洒则是叫道：“哎，快看看咱们玄武城有没有帮会！”恶魔则是摇了摇头继续说道：“恩……恩？妈的，这里竟然有二十级以后去进行成人仪式的详解！**！”“什么！”我们一听这话，连忙全部跑到了恶魔跟前，将他紧紧的包围了起来“哎，妈的，你们别那么挤呀，**，我的肩膀，妈的……你们不会开其他的机器呀！”恶魔怒骂道

    无奈之下我们只得打开其他的机器仔细寻找关于成人仪式的详细内容。

    “人物等级达到二转之后，需经历生死的搏斗，激发出身体的潜能之后，去找任何一城的城主，就可以顺利完成仪式。注：仪式进行前请将身上所有的装备放进仓库保管，若不然系统将会将其装备刷新。”

    看完之后我的头轰的一声，仿佛电闪雷鸣一般，我狠狠的摔开了鼠标怒骂道：“妈的！怎么不早说！**你妈的！我的几十万啊！”

    其实我那全身的装备不止几十万，光是那把巨鬼如果卖到市场上最少也是五十万，加上黄金套装，与神器——神之照耀，应该一百万有余。

    落款是一行醒目的红字：成人仪式，给你一个新的人生。

    这时，没一个人敢上来拦住我，只有冰冰，悄悄的来到我的身后，将手放在我的肩膀上轻声说道：“老公……不要那么生气嘛……只是一点点钱而已……我们以后还要……唔……”没等她说完，浑身是火的我已经狠狠的吻住了冰冰的红唇。而其他人则是非常合作的互相打了个眼色，走出房间……

    过了约莫一个小时，躲在门外的恶魔一伙则是听到了我巨大的撕吼声，他们知道，已经结束了……

    又过了十五分钟，他们推开门，小心翼翼的走到我的身边。此时的我已经满头的大汗，呼哧呼哧的倒在床上喘气，而潇洒则是贴近我的耳边问道：“老大，你挺厉害的吗？不过有个问题小弟一直很想知道！”我瞪了他一眼没说话，潇洒继续说道：“嘿嘿……老大，怎么只听见你叫呢……”**，这不是消遣我呢吗？我狠狠的侧揣了他一脚，哪知道春光乍现，恶魔及农民则是在一边哈哈笑道：“老大，真是金枪永不倒呀……哈哈哈……”我脸一红又缩回到被子中，心里暗暗叹道：还好老婆去洗澡了……不然……麻痹的……得杀人灭口了……

    玩累了，我倒在床上呼呼大睡起来，而冰冰他们几个人却精神奕奕的跑去上线了，真不知道他们是怎么想的，连续上网一天一夜真的不会累么？

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    话说青蛙王子六人组下线之后发生了什么事情呢？

    青蛙王子狠狠的将头盔扔到了一旁，看着脸色同样苍白的伙伴们，无力的说道：“妈的……那是什么感觉呀，太可怕了……妈的……”青蛙王子大概20来岁的样子，一副很正派的样子，戴着个镶金边的眼镜。

    六筒说话了：“是呀，我真受不了，还好我没精神病，恐怖……太恐怖了！”其余的人一副“我有同感”的样子。

    青蛙王子推了推眼镜，缓和了一下精神说道：“说实话，兄弟们，咱们认的这个老大真是名副其实，做人虽然有点邪里怪气的，但是对兄弟真是没话说！你们认为呢？”

    红中这个受益最深的家伙连忙走上来叫道：“当然了！妈的，这个老大好！我以后都跟他了！”众人深深的点了点头。

    这时八条插嘴道：“老大……我们这么一逃，是不是太不仗义了？老大对咱们兄弟几个挺好呀……”青蛙王子摇了摇头说道：“我们并不是因为别的原因而逃跑的，只是那气氛我实在是受不了，我想老大他不会怪我们的！”

    红中这时叫道：“好了好了，别说那么多了，赶快叫吃的吧，老三快去叫外卖的送面条过来。”六筒苦着脸叫道：“天呐……又吃面条……”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    我去休息了之后，冰冰则是一个人飞回了猛虎洞去练级，而农民，恶魔二人则是回到玄武城，去找那个城主举行仪式。

    守门的两个士兵见到农民二人，立刻知道是高手，连忙进去通传。恶魔打趣道：“农民，看来这些士兵也挺势力的嘛，妈的，当初竟然拦咱们老大！”

    农民气呼呼的回道：“恩……当时老大还没二转，待遇不同也是可以理解的，不过下次谁敢对咱们老大不敬，我第一个冲上去砍了他，nnd！”

    城主大人此时正座在椅子上，双手挥动，正在练字。这时他听到门外匆忙的脚步声，眉头一皱，只见那名士兵甲走了过来，跪在地上说道：“城主大人，有两个高手，似乎是来进行成人仪式的。”城主微微一怔随即问道：“是上次那个家伙吗？”士兵甲惶恐的回道：“不……不是……是另外两个人！”城主放心的点了点头说道：“让他们进来吧。”当士兵甲走出门去的时候，城主则是一个人自言自语道：“上次那小子能完成任务吗？不太可能……恩……估计现在已经死在途中了吧……嘿嘿……我城主的位置还没座热，可不想那么快就放弃……”

    “两位大侠，城主有请！”士兵甲恭敬的说道，随后还深深的鞠了一个躬

    恶魔和农民两人当然丝毫都不在乎，大摇大摆的走了进去。刚一进皇宫，就看见城主正微笑的站在龙椅上。

    恶魔微微的底下了头说道：“城主，我们兄弟两个是来举行成人仪式的，请问需要什么样的手续？”城主似乎一愣，没想到有人开门见山就丝毫不把自己放在眼里，于是脸上出现一丝不快，但是脸上的表情依然是那么的和蔼，说道：“呵呵，想要举行成人仪式必须要有两个条件，第一，就是等级达到二十级，看两位现在的样子，我想已经早就过了二十级了，而第二呢，则是非常难的，必须经过殊死搏斗，能使自己身体内所有的力量爆发出来，那样才能顺利的进行仪式，我想你们……”

    话还没说完，恶魔和农民则是冷笑着散发出那阵对付将臣时爆发出来的力量。

    城主却是呆呆的看着这两个拥有强大力量的男子，自言自语道：“这……这力量好强大呀……果真是经历过那种生死考验的人……”“好！你们请跟我来！”

    城主非常尊敬的带着恶魔与农民两人来到皇宫后面的一片池水外。池水雪亮雪亮的，在阳光下散发出来的能量是那么的柔和。有了我的经验，在来皇宫之前，农民和恶魔这两个老谋深算的家伙已经准备好了一切东西，比如去布庄买了衣裤，以及将装备统统塞进仓库之类。脱下了新买的没有任何属性的衣物，“扑通”两声，两个男人就这样赤条条的跳进了池子中。

    只留下城主一人在那苦苦思考：“这两个家伙怎么搞的？好象已经知道了一切步骤似的……我没让他们下去呀……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十六章 桃源村 

    窗外淅沥的小雨吵醒了正在睡梦中的我，我迷迷糊糊的睁开了眼睛，扫视了一下四周，恶魔他们正在第二世界里奋斗。

    打了个哈欠，打开生物舱，进入了游戏。

    刚进游戏，我仍然站在猛鬼坳的出口处，我给恶魔发了密语：“喂……你们在干什么呢？”

    “哇。老大，这么早就起来了呀，哈，我和农民已经变的和你一样了哦，哈哈……强的要死，农民这家伙，正在帮大嫂练级呢。”我关闭了密语频道，冰冰有农民这家伙保护应该不成问题的。舒展了一下筋骨，看着这鬼天气，游戏里竟然也是阴雨连绵的，雨点拍打在我的身上，瞬间就被长衫蒸发成一丝的气体。

    “唉，现在要去桃源村了，真不知道那里有什么鬼东西！”我叹道，看了看空空的双手，苦笑不已，算了，不去理他，那点钱……无所谓了。

    去桃源村的路上，竟然连一只怪物都没有，一切都是那么的平静。

    没一会儿，雨停了。我在远远的看到村口的横匾上写着：桃源村

    “呼，就是这了。”我快步的走上前去，就在此时村内走出两名中年男子，一路似乎在争辩着些什么，我好奇心起，迎了上去。

    就听见中男男子甲说道：“要怎么说，你才相信我打死过金角马？我都跟你说过多少次了，怎么你每次都当我是骗你的！”

    中年男子乙白了他一眼嘲笑道：“哈哈，就凭你那两下子，得了吧，要我相信你？太简单了，只要你能把那只金角拿给我看一看，我自然就相信你拉。”

    我走上前去，非常有礼貌的问道：“请问……这里就是桃源村吧？”男子乙说：“废话，你不认识字么？”我一时为之气结，嚷嚷道：“你……你这么嚣张？”男子甲连忙过来劝道：“呃……木子，别用这样的口气对外人说话嘛，师傅不是曾经教育过我们，要有礼貌吗？”男子乙瞪了他一眼笑道：“哼哼，那要看是对什么人，你看看这家伙，浑身的力量只有那么少少的一点点，他配么？”“妈的”我怒骂一声，在瞬间挥出十几拳打向那名男子乙，男子乙似乎玩闹一样，将我的拳路全部封死，同时叫道：“哈哈……发怒了……好玩哦……快点，再快点！”

    我一向是一人之下（鬼王之下）万人之上，怎么能受得了，拳速越来越快，险有几拳就要打在木子身上。

    “住手！”威严的声音仿佛轰雷一般在耳边响起，让我混身没来由的一震。

    “谁！”我恼羞成怒的叫道。而木子和另外一名男子则是非常恭敬的站到了一旁，低着头。

    我回头一看，是一位满头白发的老人，锐利的眼神死死的盯在我的身上，仿佛我的一切都会被他看透。

    “师傅！”中年男子和木子同时叫道

    “恩……木子，你为什么要和外来的客人打架，你不知道这样做是不对的吗？立刻给我回洗髓谷面壁思过。恩……年轻人，你是从何儿来？”木子一听到这句话，连忙飞也似的跑进村中，我则是暗暗心惊：这些是什么人呀？怎么那么厉害？”但是嘴上我却不服输，眉头一翘无理的说道：“你又是谁？”那老人似乎并不在乎我此时的表现，摸了摸下巴上一缕胡子，微笑道：“年轻人，如此暴躁，怎成大事？随老夫来吧！”说罢不顾我的反对，缓缓调头走了。

    这时那名中年男子拉住了我，小声的说道：“嘘，小兄弟，别怪我师傅，他老人家就是这脾气。从来不说多余的话。”我无奈，只得跟着他们走进村中。

    在和中年男子的对话中我了解到，原来他的名字叫森子，和木子是师兄弟，两人的流派都是属于：名拳派，由于某些变故所以在桃源村隐居。而那位老人，则是他们的师傅，姓邹，名义。

    森子非常热情的带领着我，来到了他们居住的地方，路上遇到许许多多的村民，而这些村民见到邹义则是非常热情的上前打招呼。

    我拽了拽森子的袖子小声问道：“喂喂，你们师傅似乎人缘很好呀？”

    森子笑了笑说道：“当然了，我师傅是桃源村的村长，人缘当然好了，对了，刚才和你打架的那个是我的师弟，他非常崇拜力量的……遇到力量很弱的人就……”他看到了我脸上不快的表情，立刻老实的闭上了嘴。

    我被带进一间非常大的草房中，四周挂满了字画，大厅的中央摆着一鼎香炉，后面还立着一个神位。上面稀落的插着几只还没烧完的香。

    一进大厅，邹义和森子脸上的表情就完全变了一个样，一脸恭敬的走上前去，烧着了手中的香，去祭奠神位上的人。

    原来他们在祭奠祖先，“小兄弟，你错了，我们并不是在祭奠祖先，这个人是我的师兄……”

    心中大惊：“他们知道我在想什么！他是什么人？”

    邹义坐在椅子上，缓缓说道：“我的师兄……是为了救这个村子而死的，几百年前，神兽鲢银曾经攻击过这个和睦相处的小村落，当时我的功力尚浅，无法与之对抗，就是那时候……”还没说完，眼中的泪水已经开始闪烁起来。我安慰道：“老师傅，过去的事就让他过去吧，人不能总是困在过去的阴影中。”邹义擦了擦眼睛，强笑道：“呵呵……老朽失理了，小兄弟请坐，森子，去拿老朽的百年银针茶叶来。”

    待了一会儿，茶已经上来了，顿时整个房间被清香所包围。虽然我不懂茶艺，但也知道，这茶并非凡品，学着电视中的那些人，轻轻的拿起茶壶，小口的品了一品，瞬时，浑身没来由的一震，香气上脑，顿时整个人变的轻松无比。

    邹义笑道：“小兄弟，这茶怎么样？”

    我微微的一怔，没说话，只是高高的举起了大拇指。就在那一瞬间，邹义已经把我当成是他的知己，将近几十年来的事情如数家珍般说了出来。这叫不说多余的话？！

    百年银针茶叶是非常罕见的，平时邹义自己都不舍得喝，更别说是森子和木子这两个徒弟了，都是只闻其名，未窥其味。

    我稍微有点不耐的问道：“老爷子，你们这个村子有盗贼吗？”

    邹义一愣，摇了摇头说道：“盗贼？我们村里怎么会有盗贼呢？小兄弟你是从何处得知的？”

    我心下暗道：“难道那个老城主在骗我？目的是什么？”于是将事情的经过告诉了邹义。邹义笑道：“呵呵……小兄弟，玄武城主此人极其好重权位，他将你骗来桃源村是想利用路上的地劫天险来阻止你成立帮会。这个人，真是居心叵测呀……小兄弟，你可要小心。”

    邹义的话似乎并无道理，如果没有青蛙王子六个人的阵法能力，加上巨鬼的超强攻击力，根本是无法到达桃源村的。既无法到达桃源村，那么成立帮会的事情就会暂时性的搁浅，这个老鬼！我心中暗暗骂道。

    邹义这时说道：“可惜的是，小兄弟，你似乎因获得福，竟得鬼王真传，教你百鬼咒，真是冥冥中自有天注定。”

    我微笑道：“既然如此，那晚辈就告辞了。”说罢起身要走。

    “且慢！”邹义忙叫住我说道：“小兄弟，你回去的路上并非能一路顺风，魔界的龙王已经在路上布下——龙语阵，如果你按原路回去，恐怕会……”

    我不解的问道：“魔界龙王？龙语阵？那是什么？”

    “呵呵……你们一行人杀死了龙王的幼子，你认为它们会善罢甘休吗？”邹义说道

    “龙王的幼子？我几时……”话刚说出口……我记起来了，路过毒龙滩的时候曾经杀过一只幼龙，难道那个就是龙王的幼子？

    我急忙说道：“老爷子，既然如此，我怎么才能渡过这次劫难？”连忙转出一副可怜的模样。

    邹义笑道：“你我二人相逢是一种缘分，老朽刚才也说过，冥冥中自有天注定，既然你能来此地，就证明你我有缘，我自然不会让你就这样死去，不过……”邹义似乎在想些什么，故意放慢了语调。

    我急忙走上前说：“老爷子，不过什么？”怕死之心人皆有之，更不用说是我了。

    邹义笑道：“必须拜老朽为师，方可化解这此劫难！”

    这种事情对我来说简直是小菜一碟，别说是拜师了，让我拜爷爷我都干。连忙走上前行礼道：“师在上，轻受徒儿一拜！”邹义笑呵呵的将我拉起来，说道：“老朽现在就教你御气术，以你现在的修为，飞过百里不成问题。功力深厚的话，将可一日之间飞跃万里。”说罢将手放在我的额头上，入门的口决让我紧紧的记在了心上，我身随心动，瞬间身后出现无数残影。

    可惜没把握好力度，一头栽进了门口的草堆中，所幸没有受伤。

    邹义笑道：“徒儿呀，武学没有捷径可走，必须勤加练习方可大成。以后你就好自为知吧。如无重大事宜就不要来找为师了。

    这些老家伙怎么一个比一个不负责任呢？你们不理我也就算了，总要给我些比如神器拉，天器拉之类的东东吧？不然你们徒弟我被人欺负你们面子上有光？

    鬼仆语：你不欺负人家已经算是很不错的了……谁敢欺负你？爱讲笑……

    流氓也是人，流氓也是有感情的，流氓也很尊敬师傅的。我在师傅的门口重重的磕了三个响头，使用御气术，飞向玄武城。

    成人仪式之后，所有的东西，包括回城卷轴都已被系统刷新，如果口袋中有的话，我想师傅也不会教我御气术了，真是一环扣一环。

    如果有人此时仰望天空的话，他必定惊奇的发现，有一个人混身散发着邪气，一头长发随风飘荡，而身上的长衫也闻风而摆。身后一串的残影，缓缓的落到了玄武城的一个角落中。

    阔别了两日的玄武城越发的繁荣了，路上的行人不断，唯一没变化的是，不管我走到什么地方都是被人用奇怪眼神凝视的对象。使我意外的是，竟然有几个15，6级的小家伙跑过来问我是不是npc……这使我烦恼不已。

    发了条密语给潇洒：“潇洒，你现在在做什么？帮我留意一下，有没有适合我用的武器。有的话告诉我。”

    潇洒回道：“没问题，老大，你现在在哪？”

    “玄武城”

    “你来城西找我，我刚刚花了100金币收购了一把无属性的剑，你快来看看吧！”

    “好！等我”说完快步的走向城西。

    潇洒那家伙果然拉风的很，他坐在地上，四周则是围满了玩家，买什么的都有，我一身冷汗，还好自己没有选择商人这个职业，长年累月这样的话，我估计会神经衰弱。

    走到他身边密语：“我就在你左边，把剑交易给我，人太多了。”

    就见潇洒吵嚷道：“都闪开，闪开，我老大在这呢，别挡住他老人家，喂，说你呢！死盗贼，闪开！”我晕……潇洒你这个傻鸟。

    众人闻言竟真的乖乖让开一条道路，这时才有人发现了我叫道：“啊，这是什么职业？这是完成成人仪式的家伙！高手！”

    一个盗贼妹妹试图向我身上施展盗术，结果她的手刚刚触到我的长衫，整个人便已化成一团烟雾，死了……

    我也没想到竟然会出现这样的事情。周围的人惊讶之余更是离的我远远的，有一个剑修者叫道：“这就是成人与我们的差距呀……天呀，太可怕了！”

    “这是什么技能呀？能教教我么？”

    “老大，你太厉害了！我竟然没办法侦察到你有多少血！你多少级了呀？”

    我此时则是皱紧了眉头说道：“刚才的事情鄙人非常非常的抱歉，请盗贼系的朋友不要向我施展盗术，不然后果将和刚才那个妹妹一样。”说罢不理众人的呼喊，拿起潇洒给我的剑，一串残影，飞奔而走。只剩下潇洒和众人傻愣愣的看着已在百米之外的我，潇洒嘴里念叨着：“老大又碰到什么奇遇了……刚才那是什么技能呀？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十七章 恶魔城 

    老大，你们死哪去了！我来了！”不用问就知道，极度凶狠这个活宝来了。

    我非常简洁的回道：“你回城，让恶魔带你去举行成人仪式，我要去创建帮会！”

    极度凶狠“哦”了一声，骚扰恶魔等人去了。

    我看着那把剑，其实就是一把很普通的长剑，但是握在手中仿佛有一团火在烧，剑刃非常的锋利，以我现在的修为使出来，能隐约见到一丝剑芒，也就是所谓的剑气。

    将剑挂在长衫上，一路小跑奔向皇宫，一想到城主那个老头子想法子害我，我的气就不打一处来。没有理会士兵甲和士兵乙，直接冲进了皇宫中，果然那个老头子正坐在龙椅上写着些什么。

    城主一见到是我，先是一愣，随即将手中的毛笔放下，走下龙椅哈哈笑道：“少侠，果然完成了老朽的任务，真是英雄出少年呀！”

    我则是强压着心中的怒火，大咧咧的找了个位置坐了下去冷冷的说道：“城主大人，桃源村的强盗已经让我杀光了。你答应我的事情，什么时候才能办到呢？”

    城主心里苦叫道：“他怎么还没死……看样子似乎得到了强大的力量，真是百密一疏。如今之计，只得先稳住他了。”心里是怎么想的，我不知道。城主微笑说道：“既然如此，那么老朽便满足你一个愿望，你说吧，只要是老朽力所能及的，一定办到。”

    我心中冷笑不已，说道：“城主大人，其实小人也没什么特殊的愿望，只是想在玄武城安居乐业而已，希望城主大人能满足我这小小的要求。”

    看到我如此斩钉截铁的口气，城主无奈的摆了摆手说道：“既然如此，请少侠选择据点吧。”

    说话间在我的手中已经多了一块掌门令。“少侠用神念进入掌门令中，便可以选择据点了。”城主一副讲解员的模样。

    二话没说，我闭上了双眼，手中紧握掌门令，果然在我面前出现大大小小不下几千个村落。我一阵眩晕，睁眼叫道：“城主，这么多的村落，你让我怎么选呀？你直接告诉我哪块地方离玄武城最近就行拉！”城主眉头一皱说道：“少侠，这……”“怎么？城主有什么难言之隐吗？”我看到城主吞吞吐吐的样子十分的不爽，城主摇摇头说道：“这鄙人也无从得知，必须少侠本人亲自去勘察一下才行……”

    看城主的样子似乎是真的不知道，我也不强人所难嘴上嘟囔着：“好了好了……还亏你是个城主呢，啊……随便吧，就那个那个什么谷中村吧！”

    一道白光在我身边闪过，城主此时笑着说：“少侠，你已经成功的选择了据点，位置是玄武城南，坐标的地方，少侠只需和那里的帮会管理员说话，便可成功的创建帮会了！”

    呵呵，这个老头还挺醒目，看在你这么乖的份上，我就不怪你摆我一道了，说了一声告辞。

    直奔谷中村跑去。

    在途中，密语告诉了恶魔，农民以及极度凶狠几人，让他们迅速到谷中村集合。

    按照城主给我的坐标，我整整的“走”了十分钟，才到那个所谓的谷中村。奇怪的是，那村口正有三男一女向着我招手，我一愣，走上前去一看，不是恶魔几人还是谁？

    我奇怪的问道：“你们几个，怎么这么快就跑到这来了？”

    极度凶狠惊讶的问道：“老大，你是跑过来的？”我点了点头，众人皆倒。

    原来只要有人选择了据点，那么在传送门的地方就会自动开通到达据点的地方，而在据点没有成功成为帮会的时候，传送的金币是完全免费的。

    冰冰一下子就腻到了我的身旁，用一种暧昧的眼神看着我：“老公……你这个样子真是太帅了……如果在外面你也这样就好了……”

    我无奈的苦笑不已，小姐，要是在外面我穿成这样，估计会被精神病院的人抓去关了。

    仔细打量了一下恶魔三人的模样：

    恶魔穿着一件米蓝色的道袍，木剑背在身后，隐约间给人一种稳重的感觉。

    极度凶狠浑身的肌肉隆起，穿着一件露出肩膀的灰布衣，给人一种威严感。

    农民则是白色的坎肩，手上抓着武器，给人一种高深莫测的感觉。

    “哈哈……不错不错……都成人了，我们的霸业也要从今天开始了！”我竖起大拇指赞道，这三个人的实力绝对是属一属二的，有他们帮忙，我何愁大事不成？而且我还有青蛙王子六个人。

    一行人有说有笑的进了谷中村。

    谷中村：顾名思义就是被山谷所包围的村落，村中的特产是钢铁，山谷中拥有大量的铁矿，是供玩家挖掘的。

    《第二世界》游戏中，每一个村落中，都有他的特产，以供应村中玩家的日常所需。

    跨过谷中村的牌坊，出现在我眼前的则是一望无际的辽阔土地，只有零星的几座草屋。

    农民哗然：“天呐，这鬼地方，也太荒凉了吧？连人影都见不到一个。”

    我狠狠的瞪了他一眼，农民则是将头狠狠的往后一缩。

    “当然了，这里是需要玩家来开发的，每个帮会的人气最高，开发度最高，将会随即升级为高级帮会。这可不是一天两天就可以完成的事。”说话的是一个年过七旬的老者。

    我走上前去，微微一笑说道：“你就是帮会管理员吧，首次见面，以后多多关照！”

    这时系统竟然提示道：“帮会管理员对您的忠诚+10”

    这也太有人性了吧，我不由的叹道，心中也后怕起来，要是一见面就嚣张跋扈的话……没准那个捞什子管理员把我的地产给卖了。

    管理员点了点头，一边带路一边说道：“少侠，以后凡是关于帮会建设的事情请交给我处理，我一定会鞠躬尽瘁死而后已。”

    我冲着他笑了笑，这个管理员的人工智能似乎非常低下，根本没有邹义或鬼王那两个老家伙高，说话都是这么一板一眼的，无趣的很。心中转念一想，要是能让那两个老家伙来协助我建设帮会的话。（想想不太可能）。转念道就算师傅邹义的两个徒弟来帮忙也……

    “那么请少侠将掌门令拿出来，让小人鉴定一下。”管理员非常恭敬的说道

    由于头脑处于意淫状态之下，我愣了一下，转过神来问道：“恩？哦……好好……”说罢拿出掌门令交到了管理员的手中，管理员接过，点了点头说道：“那么请城主大人为本城命名。”

    我转过头询问众人的意见，经过了一小时零三十分的争论，最后一致同意叫作：恶魔城

    用冰冰的话来说：“恶魔城，这个名字多有压迫感，给人的感觉好酷哦！”我们几人一阵恶寒，恶魔城，是否太土了点？奈何美女的力量总是最大的，我们几人只得举白旗投降，而帮主的位置，我则是当仁不让，仔细的分配了个人的任务。

    经过了一番周折，暂时人员调配为，三巨头：恶魔道长，极度凶狠，善良的农民。帮主的最爱：轩辕冰冰暗箱操作：穷的就剩钱（潇洒）六大金刚：青蛙王子六人。

    在选择好一切的情况下，我按了一下确定按扭。

    玄武城区域系统提示道：“流氓成功创建——恶魔城，恭喜流氓大侠”就是这么短短的一句话，让整个玄武城的人们欢呼了起来。理由很简单，中国第二帮会，成立了。

    我很不负责的丢下了一切手头的工作，命令潇洒立刻加入门派，并给他特权——收人的权利。冰冰依旧去冲20级，完成成人仪式，而我则心怀不轨的向猛鬼坳跑去……

    临走的时候叮嘱恶魔，让他好好的打理帮会内外的一切事物，否则就将他一刀两断……

    在去猛鬼坳的路上，恶魔以及农民这两个混蛋不停发着足已让我下巴掉在地上的信息。

    “老大，疯了疯了，这里买一处店铺要十万金币，同时要交10%的官税！”恶魔哭叫

    “天呐，老大，这里的采集npc竟然要卖一万一个！”农民惊叫

    “老大……要入城的人太多，我只好雇佣了一个npc去负责收人了。”潇洒得意的说道

    恩，还是潇洒做事我放心，不对，雇佣了能收人的npc？“多少钱？”

    “不是很贵，才5万而已……”

    从我口中喷出的鲜血染红了绿色的草地……

    我骂道：“潇洒你这个王八……”

    潇洒连忙叫道：“老大，别激动，别激动，我在传送门那里设置了收费，每来我们村一个人系统会自动扣除10金币，现在已经有大概3000人加入了帮会！”

    我这一听才微微放下心来，连忙通知极度凶狠：“凶狠，现在帮会刚刚起步，收人的时候，按照等级给予排名，一个小时后给我答复。”说罢又将权限——列队，交到了极度凶狠身上。

    饶是我运足御气术，飞过毒龙滩也足足的用了一个多小时，稳定的落在师傅邹义的家门前。

    远远就听见屋内有人在说话：“师兄，你怎么就是不相信我能杀了金角马呀？”不用问便知道，这是森子那家伙的声音。随后木子一定会说：“哈哈，就凭你那两下子，得了吧，要我相信你？太简单了，只要你能把那只金角拿给我看一看，我自然就相信你拉。”心中暗叹道，npc就是npc……再怎么有人性仍然还是npc……

    我一推门，走了进去，见到森子正个木子面红耳赤的吵着。木子见到我，极其不情愿的用试探的口吻问道：“师弟……你怎么又回来了？师傅老人家现在不在，有什么事吗？”我没理睬他，走到森子的旁边，拍了拍他的肩膀无奈的说道：“二师兄，小弟有难拉，恳请二师兄出山帮忙。”

    木子的脸色非常难看，森子则是好奇的问道：“师弟，出了什么事了？如果师兄能帮上忙的，一定帮你！”鱼儿已经上钩，我立刻换上一副可怜巴巴的嘴脸哎声叹气道：“师兄呀，小弟刚建立了一个帮会，但是苦于不知如何管理，如果师兄能到小弟帮会帮忙的话，那该多好呀……”此言一出，木子便在一旁冷笑不已，森子面露难色说道：“师弟，不是为兄不去忙你，只是此事有些困难……恐怕，师兄爱莫能助呀。”

    我闻言连忙拽住森子的胳膊假惺惺的问道：“师兄，到底是什么事？小弟愿效犬马之劳！”

    森子看了看我，重重的点了点头说道：“只要师弟能帮我折一只金角马头上的金角回来，师兄便随你去！”

    我心中有了数，这是一个任务，便很干脆的点了点头，问道：“师兄，你说的那个金角马一般出现在什么地方？”

    森子找了个位置坐了下去说道：“就在村南一点点的落马山附近，师弟，你此行可要小心呀。”

    我点了点头，不在理会木子这个嚣张的家伙，径直向落马山走去，可是路上遇到的怪物实在让我郁闷不已。

    刚走出村没多远，便碰到了一群魔蛙，个头足足有一个脸盆那么大，而且一刷便是十几只。

    我迅速的抽出长剑，横在胸口，这些魔蛙竟然不主动攻击，只是蹲在那里，“呼哧呼哧”的喘着粗气，时不时的，还有几只向我吐来毒液，一时之间让我郁闷不已。

    就这样一个人，十几只蛙对峙了十几分钟，我实在忍不下去了，挥舞手中的长剑便向带头的那只魔蛙身上刺去，那只魔蛙似乎非常有灵性，向前一蹦，便跃过了我的头顶。我一转身，“呼啦”那群魔蛙竟然将我围成一个圈，我心中暗道：不好，难道这些家伙还会阵法不成？

    果然不出我所料，十几只魔蛙同时向我喷出黑色的毒液，一时的疏忽，差点使自己命丧于此，我运起御气术，向后连翻两个跟斗才躲过这些要命的毒液，而黄色的沙土此时已经被毒液给融化成类似于水一样的物质。

    我怒急，大叫一声：“剑神一式”瞬间长剑起了反映，一支巨大的光剑如风般向那群魔蛙席卷而去。

    用完剑神一式的我，竟然感觉到些许的疲惫。在看看被光剑触及之处，只剩下那十几只魔蛙的尸体，和十几枚银币。

    正当我拾取弯下腰拾取银币的时候，在我的前方竟然又刷出几乎是上一批两倍的魔蛙来。我心中暗叫一声：苦呀　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十八章 师兄 

    面对数量翻倍的魔蛙，我握剑的手渗出一丝冷汗。

    这时，带头的魔蛙首先发难，我这时才发现，那魔蛙不仅只会用毒液攻击，就连它的爪都锋利无比，仿佛淬毒了一样，蓝蓝的。

    我心中默念道：“怒气！”这次身上的光芒和先前的不一样，金黄色的巨龙盘旋在我的头顶，转瞬即逝，身上顿时感到力量如泉涌一般，我大喝一声，挥出三道剑气，就在魔蛙的爪触到我前额的瞬间，将它分成三块。

    后面的那群魔蛙见头领被我杀死，竟然露出畏惧的眼神，不敢上前。

    我仔细看了看地上死去的魔蛙身边，竟然有一颗绿色的内丹，心中暗喜，原来刚杀的那只魔蛙是个boss呀。

    将内丹收入空间戒指之中，横着剑看着这些面生畏惧的魔蛙，不知是哪只带的头，竟然一蹦一跳的往后逃去。随后那些魔蛙竟跟着那只逃（兵）就这样一蹦一跳的，消失在我的视平线上。

    原来魔蛙也是那种势力形的生物……背信弃义，我呸。

    我一屁股坐在地上，苦苦思索着，如果以我现在的情况，如果死亡，系统会给我什么样的惩罚？

    想到这里，顾不上森子交代下来的任务，下线，去官方论坛上查找资料。

    果然官方论坛上已经更新了：成人之后，方可问鼎天下。

    仔细查找，果然有一个人发帖：成人之后，受伤概率如下，微伤，轻伤，局部受伤，重伤，濒死，回光反照，死亡。一旦人物死亡，修为减少一半。

    我皱着眉头看着这似乎很合常理的死亡惩罚，心中有种不好的感觉，到底是哪一点，自己又说不上来。

    打开了英雄榜，第一竟然是一个名叫，堕落天使的家伙，看了看他的等级，才19级！我摇了摇头，看来中国人的城府真的很深，要说没有人能超越我们，这点我还相信，但要是说除了我们就没有另外的高手。我则死也不会相信的。

    这几天第二世界的累计上线人数已经达到5亿，世界各国的玩家都如浪潮般涌了进来。世界政府现时已经完全垄断了游戏行业，不少人已经在第二世界中挖到了第一桶金。

    不知道世界上其他国家的发展怎么样了呢？正在我思考之际，潇洒也摘下了头盔，见到我正傻愣愣的看着电脑，不解的问道：“老大，你干什么呢？”

    我转过头去，点燃了一支香烟长叹道：“看来成人之后要注意的事情还真多。”

    潇洒走过来拍拍我的肩膀说道：“老大，别想那么多了，咱们兵来将挡，水来土淹，现在咱们有帮会了，还怕什么？”一听到潇洒说帮会这两个字，我连忙问道：“潇洒，我们的帮会现在有多少人入会了？”潇洒摸了摸脑袋想了想说道：“恩……大概有5000人了吧？”又说道：“还不是老大你的声望高，那些人一听见行会是您老人家建的，立刻都来报道了，对了，老大，你让我们注意的那个叫，天地无用的人，他也加入咱们帮会了，是个高手，估计和大嫂属于一个级别，好象是个术士！”

    我问道：“术士？干什么的？”

    潇洒笑道：“老大，你有没有搞错，术士就是那种专门炼丹的职业，属于辅助职业，但是与其他辅助职业不同的是，他可以利用丹药进行攻击，比如施放毒术什么的。”又道：“唉，老大呀老大，都说了，让你平时多注意注意官方论坛，你怎么就不理我呢。”

    我不好意思的挠了挠头嘿嘿冷笑道：“天地无用是吧……好，很好，上线，这个人，我喜欢。”

    扔掉手中半截的烟头，戴上了头盔。

    我直接密道：“天地无用？是你吗？”

    对方愣了一下，回道：“嘿嘿……是我，上次跟你聊天的那个。”

    “呵呵，欢迎你加入我们行会，以后大家就是兄弟了，等过了这两天，帮会稳定下来之后，我会给你一个好的职位。”

    “谢谢，我这个人不图什么名利，只是想安稳的做做生意，呵呵，有需要的话请尽管吩咐我，我一定能帮你办好。”

    “一言为定！”

    “恩！”

    就这样结束了与天地无用的对话。

    前面不远处便是落马山，正当我运足真气向前飞奔的时候，在我面前刷出两只双角马，一只红眼蓝身，一只红身蓝眼，额头上竖着两只银角，正不怀好意的盯着我。

    “麻烦！”我骂了一声，抽出长剑向那只红眼的双角马身上砍去，那只双角马竟不躲，用额头上的角直直向我冲来，“当”的一声，我的长剑准准的砍在那只银角上。红眼双角马用力的一摔头，竟将我手中的长剑震落，正当我发愣的时候，旁边那只蓝眼双角马已经一跃而起，头上的银角狠狠的刺穿了我的右臂。

    我捂住受伤的右臂，退开两丈，拿起长剑，小心的看着这两只非比寻常的怪物。

    这该死的怪物，实力怎么这么强横？我心中骂道，正当我不知如何是好之间，那两只双角马竟然扭头向后走去。

    虽然我不知道发生了什么事，但是这么好的一个机会，我怎能放弃？左手持剑，使用御气术，跳到红眼马的背上，对着它的脖子狠狠的刺了下去。“扑通”一声，红眼马倒在了地上，喘着粗气，而那只蓝眼马，此时已经进入了疯狂的状态，撕叫了一声，身体骤然变大，是原先体积的三倍有余。

    不会吧？又碰到了传说中的变异怪物？

    虽然我被眼前的突发事件吓了一跳，但是我手中的剑仍然不停的刺向那只濒临死亡的红眼马。

    那只巨大的蓝眼马低下头，用头上的巨角向我攻来，我一个翻身，躲过了这次攻击。没等我站起来，第二次的攻击已经到了。

    完了，这次死定了！就当我被恐惧占领整个身心时，几十道超越光速的拳头已经重重的打向那只变异的蓝眼马。我惊讶之余回头一看，竟然是森子与木子两人。

    木子仍旧在一旁冷笑，摇摇头用鄙夷的眼神看着我说：“就凭你？也想杀金角马？连一只小小的变异蓝眼魔马都杀不死……呦，还不错嘛，还能杀一只普通的红眼马，哈哈……”木子毫不留情的嘲笑着我，而我则是怒气攻心，举起长剑大吼一声：“你去死吧！”当我这句话说出来的时候，鬼仆所化成的长衫起了变化，原本柔软的衣料顿时变成犹如钢铁般坚硬，左手物质化的形成一道扭曲的螺旋型武器，将原本的长剑完全的覆盖在内。

    森子这时大叫道：“师弟，小心！”

    正当我要向木子进行攻击的时候，变异蓝眼魔马已经将角狠狠的刺进了我的身体，系统提示道：“您现在处于濒死状态。”

    我“啊”的一声倒在了地上，而此时让我预想不到的事情出现了，木子竟然奋不顾身的跳上前来，狠狠的给了那只蓝眼魔马一拳，将它打退十几米。

    连忙从身上掏出药，敷在我背后的伤口上，系统提示道：“由于及时得到了救治，您现在的状态处于重伤。”

    森子此时已经跳过去与那只蓝眼魔马进行着缠斗。

    我抬起头不解的看着木子，木子仍然是冷冷的嘲笑道：“哼，不自量力。”我刚要说话，森子已经站了起来，去支援木子去了。

    我的心中泛起一丝的感激，当然，只有一丝而已。

    随着时间的推移，我身上的伤口渐渐愈合了，而木森两个师兄此事的情况却是岌岌可危。

    那只发狂的蓝眼魔马嘴中竟能吐出一团团蓝色的火焰，将木森两人打的狼狈不堪。

    此时我的伤口已经完全愈合，但是却没能力帮助他们，忽然我想到一件事，口中念道：“鬼仆！”顿时身上的长衫从身上脱落，慢慢汇集成鬼仆原来的模样，恭敬的看着我，我指了指对面的战斗说道：“替我攻击。”

    话音刚落，鬼仆已经一阵风似的扑到了前线，利用自己的双爪，拼命的撕咬着那只原本就已受伤的蓝眼魔马。

    蓝眼魔马的火焰对鬼仆丝毫不起任何的作用，这样一来，森子，木子两人便展开了自己最拿手的双人阵法。两人双手合十，同时打出一拳，拳轻轻的打在了蓝眼魔马的身上，就仿佛石沉大海般，无声无息。

    蓝眼魔马重重的倒在了地上，已经发不出任何声音，慢慢的化成一阵白烟随风消失。

    森子和木子两人对视一眼，转身来到了我的身旁，我笑道：“还说什么小小的，我看你才是自不量力。”木子瞪了我一眼，没说话，但是我从他的眼神中发现，已经从开始的不屑变成了些许的尊重。

    鬼仆仍然化成了长衫附在了我的身上，我将木子与森子两个师兄揽在一起，调戏的说道：“我说，两位师兄，你们怎么会突然出现在我面前？难道是你们良心发现了？”

    森子嘿嘿在一旁笑道：“师弟，其实是师兄怕你出事，才让我跟他来找你的！”

    木子怒道：“谁说的？要不是师傅交代下来，我才懒得理他的死活！”

    我心里一阵感动，木子这家伙，明显就是外冷内热那型的嘛。这也更加的促使了我要将这两个傻师兄纳为己用的**。

    我走过去，发现，变异蓝眼马死去的地方，也有一颗内丹，虽然不知道有什么用，但仍旧塞进了自己的口袋中。

    森子走上前来说道：“师弟，金角马不是我们三人便可对付的来的，除非有师傅他老人家亲自出马，否则……”

    木子在一旁泼着冷水：“哼，早跟你说过了，金角马乃灵兽，有几千年的道行，就凭我们几个人区区薄力根本就是送死，哼，你还说你能杀死金角马。”

    森子不好意思的低下头不知道在说些什么。

    我则一副大义凛然的模样，向前走了几步说道：“为了能让两位师兄协助我的雄图霸业，就算死也要取得金角！”心中则是暗笑道：“嘿嘿，你们这两个家伙肯定会说：‘师弟，别去了吧，我们愿意去协助你！’哈哈……天才……”

    谁知道，现实与梦想总是有些出入，森子木子这两个家伙竟然走上前来，拍着我的肩膀说道：“师弟，你有心了，师兄就送你到这！下面你自己要小心！”

    我差点一个呲咧摔到了地上，瞪大了眼睛，心中骂道：“靠，你们是不是人呀？就算不肯去协助我，劝劝我也好吧？你们……你们现在算什么？”嘴上却很倔强挤出了几个字：“好，你们去村子等我吧，我很快就会回来！”

    说罢不理会这两个没血没肉的家伙，径自向前走去，木子在后面抛过来一瓶补血药说道：“你自己小心点。”于是带着森子转头就走。

    风萧萧兮易水寒……

    壮士一去兮不复还……

    我怀着悲壮的心情，向前落马坡方向走去，同时心中还默默的祈祷着：阿弥佗佛，千万别让我遇到金角马……

    就在此时，青蛙王子上线了，发了条密语给我：“老大，建好帮会了？在什么地方入帮？我们兄弟几个刚上来！”由于心情的关系，我只是随便说了一句：“去找潇洒，现在心情不好中……勿烦！”

    青蛙王子呐呐的关上了密语，一脸不解的样子。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    “大哥，老大他跟你说什么了？”红中问道

    青蛙王子摇了摇头说：“不知道哦……可能是和嫂子吵架了吧。”

    六筒接话说道：“啊？不可能吧，老大和大嫂的关系不是挺好的么？怎么会突然吵架呢？”

    “你懂个屁呀！小孩子！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十九章 堕日盟 

    黑夜慢慢来临，月亮在我的眼中尤其的巨大，坑坑洼洼的表面如此的迷人。

    皎洁的月光照在我的身上，竟然起到了增辐的作用，月光的力量正缓缓的融入我的体内。

    阴冷的风吹过，带起长衫。前面便是落马山，光秃秃的，似乎没有一棵树木，我正一步一步的向前走去。

    “唉，在游戏里时间为何过的这么快。”我边走边想，手中的长剑挥舞着，一路上已有很多不幸被我拦腰截断的枯草。

    在落马山顶，此时正有一只长着巨大金角的马儿在注视着我，嘴里“呼哧呼哧”的喘着粗气，眼中似乎充满了敌意与迷茫，似乎在说：你是谁？你要来干什么？你是想夺取我的儿子吗？来吧，过来吧，让你尝尝我的厉害。”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    堕日盟，长寿村内

    所有人都在欢呼着，连守门的npc们似乎也被热闹的气氛所感染，频频回头，眼神中竟也充满了愉快的神情。

    这时村口一道白光闪过，一个似乎经历过血战的男人，一瘸一拐的闯的进来，守卫见到他连忙立正恭敬的叫道：“三当家，您回来了！”

    那个被称为三当家的男人，似乎已经耗去了全身最后一点的力气，倒在了地上，手不甘的举了起来，嘴里叫道：“救命……救命……”

    可惜，那两个守门的npc是最便宜的低智商npc，根本不懂得救人。而蛊惑自己老大省钱的正是自己。

    又可惜，似乎是他的声音太小，根本传达不到正在举行盛大聚会的村中。

    就在此时，他的身后又出现了一男一女，男的手持巨大的斧头，身上的肌肉一块一块的隆起，一件灰色的露袖布衣给人的感觉及其的怪异。而那名女子，则是身穿一件黑色紧身衣，丰满的身材被紧紧的包裹住，眉头皱的紧紧的，虽是如此，但也无法遮掩她那美丽的相貌。这两人正是极度凶狠和轩辕冰冰。

    极度凶狠冷冷的看着地上求饶不已的“三当家”，眼里出现一丝的鄙夷，撇了撇嘴，似乎要说些什么，但是没说出口，手中的巨斧已经“轰”的一声砸在了那人的身上，那人整个被砸成了两截，化成白烟飞散。

    门口的两名npc见自己的三当家被人斩杀，立刻拔出手中的巨剑，齐齐向极度凶狠砍去。极度凶狠挡住了两人的攻击，猛喝一声，架开了两把巨剑，举起一把斧头就狠狠的向一名npc的头上砍去，“唰”的一声，一颗人头顺着血泉飞出三米远。另外一个npc似乎丝毫不明白刚才发生了什么事情，仍旧傻愣愣的向极度凶狠冲来，却没料到极度凶狠旁边的轩辕冰冰竟会乘机发难，屠龙匕狠狠的割断了他的喉咙。

    极度凶狠对着轩辕冰冰做了一个比哭还难看的笑容说道：“大嫂，那个人已经杀死了，咱们该回去了吧……”轩辕冰冰此时的脸色难看的吓人，握屠龙匕的纤手捏的紧紧的，骂道：“不行！那个叫色狼的家伙，我发誓要让他死上一千次！混蛋！混蛋！！”

    极度凶狠此时也正色起来说道：“大嫂，你跟紧我，我们走！”于是两人不知天高地厚的走向堕日盟的据点内部，长寿村内。

    路上迎面走来几个看样子似乎只有16，7级的家伙，看到轩辕冰冰，嘴角的口水似乎都要流下来了，色咪咪的说道：“哎呦，咱们帮终于要来美女喽，哈哈……你们是来入盟的吧，来来，哥哥带你去总部。”同时周围的人开始起哄起来。

    极度凶狠怒目一瞪，身上狂战士的气息全开，顿时周围五米之内似乎没人站的稳脚跟，另外一个男人呼喊道：“哇……是个高手呀！咱们盟要有第四个高手了！”周围的人似乎看到轩辕冰冰脸上阴冷的表情，全都很知趣的退开了。

    极度凶狠密语道：“大嫂，这里人很多，小心行事。”

    轩辕冰冰点点头回道：“恩，我知道了，要不是农民在忙，老公又不在，我也不会麻烦你的。”

    极度凶狠不快的说道：“大嫂，你这是什么话，要不是老大，我哪有今天，就算为大嫂死上一千次我也心甘情愿呀！”

    就这样，两个人怀着同样的心情，来到了长寿村的中心地带。

    这个村似乎发展度非常的低下，零星的房屋竖立在周围，而人气却是非常的足，四周都是人，极度凶狠大概估计了一下，约莫有几千人。

    一堆人正围着篝火喝酒，一个三角眼的家伙正坐在中间海吹着：“哈哈，真是爽快，今天在城里碰到一个家伙等级高我好几级，我刚跟他说，我是堕日盟的人，你们猜，他的表情是什么样？哈哈……不知道了吧，他竟然非常恭敬的走过来说，大哥，帮我介绍一下，让我入盟好不好？哈哈……太爽了！”听到他这么一说，周围的人也跟着起哄起来，喝的不亦乐乎。

    这时那个三角眼的家伙被极度凶狠单手抓了起来，狠狠的扔在了地上，周围的人同时露出了惊讶的眼神，三角眼似乎非常的生气骂道：“妈的……谁他妈……”当他看到极度凶狠的模样，硬生生的将后面的话给咽了下去。

    极度凶狠“乓啷”一声，将巨斧杵在了地上，不紧不慢的问道：“你们帮是不是有个叫色狼的家伙？”

    周围一阵骚动，那个三角眼误以为极度凶狠是来入帮的，立刻站起来叫道：“入帮就入帮，牛什么牛？我可是帮会的元老级人物！色狼哥是我老大！”周围人立刻点了点头，证明他说的是实话。可是他并不知道他说了不该说的话。

    极度凶狠笑了一下说：“哦？你是色狼的小弟？”三角眼似乎在极度凶狠眼中看到了什么，收起嚣张的面孔点了点头。

    “哦……色狼的小弟是吧……那你该死……”当极度凶狠挤出“你该死”这三个字的时候，斧头已经斩段了三角眼的身体。

    周围的人群，“呼啦”一声散开了，将极度凶狠和轩辕冰冰围在了中间，用惊恐的眼神看着这个如战神一般的男人。

    他们何时见过一斧能将人斩成两断的人？除了他们的三个老大之外，还没有人有这个本领。可是他们不知道，他们的三当家，色狼，已经死在了极度凶狠的手中。

    一个稍带颤抖的声音传来：“你……你们是什么人？敢到堕日盟来杀人？不想活了？”

    极度凶狠露出凶悍的脸孔叫道：“色狼在哪！让他给我滚出来！”

    色狼此时刚从复活点爬了出来，立刻密他的老大：“老大，我***被人杀了！就在村门口！**！你们在干什么？”另一头正坐在总部的老大回话道：“什么？你在村门口被人杀了？谁下的手？连我的兄弟也敢杀？你回村来！我现在就去村口接你！”

    一个个头比极度凶狠还要高上两分的男人忽然站了起来，一手打烂了红木桌子，正在台下闲聊着的六个人吓了一跳，那人阴沉的说道：“放下手中的杯子，色狼被人杀了。”此言一出，六人的脸色立刻变了，“什么？色狼被人杀了？谁干的？”一个中等身材穿着一身白衣的男人问道。

    高大的男人正是堕日盟的老大，三转力士——雄霸一方

    白衣的男子则是堕日盟的副帮主，三转医师——撕心

    （每个城对进行过成人礼的人叫法不同，以后统称三转）

    雄霸一方阴沉着脸，拍打着双手怒道：“不知道，以色狼三转书生的实力还能将他杀死的人，肯定不简单！”

    这时门口跑来两名剑修者，大叫道：“不好了，老大，有一男一女在村中闹事!”

    雄霸一方一挥手说道：“走，我们去看看，谁敢在我的底盘上闹事，活腻味了！”一行人走出了总部。

    有几个不知好歹的家伙企图攻击轩辕冰冰，却被极度凶狠一斧一个给斩倒在地。

    “第十七个了，还有谁敢上？”极度凶狠舔了舔舌头问道

    四周的人没一个敢上前走上一步，都在一步一步的后退，如此强悍的男人，是除了自己的盟主之外，见到过的第二个。实力比那些所谓boss的怪物还要强上一大截，被boss追杀的时候，最起码还有时间吃药，而和这个变态的人打，几乎是一个照面便被对方秒杀，而且死的样子极其难看，一般都是断手断脚。

    正当众人不知如何是好的时候，一个声音远远的传了过来：“妈的，**主宗的！敢杀你老子！”

    轩辕冰冰与极度凶狠交换了一个眼色，同时冲出人群，向这声音的出处奔去。

    来人不是色狼还有谁？他自以为进了自己家门便安全了，便嚣张的叫了起来。哪知道，这两个天杀的家伙竟然就这样直奔向自己，连跑的机会都没有，瞬间，便被极度凶狠从头劈成了两半……

    周围的人骇然……

    另一个浑厚的声音响了起来：“谁敢在堕日盟撒野！”众人回头，一个人叫道：“老大来了……老大来了……”

    “老大……为三当家报仇呀……”

    “老大……”

    亡人尸骨未寒，等雄霸一方来到极度凶狠跟前的时候，色狼的尸体才化做白烟消失……

    极度凶狠将巨斧抗在肩膀上伸出了两根手指头，对着雄霸一方笑了笑说道：“才杀了两次”

    雄霸一方打量着眼前人，缓缓问道：“兄弟，为什么要杀我三弟？”

    轩辕冰冰站上前去，冷冷的回答道：“因为他该死。”

    雄霸一方这时才发现，在这个力量惊人的男子后面，竟然还有一个这样的美貌女子，顿时明白了所有事情。

    轩辕冰冰看着周围越聚越多的人群，心中也开始不安起来，但是嘴上仍然逞强道：“凶狠，我们走吧，剩下的九百九十八次，我们来日方长。”

    说罢拉着极度凶狠就往村外走，“美女，请等等。”撕心从雄霸一方的身后走出来，微笑着叫住了轩辕冰冰。

    轩辕冰冰眉头一皱问道：“你想做什么？”

    撕心嘿嘿的冷笑道：“哈哈……真是有意思，在我们堕日盟杀了人，还想完整的出村，那我们岂不是太没用了？还不如解散算了。”众人起哄，包围圈慢慢的缩小。

    有了老大和副帮主在旁撑腰，他们还能不放心？立刻声势也上来了，吵嚷着要替三帮主报仇。

    极度凶狠单手提起巨斧，小心翼翼的看着周围，同时密语道：“大嫂，快去搬救兵，我先在这顶着，一定要把老大喊来，不然我们不是对手。”

    轩辕冰冰看此情景，只得回道：“对不起，都怪我一时的任性，我现在就去，你一定要坚持住！”

    撕心大叫道：“那个女的要跑！快抓住她！”话音刚落，众人便扑了上来。

    轩辕冰冰就在此时化做一阵烟雾，消失在众人的眼中。

    只剩下极度凶狠一人孤零零的站在包围圈中。

    撕心怒骂道：“妈的，都给我滚下去，没用的东西，连一个女人都抓不到！”

    一个不怕死的小弟满肚子委屈的说道：“不是我们不想抓……那个女的是盗贼最少19级了……我们没有那么高级的侦察者……”

    撕心冷冷的看了看那个说话的小弟，虚空抓出一爪。

    顿时那个小弟的胸口被开了一个洞，连胸骨都被抓断了，缓缓的倒在了地上。

    周围的人无一不惊恐的看着撕心。

    雄霸一方却笑了笑说道：“办事不利的下场就和他一样！”说罢指了指地上正在化做白烟的尸体，大声接着说道：“我们是最强的帮会，不允许有失败，不允许有借口！我们是强大的代言人！”

    众人愣了半晌，回过神来，竟然跟着雄霸一方喊道：“我们是最强的！”丝毫不记得，就在一分钟前，有一个自己的兄弟死在副帮主的手中。

    而那个被副帮主杀死的小弟则在复活后的第一时间，退出了帮会www.xiaoshuotxt。com



第三十章 增援 

    重伤之后，在得不到有效的救治，则会恶化为濒死状态，濒死状态下是不可以密语的。色狼当时的情况就是被打成重伤，由于没有及时的救治，使重伤变为了濒死。这种情况只有三转的人才会有。

    此时的我并不知道轩辕冰冰与极度凶狠竟闯下这么大的祸。竟敢两个人去挑战中国第一大帮会。

    撕心冷冷的看着极度凶狠，嘴角歪了一下，露出一丝笑容。

    极度凶狠举起巨斧，吼道：“来吧，老子不怕你们，就算要死，也要死个够本！”说罢举起巨斧向撕心身上砍去。

    四周的人群默契的站的远远的，毕竟这是两个三转高手之间的决斗，并不是自己的力量所能控制的。

    撕心嘿嘿冷笑着竟然不躲不闪，用手去接极度凶狠的巨斧，周围一阵哗然，只有雄霸一方露出了微笑心道：“呵呵，极度凶狠，你竟然想用物理攻击将撕心这个三转医师杀死？太天真了，医师的能力就是迅速的修补自身的伤口，并给予对方致命的一击，物理攻击对他而言等于0。”

    “唰”的一声，只见极度凶狠向后跳了两米，却将撕心的一只手硬生生的砍了下来，那只断手似乎有神经一样，还在地上轻轻的蠕动。周围惊恐道：“完了，连副帮主都打不过这个男人。”

    “是呀……这个男人太强了！”

    “好恐怖呀……他那把是什么武器……”

    就在此时，撕心丝毫不在意地上的断手，用另外一只手，轻轻的按住受伤的地方，顿时白光一闪，他的手又变的完好如初了。

    众人惊讶，他们从没看过副帮主使用这么离谱的招式，手断了竟然还能生出来？这是什么？

    不理会极度凶狠惊讶的眼神，撕心走到他跟前活动了一下那只新生的手，缓缓说道：“这就是重生的技能，你是杀不死我的，你以为我的实力和色狼一样吗？那你就错了，我一个人可以干掉二十个色狼！”说着举起了拳头，不知什么时候，他的手中多出了一把三寸长的小刀。

    极度凶狠退后一步，举着斧头冷冷的看着这个变态的医师。

    “哈哈……你去死吧，肌肉切割！”一道蓝光闪过，极度凶狠还没明白发生了什么事，自己的手已经不听使唤了，低下头一看胳膊上被划开了一道一寸左右的小伤口。

    极度凶狠按住伤口，又退后了两步诧异的问道：“你这是什么？”

    撕心嘿嘿的笑道：“这就是医师的技能，你不要看伤口似乎很小，但是由于我能看的清所有人经脉的所在位置，刚才那一下，已经划断了你三根神经，如果得不到救治你就会慢慢的死去，哈哈哈，我和你这种只懂得靠蛮力的人是不一样的，我是靠这里的。”说罢指了指自己的脑袋。

    极度凶狠怒吼道：“管你去死！”一道带着巨大冲击力的斧光飞向撕心。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    恶魔城据点谷中村总部

    “什么？你说什么？你和凶狠两个人去挑堕日盟？大嫂，不会吧！等我！”收到冰冰的密语农民原本喜悦的表情此时在脸上已经丝毫看不见了，恶魔见农民这个模样问道：“怎么了你？吃错药了？”潇洒也在一旁起哄道：“切，看他那鬼样子肯定是泡妞失败。”

    天地无用手上拿着一颗丹药在手中把玩着，不时嘿嘿的笑出两声。

    青蛙王子六人或躺或趴的在地上无精打采的，嘴里还哼哼着：“唉，收人也太累了吧……”

    农民站了起来严肃的说道：“兄弟们，放下手中的工作吧，跟我去堕日盟救人！极度凶狠被人困住了！”此言一出在场的除了天地无用，每人脸上都变的正色起来。

    “为什么会这样？”青蛙王子问道

    “现在不是问这些的时候，我们赶快去救极度凶狠！”恶魔急道

    这几人的感情是非常深厚的，虽然平日里打打闹闹，但是听说极度凶狠险入了危机之中，每个人的眼神中都出现了愤怒。

    一行人快步的走出了总部，青蛙王子六人，恶魔道长，善良的农民，天地无用，这几个帮会的巨头，此时竟然一个个神情肃穆，同时出现在村落中，这一场面让那些刚刚入会还没到一天时间的人们感到纳闷。

    这时一个叫‘猛男就是我’的力士玩家拦住了众人的道路。

    农民眉头一皱喝道：“你干什么！”其余人脸上露出不快的神情，谁知那猛男就是我摸了摸后脑勺咋呼道：“呃……俺不想干啥，看几个老大这么匆忙肯定有急事要去做，俺虽然刚加入行会，但是俺也想立功啊，带上俺吧，俺已经十八级了！”一口地道的东北话，虽然说的不是很流利但是给人的感觉是非常的亲切。

    恶魔走过去拍了拍他的肩膀，重重的点了点头。

    就在此时周围已经围上了许多帮内的兄弟，一个个叫嚣着要去帮老大们救人。

    农民此时在玄武城的区域聊天上喊了一句：“恶魔谷的兄弟们听着，现在你们的四当家，凶狠哥，被堕日盟的王八羔子给困住了，现在咱们就去救人！位置是中华城坐标去的人在长寿村村口集合！这是展现我们实力的时候！”此言一出顿时整个玄武城沸腾起来，恶魔城的帮众一听更是热血沸腾，他们没想到，刚刚加入行会不过半天的时间，竟然就有仗可打，而且对手还是中国第一大帮会——堕日盟。

    所有的人都斗志满满，有几个战争狂此时正舔着手中的剑，一个叫剑痴的男子说道：“哈哈。可以打架了，爽！哈哈，鱼，刀，咱们走！”“好！”三个并不属于恶魔城的三转玩家，飞奔向长寿村。

    此时的我也正赶往长寿村，由于没有带回城卷，只能运足御气术，向玄武城飞去。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    堕日盟长寿村中

    极度凶狠单手杵着巨斧，在“呼呼”的喘着粗气，从远处来看，极度凶狠已经成为了一个血人，身上两寸长的伤口约莫有几十道，鲜血正从他的身上一滴一滴的落下，染红了他身下的黄土地。

    虽然已经用了补血药，但是由于伤口全都是由内至外，并不能起到什么效果，只不过能稍微缓解一下流血的速度。似乎撕心并不想那么快便杀死他，他的眼神中那种阴毒的味道瞒不住所有人的眼神。

    色狼再一次的出现在众人的面前，却被极度凶狠一记飞斧，将脑颅砸碎。

    一声惨叫声回荡在众人的耳中。

    撕心的脸色已经变成土灰色，如果说眼神可以杀人的话，极度凶狠已经死了上万次，如果说眼神可以杀人的话，撕心此时已经被杀死上十万次……

    在众人充满恐惧的眼神中，雄霸一方缓缓的走上前来，不停的拍打着自己厚重的双手赞道：“好，好样的，极度凶狠，果然是极度凶狠，你真是个汉子。”神情暗淡了一下又道：“如果你能加入我们堕日盟，第三把交椅一定是你的，可是你为什么要接二连三的杀死我的兄弟？为什么？”雄霸一方显然已起了招揽之心。

    极度凶狠“呸”了一口，叫道：“妈的，要杀就杀，我还怕你们？老子是玄武城的极度凶狠，你们永远给我记住这个名字！”

    雄霸一方没有说话，只是缓缓的转过身去，举起了左手做了一个“杀无赦”的手势。

    撕心嘿嘿的冷笑着逼进了极度凶狠，口中说道：“不好意思了，玩了这么久，我玩累了，该是送你去地狱报道的时候了，哈哈……”说罢向极度凶狠冲了过来，极度凶狠闭上了眼睛感觉自己的脖子已经被那只有两寸的手术刀割断。

    过了十几秒却丝毫不见动静于是睁开了眼睛，极度凶狠竟然看撕心被一把蓝色的剑砍掉了脑袋，那把蓝色的剑正是恶魔道长的宝贝！

    “恶魔！”极度凶狠兴奋的叫道

    周围人已经说不上话了，因为他们看到村口正涌进来不下数千人。

    恶魔，农民两人跳进了战圈，扶住了极度凶狠，农民有些伤感的说道：“凶狠，你先去治疗伤势吧，有我们两人在这，你不用担心，你看，咱们的兄弟全都来了。”

    极度凶狠一眼望去，人山人海的，个个都在高呼恶魔城的名号，心中一阵抽搐，竟然流下一滴泪水，显然这个粗线条的男人已经受到了太多的委屈。

    一个人面对几千人这是何等魄力才能做的到的事？

    堕日盟的帮众个个都亮出了武器，与恶魔城的众人对峙了起来。

    天地无用带着青蛙王子六人飞快的来到极度凶狠面前，掏出一颗药丸塞进了极度凶狠嘴中，笑道：“这是固本培元丹，你小子可以赚到了，呵呵，这可是全区唯一的一颗，呵呵。”极度凶狠看着这个面生的脸孔感激的问道：“兄弟……你是……？”天地无用笑道：“我是一个无名小卒拉，我叫天地无用，以后大家是自己人，不用客气，你去一边歇着吧。”说着扶着极度凶狠，青蛙王子六人更是气的额头冒火，拽着极度凶狠的胳膊嘴中狠狠的说道：“妈的，你们等着，竟敢把我们凶狠哥打成这样！**你们祖宗。”

    场中被恶魔一记飞剑斩断脑袋的撕心此时已经复原了，晃动了一下还带着些许血丝的脑袋，怪叫道：“呦，又来了些送死的人嘛，谁刚才拿剑斩我，给我站出来，妈的。”

    顿时堕日盟的帮众发出惊天地泣鬼神的叫声，无一不欢呼起来。相比之下，首次见到如此状况的恶魔城帮众则是恐惧的看着场中的怪人。

    恶魔走上前去，用内力吸回了长剑，怒目瞪着撕心说：“就是你把凶狠搞成这个样子的？”

    撕心嘲笑道：“当然，他在我的眼里只不过是只小鱼，嘿，怎么，你也想来试试我的厉害？”

    农民此时走上前，拦住了恶魔低声道：“这个人我来对付，看见他身后那个高大的男人了么，是个高手，你去对付他，小心些。”

    “神拳斗气！”农民站了出来双手握紧大吼一声，紫色的电芒瞬间布满了他的全身，额头上也多出一块闪电似的印记。

    撕心大叫一声：“啊哈，又来了两个三转的人，哈哈……今天真是愉快！”手上的手术刀瞬时增加到两把，向农民冲来。

    就在电光火石之间，两个近身搏斗的人已经过了十几招，战场又回到了原来的模样，农民身上多出了两道伤痕，而撕心的腿却整个被抓烂了一块。

    撕心皱了皱眉头对着农民说道：“是个高手，看来比那个大个子要强很多，我要拿出真本领了。”说罢从白色的衣服中掏出一枚圆形的戒指，戴在了食指上。

    这时不知是谁喊了一句：“这不是切割戒指吗？”

    切割戒指——普通人用来切割怪物身上皮毛的物品，能起到增幅的作用，商店随处都可买到。

    撕心嘿嘿的冷笑道：“不要小看这切割戒指，我戴上这枚切割戒指威力可是会增加两倍的。哈哈……你小心拉！”一道蓝光划过农民的脸，顿时血如泉涌。

    农民心中暗暗一惊：“还好刚才头稍微歪了一下，不然我的面部神经没准就会被这家伙切断，要小心才是。”收起了轻敌之心的农民，立刻小心起来。

    青蛙王子大叫：“小心！又攻过来了！”

    农民大吼着迎了上去。

    另一面，恶魔则和雄霸一方对上了。

    雄霸一方没有武器，却可在手中幻化出钢铁，以及石块。这些石块与钢铁并不是实体，而是一种能量的物质化。

    恶魔召出了鬼王，小心的注视着雄霸一方。

    雄霸一方心中暗暗叫苦，没想到竟然惹到了流氓的帮会，看来今天不是你死便是我亡，所以出手丝毫不留情面，招招狠毒。

    几十块石柱冲着恶魔飞来，速度惊人，恶魔高高的跃起，在手中打了一个结印，大叫一声：“五鬼齐临小.说。t/x/t天.堂



第三十一章 屠杀 

    五只魂魄带着呼啸声飞向雄霸一方，这是恶魔的绝学。谁知道雄霸一方却不慌不忙的打出一掌，一道圆形的石壁挡住了五鬼的进攻，轰鸣声四起，石壁飞溅的裂开，刺伤了无数离他很近的人。

    战圈再一次的扩大，恶魔落回到地面上，冷冷的看着面前的强敌。

    雄霸一方见状哈哈大笑起来：“恶魔道长，就凭你的实力也想打败我？哈哈……真是天方夜谈！你太弱了！”话音刚落，手中幻化出一把一人高的巨大的石斧，一甩手，竟然将石斧抛向恶魔，恶魔大叫一声“鬼王上！”那只鬼王立刻扑了上去，以自己的身体挡住了石斧的攻击。

    虽然攻击被挡住了，但是巨大的冲击力却让鬼王重重的摔倒在地上。

    恶魔怒道：“寒冰符！”蓝色的光芒急速的射向雄霸一方，雄霸一方竟然抛出一块只有巴掌大小的铁块，将符打落在地上。

    同时吼道：“撕心，速战速决！”“喝，看我的泰山压顶！”一坐巨大的岩石出现在他的手中，高高的举起，向恶魔砸来。

    恶魔心中一惊，这么巨大的岩石可不是鬼王所能承受的，连忙召唤起受伤的鬼王，向后躲去。

    “哈哈……你上当拉！巨石穿心！”就在恶魔躲避岩石攻击的时候，一座仿佛山一样高大的巨型石拄从天而降，眼看恶魔就要被砸重的时候，极度凶狠大喝一声：“小心！”自己已经奔到那石拄下，用双手托起上万斤重的石拄口中喊道：“快！阵法！”

    青蛙王子六人一听，连忙结阵：“五行阵！”光芒准确的射中了那根石拄，将其拦腰截断。

    这时极度凶狠才如释重负般扔掉手中的半截石拄，坐在了地上。

    恶魔此时走过来，拉了极度凶狠一把，感激的说道：“凶狠，谢谢你！”

    极度凶狠笑道：“不用，我们是兄弟。”就是这么简单的一句话，让恶魔的心中充满了温暖。

    对付力士这样职业的人，必须要有力量可以与之抗衡的人，比如狂战士，而不巧的是极度凶狠在先前对付撕心的时候已经身负重伤，虽然有天地无用给的固本培元丹，但也没完全的痊愈，所以他才撑的这么狼狈。

    雄霸一方大怒，眼看敌人就要被消灭，却突然冒出来一个极度凶狠，此时他的心已经开始燃烧起来。

    雄霸一方大叫一声：“我要让你们全部都死在我的手中！”整个人仿佛穿了一件铠甲般，就这样赤手空拳的打了过来。

    周围的人都已经离的远远的，生怕被卷进这场浩劫之中，能在圈中不被气势所压迫的也只有三转以后的人。

    “音速拳！”农民大叫一声，十五连已经重重的打在了撕心的身上，而自己也好不到哪里去，身上的血已经快流干了。行动也慢慢的迟缓了下来，而刚刚倒在地上的撕心却又再一次的站了起来，以飞快的速度将身上所有的伤口缝合，包括——那件被打烂的白衣。

    撕心舔了舔那染血的手术刀，冷笑道：“下一击我让你尸骨无存，看我的绝招——分裂”手术刀顿时变为无数把，直线向着农民身上飞来，农民此时想躲，却已经没有任何的力气。

    眼睛一闭重重的倒在了地上，就是这一倒，让他躲过了一劫。

    “奶奶个熊，俺活劈了你这个兔崽子。”说话的不是别人，正是那名拦住恶魔等人去路的猛男就是我。

    撕心此时的脸色已经变成雪白雪白的，他没想到自己的绝招竟然让一个濒死的人给躲过了，自觉面上无光，愤怒的叫道：“妈的，你给我去死！”

    猛男就是我见到撕心要对农民下毒手，连忙跑了上去，想挡住撕心的攻击，可他这一跑不要紧，所有恶魔城的人跟着他骚动了起来，举起手中的武器，如潮水般杀了过去。

    局势立刻变的无法控制。

    我想，这时应该是我该出场的时候了。其实当恶魔被石拄压顶的时候，我便悄悄的躲在了长寿村口的牌匾上。并不是我袖手旁观，只是我想仔细观察一下敌我双方实力的差距，而且距离那么远，我就算想出手也来不急了。

    “都给我停手……”一个阴沉的声音从上方传了出来，令人毛骨悚然，头皮发麻。

    众人闻声看去，一个长发，身着黑色长衫，浑身散发出邪气的男人正站在他们的头顶，长寿村的牌匾上，那人不是别人，正是我。

    我运足了御气术，缓缓的从天而降，来到了众人面前，刚被打乱的战圈立刻又恢复成原来的模样，幸好自己人无一伤亡。

    恶魔等人连忙来到我的身后，齐声叫道：“老大！”

    我挥了挥手，轻轻的点点头，来到农民的身旁，农民见到我，松了一口气说道：“老大……你终于舍得来了。”

    我拍了拍他的肩膀严肃的说道：“以后这么危险的事情不准你去做，青蛙，把农民扶下去。”同时怒目盯着罪魁祸首——撕心。

    两边的情势慢慢的成为了对峙，我走上前去，抽出长剑冷笑道：“呵呵，你有点本事嘛，能把我手下第一猛将打的这么狼狈。”

    撕心冷笑着没说话，这时雄霸一方来到了我的面前，上下打量了一下我，肯定的问道：“你就是那个流氓？”

    我瞪了他一眼笑道：“难道我这样子不像吗？”

    雄霸一方语塞，皱着眉头看着我，似乎是想看出我到底厉害在什么地方，竟能让这么多高手死心踏地的跟着我。

    我转变了语气，举起手中的长剑冷冷的说道：“不管是因为什么事情，我只知道你伤了我的人，这比帐，我们在这算清楚吧。”

    没等雄霸一方说话，一个声音远远的传来：“老公……”我转头一看是冰冰，正往我这边跑来。

    就当我转头的那一瞬间，雄霸一方竟全然不顾自己一帮之主的威严，联合撕心两人同时向我、攻来。

    “叱拉”“轰”两声巨响，没等我反映过来，我已经飞出老远。系统提示道：“您受到了轻伤。”

    所有人都被这两个卑鄙小人的举动所震惊，当我被打飞的同时，几十个声音同时喊道：“老大！！”

    恶魔和极度凶狠愤怒的冲了上去，而青蛙王子六人则是布起了阵法。

    在近五千人的场地中，顿时变的寂静起来。

    我缓缓的从地上站了起来，擦干了嘴角上的血迹，一步一步的向这两个偷袭我的卑鄙小人身边走去。

    雄霸一方与撕心两人愣在当场，他们没想到，有人能受自己全力一掌而不死，奇怪的是，他似乎一点伤痕也没有！这是怎么回事？他们两人完全惊呆了。

    我没有理会冰冰的呼唤，而是慢慢的走到他们面前，没有说话，只是这样看着他们。

    高手之间真正的过招最怕的就是有人在旁边分心，尤其是有自己的女人在场。

    我冷冷的叫道：“闭嘴！”心中的怒火已经点燃了，想要焚烧整个村落的怒火已经蔓延到我手中的剑上。

    周围一片寂静，没人敢说话，没有任何人，包括恶魔与极度凶狠这两个与我关系最好的兄弟。

    他们丝毫不会怀疑，我会因为他们说错一句话，而一剑将自己刺死。

    月亮依旧是又大又圆，长衫被洒下了一丝余辉，我再一次的转过头去，用近乎冷淡的声音叫道：“你们都给我回去。从那里来，回到那里去，这里……交给我……都走，一个不要留。”

    没人知道我心里此时在想着些什么，但是他们对我的话是绝对的服从。

    恶魔明白的点了点头，挥挥手，示意大家离开，虽然众人心中有太多的不解，但也按照我说的话缓缓的离开了。

    冰冰看了我一眼，我给了她一个肯定的眼神，两个人的默契就在此时形成了，她已经知道我想干什么了……

    这时村口却聚集着太多来看热闹的人，包括那三个，不属于恶魔城的三转玩家。

    “大哥，你看他想干什么？”

    “谁知道呢……我又不是他肚子里的蛔虫你个白痴。”

    “别吵了，大哥二哥，慢慢看戏。”

    三个三转的玩家正是剑痴、刀痴、鱼痴。

    有他们三个站在村口，无人可跃雷池一步。虽然有怨言，但也不敢多说，毕竟这是三个高手。

    看着众人都缓缓的离开了，我回过头来露出了邪恶的笑容问道：“你们知道我想干什么吗？”

    撕心已经被我混身散发出的无形的杀气骇的向后退了一步，雄霸一方毕竟是一方之王，竟然还能从容的走上前来与我对峙，口中竟大言不惭道：“哼，管你要干什么，今天你死定了！”

    堕日城的众人听到老大发话，又一次以多欺少的阵容出现了。

    我心中冷笑道：“你们以为我是极度凶狠？你们错了……大错特错。”

    我摇晃了一下脑袋，长发随我的摇摆而摇摆，等整个人平静下来的时候，我只说了淡淡的四个字：“游戏……开始”

    众人还没明白过来我说这句话的意思，我已经先动了。手中的长剑如镰刀般收割着周围人的生命，每一剑，都会有十几个人死在我的剑下。

    “妈的！大家上，把这家伙分尸！”雄霸天下怒吼着向我冲来，撕心紧随其后，试图用手术刀切断我的喉咙。

    我嘿嘿冷笑着运起御气术，高高的飞到了空中，举起长剑，高呼一声：“剑神一式！”

    瞬间，夜空被我发出的光剑所照耀，变的那么通透，白皙，无数光剑顺着天际盘旋，而底下的人们却丝毫不知道这美丽的光景下隐藏了多重的杀机。

    被月光增辐了力量的我，此时宛如地狱所来的杀神一般，随着雄霸天下大叫一声：“快逃！”

    我的剑神一式已经挥洒在大地上。

    惊恐的人们四处的躲避剑雨的攻击，就这样，剑雨持续了几分钟。在我消耗了全身最后一丝力量的时候，能站住脚步的只有雄霸一方与撕心这两人。

    村口的人们惊恐的叫了起来，他们何时看过如此华丽的杀人剑法？这就是三转人的威力？杀死与自己同等级的玩家，就仿佛踩死几只蚂蚁一般，。

    一个玩家嘴中喃喃的说道：“他……他不是人呀……他竟然杀了这么多人。”

    另一个玩家见到这样的场面竟然连他手中的铁剑跌落在地上都浑然不觉。

    在场的所有人都被我这震撼的一击吓破了胆。

    鱼痴声音略带颤抖的说道：“大哥……这家伙……简直不是人呀……他一定是个变态”

    我跌落在地面，看着周围被光剑刺中的玩家蒸发成气体的模样……心中多了一分的失落感。

    我甚至开始后悔我刚才所做的一切，这么多玩家，既然能被堕日盟选中，那就说明他们有一定的实力，如今……

    我看着雄霸一方与撕心两人，他们两人此时眼神中空洞无比。他们没想到，竟然因为惹怒了我，而使整个帮会的兄弟遭到了报复。

    我拖着疲惫的身体缓缓离开长寿村，整个村中只剩下雄霸一方与撕心两个人……

    撕心痛苦的叫道：“你……你别走……你竟然杀了那么多人……这些人……都是我的兄弟啊……呜……”说罢竟然扔掉手中的手术刀，跪在地上拼命的拍打着地面。

    我冷冷的看了他一眼用剑指着撕心：“自作孽不可活，我要让所有死去的人都记恨你们两个，我要让你们两个删号！”

    这时的雄霸一方才真正了解到我这个人……

    就这样，全国第一帮会——堕日盟完全毁在了我一个人手中，在场所有的人，除了雄霸一方与撕心两人，其余全部死在我的手中。

    我多了一个外号——杀人狂

    通缉榜上高高的悬挂着我的名字——流氓，战斗能力c+，杀人数3523人，悬赏金币三百五十万ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十二章 鸿门风波 

    智能npc分为许多种，长寿村外的npc属于d级或者更低，而潇洒雇佣的npc属于c+，森木两兄弟则属于b，邹义师傅属于a，鬼王属于s。

    第二世界，某城中一座极其豪华的住宅

    “二哥，那个流氓值三百五十万，咱们不如把他给……”

    “呵，你别想的那么天真，如果这三百多万那么容易就拿到手的话，早就有人去干了，还会等到我们？”

    “老二，老三，你们别那么急，流氓现在可是烫手的山芋，不是我们几个就能对付得了的，况且他身边还有三个非常厉害的人，这三个人的实力就比我们高上一大截，连雄霸一方和撕心都败在他们手里，除非联系那个人……”

    “啊？大哥，你说那个人？不要吧，我见了他就浑身不自在，妈的，他到底练的是什么鬼功夫，上次见了他一次，我三天没吃下饭，妈的……妈的……”

    “老三呀，你这个背后说人坏话的毛病真是……这话可千万不能传到那个人耳朵里，不然咱们猎杀三人组就完了……”

    “老大！你怕什么呀？咱们哥三儿，也是三转的，难道还打不过他？”

    “哼！你懂个屁！他是隐藏职业，实力非常强悍！记住！千万记住，这个人我们一定要好好的利用，千万不能惹火他，知道了么？”

    “是……”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    “老大……你真是太残忍了吧，竟然将堕日盟内的所有人都给屠了？”农民咋咋忽忽的拍着我的肩膀叫道。

    我摇了摇头平静的说：“谁说的？还剩那两个老大没杀呢。”

    恶魔和农民用看怪物的眼神盯着我。

    冰冰似乎非常过意不去，走到我的身边，坐了下来，一声不吭。

    我看了看冰冰，忽然明白过来，原来这丫头怕堕日盟的那一幕出现在恶魔城内。我笑道：“傻老婆，不动担心，一会上线我就去找我那两个师兄，有他们两个把门……嘿嘿……他们插上翅膀也难进。哈哈”真不知道要是森木两兄弟得知我请他们出山的目的是为了看大门的话……脸上的表情会是什么样子。

    冰冰惭愧的低着头说：“老公……都是我不好……都怪我……”

    我摸着她的头，安慰道：“傻老婆，别说这些没用的话，如果我们没有实力早就被他们屠村了，哪还轮得到我们？游戏和现实是一样的，只要你付出的努力多些，回报也相对多些。拿今天的事来说吧，要不是我及时赶到的话，估计你们几个人都得死在那。”我滔滔不决的安慰着冰冰，这傻丫头就是这样，如今这个时候竟然还为了敌人伤心，不行，我得好好教育教育她。

    要让她知道，当别人用砖头砸自己脑袋第一下的时候，就要立刻用刀割断对方的喉咙这个道理。

    冰冰心不在焉的点着头。

    潇洒这时吹了个口哨叫道：“老大，你少在那吹了吧，杀死那几千只蚂蚁有什么好得意的，你现在最好要关心关心自己，嘿嘿……你现在的命值三百多万金币哦……哈哈”

    三百多万金币？那是什么？我走到潇洒的跟前，浏览了一下官方网站的那张贴子，上面有我的“玉照”以及下面的一排红字：悬赏三百五十万金币的男子。

    恶魔嘿嘿笑道：“老大，没想到你这么值钱，哈哈……三百五十万，考虑一下让我杀一次吧。嘿嘿……”我横了他一眼，抽着烟问在场的人：“这三百五十万的金币谁出的？雄霸一方？”

    农民回道：“这三百五十万是世界政府出的，也就是游戏商，老大你一口气杀了三千多人，按每个人一千金币来算的话，嘿嘿……”

    呵，不知为什么，被人悬赏的感觉竟然这么的爽？贱？

    打了个电话叫神仙楼送最好的饭菜过来，我们则是围在一起聊天。

    没一会儿，服务员已经风尘仆仆的将饭菜送了上来。

    潇洒凑到我的跟前小声问道：“老大，一口气杀几千人的感觉是什么样的？”

    农民和恶魔两人同时重重的点了点头，可见他们的求知**是非常高的。

    我挠了挠头说道：“当时在场没什么感觉，等人都死光了，才有点后怕。你们想想，那帮家伙，都是189级的人，都让我给秒掉了一级。”

    恶魔假装拍了拍胸口，做了个害怕的表情。

    就这样，又是一天过去了，明天就可以去新房了。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    上线之后，我飞快的来到了自己的据点，恶魔城，惊奇的发现，这里的发展竟然是一日千里，原本零星的房屋，现在变成了商品一条街，原本木制的栅栏，现在也变成了石墙。来来回回的，还能看到许多玩家手里拿着锄头去挖铁。

    这时不知道是谁叫了一句：“看，杀人狂老大来了！”“是啊，老大早！”“向老大敬礼！”当然，也有几个人不知昨晚发生的事情，还问旁边的同伴：“杀人狂老大？是谁？他很能杀人么？杀了几个人？？”

    我微笑着向这些帮内的兄弟点头，就在前面不远处，我看到一个npc正在忙碌的在每个入帮的玩家身上刻印着什么。

    我密语给潇洒问道：“那npc在做什么？印什么东西呢？”

    潇洒回道：“哦……那是帮会标志，帮战的时候才会出现，平时是看不到的，一旦退帮也就没有了，呵呵。”

    帮战？不知道昨天算不算帮战呢？

    就在这时我听到后面吵吵嚷嚷的，我转过头去看到，有个拿剑的男人正在人群中吵嚷着：“妈的，老子来入个会还这么难，**，前面的，快点，急死我了，老子要去挖矿。”

    我眉头一皱，这家伙性格怎么和我那么像呢……刚要上前去质问，潇洒密道：“老大，咱们会里又多了三个三转的人了！”

    我惊呼一声问道：“是谁？报上名字。”

    潇洒呵呵笑道：“他们名字挺奇怪的，叫剑痴，刀痴，鱼痴，三个人是一起的，有组织犯罪，呵呵。”

    这时我回想起昨天长寿村口的情况，确实有这么三个人替我挡下了那些看热闹的人。

    我来到了总部，一进去就看到天地无用正坐在一旁炼药，旁边站着三个或蹲或站的男人。

    拥有一定权限的人才能自由进出总部。

    他们便是刀剑鱼三痴了，不会错，我轻轻的走上前，拍了拍不知是那个痴的肩膀，笑道：“欢迎加入。”

    众人回头看到我，鱼痴连忙点头道：“老大，昨天晚上您的表演真是让我终身难忘，自从那一刻起我就决定跟随您了！老大！”不知是鱼痴的真情还是什么，我总是觉得身上有只小虫在蠕蠕的爬动，难受之及。

    我尴尬的笑道：“昨天多亏三个兄弟了，要是没你们的话，估计我会伤及无辜的。”又道：“来来，一起去聊聊，天地无用你也来。同时传音给恶魔等人：“走，去鸿门喝酒。”

    外面虽然是太阳高照，但是却丝毫感觉不到热。

    我们一行人有说有笑的来到了鸿门客栈，路上少不了有人指指点点，我昨天晚上的战绩，加想现在的这一众，基本上都是三转的，想不吸引眼球都很难。

    现在有钱的人还是慢慢多了起来，原本生意冷清的鸿门客栈，此时也变的热闹起来，我们缓缓的来到二楼的雅座，选了一张靠窗的位置，缓缓的做了下去。

    剑痴笑道：“老大真是豪气，我们兄弟三人还从来没在这里吃过饭呢。”

    我则笑道：“呵，俗话是的好，有友自远方来，不亦乐乎，我嘛，现在就是这种情况，你们四个都是新加入的生力军，以后恶魔城可就要靠各位了。”众人面色微红，笑说不敢当。

    就在此时，极度凶狠提着那把斧头，呼哧呼哧的上楼了，后面还带着一个人，面孔很生，我应该没见过。

    极度凶狠见到我，连忙打招呼道：“老大，各位兄弟好啊，哈哈！”看来极度凶狠的心情非常的不错，一屁股坐了下来，指了指那个块头同样很大的男人说道：“猛男，你怎么不自我介绍一下？”

    这时猛男就是我才反映过来，不好意思的挠了挠头说道：“俺一见着老大就忘了介绍这事了，呵呵……俺叫猛男就是我，东北人（银），十八级了！是斗士！家住在……”我慌忙喊道：“打住打住！快坐下把，又不是户口调查。”

    东北人非常的爽快，很讲义气，我微笑着看着猛男就是我，问道：“兄弟，你什么时候入的帮？”

    猛男想了想说道：“昨天下午，刚入帮就见到农民老大说要去打架，所以俺也去了。”

    众人乐了起来，这人还真是憨厚的很，我喜欢。

    叶子这小丫头还是那么机灵，缠着我，硬是让我点了二十斤女儿红，我晕，这么多，咋喝？

    不一会，人陆续到齐了，看了看在座的各位：恶魔道长，善良的农民，穷的就剩钱，青蛙王子六人，轩辕冰冰，极度凶狠，刀剑鱼三痴，猛男就是我，天地无用。

    这十余位便是未来恶魔城的中流砥柱，我豪气冲天的高喊一声：“干！”一股脑儿，将手中的一壶女儿红给喝了个低朝天，众人相处的愉快非常。

    周围有人指着我们这一桌人悄悄的说道：“你看他们真是奢侈呀，满桌子都是好菜，他是什么人呀？”旁边一人笑骂道：“靠，你是白痴呀，他就是恶魔城的老大，昨天一口气杀了三千多人的杀人狂流氓啊，你还是玄武城的人呢，怎么连流氓老大都不认识。”那人有所顿悟道：“啊，原来他就是流氓呀……难怪……他的斧头好大呀……”

    在看热闹的众人之中，有一个面带一道疤痕的男人，握紧了手中的短刀心中暗道：“好一个流氓，今天就把你的人头让给我吧。”

    我正和众人们喝的高兴，这时那名男子飞快的冲了上来，对着极度凶狠的背后就连刺两下，众人大惊，没等我出手，恶魔已经打出一记寒冰符将他冻住，而天地无用立刻拿出一粒药丸，塞进极度凶狠的嘴里，所有人都抽出了兵器，我则皱着眉头看着刺杀极度凶狠的人，戴着一个灰土色的斗笠，身材较小，脸上还带着一道疤痕。

    再看了看极度凶狠，已经从濒死的状态下恢复成重伤了，他怒骂道：“你是谁，我***什么时候惹过你，你杀我做什么？”

    那人冷冷的说道：“做悬赏猎人当然是为了悬赏来的，没想到你身边这么多高手，我认了，流氓你动手吧。”

    极度凶狠怒嚎道：“妈的！谁告诉你说我是流氓了！**！你有毛病吧，刺杀的对象是谁你都搞不清楚，回家喝稀饭去吧！”此言一出，我们众人则是笑的满地打滚，原来这个傻猎人将极度凶狠给当成我了。

    看着笑作一团的我们，那人不解的问道：“你……你不是流氓？那流氓在哪？”我笑疼了肚子走到他面前，立刻换了一副面孔，无形的杀气夹杂着邪气混合在一起攻向他，他一个颤抖，往后退了一步，我冷笑道：“兄弟，今天我心情好，不想跟你计较，下次想杀我，多叫几个人吧，还有，给你三秒钟时间在我的面前消失，反正我已经杀了三千多人，不介意再杀一个。”那人听了吓的连忙调头跑去，我口中念道：“太慢了，三！”话音刚落，长剑已飞出我的手五米远，刺在了那人的身上，他缓缓的拧过头来，化成白烟消失了。

    在楼梯口看热闹的人此时更被我的杀招所吓到，竟有两个小子不小心滚到了楼下，好象还打翻了东西……

    我收回长剑口中喃喃说道：“我好象忘了喊一二了……”

    这顿饭就在一场虚惊中吃完了～小  说t  xt 天,堂



第三十三章 怒斩灵兽 

    在未来的几天里，为了处理帮会中的事情，我，恶魔，农民，潇洒，凶狠，五个人忙的是焦头烂额，雇佣npc做村中的防御工作，拟定帮规，开垦土地，收费系统，工资等等，就连搬进新屋的时候都没什么机会看上几眼，便戴上头盔进游戏了。

    就在这短短的几天里，各个帮会就仿佛雨后春笋似的呼啦一下冒了出来，铁血连、青木堂、黑龙帮、十三兄弟连……

    其他城的具体情况我不是很清楚，根据不完全统计，玄武城小帮会有三十多个，而人数最多的铁血连，人数已经达到近两万，有超越恶魔城的趋势。

    又是走夜路，最近不知为什么，总是喜欢在晚上出来工作，难道是因为我的职业是魔修者？我一边向落马山飞去，一边嘟囔着：“师兄啊师兄，快来帮帮我这苦命的人吧，有你们这两个永远不知疲倦的家伙在，可以减轻我多少负担呀。”

    落马山顶那只金角马此时正愤怒的吼叫着，似乎在说：“该死的人，难道你一定要每天打扰我三次才甘心么……”

    为了让两个师兄加入我的阵营，在前天夜晚，我偷袭了这只金角马，奈何她的实力太过于强横，无奈之下只得捏碎回城卷，逃回城中。

    但是在与金角马交手的同时我发现一个问题，那就是这只金角马已经有了宝宝，就快临盆了。

    于是我每天都三不五时的来瞧一瞧，想在她生小宝宝的时候去偷袭，也许那样的话就能成功。

    就在我每次与之交手的同时，我的战斗技巧和身上的斗气都在飞快的成长着。

    不远了，就在前面，我又见到了那只肚子已经快贴到地面上的金角马。

    我飞到距离她还有十米左右的的地方，停了下来，不管她是否听的懂我说的话，微笑的说道：“马儿啊马儿，你就把角借给我吧，何必那么执着呢？就算你不顾大的，也要顾肚子里的宝宝吧？怎么样？交角不杀，嘿嘿。”

    肚子里的宝宝让这只金角马行动尤其的缓慢，已经失去日前的敏捷，她愤怒的盯着我，眼里尽是怒火。

    我见她没反映，于是拔出长剑嘿嘿笑道：“你还是这么执迷不悟，那就别怪我拉，今天我要跟你做个了断！”手中紧紧的扣住一颗天地无用专门为我炼制的固命丹，这种丹药可以迅速让伤口愈合，在市场上卖价达到了100金币一颗。

    想想第一次与金角马交手的情况，现在的我，身上还会渗出一丝冷汗。

    只是被撞击了一下，系统便提示我出现了重伤，要不是我机灵的抽出回城，恐怕早已一命呜呼了。

    我大叫一声，挥剑向金角马身上刺去，她怒吼一声，退后了两步，用头上的金角迅速的反攻，时不时的还从嘴中吐出一丝微弱的火焰。

    我散发出斗气，召出鬼仆，让鬼仆上前顶住金角马的攻击，自己在一旁抓紧机会便刺上几剑，一旦鬼仆被金角打伤，我便召唤回来，喂一颗固命丹，总的来说是有惊无险。

    没一会儿，金角马便面露疲态，我抓紧机会，狠狠的刺出十几道剑花，夹杂着黑芒的剑花狠狠的打在了金角马的身上。

    金角马无奈的倒在了地上，嘴里吐着长气，大眼睛瞪的溜圆，死命的看着我。

    我收回长剑，走到她身边，蹲下来，眼睛不停的在她的金角上打转，“呃，该从什么地方下手，才能割下来呢？伤脑筋呀。”

    闪亮的金角深深的镶嵌在肉中，而且又坚硬无比，想用长剑将其砍断是不可能的，经过十几次的反复努力，我终于放弃了，长剑在她的金角上连一道痕迹都没有留下。

    正当我摸着头发不知从何下手的时候，金角马忽然发难，后蹄一蹬地，金角狠狠的刺在了我的胸前，我哀嚎一声，向后翻滚了几丈，立刻塞了一颗固命丸到嘴中。

    就在我吃药的同时，金角马已经一个翻身从地上跳了起来，飞奔而走。

    我大怒，可惜只有干瞪眼的份，刚才那一击使我进入了濒死的状态，好在吃了药才慢慢止住身上的流血。身体依旧不能动弹，我倒在地上，怒骂道：“妈的，你这个不知好歹的畜生，妈的！”

    我躺在地上，无奈着看着伤口一丝一丝的复员。

    金角马早已跑的不见踪影了，我心中又怒又急，好不容易等到伤口完全痊愈，已是十分钟以后的事了。

    我抽出长剑怒吼道：“看我不扒了你的皮！”运起了御气术，风一般向金角马逃逸的方向追去。

    一路上带起无数的沙石，枯草。如果农民等人见到我现在的模样一定会很明白的说：“看，老大又发飚了。”

    金角马回光返照的给了我一击之后，用尽的最后一丝力气，跑回自己所居住的洞穴。她很清楚自己现在的状况——宝宝要出生了。

    洞穴内很灰暗，枯草长满了洞口，如果不仔细看，还真的让人不敢相信，灵兽级的怪物竟然只居住在这么一个简陋的地方。

    我御气术运用到及至，整个人仿佛风一般，如流星划落一样，一头扎进洞穴之中。

    我看着面前肚子高高隆起，正在不停低吼着的金角马，又打量了一下四周，狠狠的骂道：“妈的，该死的臭马，我今天让你尝尝生不如死的滋味。”说罢抽出了剑，缓步向她跟前走去，但是这次我不会大意，俗话说的好，吃一堑长一智。

    我可不想再一次让她在我身上开一个窟窿。

    奇迹就在此时出现了，随着金角马的一声哀号，四腿一蹬，一只浑身湿漉漉的小马儿正蜷曲着身体在微风中瑟瑟发抖，眼睛似乎还睁不开。

    我惊奇的看着这一幕，慢慢的走了过去，此时的金角马已经完全失去了任何的抵抗能力，只得眼睁睁的看着我将她的宝宝，只有小狗大小的马儿提了起来。

    仔细看这刚出生的小家伙，还真是可爱的很，除了身上湿漉漉之外，给人的感觉还真是不忍伤害。

    我邪邪的笑道：“嘿嘿，你儿子我就带走了，以报你刚才的一‘顶’之仇，至于你的金角嘛，当然，看你这么痛苦的样子，我就帮你脱离苦海，人家不是说什么救人一命胜造什么七级浮屠吗？嘿嘿，你就安心的去吧，你的儿子在我跟前会很快乐，很快乐的，哈哈！”此时金角马的眼神中充满了恐惧，不停的撕吼着，随着我的手起刀落，硬生生的将她的头给砍了下来。

    灵兽化作一阵白烟消失了，只留下一只金角与一颗内丹，将两样东西塞进了戒指中，看了看还在我中沉沉欲醒的小金角，笑道：“呃，冰冰正好缺个伴，你去陪她吧，哈哈……师兄们，我来喽！”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    木子惊讶的看着我怀抱中的小金角马，还有那只巨大的金角，惊讶的叫道：“没想到你真的办到了，太不可思议了！”

    森子则是一把抢过金角仔细的在手中把玩着，同时嘴里还念念有词道：“原来这就是金角呀，太好了……这是我多年来的梦想……没想到……”

    我冷笑的一把抢过森子的金角，说道：“两位师兄，你们说过的话，不会不算数吧？”

    木子又恢复了他原本冷酷的表情，头歪到一旁不说话了，森子考虑了一下点了点头说道：“师弟，本来我与师兄只是想借金角马来为难你，让你好知难而退，但是今天你竟然取得了金角，并且获得了灵兽金角幼崽，我当然没理由拒绝你，我跟你走。”说罢上前一步，恭敬的说道：“以后为奴为仆，任凭差遣。”

    我笑了笑，走到木子跟前，用胳膊撞了他两下：“喂喂，你怎么说？难道你不跟我走？”

    木子横了我一眼回道：“谁说要跟你去了，别以为杀死金角马就很了不起！”话虽是这么说，但是眼神中已经有了些许动容。

    太过于嘴硬的人，很容易把表情暴露在外人面前，眼前的木子也不例外，虽然口口声声说看不起我，但在心中已经认可了我这个人。

    我不动颜色的笑道：“嘿嘿，那我也不强求了，走吧，森子师兄，咱们去大吃一顿，哈哈，让你见识一下我的‘城市’有多么繁华。

    就在此时，木子的脸色转变了数次，脚步却还是站的稳稳的，我哈哈大笑起来，拍了拍他的肩膀，给了他一个肯定的眼神：何必那么执迷不悟呢？难道你不想走出这个山谷去外面见见世面？

    木子终于败在我的眼神攻击下，无奈只得点了点头，就这样，我们三人一兽运起了御气术，向玄武城飞去。

    在空中，怀里的小家伙似乎醒了，睁大了眼睛看着我，张大了嘴一副惹人怜爱的表情。

    这时我倒犯愁了，这小家伙吃什么东西？饭？草？算了，这些麻烦的事情还是交给冰冰吧，一个大男人成天抱着一只小马像什么？

    三个男人晃晃悠悠的在玄武城中落了下来，森木两兄弟一副乡下人的表情，左看看右看看，仿佛一切在他们眼中都是那么的新鲜。

    玄武城的人大多已经对我见怪不怪，习惯成自然了，他们已经习惯有我这么一个残酷的杀人狂在他们面前。而我每一次都会给他们带来些惊喜，给无聊的练级生涯增添一点点的乐趣，而我本身也成为了玄武城所有人茶前饭后的热门话题。

    清闲也是一种愉快，讨厌的是偏偏有人喜欢在我清闲的时候打扰我。

    正当我心情极其愉快的为森子讲解这个城里的风土人情的时候，麻烦就出现了。

    对面走来四个衣着怪异的男子，三个穿着黑衣，还有一个身披厚厚的蓝色风衣，脸部也被遮住，只露出一双湛蓝色的眼睛。

    我谨慎的看着对面着四个人，他们身上都隐约露出强大的斗气。尤其是那个穿风衣的男子，给的我感觉竟是那么的空洞。

    我站在原地不动，想看看这四人到底搞什么花样。

    带头的一个黑衣人冷笑道：“流氓，今天就是你的死期，三百五十万，我就替你收下了，兄弟们，趁他的跟班没来，给我上！”说罢三个人同时抽出了手中的武器，一刀，两剑，带着剑气向我冲来。

    森木两兄弟见状，连忙迎了上去，呼啸着挥舞着拳头。

    穿风衣的男人丝毫不为所动，仍旧是冷冷的看着我，我则是将剑拔了出来，轻轻的将小金角马放在了地上，问道：“你是谁？”对方缓缓脱下披风，甩到了一旁，用他深邃的眼神盯着我，面无表情的说道：“流氓，你还记得我么？”

    我大吃一惊：“孤独冷面！”

    孤独冷面怪笑道：“是呀，流氓，我们又见面了，别来无恙吧。”

    我笑道：“呈你贵言，我现在一切安好，只是不知道你今天来的目的是什么？是报仇么？”

    孤独冷面摇了摇头，看着我说道：“过去的事已经过去了，我不想再说，我是为堕日盟死去的三千多兄弟讨个公道。”

    我嘿嘿冷笑道：“孤独冷面，以前我还敬重你是个汉子，没想到你也会用这么肤浅的理由。我太高估你了，堕日盟的人是我杀的没错，但是关你什么鸟事？我看你是想要我这颗三百五十万悬赏的脑袋吧。”顿了顿又说道：“就凭你，太嫩了些。”

    孤独冷面的脸色原本就很白，被我这么一气，仿佛有了一丝的红润，怒道：“流氓，你别那么嚣张，今天我就让你死在这！”说着说着取出武器，一把不知是什么做成的扇子，狠毒的叫道：“今天就是你的死期！荡神决！”随着一声“荡神决”，我的心便“咯噔”一声，原来这家伙也碰到了奇遇。

    孤独冷面铁扇子挥出十余道寒风，寒风在空气中幻化成一只手持巨斧的怪物，呼啸着向我冲来wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十四章 木子之死 

    我惊叫一声：“妈的！无差别攻击！”身体向后倒在地上，我甚至能感觉到那可怕的怪物挥舞着巨斧离我只有分毫之差，在我脸部呼啸而过。

    随后便听到“轰”的一声，不偏不倚撞在一间玩家的店铺门口。

    我站了起来，举起剑注视这这个可怕的敌人。

    孤独冷面面无表情的扇着手中的折扇，淡淡的说道：“流氓，我之所以有今天，全是拜你所赐，如果没有你，我哪能碰到师傅他老人家，你放心的去死吧！”话刚说完，他的脸上便露出狰狞的表情，挥出一道火龙，呼啸着向我席卷而来。我同时大叫一声：“妈的，触我霉头，你去死吧！”打出几十道剑花，将火龙截断，冲了了过去，一剑刺去。

    此时孤独冷面的脸上竟然露出些许微笑，大喝一声：“浓情化水！”

    不好！我心中暗叫一声，幸好我洞察到他脸上的表情，空中一个翻身躲过了这要命的一击。

    孤独冷面看着我，笑了起来：“流氓，你还算是有两下子，我没看错人，把你列为我的死敌，你应该感到很光荣了吧？”又道：“呵呵……光是这些你还远远不够呢，看看你的周围？”

    我左右一看，什么！竟然有六个黑衣人同时挥舞着武士刀向我砍来！我来不急闪躲，身上被砍了三刀。系统此时提示道：你受了重伤。

    来不急多想，就地翻了个身，塞了一颗固命丸到嘴中，看着这六名不知什么时候冒出来的敌人，六个人的装束非常的统一，半遮掩着脸，只能看出他们的眼中闪露着冰冷。

    我指着这六个人问道：“你们是谁？”

    孤独冷面这时在一旁冷笑道：“他们是忍者。”

    “什么？忍者？日本的忍者怎么会出现在中国？”我惊道

    六个黑衣人中，走出一位，揭开了脸上的面纱，露出苍白的脸说道：“呵呵，我是中国人，只不过非常的崇拜大日本帝国的文化，所以才选了忍者这个职业。”

    我怒火燃烧了起来，怒骂道：“**的，中国人怎么能选日本的职业，你们是不是疯了！”由于重伤的关系，我现在的活动非常的不便，将剑杵在地上，大口的喘着粗气。

    那个带头的黑衣人笑道：“呵呵，我才不管什么日本人，中国人呢，那是我老祖宗的事了，现在，哼，只要有钱赚，别说是日本人了，就算让我当狗我也愿意。”

    围观的人们远远的站在了一旁，观看这场龙虎之斗。

    而我已经开始暗暗后悔，为什么当初没密语找救兵，现在这个情形，估计难逃一死。

    我咬着牙挤出了几个字：“妈的，就算老子自杀也不让你们这帮***卖国贼拿到我身上一分一毫！”话虽是这么说，但是我不甘心就这样死去。

    “怒气！”“狂暴一攻！”自从我学会‘剑神一式’之后，很少用到的招数，这时发挥了他的效果，配合月光的增幅，怒气的加持，我以光的速度跳起，对准那个带头的黑衣人，狠狠的劈了下去，“叱啦”一声，那个刚才还生龙活虎的黑衣人此刻已经被我一分而二，脑浆混合着鲜血喷了我一身，远处的人们竟然开始惊叫起来。

    我重重的摔倒在地上，却再也站不起来，刚才的一击使我的伤口又再度的崩裂，我已经处在濒死的状态之下，哪怕是一个小孩子用一把木剑轻轻的在我的伤口上碰那么一下，我也会马上死亡。

    孤独冷面与那剩余的五个黑衣人惊呆了，没想到前一刻还是重伤的男人，后一刻就能将他们的老大击杀，恐惧的种子蔓延了他们的全身，他们开始惧怕起我来。

    孤独冷面见势不妙，挥手打出了他的必杀招——炎狱之灾。

    在我的面前出现了无数的魂魄，张开血淋淋的嘴巴，似乎要将我一口一口的吃掉，一片邪气。

    奇怪的是，我见到那些魂魄却无一丝的恐惧，给我的感觉竟然是那么的舒服，就好比是沐浴春风一般，我闭上了眼睛，竟然能感觉到那些邪气正在滋润着我的身体，使我破损的身体一丝一丝的复员。

    孤独冷面正在一旁近乎疯狂的大笑道：“哈哈……天下第一高手，杀人狂……还不是要死在我手中……哈哈哈……呃？！怎么回事？”这时他才发现，那些魂魄正懒洋洋的趴在我的身上，确切的来说，是趴在鬼仆的身上，给我输送元气。

    孤独冷面大惊道：“你们五个人，还愣着干什么！还不快杀了他！”那五名黑衣人此时才从震惊中清醒过来，挥舞着武士刀向我砍来。

    “噗噗”就在我的力量快恢复的时候，我感觉身上有血，缓缓的睁开了眼睛，不敢相信眼前的事实，竟然是木子帮我挡住了这五把要人命的刀！

    我“扑棱”一个翻身，双手扶住木子，摇晃着他，颤抖着说不出话来：“你……”

    木子竟然笑了笑，用断断续续的声音说：“我很感谢你……能带……带我出来见世面，谢谢……谢谢……你……”就在说话的同时，身体正化作一缕一缕的白烟消失在我的面前。

    “师兄！！”这是我最真诚的喊木子叫师兄，没想到，竟然是最后一次。

    “师兄”这声是从旁边正在与那三名男子交手的森子口中传出，就当他说话的空挡，他被刺了两剑。

    我看着手中空空无一物，怒目迸裂，大吼一声：“**你们祖宗，把我师兄的命还回来！”

    手中胡乱的挥舞着长剑，竟无意中让我悟出剑神一式——怒火狂风。

    长剑燃烧了起来，瞬间将那五名黑衣人烧成了灰烬，我抬起头盯着孤独冷面。

    孤独冷面被我混身散发出来的气魄所惊，向后退了一步，他现在已经完全丧失与我作对的勇气，我在他的心里已经不是一个人，而是一个魔，一个杀人如草芥一般的魔头。

    孤独冷面一咬牙，喊道：“快逃！这个人疯了！”听到了孤独冷面的呼喊，围攻森子的三个人停止了攻击，纷纷夺路而逃。

    而我，却没有去追，抱起地上吓的缩成一团的小金角马，来到森子的跟前，拍了拍他的肩膀，没说话。

    森子此时却已是满脸的泪水，跪在地上哀嚎着木子的姓名。

    围观的众人渐渐散去，我强行的拽起森子，愤怒的说道：“森，你不要伤心了，师兄的仇我一定会报的，我发誓要将孤独冷面生剐活埋，我要将他的头砍下来，祭奠师兄！”森擦干了眼角的泪水，重重的点了点头。

    远远的，有几百个人向我跑来。

    我仔细一看才定下心来，原来是农民等人，听到我在玄武城被埋伏，所以特地率领了兄弟前来支援，哪知来晚了一步。

    我走上前去，重重的拍打了一下农民的肩膀，深吸了一口气道：“什么都别说了，我师兄被孤独冷面找来的五个忍者杀了，告诉帮里的人，遇到日本职业的玩家，杀无赦，谁要是选了日本人的职业，让他自动退会。”

    农民重重的点了点头，众人也知道我心情不好，所以也没人敢上来答腔，当然了，除了我家那个笨老婆。

    冰冰一眼就看到我怀里的小金角马，连忙抢了过去，问道：“老公，它好可爱呀，你在哪抓的？”

    我没好气的说：“呃……它老妈让我给宰了，这个是遗孤……你要是喜欢就拿去养吧……”

    冰冰翘起小嘴瞪了我一眼，我原本沮丧的心情变的稍微舒服了些。

    看着这眼前的一百多位兄弟，我感激的说道：“多余的话，我不说了，我流氓虽然杀人不眨眼，但是对兄弟讲的是一个义字，以后有困难你们说话，我赴汤蹈火再所不辞！”

    众人大声叫好，我清了清喉咙喊道：“既然兄弟们都已经来了，那做老大的也没什么好回报的，就带你们去开开眼界，挣点零花钱！”众人还没明白过来，我说这话的涵义，恶魔已经嘿嘿在一旁冷笑。

    我带领着这群愣头愣脑的兄弟，来到玄武城第二大帮——铁血连。

    铁血连位置于玄武城西南，坐落在一处名曰，落日村的地方。

    帮主叫堕落一生，在玄武城有着极高的盛誉，由于这个人做事光明磊落，所以深得民心。这也是铁血连人气高涨的原因。

    我带领着一百多人，浩浩荡荡的来到铁血连的据点门口，挥了挥手，示意让人进去通传，以示尊重，旁边一个叫我爱一条柴的家伙，连忙点头，飞快的跑了进去。

    我夸奖道：“这家伙有前途，农民，以后多关照关照他。”农民连忙点头称是，旁边一些没轮上我使唤的人有点不乐意了，个个心中骂道：“靠。那小子速度这么快，下次遇到什么事，我得抢先一步，讨老大欢心才是最重要的，前途无量呀……”

    没一会儿，堕落一生便带着几百个手下迎了出来，我爱一条柴面戴喜色的站到了我的身后，全然不顾身后众人鄙视的眼神。

    我笑着走了上去，握拳道：“呵呵……堕落大哥，久仰您的盛名，今日一见，果然名不虚传。”

    堕落一生身高中等，穿着一套虎纹战袍，脸上隐约带着一股王者的霸气，见到是我连忙抱拳道：“流氓老大，久仰久仰！请请……里面请。”

    两人如亲兄弟一般，相拥着走进了铁血连的总部，看的众人目瞪口呆。

    极度凶狠悄悄问道：“老大认识这个人么？”

    农民摇了摇头说道：“不知道，可能他们很早就是朋友了？”

    只有恶魔一人在旁嘿嘿的冷笑，三痴和青蛙王子六人则是抓了抓头，来了个对眼。

    天地无用走上前，拍了拍三痴的肩膀小声说道：“老大这是来收保护费的……”

    “保护费？！”众人哑然

    堕落一生坐在主位，而我、恶魔、极度凶狠、农民、冰冰四人坐在了客人席，其余的人老老实实的站在我的身后。

    堕落一生首先发话：“呃……流氓老大，我这个人不会说话，请不要见怪，不知道你此次来的目的是？”

    我看了看堕落一生，懒洋洋的说道：“堕落大哥，你说这话，可真没意思，小弟只不过是路过探望您而已，你怎么能说“目的”这两个肤浅的字眼呢？”

    堕落一生心里暗暗骂道：“小兔崽子，你家离我这相隔十万八千里，你来这路过探望我？当我三岁小孩子么？跟杀人狂沾上边的能有什么好事？”

    嘴上却说：“呵呵……能让流老大亲自赏光，真是让鄙帮蓬碧生辉，呵呵……谢谢……谢谢”

    “流老大？妈的，敢给老子乱改名字，今天饶不了你！”我心中暗暗骂道

    “堕落大哥，小弟此次来主要是想向您请教一下如何才能搞好一个帮会。”我一付诚恳的模样说道

    堕落一生看到我的样子，立刻笑道：“流老大，请教这两个字我可不敢当，这些杂务都是我的兄弟剑南天他全权负责的，你可以问问他。”说罢从对面的客席上站起一位相貌堂堂的男子，看模样应该有二十来岁。

    剑南天冲着我笑了笑，说道：“呵呵……大哥夸奖了，我也就是随便管理一下，帮会的人都很齐心，根本不用我怎么操心，呵呵。”

    “呵，你小子不错嘛，看把你身后那几个小子乐的，嘴的合不拢了。”我笑了起来说道：“剑兄弟太谦虚拉，一个帮会最主要的就是管理者，有一个好的管理者，做什么也事半功倍。拿我来说吧，好不容易建了一个恶魔城，谁知道，我天生就愚蠢，根本不懂得如何去管理，搞的现在帮内的兄弟都吃不上饭，唉，愁呀！”说罢装出一副无奈的模样。

    剑南天笑道：“哦……这样呀，那我知道了，流老大肯定是没在传送门那里设置传送费用，拿我们帮来说吧，光是传送费用一天就有十几万金币，再加上税率之类的……”没等他说完，堕落一生已经用杀人的眼神死命的盯着自己。剑南天暗骂道：“糟糕，怎么连自己帮会每天挣多少钱都告诉他了……”

    我见目的已经达成，便奸笑道：“谢谢剑兄的提点，呵呵，小弟受益非浅。那么小弟就此告辞了。”起身作要走势。

    堕落一生见我要走，心里乐开了花，却假装出一副不乐意的模样说道：“流老大，怎么这么快就走了，多坐一会嘛！”

    我笑了笑道：“既然堕落大哥这么客气，那么我就不妨多打扰一会！”说罢又大咧咧的坐回了板凳上。

    堕落一生此时心中正一巴掌一巴掌的抽着自己的脸。

    “干嘛那么多嘴？他叫流氓呀……www.xiaoshuotxt.,com



第三十五章 果然流氓 

    我懒洋洋的坐在客席上，时而把玩一下手中的长剑，而堕落一生此时的脸色就和土地的颜色一样那么的黄。如果平时见到他，我还以为他病了。

    堕落一生终于按奈不住了，粗声粗气的说道：“流老大，你这次来究竟是为了什么！我们铁血连从来没得罪过你们恶魔城的兄弟！”

    我没理会堕落一生，回过头看了看刀剑鱼三痴，只见天地无用在他们的耳边悄悄的说了些什么，三痴立刻点了点头，走出总部门外。

    堕落一生呆呆的看着我们，丝毫不知道我的葫芦里到底卖的是什么药。

    这时就看到三痴哀嚎着冲了总部，身上还带着血，而刀痴手中则是多了一把刀，刀上还滴着血。

    三痴“扑通”一声摔倒在地上，剑痴痛苦的叫道：“老大……铁血连的人偷袭我们兄弟三个……你要为我们报仇啊！”说罢竟翻了个白眼假装昏了过去。

    我怒吼一声站了起来叫道：“妈的，堕落一生，你敢偷袭我的兄弟！你是不是也觊觎我这个价值三百五十万的脑袋？”众人一见做大哥的都站了起来，立刻亮出了兵刃吼了起来。

    剑南天急道：“你竟敢……”

    “住口！”没等剑南天把下面的话说完，堕落一生已经喝住了他，冷冷的说道：“流老大，是我管教手下无方……鄙人一定会查明真相，请稍安勿燥。”

    没等堕落一生再次说话，我已拽起“痛不欲生”的三痴，“痛苦”的吼道：“兄弟……你们没事吧？兄弟……千万别死啊，我们相依为命那么多年，你千万别死啊，你要是死了我该怎么办！！”这时就连天地无用身上都起了一阵的鸡皮疙瘩。

    堕落一生，惊讶的看着眼前的我，完全是一副地痞流氓的作风，哪是玄武城人人惧怕的杀人狂？

    而剑南天的脸色则是越来越难看，紧紧的抓住剑柄。

    我转过脸来，阴沉着说道：“堕落一生，我尊敬你，叫你一声大哥，你手下的人竟然这么对我的兄弟，这笔帐怎么算？”极度凶狠似乎也明白过来，跳起来拍了一下桌子，跟着我起哄道：“妈的，老大，他们完全不把咱们放在眼里，今天就算豁出命来，也要替兄弟报仇！”

    一听极度凶狠这么一喊，所有人都吼了起来。

    堕落一生哑巴吃黄连，有苦也说不出：“打吧？自己不可能留的住我们这几个首脑人物，虽然自信有本事将其余一百多人杀光，可是这样一来，帮会可就别想要了，杀人狂这个称号可不是白叫的。不打吧？面子往哪搁，这里好歹也有几十个自家兄弟在场，究竟该如何是好？”

    就当堕落一生正苦着脸不知如何是好的时候，我说话了：“堕落大哥，我们两也算是相识一场，如果今天伤的是我，我可以对天发誓，绝对不找大哥你的麻烦。可是伤的是我兄弟，这笔帐一定要好好算！”说罢摆出一副要拼命的架势。

    堕落一生深吸了一口气缓缓说道：“说吧，你想要多少。”

    这时在前一刻还倒在地上的刀痴跳了起来说道：“什么叫要多少，你的人打伤了我，赔偿是理所当然的！不过，看你这么有诚意就这个数吧！”说罢比出了三个手指。

    从一开始一直嚎叫到现在的剑痴趴在地上说话了：“老二，那是多少？”

    刀痴骂道：“哥，你好好躺着，别说话，严肃点！”

    剑痴骂骂咧咧的又继续开始他的嚎叫生涯，我则是在一旁看着他们两人胡闹。

    堕落一生对刚才的一幕彷若未见，重重的点了点头说道：“三十万？好！小剑去取金条来！”

    （金条，适用于大面额交易的一种道具，一块价值十万。）剑南天刚要走，却被剑痴叫了回来，剑痴冲着堕落一生奸笑道：“堕落一生，你打发要饭的呢？难道我们兄弟三人就值这小小的三十万金币？你***老糊涂了吧？”

    堕落一生急怒攻心，狠狠的拍了一下桌子正欲发作，眼睛却向我这边看来，我此时正用挑衅的眼神看着他，意思很明显：你要是敢出手，老子今天就杀光你们的人，让你以后也没的捞。

    这冰冷的眼神让堕落一生浑身打了一个冷颤，心下暗道：“不能激动……不能激动……对手可是杀人不眨眼的杀人狂，千万不能惹他，如果我惹到了他，自己能逃掉，可是帮里的兄弟怎么办……”

    人就是这样的一种生物，当自己的思想去强迫自己做一件事的时候，那件事就是对的，也就是所谓的自欺欺人。我们可怜的堕落一生现在就处于这样的一个状态之下，死命的让自己冷静，其实为的是什么？还不是为了一天几十万的收益？难道他真的是为帮里的兄弟着想么？

    想到这，堕落一生稍微带着点颤抖的说：“难不成……难不成是三百万？”

    没等刀痴说话，我踢了一脚正在地上哼哼的剑痴玩味十足的说道：“堕落大哥，三百万对你来说只是个小数字，你何必装出一付楚楚可怜的模样呢？你看看我这个兄弟，都伤成这样了，估计就算复原也要几个月甚至几年的时间，要么这样好了，你每个月交三百万给我，等我兄弟的伤痊愈之后，我就把多出来的钱还给你，怎么样？”虽然嘴上是一副商量的口气，但是说“怎么样”这三个字的时候，我加重了语气，意思就是：今天你给也得给，不给也得给！不然别怪我心狠手辣。

    剑南天再也忍不住了，抽出长剑吼道：“流氓！你这是敲诈，是勒索！老大，我们跟他拼了！我就不信杀不死这个卑鄙小人！”

    堕落一生跌坐在凳子上，死死的盯着我，剑南天的话他仿佛没听见一样，他用嘶哑的声音说道：“流……流氓……三百万……我实在是承受不起……不如……我一次付六百万给你的兄弟疗伤怎么样？今天的事就一笔勾销？好吗？”此时的堕落一生已经处于崩溃的边缘，就好比是一颗定时炸弹，谁也不知道他会在什么时间爆炸。

    我考虑了一下笑道：“既然堕落大哥这么有诚意，那么我也不妨交你这个朋友，六百万就六百万，不过嘛……”堕落一生听见我答应了，连忙送了一口气，如释重负。

    我又道：“不过铁血连每个月要向我们恶魔城上交一百万的卫生费。当然，你也可以选择不交，不过万一出了什么事我可就不敢保证了……呃……您考虑考虑？”

    堕落一生拉长着脸，重重的点了点头。

    他很明白，能让我做出让步已经是非常不容易的事了，如果再继续争执下去，那自己的气就白受了。

    接过剑南天递过来的六十根金条，我眉头皱了皱，不满的说道：“堕落老大，好象还少十根吧？这个月的卫生费从今天开始收了哦？”

    堕落一生连忙道歉说：“不好意思……不好意思……手下做事不稳重，剑，快去再拿十根金条来。”不一会儿，剑南天就绷着脸回来了，补给我十根金条之后，便傻愣愣的站在那，不愿说话了。

    我嘿嘿冷笑道：“谢谢拉，堕落老大，那小弟就先行告退拉……哈哈”听到我要走，剑痴和鱼痴两人“扑棱”一声跳了起来，屁颠屁颠的跟着我们走了出去，出门口的时候嘴里还嘀咕着：“妈的，躺了那么久水泥地，真晦气。”

    我走出了总部便开始骂道：“妈的，你们三个白痴，演戏也不要演的那么假好不好？知道什么叫专业精神么？妈的……”

    刀痴无奈的摇了摇头说道：“老大……也不能怪我们呀，我们三个兄弟出道以后哪演过这样剧本，要不是我急中生智，在他们身上砍了两刀，这俩傻鸟还真傻忽忽的去找人砍他们那。”

    靠，这么快就学会推卸责任了？妈的，虽然有点贱，不过我喜欢。

    天地无用这时走到我身边笑问道：“老大，刚才怎么突然改变主意了？这不像是你的作风哦。”

    我扭过头微笑道：“我刚才仔细的算过，以铁血连现在的规模让他们一个月拿出三百万的确有些勉强，而且，你要明白，逼人不能逼的太紧，俗话说的话，做人留一线，日后好相见。无用，作为我们帮的军师，你一定要懂得这个道理呀。”

    天地无用似懂非懂的点了点头。

    我们一群人浩浩荡荡的来到村口，我拿出十块金条，递给了天地无用说道：“无用，你把这些金条换成金币分给在场的所有兄弟，你的那一份我一会给你！”天地无用重重的点了点头，而身后的众人则是欢呼了起来，一百万，一人也能分到一万，一万块够一家三口人在现实世界中过半年了。

    天地无用刚走，忽然转头回来说道：“老大，以后叫我天地，不要叫无用，怪难听的！”

    我点了点头道：“无用，我知道了，无用，你快去吧。”

    天地无用回道：“谢谢”说完带领着一百多号人分钱去了。

    而站在村口的则是恶魔城的核心人物：恶魔，农民，极度凶狠，轩辕冰冰，三痴，森子。青蛙王子六人和猛男就是我为了冲三转，不知跑什么地方练级去了，所以错过了这么一次大好的机会。

    我一人扔了一根金条，说道：“一起发财，一起风光，这才是当兄弟。”当然，我没给森子，一个npc要钱来做什么？

    三痴乐的喜翻了天，当即就发誓要一辈子效忠我，我则是拍着他们的脑袋，笑了起来。

    什么是兄弟？只要你能让他们过上好日子，那么他们便是你的兄弟。

    白光闪过，我已经来到了自己的村口，看着村中忙碌的人群，心情也慢慢的好了起来，此时东方已经露出了鱼肚白，我微笑着向帮众们问好，就仿佛一个将军在审阅士兵一般，竟有种飘飘然的感觉。

    我一边走，一边自言自语道：“原来在游戏里挣钱这么简单，才说了那么几句话，就轻松的挣了几百万，真不知道老爸他们每天辛苦工作为的是什么。”

    恶魔白了我一眼说：“老大，你以为谁挣钱都跟你一样？你纯粹就是一个变态级的人物，带着一百多个人就去铁血连收保护费，真不知道你是不是胆子长毛了，更奇怪的就是那个堕落一生，还真的给了你七百万，天，难道这钱都贬值了么？”

    没等我说话，农民就走上前来，插嘴道：“老大，要不是你有杀人狂的名号，和你那招剑神一式使堕落一生不敢出手的话，哼哼……估计我们都要横尸当场。”

    极度凶狠吐了吐舌头嚷嚷道：“靠，有没有这么夸张？他们要是敢动手，我一斧头砍断他们。”

    农民嘿嘿笑道：“还好你刚才没动手，不然吃亏的一定是我们。”又道“老大，千万别小看铁血连的势力，论单一帮会的话，铁血连肯定不是我们的对手，不过要是论整体实力的话……铁血连一向和黑龙帮交往甚密，要是让这两个帮会联合起来的话，估计我们帮就很难抵抗了。现在老大惹了铁血连，不知道帮战系统开了以后会什么样呢。”我嘿嘿冷笑道：“那我明天灭了那个什么黑龙帮不就行了？”

    冰冰抱着小金角马狠狠的瞪了我一眼嘟囔道：“就知道打打杀杀……”

    我摸了摸头不好意思的笑了笑，除了会杀人之外，我好象还不会什么。不过话说回来了，网络游戏，会杀人不就够了么？

    森子这时突然说话了：“当一个人罪孽过于深重的时候，便会降下天劫，届时很可能被打的魂飞魄散，师弟，按照常理来说杀了这么多人，天劫早就应该降临了，我想过，可能是你的福源深厚才避过一次。师兄告戒你一句话，若非逼不得已，万万不得再杀一人。到时天劫降临不仅是你要死，就连你的帮会兄弟也会遭到无妄之灾。”

    听到到森子说这一番话，我吓的一身冷汗，众人之时才回过神来齐齐问道：“这个人是谁啊？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十六章 暗涌 

    阳光普照在大地上，人们也格外显得悠闲，铁血连总部内的气氛却是冰冷的。

    堕落一生铁青着脸，坐在椅上，愤怒的吼道：“流氓，你这个王八蛋，真以为我们好欺负么？妈的！竟敢来我们帮收卫生费！”此时的堕落一生格外显得堕落，脸上的青筋暴起，手也随着声调的高低而有规律的颤抖着。

    剑南天同样是铁青着脸，抚摩着手中的长剑，冰冷的说道：“老大，这口气你咽得下去，我可咽不下去，流氓忒不要脸了，要是不给他点颜色瞧瞧，还真以为玄武城就他一人呢！”

    堕落一生点了点头，若有所思的说道：“小剑，你看请步兵师的人出马怎么样？”

    剑南天一惊，差点被剑割伤手指，皱眉问道：“老大，你是说步兵师？大帅的人？”

    堕落一生点了点头说道：“没错，估计现在能对付得了流氓的，只有他一个人，不过……”他略微顿了顿又道：“大帅这个人，没有利益的事是不会做的，现在我们帮会资金紧缺，真不知道该怎么办。”

    剑南天摇了摇头道：“老大，现在帮战系统还没开放，根本得不到实际的收益，不如等开帮战系统之后，一次性的把所有他欠我们的拿回来。”

    堕落一生“哦”了一声道：“你的意思就是，现在我们要暂时忍耐吗？”

    剑南天狠狠的点了点头：“不忍也没办法，流氓的实力太强横了，就算我们将他的人全部杀了，估计我们的死伤也非常惨重，得不偿失。刚才小弟还误会大哥，实在对不住大哥。”

    堕落一生明白的点了点头赞赏的看了他了一眼说道：“恩……对了，小剑，看看能不能联系到雄霸一方和撕心这两个人，他们两个自从被流氓屠城之后就消失的无影无踪，我想他们不会错过这么一个机会的。”顿了顿又道：“刚才听人说，流氓被偷袭了，想办法联系到偷袭他的人，哼哼，有能力偷袭流氓的人，实力也应该很强才对。”

    剑南天重重的点了点头，走出了总部，而堕落一生自己则露出了笑容：“流氓……系统更新的那一天便是你们恶魔城毁灭的一天，你走着瞧好了。”

    剑南天刚迈出总部，便看到对面走来七个人，整是孤独冷面与那六名中国忍者。

    剑南天不识孤独冷面，但从感觉上，他知道这七个人来头不小，于是连忙走上前去，拱手道：“七位兄弟，似乎并非本帮之人！”感情剑南天以为又是批来收“卫生费”的人，脸上露出些许敌意。

    孤独冷面走上前，一抱拳说道：“你好，请问帮主堕落一生可在帮中？”言语中微露出一丝的轻视。

    这不能怪孤独冷面，经过玄武城的时候便听到恶魔城帮众在街角讨论今天在铁血连收保护费之事，心里暗道：“传闻铁血连是最有希望抵制恶魔城独大的帮会，今天竟让流氓收保护费。实在是匪夷所思。”眉宇之间多少露出些失望。

    剑南天有些不快，板着脸说道：“帮主现在有要事在身，不方便见客，各位还是请回吧。”说罢做出一个送客的手势。

    六名忍者的气的眉头紧皱，而孤独冷面则是微微一笑道：“兄弟，你误会我们此行来的目的了，你们想报仇么？”

    “报仇？报什么仇？”剑南天气结。

    忍者头目走了出来哈哈大笑道：“好小子，你还装蒜，今天是谁让流氓一帮人敲诈了几百万的金币，哈哈。”脸上得意之色极其明显。

    剑南天一听大怒起来，抽出长剑，连续十几道剑花飞了出来，狠狠的将忍者头目打成重伤。

    “好家伙，竟然敢在我生气的时候惹我，今天就让你们知道大剑师的厉害！”剑南天心中暗暗骂道，但手中的长剑丝毫不见停留，如行云流水般攻向那名忍者头目。

    见到如此情景孤独冷面暗暗心惊：“这个人的实力竟然如此强横，竟能将黑影一招打成重伤，一定是帮会内的核心人物！”连忙上前阻挡，奈何剑南天剑势凌厉，招招杀手，如果不是其余五位忍者在旁苦苦阻挡，黑影早已横尸当场。

    孤独冷面情急之下结印道：“浓情化水！”绿光笼罩着剑南天，他顿时整个人萎缩了起来，手中长剑“当啷”一声落在了地上。

    孤独冷面连忙道歉道：“兄弟，得罪了！”

    剑南天没想到自己竟会被人一招制住，愤怒不已怒骂道：“混蛋，要杀就杀，我们铁血连可不是谁都能任意欺负的！”

    孤独冷面没理会他的叫喊，拿出补血药往黑影的伤口上抹去，良久，站了起来手中挥出一道白光，将剑南天身上的诅咒解除，笑道：“真不知道兄弟为何这么大的火气，如果我兄弟有什么不对的地方，小弟带他道歉了，请勿见谅。”饶是剑南天火气再大，也并非蛮横之辈，见此情景只得收回长剑冷哼了一声。

    那六名忍者此时脸已经被气成紫色，先是被流氓杀死，在功力减半的情况下竟然又被眼前之人所伤，让他们如何不气？

    孤独冷面说道：“兄弟，我们此行来确实有要事来见帮主，如果帮主在的话，麻烦引见一下好吗？”

    这时剑南天才缓过神来皱眉问道：“你刚才说的报仇是什么意思？”

    孤独冷面打了个哈哈笑道：“实话跟你说，我跟流氓有不共戴天之仇，我叫孤独冷面！也就是今早刺杀流氓的人。”

    “孤独冷面！”剑南天的头轰一声，如被响雷劈中，眼前这个年龄与自己相差无几的少年便是刺杀流氓的人，是老大要找的人！

    剑南天上下打量了一下孤独冷面，心中已有了分数，拱手说道：“误会，孤独兄，老大正在总部内，请跟我来。”说罢带路走在了前面。

    孤独冷面等人紧随着剑南天来到了铁血连的总部之内，此时的堕落一生正端坐在椅上，为了流氓的事愁眉不展，却见剑南天带着七人鱼贯走了进来。

    堕落一生不快的说道：“小剑，让你去找人，你带这几个人来做什么？出去出去，我现在不想见客！想入帮的话让他去门口找npc！别来烦我！”孤独冷面此时的脸色也微微有些难看。剑南天连忙走上前说道：“老大，这七个人就是你要找的人！他们几个就是今早刺杀流氓的人！”

    “什么！眼下这七个人就是刺杀流氓的人？”堕落一生怀疑的看着孤独冷面，笑道：“兄弟，请坐。”同时密语道：“小剑，这七个人的实力如何？你确定吗？”剑南天回道：“我敢确定不会有假，刚才这个穿白衣服的，一招就把我制服了，实力很强，只是另外的六个人身手好差。”

    孤独冷面等人也不客气，点了点头坐在了客席上。

    堕落一生心中有了肯定，但言语上仍然强硬不已不快不慢的问道：“不知道各位来这有何用意？”此言一出，六名忍者则在一旁暗暗发笑：你那些糗事我们早就知道了，心照不宣拉，你还在哪装什么装？”

    孤独冷面微笑道：“早就听闻堕落老大实力强横，但不知为何小弟今天在街上听到了某些不利于您的话……所以特来求证。”

    听到孤独冷面这句话，堕落一生立刻气的脸都绿了，但又不知说些什么。

    剑南天这时忍不住了，走上前来说道：“妈的，不要酸文假醋的说话了，实话告诉你们！今早流氓来过我们帮，在谈话的时候有点不愉快的事情发生！就这么多！你们还想知道什么？”

    孤独冷面在旁嘿嘿冷笑道：“哦？就一点点不愉快发生而已么？那看来我们兄弟七人是来错地方了！呵呵，我还以为你们跟流氓有仇呢。”说罢起身要走

    “等等！”堕落一生站起来叫住了孤独冷面，缓缓的说道：“如果各位是真心帮我，我也会真心对待各位，请坐，请坐。”说罢示意等人坐下。

    孤独冷面一点也不客气，坐回位置上便说道：“你们与流氓有什么过节我是不知道，但是我只知道一点，流氓不会就此放过你们的，你们以为流氓这个人是安分守己的人么？他有野心，他有征服整个玄武城的野心，如果不尽早将他麾下率领的恶魔城一众人铲除的话，你们不要想在玄武城发展下去！”如果在一天前孤独冷面说这些话，自己会毫不留情的一剑将他刺死，可是经历了短短的几个小时，堕落一生已经彻底的反省过，自己与流氓之间的差距是非常大的，那份气魄是自己没有的。

    堕落一生快步走到孤独冷面面前，深深的鞠了一个躬，长叹一声说道：“兄弟说的对呀，今天早上……”

    “过去的事已经过去了，我不想知道你与他之间的过结，我是想知道，你要用什么方法来对付流氓。”孤独冷面打断了他的话说道。

    满心感激的堕落一生回到自己的座位上，剑南天回道：“老大是想在系统开放帮战之后，联合步兵师、黑龙帮、雄霸一方，这几个人的力量一举将恶魔城吞并，到时候就容不得流氓嚣张了！”

    孤独冷面轻轻点了点头稍带疑惑的说道：“兄弟你刚才说的黑龙帮我是听说过了，是个近一万人的小帮会，发展一下的确有能力与恶魔城抗衡，雄霸一方个人的实力也非常强横，不过你刚才所说的步兵师是一个什么样的组织？玄武城有这号帮会么？”

    堕落一生笑道：“并非是兄弟孤陋寡闻，步兵师是一个极其隐蔽的组织，规模有几千人，个个都是高手，他们的老大叫大帅，他们直接听命于政府。”

    此言一出，孤独冷面吓了一跳问道：“什么？听命于政府？这是怎么回事？”

    堕落一生摆了摆手笑道：“其实具体原因我也不知道，这只是大帅私底下透露过一些，其他的原因我真是无从得知。”

    这时那名忍者头目黑影说话了：“难道说，五十年前的网络大战论要成为事实了？”

    众人齐齐扭转过头来问道：“什么是网络大战论？”

    黑影喘了口气，神情肃穆的说道：“这是一个名叫煮剑焚酒的人说的，我隐约听父亲说过，网络大战论就是说当人类文明发展到颠峰的时候世界上将出现一款包罗天地万象的游戏，大部分的人进入游戏，开始自己的第二人生，而随着人数的增加，经济领域，文化领域，等等也慢慢的融入进来，到最后，第三次世界大战都将在游戏中实现，这是没有硝烟的战场，却足以将一个国家完全搞垮，你们知道吗？我们国家现在投入进第二世界的资金就有一百亿！”一口气说了这么多话的黑影很显然的有些口干，众人似懂非懂的互相看了看。

    堕落一生不解的问道：“咱们中国才投入一百亿？不太可能吧？才这么点？咱们国家可是有十七亿人口的世界第二强国呀！”

    黑影这时才发觉自己说错话了，连忙更改道：“呃……说错了……我从小到大就比较向往日本，经常把自己当成是日本人，所以……呵呵……不好意思……”此言一出，堕落一生与剑南天的脸色刹时变的极为难看。

    堕落一生冷冷的说道：“我们是中国人，世界上最伟大的民族便是我们中国，作为一个中国人竟然会向往日本那个野蛮的民族，你忘了国耻吗？”剑南天咬紧了牙挤出几个字来：“我恨日本人。”

    黑影摆了摆手不忿的叫道：“拜托你们，思想不要那么陈旧好不好？什么耻辱，都是上个世纪的事了，咱们这一代人哪个不去看日本的卡通，哪个不去追捧日本的影星？哪个不用日本人的高科技含量的电器？醒醒吧，日本是多么伟大的一个民族呀。”

    堕落一生冷哼道：“不好意思，你刚才所说的我一样都没有，我只记得我的爷爷曾经告诉过我，作为一个中国人永远不要忘了国家的耻辱，要时刻提醒自己，要为我们的民族做出贡献，请允许我称呼你一声汉奸，我们这不欢迎你，你走吧！”

    黑影怒道：“妈的，难道你们不想向流氓复仇吗？你们少了我们几个人的帮助，是不可能敌的过流氓的！ok，ok，刚才的话当我没说好不好？我们不提日本的事？行不行？”

    剑南天冷笑道：“不好意思，已经晚了，比起流氓来，你们更可恶，崇拜日本的人都该死，你们走吧！下次见到你们我绝不会手软的！”

    孤独冷面冷冷的看着眼前这两个脑袋锈逗的人，深深的叹了口气道：“如果你们回心转意的话，请告诉我。我现在住在朱雀城的居民区，你可以去那找我。”说罢带领着六名忍者头也不回的走出了总部。

    堕落一生生气的拍了拍桌子骂道：“妈的，这帮该死的人，竟然崇拜日本，妈的！”

    剑南天从来没见过自己的老大如此生气，想安慰却无从下手，忽然计上心来说道：“老大，如果告诉流氓，告诉他这几个人居住的地方在哪的话……”

    堕落一生忽然面露喜色拍手笑道：“哈哈，好！妙，太妙了，哈哈，没准流氓一高兴能免了我们几个月的保护费呢！不对，呸呸，我怎么能说出这么不要脸的话呢，妈的可恶的日本人，气死我了！小剑，我们走，去找流氓！”

    这时的堕落一生做出了自出道以来，最为正确的一件事www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十七章 朱雀见闻 

    我坐在总部的椅子上，头疼欲裂的看着眼前这一票智商低下的儿童：“天呀，我已经跟你们说了几十次他是npc了，你们有毛病吧？”我哀嚎着

    森子则是好象看戏一样在旁嘿嘿傻笑。

    极度凶狠跑了过去掐了掐森子的脸，结果让森子一拳打飞五米之后，捂着重伤的脸站在一旁哼哼着不敢说话。

    我无奈的滩开了双手叫道：“好了，从现在开始，森子便是我们的一员，负责帮会内的一切杂务，对了，森子，以后晚上守门的事情就交给你了，我相信你，你一定能做好哦？”

    森子笑了笑说道：“师弟，你放心好了，对了，能不能给我些钱，让我找一些老朋友过来？”

    众人不解，我更是迷惑的看了看他说道：“你还有老朋友？”

    森子鬼魅的笑了笑说道：“对呀，就是桃源村的墨大叔和李伯，他们两个的武功都比我高，只不过酷爱喝酒而已，只要我去买些酒孝敬一下，他们肯定会来的。”

    我笑了，笑的很甜，没想到npc也来这一套，二话没说，塞给了森子五千金币，心道：“五千金币够你们淹死在酒缸里了。”

    就在这时，潇洒一头冲进总部，抓住我的衣服哀嚎道：“老大……你忒不够意思了，有那种好事竟然也不告诉兄弟我知道，快快，我要分红！”

    恶魔在一旁笑道：“哈哈，潇洒猪，谁让你是辅助职业呢？恩？哈哈……”

    我示意潇洒坐下，收起开玩笑的嘴脸，很严肃的说：“在场的兄弟，都是恶魔城的核心人物，有一开始就和我在一起奋斗的，也有最近结交的，不过在我的眼里我全部一视同仁。有功者赏，有罪者罚！绝不姑息！”看了看众人的反映，我满意的点了点头又道：“农民，在帮会公告上加写一条：只有我犯人，没有人犯我！，你们要记住，不管在什么时候，什么情况下，我们都是最强的！玄武城最强的帮会！中国最强的帮会！总有一天，我们会成为世界上第一的帮会！”

    众人兴奋的叫了起来，我也渐渐的陶醉在一片欢呼声中。

    就在此时，门外传话来：“堕落一生求见流氓大哥。”

    我心下琢磨，这两个人来做什么？

    “请。”我叫道

    这时就见堕落一生与剑南天两人快步走了进来，笑道：“流老大，没想到吧，刚离开一会鄙人就来找你。”

    我笑了起来，问道：“不知堕落大哥前来有何贵干？”

    见我丝毫没有让坐给他的意向之后，两人显得格外的尴尬，却又不好发作，毕竟这是我的总部，周围更有七八个高手虎视眈眈的看着他们。

    堕落一生咳了一声说道：“鄙人有事与流老大你商量，不知……”手指了指周围的一众，我哈哈大笑起来：“堕落大哥，这些人你刚刚也都见过面了，都是我的兄弟，喏，这个是我的老婆，你有事就说吧，没事我就不送了。”说话间丝毫不给堕落一生一分面子。

    冰冰抱着熟睡的小金角马，冲着堕落一生笑了笑，顿时堕落一生整个脸仿佛是熟透了的柿子……

    我一拍桌子愤怒的叫道：“妈的，堕落一生，你敢调戏我老婆！”

    堕落一生这才反映过来，连忙摆手道：“啊……哎……这是误会……误会……这次来我真是有要事相告，偷袭你的那几个人我帮你找到了。”

    我搂冰冰入怀，笑道：“刚才跟你开个玩笑呢，来，请坐。”说罢取出两张椅子，示意两人坐下。

    “你说你找到了孤独冷面？”我好奇的问道，这可是一个好机会，如果能一举铲除这他，自己的威胁也会少很多。

    剑南天这时发话了：“是的，他们刚刚来找过大哥，他们想联合大哥一起来对付流老大你。”

    极度凶狠似乎想说话，不过被我狠狠的瞪了一眼，硬是讲话吞进肚里。这是当然的，老大说话哪有小弟插嘴的份？

    堕落一生的脸色有些难看，不满的看着抢自己对白的剑南天，剑南天本人则是缩了缩脑袋。

    我顿了顿冷声道：“你们答应了？”

    堕落一生连忙摇头说道：“当然没答应了，不过我知道他是流老大你的仇人，特地将他的住址找了出来，他现在就居住在朱雀城的居民区。”

    我扭过头来问农民：“在这里买房子有什么用？”

    农民笑道：“买住宅就可以使人在离线的状态下仍然修炼内功，意义上和挂机没什么两样，只不过这里是根据住宅的大小来定的，住的地方越大，修炼内功就越快。”又补充道：“当然了，这还不如去野外杀几只怪物来的快，总的来说，买住宅的都是那些有钱人。”

    我托着下巴笑眯眯的问道：“堕落大哥，你告诉我这些目的是什么？你为什么要出卖他们？他们跟你有仇？”

    堕落一生万万没想到我竟然会问这些，一时之间不知如何作答。

    我摆弄着手中的长剑嘿嘿冷笑道：“好了好了，姑且不说这些，你让我怎么相信你？万一那里埋伏着几百人，一拥而上，我就算有九条命也得扔在那。”

    堕落一生急忙说道：“不，我敢保证这是真的，呃……出卖他们……不能说是出卖，我根本没有跟他们合作，……”

    我抚摩着冰冰的长发笑道：“真有趣，我从来没怕过什么，兄弟们，咱们走。”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    朱雀城内的人群丝毫不比玄武城内逊色，熙熙攘攘的人群，有的在叫卖物品，有的在聊天，不过唯一不同的是，这个城内的人都很悠闲，仿佛没什么事做一样。我们一众人仿佛是乡巴佬进城一样，在玄武城内何时见过这么悠闲的人群？每个人不是买药练级便是商量着何时去某某某地方打boss。

    恶魔长大嘴巴叫道：“天呐，这个城里的人也太清闲了吧？你看，那边还有一对情侣在谈情说爱！”说罢手指了指对面，果然有一对穿着普通的情侣正在卿卿我我。

    我摇了摇头说道：“看这个城里的人，完全将懒惰的习性给继承了，唉。”

    堕落一生竟然将我当成是知己一样感叹道：“话说的没错，不过朱雀城的地下老大却是一个不得了的人物，算了，不提也罢。”

    我的好奇心被勾起，问道：“朱雀城还有地下老大？说来听听。”我心中正在考虑是不是也要来朱雀城发展一下呢？恩？

    堕落一生说道：“朱雀城的地下老大叫——脑髓，什么职业我也无从得知，不过他的帮会却是朱雀城最大的，叫——破天盟，里面高手如云呐，流老大，你不会是想也去沾一手吧？”

    说完后堕落一生在旁坏坏的笑着。

    我笑了起来感叹道：“唉，我现在可没那个本事，你没听过猛虎斗不过地头蛇这句话么？哈哈……”心中念道：“妈的，连死也要拉个人下水，你真不是人呀，堕落一生，亏你在玄武城的名声这么好。”

    就当我们几人在聊天之际，朱雀城的众人已经回首看了过来，每个人面上都露出惊讶的表情，除了破天盟之外，他们还没见过这么多三转的高手聚集在一起。难道是猛龙过江？要来朱雀城发展帮会？就在众人围观的同时，有两个盗贼职业的玩家已经偷偷摸摸的盯上了我们……

    风缓缓的吹过，仿佛是母亲的抚摩，我们每个人都舒服的享受着风的感召，这时一名剑修者御剑飞行，停在了我们众人面前。

    约莫四十来岁，国字脸，给人一种正气浩然的感觉，穿着一身价格很普通的青色长衫。

    那人抱拳道：“各位兄弟，我叫断剑在破天盟坐第五把交椅，如肯赏光的话，请来破天盟一谈。”说话时彬彬有礼，和初见剑南天时的情况一样。

    我心下暗道：“这脑髓真是神通广大，我们刚到朱雀城没多长时间，他竟然都知道，看来不小心些还真不行。”虽然我对他很感兴趣，但是还是说道：“不好意思，这位兄弟，我们几个人有要事在身，不方便，改天，改天我一定去登门拜访脑髓大哥。”毕竟铲除孤独冷面是首要的事情。

    说起脑髓我忽然记起，就在不久前初遇农民的时候，恶魔曾说起过这个人，我扭过头丝毫不理会脸色泛青的断剑问道：“恶魔，脑髓就是你以前跟我提起过的那个魔法师吧？”恶魔点了点头道：“恩……没错，没想到这家伙跑来朱雀城了，有机会真要见一见！”

    我向断剑挥了挥手笑道：“不好意思，再见了”说罢带领着众人向朱雀城的居民区走去。

    断剑脸色难看的走上前来，拦住了众人去路。

    我不满的看着他，农民这时走上前去，吼道：“妈的，老大都说没时间了，你怎么还死缠烂打？”

    断剑冷冷的说道：“老大交代下来的事，如果不能完成的话，后果很严重，麻烦你们跟我走一趟。”

    没等我说话，极度凶狠已经抽出了巨斧叫道：“妈的，你也不去打听打听玄武城的流老大是谁，快滚开。”说罢发出斗气硬生生的将他镇退两米。

    断剑紧皱着眉头上下打量着我问道：“难道……你就是那个玄武城杀人狂？流氓？”一副不敢相信的模样。

    我被他挑衅的眼神激怒了，带领着众人往前走去，扔下一句冰冷的话：“我不和小喽罗说话，找我谈事让你们老大亲自来。”说罢就这样缓缓的走上前去，冰冰则搀住我胳膊有一话没一话的聊着。

    断剑目送我们一行人远去，心中愤怒不已“竟敢如此的轻视我，竟敢说我是小喽罗，我可是朱雀城的老五，你们等着！”

    一行人走远，剑痴走到我身边问道：“老大，要不要我去教训一下那小子？”

    看剑痴一副手痒的模样，我微笑道：“随便你，不过看那小子有御剑术，你们还是三兄弟一起去吧，省的被人打残了回来……呵呵……”

    三痴一听兴奋不已，一溜烟已经跑了出去，我叮嘱道：“妈的，教训一下就行了，别真闹出人命！”一阵“哦哦”的声音从远处传来，我无奈的摇了摇头，叹道：“唉，战争狂……”

    三痴的实力我是很清楚的，自己未必是他们三人的对手，更不用说是一个小喽罗，所以并不用太操心。

    我们一行人来到了朱雀城的居民区，“天呐，这里真大！”冰冰不由的叹道

    青砖绿瓦，绿树成荫，偶尔有几只鸟儿飞过，嘴中还唱着不知名的歌曲，似乎是欢迎我们的来到。

    我纳闷的问道：“我们城也有这样的地方么？”

    农民嘿嘿笑道：“当然了，每个城都有，只是老大你平时不喜欢逛，所以没发现而已。”

    我无奈，说实在的，我确实没逛过玄武城，再说了，玄武城那么大，逛一个月未必能逛的完吧？当然，坐传送的话速度会快些。

    我踱着小步，嘴中哼着黄色小调一间一间的搜索起来，由于地方太大，没办法只得让众人分散开找，我自然和冰冰在一组。

    “老公，如果以后每天都可以这样闲逛该多好呀。”冰冰腻在我的身上说道

    我笑了起来：“什么时候我们沦落到逛花园的话，估计也就是恶魔城堕落的时候……傻丫头。”

    冰冰听后掐着我的胳膊，哼哼起来。

    这时我按住冰冰的小嘴，迅速的躲到一旁，冰冰疑惑的问道：“老公，你看见什么了？”

    我笑道：“你看，前面的门牌上写着，孤独居”

    冰冰骂道：“去，那你躲什么呀？”

    我摇了摇头道：“看来不用躲了……”

    对面走来十个没有脸的“男人”他们的脸仿佛是被熨斗烫过一样，平平的，没有一丝痕迹，每个人身上都背着一把巨剑。

    冰冰惊叫道：“他们是什么！”

    我拍了拍冰冰的肩膀说道：“我在论坛上看过，这些是专门战斗的npc，假面，快躲去一旁！”就在我说话之间，这十个“男人”已经挥剑砍向了我www.xiaoshuotxt。com



第三十八章 杀人（上） 

    我匆忙的避过攻击，拔出长剑小心的看着眼前的敌人。

    冰冰眉头一皱将小金角马放到了地上，掏出了屠龙匕靠在我的身后说：“我也可以战斗。”

    我点了点头，轻声说了一句：“你自己小心些。”说罢飞身过去，与那十个假面缠斗在一起。

    假面的攻击速度并不快，运足我的御气术可以的躲避开他们的攻击，可是他们的防御却是惊人的，我砍下了其中一只假面的脑袋，谁知又长出一个，让我委实郁闷不已。冰冰利用自己敏捷的身手，来回于假面之间却也没什么危险。只是我越打越心惊，这十名假面非常的有默契，举手投足似乎都经过了严格的训练，没有一丝的纰漏。

    就在这时，两名假面冲上前来，挥舞着巨剑，将我逼退了三米远，而其余的八个却在那里念起了咒语。

    我大叫一声不好，拉着冰冰向后逃去，这时屋顶上有个声音缓缓传来：“哈哈……不要跑了，你跑不了的，八卦乾坤阵岂是你说避就避的开的？”

    声音很熟，却想不起来是谁。这时的我更本没时间顾虑那么多，只得运足御气术往原路跑。

    八色的光芒齐齐的向我照射过来，那八个布阵的假面则是融合在光芒之中，以雷霆之势向我飞来。

    我见躲已经躲不开了，无奈之际只得将冰冰推开，大叫一声：“看我怒火狂风！”剑神一式中的第二招数在此时使出。

    两条火龙身后跟着三道龙卷风，如波涛般涌了过去，火龙张开了大嘴怒吼着，就在此时两道极为强大的力量撞击到了一起。“轰”声音如雷鸣般洪量，我都被那巨大的音波所震退了两米。

    撞击所带来的强光使我的眼睛暂时性的失明，就当我的眼前一片漆黑的时候，三道不同颜色的光芒已经重重的打在我的身上。

    我吐出一口血，系统提示道：“您局部受伤。”

    “老公！”冰冰半跪在地上叫到，见到我受伤，连忙跑到我的身边，检查我的伤势。

    过了约莫几秒钟，我睁开了眼睛，鬼仆所化成的长衫中间有一个巨大的窟窿，那就被三道光芒连续打击后所留下来的。

    我吃了一颗固命丸缓缓站起来看着眼前的景象，地面上多了一条约莫十几米宽的沟壑，上面有着明显的烧伤痕迹。

    我笑了起来，没想到怒火狂风的威力竟然这么大，要不是他抵消了五道光芒的攻击，我早就已经化成了白烟。

    冰冰此时紧张的看着我，见我没事，捶着我的胳膊叫道：“你刚才推我干嘛，要死就死在一起嘛！以后不准这样！”脸上那楚楚动人的表情实在让我沉醉。

    我笑了起来：“傻丫头，我有那么容易就挂掉么？不要说傻话了，呵呵……乖。”安慰冰冰的同时我警惕的看着周围，刚才那个说话的人去哪了？

    就在我发愣的同时，众人已经从四面八方赶了过来，极度凶狠抗着大斧“呼哧呼哧”的跑到我身边看着我破碎的长衫紧张的问道：“老大，你怎么了，受伤了么？”

    我笑了笑，拍了拍他的肩膀笑道：“老大那么容易就死了么？”说完口中念着百鬼咒，一个新的鬼仆出现在我的面前。

    我将新的长衫套起来看了看对面的屋顶说道：“小心些，这里有高手在场，千万不要放松警惕，我可不想大家在这挂掉。”

    这时那声又传来：“哼，想杀我的乖徒弟哪有那么简单？”

    我狠狠的甩出长剑，长剑不偏不倚的飞向声音出处。

    从屋顶上缓缓降下一人，黑衣白发，脸上的皱纹如刀割般，一双死鱼眼死死的盯着我们一众，手中握着一把骷髅杖，骷髅眼中还散发着绿光，浑身散发着阴邪的气息。

    众人一阵胆寒，连我也被他那强大的斗气所震撼，这种斗气和初遇鬼王时所遇到的情况稍微有些出入，鬼王的斗气属于钢猛，而眼前这个人身上的斗气则是阴柔。

    我收回长剑，冷冷的看着眼前之人问道：“你是谁？”

    那老人笑了起来，脸部的肌肉也跟着他的笑容颤抖了起来，他舔了舔舌头说道：“喔呵呵……喔呵呵……人家都叫我鬼蛊老人，呃，我刚才不是说了，我就是我徒弟的师傅。”

    我皱了皱眉头，眼前这老鬼怎么说话都说不清楚，在坟地里待的时候太长？

    恶魔走上前去，召出鬼王问道：“你徒弟是谁？”

    鬼蛊老人邪邪的说道：“不用问这么多，明年的今天便是你们的忌日，喔呵呵，拿命来。”

    他的十指中缓缓散发出黑色的烟雾，烟雾被吸进了他那根骷髅杖中，顿时黑光满天，我们一众人被一个黑色的结界罩在其中，结界外是阳光明媚，而结界内则是鬼哭狼嚎，无数厉鬼在我们头顶飞过。

    农民大怒，大叫一声，挥出十六拳，而鬼蛊老人则站在原地任由农民攻击，攻击过后，众人张大了嘴巴看着眼前的情形，鬼蛊老人的脸已经扭曲了，但仍然笑的那么灿烂：“无知小辈，在我的地杀阵中还敢向我攻击，不想活了吧？”

    恶魔这时喊道：“快，快将结界弄开，不然我们都要死在这里！”此言一出，众人立刻拿出手中的武器，狠狠的向结界处砍去。

    鬼蛊老人阴冷的说道：“没用的，没有鬼器以上级别的武器，休想破我的地杀阵，你们现在统统去死吧！万鬼焚心！”说罢他高举双手，顿时无数的厉鬼钻进众人的身体中，慢慢的消磨着他们的生命力。

    在场的，除了我，没一个人能抵抗的住如此阴邪的攻击。

    对众人来说是毒药，而对我来说，却是增辐的良药，我发现体内的力量已经增加了两倍有余，我大喝一声，散发出斗气，将众人包围起来，长衫幻化成巨大的翅膀，在原本的地杀阵中又多启动了一个阵法。

    鬼蛊老人大惊：“你……你是鬼王的徒弟？……不可能呀……可是……你竟然会百鬼咒！可恶！”

    此时的我并没有刻意的去启动百鬼咒，原因是鬼仆感应到主人有危险，所以自动开启了百鬼咒的攻击阵法——鬼翼阵。

    如果没有万鬼焚心这一招使我力量增辐，瞬间达到了b级战斗力，我也用不出鬼翼阵。

    众人有了我的庇护，使他们身上的压力大减，每个人都立刻掏出药丸，塞进了嘴中。

    我站在场中冷冷的看着他，鬼蛊老人浑身一颤，眼神中竟流露出些许的恐惧，这是当然的，鬼蛊老人以前就是鬼王的旧部下，由于某种原因被逐出了师门。如今看到鬼王的徒弟能不心惊吗？

    鬼蛊老人此时已经打定了主意，要么就是将我们全灭，要么就逃跑，当他看到我所展现出来的超级战斗力之后，他选择了后者。

    没等我的剑刺过，他已经喈喈笑着凭空消失在结界内，随着他的消失，结界也缓缓的破碎，如玻璃般，碎落在众人面前。

    我诧异的看着四周，除了对面那两个不知所措的假面之外，已无任何人。

    农民拍了拍身上的灰尘走上前来问道：“老大，那个死老鬼，去哪了！”

    我不解的摇了摇头笑道：“不知道，不过看样子那个老鬼很怕我的师傅，不然怎么跑的那么快，啊哈……真是快乐的一天，鬼蛊老人是吧，呵，我早晚有一天要让你变成死鬼老人。”

    我呼哧着背后那两只翅膀，慢慢的走向那两个假面身边。

    没等我出手，极度凶狠和恶魔已经疯了一样飞身向前，举起手中的武器，向他们的头上敲去。

    “唰”“嚓”两声，这两个假面人已经变成了白烟，消失了。

    我奇怪的抓了抓头发自言自语道：“那个人是谁呀？怎么声音那么熟悉，难道是幻觉？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十九章 杀人（下） 

    过了不一会儿，翅膀慢慢的变小，最后消失在我的身后，堕落一生好奇的问道：“这是什么技能？太牛了吧？”同时心中也暗暗羡慕着。

    我笑道：“这个……说实话我也不知道是怎么回事，可能是遇到危险的时候自动开启的技能。”当然不能告诉他真话，“我是吸收了黑暗的力量才产生，而光明的力量会削减我的战斗力。”毕竟他不是自己人。

    我慢慢的走到孤独居门口，向里面看去，窗口被帘子遮掩住，看不清里面的情况，只能隐约见到有两个黑影在左右摇晃。

    我摸了摸下巴回头说道：“大家上，小心些，恶魔，你留在门口，如果他们要逃的话，记得拦住他们！不准让一个人逃脱！”恶魔重重的点了点头笑道：“老大，你放心吧，有我把手在门口他们插翅难飞。”

    以我为首，我重重的踢开了大门，众人随着我闯了进去，里面竟然有两个黑衣的假面，正在守护着挂机的孤独冷面。

    二话不说，我们一众人如蝗虫般扑了上去，两个假面连还手的机会都没有，就这样被我们砍倒在地上。

    孤独冷面此时正闭着眼坐在大厅中间的圆垫上，身上缓缓的冒出白烟，我笑道：“这就是挂机练级吧？”

    众人没说话，农民走上前去，伸出双手向孤独冷面头上打去。

    我忙叫一声：“慢着！”农民不解的回头看了看我问道：“老大，咱们这次来不就是要杀他吗？”

    我笑了起来，递给冰冰一个眼色，冰冰当然知道是什么意思，嘴角露出鄙夷的眼神，走上前去，连续施展了三次偷盗术，将孤独冷面的衣服偷了回来。

    堕落一生惊讶的问道：“盗贼术这么厉害？他可是三转的人呀。”

    没人理会他，堕落一生尴尬的笑了笑。

    农民皱着眉头问道：“老大，这样做是不是不太好？杀了他就是了，为什么要偷他的衣服？”

    我摇了摇头没说话，将众人聚在一起，我奸诈的说道：“一会，将整个居民区正在挂机的人杀光。不要问为什么，按我的话去做。”

    众人点头，我微微一顿说道：“呃……堕落老大，到你动手喽。”堕落一生笑了笑说道：“呵，杀几个人怕什么，我又不是没杀过人。”话音刚落，手中的剑已经准确的将孤独冷面的脑袋切了下来，仿佛切西瓜一般。

    我赞赏道：“堕落老大的剑法果然干净利索，呵呵……不愧是当老大的人。”

    堕落一生竟然脸一红，不知如何对答。

    杀一个丝毫没有还手之力的人，有什么值得表扬的？

    他此时并不知道，已经落入了我的掌握之中，我看了看已经消失了的孤独冷面，叹道：“何必呢？为什么要跟我作对，再见喽。”一个飞吻过后，我们众人走出孤独居。

    将计划说了一遍，众人全部分散去杀人了。

    堕落一生在准备杀第三十二个人的时候，忽然醒悟过来，嘴中喃喃念道：“妈的，为什么要听流氓的话？去死吧。”手起剑落，一颗脑袋又这样落了下来。

    外面刮起了风，此时的我正走在朱雀城的大街上，寻找能帮我完成计划的幸运儿。

    对面街角正有三个男人在聊天，我慢慢走了过去，才听到聊天的内容：“你知道么，刚才有三个高手围攻断剑！”

    “我靠？围攻断剑？他不想在朱雀城混了吧？”

    “是啊，你不知道，那三个人厉害极了，要不是脑髓来到的话，可能断剑就要死在街上了。”

    “哈，碰到脑髓也算那三个家伙命不好，结果怎么样？”

    “那三个人重伤逃跑了，断剑也受了重伤，还好没出人命。对了，我听别人说，那三个人玄武的人。”

    “妈的，玄武的人太嚣张了，竟然敢来朱雀城捣乱，不想活了是不？”

    “好了，好了，别气了，告诉你昨天我碰到个漂亮的女人，那个胸脯，那个屁股，简直让我冒火！”

    “哈哈，下次学我，碰到漂亮的女人就用精神去强奸她，哈哈……”

    下面的话无非就是，哪个女人的胸部大，哪个女的屁股扭的厉害，我越来越听不下去，正当我苦恼的时候，收到了农民的密语，说是完成任务，让我过去跟他们联络。

    无奈之下，我回到了居民区，除了众人之外竟还多出了两个贼眉鼠眼的人。

    我皱着眉头问道：“这两个是谁呀？”

    恶魔笑道：“这两个家伙想偷东西，被我抓到了。老大，你看怎么处置？”

    那两个盗贼一个叫，鱼腥，一个叫搀猫，我走了过去看着这两个家伙，他们的脸色同时露出难看的表情，我笑了起来：“你们别想着下线，下线有五秒的冷冻时间，这五秒钟够你们两死一千次了，嘿嘿……”

    鱼腥可怜巴巴的看着我，哀求的说道：“老大，饶我们一次吧，我们再也不敢了。”

    我没理会鱼腥的求饶问道：“你们有帮会么？”

    鱼腥听我这样一问，以为我在忌惮着什么，脸上顿时露出笑容，拍了拍胸口说道：“我们兄弟两人是破天盟的，如果识相的最好放了我们。”原本可怜的表情一扫而过，取而带之的则是极其嚣张的模样。

    我向恶魔比划了一个砍头的手势，顿时鱼腥的脑袋被恶魔砍了下来，剩下惊魂不定的搀猫。

    我笑道：“破天盟，我才不怕呢，告诉你，我是孤独冷面的亲弟弟，刚才去刺杀断剑的就是孤独大哥下的命令，破天盟，狗屁，知道居民区里有多少人么？全部让我们给灭了，让你们盟主狗屁脑髓洗干净脑袋。”说罢做了一个凶狠的表情，吓的搀猫脑袋往后一缩，同时心中死死的记住了孤独冷面的名字：“好啊，孤独冷面，你等着，一会我就让老大带人来灭了你们。”

    我满意的看着搀猫阴晴不定的表情，拿出那件孤独冷面穿的衣服嚣张的说道：“这件衣服就是战书，拿给脑髓那个龟儿子，三天后的这个时候在城东决斗，不见不散！今天就放你一马，给我滚！”

    恶魔狠狠的踢了他一脚，搀猫立刻以光的速度消失在我们的面前。

    剑南天冷笑道：“好一招借刀杀人呀，流氓，你可真狠呀。”

    我耸了耸肩膀叫道：“没办法呀，天生就是这么聪明。”同时低声叹道：“希望那三个白痴去捣乱的时候没让人给认出来… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十章 收人 

    我坐在总部的椅子上冷冷的训斥着三痴：“妈的，你们做事就不能干净利索点？你们这三个白痴！”

    刀痴看着愤怒的我，心虚的说道：“老大……那个……断剑也让我们打成重伤了呀，要不是那个脑髓突然蹦出来，我们是不会受伤的。”

    我捏紧了拳头怒吼道：“妈的，记住，以后杀人的时候用黑布蒙上脸，当然，你们要是不喜欢黑布可以去买面具什么的，总之不准露出你们那丑陋的脸！***，我的计划就这样让你们给破坏了！”

    三痴不明白我口中的计划是什么意思，互相对视两眼摇了摇头。当看到我愤怒的眼神后，很识趣的跑出总部，寻找怪物切磋去了。

    堕落一生与剑南天走上前来，堕落一生抱拳道：“流老大，既然已经成功的杀死你的敌人了，那么我们两人也该走了，帮会不能撂在哪儿不理。”

    我起身送客，边走边说：“谢谢拉，堕落老大，慢走，对了，我不会介意你去向那些小的帮会收一些小小的卫生费，现在环境太差，人人都不知道保护环境，只能由我们来做拉，呵呵，黑龙帮听说与你们的关系挺不错的，不如你去清理一下他们的垃圾？呵呵……”堕落一生笑道：“承蒙流老大提醒，我这就去，这就去，呵呵，不用送了！”说罢走出了总部，回头与剑南天说道：“叫上八百个弟兄，咱们去黑龙帮，妈的，这次大出血了，怎么也得捞点回来，走走。”

    我看没什么特殊的事情，于是吩咐大家出去练级，而我则是想着空间戒指中的金角，这玩意应该也能打造成武器吧？

    当然，在打造武器之前还有一件非常重要的事情没做，我将潇洒喊进总部内，吩咐道：“这有几百万，你去雇佣一些战斗力强的npc来守护帮会，剩下的钱找人盖一栋酒楼，专门供帮内人员吃喝，妈的，肥水不流外人田。还有，将传送门的费用增加到15个金币，其余的小事你自己搞定！”我拿出金条递了过去，潇洒点头哈腰的接了过去。

    有潇洒这个职业商人在打理帮会，我确实省心不少，看着帮会越发的强大，心中也越来越担忧起来，我很清楚自己在做什么，自己在投资一项事业，事业成功了，要多少钱都有，一旦失败我可真是什么都没了。

    我想到这，叫道：“潇洒，留十万给我，我要寄给家人。”潇洒明白的点了点头。

    我拍了拍他的肩膀没说话，自己走出了总部。

    恶魔城的规模已经非常的庞大了，到处可见药店，武器店之类，人群的交往也十分的频繁。据潇洒的统计，帮会现在一共有四万七千多人，恶魔，农民，极度凶狠手下各有一万人，青蛙王子六人则统率一万人，其余杂七杂八的我则是交给了冰冰带领。

    在猛虎洞中，也安排了两个战斗型npc与一名收费npc，每一个人进入猛虎洞挖矿则要预先交纳100金币，当然，这只是包括帮内的人。至于战斗npc则是预防有人来找茬。

    在村口，远远看见森子带着三名老人走了过来，森子见到我连忙介绍道：“师弟，人我带到了，这是墨大叔，这是李伯，这个是李伯的儿子。”说罢指了指身边的三人。

    墨大叔一副酒鬼的模样，头发乱糟糟的，连衣服也是打满了补丁，简直就是一个小混混的样子，所幸他那双醉眼中流露出来的神情告诉我这是一个高手，不然我真的会将他还扁一顿然后扔出村外。

    李伯则是满头花白，国字脸上长满了皱纹，长满粉刺的鼻子高高的挺了起来，手中还拎着一个葫芦，走路的时候摇摇晃晃的。

    最后一个年轻的小伙子则是不错，俊俏的脸上有一道长长的疤痕，是被利器所伤，一双大大的眼睛衬托出他的英俊不凡。

    见到这三个外貌各异的npc，我不由得心道：“妈的，人性化npc没人性到这种地步吧？有点夸张呀。”

    这时墨大叔打了一个酒嗝，摇晃着走到我的面前说道：“呃……那个……你就是森子的师弟吧，呃……果然一表人才，以后你的帮会交给我来处理就行了，我主要会做菜。”

    我一愣，拉过森子小声问道：“森，你帮我请了个厨师来？”没等森子说话，李伯已经笑着接口道：“没错，小墨的确只对厨艺敢兴趣，不过他的双臂天生神力，一般人是打不过他的。”

    森子点了点头。

    我则是怀疑的看着墨大叔的手臂，露出不信任的神情。

    这表情让墨大叔很生气，大喝一声，单手抓起了门口栅栏前的木桩，仿佛拔草一般轻松，他觉得不过瘾，将那块栏木头扔到了一旁，竟用双手去抓，整个栅栏随着墨大叔双手不停的摇晃“噶吱噶吱”的响了起来。

    我连忙上前阻止，妈呀，再继续晃下去，我们村可能连门都没了！

    “呃……老墨……可以这么称呼你吧……别摇了……我信了……信了！”我连忙叫道

    这时老墨才满意的送开了双手，那两块木板上赫然有两个三厘米厚的指印。

    我擦去脸上的汗水，看着眼前这个怪物。

    我稍微停顿了一下说道：“森，带三位贵宾去鸿门客栈好好的喝一顿，恩……安排的话……等我回来再说吧。”说完我便一溜烟似的跑出村。

    三个变态的npc一听有酒喝，连忙缠住森子，李伯说道：“没想到这个年轻人这么会处事……”

    森子无奈的摇了摇头，虽然时间不长，但是我的手段他可是领略了许多。

    我小跑来到钱庄，发现尘封已久的镜之链，由于没有了等级的限制，我将他轻轻的套在了脖子上，你终于排上用场了，真奇怪，三转以后就没等级了，这上面怎么还写着25级才能用，怪事，抛去了胡思乱想，我四下打量着钱庄，钱庄的人已经越来越多，偶尔也会有三转的玩家经过，每个人都是匆匆的看了我一眼便走，丝毫不把我这个三百五十万的悬赏重犯放在眼里，使我气愤不已。

    我一把拽起旁边一个正在交易物品的玩家叫道：“妈的，你认不认识我？”

    那名玩家用颤抖的声音回道：“你……你是流老大……认识……认识……”

    我怒叫道：“妈的，难道你们不觊觎我这三百多万的脑袋么，操！怎么都没人来偷袭我？生活真是了(le)无生趣啊！”周围的人听到动静全都扭过头来用看怪物的眼神盯着我。

    而那名玩家则是颤栗着哭喊道：“呜……你那么厉害……谁敢来对付你呀……哪个惹到你的人不是倒了霉……你借我一百个胆子，小的也不敢惹你呀。”

    听到他说的话，我稍微露出点得意之色，送开了双手，重重的拍打在他的肩膀上叫道：“靠，你小子挺会说话，我喜欢，以后跟着我混，去恶魔城找潇洒，就说是我介绍入会的，妈的，对了，你叫什么名字？”

    那名玩家不敢相信的揉了揉眼睛惊恐的说道：“呃……小的叫有缘人……”

    我大笑道：“好，有缘人是吧，去吧，去恶魔城，以后你就是我的小弟。”话刚说完，有缘人的脸上便露出难色，我发觉了这一点厉声问道：“妈的，你怎么了？我看中了你，你还不愿意来？不给面子是不？”

    有缘人连忙摆手道：“不是，不是的老大，我已经加入了帮会呀……如果随意退会的话，会遭到帮里人的追杀……”话说到这便打住了，原本抱着发泄心情的我，一听更是来劲，问道：“妈的，哪有帮会的会规这样定的，帮会弱，难免手下的人退会，俗话说的好，良禽择木而栖，告诉我，是哪个帮会？我帮你办‘退会手续’。”

    围观的众人私低下小声议论着：“这个就是流氓？那个杀人狂？他做事怎么也疯疯癫癫的。”

    “嘘，小声点，别让他听见，小心把你给灭了。人家靠的是实力，如果咱们有实力一样也能跟他一样，别看了，走吧，练级去。”

    听到第一句的时候我有种冲动想冲上去杀了那个人，听到第二句的时候我浑身的舒服，脸上笑容绽放，不由分说的拉着有缘人去找他们的帮主理论，将打造武器之事远远的抛在脑后。

    有缘人的帮会名叫荣耀，规模不大，属于五流帮会，上下也才一千多人，帮主叫小小鸟。是个三转玩家。

    我“拎”着有缘人，来到了荣耀帮会所处的村落，一眼望去，我吧唧着嘴说道：“看看……你看看这里，荒凉，太荒凉了，连土地都没开发过，真不知道你们老大是怎么办事的。”

    有缘人不满的叫道：“流老大，你怎么能这么说，我们帮会才刚刚建起来，人手不够，没开发也是很正常的，你要是再说我们帮会的坏话，我就跟你翻脸了，大不了你杀了我。”

    我愣了半天，仿佛看怪物一般看着眼前这个不知天高地厚的小子，竟敢这样跟我说话？我好久没遇到这么无礼的人了，而且还是个低级的小菜鸟，不知怎的，我心中竟油然起了一份敬佩之心，脸上不露声色，但心中却暗暗称赞，是条汉子。

    所谓的爱屋及乌，在与有缘人的谈论之间，我慢慢对周围荒凉的景象不觉得怎么反感了，反而有种喜欢的感觉。

    有缘人此时心中正上下打鼓：“上次看书，书上说，实力越强的人，越是喜欢有骨气的人，上面还说遇到那种人千万不能示弱，不然就死定了……妈妈眯呀……千万别杀我……千万别杀我……”如果我听到他的心里话，没准会将鼻子气歪。

    我们两人来到了总部，巧的是，小小鸟正巧在总部内议事，一见是有缘人连忙招呼道：“小缘，快来，我们正在商量怎么扩建荣耀呢，恩？你旁边的是……？”

    小小鸟个子不高，一双小眼睛，挺着大大的啤酒肚，身后背着双刀。

    总部内加上我和有缘人一共有七个人，我没想到的是，有缘人在这个帮会里竟然这么有地位。竟能参加重要的会议与进入总部。

    （进入总部必须要得到帮主的批准，帮主可以拟订一份帮内核心人物。核心人物有自由出入帮会的权利。）

    没理会小小鸟的话，我撞了撞有缘人的肩膀说道：“嘿，没想到你小子还挺有地位的嘛。”

    有缘人没理会我，将我晾在了一旁，走到小小鸟的身边说道：“老大，我有件事要跟你说……”

    没等小小鸟问话，我已经抢先说了：“呃……那个谁啊……恩……是这样的，我是来带小缘退会的，让他到我的帮会去发展。”此话一出，顿时激起了强烈的反对，所有人都不满的站了起来，一个叫双剑的人骂道：“靠！你凭什么强迫小缘退会，你以为你是什么人？”其他人脸上的表情也十分的难看，有骂我的，也有骂小缘不讲义气的，只有小小鸟的表情平静，就这样看着我。

    小小鸟试探的问道：“你是……”

    我哼哼两句叫道：“老子坐不改名，站不改姓，流氓就是我。”

    流氓两个人刚吐出来，整个总部顿时安静了下来，刚才骂我骂的最凶的双刀则是脸色唰白，心道：“完了，死定了……怎么惹了一个绝对不能惹的人，这次完了……”

    有缘人刚要说话，小小鸟摇了摇头，走到我的身边说道：“流老大，您的名声在外，何必跟我抢人呢？”

    我打着哈哈说道：“没理由，如果非要我说出个理由的话嘛……呃……”我摸了摸嘴巴说道：“我喜欢吧，就这么简单。”

    众人无语，小小鸟则是皱着眉头问道：“如果我说不答应呢？”

    我笑了起来，没说话。

    众人则是混身的汗毛都竖了起来，他们怎么可能不知道违逆我的下场是什么？屠杀三千人的神话早已在全国传开了。

    小小鸟见我没反映又问道：“你如果能回答我三个问题，我可以考虑一下是否放人。”

    我则是看着他微笑道：“呵呵，我不回答问题也能将小缘带走，只不过是踏着你们的尸体。”刚说完小小鸟的脸色变的难看了起来，我又说道：“不过嘛，听起来好象挺有趣的，你说说看？”

    小小鸟点了点头，回到主人席上，示意我坐下，说道：“第一，你的人生观是什么？”

    我笑道：“真有意思，我还以为是什么问题呢，很简单，开心，爽。”

    小小鸟点了点头又道：“第二，你以什么作为衡量标准，来对待自己的兄弟？”

    我想了想说道：“实力，只是实力，如果他实力够强，就是我的兄弟，我的兄弟没有一个是窝囊废，只要有实力我能给他所有他想要的。”

    小小鸟皱着眉头说道：“最后，我想问问你，你的兄弟对你都是真心的么？”

    这道题我考虑了半天，缓缓的回答道：“这个我不敢保证，人都是有私心的，我这个人很现实，只要有实力就可以当我大哥，没实力只能当我的小弟，而且当我的小弟没什么不好。”缓了缓又说道：“最起码我不会做对不起兄弟的事情。”

    小小鸟笑了起来，嘴咧开说道：“恭喜你……哈哈……你可以带走小缘了，现在我知道他在你身边是安全的……呵呵。”

    我一愣神问道：“这么简单？我不觉得你刚才问的题目有什么价值。”

    小小鸟神秘的说道：“嘿嘿，让我充分的了解到你这个人是怎样的，这就是最有价值的，呵呵，对了，私人问一个问题，如果我不放人，你会怎么样？”

    我舔了舔舌头反问道：“你说呢？”话中玩味十足，就这样我带着有缘人离开了荣耀。

    小小鸟则是站在原地，笑道：“估计你会杀光整个荣耀的人……流氓……你真是个率性而为的怪物呀……www.xiaoshuotxt。com



第四十一章 线下 

    我带着小缘走在玄武城大街上，不停的跟他讲解着城内的状况，小缘听的津津有味，时而会露出一丝夸张的表情，每到这个时候我都会骂道：“妈的，认真点，臭小子。”小缘的年龄其实和我差不多，头发短短，眼睛小小，正是时下大众年轻人的造型。

    正当我两人走到传送点门口的时候，系统出现了提示消息：“服务器将更新版本，新增十余座城池，开放宠物系统，本次更新时间为十小时，请玩家于五分钟后准时下线。”

    我笑了起来，没想到系统也这么体贴人，知道我已经奋斗了十几个小时，竟然在我最疲惫的时候更新系统，真是爽。

    我无奈的摇了摇头道：“没办法了，等更新完之后你去申请入帮就是了，到时候你去找一个叫猛男就是我的人，让他带你练练级……呃……好了，不说了，就这样了。”

    就这样我极其不负责人的撇下小缘，密语和大家说了几句，无非就是，下线之后别疯了，好好休息别累坏了之类的话。

    我摘下了头盔，缓缓的睁开眼睛，这时已经是晚上九点半了。

    我拿出一根烟抽了起来，真没想到，玩游戏也能帮助戒烟。抽第一口烟的时候竟然有种晕晕的感觉，难怪以前要戒烟老是戒不成，就算一个星期不抽烟，只要抽一口就进状态，唉。

    正当我在探讨烟的问题的时候，众人也陆陆续续的下线了。

    潇洒和恶魔二话不说走到我身边抢过那包烟，一人一根仿佛吸大麻一般，享受了起来。而农民则是含蓄的向我问好：“老大，把烟扔给我……”

    我就纳闷，在游戏里怎么就感觉不到烟瘾呢，真怪。

    冰冰伸了个懒腰坐在我的身边娇笑道：“老公，累坏了吧。”

    我哼哧了一声，点了点头叫道：“妈的，的确是累坏了，就算系统不更新我要下线休息了，都将近二十个小时在线了，人都快累挎了。”

    恶魔抽着烟掐笑道：“哈，光是二十个小时之内咱们就干了不少大事呀，杀孤独冷面，收保护费，妈的，挣钱真这么容易？就这样，七百多万就到手了，哈哈。”全然不顾手中的烟头已经被自己粗暴的甩到了裤腿上。

    潇洒则不屑的说道：“七百万不算什么拉，现在咱们帮会平均每日的纯利润就有将近一百万，如果不用交税就好了，妈的。”

    正当我要发表言论的时候恶魔已经一声惨叫跳了起来，我们几个则是幸灾乐祸的看着他那滑稽的模样，好好的帆布裤硬是被烫出个拇指大小的窟窿。

    “呵呵，想不用交税也很简单，咱们将玄武城主这个官衔拿到手不就得了？”农民打着哈哈，开玩笑似的说道。

    虽然之是一句普通的玩笑话，却烙印在我的心中，对呀，干嘛不将玄武城主这个位置据为己有？那老家伙平时花费应该不是很多吧，每天给他两百个金币够他花了，不对，给一百就行。

    如果是这样的话，那我每天光是税收就轻轻松松的上千万了，想着想着，嘴巴不由自主的哼哼了起来，吓的冰冰死劲的摇晃着我的脑袋问道：“老公，你干嘛？傻了呀？”

    我擦干嘴角的口水狞笑道：“妈的，玄武城城主，哈哈，早晚有一天老子会当上的。”

    这时农民躺在大的席梦丝床上说：“先别说这些拉，现在咱们几个人身上都背负了十几条人命，官方上说了，我们现在算是罪犯，一旦死亡受到的惩罚很可能是变为0级，老大，你还是想想办法摆平这些吧。”

    我吼道：“***，这么狠，老子只不过是杀了个把人而已！”众人鄙夷的看着我，靠，个把人？拜托你杀了几千人耶。

    骂归骂，我心中也在打着算盘，农民说的没错，不管遇到什么事千万不能死，只要死过一次，那么很可能就是结束游戏的时候。不说堕落一生与剑南天会不会对付我，光是死在自己手中的那三千多英魂都不会放过自己，想到这，额头冒出丝丝冷汗。

    潇洒则笑道：“放心吧，老大，你们死不了的，天地无用那小时的炼丹术可不是吹的，现在已经能炼制回魂丹了，有那个你们就不用怕死拉！”

    我抬起头问道：“回魂丹？什么玩意？我怎么没见过呢？”

    潇洒奸笑道：“就在你们去找孤独冷面的时候，天地无用回来后没见到你们，就扔给我几颗小药丸，让我转交给你们。重伤的情况之下吃下去可以痊愈哦，哈哈……比仙丹还猛。”

    我们一听乐了起来，是呀，有了回魂丹，我们还怕什么？农民兴奋的叫了起来：“嗷，爽呀，这下就可以放心了。”潇洒摇了摇头，泼着冷水：“别高兴的太早，听天地说，炼这种药非常难，需要boss级怪物的内丹才可以，连我都没见过内丹是什么玩意，他只炼成了七颗。”

    我笑了起来，走到潇洒的身边说道：“妈的，boss的内丹？我有两颗，再说了，如果不够的话，还有备用的呢。”说罢，众人邪邪的看着冰冰，冰冰则是一身冷汗，气的大叫起来：“不行，不能！不准你们动小金角的主意！臭老公！你坏死了！”说罢走上来，狠狠的掐着我胳膊。

    众人大笑了起来，我打了个电话，叫了外卖，几个人开始胡乱的扯了起来。

    恶魔换了条新的裤子，坐在电脑旁不停的敲击着键盘，皱着眉头向我喊道：“老大，前段时间你屠村的照片现在还高高悬挂在论坛的最上面，都被顶暴了，真是愁人呀。”

    我走上前去敲了他脑袋一下笑骂道：“妈的，我都不愁，你愁个屁！”

    那张帖子已经被七八亿人浏览过，回应通常都是骂我，有说我冷血的，有说我变态的，还有个人说我在现实中就是变态杀人狂的。

    不过想想也是，当时确实没顾及到太多人的感受。被我杀了就杀了呗，过“那么长”时间了，有必要还在这骂骂咧咧的么？妈的！谁爱骂谁骂去，不服就来找我呗。

    我扭身过去，懒的再看一眼这无聊的论坛，叹道：“妈的，人到底是什么玩意？别人比自己稍微强一点点就心理不平衡，恨不得把别人死死的踩在脚低下，那样才开心？”

    农民横了我一眼笑道：“妈的，老大，你在说你自己呢？”

    我则摇了摇头无奈的说道：“操，我可没像他们那样，我从生出来就是强者，妈的，这就是命，我强，我就要将他们踩在我的脚下面，我要做他们的王，我要让他们怕我，除非他们比我强。否则……哼哼”脸上的表情连续转了几下，冷哼道：“第二世界就是我的世界！”

    众人被我那种前所未有的气魄所震撼，无一不坚信我就是最强的。

    我舒缓了一下心情，平静的说道：“别以为一个游戏很简单，其实在游戏里才是最公平的，每个人一出生都是0级，没有贫富的差距，没有实力的悬殊，而现实中呢？”我越说越激动，吼了起来：“有人生来就是达官贵人的后代，一出世就是万人瞩目的对象，而有的人呢，却出生在肮脏的垃圾堆里，拿我来做个比方，我从小到大都是这么一副刁儿朗当的模样，家里的情况是吃不饱饿不死，我不服，凭什么看着别的孩子能穿新衣服，而自己却要穿打满补丁的破烂？妈的，你们想想，现在是2082年，科技发达的时代！你们信么？还有人穿带补丁的衣服！那就是我！妈的！他们什么也不用干，光是靠继承父荫就能舒舒服服的过一辈子，妈的！那些是垃圾，寄生虫！败类！”我激动的挥舞着胳膊，说起以前的遭遇，我的心情格外的烦躁，竟发泄似的一股脑儿叫了出来，吓的众人不敢说话。

    冰冰则走到我身边安慰道：“老公，不要胡思乱想了，过去的事就让他过去，人老是活在过去的阴影里怎么行？”我笑了，笑的很开心，我搂住冰冰大笑起来：“老婆，我刚才只是发泄而已，我只是看不惯这个世界，我过去可没有阴影，我从来没被人欺负过，虽然有一次我被人看不起，被人骂是穷小子，不过那个人的后果也是很悲惨的，让我推进茅坑里，在里面洗了个澡。”

    恶魔好奇心起，笑了起来问道：“老大，什么时候的事？”

    我翻了个白眼说道：“好象是10岁那年。”

    农民瞪大了眼睛怪笑道：“妈的，老大，没想到你从小就是人中之龙啊，哈哈……”

    众人见刚才紧张的气氛已过顿时活跃了起来，恶魔抓起电话要了三箱子啤酒，本来我想要阻止，不过转念一想，算了，反正休息的时间整整有十个小时，人生得意需尽欢，也就由得他们了。

    过了一会儿，外卖，啤酒全数送到，我们围成一桌抄起酒瓶就开始了拼酒。

    电视里漂亮的女艺人正站在台上穿着只有两块布的衣服跳着火辣的舞蹈，恶魔与潇洒两人在一旁吧唧着嘴对其评头论足。

    冰冰则忙着往我的碗中夹着菜，我喝了一口酒叹道：“唉，我怎么感觉现实生活越来越无趣了呢？”

    一夜无话…～小  说t  xt 天,堂



第四十二章 灵雏现 

    次日清晨，我早早的起床，刷洗过后，我来到楼下一间自动提款机前，提出了十万元钱，写上署名寄回了家。心中感叹道：“爸，妈，儿子不孝，这些钱你们先花着吧。”

    也不知道老爸老妈现在过的怎么样，我已经差不多十几天没回家了，我摇晃着脑袋，使自己不去想这些另人烦躁的事情，扭头便走，在街边的小档口喝着豆浆，去洗刷自己的肠胃。

    清晨七点半，人烟稀少，偶尔有几个老头，老太太三三两两的举着剑去锻炼身体，我咀嚼着口中的油条，不由的想起第二世界中的自己，不由的会心一笑。

    当我将碗里唯有的一点豆浆囫囵咽下后，稀薄的雾已经慢慢的散去，人也慢慢多了起来，我打包了四份，向住所走去。

    租的房子大概一百五十平方米，三室一厅，坐落于比较偏远的蒲田村，由于环境清幽，我们这几个人住的倒也很舒服。

    我进屋，将早餐放在了客厅的茶几上，进房拍了拍正在熟睡中冰冰的小屁股，叫道：“丫头，快起来吃早餐，太阳快晒屁股拉！”

    冰冰哼哼了几句便没了反映，继续做她的春秋大梦。我郁闷的抓了抓头，难道是昨天晚上做的太厉害了？

    无奈的走出房去，来到潇洒的房间，由于潇洒说不习惯和男人睡在一起，于是我们特别安排了一个三十平方米大的单间，我推开门，见潇洒边睡嘴角还淌着口水，一副恶心样，我拣起地上一双鞋狠狠的砸了过去。

    “嗷”一声，可怜的潇洒坐了起来，头正好撞在床柱上，逗的我抱着肚子笑道：“妈的……快起来，吃早餐！”潇洒哼哼唧唧的下了床，摸着脑袋上那鼓起来的包，不满的说道：“老大，下次别用这么粗鲁的方法叫我起床，我妈说了，我这个人有梦游，万一被你整的精神错乱怎么办……”

    “靠！”我骂了一句，又如法炮制的将农民与恶魔两人喊醒。

    当他们看见桌上打包回来的豆浆油条后无一不用看怪物的眼神看着我，搞的我浑身不自在。

    潇洒大叫道：“妈的，老大，这东西是你买回来的？我靠，没看出来呀，老大还这么体贴人！”

    农民与恶魔则是跟着起哄道：“就是就是，要知道杀人狂为咱们买早餐是一件多么值得炫耀的事情，哈哈。”说罢两人脸上露出一副小人得志的样子。气的我牙痒痒，正当我要大骂的时候，冰冰也走了出来，看到桌上的豆浆油条，温柔的说道：“老公，真没想到，你这么会体贴人，你的心好细……”

    我晕，这是哪儿跟哪儿啊？我只不过是买了几块钱的早餐而已，大家伙不用感动到如此地步吧？再说了，我只是顺便而已……

    看了看时间，更新的时间已经过去了，于是和众人打了个招呼戴上了头盔，当然在进游戏之前我还抽了支烟。

    刚登入进来，眼前的景象让我大吃一惊，我靠，怎么搞的？怎么基本上每个人身边都有一只宠物？算算时间，我不过晚上了两个小时而已，难道宠物蛋是从天下掉下来的？正当我张大嘴巴惊异的时候，在我身边走过一个肥妹，身旁跟着一只肥胖的小老虎，那样子别提多嚣张了。

    街上的宠物千奇百怪，一个仿佛电线杆一样高的男人，身后带着一只大约两尺高的猴精，看的我一愣一愣的。

    我郁闷不已，忽然突发奇想，将鬼仆召唤了出来，顿时妖气大盛，所有人身边宠物的光芒都暗淡了不少，我得意的拍了拍鬼仆的脑袋向总部走去。

    周围人不住的向我指指点点：“你看那个人，变态呀，人长的挺帅，怎么找了一只那么丑的宠物，真是白痴。”

    “就是啊，一点审美观点都没有，亏他还是个三转玩家呢。”就在这时旁边又走过一个肩膀上矗立着一只苍鹰的玩家，在他们耳边小声的说了几句，顿时那两个评论我的人闭上了嘴巴，不敢作声。

    阳光很烫的照在我的身上，使我和鬼仆都感到浑身的不自在。无奈之下收回了鬼仆，快步走向帮会。一道白光闪过，我已经来到村口，一进门便看到那几个变态的npc……森子与老墨正坐在村口，而李伯和他的儿子则是站在他们的身后。

    我快步走上前去问道：“你们在干什么？”

    森子不好意思的回答道：“师弟，你去哪了，没你的命令我们不知道应该做些什么事，只好在这等你回来。”看他那虔诚的模样，我有点不好意思，想想也是，昨天系统更新的太急，根本没机会通知他们，于是正色说道：“其实，你们的工作很简单，在客栈没建起来的时候暂时充当一下护卫，侵犯本帮的人，杀无赦！”

    众人交换了一个眼色重重的点了点头，我满意的笑道：“放心吧，我是不会亏待你们的，吃的，喝的，我全包了！”老墨一听我这么说，马上眉开眼笑起来。

    这时我密极度凶狠：“凶狠，那些宠物是哪来的，妈的，我怎么没有呢？”

    极度凶狠一见是我回道：“靠，老大，你这都不知道啊，一共有两种方法可以获得宠物，一种就是杀死怪物之后，怪物所留下来的蛋，可以孵化出宠物，还有一种就是去老城主那领取宠物，人人有份永不落空，对了，你要是对现在的宠物不满意就可以将它扔掉，重新养另外一个！”

    听到极度凶狠的解释我满意的关上密语，自言自语道：“妈的，养宠物，我又不是白痴，先把自己养好算了吧，我堂堂的一帮之主，养只虎像什么？要养也要养神兽！”神兽？对了，冰冰那只小金角马，我一拍脑门无语了。

    我将一只灵兽送给了老婆，难怪那小家伙平时只会睡觉，原来是系统没开放宠物系统啊…这时我才了解到自己做了一件多么伟大的事情。

    正当我在郁闷的时候，有缘人发来了密语：“流氓大哥，你在哪呢？我来入会的！”

    这时我才想起昨天那个傻小子，连忙回道：“小缘，你现在传送来谷中村，我带你入会。”

    不一会儿，就看见小缘跑了过来，没等跟我打招呼，已经被恶魔城的规模给吓坏了，他何时见过如此规模的村落？密密麻麻的住宅，密集的人群，还有成群的战斗型npc，甚至门口还站着四个高智能的“人”。

    小缘叹道：“流氓大哥，看来你昨天没骗我呀……这里的建设真是太好了！荣耀根本没法比呀！”不知不觉的，他说出了心里话，我笑了起来：“废话！跟我走，入帮去吧！帮内赏罚制度你去问那边的npc，至于职务，由于你现在刚刚入会，我介绍个人，让你去跟他混一混，混出了名堂我自然会提拔你！”我指了指对面的npc，小缘连忙点头。

    此时恶魔，农民，冰冰三人也上线了，由于我考虑到小缘是新人，所以并没有将他推荐给众人认识，而是直接推给了猛男就是我。

    三人来到帮会后，冰冰惊讶的看着正在地上活蹦乱跳的小金角马说道：“老公，原来你给我的是只灵兽级别的宠物呀。”废话，我早就知道了，我还有一点点后悔呢，我点头笑道：“对呀，以前是因为系统没有更新，所以这只死马就只睡觉，现在系统更新了，添加了宠物系统，死马又活过来了……呵呵……”我蹲下腰，用手拽了拽它的小金角，这小玩意竟然对我露出了敌意，差点没冲上来跟我大战三百回合。

    冰冰欣喜的抚摩着小金角马说：“老公，我们给它起个名字吧，就叫他小金怎么样？”我随便的点了点头，你早就想好了名字，哪轮的到我来起呀？反正这家伙是你的，你爱怎么样便怎么样嘛。

    看到我这副德行，冰冰显然不高兴了，撅起了小嘴对我进行着无声的抗议。我双手举在头上大叫道：“好了好了……我怕了你了……呃……小金……小金好听……好听！你们说是不是啊！”我将矛头指向了恶魔等人，这三人连忙掐笑道：“恩恩……真好听，不愧是大嫂，起名都起的这么有水准！恩恩……好！”四个大男人忙活了半天才将这小宝贝给搞定，我拿出了两颗内丹递给了潇洒，潇洒则将天地的还魂丹塞进我的手中，我看着手中白光闪耀的药丸，好奇道：“这玩意就是还魂丹呀，还真漂亮！”说罢将丹药分给了众人，自己则留下了两颗作防身之用。

    冰冰边逗着小金边说道：“老公，你也去养只宠物嘛，好跟小金做个伴，它一个人多孤独呀！”

    我连忙摆手道：“少来了，我一个大男人可不想养这种中看不中用的家伙。你看看，它长的那么可爱，光是造型我就能给它九十分，这样的宠物能攻击么？”小金似乎听懂了我的话，不服的向我撕叫了两声，从嘴里吐出一个拳头大小的火球，向我攻来。我一见连忙抽出长剑在空中将火球切碎，然后走到它身边瞪着眼睛嘲笑道：“怎么样，小金，就你这两下子还敢跟我动武，小心我把你头上的角给拧下来，你还看！靠！”正当我做势要进行拔角行动的时候，冰冰怒了：“你！！！”

    唉，女人有的时候还真是麻烦，无奈之下我只得败下阵来，向潇洒要来了天器鼎，告别了众人去打造趁手的武器去了。

    “呃……丫头，你赶快冲三转，别耽误了等级！”我回过头来喊道，冰冰笑着喊道：“放心吧，老公，我今天就能转了！”

    就这样我一路小跑来到了铁匠铺，老铁匠此时正拎着打铁锤在那不停的敲打着兵器，见是我来了，连忙放下手中的伙，迎上前来笑道：“少侠又来打造兵器呀！”废话，难道我是过来跟你学打铁的？我拿出那支金角递了过去说道：“恩，你看看需要什么材料才能打造成好的武器？钱不是问题，我需要的是好武器，听好了，好武器！”我特别强调“好武器”这三个字，铁匠接过金角睁大了眼睛惊呼道：“这……这不就是传说中灵兽金角马头上的金角吗？你……你竟然杀了金角马？”看着铁匠脸上的表情，我心中极度的爽，笑道：“你说呢？除了我还有谁能有这个实力？”我当然不会告诉铁匠说，哦，金角马怀孕的时候让我给搞死的。

    铁匠不停的称赞道：“好，真是好呀，有了这根金角，再配上天器鼎，我一定能打造出灵器以上的装备来！不过我总觉得少些什么！”

    看着铁匠脸上的表情，我奇怪的问道：“少了些什么？我去找找，看能不能找到。”

    铁匠把弄着手中的金角说：“我总觉得这支金角的阳刚之气不足，如果能找到纯阳的炼制物品，效果肯定会好上很多。”

    我百思不得其解，铁匠说的话比较深奥：“阳刚之气？”

    铁匠点了点头说：“没错，就是阳刚之气，不知道你能否找到金属性的矿石？”

    金矿？金条？我连忙说道：“金条行不行？”

    “金条？那是最好不过的东西了！如果有十根金条的话，我相信打造出来的武器绝对会是独一无二的灵器！”

    我一听便乐了，原以为是要我去找什么南海玛瑙，西北翡翠之类的稀奇古怪的东西，没想到是金条，我穷的就剩金条拉！不等铁匠再次说话，我已经飞快的跑了出去，运起御气术，向传送点飞去，路上的行人都张大了嘴巴看着我这个怪人，我则是全然不理会他们的尖叫，在飞的同时密语告诉了潇洒，让他准备十根金条。潇洒丝毫没有犹豫便点头答应了，拿到了金条，我二话没说便飞了回去。

    此时的心情激动不已，就如打到了一件极品装备一样，亢奋不已。

    来回只用了十分钟，我已经站在了铁匠面前，将十根金条塞进了他的手中，铁匠一见立刻大笑起来：“好！太好了！我们占尽了天时、地利！这把武器绝对是独一无二的！”说着说着，将金条一根一根的扔进天器鼎中，过了大约二十分钟，铁匠满头大汗的说道：“现在是最后的步骤，只等正午十二点，阳光最猛烈的时候，将金角放入，神兵即可出炉！”

    我点了点头，满心期待的准备看新出炉的武器。

    天器炉中的火焰越烧越旺，铁匠小心翼翼的拿出金角，轻轻的放了进去。过了大约盏茶的时间，忽然“轰隆”一声，天器鼎发生了爆炸！

    我被爆炸所产生的冲击波轰倒在地，系统显示您受到了重伤，连忙吃了一颗回魂丹。眉头紧锁的站起来问道：“怎么了？铁匠！”

    铁匠这时从柜台后面爬了起来，嘴角还带着笑容说道：“成功了……终于成功了。灵雏剑莫等闲，宝剑配英雄！极品呀！极品！！”说着手中托起那把灵雏剑递到我的手中。

    灵雏剑，长三尺三，宽一掌。剑身剑柄均为银色，金黄色光芒笼罩着整个剑身，剑尖为三角形，锋利无比，剑身中隐约有一道黑芒来回游荡。

    我掂量着这把灵雏剑，随意的挥舞了一下，顿时金芒飞溅，所遇之物全部化为粉末。

    我惊讶的看着手中之剑，实在无法形容此时心中的感觉。

    铁匠这时走了过来拍着我的肩膀说道：“所谓有得必有失，刚才打造灵雏剑的同时，降下了灵器劫，将天器鼎打烂了！”顿了顿又道：“你现在试一试能否将灵雏收入体内！”

    “收入体内？”我皱着眉头不解的问道，“没错，灵器以上级别的武器都可以化身为主人的一部分，刚才你挥动此剑的时候，它已经认主，我相信你有能力将它收入，你闭上眼睛试一试！”

    我听铁匠的话，闭上了眼睛，心中想着收入体内，果然，灵雏剑缓缓的没入我的身体中，我挽起右臂的衣袖，上面赫然多出了一道纹身，纹身的模样则是和灵雏剑一模一样，只是比例缩小了些。

    我大叫一声：“剑出！”顿时右手金光闪耀，仿佛钻石般闪亮，灵雏从食指缓缓的冒了出来。

    我惊异的看着眼前所发生的事情，不敢相信的看了看铁匠，铁匠则是点头笑了笑。

    长风起，云飞扬，独行天地笑痴狂。

    人痴狂，不自量，长风当歌剑当扬小.说。t。xt-天/堂



第四十三章 铁沙漠 

    有了灵雏剑，我的胆子大了许多，正一个人走向玄武城高级人物要组队才能来的练级地点：铁沙漠。

    铁沙漠的怪物一般分为三种，一种是沙尘怪，攻击力非常高，经常隐藏在地底偷袭过路的人群，第二种是铁鹰，铁鹰是一种速度极快的怪物，经常趁人不备，从万米高空俯冲下来攻击行人，魔法类职业的人最讨厌的便是这种怪物。而第三种则是boss级的怪物，沙虫，听名字很容易让人感觉它弱不禁风，其实不然，沙虫是沙漠中的霸主，平日里以沙尘怪为食，浑身都是沙，人的肉眼很难分辨出来。是一种狡诈的高级生物。

    铁沙漠永远没有夜晚，阳光火辣辣的照在身上，让我烦躁不已。偶尔有几只小虫在我身边经过，都被我无情的踩死。

    在这里偶尔也会看到不少玩家在组队练级，不过最少的组，都有七个人以上。

    沙尘怪的刷新速度一般，偶尔也会掉落一些可以卖几个银币的装备，当我用普通的长剑杀死第六个沙尘怪的时候，我明显的感觉到自己身上的力量更上了一个阶段。暗自庆幸没有拿出灵雏剑，我现在想要提升战斗力，需要的是与怪物不断的切磋，增加自己的对敌经验，如果用灵雏的话，基本上都是一剑秒怪，还有什么经验可谈？

    这时候对面走来七个玩家，带头的男人职业是一个剑修者，年龄在三十岁左右，一脸的胡子，很有礼貌的走上前来邀请我入队。

    我笑了笑，本想拒绝的，但看到他身后有几个小妹妹，等级只在十七级左右，又忍不下心，只好答应。

    心道：“这队人的实力实在太差劲了，万一同时刷出三只沙尘怪他们想不死都难呀。”

    那男人的名字叫流浪的人，是个三转的玩家，他见我同意入队，笑着走过来跟我攀谈：“兄弟，咱们往前面走走吧，里面的怪物刷新快，经验又高，刚才我带着大家去过，不过我一个人太难顶了，所以才出来找人组队。”

    我笑道：“恩……看的出来，你们现在的实力来铁沙漠练级太勉强了，干嘛不去简单一点的地方？那样安全又不会挂。”

    流浪的人身后一个叫‘说好不分离’的男人说道：“大哥，你不知道，那些刷低级怪物的地方都被那些帮会给包场了，我们跟本进不去呀，不然咱们几个小菜鸟也不愿意来这冒险呀！”

    我一听，想了想的确也是这么一回事，一般的帮会都是组织在一起去练级，既方便又不怕危险，这些人还真是有点可怜。

    我笑道：“你们干嘛不加入帮会？”

    流浪的人摇了摇头说道：“加入帮会做什么？我这个人自由惯了，不喜欢被帮会里的条条框框绑住，再说了，过不了多长时间就要开帮战了，我们这些等级不高的人还不是被派到最前线当炮灰？”

    我哭笑不得的看着这一群人：“你们是一起的？”

    “对呀！我们都是一个网吧的！”身后跳出个小妹妹，叫冷雨夜。

    正当我还要说话的时候，流浪的人喊道：“小心点，刷怪了！”众人立刻警惕了起来，除了我，一副没事人的模样。

    果然从沙子中钻出两只沙尘怪，举着双爪向我们冲了过来。

    流浪的人冲了上去挥舞着手中的古铜剑向带头的那只沙尘怪头上砍去，其余的人则是念咒的念咒，加持的加持。

    我当然是首当其冲缠住了另外一只沙尘怪，在这样的情况下，我不想太过暴露自己的实力，要不是这些人的神经比较大条，估计早就被我杀人狂的名号给吓跑了。我抱着好玩的心情缓一剑慢一剑的刺着。

    在砍沙尘怪的同时，我心中暗暗惊讶，这群人的配合相当有默契，两个道修者，两个咒术师，一个医师，两个剑修者，配合简直可以说是天衣无缝，道修者不停的帮我和流浪一生加着生命，而咒术师则是口中喃喃念着咒语，将一些负面效果一层一层的打在沙尘怪的身上。

    当流浪一生将那只沙尘怪一剑刺死的时候，我也将另外一只给解决掉了，两人只慢了一个节拍。

    流浪一生笑道：“兄弟，你的实力真不错呀，什么时候三转的呀？”

    我的实力真不错？开玩笑，整个玄武城有人是我的对手么？当然这些话只能摆在心里，口中则谦虚的说道：“哪里哪里，最近才转的，还没整明白三转有什么好处呢，呵呵……”

    流浪一生见我不拣地上的装备，以为我嫌弃，连忙说道：“兄弟，你去拣吧，别不好意思了，买血也是要钱的呀！”众人连忙点头，弄的我有点不好意思了，甚至有种冲动扔几万块给这些可爱的队友。

    “不用！我是恶魔城的人，买药很便宜，而且我现在还有些存款，你们拣吧！”我委婉的回绝了。

    一提起恶魔城，所有人的兴致都上来了，流浪一生边走边回头说道：“啊，原来兄弟是恶魔城的人，难怪，呵呵，说真的，你的名字和恶魔城的老大名字是一样的呢，都叫流氓，嘿嘿。”

    真不知道应该怎么说他们才好，正当我要说话的时候，身后一个叫红红火火的小妹妹不满的说道：“恶魔城的人可嚣张了！仗着自己的高等级，老是欺负我们，今天我们就被他们清场给清出来了！”看样子是气坏了。

    正当我不知道该如何是好的时候，红红火火连忙道歉道：“对不起呀！我不是说你拉！我是说那些坏蛋！恶魔城也不是全部人都坏拉，我说的只是个别的人！”

    我没说话，抬起了头看着头顶的小黑点，众人不解，流浪一生看了看我奇怪的问道：“兄弟，你在干什么？”

    我干咳了一声说：“麻烦来了，是铁鹰。”

    “呵呵，那不用担心，一只铁鹰而已，我能轻松搞定的！”流浪一生笑了起来

    “要是几十只呢？”此言一出众人大惊，流浪一生大叫一声：“什么？几十只？”

    我仍旧抬着头，右手已经渐渐发出了光芒剑缓缓的从我体内溢出，是时候用灵雏了。

    流浪一生此时正让大家准备好回城卷，准备随时飞走，当看到我右手奇怪的光芒之后，惊讶的说不出来话。

    小黑点慢慢变的越来越密，我对着众人露出了一个鬼魅的笑容说道：“你们就留在这看戏吧！”说罢运起御气术迎向铁鹰群。

    所有人都目瞪口呆的看着我，没一个人说话。这是什么招数？自己怎么听都没听过？剑修者可以不用剑就飞？斗气还能化成剑？太夸张了吧？

    剑修者必须三转之后完成特定了御剑术任务之后，方能御剑飞行。

    我左手护在前胸，右手连续挥出十三道夹杂着璀璨金芒的剑花，跟着便是七八只铁鹰怪叫着堕到地上。

    飞近我才发现，这哪止几十只，根本是上百只铁鹰！众铁鹰身后竟然还跟着一只体型是普通铁鹰五倍有余的大鸟。

    “妈的，boss啊！”我怪一声，放出斗气，丝毫不含糊的使出怒火狂风，凡是被剑气稍微带上一点的铁鹰全都在瞬间化为了灰烬。

    我的身体周围鬼魂缠绕，灵雏剑金芒闪烁，无数的铁鹰在空中燃烧了起来。

    我停住了身形，就这样竖立在半空之中，奇怪的是那些铁鹰也停止了攻击，全都靠在我的附近，将我团团围住，嘴中还不断发出奇怪的声音。

    那只boss见状，将那对原本平铺的翅膀团了起来，仿佛一个肉球般向我砸来。

    我当然也不是省油的灯，左手将背后那把长剑吸起，大喝一声，双指一点，长剑如闪电般带着迸裂的火花飞向它，而我本人则是丝毫不敢大意，顺着长剑留下的火花，高举灵雏剑，身剑合一的发动了第二轮进攻。

    “当”一声，金铭声暴起，长剑被震飞，而我已经来到了它的身边。

    以身体作为发射工具，以御气术作为推动力，灵雏剑狠狠刺穿了它的翅膀，顿时血如泉涌。

    boss似乎很疼，一个转身，将翅膀张开，向上飞去，我愣在那，没想到它受伤了还能飞这么快！感叹的同时心中也暗暗惊讶这只boss的实力强横，灵雏剑竟然只能伤到它的一丝皮毛。

    在沙漠上的众人现在可是急的好象热锅上的蚂蚁，丝毫看不清上空发生了什么事，唯一能证明我还活着的证据便是不停掉落的物品装备。

    流浪一生急的在地上打转，同时也气恼自己为什么没有学会御剑术，恨自己无能。而其他人则是乐翻了天，不停的拣着地面上的装备，只有冷雨夜和红红火火没有动弹，静静的看着上空。

    这时医生走到流浪一生身边看了看天上，又指了指地上的装备说道：“看来他就是那个价值三百五十万的流氓了，他才有这个实力。”流浪一生疑惑的看了他一眼，随后点了点头看着天空，没说话。

    这时另外一个咒术师跑了过来叫道：“我靠！那个就是流氓呀，难怪，一开始见到他的时候就觉得他不是普通人。”顿了顿，又道：“流浪哥，咱们不如……”说罢做了一个砍头的手势。

    流浪一生摇了摇头说道：“这个人的实力太强，我们几个不是对手，还不如巴结巴结他来的好。”人性的丑陋在这一刻被流浪一生发挥的淋漓尽致。

    那名医生阴笑道：“怕什么，等会他落下来的时候，小红和小夜负责往他身上施咒，他没有防备，肯定会吃这一招，然后咱们一拥而上，就算他有九条命，也活不了呀！”

    红红火火摇着头叫道：“你们怎么能这样对他，要不是他顶住了铁鹰群，咱们几个没准早就被杀回城了，你不觉得你太卑鄙了么？”

    流浪一生哼了一声：“小红，你的思想太落后了，我们和他只是萍水相逢，根本没什么感情可言，再说了，杀了他就能得到三百五十多万，你想想，有了这笔钱不仅能装修一下网吧，还能去治疗你母亲的病，何乐而不为。”顿了顿说：“人为财死，鸟为食亡！就按小张说的做！”说话时，口气僵硬，不允许反驳，红红火火看了冷雨夜一眼，点了点头。

    于是一个专门对付我的陷阱悄悄的布下了　小说-txt天堂



第四十四章 江湖追杀令 

    见boss向上方飞去，我当然不甘落后，摇空一吸，将长剑吸回手中，整个人如光般冲了上去，瞬间便飞过了它的头顶，我居高临下的劈出两剑，而那只boss则是非常灵敏的闪开，伸出两只如钢般坚硬的利爪，向我抓来。我左剑架住它的双爪，右手灵雏剑丝毫不减慢速度，狠狠的向它的右翼砍去。

    “唰”一道金光闪过，打了个结实，boss吃疼，怪叫着跌了下去。

    我大叫一声：“妈的，哪儿跑！”跟着它飞了下去，这只奇异的大鸟异常的愤怒，竟张开大嘴，吐出一道绿色的电芒，我连忙闪开，但为时已晚，电芒打在长剑上，使我整个人为之一颤，长剑差点脱手，但身体已经不听使唤的缓缓堕下。

    “太轻敌了！”我口中骂道，正当我身体瘫痪的时候，大鸟尖叫着扑向我，对着我的胸口便是狠狠的一爪，瞬时我的前胸被抓出一块巴掌大的肉，奇怪的是那只大鸟却怪叫了一声，看了看脖子上的镜之链，我笑了起来，边往下面堕落，边笑骂道：“妈的，伤敌一万自损八千，老子还有反射攻击的装备，哈哈。”就在大鸟不知如何下手的时候，我的身体已经恢复了正常，我连忙吃了一颗固命丹，稳住了伤口，双方又再一次的恢复起初相遇的情况。唯一不同的是，我的伤正在缓缓复原，而它身上的血则是越流越少。

    这只大鸟嚎叫了一声，在周围虎视眈眈的铁鹰们则如同疯了一样，向我发动了自杀式的攻击。

    鬼仆感觉到我的危险，立刻在我身上幻化出一对翅膀，而这次与上次有些不同，这次的翅膀样子有些奇特，羽毛就如同钢铁般坚硬，太阳的照射下还隐约泛出耀眼的光芒，我大叫一声：“横扫千军”这个久别的技能出现了，我的身体高速的旋转起来，仿佛电锯般，凡是靠近我的铁鹰全部被我截成两半，随着速度越来越快，我的头顶渐渐出现一道仿佛龙卷风似的气流，呼啸着攻向了大鸟。

    此时的我正沉浸在疯狂的杀戮之中，这样的感觉真是非常的美妙，耳边传来铁鹰被截断后的怪叫，无数的羽毛在空中飞舞。

    等我清醒过来的时候，周围的铁鹰已经死光了，我抬头看了看上面，那只可恶的boss已经逃之夭夭。

    随着眼睛的下移，我还能看见越飞越远的小黑点，怒骂道：“妈的，不讲义气的畜生！”这时我才明白，原来它让一众铁鹰攻击我的目的便是分散我的注意力，而自己趁机逃跑。我淬了一口，“妈的，别想跑！”刚要向前追去，可是身体已如丝毫用不上力气。翅膀缓缓的消失了，而灵雏剑也慢慢进入了我的身体，我皱着眉头苦笑道：“哎，看样子不休息以下不行了。”说完又吞了一颗固命丸缓缓的向下方飞去。

    流浪的人一众见到我落了下来，互相打了一个眼色，而我则是被蒙在谷里。

    我气喘吁吁的降落，叫道：“妈的，那里的铁鹰太多了，里面还有个boss，妈的，下次见到一定宰了他。”看着周围人脸色，忽然我觉得有些不对，问道：“你们怎么了？”

    流浪的人笑了笑说道：“兄弟，你的实力真是强呀，莫非你就是那个恶魔城的老大，流氓？”

    见事情已经隐瞒不住，我笑道：“呵呵，没错拉，我就是那个流氓。你们的神经也太大条了一些吧，现在才发现呀。嘿嘿……”正当我得意的时候，红红火火与冷雨夜已经对我进行了攻击，一道虚弱，一道减速，两种符咒打在了我的身上，我大惊，叫道：“**！你们干什么！”

    出人意料的是，两道符统统都是失准！

    红红火火和冷雨夜不解的看着我，没等我说话，第二次攻击已经发动，这次的我早有准备，左右闪躲开诅咒符，举着长剑冷冷的看着众人。

    流浪一生等人也抽出了随身的武器，冷冷的看着我说：“兄弟，不好意思了，你的命太值钱了，别怪兄弟我心黑，我急需你这笔钱。”话刚说完，人已经飞奔过来，对着我的面门便是一剑。

    我心中叹道：“你们要钱的话直说就是了？何必玩这些小把戏呢？我别的没有，钱可是还有不少！”手中的剑却丝毫的没减慢速，对待敌人下手一定要狠，反正我和他们也没有什么感情可言。

    正当我与流浪一生打在一起的时候，身后的医生悄悄的跑到我的身后，对着我的后背便是一刀，哪知道，手术刀刚刚碰到鬼仆所化身成的衣服上，便烧成了灰，我狞笑着赏了他一道剑气，瞬间那个医生便被从中切成两断。

    三转前和三转后的实力是天壤之别，凭那一个小小的十几级医生便想偷袭我，再等几年吧。我心中笑着，手中的剑也不停的攻击着，流浪一生边阻挡我凌厉的剑式边叫道：“快来帮忙！你们在干什么！”众人这时才反映过来，诅咒，符咒，一股脑向我扔来，饶是我身上的镜之项链有20%的抗魔法能力，一时间也慌了手脚。

    这时的我才深深的明白什么叫猛虎不敌群猴，当日在堕日盟，他们的帮众一拥而上的话，估计命早就没了。

    就在我胡思乱想的时候，身上已经被流浪一生刺中了两剑，我气急大叫一声：“**的，看我的怒斩！”我高高的跳起，狠狠的砍在了流浪一生的剑上，“铛”的一声，两把剑竟然同时断裂。正当流浪一生吃惊的看着手中断剑的时候，我已经贴进他的面前，手握着断剑狠狠的刺了过去，在他的耳边冰冷的说：“再见了，亲爱的！”

    流浪一生脸色骤然变的苍白无比，手无力的颤抖着，他现在才后悔起来，可惜已经晚了。我的断剑在他的胸口连续刺了无数下，直至流浪一生化做白烟消失，我才罢手。

    身上的血迹在慢慢的蒸发，我看着周围幸存的五个人，他们已经忘记了攻击，没想到自己的大哥，流浪一生就这样死在我的手中。

    每个人的眼中都流露出不敢相信的神情，同时也恐惧起来，难道这就是那个杀人狂的真正实力？

    我掂量着手中的断裂的长剑，鬼魅的冲着红红火火笑了笑说道：“谢谢你的诅咒攻击……”没等她理解其中的奥妙，断剑已经脱手而出，扎进了她的脑袋。她不敢相信的看着如同魔鬼一般的男人，倒在血泊中。

    我摇晃着脑袋嘴中发出“喈喈”的声音，对着面如死灰的冷雨夜说道：“我的命很值钱，没错，你们起了杀我之心，我也不怪你们，人之常情嘛，如果换做是我，我也会这么做的？恩？干嘛摆出一副可怜的表情？你们失败了，不是么？失败了的后果是什么？你知道么？”冷雨夜嘴巴颤了颤，没说话，仍旧是站在那看着我。

    唉，连回城都忘了用。

    我摇了摇头，不理会其余那三个男人，走到冷雨夜的身边，看着她惊恐的眼睛，我轻轻的抬起她的下巴喃喃的说道：“其实，我答应跟你们组队就是因为队里有你们两个小妹妹，我起了照顾之心，谁知道，差点连命都赔给了你们。呃……你看，应该怎么办？”

    冷雨夜害怕的说道：“对不起……对不起……我们也不想的……只是我们急需用钱……所以……对不起……”她还想用语言打动我，说出了自己的苦衷。

    我则耸了耸肩膀笑道：“我不怪你，先前我已经说过了，人之常情，我只是想告诉你，流氓不是好惹的，如果在现实中我一定找人把你虏走，然后叫十几只野狗强奸你，最后给你打上一针，把你挂在**的城楼上，让你看着全国的人自慰。”我狞笑着调戏着眼前这只有十六七岁的少女，丝毫不理会她眼神中流露出的愤怒。

    我假装害怕的往后退了一步怪声怪气的叫道：“呦，生气了呀……我好怕怕呀！”

    “去死吧你！”我厉声喊道，狠狠的用手抓住她的头发，强行将身体内的邪恶斗气灌进她的体内。

    随后，冷雨夜惊恐的看着自己的身体慢慢的涨大，肚子也慢慢的挺起，整个人肥胖了三倍。

    最后在她惊恐的叫声中整个人如气球般爆炸了。

    很满意的看着自己一手所造成的效果，我邪恶的想到，这一招就叫做分尸**吧，真是太干脆了，随着我这一招的命名成功，分尸**成了我的绝学。

    我缓缓的转过头看着那三个已经被吓傻了的男人，无奈的摇了摇头，没那个本事为什么还要惹事？回去娶个老婆，舒舒服服的过日子不好？

    就在我要动手的时候，这三人竟然好象预先商量好一样，捏碎了回城卷，飞回了城中。

    我叹了口气，就这样看着三人飞走，心下却另有打算。

    放任敌人不管不是我的做事手段，该怎么折磨这群可怜的人呢？我正苦苦的思索着，很不巧的，在我身边刷出了两只沙尘怪，我狞笑着冲了上去，一手抓着一只，往它们身体中灌输着斗气，两只无辜的小怪物就这样被我如放鞭炮一样引暴了。

    看着周围又恢复了原先了模样，太阳仍旧火辣辣的，丝毫看不出这里曾发生过一起血案。

    我自言自语道：“冷雨夜，红红火火，流浪一生，说好不分离，聪明医生，森林王子，雷电狂魔，你们七个人我记住了。”口中念着一连串的人名，心中已经打定了主意。

    一路上杀死几只不知好歹的沙尘怪，自己也觉得索然无趣，飞回了玄武城。

    快步的回到帮会，拟订了一道江湖追杀令，而被追杀的人则是以流浪一生为首的七人众。

    从那天起，各个主城的腥风血雨就此展开小-说-t-xt-天.堂



第四十五章 客栈风波 

    江湖追杀令，乃是由帮主以上职位之人发起的全民号召，只有发生重要事宜之际才会使用，被追杀者无一不是穷凶极恶之人，发起费用需要：100万

    话说，当天我飞回帮会中，发起江湖追杀令的时候，正巧碰到天地无用在总部内炼丹，当他得知经过之后，气愤不已，自告奋勇的将罗列罪名之事包揽上身。

    “老大，搞定了！”天地无用兴奋的跑了过来，拿出那纸文书。

    看了看时间，天，才过了五分钟而已，无用这家伙硬是把五十多种罪名给扣在了七人众身上，我一看，吓了一跳：“杀人放火，奸淫妇女，偷抢拐骗，抢劫钱庄，两名女士不守妇道，背夫偷人，谋杀亲夫……最离谱的是，流浪一生在一个漆黑的夜晚强奸了一名玄武城的60岁女性npc。”

    我怪叫着将文书扔到一旁：“天呐，亏你想的出来，如果他们真像你所说的这样，我可是一个无害的乖宝宝呀，呃……虽然里面漏洞很多……不过无所谓拉，反正只是做做样子……那些帮会大佬们也不会说什么。”天地无用怪笑着接过文书说：“老大，他们连你都敢偷袭，这样的人不教训一下怎么能行？简直有损老大的威名嘛？”

    我摊了摊手，无奈的叫了起来：“哎，没办法，人怕出名猪怕肥，现在我是块肥肉，谁***都想咬上两口，不教训教训这群野狗，估计以后有的烦了，无用，将文书发出去吧。”天地无用笑着接过文书转身要走，我叫住了他说：“对了，告诉青蛙王子他们在这段时间赶快提升自己的实力，我有种不祥的预感。”

    天地无用点了点头说：“老大，放心吧，那群小子每天都疯了一样在练级，我这还有两颗还魂丹，诺。”说罢讲两颗丹药扔给了我，走了出去。

    天地无用将文书放进文台，瞬间，成千上万道光芒便飞上天空，随后光芒化成文书，准确的散播在玄武城每个玩家的手中，而其余主城则只有帮主才收的到。

    原本有些死气沉沉的玄武城顿时又热闹了起来，街头巷尾涌出无数人，纷纷议论了起来。

    我在村落中踱着步子，缓缓的向恶魔客栈走去，恶魔客栈是由潇洒监工造成的，专门给帮内的玩家提供吃喝的地方，我渐渐有些怀念客栈中女儿红的酒香。

    恶魔客栈位置于谷中村偏右，从远处看就好象是一个巨型的宫殿，牌匾上高高悬挂四个烫金大字——恶魔客栈。

    我快步走了进去，里面的人还真不少，仔细一看，竟然有许多并不是帮内的人，正三三两两的坐在一起，吃的正开心，口中还喃喃说道：“这里的菜真是好吃啊，比鸿门那好吃好几倍，虽然有点贵，不过总算享受过嘛，值了！值了！”说话之人正狠狠的向一只鱼脑袋上咬去，旁边之人则是贪恋口中烧肉‘支支吾吾’的敷衍着。

    我走到二楼的一个靠窗的位置上，欣赏着夕阳，时不时的转过头来看着来来往往的人群。

    时不时的有两三个帮众向我问好，我都微笑着点头。

    这时走来一个身穿粗麻杉，手中端着菜盘的服务员，微笑着对我说：“请问，你要些什么菜。”

    我抬起头来看着她，是个女孩，样子普通，不过眼睛大大的，我好奇的问道：“你是玩家？”

    她点了点头说：“对呀，我是来这里打工的……我可是这里的第一位职工呢，是就剩钱哥哥介绍我来的……”我一听就乐了，是潇洒那小子拉过来的，看来着丫头跟潇洒不熟悉，不然怎么叫他就剩钱呢？

    我试探的问道：“呃……你认识我吗？”她摇了摇头。

    我笑道：“好了，不认识就算了，给我两斤女儿红，再让老墨给我上些下酒菜，对了……我喜欢荤的……”听我这么一说，她有些惊讶的看着我问道：“啊……你认识墨叔叔？他好凶啊……”

    我点了点头，神秘的说道：“我可是他们的老大……嘿嘿……嘿嘿……”

    她笑着说了一句：“不知羞。”随后端着菜盘去拿酒了。

    这时，一阵风儿吹过，长发都被吹乱了，我索性扯下窗帘上的一块红布，系在了头发上，在后面打了一个漂亮的十字结。

    就在此时在我的周围出现五名战斗型npc，手持长枪，巨剑，铁矛，同时指向了我。

    我站起来，心中大惊：“靠！这是怎么回事？我得罪npc了？”正当我要祭出灵雏剑的时候，一个熟悉的声音传了出来：“住手！”那五名npc立刻收回了手中的武器，转身走下楼去。

    我向声音之处看去，原来是小李。

    小李穿着一身蓝色的长衫，似笑非笑的看着我说：“你为什么要破坏公物？”

    我哭笑不得，天呐，我可是这的董事长啊，我撕了一块窗帘而已，有必要这样嘛？

    “……”我没说话，看着小李，不知道他能耍出什么花样。

    “破坏公物者，罚金300，不交者杀。”小李不温不火的说道。

    周围已经聚集了不少看热闹的人，我则是非常的不爽，这不是明摆着不让我下台吗？我好歹也是一帮之主，万人之上的老大，他竟然这么对我。

    正当我尴尬的不知如何是好的时候，那个端菜的小丫头走了过来，一看这个架势连忙上前拦住了小李说：“李哥哥，这个人他怎么了？”

    小李看了她一眼说：“他破坏公物，你看，他头上扎的红巾。”说罢指了指我头上的红布，又指了指被我撕烂的窗帘。

    我真是冤枉的很，一屁股坐在了凳子上，杵着半边脸无奈的看着小李，心道：“靠，老子今天就是不赔，我看你敢不敢动我……***！”话虽是这么说，不过心里确实没底，还不知道小李这小子究竟属于那种级别的npc呢。万一智商比较低，而实力又强的惊人的话……一滴汗滴在了桌子上……

    我正警惕着看着眼前的怪物，小李正死死的瞪着我，双臂的肌肉已经高高的隆起，青筋都能看的一清二楚，我心道：“完了，没想到在自己家吃饭都遭到攻击……天呐，你对我何其不公……”

    正当我下了“必死”决心的时候，那小丫头挽着小李的胳膊叫道：“哎呀，他是第一次来嘛，也不知道这里的规矩，你就原谅人家嘛，三百金币，你在我的工资里扣好不好？”小李看着她问道：“你说的是真的？”

    “恩！”小丫头点着头说道

    小李点了点头说“好！”说罢指了指我又道：“如果再犯同样的错误罚金乘以十倍！”说完之后，很潇洒的转身走了。

    我则无奈的冲的那小丫头笑了笑，小丫头将菜和酒放在我的桌上笑道：“没关系的拉，这里的规矩就是这样的……任何人都不准破坏一草一木，如果不小心损坏了什么东西就要赔偿，不赔的话，他们就要杀人了……”

    我饶有兴趣的看着小丫头说：“谢谢你拉，你叫青青小草是吧，呵呵，我以后就叫你小草拉，这有三千金币，当是你刚才帮我的报酬。”说罢从口袋中拿出金币塞到她的手中。

    小草吓了一跳，连忙站起来说道：“啊！你这么有钱，为什么刚才不肯交赔偿费呀！你……”

    没等我说话，坐在角落的一个男人已经怪叫着笑了起来：“嘿嘿……老大是死要面子不要命呀……小丫头，他可是流氓大哥，整个恶魔城的创始人呀……”

    我和小草同时别过头去，正见到恶魔与农民这两个臭小子正坐在墙角的台上喝着酒，吃着小炒。

    我愤怒的走上前去，“啪”一拍桌子叫道：“***，刚才你们都看到了是不是？是不是？好……这个月你们的工资没了，什么？没来的急？管你去死……”我抢过桌上的女儿红仰脖饮下，而小草则是用她那双大大的眼睛死死的看着我，难道这个人就是那个杀人狂？恶魔城的老大？

    我向小草挥了挥手，示意她过来坐，顺便将他介绍给恶魔与农民认识。

    围观的众人见已没热闹可看，便散去了，其中一个小子说道：“哎，没想到咱们的老大也有这么丢人的一天，哈哈……”

    小草打量着我说：“没想到呀，原来你就是那个杀人狂……”我点了点头笑道：“我刚才说过了，你不相信，我也没办法呀，真是反映迟钝的笨丫头。”

    农民在一旁嘿嘿怪笑，恶魔则是端着酒壶假装喝酒，而眼睛却不停的对着我使眼色：去泡呀，去泡她呀，等会我去告诉大嫂……

    我对着他翻了个白眼，将金币硬塞给小草说：“这些钱你拿着吧，帮我再叫几样小菜！”小草点了点头飞快的退了出去，很显然，杀人狂这个称号根本唬不住这小丫头，根本不是同一个世界的人，一个成天打打杀杀，而另一个则是为了生活在游戏里打工。

    我看着恶魔和农民这两个家伙问道：“你们怎么不去练级，跑这来做什么？”（习惯将打怪称为练级。）

    恶魔冤枉叫的一声：“拜托，老大，你看看这个就知道为什么拉！”说罢掏出那张追杀令，在我面前晃了两下。

    我干咳了几声，端起酒壶不停的灌着酒。

    经过刚才那么一闹，一点喝酒的心情都没有了，便将遇到七人众与铁鹰群的事情告诉了他们两个，当他们听到我炼成了灵器，灵雏的时候，眼睛都绿了。

    我得意非凡笑了起来说：“哎，这些事，你们就不要羡慕拉，你没没听过这么一句话么？一命，二运，三风水。”

    两人不屑的叫了声：“切~~~~”

    就在我们三人在吃喝玩的不亦乐乎的时候，剑南天来了～小  说t  xt 天,堂



第四十六章 a级任务 

    剑南天快步的走上前来抱拳道：“流老大，总算找到你了！”由于他并不熟悉恶魔与农民，所以只是向他们点头。

    我惊讶的看着他，虚伪的叫道：“哎呀，这不是剑兄弟吗？快，快请坐！”心下琢磨着：“这家伙找我来干什么？难道是搞不定黑龙帮，所以找我来帮忙？操，那真要鄙视堕落一生这家伙了。”

    说话间，剑南天已经坐了下来，笑道：“流老大，你可真是让我好找呀，对了，因为什么事要通缉那几个小朋友呀？”流浪一生这群人在他的眼里属于小朋友，这并不为奇，毕竟他现在的功力除了我们几人没人是他的对手，至少我们不知道。

    我敲打着筷子叫道：“没什么拉，只是那几个小子不识好歹，我看了比较不爽，所以就通缉他们喽，呃……剑兄，你不会是为了这事而来的吧？”口气中带着些许不满。

    恶魔也在一旁如若无人似的叫道：“哎，老大，通缉个人有什么大不了的……”

    剑南天眉头一皱心道：“这家伙还真是惹不得，只是看不顺眼便通缉……真是宁得罪君子莫得罪小人，以后要处处提防。”口中说道：“当然不是拉，流老大误会了，这次来是关于a级任务卷轴的事。”

    我们三人异口同声的问道：“什么？a级卷轴？”

    剑南天似乎很满意我们的表情，点了点头，慢声细语的说道：“恩，是的，堕落老大昨天杀死一只变异铁鹰boss，得到了一个a级的任务卷轴，考虑到人手不够，所以想找流老大你商议一下。”

    我眉头一皱，这不是明摆着让我去当炮灰么，你呀，堕落一生，你要是自己有能力完成这个任务哪还会轮的到我？考虑到这一点之后我撇了撇嘴说道：“哦？是这样呀，堕落大哥怎么不亲自过来？难道我流氓还不配劳其大架？”说完之后恶魔与农民同时大笑起来，眼神中充满了：我们老大就是这么爱面子，你要是不给他面子，哼……

    剑南天的脸色有些难看，心道：“我肯亲自来就是给你面子了，怎么说我也是铁血连的二当家，流氓，你真是给脸不要脸，要是有机会本人一定要让你血溅当场。”当然，这些话我是不知道的，如果知道的话，我一定让他后悔为什么出生在这个世界上。

    我假装避过剑南天的话题，夹了一块红烧鸡头放在他的碗中，笑着说道：“剑兄，人生得意需尽欢，来来，吃啥补啥……不要客气！”

    剑南天铁着脸看着我们三人，恶魔则是非常过分的叫道：“哎呦，剑兄弟，你就吃了嘛，说实话，鸡头真的很有营养哦，平时老大都是……”没等他话说完，农民已经捂住了他的嘴。

    而我则是露出一个杀人的眼神好象在说：“好你个恶魔道长，你这个吃里扒外的家伙……”

    剑南天见我们几人充满了调侃的语气愤怒的说道：“既然流老大没这个兴趣，那我就告辞了！”说罢站起身来就要离开。

    我冷冷的看着他心道：“哼，臭小子，想将我的军，那么容易？”伸出右手运足斗气在手中，凌空一抓，剑南天整个人向后跌来。

    看着惊恐的剑天南，我冷冷的说道：“小子，凭你的实力不配这样跟我说话，希望你能明白这一点，说吧，堕落的要求是什么。”

    剑南天害怕的看着我：“这个该死的流氓的实力真的这么深不可测？”站起来拍了拍裤子说道：“你们恶魔城出三个人，而我们铁血也出三个人。”

    我看了看恶魔与农民，滩开双手说道：“无所谓，就依堕落老大的，咱们现在可以走了么？”

    剑南天看了看他们两人，又转过头，似乎想问：“他们两个行不行？”而我则是轻蔑的笑了笑。

    开玩笑，这两个家伙可是从一开始就受我的培养，实力比起你的老大堕落是有过之而无不及。

    见我似乎同意了，恶魔与农民击掌叫道：“万岁！”a级任务暂时还没人能完成过，这是个大好的机会，他们怎么能不开心呢？

    我则是嘿嘿冷笑着说：“呃……麻烦你们叫极度凶狠和我老婆过来……”

    “我靠！老大……你！！！！”两人同时急的叫了出来。

    很满意自己的调侃效果，我们四人离开了恶魔客栈，而那块红烧鸡头却一直留在碗中……

    来到铁血连的总部，这里的建设显然比几天前我们来之前要好上许多，虽然规模比不上恶魔城，但也不可小瞧。

    这时的剑南天才能找回那一丝的尊严，村中的玩家见到了他全都恭敬的走上前来喊一声：“天哥好。”然后恭敬的离开。

    我笑问道：“小剑，你在帮中是哪个级别的干部呀？”剑南天稍带着得意之色笑道：“除了堕落老大就是我了。”

    我点了点头，跟着他走进总部。

    帮会的老二，在我面前还不是连屁都不敢放？

    堕落一生此时候正坐在椅子上，见我来了，连忙迎了上来，笑道：“流老大，等你等的好苦呀。”

    我阴笑着叫道：“堕落大哥，您亲自派人去请我，我怎么敢不来呢？恩？”言语中充满了不悦分明在说：“妈个巴子，下次你要是想请我亲自来，不然老子不买你的帐！”

    堕落一生尴尬的笑了笑说：“哎，多谢流老大赏光，请坐，请坐！”

    见我们上坐，堕落一生道出这次找我们来的目的。

    就在半天前，堕落去练级的时候，碰巧遇到一只受了伤的boss，于是上前砍杀，将那只boss杀死之后得到的这本a级任务卷轴。

    农民与恶魔则是在一旁鬼叫道：“哎呦，堕落，拜托你说重点，我们可不想知道你是怎么杀死那只‘受伤’boss的！”在‘受伤’两个字上面加重了语气。

    堕落一生无奈呀，在我的面前丢面子就算了，为什么连两个‘小喽罗’都……

    当然，他不知道，这两个人可是在恶魔城中举足轻重的人物。

    堕落一生顿了顿说道：“这个任务需要六个人来合力完成的，所以我请流老大以及两位兄弟来此，就是因为这个。”

    我走上前，将那a级卷轴取了下来，仔细一看，里面果然写着：“a级任务，灭魔窟。需六人合力完成。”

    我皱着眉头问道：“灭魔窟在什么地方？”

    堕落一生笑道：“现在任务还没有激活，当然不知道在哪了，等我们帮会的老三回来之后，我们几个人一起去。”

    “老三？”我看着堕落一生问道，记忆里每次见到的都是堕落一生与剑南天，什么时候又冒出来个老三？

    话音刚落，就听总部外有人大声的嚷嚷道：“老大，我来拉！”声音极其的洪亮，众人回头一看，一个身穿蓝色斗铠，身后背着一把双面巨斧，个头比极度凶狠还大上一号的男人正哼哧的走了进来。

    堕落一生哈哈笑道：“老三，你来拉，快来，我给你介绍一下，这个就是流氓，流老大！另外两位是……恩……”堕落一生似乎不识农民及恶魔的名字，支支吾吾的带过，而恶魔和农民两人则是紧皱着眉头。

    我看着眼前这个巨人，抱拳道：“本人流氓，未请教？”学足了古人那一套待客之礼。

    那巨人上下打量了一下我，瞪着眼睛粗声粗气的反问道：“啊？你就是那个杀人狂魔？”嘴中还喈喈有声，看样子他想试试我的斤两。

    没等我说话，农民已经站了出来，叫道：“靠！老大问你叫什么名字你怎么不回答！”

    那巨人瞪了农民一眼，我顿时感觉到强大的斗气从他的身体里涌出，他的身旁竟然泛起一阵雪花，整个总部内的温度瞬间下降了30度。

    他身上的蓝色斗铠顿时变成银白色。

    我惊异的看着眼前的巨人，从他的表现来看就是一个隐藏职业，竟然连身上的蓝色斗铠都非凡品，我对他越来越感兴趣了。

    农民立刻散出紫电斗气来与之抗衡，一白一紫两种超强的斗气就在空气中开始了对抗。

    堕落一生则是丝毫没有出手阻止的样子，看样子他是想给我一个下马威，让我知道他的手下也有超强实力的人。

    我暗暗传音给农民说：“农民，不要给我丢脸。”

    农民冷哼了一声回道：“老大，你放心吧！这家伙虽然是隐藏职业，但看样子他是刚转的，他不是我的对手。”

    我得到了满意的答案，微笑着看着场中的两人。

    堕落一生这时扭过头来，不解的看着我。

    就在此时“砰”一声巨响，农民站在原地喘着粗气，而那巨人却被震退了三步，跌坐在地上。

    堕落一生与剑南天同时大叫一声：“老三！”

    农民吃下一颗固命丸，走上前去扶起那名巨人说道：“兄弟，冒犯了！”

    那巨人站了起来，带着感激的神情说：“谢谢你拉！我叫战神传说，职业是雪战士。”

    没想到农民下意识的一扶，竟能俘虏一个高手的心，这是我预料之外的。

    堕落一生连忙走出来圆场道：“不打不相识！不打不相识，现在既然大家都来齐了，我们就来激活卷轴吧。”心下骇然，不由的对农民与恶魔的身份开始了猜测……

    我们六个人不约而同的散开了自身的斗气，顿时整个总部光芒四射…小.说。t/x/t天.堂



第四十七章 魔将 

    当堕落一生激活任务卷轴的那一刹那，我们六个人忽然掉落到一处荒凉的领域，堕落一生手中还拿着那卷任务卷轴，卷轴上的字体已经慢慢转变：如有一人死亡，则任务失败，卷轴自动消失，任务时间内不允许下线，下线当失败计算。

    我骂了一声，站了起来，看着四周的景象叹道：“这里可真可谓是灵气逼人呀。”

    农民凑到我的身边看了看，怪叫道：“老大，这还灵气逼人呢？怎么感觉那么阴森，感觉有什么东西在缠着我……”说罢害怕的摸了摸脖子。

    恶魔嘲笑道：“看你那胆子，你怕什么怕，看样子这里只是灭魔窟的外围，我们要深入进去，才能解开这个任务。”

    这里非常的荒凉，月亮是血红血红的，隐约间，我似乎见到里面有个人影，一闪既逝。

    堕落一生带领着战神与剑南天走了过来，笑道：“流老大，咱们一起加油吧，只要能完成这个a级的任务，不一定有什么好东西在等着我们呢！”说罢伸出右手，在他的右手出现一只宠物——金角蟒。

    而其他人都召出了自己的宠物，农民的是一只豹精，恶魔的是一只幽鬼，战神的是一个亡灵。

    剑南天的宠物则是一只浑身上下长满了刺的刺猬精。

    只有我一个人没有宠物，我皱着眉头看着众人，真不知道这些稀奇古怪的生物都是哪来的，我遇见过最多的怪物只是石虎而已……

    前方有一处巨大的灯塔，我们这六人正小心谨慎的向灯塔方向慢慢走去。

    这时我听到一阵怪叫，似乎是从地下传来的，随后，便看到前方不远处钻出十几个皮肤溃烂的“人”，他们或张着嘴巴，或仰天长啸着，向我们走来，这架势就如西方国家的僵尸一样。

    恶魔警惕的说道：“这是魔人，是魔族最低级的生物，不过大家要小心，这些魔人在临死的时候有20%的几率引发自暴，见到他们的身体发亮的话，要赶快躲开！”没人会怀疑恶魔的话，战神怒吼着，提着双面巨斧冲了上去，而农民以及剑南天也赶过去支援。

    我和堕落两人则是远远的站在一旁，是呀，这是训练手下人力量的时间。

    我们两谁也不愿意多暴露自己一点，虽然现在的关系非敌对，但是难保哪一天会反脸。

    就这样，两只栓在一跟绳子上的蚂蚱在灭魔窟的路上开始了明争暗斗。

    战神不愧是战神，手中挥舞着双面巨斧所向披靡，凡是被他的斧头扫中的魔人无一不皮开肉绽，更有甚者则是从中劈开，黑色的内脏，浓黑的血液，流了满地，而那只中招的魔人则哀嚎着倒了下去。

    农民与恶魔也不差，农民的音速拳越发的凌厉，连在远处的堕落一生也不停的夸奖道：“农民兄弟真是厉害，就这样的战斗力与你，我，都所差无几呀。”我笑着点了点头，有人称赞下属，自己也是非常光荣的。

    恶魔的凝水符加持到剑中，每道蓝光闪过，都会有一名魔人跌倒在地，配合着他的高阶鬼王，杀魔人如同踩死一只蚂蚁般简单。

    就在此时，我终于见到了传说中唯美的剑法，每一剑刺出都仿佛如浴春风，给人的感觉是那么的舒畅，似乎在台上表演一样，是那么的花俏，每一剑刺出去，那被刺到的魔人便会四分五裂，连我都不知道为什么。

    如果说我的剑神一式是霸道狠毒，那他的剑法则是俊美壮阔。

    我不住的夸奖道：“好一个剑南天！剑法真是绝了！”打心里开始佩服剑南天这个人。

    毕竟他没有我那样的运气，就职了特殊职业，也没有遇到过剑神，从他的招数来看就知道，这是对敌丰富的表现，只有经历过无数次生死的考验，才能使出如此的剑法。

    堕落一生点了点头说道：“小剑的剑法的确非常的美，不过，你可不要被这美丽的外表所迷惑哦？呵呵……”

    我笑了起来，就在谈笑风声中，魔人已经全部倒在了地上，除了战神之外，没一个人受伤，也没有魔人自暴，这让我们放心不少。

    剑南天似乎没听到我们刚才的谈话内容，仍旧不改他那一副死人脸，面无表情的跟随着堕落一生。

    有趣的事情出现了，每当我们走前二百米左右，便会刷出一批高一等级的魔族。

    恶魔伸出手指计算着：“魔人，魔兵，魔将，魔帅，魔头，魔王，大魔王，魔神，魔神主！不好了，老大，如果按照现在的刷新规律来算，到了灯塔的时候，刷出来的很可能是大魔王级的怪物呀！”恶魔冲着我大叫着，手中的剑仍不忘刺进一名魔兵的喉中。

    堕落一生与我仍旧没动手，只是静静的看着场中奋斗着的四个人，他们的宠物由于处在幼年期，所以并不会攻击技能，但能帮主人减少很多的负面效果，比如堕落一生的金角蟒能驱除一定的瘴气，农民的豹精则是能提升些须速度。

    战神正是极度凶狠活脱脱的化身，砍起怪物来凶狠无比，嘴中还‘咦啊’的大叫着，身上银光闪烁，刹是好看。

    我则是跟堕落一生打趣道：“堕落，你说是不是所有隐藏职业的斗气都那么眩呀？”堕落一生‘嘿嘿’笑了两声说道：“我想，应该是吧，呵呵呵呵……可惜呀，我自己不是隐藏职业。”

    如果此时有人在远处观望的话，一定会以为这是一对好兄弟在互相谈论着心事，倾吐心中的豪情壮志，却不知道，这两人完全是各怀鬼胎的狐狸精。

    魔兵也被这四人消灭了，地上竟然掉落了不少好东西，不过最好的一枚空间戒指则是让恶魔给拣到了，足足有系统赠送的戒指五倍的储存空间，看的堕落一生眼红不已。

    我则是在旁嘲笑道：“呃……下次速度快点嘛，我这两个兄弟呀，以前都是当小偷的，手快的不得了，哇哈哈……”

    堕落一生苦着脸没说话，心中骂道：“好你个流氓，你等着。”

    恶魔的预算果然是非常正确的，这次在我们面前刷出来的，则是十个只魔将，如果说一个魔兵可以杀死十个魔人的话，那一个魔将就可以杀一百个魔兵。

    魔将身穿铠甲，面目狰狞，露出朝天牙，手中拿着或矛，或刀，叫喊着向我们冲来。

    恶魔大吼一声，将各种防御咒术，攻击咒术打在上空，我平静的对堕落一生说：“现在，没有办法保留实力了，如果不豁出命的话，就死定了。”堕落一生狠狠的点了点头。

    我一马当先的冲了上去，仗着身上的镜之链，与鬼仆杉，赤手空拳的周旋在四个魔将中间，竟不落下风，这些魔将，由于用的武器是长兵器，所以我一贴近身便很难攻击，我抓到机会，便狠狠的在他的肚子里掏一把，将他肚子里所剩无几的器官掏出来。

    没一会地上便全是些心，肝，肺。（坏死的那种。）

    农民一边应付着两只魔将一边冲着我吼道：“妈的，老大，你怎么那么恶心，**，晚上吃不下饭了！”

    我的这一举动使那四个魔将异常的生气，动作开始乱了起来，我趁着这个机会边躲边叫道：“哈哈，妈的，这叫战术，你懂个屁！”话音刚说完，我找到了空隙，一拳打在其中一个魔将的面门上，他的脸整个凹了进去，向后退了一步，随后跌倒在地上。

    正当我心中窃喜的时候，后面不知何时又冒出一个魔将，狠狠的将手中长矛刺入我的胸膛，三个声音同时叫了出来：“老大！”“老大！”“流氓！”

    是农民，恶魔以及堕落一生，当然，我不认为堕落一生会关心我的生死，他只担心我死了之后任务便会失败而已。

    我高高的飞起，迅速的掏出一颗还魂丹塞进口中，伤口迅速的愈合了。

    堕落一生以及剑南天惊讶无比，天呀，这是什么药？这么神奇？刚才那一下子最少也要重伤了，怎么现在就没事了？

    就当他两走神的时候，两个魔将暗中偷袭，两人虽然没受怎么大伤，但也被闹的灰头土脸，面上无光。

    堕落一生怒叫一声：“天威剑——雷鸣！”手中之剑高高的飞起，在那瞬间一为二，二为四，变为满天的剑雨，与剑神一式颇为相同，唯一不同的是，他只能攻击一个敌人，而受到月亮增辐的我，则可以攻击在场的所有人……

    无数道蓝色落雷打在了那只魔将身上，魔将痛苦的嚎叫了一声眼神中充满了不甘，似乎在说：“你这个可恶的人类……”剑南天眼疾手快，立刻来到他的身边，一剑将他结果了。

    我在空中则躲的十分狼狈，这群魔将竟然也会御气之术，将我上下左右死死的围住，我大骂道：“妈的！想要我的命，没那么容易！灵雏现！www.xiaoshuotxt.,com



第四十八章 练级 

    灵雏剑散发着金光缓缓长出，四周的魔将似乎非常害怕灵雏剑散发的光芒一样，竟然纷纷退后几步。

    我看着手中的灵雏剑，明白了。

    灵雏剑乃至阳之物，而这些魔将，整日生活在这个阴森森的地方，再加上他们本身便是阴界的产物，害灵雏剑也是理所当然之事。

    我狞笑握住手中灵雏，怪叫道：“妈的，刚才欺负老子，欺负的过瘾了？恩？我也让你们享受一下！”随着一声怪叫，我的右手成掌状，灵雏则是脱手而出，一道金光迅速的刺向对面的魔将，他怪叫着迅速的躲开，正当他向右一闪的时候，我右手忽然成“爪”，狠狠的举了起来。

    “嗖”的一声，金光改变了轨道向我上方的魔将激射过去，“噗噗”两声，那个毫无防备的魔将被灵雏剑射穿了脑颅，正瞪着双眼不敢相信的看着我，随着我抽回灵雏剑，他的脑袋整个碎裂了，黑色的血液如落雨般落在我的身上，此时的我更像一个地狱来的恶魔。

    看着他的尸体迅速的跌在地上，我闭上眼睛，开始感受这巨大的红色月亮所带给自己的力量。

    堕落一生此时已经完全呆住了，嘴中喃喃念道：“天呀，这是御剑术……真正的御剑术……以自身的内力去控制剑，从而起到隔万里杀人的效果……这……这家伙怎么可能？”要说御剑飞行，是每个稍微厉害点的剑修者完成人物之后就能做到的，但要是说到以气御剑，这根本是不可能的事情，更不用说刚才那漂亮的转向，此时堕落一生已经彻底的失去了打败我的决心，他终于明白什么是强者，什么是绝对的强者。

    剑南天看着我手中的灵雏剑，眼睛竟微微发红，他恨，为什么所有的好东西都在我一个人的身上？流氓为什么不突然挂掉，而让自己得到那把剑，剑南天疯狂的诅咒着我。

    由于我的刺激，让堕落一生与剑南天越发的疯狂了，全身的斗气全开，如疯了一样，疯狂的砍杀着四周的魔将。

    战斗已经进入了白热化，恶魔与农民正苦苦的坚持着，一边抵挡魔将的攻击，一般往嘴中塞着血药。

    “喝”我大叫一声，砍掉一个魔将的手臂，这下那三个魔将越发的小心了起来。

    竟然和我展开了持久战，一人攻一次，试图消耗我的体力。

    我心中冷笑了起来：“想消耗我的体力，你们的算盘打的太响了，就凭你们几个小菜，还是不够看的……鬼仆……”得到我的命令，鬼仆化为原形，无声的向其中一名魔将身上扑去，正当那名魔将躲闪的时候，我运起了御气术，身后跟着几十道残影，对准那名魔将的胸口，狠狠的一剑劈了下去，带着金光的剑芒，没等剑身碰到他的腐肉，便已将他削成了两段。另外两个魔将大怒，红着眼向我冲来，口中还念着一种我听不懂的语言。

    我嘴角出现一丝人们不太容易发现的笑容：“怒火狂风！”整个灵雏剑忽然着了火“呼呼”剑身烧的通红，我眯着眼将剑插进第一名魔将的肚子里，“呼啦”随着刮来的微风，那名魔将化为灰烬散落在我的面前。

    “剩下你一个了。”我冷冷的看着他说道，也不管他能否听的懂，运足内力，将手中灵雏刺向他，出人意料的是，他竟然不闪不躲，任凭灵雏剑穿透身体，在化为灰烬的那一刹那，我似乎听见了几个模糊不清的字：“你……会……死……”

    我收回灵雏，拣起这四个魔将掉落的钱和未鉴定的一把剑，将他们塞进空间戒指，自言自语道：“妈的，怪事，怎么不祥的感觉越来越强烈了？”

    战神见到我如此轻松便消灭了四个魔将，使他心头火起，也打心里开始佩服我，他自己就是一个不服输的人，怎能让一个外人看扁？凭什么自己的能力不如外人？随着他的怒火与自尊心，他超越了自身的极限，竟然使出绝招——绝对冷冻。

    挥洒在战神周围的雪花，越发的浓密了起来，雪花迅速的旋转着，慢慢的，已经见不到战神本人，只见到无数雪花在固定的地点纷飞，旋转。

    而此时，有一个魔将不知死活的跑了上来，举起手中的长矛狠狠的刺向在冰雪中的战神，众人来不急呼喊，那魔将瞬间被冻成了冰块，战神慢慢的伸出手，一个怪异的图象出现在众人的面前，雪风中，出现了一只手，轻轻的拍打了一下那个人型的冰块。

    只听见“咔吧”一声，冰块已碎成无数片，散落在地上。

    红月，白雪，微风，碎片……

    我不禁呆住了，看着这个雪战士，叹道：“这家伙的实力好强横呀，如果能将他拉拢过来的话，那该多好呀。”

    此时的我，越来越喜欢第二世界这个游戏了，处处都有惊喜，更有层出不穷的强者，这才是我所追求的，强大的手下，越多越好……

    我坐在石头上看着场中的人群，正盘算着如何将战神拉拢过来。

    过了大约十几分钟，众人终于把魔将给杀光了，而我则是狠狠的拍了拍脑袋丝毫想不出拉拢战神的方法，唉，头疼欲裂呀。

    农民喘着粗气叫道：“老大，你刚才的那剑也太牛b了，一剑一个怪物呀！”恶魔也随着他重重的点头，我则平静的说道：“现在不是讨论剑的时候了，你们的实力还是不行，如果按照这样下去，没到灯塔，就要有人阵亡了！”此话一出，堕落一生的脸色立刻变了，这明显是将他也带了进去？他能不生气吗？

    堕落一生没好气的问道：“流老大，你说应该怎么办？”

    我看着堕落一生的窘样，笑骂道：“妈的，现在除了小心，还能怎么办？难道回城？锻炼好了实力之后再来？”

    众人的脸全部红了起来，剑南天走上前来说道：“我们现在的药很充足，为什么不在这里先练一练，然后再前进呢？”

    一句话点醒梦中人，我脑筋一转，对呀，他说的没错，我们可以往回走，杀这些简单些的怪物来锻炼自己的实力！就算任务失败了，这次也算练级了，不赔呀，反正任务卷轴又不是我们的。

    我大笑起来由衷的夸道：“剑兄，你真是聪明呀！这样你都想的到！哈哈，妙！”

    剑南天看了看众人试探性的问道：“呃……大家现在开始吧？”话音刚落，农民与恶魔两人早已飞身在百米之外，要知道，怪物每次只有十几只，不抓紧杀，怎么能行？

    战神与剑南天怒骂道：“妈的！你们真不讲义气！”随后追了上去。

    而堕落一生则是拉不下面子去与手下们抢怪，原地站着不动，我笑了起来，说道：“堕落大哥，这里的魔将……呃……你吃的消么？”

    堕落一生举了举长剑郑重其事的说道：“当然行了，怎么说我也是一帮之主！”

    我心中暗骂道：“靠，一帮之主了不起？妈的，随便你，害死你个丫丫胚子！”转念又一想：“不行呀，害死他了任务就不能继续了……还是让他知难而退比较好……”想到这，我放出了灵雏，飞身上前，转过头叫道：“堕落大哥，你要小心些，我会保护你的！”

    堕落一生重重的点了点头，心下骂道：“小兔崽子，你不害我就很不错了，保护我？当我未成年么？”

    果然，过了两三分钟之后，刷出了第二批魔将，咆哮着向我们两走来。

    五分钟后——我冷笑着，将一群魔将引到堕落一生身旁叫道：“妈的，堕落大哥，别在这挡路啊，我一个人顶不住十二个魔将啊……快让让……快……”

    堕落一生现在的实力能勉强顶住两个魔将的攻击，如果多一只的话，便只有跑的份，而我则不同，依靠自身的御气术，配合锋利无比的灵雏剑，只要小心些，这些魔将根本碰不到我的身体。

    至于引怪嘛，则是因为，我见堕落一生负责的那两个魔将已经到达了身体的极限，就快濒临死亡了，我还不赶快跑来抢经验？蚂蚱腿上也是肉，万一掉了什么好装备怎么办？

    堕落一生一见此状，慌忙飞身，夺路而逃，顾不上那两个只需要一剑便能刺死的魔将，远远的跑开，见他们没追上来，才停住了脚步，看着正被魔将追赶的我大声吼道：“流老大，你没事吧？等我吃完了药就下来帮你！”堕落一生满心的内疚，还以为是自己堵住了路，才让我这么狼狈呢。

    我则假装跑的慢一点，让身后的魔将打中我一下，装出痛苦的模样大声吼道：“堕落大哥，我暂时死不了，这里的地方够大，正好够我引敌的，你就去帮小剑他们吧，就算我死了，也不会怪你的！”

    堕落一生皱着眉头问道：“你真的没事？”

    “放心吧，我一个人勉强能行！”我大叫道

    “那我去拉！谢谢你！流老大！”说罢甩了甩袖子，向众人刷怪的地方走去。

    我这边见堕落走远，冷笑着，看了看后面十四个张着嘴巴，“咿咿啊啊”乱叫的魔将，眼角出现一丝冷酷的神情。

    我倒退着高举灵雏剑，高声吼道：“剑神一式！”

    “唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰”灰暗的天空被照亮了，大地也变的通透了起来，十四个魔将，连‘哼’都没‘哼’一声，就让呼啸而来的光剑割成了碎片……

    我伸了个懒腰，打着哈欠自言自语道：“你们这群家伙，早死早投胎，总比做魔要好！”说话的同时手中不停的抓起地上的战利品，不管好坏，统统的塞进空间戒指中。

    这时暗红的月亮上有一人一兽在对着话：“这个人……真是好有趣……兽……你很久没闻过血腥了吧？呵呵……呵呵……”随即一声狼吼震响了整个天际。

    我摸着脑袋看了四周不解的骂道：“妈的，什么玩意？小＿说txt天'堂



第四十九章 突飞猛进 

    我站在原地，舒展着筋骨，等待着下一批魔将的刷新。

    倒是农民几人正为魔兵的分配而吵嚷着……

    农民与恶魔不满的叫道：“靠……你那边还有好几个，干嘛非要来这边抢怪……”

    战神则是笑呵呵的说道：“这些怪物太弱，不禁杀的，没几下就搞定了……人家都说兔子不吃窝边草，等我先把你们那边的草吃完，我就回去……”

    几个人站在哪儿干瞪眼，剑南天提议说：“咱们几个人不如一起去杀魔将吧，以我们几个人的攻击力，消灭一个魔将很容易的，干嘛非要在这杀这些没用的怪物，又不出什么好的装备！”

    感情是他刚才没抢到那空间戒指心中不忿呢。

    话刚说完，就见到堕落一生摇晃着走了过来，剑南天迎了上去诧异的问道：“老大，你怎么也过来了？脸色怎么这么差？难道流氓死了？”话音刚落，便意识到自己说错话，连忙捂住了嘴吧，而农民与恶魔的眼神则是死死的锁住了他……

    堕落一生颇为不好意思的摇了摇头说道：“我现在的实力还是太差了……唉！”说罢长叹一声，走到旁边默不作声。

    众人感觉到气氛不对，偏偏恶魔与农民两人又不识时务，继续在旁边叫道：“***，这下可好，连老大也过来抢怪了！我靠！”

    剑南天被惹的火起，举起手中长剑怒道：“闭嘴！”

    农民也被激起了怒火，自从跟了我以后，何时受过这样的气？顿时火冒三仗，握紧双拳，就要上前教训一下这个可恶的小子。

    还好恶魔及时的抓了他一把，抛了一个意味深刻的眼神给他，农民皱着眉头看了看对方的三人，顿时明白了过来：“没错呀……现在去跟他们打架，吃亏的肯定是我们……不如找到老大之后再……”哪知他是完全扭曲了恶魔的意思，本意是：“他们正在低潮中，就不要打扰他们拉……再说，我们现在是做任务，君子求财不求气呀。”

    农民耸了耸肩膀，做无奈状，剑南天这时说话了：“我们是来做任务的，不是来吵架的，早知如此何必叫上你们几个？”顿了顿又说道：“我们练级是为了什么，还不是为了能抢先别人一步得到仙器，神器，好在第二世界里成名立万？像现在这样，估计没等到灭魔窟里面，咱们几个人就已经两败俱伤了！”剑剑南此时充分的发挥了他的领导能力，农民小声的嘀咕道：“装什么老大……好象什么都是你说的算一样。”话虽如此，他还是点了点头，同意剑南天的说法。

    堕落一生一改先前颓废的模样站了起来抖擞着精神说道：“好了，现在不是发呆的时候，我们要加油练级，我要以打败流氓为目标！”他丝毫不避讳的说出了自己的目的，恶魔及农民两人则是傻愣愣的看着他：“他没病吧，要打败我们老大？活腻味了？”

    堕落一生看着他们两，说道：“愣什么愣，还不赶快练级？现在分配怪物，刷出15只的话，我们九，你们六，没问题的话，就准备开工！”

    过了一会，刷出了魔兵，只听见堕落一生气愤的喊道：“妈的，你们怎么抢怪……”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    镜头切换

    我这边则是苦不堪言，由于一时的兴奋使出了剑神一式，如今已无力发招，我心中狠狠的诅咒道：“妈的，你们这群小兵兵，老子不发威就当我是病猫！我日你们全家女性。”在诅咒的同时我忘了一件事，他们家族中有女性么？

    圈内滑稽无比，十五个魔将对一个男人进行了穷追猛打，而这个男人则是跑两下，停下来，摆个poss，随手刺出一剑……

    大约过了四个小时，我的战斗力飞快的提升了起来，原本用普通的砍劈需要六剑才能解决的魔将，现在三剑便能搞定，而我不经意使出一招御剑术……则是穿透了两个魔将的身体……

    在此期间，打到不下三百种大大小小的装备，全让我塞进了空间戒指中。

    天色越发的昏暗了起来，原本暗红的月亮，现在看起来更是阴森无比。

    我运起御气术，飞向众人练级之处。

    我高高的站在天空，俯视整个地面，正看见恶魔与农民两人偷偷摸摸的你一拳，我一脚的偷袭着战神旁边的一个可怜的魔兵……

    我笑了起来骂道：“哈哈……***……你们这两个王八蛋，真是什么事都能干出来……哈哈。”

    听见了我的声音，众人赶紧，迅速，的让剑下的魔兵解脱掉，抬起头来看着我。

    为什么说解脱呢？因为这些魔兵已经受尽了非人的折磨，起因是不知道谁提议的用这些魔兵来练剑术，一剑刺头，一剑刺脚。偶尔恶魔还会帮他们治疗一下……以他们这群人的战斗力杀几只魔兵基本上十几下便可以搞定，可是搞定之后怎么办呢……

    我无奈的看着下面这群疯子，徐徐的落在地上，笑道：“怎么样，兄弟们，现在的实力应该更上一层楼了吧？”

    战神面带喜色说道：“是啊！现在我一斧头就能把这些小家伙给拍成肉泥了，哈哈……”

    其余人也全部满意的点了点头，唯有堕落一生脸上露出了耐人寻味的表情，不知道在想什么。

    我将头发上的红绸巾绑紧，说道：“现在咱们往前走吧，时间不早了。”

    就这样，我们一群人慢慢的向前走去，现在迎接我们的可能便是魔帅，他到底有多强？谁也不知道。

    在去的路上，我们轻松的杀了一批新刷出来的魔将，众人全部喜形于色，哪有一开始那样的狼狈？

    刚走前了一百米左右，空气中出现了一个身穿披风，脚踏蓝眼巨马，面目狰狞的巨人。大大的眼眶中无比的空洞（没有眼球）脸上的疤痕多的骇人，双手握着硕大的金锤，咧开大嘴怪叫道：“滚回去，无知的人类。”

    我正奇怪着，恶魔已经附在我耳边说道：“这个人恐怕就是魔帅，小心点。”

    堕落一生不解的看着我，似乎在问：“他除了造型酷一点之外，怎么感觉不到身上任何的杀气？”

    我点了点头，怪就怪在这里，以往碰到的boss，哪个不是混身带着杀气出场的？而眼前这个，给人的感觉就是一个空壳，空荡荡的。

    我缓缓的走上前去，阴笑了一声，飞快的冲了上去，叫道：“滚你妈个头，你给我去死！”手中灵雏重重的砍在了他的头上。

    随着重金属的敲打声，我整个人被弹飞了起来。

    我倒退了五步，惊讶的张大嘴看着这个怪胎魔帅，他竟然一点伤痕都没有，头上竟然连一道伤痕都看不见，哪怕是一道划痕，不用很深，只要浅浅的，我就有办法消灭他……可是他……

    这一剑，完全的使我失去了自信心，这是什么怪物？竟然……

    还是恶魔眼利，叫道：“这家伙身上有物理免疫的装备！用道术打！”说罢掏出一张火焰符，砸了过去，效果多少有些差强人意，魔帅还是没反映，只是站在原地，瞪着我们。

    战神跑了出来，巨起斧头抡了过去。“当”一声，他比我还要惨，整个人仰面摔了一跤。摸着额头怪叫着：“这家伙是什么玩意，刀抢不入？？”

    堕落一生看看这个魔帅，过了良久说道：“呃……这个……可能是幻象……”

    “幻象？”众人惊异的叫道

    堕落一生点了点头缓缓说道：“你看这家伙除了一开始说了句话之外，竟然连主动攻击都不会，这不是幻象是什么？”

    恶魔问道：“那我们现在应该怎么办？打又打不死？闭上双眼一起念，这是幻象……这是幻象？”

    我的自信瞬间回来了，笑着狠狠的敲了他一下骂道：“操，当然是饶过他走了，猪脑袋！”随后一马当先冲了过去，果然那个“魔帅”丝毫没有动静，任凭我们一个一个的走过去，空洞的眼框忽然颤抖了起来，随后变成一阵白烟，消失了。

    我笑着拍了拍堕落一生的肩膀说道：“看不出来嘛，你还挺博学多才的么，连幻象都能看的出，哈哈。”

    堕落一生笑道：“没办法，玄幻小说看多了，里面多的是这一类型的怪物。”

    一路无话，我们众人直奔灯塔处。

    奇怪的是，路上竟然没有遇到任何怪物的袭击，我们六人顺利的来到了灯塔下面。

    我横了恶魔一眼问道：“妈的，那些魔帅，魔王去哪了？”

    恶魔不好意思的晃了晃脑袋说道：“呃……这个嘛，我乱猜测的……”

    “**！”众人边骂，边露出鄙视的眼神。

    而就在此时，一个女声缓缓传来：“呵呵……魔帅，魔王是没有了，不过到是有我，魔界训兽师……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十章 魔兽（上） 

    正当我们寻找声音来源的时候，一个妖艳的女子与一只混身毛发都是白色的雪狼出现在我们的面前。

    这名女子约莫有二十岁，头发很蓝，很长，仿佛大海里的波涛一样，在微风中摇曳。眼睛小小的，散发出凌厉的杀气，樱桃小嘴虚张着，吐气如兰，而她的身材则只能用魔鬼来形容，穿着一身的银白色劲装，完全将她那玲珑曲线衬托了出来，手中挥舞着一根长鞭，正带着微笑看着我们。

    没等我们说话，她已经抢先一步说道：“你们胆子还真是不小，敢擅自闯入我的地盘，嫌命长？”

    恶魔很不要脸的在旁调戏道：“妹妹，你这话可说错了，咱们哥几个可是过来专程看望你的……嘿嘿……呃……你真好看……”话音刚落，他已经被那名女训兽师狠狠的打中了头部，速度快的惊人，我们几个丝毫没有反映过来，就已听见恶魔的咒骂。

    我立刻举起灵雏冷冷的看着她，我能感觉到她身上强大的力量，不是强大，是非常强大，强大到另人窒息，而她手中的长鞭仿佛通人性一般，在地上游动。

    她看着我们笑了起来，轻蔑了笑了笑说道：“就凭你们几个休想进魔塔，把命留下来吧！”话刚说完，长鞭已经向战神打去，带着撕裂空气的声音，“啪”的一声，战神慌忙的架起双面斧刃挡住，饶是如此，也还是倒退了五步有余。

    她发现站在对面的六个人都有强悍的实力，于是皱着眉头沉声喝道：“兽，战斗形态。”

    话刚说完，那只雪狼的外型逐渐的变化着，从身体里冒出了两只脑袋，一只红色，一只蓝色，四肢变的是原来的三倍那么粗，爪子变的锋利无比，仿佛是一把锋利的尖刀，吐着火红的舌头站在我们的面前吼叫了起来。

    我看了看堕落一生，又看了看站在面前强大无比的美女，心里暗叫一声：“苦也！”随即叫喊起来：“妈的，你们三人负责兽，我们三个负责这个**，兄弟们，上！”说罢向女训兽师头部砍去，她一个闪躲，冷哼了一声，手中的长鞭已经打向我的肩膀，还好此时农民对着她打出了一计光拳，她怪叫着退后了两步，而我更是穷追猛打，农民与恶魔配合我，一个辅攻，一个辅骚扰，一时三刻到也逼的她无法近身。

    而堕落一生这边则是显的有些狼狈，那只兽的攻击速度齐快无比，每当剑南天要刺中它的时候，它总是会嚎叫着退后，然后由嘴中喷出三种不同颜色的火焰，将众人逼退。

    众人发出斗气退回一排，个个如临大敌般，小心翼翼的看着眼前的一人一兽。

    堕落一生喘着粗气低声抱怨道：“妈的，这个畜生太厉害，我们打不过，想办法绕过他们，直接进灯塔。”

    我点了点头说：“那你们小心点，我们先进了！农民，恶魔，跟着我，走！”说罢御剑刺向女魔人，趁她躲闪的时候，一手拉着一个，冲进了灯塔里面。

    而堕落一生则怒骂道：“流氓！你……”

    剑南天咒骂着抵挡那只三头雪狼的攻击，女训兽师一声怒喝，手中长鞭如海浪般向我们打来，顿时空气中掀起千层气流，我怪叫着加快了速度，奈何冲击力太大，我的背后受了一击，手一松，恶魔与农民已经跌坐在地上，她冷笑着用长鞭将他们卷回原地。

    剑南天此时闪开兽的攻击，气的直跺脚吼道：“妈的，让你们不讲义气，现在知道后果了吧！还愣什么愣，还不快过来帮忙？”

    听见剑南天的呼喊，恶魔与农民相互看了看，无奈的叹了口气，硬着头皮攻向了那只兽。

    女训兽师大吼一声，冲了上来，于是五个男人一女人与一只兽的激烈战斗就此展开了。

    而我此时正摸着脑袋，打量着四周，楼顶很亮，似乎有什么特殊的照明物体。四周的墙壁上摆满了各种宠物蛋，颜色，大小都不相同。

    左手边有一个旋转形的楼梯，我顺着楼梯慢慢的向上走去，心中也不去想恶魔与农民了，生死有命，富贵在天，外面有堕落他们三人，应该不会有事才对。

    越往楼上走，我越发的感觉到有一种非常奇怪的力量在慢慢的靠近我，似乎对我非常感兴趣似的，丝毫没有任何敌意。

    不一会，我已经到达了楼顶，楼顶的面积非常的小，只有三十平方米左右，中间摆放着一张青木鼎，鼎的四周烟雾缭绕，似乎在守护着什么东西，我慢慢的靠近，竟然发现，鼎里有一个脸盆那么大的宠物蛋，刚才那股奇怪的力量就是从这发出来的。

    我小心翼翼的走了过去，看着四周奇怪的烟雾，我还着实不敢去拿它，万一触发了什么机关之类，那还了得？想到这，我退后了两步开始观察这个宠物蛋。

    人们都说好奇心会害死一只蟑螂，我此时正在边缘徘徊着：“拿……不拿……拿……不拿……”这三个字在我的脑海里已经绕了几十圈，最后我决定，冒一次险，就算死也值得了。

    蹑手蹑脚的走了过去，用双手轻轻的捧起那枚宠物蛋，当手碰到宠物蛋的时候，一股奇怪的力量进入了我的身体之内，当然我没有发现，在自己的左肩膀出现了一个六角形的结界。

    蛋离开青木鼎的那一瞬间，整个魔塔开始破碎，仿佛巨大的玻璃，被一块石头砸碎一样，一块一块的开始脱落。

    我见到此情景骂了一声，饱起怀中如羽毛般重量的宠物蛋，飞一般的冲下了楼梯。

    正在外面决斗的六个人，非常有默契的停住了手，回头看着崩塌的魔塔，那女训兽师眼中的表情极其的复杂，口中喃喃说道：“魔兽……终于出世了……我终于解脱了……”

    就在众人不知所措的时候，我满身狼狈的从魔塔中跑了出来，满身都沾满了灰尘，呼哧呼哧的喘着粗气，跑到众人面前，“啪啦”一声，将那宠物蛋扔在了地上，看的那名女训兽师心疼不已，心中不禁开始同情这个蛋中的小生命：“唉，为什么你的主人会是这么一副德行呢？”

    堕落一生见我出来了，连忙走到我的身边问道：“里面究竟发生什么事了？”

    我歪着嘴无奈的叫道：“妈的，这破塔根本不是什么魔窟，咱们走错地方了，***，里面就一个破宠物蛋！”说罢了指了指那枚被我扔在地上的蛋。

    女训兽师此时竟惊恐的跪在了地上，虔诚的膜拜着，而她身边的兽则是害怕的缩成一团，“呜呜”作声。

    我不解的看了看她，目光有扫到了那枚奇怪的蛋上，经过了我刚才那一扔，促使原本需要三个月才能出世的魔兽，竟然提前破壳而出。

    蛋壳慢慢的破裂了，所有人的眼睛都死死的盯着那枚宠物蛋，整个场地除了身后倒塌的魔塔之外，就只剩女训兽师虔诚的祷告声。

    “啪啦”一声，蛋碎由中间碎成了两半，里面钻出一个毛溶溶的脑袋，我伸长了脖子看这这个奇怪的宠物，下了一个结论：“呃……这个可能就是传说中的宠物——哈巴狗！”

    那只哈巴狗只有巴掌大点，混身的毛发都是白色的，头上有一撮黑色的毛，嘟囔着小嘴，煞是可爱。

    女训兽师非常恭敬的将它捧了起来，放到了我的手中，毕恭毕敬的说道：“请您好好的对待主人……”

    我满头的水雾，这个哈巴狗是她的主人？呃？它不是刚出生么？

    众人走了过来，看着我手中的哈巴狗，堕落一生笑了起来：“流老大，这只小狗，与另夫人那只小金角马真是绝配呀，都那么可爱，呵呵……”

    恶魔则是在一旁掐着它的耳朵，嘴里还不伦不类的说道：“哎呦，真不知道这只小狗是公是母，到时候拿去跟小金角交配一下，看看是什么效果，哈哈。”

    “我靠，金角马只不过是一种低级的灵兽而已，怎么配和我干那种事？”就在我们瞎扯的时候，一个非常幼稚的声音在耳边响起，而说话的正是这只……哈巴狗。

    “我靠！狗会说话！”我们所有人都惊异的叫了起来

    而那只哈巴狗则是眨着眼睛仿佛看怪物一样看着我们问道：“靠！谁说狗不可以说话的？小.说。t。xt-天/堂



第五十一章 魔兽（下） 

    女训兽师的名字叫岚岚，从自己懂事的那一天开始就接受了守护魔兽的任务。（就是游戏正式内测）原本在几分钟以前还口口声声要取对方性命的一群人，如今坐在地面上，看着那只“可爱”的哈巴狗，七嘴八舌的讨论起来。

    岚岚很谨慎的告诉我们六人，魔兽的生性极其的残暴，千万不能被它那可爱的外表所迷惑，我们半信半疑的将头转向哈巴狗，它正用那只有手指大小，毛茸茸的爪子，拍打着那只兽的头，隐约我还听见：“好饿啊……好饿啊……喂……你能不能吃呀？”

    而那只惊恐的兽，此时浑身颤抖，眼泪“唰唰”的从眼睛里流出来，丝毫不敢反抗，一副任人鱼肉的倒霉相。

    堕落一生看着那只“魔兽”，心事重重的说：“唉，看来今天这个任务是没法完成了。”

    我笑了笑问岚岚：“美女，你知不知道灭魔窟在什么地方？”

    岚岚看着我惊讶的说道：“什么？你们要去灭魔窟？就你们六个人？”口气中充满了不解。

    众人点了点头，岚岚忽然笑了起来指着我的鼻子说：“你们真是笨蛋，就凭你们几个现在的实力还想去挑战魔王，真是不自量力。”顿了顿又说：“那里普通的一阶魔兵都有我现在的力量，你们去，无疑是去送死，你们还是回去吧。”说完看着自己那只可怜的兽，眼中充满了怜惜：“兽……如果你被魔兽吃掉，也算是你的福分……”

    众人听到岚岚的话，无一不面带惊异，我皱着眉头看了看堕落一生说：“堕落，看样子a级任务我们是没那个能耐完成了，还是回去锻炼一下自己以后再来吧？”

    这也是没有办法的事，虽然堕落一生百般的不愿意，无奈之下只得捏碎了手中的回城卷，我们六人告别了岚岚，飞回城中。

    原本我是想将岚岚带回恶魔城，让他管一管小刘那家伙，无奈的是，她说自己守护魔兽的任务已经完成，便要回灭魔窟复命，我的想法只好搁浅。

    看了看那只“可爱”的哈巴狗，管它是不是魔兽，反正我就是不喜欢可爱的宠物，话也没多说一句，便消失在原地。

    消失的同时听到那只哈巴狗叫喊：“喂……你不能丢下我呀……我是寄生在你身上的”随后化成了白烟。而那只可怜的兽，此时仿佛经历过天阶似的，趴在地上，喘着粗气。

    铁血连总部内

    我们六人同时出现在总部的桌子前面，我无奈的冲着堕落一生苦笑一下说：“算了，一个a级任务而已，以后机会还多着呢。反正这一趟大家的实力都提升了不少，这也算是补偿吧？”

    没等我继续发话，剑南天张大了嘴巴看着我说：“流老大……你什么时候把这只魔兽带回来了？”

    呃？我四处看了看没发现那只哈巴狗呀？

    这时令我讨厌的声音传来：“靠，你真***不讲义气，把老子救出来，竟然一声不吭就走！你想把偶饿死么？”我看着趴在我肩膀上的迷你哈巴狗，气的脸都变成绿色了，它却还在一旁得意的对着我咧开花瓣嘴，吐着舌头。

    众人都被这只魔兽的说话口气逗乐了，任务失败的阴影也随即消失的无影无踪。

    堕落一生还打趣的对我说：“流老大，这只小宠物学足了你呀，不愧是什么样的人……养什么样的狗呀……哈哈……”说白了就是说：“流氓，你看你养的这只狗，十足十的一只流氓狗！”

    我白了他一眼开始训骂肩膀上的哈巴狗：“妈的，少学老子说话，快给我滚下去，看你那副德行，人模狗样的，别来烦我！”

    农民与恶魔两人在旁边幸灾乐祸的笑着，而那只哈巴狗竟然对我的叫骂不理不踩，闭上眼睛在我的肩膀上睡着了。

    最无奈就是，自己竟然无法将它挪开，无奈之下，我放弃了阻拦，对着堕落一生三人抱拳告辞：“堕落，谢谢你这次给面子，邀请兄弟做任务，这个人情我记下了。”顿了顿又道：“不过，我这个人做事很有原则，卫生费该交还是要交，不然不要怪我翻脸不认人，这就是我，流氓一向的做事原则。”说完带着农民转身就要离去。

    堕落一生拦住了我，微红着脸说：“流老大……”

    我笑了笑，看着他问道：“还有什么事么？”他顿了顿说：“你是这个世界的强者，你有实力，是个强者，你刚才显示出来的力量使我震惊……”竟有种羞答答的味道。

    “然后呢？”我问

    “我们愿意跟着你！”出人意料之外的，堕落一生、剑南天与战神传说三人同时说出了这句话，他们已经完全被我所显示出来的实力所震撼，认定我够资格做他们的老大。

    我笑了笑来，看着这三个“可爱”的家伙，过了良久，上前拍了拍堕落一生的肩膀说：“堕落，我不管你是真心，还是假意，你只要记住今天说过的话就行了，以后每个月的卫生费减半，你还是铁血连的老大，不过是附属于恶魔城名下。”此时的我完全展现出王者风范，一言一语充满了不可抗拒的力量。

    堕落一生重重的点了点头，脸上的喜悦我能看的出，是出自真心。

    “对了，黑龙帮的那批款子，你搞定了没有？”我问

    “呃，不是那么顺利，出了一点小麻烦，不过流老大，你放心好了，黑龙帮……他们嚣张不了多久。”他怎么敢说：“失败的一塌糊涂……我们铁血连一共去了一千个兄弟，死了七百多个……”

    我冷笑着看了看农民与恶魔两人说：“你们两个从今天开始去协助堕落，一会回帮会办理退帮手续，帮助堕落树立起威信，信我者臣服，不信者杀！”当然，我这么做还是有自己的打算，一方面我不能保证堕落是全心全意的服从我，让他们两人去监视堕落一生，另一方面则是因为铁血连能摆的上台面的人太少，实力确实太弱，而恶魔城则不一样，光是极度凶狠和三痴就能撑起一面大旗，还有青蛙六人组，再加上与日具增的帮众，屹然已经成为玄武城不倒的顶级帮会。

    农民与恶魔点了点头，堕落一生连忙点头，我笑了笑，赏识的看了看战神与剑南天，眼神中充满了暧昧……

    铁血连一派热火朝天，能附属到恶魔城麾下，的确是让他们振奋不已，相反的是恶魔城内则出现了叫嚷声，让帮众不解的是：“为什么恶魔与农民两个元老级的人物会退出帮会，转而投靠铁血。”当然，其中真正的原因我是不会告诉他们，只是说他们去协助堕落一生，见到他们两人还是要和以前一样的尊敬，不得有半点的侮辱。

    如今让我头疼的就是肩膀上的那只“贱狗”，自打出了铁血连，它便一直待在我的肩膀上狂睡，雷打不动，离谱的就是，还时不时的淌着口水在我肩膀上，实在让我丢人，怎么说我也是杀人狂，恶魔城的老大呀！你小子就这副德行？

    发了条信息给俺家那可爱的小丫头：“老婆，你在哪？”

    “老公，我自己在铁沙漠练级，就快升级了，你忙么？不忙的话，就来陪陪我吧！”

    想想这些日子来，还真没有陪过小丫头练级，都是各忙各的，寻仇便找齐人马，结束便散会，心中确实有些不好受，于是我二话不说，将空间戒指里的所有东西一股脑儿扔进总部里，同时告诉潇洒，不好的扔商店，如果自己人用的上，就留下来，用不上就卖给玩家。

    自己快步的来到铁沙漠，身后背着一把并不是很好的长剑，向冰冰所给的坐标走去。

    现在我整个人是悬浮在空中的，脚离地面有五厘米左右，利用御气术支撑整个人，也就是长时间的锻炼自己的内力。

    铁沙漠的阳光依然很猛烈，我不由的回想起上一次的遭遇，苦笑了一下，一剑解决一只试图偷袭我的沙尘怪，继续向前走去。

    短短的一两天时间，来铁沙漠练级的玩家越来越多，都是十八级左右，三三两两的组在一起，仍旧很少能见到三转的玩家。

    三转的高手们在这些小菜鸟的面前全部都如同神一般，就在不远处我看到一名三转斧修者，高高的抛起手中的板斧，那把板斧瞬间变成十六道白光，刺向地上一只小小的沙尘怪，那只沙尘怪连惨叫的时候都没有，便被残忍的杀害了，而那名斧修者的身后则是站着五六个低级的小弟弟，小妹妹，在他身边兴奋异常，大拍马屁，赞美之声连绵不决。

    我远远的在一旁看的直晃脑袋，叹道：“如今的年轻人……真是……爱慕虚荣呀……杀一只小怪用的着放绝招么？呃……天上还有五只铁鹰，你该怎么对付呢？”

    看着气喘徐徐的斧修者vs五只铁鹰，他无奈之下捏碎了回城，剩下了那五六个可怜小家伙，在来不急叫喊的情况下便被铁鹰残忍的杀害。

    我做一个v型手势，口中轻声念道：“ye！”随后悠哉悠哉的找老婆去了，事不关己，高高挂起 www/xiaoshuotxt.co m



第五十二章 实力的差距 

    黑龙帮村外一片荒凉的土地上。

    堕落一生站在场中央，身后跟随着剑南天、战神、农民、恶魔以及一万多名精英帮众，一群人威风凛凛，个个摩拳擦掌，想必是疯狂的练级生活使他们厌倦不已，是时候放松一下了。

    黑龙帮的老大，黑龙带领的一万三千多兄弟零散的排列在身后，他不满的质问堕落一生：“妈的，堕落一生，我以前看你是条汉子，你被流氓收保护费的时候，老子还想去帮你报仇！没想到今天你……！”话还没说完，便被堕落一生打断：“去你妈的，我那几百个兄弟都在你这挂的，你怎么说？老子今天就是来讨这笔帐！”此言一出，恶魔与农民互相看了一眼，心道：“原来堕落这家伙只有在老大面前才乖的像小绵羊一样，在外人面前这么嚣张？”

    黑龙冷笑着看了看身后的人群，对着堕落一生翻了个白眼说道：“堕落，少说废话，你今天想干什么，大家心里都明白，咱们是个小帮会，可不比恶魔城和铁血连，但是绝对不会向你们妥协，大家说是不是？”说罢，身后的人群顿时随着呼喊了起来，气势惊人。

    这时农民走上前说道：“黑龙是吧？看样子你是不愿意把这个月的款子上交喽？那咱们还有什么好说的？堕落，咱们冲上去，屠了他们村！”

    黑龙皱着眉头看着农民，丝毫不知道这人是从何处冒出来的，看情形在帮内的地位不低，实力的深浅自己还不知道，心下暗骂道：“该死的堕落一生，什么时候又招揽了一名这样的人物？”这时身后走出一名身穿绿衣的的男人，趴在黑龙的耳边小声说道：“这个人就是恶魔城的元老，善良的农民，他身后站着的那个身背长剑的人，应该就是恶魔道长，这两个人的实力都很强，老大，你要小心些。”

    黑龙点了点头，轻轻的问道：“雷，你有办法对付他们两个么？”

    雷轻轻的点了点头，自信满满的说：“哼，就他们两个，我应该可以控制，不过时间不会太长，老大，你要想办法快点解决他们才行。”

    黑龙得到了雷的肯定，顿时原本不安的心情，变的愉快无比，这个人是最近才招揽的，是一名三转傀儡师，实力到底有多深，自己还不清楚，正好可以借此机会观察一下。

    堕落一生盯着眼前的黑龙，看着他脸上浮出的一丝微笑，不知道他到底打的什么算盘，顿时心下不安了起来，小声问剑南天：“小剑，知道他身后的那个人是谁吗？”剑南天摇了摇头，正色说：“老大，现在咱们已经管不了那么多了，农民和恶魔都在这，如果连黑龙帮都收拾不了的话，恐怕流老大他……”话说到这，堕落一生也吃了秤砣铁了心，手一挥大叫道：“兄弟们，给我上，杀一人赏金币五百！杀死敌方将领的赏一万！”说罢抽出长剑冲了上去，身后的帮众们也都疯了一样的冲上前去，一场两万多人的拼杀就此开始。

    没转玩家之间的战斗是非常简单的，只要用手中的武器狠狠的砸向对方的脑袋，砸到他没血为止便是成功。

    恶魔与农民两人的目标便是黑龙，一出手便是致命的杀招，五鬼齐临与音速拳同时攻了过去，散发出强烈斗气的两人，使黑龙帮众们知趣的退后了几米：“开玩笑，我的等级也是辛辛苦苦练出来的，我可不想和这几个三转的家伙交手。”随后冲进敌方的阵营中。

    黑龙夹带着惊讶，慌忙的躲闪着，惊叫道：“雷，快帮我！这两个人的实力太强了！”

    雷散发出自己的斗气，顿时全身如被一层薄薄的白丝缠绕住，很像一只巨大的蚕茧，双手缓缓的伸了出来，十道细如发丝的白色线状物体，悄无声息的缠在了恶魔与农民身上。

    另一旁的战神与剑南天则是缠上了对方两名三转的剑修者。

    恶魔的五鬼齐临刚刚放出，整个人便重重的摔在了地上，农民则是没收稳脚步一跟头栽倒在正拼命躲闪攻击的黑龙身上，黑龙叫吼着摔倒在地。

    恶魔心中大叫：“不好！”自己的身体竟然不受控制，自动的举起手中长剑刺向农民！而奇怪的是，农民竟然不闪不躲的挺起胸膛冲了上来。

    恶魔大叫：“你干什么！快闪开！我被人控制了”

    农民苦笑着叫道：“你以为我想呀？我的身体也被别人控制了！”说话之间整个身体仍旧非常“听话”的向前奔跑。

    眼看长剑便要刺穿农民的胸口，性急的黑龙挥出一道剑光，准确的打在了恶魔的右肩膀上，“啪”一声极为细小的声音传来，在场的除了气急的雷，没一人能听的到。

    恶魔局部受了伤，但却挽回了农民的一条命，恶魔往嘴中塞了一瓶加血药，长剑在身体的周围虚挥了几下，将缠在身上的傀儡线斩断，愤怒的叫道：“哪个混蛋躲在暗地里偷袭你爷爷我？”

    雷疯狂的咒骂道：“黑龙，你到底在急什么？眼看煮熟的鸭子就这样被你搞飞了，唉！”同时幽怨的看了黑龙一眼，黑龙也露出不好意思的表情，连续发出几道剑气，向恶魔攻去，恶魔招出鬼王，打出一手寒冰符，一人一鬼就这样冲了上去。

    农民在身后骂道：“死人恶魔，你快来帮帮我，我现在还动不了！”恶魔暗叫一声坏了，刚才光顾着自己了，忘了农民这家伙，可是此时回去已经来不急了，因为农民已经挥舞着拳头向自己攻了过来。

    雷不停晃动着右手的五指手指，控制着农民的一举一动，口中还念叨着：“哼，想从我的手中逃跑，那么容易么？现在就让你尝尝你兄弟的绝招——气功掌。”

    农民苦笑着看着手中的划印，到底是谁搞的鬼，用的竟然是远距离攻击技能——气功掌，这家伙对自己这么了解？简直太不可思议了。

    想归想，口中仍然不忘提醒恶魔：“小心，有人控制我出气功掌，快点躲开！”

    恶魔此时苦不堪言，完全处于被动的挨打局面，要是不了解农民的为人，他还以为是农民跟自己开玩笑呢，每一招都是那么的犀利，完全不像是被控制的嘛，同时暗暗心惊：“看来在任何情况下都不能掉以轻心。”

    就在这尴尬的局面下，刚秒杀了几十人的堕落一生如鬼魂一般，来到雷的身边，在他耳边哼道：“小子，玩够了吧？”雷大惊，连忙闪身躲避，就算如此还是躲不过堕落一生的长剑，被剑刺穿了左手，就在他闪身吃药的同时，农民恢复了自由，怒吼着扯断连在身上的傀儡丝，发疯一般的冲上前去，对着黑龙进行了一连串的攻击。

    雷皱着眉头看着解脱了自己束缚的农民，不满的对堕落一生骂道：“混蛋，敢破坏我的傀儡术，我让你死的很惨！”说着说着，从手中掏出五个约莫手掌大小的人偶，将人偶扔在了地上，顿时在堕落一生面前出现了五个假面npc，与上次不同的是，这五个假面npc完全受雷的控制。

    雷狂笑着叫道：“妈的，让你知道我傀儡娃娃的厉害，上吧！看我的五行阵！”说着口中念念有辞，五个假面立刻有默契的排成一排，举起手中长剑对着堕落一生发动了猛烈的阵法攻击。

    堕落一生不屑的摇了摇头，重重的挥出一道白光，白光呼啸着穿过五名假面所筑成的五行阵，将那五个傀儡娃娃的脑袋卸了下来。

    雷惊讶的看着眼前这个强大的一塌糊涂的男人，愣在那，如一尊石像般。

    堕落一生说：“小子，就凭你这些雕虫小技就不要在我的面前献丑了，虽然我们两同样是三转，不过，我们之间的实力差距太大了，你不是我的对手。”说完风一样的飘到雷的面前，一剑刺了下去，剑光一闪，雷缓缓的倒了下去。堕落一生轻声说道：“三转并不代表什么……有真正实力的人，才是真正的强者。”

    黑龙同时对付两名超级高手，连吃血药的时间都没有，在嚎叫中被农民打成了重伤，滩在地上，恶魔大吼一声：“全部给我住手！”如天籁之音一样，响彻整片天空。

    所有人都站在原地愣住了，不知所措，黑龙帮的帮众们互相交头接耳似乎在问：“老大呢？老大去哪了？这个人是谁？”

    所有的人默契的围成了一个巨大的圆圈，恶魔看着瘫在地上的黑龙，淡淡的说：“顺我者生，逆我者亡，我今天给你一个机会，希望你好自为知，不要等我的老大亲自来，到时候恐怕神仙也救不了你。”转过头，走到堕落一生身边说：“堕落，咱们走吧，三天后再来。”看了看黑龙，对着他微微一笑，仿佛真正的恶魔一样，在黑龙惊恐与愤恨的眼神中，带领着众人缓缓的离开了黑龙帮。

    玄武城最大的战役，黑龙帮死258人，铁血连死3 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十三章 十二生肖 

    堕落一生带领着铁血连的兄弟离开了黑龙帮，而我则正在寻找我家那可爱的小丫头。

    铁沙漠往里走，便是一片绿洲，到处都绿色成荫，绿洲中还有一股温泉“咕嘟咕嘟”的作响。偶尔还会有几只没有任何攻击力的鸟类生物在我的头上飞过，发出清脆的鸣叫声。

    打从我第一步迈进绿洲的时候，便被这美妙的景象所陶醉了，周围休息的玩家也很多，都一副庸懒的模样，里面不泛有几个三转的玩家，而最多的玩家则是风雨同舟帮会的。

    风雨同舟帮会，属玄武城二流帮会，帮主呼风唤雨，平时做事低调，约束着帮会内的兄弟，平时不大在玄武城走动，由于他与青蛙王子六人有些交情，所以我并不想落兄弟的面子，不过，就算如此，现在的我还是愤怒的吼了起来：“小子，你到底想干什么？”

    从我刚进绿洲开始，这个小子就一直跟着我，不过，总是和我保持着一定的距离，搞的我心头火起，丝毫不知他的目的是什么。

    那小子见我发怒，连忙走上前来，带着些许恐惧低着头说：“流老大……呃，我没有恶意，我们老大想请您回风鱼帮喝酒……刚才我见您表情不善，不敢打扰你，所以……”他一副小绵羊的样子，我听到之后火气立刻消了下去，打量着他，个头一般，模样平凡，属于让人见了一眼便会忘记的类型。

    我顿了顿说：“难怪，我以为你有什么事呢，呃……呼风唤雨请我喝酒？不过我和他可没什么交情，不过……既然是盛意邀请，我也不好意思不答应，这样吧，你回去告诉他，明天这个时候，我一定去赏脸，怎么样？”所谓艺高人胆大，我可不怕呼风唤雨敢对我造次，藉着这次机会，结识一下风雨的老大也很不错嘛，心中打着如意算盘，静静的等待着他的回音。

    他点了点头，带着欣喜说：“谢谢流老大赏光，我现在就回去转告老大！”说罢一个回城飞了回去。

    我笑了起来，当名人就是爽。

    就在我得意洋洋的时候，我见到一个熟悉的身影，正在前方快速的移动着，而她的身后竟有十几个人追着她。

    我心中一惊，糟糕，是老婆！她怎么了？

    带着疑问我迅速的飞到冰冰的身边，一手揽住她，看着冰冰愤怒与羞愧的表情我怒不打一处来，我关心的问道：“老婆，你怎么了？他们是谁？”指着呆立在对面的十二个男人，里面竟然有三个是三转的玩家。

    冰冰将头放在我的怀中带着气愤说：“他们几个不是好人，刚才还邀我一起组队，结果刚组队没多久，那个带头的家伙，就让我做他的老婆，我当然不肯拉，扭头就走，结果他们就追了过来……”

    我一听，还好，原来是遇上花痴了，反正老婆没受伤，不妨饶了这几个小子，我拍了拍冰冰的脸蛋，拉着她走上前，直接说：“小兄弟，冰冰是我的老婆，你们少打她的歪主意，我，你们惹不起。”说罢便不理会那十二个男人，牵着冰冰的手便走。

    这时其中一个马脸的男人，拦出了我，皱着眉头说：“小子，别以为三转就很牛x，我们哥几个都快三转了。”我愣了愣，看了看其余的九个人，笑了笑说：“那又怎样？”

    马脸身边一人走了上来，指着我的鼻子骂道：“妈的，小子，你嚣张什么？你他娘的是谁呀？”此话一出，我反而愣住了，：“这群小子从哪来的？竟然不认识我？”

    “你们不是玄武城的人吧？”我摸着嘴巴，坏笑着问道：“如果你们是玄武城的人不会不认识我。”

    马脸说话了：“那又怎么样？我是中华城的，带着兄弟来这闲逛的，别以为有只漂亮的小狗就以为自己是名人！”

    我无奈，感情这帮家伙以为我是靠肩膀上睡觉的那只贱狗才出名的。

    冰冰此时也发现了贱狗，高兴了将它抱入怀中，这只贱狗还真好色，竟睁开了眼睛，水汪汪的看着冰冰。

    “老公，这小狗真好玩！你从哪找来的呀？”

    我苦恼的说：“老婆要是喜欢就送给你吧，给小金做个伴，我可最讨厌这类型的动物了。”

    两人一搭一唱，竟然完全没把对面的十二个人放在眼里。

    那十二个人可受不了了，马脸阴沉着叫道：“兄弟们上，把这家伙给宰了，妈的，敢看不起我们十二生宵！”说着举起长枪刺了过来。

    我心中一顿狂汗：“感情这群家伙还有名号，真以为是在拍古装武侠小说么？我呸！”

    让冰冰站在原地，我抽出长剑，冷笑着陪这十二个“禽兽”玩了起来。

    除了那三个三转的家伙，其余人的攻击对我来说都是挠痒痒一般，我边打边笑着说：“兄弟，你们就这种水平，还敢和我抢老婆，你们是活腻味了吧？”

    其中的“鸡”气的咬牙切齿，但心中仍然震撼不已，想想自己十二生肖横行中华城，还没见过如此厉害的高手，在兄弟十二个人的联手围攻之下，竟然还能说笑自如，莫非他是！想到这冷汗“唰”的一声冒了出来，手中鸡嘴矛的攻击速度也慢了下来。

    鸡跳出战圈颤声喊道：“不要打了，不要打了！他……他是流氓！！玄武城杀人狂！”此言一出，剩余的十一人个个脸上变色，仿佛一只猫被踩住了尾巴一样。

    我邪笑着看着马脸说：“怎么不打了？再陪我多玩玩嘛？”

    马脸等人惊恐的看着我，良久，道歉说：“流氓大哥，对不起，我们哥几个有眼不识泰山，惹到了您，请您大人不记小人过，别放在心上。”脸上的表情诚恳不已。

    我本来就没想杀他们，只不过是觉得好奇而已，十二个人有组织的进攻，多少也会让人觉得有趣。

    可惜，如果他们十二个人都是三转的话，那才有看头。

    我呵呵笑着走到马脸的身旁，拍了拍他的肩膀说：“兄弟，所谓不知者无罪，何况你们也带了我老婆一会儿，之前的事咱们就此扯平吧。”

    马脸一听如释重负连忙答谢：“谢谢流氓大哥！我也是一时鬼迷心窍，才会对大嫂不敬，我发誓以后不会了！”

    冰冰抱着怀中的贱狗走上来说：“算了，老公，他们也不是什么坏人，就原谅他们吧。”

    我瞪了她怀里的贱狗一眼心里极度的不平衡，靠，你这只贱狗，竟然敢吃我老婆的豆腐，你nn的想吧？

    贱狗则是冲着我翻了个白眼，似乎在说：“哈哈，你奈我何？”

    我别过头去，点了点头，说：“恩……以前的事我就不追究了，不过有一件事让我非常好奇，你们为什么会来玄武城？理由肯定不会只是练级那么简单而已，如果不介意的话，能否讲给我听一下？”

    马脸咬了咬牙，重重的点了点头，坐在一棵树下，缓缓说道：“唉，大哥，你有所不知，咱们哥十二个平时都在一起练级，时不时的也帮助新人，给他们一些装备之类，只不过，我和老虎有一点不好，就是喜好美色，想在第二世界中找个老婆，结果就在上个星期惹着了盘龙帮老大，一言不和，咱们就和他打了起来，顺手把他给宰了，本来一个小小的盘龙帮不算什么，谁知道他和我们的帮主还有交情，把咱哥几个骗到郊外，除了我，老虎，和猴子，其他人都被中了埋伏，白白的挂了一级，妈的，想想我就生气！”说到此时这十个人个个脸上都冒出冷气。

    我听到这样的事，也替他们感到不值，眼看着就要三转了，结果被砍掉了一级，无疑是在你最需要食物的时候，将食物抢走，还狠狠的踹你一脚。

    “这么说，你们以后都准备在玄武城混喽？”我问

    “唉，都到这份上了，没办法呀，中华城现在大大小小的帮会都在找我们几个人，妈的！”马脸愤怒的骂了一句。

    我点了点头，说：“既然如此，你们不如进恶魔城吧，我来罩你们，在别的地方我不敢说，不过就以玄武城来说，敢动我恶魔城的人，估计还没有出世。”言语间带着无比的嚣张。

    马脸回头询问弟兄们的意思，最后得到的结果是，一致同意加入恶魔城。

    我喜出望外，忙发密语给潇洒，让他留意十二生肖，并让潇洒给他们十二个人一个好的官衔。

    过了不一会，潇洒已经搞妥了一切事物，就等着他们去申请入帮。

    我笑着说：“兄弟们，以后咱们就是一家人，去谷中村，找npc入帮吧，我要在这陪陪老婆，就不送你们拉！”

    十二人连忙称谢，马脸感动的握着我的手说：“老大，我们十二个人以后就跟着你混了！”

    我呸了一口笑骂道：“靠，你以为这是混黑社会呢？Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十四章 匿具 

    等十二生肖四人走后，我牵着冰冰的手，漫步在绿洲之间，不知羡煞多少男同胞的眼球，不知伤了多少漂亮妹妹的芳心。

    冰冰从一个小子袋中将小金放了出来，我愣了一下，问：“老婆，那是什么东西？”冰冰笑了笑回道：“你呀，老是不关心这些周边的小产品，这是宠物袋，专门让宠物休息的地方！如果宠物受了轻伤，将它放进袋子里就可以慢慢复原！”

    我原来如此的点了点头，又问：“那如果宠物受了重伤该怎么办呀？”

    冰冰摸了摸脑袋，嘟囔着嘴说：“这个嘛……我也不太清楚，可能是给它吃药吧……”

    我弹了她的小脑袋一下，正待说话，这时一个十分幼稚的声音传了出来：“啊……好可爱的马妹妹！”

    冰冰惊奇的看着怀中，正左顾右盼想办法跳下地的贱狗，惊呼道：“老公！它……它竟然会说话？”这也不怪冰冰，想我第一次见到它说话的时候也被它吓了一跳，不过回过头来想想也就明白了，高级人工智能呗。

    冰冰，将贱狗放在地上，它摇晃着小尾巴，屁颠屁颠的跑到小金身旁，好奇的看着小金，奶声奶气的说：“妹妹，咱们交个朋友吧！”

    我差点没摔个跟头，这是什么狗呀？真色！

    冰冰站在一旁哈哈直乐，越发的对这个小家伙感到好奇。

    而小金则瞪着眼睛看着这个体积比自己还要小上许多的小可爱，贱狗见小金不理它，竟然直立起身子，摇摆着前爪不要狗脸的说：“妹妹，能请你跳只舞么，你真是太可爱了，我喜欢……”

    小金以为它要攻击，则是嘶吼了一声，从嘴中吐出一团小小的火焰，准准的打在贱狗的身上，火焰虽小，但可燎原，贱狗原本雪白的皮毛，顿时被烧成了焦碳状。

    冰冰惊呼一声，要上前制止小金的再次攻击，我则是拉住她的手，笑道：“老婆，你放心吧，这家伙可是魔兽级的，哪有那么容易就被烧死。”话还没说完，贱狗抖落了身上黑色的物体（原本的毛）一身比原先还要白的毛发出现在它身上，大言不惭的贱狗说道：“妹妹，来吧……请对我动粗吧……”说罢四脚朝天躺在地上，扮死狗。

    冰冰看到这一幕，不顾我的阻拦冲了上去，双手抱起了那它，上下打量着，想看看这只小狗到底还有什么特殊的地方。

    贱狗挣扎了四肢叫道：“大嫂，快放我下去，我要去找妹妹……贱人，快来帮我。”

    “什么！”我怒吼着走上前去，一把拽了过来，瞪了双眼骂道：“妈的，贱狗，你敢叫我贱人？信不信今天晚上找老墨把你给做成狗肉羹！”

    贱狗此时装出一副可怜巴巴的表情，竟然对着冰冰呜呜的哀嚎起来，一副我是好狗，主人欺负我的表情。

    冰冰走过来“哼”了一声，用命令的语气说：“不许你这么对小白！”小白？这贱狗什么时候叫小白了？话虽是这么说，但我不得不对老婆投降，乖乖的将“小白”扔在了地上，在扔的同时狠狠的掐了一把，无奈的说道：“好了……乖老婆……我投降……投降了还不行么……”

    冰冰瞪了我一眼说：“哼，这还差不多！”

    “唉”我深深的叹了口气，虽然表面上是百般的不愿意，不过骨子里还是相当的幸福，家有娇妻的感觉真好。

    一路上，随着小白与小金的瞎胡闹，我与冰冰渐渐的越过了绿洲，来到了青蝠森林。

    这里的灰蝙蝠非常的弱，通常是让我一剑便刺的没什么血了，随后，冰冰上前狠狠的来上一刀，大量的经验值便落入冰冰的口袋之中。

    一路上拣了不少废铜烂铁，冰冰不满的说：“这是什么破地方呀！怎么连一件像样的装备都没有？”

    我则是笑着说：“老婆，这可是网络游戏，如果动不动就让你拣到一件极品装备，那还了得？《传奇300》，不就是因为极品装备泛滥，导致整个游戏不平衡，最后才倒闭的么？笨呦！”

    冰冰大眼睛转了转明白的点了点头说：“说的也是……”

    我无奈的看着这小丫头，真不知道她脑子里在想什么东东。

    就在这时，森林深处传来巨响，仿佛是拖拉机压过一样，周围的树木都随着抖动了起来，我皱了皱眉头，对着冰冰说：“丫头，小心些，可能是boss来了！”

    无数小的灰蝙蝠如蝗虫般密密麻麻的冲着我们飞了过来，我举剑刺出十余道剑花，将灰蝙蝠打伤，叫道：“老婆，快上，这些蝙蝠都没血了，快杀它们！”

    冰冰飞快的冲了上去，一刀一个的开始了屠杀。

    当冰冰身上白光一闪，“升级！我20级了！老公！”冰冰欢快的叫道

    就在此时，一个巨大的蝙蝠“走”了过来，这只蝙蝠实在是太巨大了，有我三个人高，呼扇着两只巨大的翅膀，而翅膀根本承受不住它那臃肿的身躯，所以，它只是用两只后爪勉强向前移动。

    冰冰见到如此庞然大物，惊慌的躲到了我的身后，小金与小白（贱狗正式改名为，小白）则跑的远远的，看着场中，小白还年年有词的说道：“切，就这个等级的怪物我可以轻松搞定的！”小金则是疑惑的看着它，它低下头说：“哦不……说错了……是以前……你别用这样的眼神看我，我现在可是幼年期，你想让我这么年轻就去死么？”

    我将长剑放回身后，从右手唤出灵雏剑，小心的看着这只黑色蝙蝠。

    黑色蝙蝠瞪着空洞的大眼镜，从鼻子里喷出一圈圈威力巨大的冲击波。

    我散出斗气，挥动着灵雏剑，用出了怒火狂风，火焰碰到冲击波，一股巨大的力量散开了，顿时身边的树木被这股冲击力摧毁了一大半。

    幸好我和冰冰没有受伤，可是这boss的攻击力也太吓人了吧？要知道我这一招的威力可是比剑神一式强了两倍有余，才堪堪打成个平手？

    “嗡”黑蝙蝠的第二次进攻开始了，它呼扇着翅膀，两道蓝色光华，向我射来，我连忙向右方躲去，大叫道：“老婆，你跑远一点，这boss厉害！”同时举着灵雏剑冲着它的头砍了下去。

    黑蝙蝠不愧是boss级的怪物，竟然笨拙的向后退了两步，躲过了我的攻击。而身后则发出了惊天动地的爆炸声，我回过头一看，吓的一身冷汗，好家伙，整个地面被蓝光给打的凹了进去大约五米。这要是打在自己的身上。

    想到这头皮一阵发麻，转过身就这样近距离的看着这只boss，而冰冰则隐藏在一棵树梢上，担心的看着我。

    我一咬牙，从被后抽出长剑，又像上次对付铁鹰boss一样，双剑齐射，我把这招叫作——夺命。

    近距离的使用这一招，显然效果不佳，两次的进攻只不过轻伤了它，而它则是愤怒的挥舞着翅膀向我攻来。

    就这样，你一来我一往的，形势竟然是我完全落了下风，从自己三转以后，便很少买血药，用的都是天地亲自炼制的“灵丹”。而此时的情况，则是我的左肩受伤，身上又只剩下三颗还魂丹，用呢？还是不用呢？

    就在我举棋不定的时候，小白远远的吼了起来：“打它的鼻子，那是它的要害部位！”

    我一琢磨，没错呀，蝙蝠都是靠鼻子发出的超声波来辨认位置的，我怎么就没想到呢？

    想罢，我也不去理左臂，划出几道剑光，身体向右侧快速的移动，当黑蝙蝠躲闪的时候，摇空控制着灵雏剑，狠狠的刺在了它的鼻孔中。

    只见它向后倒去，庞大的身体激起无数的灰尘，落叶，抽搐了几下，便化成光，消失了。

    我擦干额头上的汗，心里不是个滋味，原来搞定一个boss是这么简单，只要掌握它的弱点就可以做到一剑毙命。

    黑蝙蝠“蒸发”了，地上多出了一件黑色的装备，我拿了起来，放在手中，仔细的看了看，是个黑色的面具，名字是——匿具，级别，天器一级，功能竟然改变原本的面部轮廓！

    我惊喜的叫道：“老婆，我打到极品装备了！　小说t-xt天堂　  　



第五十五章 闲杂之事 

    冰冰闻声从树上跳了下来，来到身边，拿过匿具问道：“老公，这个算什么极品装备呀？”

    这时那两个胆小的宠物看四周很安全，也慢吞吞的走了过来。

    我嘿嘿笑着说道：“笨老婆，这件装备是用来暗杀别人的最好工具，想想，以后杀人的时候戴个面具，换套衣服，谁能认识你？”

    冰冰一听笑道：“老公，你快戴上，让我看看能变成什么样！”

    我依言，将匿具戴在了脸上，顿时有一个屏幕在我的面前显示了出来，竟是：选择眼睛的大小，鼻子大小，嘴，有无刀疤等等的选择值。

    我出于恶搞，将眼睛设置为庞大无比，鼻子细小，疵咧着大嘴，满脸的刀疤，设定好了之后，我默念确认。

    于是，一个被后人称之为——惊悸面孔的男人出现了。

    整个匿具深深的镶嵌在我原先的脸上，取而代之的面孔，竟硬生生将冰冰吓的后退了三步。

    “啊！！”冰冰惊恐的看着现在的模样，嘴巴张的大大的，一副见鬼的表情。

    我则咧开大嘴哈哈大笑道：“老婆，别怕，是我，来，亲一个。”说罢上前来抓冰冰。

    冰冰此时愣住了，眼泪竟然“唰唰”的流了出来，我不明所以，急忙问道：“老婆，你怎么了？你哭什么呀？”

    “呜呜……你的样子好可怕呀……呜……”冰冰擦着眼泪，指着我的脸说道

    我连忙将匿具取了下来，拍了拍她的肩膀安慰道：“老婆，我跟你开玩笑呢，不哭不哭，我换个模样好了。”

    冰冰在我取下面具的那一刻竟然停止了哭泣，不解的说道：“老公，不知道怎么回事，我一见到你刚才的样子就控制不住自己，眼泪就往下掉，浑身也没力气。”

    “什么？有这样的事？”我不信，又将匿具戴了上去，果然……

    五分钟后，我无力的坐在地上，看着匿具，咒骂道：“妈的，什么破玩意，竟然将那个面貌给固定了，没法更改！唉！”

    冰冰坐在我身旁依偎着我，喃喃的说：“老公……你把这个面具扔了吧，模样太吓人了，留在身边没什么用呀。”

    小丫头口是心非，心想：“要是老公三更半夜戴起这个面具，出现在自己的面前，自己想不被吓死都不行。”

    我拿着这个匿具，心里的那个后悔，简直肠子后悔青了，为什么当初要弄个这么丑的面孔，要是改个英俊潇洒的模样，那不是能泡到无数的漂亮妹妹？虽然本身的条件还算不错，但那也是小帅而已……

    我‘万念具空’的坐在地上，无精打采的摆弄着地上的树枝。

    冰冰这时安慰道：“老公，算了嘛，以后还能打到的，别这样嘛！”

    小白叫了起来：“大嫂，他这小子是想改个英俊潇洒的面孔去泡妹妹，你可别被他骗了哦！”说完冲着我挤了挤眼。

    我拿起手中的树枝狠狠的向它身上砸去，正待说话，冰冰已经掐住了我的耳朵，怒嗔道：“说，你是不是这样想的！”

    我连忙告饶，拜托，想想也不行？

    经过了十分钟的保证与发誓，冰冰终于不追究了，我将匿具塞进空间戒指，舒展了一下筋骨，说：“老婆，我好累，我先下线去休息了，你赶快去二三转吧。”

    冰冰乖巧的点了点头，我和众人打了个招呼，便下线了。

    我摘下头盔，第一件事，不用说，抽烟。

    夹着香烟，来到窗口，外面已经漆黑一片了，看了看时间，已经是凌晨两点多了。

    看了看潇洒等人，正在游戏里奋斗着呢，我做在茶几上，打开了电视，舒缓一下自己的精神。

    另我非常震惊的事情出现了，中央政府竟然鼓励人们去玩第二世界，还说什么，职业玩家最光荣。

    我愣了半天，想不透是怎么回事，随后播音员又说道：“根据不完全统计，第二世界同时在线人数于xxxx年xx月xx日达到十五亿。”

    我打开一瓶可乐，喝了一小口，躺在凳子上笑道：“哈，没想到还真的玩对游戏了，噶噶！”同时发出极其难听的笑声。

    过了一会，心中挂念着家里的老爸老妈，抓起电话，毫不犹豫的拨通了家中电话：“嘟……嘟……喂？”一个庸懒的声音从电话里传了出来。

    当然了，这是两点多了，正常人早就睡觉了。

    “妈，是我。”我尊敬的轻声说道

    电话边的老妈激动不已，我隐约在电话那头听道：“小伟，快起来，儿子打电话回来了！”

    “儿子，你什么时候回来？”老妈急切的问道

    我笑了笑问：“妈，我寄给你们的钱收到了吧？”

    “恩，收到了，你从哪弄来的？还有，你现在过的好么？”

    “恩……我过的很好，那些钱是我玩游戏挣的，你们以后不用那么愁生活了，把工作辞了吧，以后我养你们。”

    这时，老爸苍老的声音从电话那头传了过来：“儿子，这么些天了，你怎么还不回来！”生活的折磨让老爸原本清脆的喉咙变的沙哑无比。

    我一阵心酸，哽咽着说：“爸，您要保重身体呀，我现在过的很好，过些天，我再寄些钱回去，你们二老享享福吧！”

    “儿子，你以为老爸老妈要的是你的钱么？我们只是想要一家人好好的团聚，天天在一起吃饭，那才是真正的共享天伦，那才是生活，儿子，你明天回来吧。”

    我愣了一下，好久没见到老爸老妈了，很想他们，于是点了点头说道：“恩……老爸，我明天晚上回去……还有……我，我交了个女朋友，到时候多做点菜吧。”

    老爸笑了：“呵呵，儿子，你现在跟你女朋友在一起住么？少干点坏事，呵呵，好了，等晚上你回来的时候在说，挂了，睡觉睡觉。”

    我也笑了，轻轻的放下电话，虽然只是三两句话，但我的感觉是非常甜蜜的。

    这时冰冰已经下线了，坐到我的身边，说：“呼，终于三转成功了，好累呀。”

    我轻轻的琢了一下她的小嘴，笑道：“一会去休息，晚上，带你去见家长。”

    “啊？”话刚落，冰冰惊喜的叫了出来，这代表什么？这代表我，已经完全将未来寄托在自己的身上。

    “呃……那……伯父伯母会不会不喜欢我？”冰冰很谨慎的问道

    我摆了摆手说：“不会，怎么会呢？你那么漂亮，又那么懂事，我老爸老妈一见到你，保证不舍得放你走，呵呵，他们很慈祥，也很开通的。”说到这，冰冰也安心下来。

    我让冰冰去叫起农民他们三个人，同时骂道：“妈的，这群小子，不想要命了么，这么拼，身体才是革命的本钱。”

    潇洒哈欠连天的摘下头盔坐到我的身边，笑呵呵的说：“老大，那些装备我都交给拍卖行了，到时候你要过去压阵哦，还有，我在里面挑出三样不错的装备，一件给了恶魔，还剩一个神行靴和一个尸铠，等上线了我给你。”一口气说了这么多话，潇洒的脸憋的通红。

    我好笑的看了看他说：“恩……不错，对了，帮会现在弄的怎么样了？”

    潇洒大约估计了一下说：“呃，咱们帮现在大约有十万人，由于新开了十座大城，所以帮会的人数开始稳定了，短期内是不会有大规模的入会行动了。”顿了顿又道：“帮会里二转的人物超过了五百人，我把他们的称谓都改成了二星战将，三星则是青蛙王子与十二生肖，四星就是极度凶狠，天地无用，其他的暂时还没搞定，管理一个十万人的帮会实在让我头疼。”说完，潇洒叫起苦来。

    我笑道：“臭小子，明天风雨同舟的老大请我喝酒，到时候你跟我一起去，看看他们有没有生意好照顾，嘿嘿，请我喝酒肯定是有事相求，哼，铁匠铺里不是有不少废铜烂铁吗？在价格后面加个零，全部卖给他们，嘿嘿。”我阴笑不停，潇洒则是用邪邪的眼神看着我说：“老大，那些垃圾装备，咱们不如……”

    这时农民与恶魔下线了，农民走到我身边，拿起那瓶可乐狂喝了一口，也不怕噎着，顿了一下说道：“老大，黑龙帮的那些鸟人，今天让我们兄弟几个人好好的修理了一顿，妈的，还老大呢，屁都不敢放一个，哈哈。”

    “恩……黑龙帮一个小帮会而已，给他们几个胆子也不敢犯我的威风，妈的！”我骂了一声问道：“对了，堕落一生那边情况怎么样？”

    恶魔插话道：“恩，堕落看样子是死心踏地的跟着老大你了，对我和农民都挺不错，一进帮会，就封了个称谓，叫什么，青龙白虎，哈哈，威风的不得了！”

    我嘿嘿冷笑着，搂着冰冰去洗鸳鸯浴，小丫头一开始还不愿意，经过了两分钟的甜吻，我和小丫头同时摔进了浴缸里… www.dxsxs.com 



第五十六章 脑髓的战书（上） 

    今天又是一个好天气，万里无云，阳光很温暖，丝毫不显得燥热，偶尔还会有一丝的风儿拂面而过。

    我赖在床上，糊里糊涂想着乱七八糟的事情，恶魔与农民两个变态的家伙却已一早吃过了饭，进入了游戏。

    冰冰此时翻了一个身，整条手臂搭在我的身上，口中还喃喃念叨：“晤……伯父……伯母……好……”

    阳光照在我的脸上，我半眨着睁开了双眼，暗道一声：“惨”本来还想多睡一会呢，结果由于最近下线时间都是半夜，所以连窗帘都没拉。

    回头看了看小丫头，睡的正香，穿着透明的薄纱睡衣，睡衣内粉红色的胸围都能见的一清二楚，小丫头的睡姿让人不敢恭维，整个人好象八爪鱼一样，被子早就被她踢到地上去了，修长的美腿露在外面，纹边小内裤半露着，看的我鼻血差点喷了出来。

    挪开小丫头的手臂，我慢步走到窗前，看着窗外的景象——几棵树，心道：“还好没别人看到我家小丫头的身体。”

    将毛巾被盖在小丫头的身上，便起身梳洗。

    睡觉中时间过的还真是快，一转眼都已经是中午十一点半了。

    草草的吃了早餐便上线了，小白一见到我来了，立刻摇晃着尾巴追上前来叫道：“老大，我等你等的花儿已经干巴了……”没理会它，和极度凶狠等人打了声招呼，便往青蝠森林深处走去，毕竟提升实力才是当前最重要的一件事，我的命可是值三百多万呀。

    另一面，风暴森林。

    风暴森林属于19冲20的好地点，里面的怪物是鸟嘴兽与暴风兽，鸟嘴兽类似于驼鸟，用利嘴进行攻击，敏较高。

    暴风兽，类似于机械，体积很小，如普通大小的狗一般，善长使用风系咒术，防御低。

    风暴森林由于经常刷出能力不是很强的boss，所以成为了众多玩家的最爱。

    自从恶魔城一举成名后，这里便成为了恶魔成员包场练级的地方，外人无法插足，而今天，在风暴森林门口则站着三个浑身杀气的男人，带头的男人个子很矮，身穿价格不菲的黄金套装，身后背着一把巨大的黄金弓，他叫暗魔，来自朱雀城，脑髓手下一员猛将，而他此次来的目的则是要给我一个警告，孤独冷面屠杀居民区的事情已经彻底排查清楚，是有人从中作祟，而那件事很不巧，是我做的。

    脑髓非常气愤，招揽了孤独冷面与他的手下，命令暗魔与他的跟班——暗魔左右手，给我一个下马威。

    风暴森林中心地区是刷怪最多的地方，数千玩家汇集于此，清一色的黑色长衫，头系红色缎带。

    “奶奶个熊，你干啥呢？小缘子，左边这个怪物，他没血了，快杀他！”一个大汉瞪着眼睛生气的吼道，没错，他就是猛男，受了我的委托带有缘人练级，委实搞的他郁闷不已，小缘这个人，反应有点迟钝，不过职业到是很好，刺客。

    由于有猛男的帮忙，小缘飞快的升到了19级，正在向20级奋力的冲刺。

    “知道了，猛男哥，你别老嚷嚷，怪吓人的！”有缘人不情愿的一记飞刀将鸟嘴兽杀死后，嘟囔着。

    猛男在一旁哈哈大笑说：“***，要不是老大让我带着你，我才懒得理你呢，一个大男人怎么那么喜欢暗箭伤人，哎，你那招是不是叫，小李他娘的飞刀？”猛男怎么说也是个三转的人了，却要每天在风暴森林带着这个飞小匕首的家伙，实在无趣的很，所以时不时的喜欢调侃一下。

    小缘白了他一眼，说：“猛男，你说，咱们老大到底是个啥样的人？”与猛男交往的时间久了，不知不觉的便学会了他那地道的东北土话。

    猛男耸了耸肩膀说：“俺咋知道呢，老大那人，让人琢磨不透啊，第一次见老大的时候可把俺给紧张坏了。”说着说着老脸一红，仿佛一个小姑娘在街上被人索吻一样。

    两人有一话没一话的闲聊着，周围的人也被他们所感染了，一时间整个空地上充满了欢声笑语，练级的枯燥乏味一抹而去。

    “嗖”一声，一道黑色的光芒射进一个玩家的身体，从内部爆开，那名玩家仿佛是被巨大力量挤压过的柿子一样，身体顿时四分五裂。

    由于人员过多，所以一个人的死亡大家并没注意，都在全神贯注的对付着眼前的怪物。

    没过两分钟，众人发现有些怪异，为什么周围的伙伴都一个接一个的倒下了？他们身边没刷出怪物呀？正在发愣的时候，猛男叫了起来：“奶奶个熊，哪个死不要脸的家伙偷袭我，给老子滚出来。”

    其实，以猛男的粗线条，根本不会注意这些细节，说巧不巧的是，刚才有一箭准确的扎在了他的后背，鲜血狂飚，使猛男窝火不已。

    而远在两百米开外的暗魔左手则惊讶的说道：“这家伙也是个三转的？真搞不明白，三转还来这里做什么！”

    暗魔瞪了他一眼轻声说：“用双箭穿心，杀了他，我们就可以回去跟脑髓老大领功！”

    暗魔右手十分不解的看着老大，抽出黑色的小弓，架上一支被黑暗魔法加持过的箭，嘴里小声的嘀咕着：“不过就是一个普通的高手而已，用的着用这么珍贵的箭么，要知道，这箭可是被脑髓老大亲手提升过力量的，全世界才十支，这下可好，一次就要用两支，唉，心疼。”

    暗魔冷冷的说：“你说什么呢？对准那个壮汉的头，快！”反正这次来的目的就是骚扰流氓，杀一个三转的高手，比杀一千个没转的好上几百倍。

    暗魔左右手互相点了点头，使出了双箭穿心，两支黑暗箭，夹杂着黑色火花，带着“噼里啪啦”的声音，冲着猛男飞了过去。

    猛男远远便听到声音，散开浑身的斗气，大吼一声：“力拔山河！”从平地里凸起一座五米高，十米厚的石壁。

    “嚓嚓”两声，黑暗箭的威力实在太大，根本不是猛男一个人所能抵挡的，竟然硬生生的在石壁上穿了两个透明的孔，眼看猛男就要中招了，这时，不远处射出两把银色的飞刀，“当啷”一声，将黑暗箭的轨道打偏，就这样顺着猛男的耳根飞出了十几米后，落在了地上。

    有缘人大喊：“有人偷袭，大家小心！把兵器都亮出来！”随后跑到猛男跟前询问伤势。

    猛男，呸了一声骂道：“奶奶个熊，有种给老子滚出来！躲躲藏藏算什么东西！”

    有缘人笑道：“怎么样，飞刀也可以救人的。”猛男小心的看着黑暗箭的出箭轨迹，没理会有缘人，厉声喊道：“兄弟们，他们是来找茬的，我们恶魔城，只有欺负别人，没别人敢欺负咱们，兄弟们，给我冲！”

    说完，幻化出两把三米长的石棍，带着罡风，朝着暗魔所隐匿的地方冲来。

    身后的数千兄弟个个怒吼着，跟在猛男的身后。

    “不用这么激动，气坏了身子可不好，呵呵……”暗魔三人，缓缓从树上跳了下来，丝毫不畏惧猛男，冷笑着说道。

    猛男看清楚来人，示意大家安静。“***，你是谁？”猛男问道

    暗魔非常嚣张的扬起眉毛，说：“我们是朱雀城的暗魔三人组，隶属脑髓老大手下，这次来有两个目的，第一，取你性命，第二嘛，麻烦你们告诉流氓那个小杂碎，不要在聪明人面前说假话，竟敢派人偷袭断剑！”

    猛男听的一头雾水，丝毫不明所指。

    上次去朱雀城由于实力太弱，所以并没有将他计算在内，所以他并不知道还有这回事。

    猛男轮起石棍叫道：“我管你什么脑髓，脑浆，当我们恶魔城是好欺负的么？”故意将石棍敲的“当当”响，想以此起到威慑的效果。

    暗魔左手笑了起来说：“流氓算个什么东西，哪能跟我们老大相提并论，哼，他要是在朱雀城连给我们老大提鞋都不赔。”

    此言一出，所有人都急了，虽然很少在帮内见到我，但是对我的景仰与崇拜使他们的虚荣心不允许有任何一个人出言侮蔑我，侮蔑我，便是侮蔑他们自己。

    “妈的，宰了他们，操！”不知是谁喊了一句，人群顿时躁动了起来。

    “停！”猛男这时表现的非常稳重，走上前说：“你们无非是想杀人，我陪你们玩，不过他们都还很低级，放过他们。”猛男心里很清楚，这三个人的实力非常的高，如果是极度凶狠出手的话一定可以杀了他们，可是自己的实力自己很清楚，根本不是这三人中任何一个人的对手，与其全死在一起，不如死自己一人，等老大来了再做定夺。

    没等暗魔说话，猛男身后所有人叫道：“宁断不屈！”

    “宁断不屈！”小部分人跟着符合。

    “宁断不屈！”大部分人喊了起来。

    “宁断不屈！”所有人响亮的喊了起来。

    有缘人咬着牙吼道：“我们是恶魔城的一份子！我们不怕死！”

    猛男紧皱着眉头，被众人的激情所感染，大喝一声：“我们是恶魔城的一份子！咱们拼了！跟我上！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十七章 脑髓的战书（下） 

    暗魔三人惊心动魄的看着眼前的这些不要命的家伙，要知道，以自己三人的力量可以轻松的他们的，他们难道不明白吗？

    暗魔皱着眉头，低声说道：“这群人真是太可怕了，明知道会死还往前冲，流氓……我越来越对你感兴趣了，左右，杀光他们。”说罢高举黄金弓，从手中幻化出十余道白色光芒，瞄准了涌动的人群，一松手，白光如流星划过般，非常灿烂。

    几十个玩家死了，白光穿透了三名玩家的身体才渐渐消失。猛男见到身旁的景象，气愤的大吼道：“***，有种来杀我，杀这些小兄弟算什么！”说完甩出手中石棍，向暗魔砸去。

    暗魔右手掏出金箭，将石棍击碎，人群已经涌了上来，无数符纸，刀剑，咒术，都向他们三人抛去。

    暗魔三人利用超快的速度，和隐藏职业，幻射手的跳跃技能，如鸿燕般在几棵树上左右躲藏，每一次回头，总会有十几个人倒下。

    有缘人握着飞刀，汗从头上滴了下来，说：“这三个人……全部都是隐藏职业……我听我以前的老大说过，好象叫幻射手，可凭空以自身内功幻化箭矢，威力巨大，猛男，赶快喊救兵，咱们打不过他！”

    猛男大叫一声：“兄弟们，不要进树林，咱们退回空地！”同时暗暗的发了一道密语给极度凶狠：“凶狠哥，快过来帮忙，脑髓喊了三个高手在风暴森林杀我们的兄弟，已经死了上百人了！我打不过他们！”

    另一头怒骂道：“妈的！你怎么不早说！等我！在空地是么？好！马上到！”

    猛男关上了密语，心神稍微平定了一些，低声对身后的人说：“大家少安毋躁，俺大哥凶狠来了，再坚持一会就好了！”其实他自己心里都没有底，要知道风暴森林中并没有传送石，要靠步行，除非会飞……

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    “妈的！脑髓那个***敢来杀咱们的人？”剑痴愤怒的骂道

    极度凶狠平时都是与三痴在空冥洞练级，所以第一时间通知了三痴，四个超强的高手此时汇集到了一起。

    极度凶狠没多说，将巨斧背在身后：“干他娘的！”

    “干他老娘！”三个人同时骂了出来，以飞快的速度出了空冥洞，向暴风森林走去。

    十五分钟后……

    猛男带着残存的一百余名弟兄，围成一个圈，看着越走越近的暗魔三人。

    “妈的！”猛男急怒攻心的骂了出来，眼前的三个人不愧为隐藏职业，神出鬼没的，眼看着身边的兄弟一个一个的倒下，却无能为力，让猛男的自尊心严重受损，唯一让他感到欣慰的是，所有的弟兄都是一条心，宁死不屈，在这么危险的时候竟没一个人说出逃跑或者下线之类的话，这也同时造就了日后令各大帮会胆战心惊的恶魔敢死队。

    暗魔左手嘿嘿冷笑着逼进猛男说：“小子，看清楚我们的差距了么？告诉你，就算流氓他亲自来了，我也照样把他的脑袋给取下来。”

    有缘人飞出一柄银色小刀，骂道：“去死吧！老大要是来了，你们连一招都出不了！”

    暗魔用黄金弓轻轻的拨开飞刀，仿佛拨开一片树叶般简单，面无表情的说：“好了，浪费了这么长时间，真是太亏了，解决他们！”

    “是！”左右手从长捅靴中抽出了寒色短剑，冷笑着冲着上来，两人的行动是那么的一致，仿佛事先商量好一样。

    猛男怒吼着向暗魔攻来，暗魔不慌不忙的挥舞着黄金弓抵御他的进攻，其实，暗魔手中的并非是普通的黄金弓，而是天器一级的黑暗黄金弓，不仅能增幅使用者的攻击力，更是一件近战类武器。

    其余的一百来名幸存者没那么幸运，被两个实力高强的人夹攻，痛苦不堪，一个接着一个倒了下去。

    不一会，一百人骤然缩减到二十七人，大家紧紧的靠在一起，绝望，眼里除了绝望便是愤怒。

    有缘人手上夹着飞刀，谨慎的看着左右手，故作镇定的说：“大家不要慌，小心他们，一近身就躲开，拖延时间。”其实他的手心已经满是汗水。

    为什么救兵还没到，为什么自己的实力那么弱，看着身边的朋友一个一个的倒下，却无能为力？有缘人不止一次的在心中暗骂自己。

    又是一道寒光闪过，又是一个兄弟不甘的倒在了地上。

    猛男此时已经被暗魔逼的无路可逃，只有勉强的进行防御，这时远远传来鱼痴的骂声：“**你们妈！”

    众人同时松了口气，他们知道，有救了，这不是鱼痴大哥吗？

    暗魔左右手闻声停止了攻击，退回到暗魔身边，而猛男也回伤痕累累的退到一旁。

    没等暗魔发话，极度凶狠已经来到了他的身边，“**你妈！”不由分说，一斧头砍了下来，暗魔左右手，慌忙的用匕首挡住，就在那一瞬间，巨大的压力使他们两人差点窒息。

    斧头带着强烈的斗气，硬生生的将左右手震的倒退了五步。

    三痴也跟了上来，冷冷的看着眼前的三人。

    暗魔左手心惊胆战的看着眼前的四人：“老大，这个人。就是流氓吗？好强大的战斗力！”

    暗魔此刻也非常肯定的点了点头。

    是战，是退？这两个字旋绕在心头。

    “要知道，能杀了流氓，可是天大的功劳，虽然他的力量很大，不过仗着手中天器，搞定他不是问题！”暗魔非常自大的想着，同时下命令道：“左右，你们负责流氓身后的那三个人，流氓就交给我！”

    三痴冷笑看着眼前不自量力的家伙，同时射出手中长剑。

    对待敌人，绝不手软，这是作为一个pk狂的法则。

    极度凶狠看了看受了重伤的猛男，皱着眉头向暗魔劈出一斧，地之斧带着惊天动地的厉风，暗魔慌忙用黑暗黄金弓迎了上去，“喀嚓”一声，黑暗黄金弓竟然被砍出了一道裂痕，暗魔心疼的退后五步，哭丧着脸看着“流氓”

    而另一边，当三痴出剑的那一刻，左右手已经箭在弦上，但长剑飞射的速度是他们连想都不敢想的，如光线般，优美的在空中划了三道弧线，刺了下来。

    “唔”左手一声闷哼，长剑从他的头顶刺了进去，穿过他的下巴，顿时血沫横飞。

    右手惊叫一声：“天呐，这是以气御剑！他们竟然已经到达这种地步了！”他现在开始怀疑，他们三个人是否也是流氓？流氓是三个人么？

    暗魔心疼的看着缓慢蒸发的暗黑左手，再看看手中碎裂的黑暗黄金弓，疯了一般的向极度凶狠攻来，口中还嚷嚷着：“还我二弟命来！”

    极度凶狠没说话，运足内力，连续挥舞出五道巨大的气流，将在半空中的暗魔活活的撕成了碎片。

    暗魔右手一见情况不妙，立刻捏碎了回城卷，火烧尾巴一样逃回了传送点，想都没想便选择了传送朱雀城，他一辈子也不会再来玄武城闹事了，他已经吓破了胆。

    猛男与有缘人目瞪口呆的看着三痴和极度凶狠，说不出话来。

    竟然这么轻松就杀了两人，再看看自己，被他们杀了上千兄弟，连还手的力量都没有，羞愧的低下了脑袋。

    极度凶狠呸了一声：“妈的，让他给跑了！”来到猛男身旁，看着身后满脸崇敬之色的二十多号玩家，轻了轻喉咙问道：“他们杀了咱们多少人？”

    猛男这个东北大汉竟然带着哭声喊道：“妈的，他们杀了我们上千兄弟呀，那群王八蛋！”

    剑痴走到猛男身旁，拍了拍他的肩膀冷冷的说道：“这笔帐我一定要讨回来，妈的，脑髓！”上次偷袭断剑的时候被脑髓狠狠的修理了一通过后，这三个白痴没日没夜的练级，实力已经非常的强横，今天又遇到这样的事情，怎能不好好发泄一下呢？

    极度凶狠说：“死去的兄弟，让他们去帮会，一人发一千个金币，当是补偿，妈的！小鱼，把青蛙六人组给我喊来，我要好好教训一下脑髓那个王八蛋。”

    鱼痴眨巴了两下眼睛问道：“不告诉老大么？”

    极度凶狠摇了摇头说：“不用，老大一出手咱们还有的玩么？脑髓，妈的，我不搞的你解散帮会，我***跟你姓！”

    猛男在旁叫道：“凶狠哥，俺也要去！”

    极度凶狠看了看猛男，重重的点了点头，挥了挥手，一行人使用回城卷飞回了玄武城，去总部集合去了小.说。t/x/t天.堂



第五十八章 神器是可以买的 

    我一边利用手中的长剑“清理”着青蝠森林中的小怪，一边向前进，没一会，便到达一处挺拔入云的雪山，雪山的入口还写着两个大字：雪域。

    我眺目看去，一片白雪皑皑的景象，见不到任何生物，小白这时可欢了，围在我的身边直转圈，嘴里还嘟囔着：“这里有妹妹……这里有妹妹……”

    我好笑的问道：“喂，贱狗，你能感应到雪山里的生物吗？”

    小白“扑棱”一下便跳到我的肩膀上，伸着舌头说：“靠，不要叫我贱狗，人家有名字，我叫小白！我当然能感应到这里的生物了，如果没出错的话，这里应该住着一个漂亮的妹妹。”

    我无语，我对它口中所说的“妹妹”丝毫提不起一丝的兴趣，倒是雪山漂亮的景象吸引了我。

    二话不说，提着长剑便钻进了雪山。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    朱雀城，破天盟总部。

    脑髓穿着一套血红色的法师长袍，名曰：血狱套装，功能是抵御敌人20%的近身攻击力，与增幅魔法师职业的魔力。

    脑髓坐在总部的高椅上，看着眼前的暗魔三人组，极其的愤怒说道：“我让你们去给流氓一个小小的警告，谁让你们去碰那些高手的？你们杀千八百个等级低的玩家就算了，现在可好，三个人，你们两个白白的挂了一半的功力，真不明白你们是怎么做事的！”说完别过头去，愤怒的不去理这眼前的三个废物。

    暗魔十分委屈的说：“老大，我们兄弟也是不小心，谁知道那个流氓的斧头那么厉害，一招就能秒我。”

    暗魔左右手此时连说话的份都没有，只得在一旁干瞪眼。

    这时脑髓身边一个头戴法师帽，身穿白色战斗铠的男人低声问道：“你说，秒你的那个人是用斧头的？”

    暗魔点了点头，那男人呵呵笑着说道：“你真是个废物，那个人根本不是流氓，他是极度凶狠，在恶魔城的实力只能属于中上，你竟然让他给秒了？天呐，我真不知道该如何形容你，你真是个垃圾。”顿了顿冷冷说道：“垃圾是没什么价值的。”话音刚落，那男人抬起手来，总部内凭空出现一道白色极光，将暗魔整个人电成了灰烬。

    总部内的十余人个个色变，暗魔左右手此时竟吓的不敢说话。

    脑髓不满的说：“二弟，你出手也太狠了吧，他可是我们自家兄弟。”

    那个被脑髓称呼为二弟的男人，冷笑着走到台前，一个抱拳说：“哥，真不明白，你为什么那么喜欢招收一些废物进帮会！”说话的同时，鄙视的看着孤独冷面，继续说道：“流氓交给我，我让他领教一下狂法师的厉害。”说完不理会面色雪白的孤独冷面与脑髓，径自走了出去。

    脑髓深深的叹了口气说：“把暗魔找回来，以后铁木山寨让给他自己刷怪，唉，没有半个月他是别想恢复功力了，倒是老二，他这个臭脾气不改改的话，怎么能接收破天盟这么大的帮会呢？算了，不去管他了，让他受点教训也好。”

    破天盟内的元老级人物，见老大发话，没一个人敢做声。

    脑髓点将：“冷面，自从你加入我们破天盟，你还是毫无建树，你这样做，可是愧对我花心血对你的栽培哦？”

    孤独冷面闻言站了起来说：“老大，你说吧，有什么事，我一定赴汤蹈火。”

    “保护老二，适当的时候以命换命。”

    “是！”虽然孤独冷面毫不情愿，不过寄人篱下只得如此。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    都说雪山好风光，等我爬到半山腰才发现，并没有世人所赞的那么美，也许是程序的问题，每当我发现一处适合观光的地方，在不远处便会刷出五六头雪熊，打扰我的“雅兴”。

    雪熊的移动速度中等，个头庞大，力量惊人，被它拍一掌，差不多就命归黄泉了。

    我仗着御气术，周旋在五头雪熊身边，倒也没什么大碍。

    左边两只雪熊，同时挥舞着巨大的熊掌向我拍来，我左手恢复长剑抵御攻击，右手则是抽出灵雏剑，应付另外的三只，忙的不亦乐乎。

    最让我气愤的是，每当刷出怪物来之后，那只贱狗小白，总是仗着自己那一身白色的皮毛，将头身埋在雪堆中，口中还念念有辞道：“你们看不见我……你们看不见我……”

    试想想，谁家养的宠物不会帮助他的主人杀怪？就算不会攻击，通常也会给主人加一些辅助的属性，哪有这样的？

    由于被五只雪熊轮番夹击，我将气一鼓脑儿撒在贱狗身上，一边躲闪攻击，一边怒骂道：“妈的，你这只贱狗，你要是再不出来帮忙的话，等我一会解决了这五只熊瞎子，我过去掐死你！”

    贱狗听到此言，竟将小脑袋伸了出来一副“我很无辜”的模样，奶声奶气的叫道：“老大，不是我不帮你，而是我有那心却无那力呀，你看我，这么瘦小！”说完装出一副可怜相，使我哭笑不得。

    忽然，三只熊突然发难，在我瘁不急防之时，同时对我下了重“手”，三只巨大的熊掌重重的打在了我的身上。

    “完了！”我暗叫道，不过出人意料的是，我倒在地上之后，这些雪熊竟然不继续攻击，而是任由我躺下，互相嬉戏打闹了起来。

    妈的，忘了，熊类动物对死尸不感兴趣，可是现在是濒死状态，又没法吃药，我该怎么办？时间一拖久了，我照样要死。

    我的内心焦急如火，这时我想到了我家那只没用贱狗，心灵感应道：“贱狗，快点，捏碎回城卷！”

    当我见到贱狗一步一步匍匐前进的滑稽模样，我差点忍不住大笑起来，这憋在心里那个难受劲，非语言所能形容的，贱狗时不时的还瞪我一眼，似乎在说：“靠，你笑什么笑？还不是为了你？”

    冰天雪地，在白雪皑皑的雪山上，一个人，一只狗，五头熊，形成了一副美丽的画面，不知哪冒出了几雪山麻雀，冲着我“叽叽喳喳”的一阵怪叫，仿佛是在笑我。

    我翻着白眼，斜瞪了贱狗一眼，贱狗浑身一个哆嗦，飞身跳到我的身上，从我的戒指中取出了回城……

    回到玄武城后，我感慨万分，看着贱狗在我的戒指中胡乱的翻找着解药，心道：“养只宠物还是不错……”

    贱狗白了我一眼，塞了一颗还魂丹在我的口中，得意非凡的叫道：“怎么样！危险的时候还是要我出手吧！哼！”我语塞……

    玄武城传送点，这时才有人发现我受了重伤躺在地上，对着我指指点点。

    吃了还魂丹不过三十秒，我便已经能动弹了，抓起贱狗，扔在肩膀上，低着头向前走去，去哪？我自己也不清楚，我只是感觉到大家的目光太敏锐了，我仿佛是一个明星，和另一个女明星去酒店开房后被狗仔队偷拍了一样。

    我心中骂道：“妈的，看什么看，有什么好看的！不就是受了点轻伤么，谁再看，我回去喊人切了你丫的！”

    就在心虚的时候，我见到一个熟人在我面前匆忙走过，神色慌张。

    我一把抓住了他笑骂道：“妈的，地主，见了我，你跑个屁呀！”

    地主一见是我，立刻换上一副笑脸，干笑道：“哎哎，这不是流老大么，我这不是被仇人追杀吗？我去避难！”

    我好奇的问道：“你干什么坏事了？老实交代，你杀人抢装备了？不是？难道你勾引人家老婆了？也不是？我靠！你也太坏了吧，连人家的老母你都泡？！……”

    地主的脸色青一块紫一块的，却还是作出一副比哭还难看的笑脸说：“流老大，您就别拿我开玩笑。”靠在我的耳边鬼鬼祟祟的说：“昨天我花了一千金币买了件好东西。”

    我好奇心起，想继续追问，却被他拉到了一旁，地主慢慢吞吞的从怀中取出一个口袋，得意非凡的说：“老大，这玩意可是好东西，专门用来饲养宠物的宠物袋！”

    我接了过去，上面除了多出一道牛头图腾外，其他到没什么特别，我问：“这有什么好稀奇的？商店卖五十金币一个！”

    地主笑了笑，说：“这个口袋是专门用来饲养魔兽级别以上的宠物，有了它，能让魔兽级别的宠物飞快的成长，怎么样？流老大喜欢不？”

    我伸出一根手指头说：“一千个金币，原价买，原价卖！”并不是我想买，而是贱狗已经和我进行了心灵感应，逼迫我买下这个宠物袋。

    地主露出为难的神色，我还能不明白他在想什么？我又伸出了一根手指说：“两千，你爱卖不卖，不卖我就走了！”

    地主极其不情愿的拿出宠物袋，揣好了两千金币屁颠屁颠的走了，临走的时候还小声嘀咕着：“都说流氓杀人不眨眼，到头来，还不是个冤大头，***，净赚一千九呀，哈哈！”

    看着地主远去的身影我嘿嘿笑道：“操，谁赚谁赔还不知道呢，两千金币买了个神器，哈哈。　小＿说t-x-t＿天/堂



第五十九章 破天盟的覆灭（上） 

    天空忽然下起了小雨，雨水噼里啪啦的打在黄土地上，泥浆四起，天地无用带领着青蛙六人组皱着眉头冒雨向总部走去，嘴里还嘀咕着：“有没有搞错，这破泥地，得想办法让潇洒掏点钱出来修饰一下。”

    青蛙王子在旁傻笑，最熟悉天地无用的便是自己，无用这家伙，有严重的洁癖，是凡脏兮兮的东西，他是绝对不会碰一下，而今天正好是个雨天，泥浆溅到裤腿上，使他闹心不已，所以才会出此言。

    “狗头军师，您就别看裤子上的泥巴拉，越看不是越闹心么？”一条在旁刺激着天地无用的神经。

    天地无用白了他一眼，往嘴里塞了一颗不知什么药物，整个身体顿时被一层薄薄的物质所笼罩，众人怪异的发现，雨点此时根本打不到他的身上，而是顺着保护膜缓缓的滴了下去。

    青蛙王子惊讶的张大了嘴吧问道：“无用，你这……是什么药”

    天地无用淡淡的说：“这种药是用防御超高的怪物——盾壳龟内丹炼成的，效果是抵御敌方10%的远程攻击，当然了，也包括魔法。”

    “我靠，那不是很珍贵？你竟然这么浪费？给我一个！”

    “我也要！”

    “肯定少不了我拉！，狗头军师快给一颗我。”

    ……

    一群人七嘴八舌的索要防御丸，最后，除了一条之外，所有人都得到了两颗。

    没一会，一行七个人便来到了总部，刚踏进总部，天地无用便感觉到气氛有点不太对劲，在看看总部里的阵容委实让自己吓了一跳，极度凶狠，三痴，猛男，堕落一生，恶魔，农民，除了老大之外，帮内外的高手差不多来齐了。

    天地无用好奇的问道：“兄弟们，到底出什么事了？需要这么劳师动众么？”

    众人找到了位置，坐了下去，当然，主席位是空空的。

    极度凶狠摇晃着脑袋叫道：“人来齐了就好，妈的，今天我们帮内的一千个兄弟被杀了！”

    此言一出，堕落一生惊讶的看着极度凶狠，莫非他是开玩笑？还有人敢动恶魔城？天呐，不是开玩笑吧？

    最激动的要属恶魔于农民这两个帮中元老，竟一拍桌子跳了起来骂道：“妈的，到底是谁做的？”

    天地无用示意大家安静些，听极度凶狠说完。

    过了大约十分钟，极度凶狠与猛男断断续续的将事情的经过说了一遍，农民顿了半晌说：“妈的，王八蛋脑髓，连我们恶魔城的人都敢惹，他想死么？”

    堕落一生微笑不语，看向天地无用，心道：“流老大手下果然是猛将如云呀，这后来的七个人个个都身手非凡，按等级来算的话，可能只比我低个两三级。”

    天地无用沉思了片刻说：“我不赞成去打破天盟！”

    “什么！”众人激动的喊了出来！

    “为什么？难道你怕死？”极度凶狠原本非常的佩服天地无用，但却没想到他是这样的一个人，言语中充满了鄙视。

    所有人的目光也都不解的看着他。

    天地无用深叹了口气说：“我的为人是怎么样，我不想多做声明，只不过，去朱雀城杀脑髓危险系数太大了，第一，我们不清楚他真正的实力，第二，我们不知道他身边有多少高手，第三，大家应该听过，猛虎斗不过地头蛇这句话吧？如果我们贸然的进行攻击，可能会死很多人。”

    极度凶狠不耐烦的打断天地无用的话说：“我们这次来不带帮中兄弟，就我们十五个人。”顿了顿又道：“如果你怕死，就不用去了，我们十四个人去！”

    天地无用无奈的看着极度凶狠，带着些许的不满说：“既然你这么说，我也无话可说，不过我们要拟订一个作战计划。”说完，将大家靠拢在一起说：“我们这次去朱雀城，凶险异常，大家一定要拿起身边最好的装备，这是我积攒下来的还魂丹，一人拿一颗，还有，去到破天盟，我们要见机行势，如果没异议的话，就听我指挥。”说完将还魂丹交到了众人手上，同时打开了英雄榜，上面密密麻麻的人名，使天地无用一阵眩晕。

    此时的英雄榜已经完全换成了另外一种形式，前方是人名，中间是所属行会，其次是职业资料，最后则是战斗力。

    榜上的第一名，是一个叫逆天改运的家伙，所属帮会青龙帮职业修真系战斗能力b

    天地无用一早便知道这群人全部隐藏了真实的实力，一是出于自己的好奇心，第二则是战术的需要，要求所有人将自己的姓名登记上去。

    众人耸了耸肩膀无所谓的将姓名一个一个的刊登了上去，触目惊醒的排行出现在众人的面前：第一名堕落一生所属帮会堕日盟职业修真系战斗能力b+

    第二名恶魔道长所属帮会堕日盟职业修真系战斗力b+

    第三名善良的农民所属帮会堕日盟职业武斗系战斗力b+

    第四名极度凶狠所属帮会恶魔城职业近战系战斗力b

    第五名剑痴所属帮会恶魔城职业修真系战斗力b

    第六名鱼痴所属帮会恶魔城职业修真系战斗力b

    第七名刀痴所属帮会恶魔城职业修真系战斗力b

    第八名天地无用所属帮会恶魔城职业辅助系战斗力b

    第九名青蛙王子所属帮会恶魔城职业修真系战斗力b

    第十名一条所属帮会恶魔城职业修真系战斗力b

    其余的四人分别排在，一五三，一六七，二三二，五七一的位置上，猛男则是榜上无名。

    众人惊讶的看着排行榜上所写的名字，惊讶的说不出话来，天地无用苦笑着说：“看来，我们恶魔城的力量还真……还真是强大。”

    前十名里，有九名竟然就是恶魔城的人，另外一名，则是隶属于恶魔城管辖之内的人物。

    天地无用急忙说道：“兄弟们，关掉排行榜，所谓知己知彼百战百胜，看来这招是行不通了，我们竟然全部挤进了排行榜，唉。”深深的叹了口气，欣喜之余，也带着一丝忧虑，破天盟里究竟有多少个高手？真是苦恼。

    其实，天地无用纯粹是多虑了，他并没有将排行榜继续往下拉动，那个唯一逃脱掉的暗魔右手排名只不过在三千七百多。（注：前五千名方可进排行榜。）

    当众人撤消登陆的时候，已经被至少一千人看到了这个排行，无数人在心中默念截图，究竟，这前无古人后无来者的排行榜会给众人带来多大的麻烦？这是后话，我们暂且不提。

    天地无用高声喊道：“兄弟们，咱们准备出发，五分钟后，玄武城传送点见，攻其不备，出其不意！”

    “好！”所有人异口同声的喊了起来。

    说完，所有人飞快的去换装备，都不忘在头发后面扎上一条红缎，美其名曰：血红的象征。

    五分钟后，一群变态的高手，聚集到了传送点，天地无用一声令下，十五道白光闪过，在人们还来不急驻足相望的时候，已经消失在白光之中。

    十五人传送进了破天盟，对方的高智能npc见来者不善便上前质问，在一句话还没说完之即，便被堕落一生带着微笑砍掉了脑袋。

    雨，渐渐停了，天空此时看起来，仍旧是灰蒙蒙的，试图在预言着即将发生的空前绝后的惨烈战斗。

    破天盟不愧为朱雀第一大帮，帮内的守卫工作可以说是做的滴水不漏。

    天地无用将手中的两颗药丸扔在了破天盟传送点，对猛男说：“这药能使人暂时性的周身无力，你见到有人进来了，便一刀砍死，千万不要跑走一个人，我这里还有十颗，每隔一分钟，扔一颗，如果十分钟后我们还没有出来的话，那你就自己回帮会，千万不可意气用事！知道么？”最后三个字天地无用基本上是用吼的，猛男重重的点了点头。

    “其余人跟我来！”天地无用展开了第一次闪电般的进攻。

    十四个人，如蝗虫过境般，遇人便杀，极度凶狠疯狂的吼叫道：“妈的，脑髓，你给老子滚出来！”一斧头砍倒三名过来阻挡的玩家。

    天地无用从手中掏出黄色的粉末撒在地上，成一个半圆形，这是毒粉，是用血百合的花蜜炼成的，谁沾到了一点点，哪怕是一丝，一毫，都会不停的减少血液，一直到生命的最后一刻。

    破天盟不愧是朱雀城第一帮会，人员的素质非常高，在堕落一生杀死一百七十三名玩家与十六名假面后，在十四个人面前密密麻麻的站了约莫两千多人。

    个个手持武器，目露凶光，仿佛要吃了他们一样。

    三痴此时杀的性起，手中长剑如丝般挥舞在空中，又是十名玩家倒下了。

    恶魔走上前来看着这两千多名玩家冷冷的说：“神挡杀神，佛挡杀佛，让你们老大脑髓给我滚出来。”

    对面的破天盟帮众嚷嚷了起来：“妈的，凭什么，你***算老几，凭你也够资格见我们老大？你省省吧！”

    无数的附和声，响在众人的脑海里，农民打出音速拳，瞬间击杀了几十名破天帮众，皱着眉头不情愿的骂道：“妈的，这么多人，兄弟，抓紧时间给我杀呀！”

    这时，青蛙王子说话了：“各位哥哥们，你们退到我们身后，我演场好戏给你们看看。”

    众人不解，但还是站到了青蛙六人组的身后，想看看他们搞什么把戏。

    只见青蛙王子，站在一旁，挥舞出了一道v型的剑芒，其余的五人也照葫芦画朴，恶魔眼前一亮：“这不是阵法么？”

    对方那两千余名帮众丝毫不知道这六个人在搞什么，有的人心想：“这些家伙在这演戏么？”

    大约过了二十秒，青蛙王子哈哈大笑了起来：“妈的，你们这群蠢猪，让你们见识一下，五行阵第二式——飞花圆舞剑的厉害！”说完，六人发出了恐怖的叫声，长剑一指，一道犹如滔天巨浪般的剑气呼啸着向破天帮众们飞去，带着撕裂空气般的气势，破天帮众们绝望了，这是什么？他们何曾见过如此招数？剑气带着白色的火花“呼”一声，毁灭了破天盟内数幢建筑物。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    破天帮众呢？已经全部化为了蒸气，在空气中飘荡……

    破天的帮众甚至连惊叫的声音都没来的及发出，便死于青蛙六人组那毁天灭地的阵法之下。

    站在他们身边的八个人深深的感到了恐惧，这就是阵法的力量，这就是团结的力量…www.xiaoshuotxt.com



第六十章 破天盟的覆灭（下） 

    青蛙六人组喘着粗气，站在原地，青蛙王子调皮的冲着身后发愣的天地无用眨巴了两下眼睛说：“怎么样？威力还行吧？”

    众人瞪大了眼睛看着这六个其貌不仰的家伙，全部竖起了大拇指，天地无用干咳了一声说：“看不出来，你们几个这么厉害，不过，现在不是说这些的时候，杀了脑髓才是正经事。”

    青蛙王子嘿嘿笑了几声，跟了上去。

    堕落一生全身都被汗浸湿了：“这些家伙，简直就是变态，要是在堕日盟里他们使用了这招……呸呸，妈的，现在我跟着流老大，他们怎么会在自己帮会使用那招……”堕落一生胡思乱想着跟上了前面的恶魔，低声问：“这六个人到底什么来历？竟然那么狠？”恶魔回过头来怪笑着说：“他们可是恶魔城的秘密武器，本来老大是想用他们对付你来着……”

    堕落一生连忙道：“呸呸呸，大吉大利，咱们现在可是统一阵线……”

    “嘿嘿……”

    破天盟内此时又涌上来无数的玩家，口中高喊着“朱雀第一帮”的口号，不要命的向天地无用等人冲来。

    他们没看到刚才那一幕，如果看到了的话，我想，他们此时唯一想做的事情便是找个比较干燥的地方好好睡上一觉。

    天地无用每个手夹着五颗猛毒丸，喊道：“兄弟们，上，杀光他们。”

    “好！”

    一场人数非常悬殊的战斗开始了。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    猛男郁闷的站在传送点，手软的举起石斧，向第七十六个倒霉鬼身上砍去。

    鲜血喷了他一脸，猛男怒骂道：“奶奶个熊，还是个三转的呢？三转咋了，妈的，还不是让俺一招挂？”（注：只有三转才算是有血有肉。）

    猛男疯狂的发泄着心中的怒火，而另一面，朱雀城同时有两千多人复活在传送点，所有的人开始了疯狂的咒骂：“妈的！那些人是做什么的！怎么有那么大的威力？”

    “妈的，咱们回去，杀光那些狗杂碎！”“不要傻了，挂了一级你还嫌不够么？他们全部都是三转的玩家！咱们去了，也只是送死！”

    “难道就这样白白的死了？去找老大，让老大帮咱们报仇！”

    “你不要傻了，老大早就不知道躲去什么地方了！”

    “妈的，我退帮！操！这狗帮会老子不待了！”

    “**！脑髓那个***到底惹着谁了？这么多高手围攻咱们！”

    不一会儿，由骂人，转变成了骂自己的老大，一半数量的玩家选择了退帮，而另外一半人则是怀着愤怒的心情，传送进了帮会，但是等待着他们的却是猛男手中巨大的斧头……

    脑髓呢？脑髓在哪？

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    “嘟……嘟……嘟”

    “嘟……嘟……嘟”

    一间别墅中的可视电话疯狂的叫嚷着，似乎是想让他的主人快些接电话，可惜，不巧的是，主人此时趴在一个女人的身上，疯狂的抽动着。

    短短的两分钟，男人便泻了，无力的躺在女人身边睡着了，女人看着身边没用的男人，低声咒骂道：“这么快就出来了，真是没用，成天玩网络游戏，早晚把你玩成阳痿，哦，不，应该是玩成阴阳人！”

    女人狠狠的推开那男人，穿好衣袜，走下楼去，走到门口时还骂道：“以后别找老娘了！”

    从头到尾，电话都在不停的响着……

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    堕落一生等人如虎入羊群般，飞快的切断一个又一个玩家的脑袋，农民挥舞着双拳，同时发是几十道华光，慢慢的，破天帮众越来越多，将十四个人层层的围在中心。

    恶魔的头上渗出冷汗，手中的剑却丝毫不减慢速度，一剑，两剑，三剑，又是三个人化成了白烟。

    天地无用慌忙的掏出了几颗防御丸，扔到了每个人的手中，命令的口吻说：“快，吃下去！”

    极度凶狠愣了一下，不过还是扔进了嘴里，口中念叨着：“恩，无用，你做的对，没能杀掉脑髓那个王八丹还不如服毒自杀算了！”

    天地无用苦笑不得的看着这个从小脑袋被门挤过的家伙，竟然将我精心炼出的防御丸当毒药？也好，激起你们的斗志！

    “兄弟们，杀！一个不留！”天地无用扔出半蹲着扔出一颗毒药，毒药在空中爆炸，那些碰到了蓝色粉末的破天帮众一个接一个的倒了下去，手中的药瓶不住的往嘴里塞去，口中还骂道：“这……这是什么玩意！妈的，毒药！”

    三痴仿佛疯了一样，胡乱的抵御着满天的符纸，咒术，手中的长剑如死神的镰刀般，将无数的破天帮众拦腰截断。

    青蛙六人组，协助着攻击力超强的极度凶狠，在人群中来回穿梭，如鬼魅般收割着生命。

    破天帮众的人数越来越少。

    站在稍远一点位置的玩家看不清圈内的状况，只是疑惑的看着身边的同伴问道：“疑，我们的人都去哪了？”

    农民一拳打穿了破天盟内一名三转玩家的肚子，鲜血顺着拳头染红了他的双手，农民怪笑着冲上前去，一把抓住另外一名玩家的脑袋，用自己的头狠狠的撞了下去，“砰”那名倒霉玩家的天灵盖被硬生生的撞了个粉碎。

    极度凶狠这个名字，深深的烙在了所有经历过此次战役的所有玩家的心中。

    他挥舞着巨斧，斧光所到之处无一人生还，鲜血染红了黄土地。一个玩家被吓的倒退了几步，却被身后的玩家挤了一下，被极度凶狠用巨斧活生生的拍成了肉泥，而那个挤人的玩家也被极度凶狠的斧头从头下……

    “吼，恶魔城！天下无敌！！”极度凶狠张开了大嘴，疯狂的吼了起来。

    恶魔也跟着喊了起来，战圈内的十四个人全部跟着喊了起来，不知道什么时候，不知道过了多久，原本紧密的战圈此时已经如一个苹果被蛀虫从中咬烂了似的，被完全的掏空了，只剩下一层薄薄的苹果皮。

    一个玩家惊恐的丢下了武器，口中哭叫着：“妈呀！我不玩了！他们是变态！”没跑出几步，便被天地无用手中的一颗腐烂药丸打中了后背，整个人趴在了地上，慢慢的化成白骨，随后蒸发成空气。

    堕落一生怪笑了两声喊道：“敢惹恶魔城者，杀无赦！”说完提着长剑，使出了自己的绝招，七道蓝色电芒击中了站在原地发愣的玩家。

    这个时候，天地无用暗骂一声：“坏了！”光顾着杀人，十分钟早就已经过去了，不知道猛男现在怎么样！

    天地无用打了一个眼神，众人疯子一般的冲上前去砍杀着那些已经完全失去了战斗力的破天帮众，极度凶狠哈哈大笑着一口咬在一名三转玩家的脖子上硬生生的将他整个脑袋拽了下来。

    一分钟，杀光破天盟残余的帮众，只用了短短的一分钟时间。

    十四个人，使用暴力进入了破天盟总部，却没发现一个人。

    天地无用四周看了看说：“一不作二不休，把这里所有的建筑物全都给拆了！凶狠，你去砸开村落最中间的那道铁门！帮会所有的财产一般都会放在那！”

    极度凶狠一听，立刻呼啸着跑了过去。

    一群变态高手，此时仿佛地痞流氓般的肆意毁坏着破天盟内任何一幢超过三米高的建筑物。

    农民别出心裁的用破碎的房屋材料在地上摆出一排小字：犯我恶魔城者，人恒杀之。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    断剑，此时正率领着增援的兵马，由朱雀城往南疾速的狂奔。

    他听了那些中了传送点埋伏玩家的话语之后，二话不说，便起身徒步赶往自己的总部，心焦如焚，为什么老大不接电话？老大去哪了？神呀，为什么偏偏在这个时候老大不在。

    一连串的事情让断剑闹心不已，眼皮直跳，一股不祥的预感袭进了脑部。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    极度凶狠大笑着拍了拍天地无用的肩膀说：“无用，咱们这次发财了！仓库里竟然堆满了金条，哈哈，我看，最少有一千万！还有一些装备！我全装到戒指里去了！”

    天地无用此时才露出笑脸大手一挥：“兄弟们，咱们走！”

    一行人飞快的离开了已经荒芜了的破天盟。

    战斗结果：恶魔城十五人vs破天盟一万六千人，完胜。

    通缉榜上又多出了几个狂人的名单：

    极度凶狠杀人数3101通缉金额三百一十万金币战斗力b+

    天地无用杀人数2760通缉金额两百七十万金币战斗力b

    堕落一生杀人数2034通缉金额两百万金币战斗力b+

    恶魔道长杀人数1870通缉金额一百八十万金币战斗力b+

    善良的农民杀人数1865通缉金额一百八十万金币战斗力b+

    其余众人分别杀了800——1000人通缉金额一百万战斗力b

    断剑率领着众人来到总部的时候，整个人惊呆了…小.说。t/x/t天.堂



第六十一章 论罪行赏 

    眼前一片荒凉，一个人也没有，破毁的房屋，安静的躺在地上，这是那个繁荣一时的破天盟吗？是谁把破天盟搞成这个样子的？

    断剑的心在滴血，想当时，破天盟还是自己一手创办起来的，由于自己的个性喜好无拘无束，便直接将帮会的管理权交给了脑髓，哪想到，会搞成今天这副模样？

    断剑半跪在地上，此时的情景竟和当时被我屠城后撕心的反映一样。

    “哥，咱们快进去看看那些人走了没！”断剑身旁一个身披重型装甲的男人急促道

    过了半晌，断剑摇了摇头，淡淡的说：“没用的，他们早就离开了。”

    断剑此时已经知道这件事是谁干的了，可是，就算知道了，又有什么用？自己会是“他”的对手么？

    断剑身后的人，有的彷徨，有的激动，大部分的人都是……愤怒，怒火中烧。

    “到底是谁干的！”一个名叫战将风云的人，愤怒的叫了出来，以发泄郁闷的心情。

    “是玄武流氓……”断剑平静的说，丝毫不带任何感情，仿佛他本人就是一尊冰冷的石像，任凭风吹雨打都不会动摇，当然，任何的打击对他来说，也已经不重要了。

    断剑平静的离开了破天盟，他甚至都没进去看一眼，里面是否有人，就这样走了。

    断剑如行尸走肉般行走在朱雀城的大街上，万念具空，在没有告诉任何人的情况下，选择了退出帮会……

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    极度凶狠的空间戒指中装满了金条与装备，却还不满足，叫嚣道：“妈的，没能宰了脑髓那个王八蛋，真是遗憾！”

    恶魔瞪了他一眼，笑骂道：“得了吧你，成天就知道杀，杀，杀的，不过，说真的，今天杀的真是痛快，哈哈，走，咱们告诉老大去。”

    一提到我，极度凶狠的脸上的表情微微的变了一下，试探的问：“哎……你说……老大，他会不会发飚把我给杀了？”

    众人一副“很可能”的模样……

    我此时早已接到了冰冰发给我的密语，我很生气的走回总部，边走边想：“妈的，这群王八蛋，竟然去屠城也不告诉我一声！妈的，你们还真够兄弟。”其实杀个千八百人算的了什么？男儿行，当杀人！反正在第二世界里就是靠拳头说话，谁的拳头大，谁就是老大，没有什么仁慈，善良之类没用的话题。

    边想着，边向前走，嘴角撇出一丝微笑，这帮小子还真行，这次就当是练兵吧。

    两路人马，怀着不同的心情，朝着同一个目的地走去——恶魔城总部。

    这时，令我脸红耳赤的事情发生了，一个在我身旁走过。

    天呐，我就快喷出鼻血来了，用魔鬼身材，天使面孔形容眼前的美女都似乎都嫌不够，大眼睛水灵灵的，淡薄如丝的小嘴，雪白的肌肤，妈妈，救我。

    我心中哀嚎着，一不小心与玄武城街道边上的杨柳树来了一次亲密的接触。

    我顾不上这些，连忙跟上了那名美女，巴结道：“美女，你掉了钱！”说完将一千金币扔在了地上。

    美女转过头来，此时我才从正面看到她的模样，我的浑身一震，何谓倾国倾城之貌，何谓闭月羞花之容？我内心中第一次出现要将一个女人完全据为己有的感觉。

    她撇了撇嘴，皱着眉头拣起了地上的一千金币，我心道：“美女瞥嘴的时候也好漂亮呀…”

    她将钱递到我的手中，笑着说：“对不起，这钱不是我的。”说完竟然扭头便走，我一时没反映过来愣在了原地。

    她的声音，好甜，蜂蜜都没她那么甜，我的心“扑通扑通”的乱跳，这样的情景除了小学时暗恋女班长时有过一次外，还没发生过。

    我胡思乱想着跟了上去，似乎整个世界只为她一个人存在，我拦住了她，稍微带点结巴的说：“请……请问，小姐，您的芳名……”（注：三转以后的玩家需要用侦察术，方能看清姓名。）

    她似乎有些不耐烦的说：“我叫南桥梦，如果没什么事的话，我就先走了！”

    “等等！”我厚颜无耻的说：“小姐，我叫北桥风，你看，咱们俩的名字多像呀，能跟你做个朋友吗？”

    南桥梦笑了起来，指着我的鼻子说：“切，今天我碰到三个用名字做借口想接近我的人，你知道他们的下场是什么么？”

    我愣住了，恩？什么下场？（注：主角此时神智不清。）

    南桥梦举起了粉嫩的小拳头在我的面前比划了两下说：“都被我打成了重伤。”

    我惊讶的张大了嘴巴，久久不能言语：“天亡我也……这么漂亮的一个女孩子，竟然有严重的暴力倾向。”我对她的感觉立刻减了一半。

    看着她渐渐远去，我才幡然醒悟：“她是在吓唬我呀，我怎么那么笨？”等我伸长了脖子看去的时候，南桥梦已经不见踪影，而这个名字却深深的留在我的脑海之中，以至于我长久的失眠。

    一路上我深怀心思的琢磨着如何泡到美女，时不时的还会回头看一看，路旁的两名玩家碰巧与我是走同一条路，女的说：“这个人是不是有病呀？怎么老是看着我？老公，你去教训教训他。”

    我呸，也不看看你那副熊样，还看你呢，我在看美女。

    我狠狠的瞪了那女人一眼，那恶心劲使我差点当场呕吐了出来，重重的眉毛，小小的眼睛，嘴上好象长着两瓣香蕉，脸上长满了粉刺。

    见到她，我仿佛见到鬼一样，向后退了两步，撒丫子向传送点跑去。

    “妈的，今天是怎么了，要么遇见一个超靓的，要么遇到一个超丑的，我日！”

    我骂骂咧咧的传送进了恶魔城，一路上帮众频频向我问好，我微笑着打量着三三两两的女玩家，抹了抹口水淫荡的想：“在自己帮里找两个美女也不错……嘿嘿。不过，帮里有那种超凡脱俗的妹妹吗？”就在这时，冰冰来到了我的身边，娇嗔了一声说：“老公，你刚才在想什么呢！我喊了你半天你都不理人家！”

    心中一阵狂汗，难怪刚才感觉有人喊我呢，原来是冰冰小丫头呀，我连忙打着哈哈，揽住小丫头的肩膀道歉说：“呵呵……老婆，刚才我在想帮会扩建的事情，一时太入迷了所以……嘿嘿……呵呵……”我一边傻笑，一边半推半就的将小丫头领进了总部。

    “我靠！人还挺齐的吗？”我装出一副生气的模样，一进门便高呼了起来。

    那十五个变态的杀人狂全部到齐，一脸谨慎的模样。

    “老大。”所有人都恭敬的鞠了一躬，我骂道：“操，少跟我来这套，都去座位上坐下，给我讲讲到底怎么一回事！”

    极度凶狠连忙站了起来，摸着脑袋说：“老大，这次是破天盟的不对，脑髓派人杀了我们一千个弟兄，所以我才喊他们去给兄弟们报仇的，如果老大要怪就怪我吧！”极度凶狠指了指身边的一票兄弟，将所有的罪过揽在了自己身上。

    “老大，其实，这次去破天盟的计划都是我定的，请不要怪凶狠，要怪就怪我吧。”天地无用打断了凶狠的话紧接着说道。

    一时间整个总部内吵了个不可开交，无非是一些：“老大，我杀人最多，都怪我！”“老大，这事都是我提议的，怪我！”“老大，破天盟的毒药是我撒的！”“老大，我们兄弟六个用阵法杀人来着，怪我。”

    我一拍桌子骂道：“操！你们说什么呢？我什么时候说过要怪你们了？我是想知道这次去到底捞了多少金币回来，其余的废话不要跟我说！咱们杀人还怕别人说不成？妈的，你们的老大是谁，知道不？”一句话将台下所有的人给镇住了，这帮家伙，竟然怕成这副德行。

    极度凶狠脑袋不清楚的上前傻呼呼的问道：“啊？老大，你不怪咱们？”

    我好笑的看着这个pk狂，邪笑道：“是脑髓动我们恶魔城的人，你才带人去报仇的，我为什么要怪你们？再着说了，就算你们要杀人，也没必要向我请示，咱们是兄弟，出了什么事你们顶不住了，***，还有我来顶！以后这一类的话我不想听，只要你们记住，你们是恶魔城的一份子，是我流氓的好兄弟，这就足够了！”我严重的强调了兄弟两个人，所有人的眼里都充满了崇拜于敬仰。

    堕落一生此时站起来摊牌道：“老大！先前我并入恶魔城只不过是仰慕你的实力，而现在，我是完全仰慕你的为人！有霸气，有魄力！老大，我堕落一生现在发誓，誓死效忠您！如有反悔天打雷劈！”

    极度凶狠整齐的将金条与装备摆放在了台上，退了下去。

    我意味深长的看看堕落一生，又看了看其余众人，大笑了起来：“兄弟们，这些钱是你们的血汗钱，我，一个做老大的，怎么能拿？你们自己拿去分了！这些装备就当是孝敬我的，你们看怎么样？”此言一出，所有人欢呼了起来，我嘿嘿笑着走下台，拍了拍堕落一生的肩膀说：“堕落，从你效忠我那天起，我便一直当你是我的好兄弟。”

    刀痴捧着几十根金条笑呵呵的走到堕落一生身旁笑道：“咱们老大，可是一个重情义的好人呢！”

    “操！走，咱们到鸿门吃饭去！”说完指着堕落一生的鼻子说：“你请客。 www.dxsxs.com 



第六十二章 即将到来的乱世 

    小高呀，你知不知道昨天朱雀城又发生了近万人的战斗？”一个沙哑的声音从电话那头传了过来。

    “是的长官，我知道，动手的是恶魔城与堕日城的人。”

    “恩……是这样呀，小高，你去和恶魔城的流氓说一下，让他不要再闹了，按照这样下去，动不动就是杀上千人，到了以后国战的时候，我们用什么人去对付美国与日本。”

    “是！长官！我明白，我马上下令让人去办！请您放心！”

    电话那头挂断了电话，高上校皱着眉头拨通了第八营的电话，响了五声，一个粗如老牛的声音传了出来：“立正，敬礼！高上校，您好，有何指示！”

    “张营长，上头下了命令，让你去削减一下流氓的气焰，先礼后兵，跟他讲清楚滥杀无辜的严重性，如果他不听就直接把恶魔城给摧毁掉！给你一个月时间！”

    “是！”

    高上校挂断了电话，喃喃说道：“流氓呀流氓，你还真是号人物，竟然连上头都开始注意你了。”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    鸿门客栈的生意，此时可谓是一日千里，前几次来的时候，只有稀稀落落的几个食客，而当我们刚走进门，里面的景象使我哑然。

    数千名玩家汇集于此，每人一张桌子，虽然有窄，却不显得挤，上百个服务员来来回回的奔走端菜。

    从外面看，鸿门客栈只不过属于一个三层楼高的中形建筑物，却没想到里面竟然有这么大的空间。

    “这也就是网络中常用到的空间压缩，当你见到一座茅屋，会觉得它很小，一但走进去，里面却是一片望不到边的大森林，这就是空间压缩的来历。”农民也不理我们听不听的懂，自顾自的在一旁讲解着。

    冰冰这时问道：“那我们的帮会是不是也属于空间压缩？”

    农民点了点头，我拍了拍他的脑袋笑道：“死农民，别说这么深奥的东西，我高中还没毕业，***，什么空间压缩空间挤缩的，老子只知道吃的开心，才是最重要的！”一群人“嘻嘻哈哈”的上了二楼，坐在一张大圆型的桌上，开始了胡乱的点菜。

    我一口气叫了二十样只有在梦中才能见到的菜式，而其他人也不善，每人叫了两三样，只有堕落一生皱着眉头说：“有没有搞错，竟然连红烧龙头都有！”旁边一个服务员听到，立刻讲解道：“啊，这位先生，红烧龙头的主要材料是青龙头，我们这还有清蒸暴龙，红焖翼龙，干炒腕龙，您要换菜式么？”在我们的暴笑声中，堕落一生翻了个白眼瘫在了桌子上。

    我们叫了三十瓶高度女儿红，开始了拼酒。

    没一会，菜便接二连三的摆上了桌子，一群人不理会旁人怪异的眼神开始了胡吃乱侃。

    可惜，好景不长，由于酒喝的过多，严重的影响了我的脑细胞，我竟然脱口而出：“告诉大家，我今天在街上，碰到个美女……”

    后果，非常的严重，冰冰小丫头一听，气的小嘴撅的老高，一副：“我永远都不理你”的模样，吓的我连忙道歉，还是恶魔这小子最讲义气，在旁边笑道：“大嫂，其实男人花心也是一种选择，何必那么执着呢？”

    结果被小丫头用屠龙匕刺成了洗澡时用的喷洒，鲜血冉冉的向外喷来……

    天地无用好笑的将一颗还魂丹塞进恶魔的嘴里，这才止住了流血，嘴里还念叨：“哎……大嫂好暴力……”

    小丫头一听，大叫一声便要与天地无用拼命，不过，见我紧皱的眉头，很乖巧的闷哼了一声赌气坐了下去。

    幸好恶魔的鲜血过了一会便刷没了，不然大家可没胃口对着一个“血人”吃菜。

    经过了我的赌咒发誓，众人的劝解，小丫头终于不生气了，欢快的夹了一块龙肉在我的碗里。

    我看着众人，苦笑着将龙肉咽了下去……

    周围的食客见到此情景也都笑着看向我们，我们当然是非常“友好”的回敬了，当我们的邪笑落入四男一女眼帘时，那四个男的，竟然惊恐的的看着我们，摔下了板凳，怪叫一声：“妈呀，杀人魔聚会！！”说完闪电般的消失在我们的面前。

    我莫名其妙的看着这一情景，一拍大腿笑了起来：“妈的，咱们现在都是杀人狂了！一看排名，所有熟悉的人名都在上面。

    我顿了顿神色一震，严肃的说：“既然我们都是悬赏重犯，那么以后出去练级就要小心些，防备那些贪财的家伙，打得过就打，打不过就跑，千万不可逞一时之勇，知道么？”

    众人点了点头，我继续说道：“还有，不知什么时候系统会降下天劫，咱们一定要加倍小心，能不杀人就不要杀人，千万不要以身试险”我一连说了两句千万，使大家紧张不已，剑痴的咽了口吐沫慌张的问道：“老大，别吓我，我还不想死。”

    我呸了他一下说：“妈的，我没功夫吓你，说真的，这天劫到底是什么玩意我还不清楚，到时候大家自己小心就是了。”

    恶魔笑着叉开了话题说：“好了好了，不说这些，咱们吃菜，喝酒！什么天劫，地劫的，等他来了再说，咱们今天痛快就好！”

    “好！干杯！”我举起杯子喊了起来。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    脑髓此时已经疯狂愤怒了，召回所有帮中的弟兄在村内肆无忌惮的嚎叫了起来：“兄弟们，流氓那个卑鄙的小人，竟然趁我不备，勾结断剑那个叛徒血洗了我们破天盟，这个仇，我们一定要报！我们要为上万个兄弟报仇，流氓抢走了我们的声誉，抢走了我们的金钱，还抢走了无数弟兄们拼命练来的等级，大家说，我们应该怎么做？”

    “血债血偿！踏平恶魔城！”数十万玩家愤怒的吼了起来，整片云彩都被他们的气势所震成碎片，四处飘散，太阳似乎也对他们感到了恐惧，悄悄的躲了起来，月亮缓缓的升起。

    脑髓继续吼道：“兄弟们，我们都是血铮铮的汉子，我们的尊严不允许我们受到如此的侮辱，兄弟们的血不能白流。”顿了顿又道：“流氓，他将我们深深的踩在了脚下，我们要站起来，我们要报仇！”

    “报仇！报仇！报仇！”所有人全部拉开了架势，嘶声力竭的吼了出来。

    可是，谁会想到，这件事的罪魁祸首就是他们的老大？如果不是脑髓听信了二当家的谗言去找恶魔城的麻烦，怎么会落的如此地步？

    谁会想到，在先前的大屠杀中，号称是朱雀最强的十个人由于种种的客观因素全部消失，连一个能摆上台面的人都没有出现。

    谁又会想到，当帮会惨遭血洗的时候，脑髓正缠绵于儿女私情。

    破天盟中的大佬们此时已经开始了密谋作反，老四走上前，假情假义的说了一通废话，随后冲着脑髓身后重重的捅了一剑。

    在脑髓还有一口气的时候，老五，老六，老七纷纷走上前来，愤怒的说：“没用的老大，不要也罢，以后帮会就由我们管理！这个不要脸的家伙竟然让我们去送死，大家知道恶魔城有多大的势力吗？光是流氓一个人便足够让我们死上一千次，更不用其他的高手，不过，大家请相信我们，有我们几个人在，破天盟一定会重震声威！在不久的将来，我们会取下流氓的脑袋给大家当球踢！大家说，好不好！”近乎于低能的演说，竟然还有人符合，头脑过于简单化的帮众们，竟跟着大声叫好，不过，这也是没办法的，谁让自己是小弟呢？

    脑髓哭笑不得的看着这几个所谓的“好兄弟”“好哥们”长长的叹了口气，使出了魔法师的必杀技——自爆。

    强烈的爆炸，绚丽的火花，以脑髓为中心点，直径三十米内的所有人都被炸的粉碎。

    等帮会大佬们复活回到破天盟的时候，人，已经散去，破天盟彻底的毁在了流氓手下，所谓兔死狗烹，一流帮会在短短的一天之内走的只剩下可怜的一千多人，而人数还在不断的减少中。

    过了很久以后，脑髓笑着对众人说：“当时，如果破天盟的兄弟们跟着我杀向恶魔城的话，我想，灭亡的一定不会是我们。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六十三章 推销与结盟 

    在鸿门的一顿饭足足吃了四万二，使堕落一生愁眉不展，临走时还骂道：“妈的，我以后都不来这了……”

    这可不是，我们这一群人基本上是在吃金子。

    让我庆幸的是，在坐的每一个人，都没有因为胜利而冲昏了头脑，告辞了我，便三三两两的跑去练级，而我家那个最不愿意练级的小丫头竟然也主动要求跟着极度凶狠锻炼一下自己，还说什么，下次打仗也喊上她，我晕。

    我们走出了鸿门客栈，见天色渐晚，也是时候去会会呼风唤雨了，传了道密语给潇洒，让他在整个空间戒指里装满废铜烂铁后，在传送点会面。

    我一个人呆坐在传送点，小白则是让我装进了宠物袋，连个说话的人（狗）都没有。

    我召唤它，它竟然不肯出来，骂骂咧咧的说什么：“我要累积经验！”随后不理我，趴着睡着呢，我晕。

    没一会儿，潇洒气喘吁吁的跑了过来，手上还拿着十几把破剑，身上穿着最少五件铠甲，我笑骂道：“妈的，你真是有够夸张，这个造型你都想的出来，咱们现在是去会面，不是去逃难，你这副德行，人家见了以为咱们是拾荒的呢，赶紧找个地方给扔了，妈的！”

    潇洒极其不愿意的将多余的武器铠甲扔在了地上，人群立刻蜂拥而至，仿佛疯了一样，抢着地上的装备，我摇了摇头，传送进了风雨同舟。

    潇洒则是不乐意的在一旁撇着嘴巴念叨：“妈的，这可都是钱呀。”

    来风雨同舟，潇洒惊讶的长大了嘴巴，看着眼前整齐的店铺，久久说不出话来。

    想必呼风唤雨这个人是个完美主义者，将整个村落建造的屹然像一个居民区，左右两边极其对称，左边有一间铁匠铺，右边是绝对不会冒出一个装备店。

    而我们的帮会建筑，则是好象沙龙般，随意建造，杂乱无章，我笑骂道：“潇洒，你看看人家的帮会建的，多漂亮？”

    潇洒“切”了一声道：“光漂亮有个屁用，要坚固才行，咱们帮的建筑物全都是用最好的大理石混合钢筋建造的，你看看这里，水泥加木头，妈的，风一吹就要倒了似的。”说完用手指了指身旁的一坐杂货店。

    我愣了一下问道：“那得花多少钱？”

    潇洒回道：“呃，除了给帮众发工资之外，钱全部都投资进去了。”

    我无语的看着潇洒，那可是几千万呀，这小子！

    同时心中后悔不已：“妈的，装什么大头，把凶狠他们掠夺来的钱要过来不就好了。”

    两个人之间的言语很不巧的被一名风雨帮众听到，好奇的问道：“兄弟，你们是别的帮会来的吧，咱们老大可是建筑学硕士，所以才能将帮会管理的这么好。”

    我狂汗，拜托，只不过是游戏而已，用的着这样么？

    我翻了翻白眼没理会那名玩家，继续向前走去，那玩家竟然跟了上来搭讪：“兄弟，我看你们两个一个是三转的高手，一个是商人，是不是想入会呀？我跟帮主混的很熟呢，要不要我介绍？”

    潇洒笑道：“兄弟，可别小看我们哦？我们这可是你们老大亲自请来的。”说罢做出一副不可一世的表情，我敲了他一计响头看了看那名玩家说：“麻烦这位兄弟帮忙通知一下，就说恶魔城的流氓前来赴约，对了，嘿嘿，别忘了让他准备好酒菜，哈哈……”

    那名玩家一下愣了，看珍禽一样的足足打量了我们三分钟才结结巴巴的说：“你……你是流氓？天呀……请等等，我现在就去！”说完一溜烟跑向了总部。

    我笑着对潇洒说：“看见没有，什么叫力度，这就叫力度，只要在游戏里混出了名堂，谁不怕你？小子，现在是不是后悔选择了商人？”

    潇洒怪笑着说：“得了吧，我觉得数金币的时候比较有快感，哈哈，那种感觉比泡妹妹还爽。”

    我比出中指骂道：“你小子什么德行我还不清楚？你从小到大泡妹妹哪次成功过了？操！”

    “我日！”潇洒与我开始了唇抢舌战。

    “战斗”在进行的过程中，远远的便看到了一个身穿粗麻布衣的男人，带领着身后十几名玩家，风风火火的向我们走来。

    不会错，带头的便是呼风唤雨，年龄大约三十岁左右，短发，个头和我差不多，只不过体形稍微有点发福。

    呼风唤雨走到我身边，连忙伸出双手道：“流老大，久仰大名！今日一见果然英雄出少年！”

    我微笑着伸出了双手，很客气的寒碜了几句。

    呼风唤雨将我们两人请进了总部，总部内的桌子上早已摆满了酒菜，众人坐下，呼风唤雨笑道：“流老大，今天您好威风呀，只派出手下十四人，便灭了整个破天盟，实在是可喜可贺。”

    我笑着举起酒杯，一口而干说道：“哪里哪里，都是小弟们无聊，自己搞出来的，说实话，我这个做老大的可是一点都不知情呐！”

    呼风唤雨忙道：“流老大您可真是谦虚。”

    什么叫谦虚，我本来就是一点不知情嘛。

    我微笑着不说话，呼风唤雨此时道出了正题：“流老大，这次请您过来，是想于您结为盟友，根据官方网站上的资料，给我的感觉，就快要系统更新了，如果咱们两帮能结为盟友的话，那样，我想整个玄武城就没人敢动咱们了。”

    我微微皱了皱眉头，暗笑道：“小子，你想的也太天真了，就以你们帮会现在的实力，想依靠恶魔城的力量称霸玄武，想的太美了吧？”

    我问道：“为什么选恶魔城做你的盟友？”

    呼风唤雨大笑着说：“实力，你们拥有非凡的实力，有你们做后盾，我深深的相信，没人敢动我们风雨同盟！”他说的都是大实话，我怎么可能拒绝呢？

    我怪笑着说道：“既然你都这么说了，我想知道，结盟之后我的好处是什么？熟悉我的人都知道，没好处的事情，我流氓是不会去做的。”

    呼风唤雨深思了片刻道：“流老大，我们每个月向恶魔城提供20%的日常收入。”

    潇洒此时插话道：“风雨大哥，请问你们帮会，一天的收入是多少？”

    呼风唤雨看了看潇洒，开始了与潇洒的商讨，包括讨价还价。

    我则是喝着杯中美酒，美滋滋的想：“有人送钱来，却不收，那可不是我流氓的作风，呃，主要是看潇洒这家伙能把钱提高到多少，对于经商我可是一窍不通呐。”

    没一会儿，潇洒俯在我的耳边轻声道：“老大，他同意以后每月上缴30%的金币作诚意，还说，希望你不要嫌弃。”

    我问：“你估计有多少金币？”

    潇洒点了点头说：“我算过，大约有一千五百万，不过按照现在的状态发展下去，不出三个月，咱们就可以收相当丰厚的回报。”

    我满意的点了点头，笑着举起手中的酒杯，来到呼风唤雨身边，重重的一个碰杯仰头喝了下去说：“预祝我们顺利结盟！”

    呼风唤雨微笑着喝光了杯中的酒，脸上竟然出现一丝红晕，我心中怪笑道：“大学生的酒量还是差，这还是在游戏里呢，要是在现实中，你可能都趴下了吧？”

    我回到座位上对呼风唤雨的身份很感好奇问道：“听说雨老大是建筑学硕士呀？怎么放着大好的工作不去干，跑来玩网络游戏？”

    呼风唤雨呵呵笑道：“难道流老大没发现，在游戏中挣钱很容易么？”

    我点了点头，眼球“骨碌”一转说：“对了，雨老大，我看你们帮会人手很多，似乎武器与装备供不应求，特地带来了几款武器，防具，您亲自来挑一些喜欢的吧？”此时的我，完全是一副推销商人的嘴脸，满面春风。

    呼风唤雨“哦”了一声，连忙走了下来，潇洒则是将那些“烂铁块”“废铁皮”扔到了桌上。

    一群帮会大佬此时全部凑了上来，对着桌上一文不值装备大放厥词：“呀，这秋水剑的质量真是不错，用它来砍怪，简直是得心应手，看看，看看这黑暝甲，虽然尘封多年，但是防御力依然那么高，好装备，真是好装备呀！”要不是从潇洒那边一早得到了准确的答复，我可能会怀疑是不是他拿错了。

    什么秋水剑，什么暗瞑甲，我靠，不过就是一些废铁，卖到商店一百金币都不到。

    我开始从内心佩服这些见风使舵的家伙。

    最终，一批没用任何利用价值的绣剑烂铠，以高出平常十五倍的价钱卖给了风雨同舟帮会。

    临走时呼风唤雨还信誓旦旦的说：“以后有这样的好装备我全部都要了！”

    我恶毒的说：“此话当真？我那可是还有一大堆，如果雨老大真心想要，我便宜点卖你吧？”

    在呼风唤雨面红耳赤说不出话来的时候，我拍了拍他的肩膀长笑着走出了风雨同盟，戒指中则是放着那笔巨款。

    呼风唤雨此时则站在总部门口深喘了一口气道：“都说流氓是个小人，今日一见，果然名不虚传呀…小＿说txt天'堂



第六十四章 游子归家 

    将戒指中的金条分了一半交给了潇洒，交代了一下要回家的事后，自己则是发了条密语给冰冰，随后下线了。

    抬头看了看时间，才两点半，不过仔细算了算时间，也差不多是时候准备点东西回家了。

    冰冰也下线了，来到我身边说：“老公……不是晚上才回家吗？时间还早呀！”

    我笑道：“丫头，我们也要准备一下，走，洗澡去，时间还早……嘿嘿。”说完淫笑着将冰冰拉进了浴室，舒舒服服的洗了个热水澡，我随手抓起一件衣服，胡乱的穿上，冰冰则跑进了里屋开始了打扮。

    我听过一个笑话，里面说，有对夫妻，丈夫是银行家，经常要去会见客户，每次去见客户的时候总是要带上自己漂亮的妻子，而妻子打扮的时间却是超长的，所以，他习惯性的拿起一本金融书籍，在妻子打扮的时候翻一翻。十年以后，那名丈夫竟然考取了金融系的硕士学位。

    当时，我看这则笑话的时候，只是微微一笑，没想到今天遇到相同无奈的事，我郁闷的半躺在椅子上想：“我是不是也该拿本什么什么书回来看一下？或许十年后自己也能成什么硕士博士那？”想到便做，这就是我的做人风格，我飞快的跑到潇洒的房间，从他的枕头下面取出一本色情小说（带图的）流着口水，看了起来。

    看书的时间过的真快，一晃，冰冰已经打扮完了，在厅中叫道：“老公，你跑哪去了，不是说要去准备吗？你准备好了没？”

    我忙跑了出来，擦干嘴角的哈喇子，点头道：“恩恩，准备好了！”这时我还没注意到，我的裤子已经被某样硬绑绑的物体弄的好象帐篷一样。

    冰冰羞道：“你看你……你想什么呢！”

    我喘了一口气，舔了舔嘴唇道：“老婆，时间还早……我要……”话还没说完，冰冰已被我一把拽进了房，只听冰冰喊道：“老公，我刚化好妆啊！”

    等我和冰冰从房中出来的时候已经是四点十分了，冰冰红着脸对着我的胸膛打了一拳，跑进屋里补妆去了。

    我则是怪笑着走了洗手间，乖乖，满脸的口红印，脖子上还青了一块，我耸了耸肩膀无奈的笑了起来。

    匆匆的洗了脸，揽着补妆完毕的冰冰走出了屋子。

    其实原本就那么漂亮的一个女孩子，为什么喜欢化妆呢？真是想不明白呀。

    拦了一辆的士，开往了gz商场，既然是回家，当然要买点东西带回去，空着手算什么？

    在车上和司机胡乱的侃了起来：“嘿，大哥，玩过第二世界没？”

    “哪能没玩过呀，现在都红透半边天拉，可惜呀，自己在里面混的不行，还得在外面找工作，你是哪个城的？”

    我笑道：“我呀，没事瞎玩去呗，我是玄武城的。”

    “呀？玄武城可尽出牛人呀，那个杀人狂好象就是你们玄武城的，真牛啊，简直是个变态！”

    “嘿嘿，我可就是恶魔城的人。”当然我没敢告诉他我就是流氓，游戏里的事游戏解决，我可不想牵扯到现实中来，毕竟杀了那么多人，万一哪个家伙想不开抡起几挺重机枪，我想不挂都不行呀……

    一路上胡侃漫聊过的到也是很快，一会儿，便到了gz最大的商场门口，我直接塞了五百块钱给那司机，便下车了。

    一路上，我搂着冰冰慢步向商场走去，路人见到我们俩，无一不羡慕的竖起大拇指，简直是天造地设的一对嘛。

    我笑着说：“丫头，玩点激烈的吧？”

    冰冰不解的看着我，丝毫不明白什么意思，直到我将嘴贴在她的樱桃小口上。

    路上的行人，年轻些的情侣则是羡慕的看着我们，竟能如此的大胆，而年龄稍微大一点的，则是皱着眉头说我们有伤风化。

    呸！我理你们？我自己爽就行了！

    法国式的长吻足足进行了十五分钟，我面带微笑的看着面颊泛红的冰冰，心满意足的走进了商场，后面竟然传来阵阵的掌声。

    一路上，小丫头发疯似的购买着衣服，鞋子，将给我爸妈买礼物的事给忘的一干二净，我无奈。

    这时我眼前一亮，看到前面酒柜里摆放着一瓶69年的红酒，要价是十二万，我眉头都没皱一下，拿出了卡片，对着卖酒的小姐说：“小姐，我就要那瓶酒！”说完在小姐诧异的眼神中拎起了那瓶红酒，我嘟囔着：“不知道老妈喜欢什么。”转过头一看，小丫头已经跑到金银首饰台旁边，在那瞎转悠着。

    我苦笑一声，提着大包小包跟了上去，忽然我拍了一下脑门骂道：“怎么没想到呢，买件好的首饰给老妈！”

    说着跑上前去，跟着小丫头买首饰，一会儿工夫，小丫头便选中了两条心形项链，有小指甲盖的一半粗，心上面还镶着一颗闪亮的钻石，我点着头看了看这两条项链，不贵，一条才四十多万，既便宜又能显示自己对母亲的爱。

    二话没说，包了起来，最终在那女销售员羡慕的眼神中，我取走了两条项链，随后又买了些耳环，戒指之类的小玩意，在商场门口拦了一辆的士，回家去了。

    低头看了看新买的瑞士手表，已经是六点半了，督促着司机快点开，终于在七点，准时到达了家门口。

    下了车，冰冰开始紧张了起来，四处打量自己的衣着，看看有哪里不妥，我苦，手上拎的满是大包小包：“丫头，别看了，完美，你是完美的，我妈看到了肯定喜欢你！走吧！”

    说着半推半就的将小丫头请进了楼，刚敲了两下家门，就听见里面传来了老妈的声音：“小浩，回来拉！就等你拉！”

    开了门，我一把抱住了老妈，激动的说：“妈，我想你了。”

    “呵呵，傻小子，回来就好，回来就好。”老妈情绪非常不稳定的说，这时冰冰乖巧的点头说：“伯母，你好。”老妈一见到冰冰立刻推开了我，上前拉住冰冰的小手招呼着冰冰，一边说：“哎，长的真好看，我家小浩他没欺负你吧？如果有的话，你告诉我，我帮你教训他，呵呵。”唉，我可是你的儿子耶？

    冰冰很乖的与老妈在一旁聊天。

    我将大包小包放在了内屋的凳子上，问：“妈，我爸呢？”

    老妈指了指厨房说：“你爸他呀，知道你今天回来特意下厨房给你做鱼呢！”想到老爸做鱼的技术，那可真是一流，谁也比不上。

    我快步的来到厨房，里面的油烟声阵阵传来，我推开门，喊道：“爸，我回来了。”

    老爸似乎有苍老了许多，头上的白发变的越发浓密了。

    老爸回过头来笑道：“儿子，回来拉，你快去厅里坐着去，这油烟大，别呛着，你妈可想你了，快去跟她聊聊！”

    我带着哽咽声道歉：“爸，以前我小，不懂事，您别怪我。”

    老爸将我推出厨房，嘟囔着说：“你这孩子，先去外屋坐着去，马上鱼就好了！今天让你尝尝我的手艺！”字里行间连一丝怪我的意思都没有。

    我喃喃的走到了大厅，坐到了桌子旁，将买来的项链递给了老妈，老妈接过项链惊讶的问道：“儿子，玩游戏能挣这么多钱吗？”冰冰似乎已经跟老妈混的很熟了一样，笑着说：“伯母，我可以证明，老……浩，他可是挣的血汗钱，完完全全合法的！”差点说漏了嘴，老浩？我很老吗？血汗钱说的倒是对，不过呢，血汗是别人的，钱是我的。

    没一会，老爸风风火火的将红烧鲤鱼摆在了桌子上，随手从桌子下面拿出一瓶高度的散酒，笑着说：“来来，上桌喽，咱们吃饭！”

    我拦住老爸，从包包中拿出那瓶红酒说：“爸，咱们今天喝这个！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六十五章 拍卖即将开始 

    老爸一手抢过我手中的红酒，嘴里还啧啧有声道："好小子，混的不错呀，这酒你爷爷在的时候我才喝过一次呢。"说完看了看满脸通红的冰冰，不好意思的挠了挠头发说："哎呀，丫头，真是对不起呀，我这人，一见到酒就迷糊……哈哈……快快，快坐。"

    老爸爱酒，这是打我一出世就知道的，可是今天，老爸身旁那半杯红酒却丝毫未动。

    我喝啤酒一样，干掉杯中红酒问道："爸，你怎么不喝呢？"

    老爸笑了两声道："这酒可不便宜呀，说说，谁送给你的？"

    我晕，老爸你真是，都说了这酒不便宜，怎么还会有人送？

    我神秘的说："这瓶酒可是十二万哦。"话音刚落，老妈"啊"了一声连忙放下杯子，瞪大了眼睛看着我问道："儿子……就这瓶红酒那么值钱吗？"

    我叹了口气说："爸，妈，别老在这酒上下文章了，现在你们儿子挣了不少的钱，这点酒钱我还是出的起的。"

    老爸点着头笑着往冰冰的碗里夹了一块鱼肉说："来，吃块鱼肉，看看叔叔的鱼做的怎么样！"

    冰冰受宠若惊的忙端起碗，老妈则是在一旁赞道："多乖的一个孩子呀，还是我家小浩有能耐。"

    冰冰偷偷的看了我一眼，又扭过头去和老妈聊天去了。

    我内心甜蜜无比，这才是真正的快乐，与父母在一起融洽的生活，开开心心，没有任何的不愉快，没有心思，没有负担。

    这顿饭吃的很慢，到了后来，只知道老爸喝多了，躺在桌子上说着梦话，我则被灌的七七八八，不清不楚的睡着了。

    第二天起来，才发现自己躺在家中的沙发上，而小丫头则是被老妈"强逼"去我的房间休息。

    揉了揉眼睛一屁股坐了起来，太阳从窗外照进大厅，格外的刺眼。"呃……又是个好天气。"

    我喃喃自言自语道，这时我才发现，桌上摆着一张很简短的留言条："浩，我和冰冰去逛街，饭在锅里，你自己热了吃，还有，别乱跑，你爸去买菜了，一会儿回来。"

    我翻了翻白眼，干咳了几声，一溜烟的跑到电脑桌前面，果然，我猜的没错，冰冰这小丫头，昨天可能通宵练级了，电脑都没关。

    反正现在也不饿，带上头盔就进入游戏了。

    人物刚登陆，潇洒就发了密语过来："老大，你今天回来不？"

    我好笑的问道："怎么了？出事了么？"

    "没事，就是问问，明天拍卖会正式举行，你要有空就早点回来，哥几个想着你呢！"

    才走了一天不到而已，就这样？

    "靠，虚伪。"我骂了一声问道："拍卖会在哪举行？"

    "哦，老大，你现在回帮看看，差不多弄好了！"潇洒回道

    我关掉密语传送到了恶魔城，这时才想到口袋中的小白。

    "贱狗，你他妈还睡呢？出来运动运动！"自从小白帮我渡过了一次危险期，我对它的印象稍微有了些改观。

    一个庸懒的声音传了出来："呜……老大，别整我，我困着呢。"

    我哪管它那么多，一把将它拽了出来，放在肩膀上说："你看看你，人模狗样的，成天就知道睡觉，也不想办法替你老大我，分担解忧。"

    小白耷拉着脑袋用鄙视的眼神看着我说："老大，你哪有忧愁呀，昨天强行贩卖武器装备给风雨同盟，大大的赚了一笔吧？帮我想办法弄点吃的吧，我好饿呀。"

    狗就是狗，三句话不到就想到了吃，我好奇的问道："你还吃东西？"这话刚说出来，小白不乐意了，冲着我直嚷嚷："妈的，只准你大鱼大肉，就不准我吃东西？我靠，你不要人眼看狗低！md！"

    "……"幼稚的童音从一只狗嘴里吐出来，给人的感觉是那么的怪异。

    我好笑的问："你吃什么，我给你买就是了，以后注意说话语气，不要跟你老大我，动不动就妈的，妈的，知道不？妈的！"说完还骂了一句，小白咧着小嘴说："我吃金条的。"

    "什么！！！"我惊的跳了起来骂道："妈的，你吃金条？？"

    小白翻了翻狗眼说："靠，咋的，不舍得啊？那就算了，唉，什么天下第一高手，什么杀人狂，唉……"说完做唏嘘状。

    我哪受的了一只狗的激将，当即从戒指中取出三根金条，捏在手里说："金条是吧？来来，你今天要是不把这三根金条吃下去，我立刻到恶魔客栈让老墨把你给做成狗肉羹，快吃！"我厉声喊道，其实我心里也挺好奇的，一只巴掌大的小狗怎么吃体积跟自己差不多的金条。

    很快，我便崩溃了，小白剽了我一眼，用前爪抓起一根金条就咬了起来"噶嘣，噶嘣"声传了出来，一根金条仿佛是巧克力般被小白给吃进了肚子。

    刚吃完，奇异的现象产生了，小白全身竟然散发出阵阵金光，不过很是微弱，仿佛大森林中的一点星火。

    我此时内心中的惊讶程度已经非笔墨所能形容的，我的脸都变了颜色，如果你见到一只这样的小狗，在短短的几秒钟之内吃掉了十万块钱后，还伸出小爪子笑呵呵的说："我还要。"你就会明白此时我的感受。

    我咽了口吐沫，假装没看见小白的动作，将金条匆忙的放进戒指中，转过头自言自语道："呀，你看，今天的天气真是好耶，贱狗，你说是不是呀？"

    "你虚伪……"小白不满的叫出了这三个字。

    我此时也感到脸上火辣辣的，稍带着抱歉的味道说："呃……小白呀，"连称呼都变了"以后一天三顿饭，一顿一根金条……行不？"

    小白嘟囔着小嘴叫道："随便拉，随便拉，小气鬼。"

    我哪还敢惹这个小祖宗？快步向城中心走去，这时迎面撞上了十二生肖众人，众人上前打招呼道："老大！可算见着您拉！"

    我哈哈大笑着走上前拍了拍马脸的肩膀看了看他身后的众"禽兽"个个精神飒爽，笑道："怎么样，兄弟们，在恶魔城待的还算习惯吧？"

    猴子说话了："老大，谢谢您对我们兄弟的照顾，在这里简直爽呆了！比起以前的帮会，简直是强上了几百倍！"这一记马屁拍的我混身舒服的很。

    我怪笑着从戒指中拿出一根金条，递给了马脸说："明天潇洒在帮中开办拍卖会，到时候各个帮会的大猫小猫都会来，帮会的保卫工作我就交给你们来做，这些钱就当我请兄弟们喝茶。"

    众人一听脸上全部露出了极爽的表情，马脸拍着胸脯叫道："老大，您就放一万个心吧，我们兄弟几个一定不让任何人在咱们帮会闹事！"

    我笑了笑，扔下一句："有时间赶快去练级吧，在这里，实力才是最重要的。"说完慢步向前走去。

    十二生肖众人乐的脸上开了花，马脸伸出大拇指对身后的众兄弟说："妈的，这才是做老大的样子！看看，一出手就是十万块钱！够咱们兄弟几个潇洒半年了，哈哈，果然没跟错人呀！"

    鸡接话道："可不是么，想想以前在帮会，那个傻逼老大，只是开空头支票，一分钱也不舍得出，现在想想真他妈生气！还是流氓老大好，我决定以后跟定他了！"

    众人笑着走到传送点，十二道白光闪过，他们练级去了。

    由于小白日食几十万的关系，这也养成了我挥金如土的习惯，一只狗一天都能吃三十万，那我还能亏待同族么？

    我心情极好的向潇洒所说的拍卖会场走去，嘴中哼着黄色小调："摸摸你的头啊，好温柔呀，摸摸你的腰啊，好风骚呀，亲亲你的嘴呀，好多水呀……"

    恶魔城的规模已经扩建到自己都没法想象的地步，建筑物满地都是，人们忙碌着，不远处便是拍卖会场。

    "好大！"这是给我的第一印象，外面的轮廓是仿古罗马竞技场，圆形，七层楼高。

    虽然还没完工，但也充分的体现出恶魔城的气派与雄厚的资金，占地面积有一个足球场那么大。

    我啧啧有声的赞道："潇洒出品必属精品呀，哈哈。"看着无数的大理石横空而齐，整齐的镶嵌在空位处，我脸上已经满布笑容。

    巨大的上面镶着钻石的大门正四敞着，我走了进去，看见潇洒正与对面几个玩家商议着什么。

    我走近发听见"记住，明天的拍卖会关乎于我们恶魔城的声望，千万不准搞砸了，位子要多大有多大，美酒要多少给多少，内外大城的帮主门一来就不舍得离开，这样才能充分的起到拍卖的效果，明天恶魔客栈停业一天，等拍卖会结束后，再从新开张，千万记住一点的就是，当天所有的食物，酒水的价格，通通给我上调十倍，再去找几百个服务员，十二小时工作，薪水嘛，这样吧，一小时三百金币，他们应该满足了！什么？嫌少？那就别做啊，操！想当年我一天才四十块钱！"听着潇洒办起事来，一套一套的，看着对面那几名玩家小鸡吃米似的点头，我心中暗暗称赞，走上前叫道："嘿，潇洒哥，看样子挺忙嘛。"

    潇洒打发走了对面的几名玩家嘿嘿笑道："老大，来拉，我这不是为了帮会嘛，安全系统我已经安排了堕落一生去做，他明天就会带着一百个高手来维持秩序，就等老大你发送英雄帖拉！"

    我点了点头向总部走去，刚走两步，潇洒喊住了我，将一套装备塞进了我的手中，神秘的说："这套装备如果拍卖的话，最少能卖几百万。"

    真是美妙的一天…www.xiaoshuotxt.,com



第六十六章 挑战与立威 

    我微笑的打量着手中那套僵尸套装：防御强化10%，凑齐一套拥有吸血功能。

    僵尸套装呈淡白色，属铠甲类防具。

    我问道：“上次你不是跟我说，只有一件尸凯么？现在怎么凑齐了一套？”

    潇洒笑着说：“老大，有钱，什么买不到？”我仔细想想，的确也是那么回事，呵呵笑着向总部走去，该发英雄帖了。

    这可是好东西，光是防御强化10%就有够变态了，还有吸血的能力，啊哈，真是天助我也。

    有了僵尸套装我并没急着穿上，好东西要留在必要的时候用，否则就是浪费，想着戒指中的匿具，我笑了起来，一个坏点子从脑海中浮现。

    英雄帖，一经发出，任何大小帮会的帮主，副帮主都会收到，主要用途是方便各大城的通信。

    没一会儿，一封简单透顶的英雄帖便完成了：“恶魔于xxxx年xx月xx日举行全服拍卖盛典，个中不泛有天器、地器，届时请务必赏脸光临鄙会。杀人狂流氓上。”

    潇洒摇晃着脑袋无奈的看着我，我笑道：“反正咱们这次只不过是放长线钓大鱼，目的只不过是见一见其他各城的大佬，难道你还真想靠这次拍卖会挣钱？”潇洒一听顿时醒悟过来说：“老大就是老大，见解果然非比平常，小弟佩服！”我“靠”了他一下骂道：“你懂个屁，嘿嘿，明天，明天就好玩了，对了，你别把僵尸套装给我的事情泄露出去，我明天要狠狠的干上一票。”潇洒莫名其妙的点了点头，同时拿着那封英雄帖去祭坛发布去了。

    我边冷笑边想着明天即将上演的好戏，同时心道：“我现在应该做些什么呢？”无聊的时候就会想找些事情来做，而有的人则是无聊的送上门。

    我刚走出总部，一个身穿白色战斗铠的家伙，头戴法师帽，穿着不伦不类的家伙站在我的面前，冲着我冷笑道：“你就是流氓吧？好威风呀。”

    我问：“你是谁？”

    男子狂笑着说：“我叫寒雨魔，是破天盟的二当家。”

    我好奇，这家伙竟然敢这么嚣张的跟我说话，还敢说出自己是破天盟的二当家，当真是不想要命了？

    我笑着说：“小子，你挺有胆量嘛？敢来我的地头撒野，活腻味了？”说着手中幻化出灵雏剑。

    寒雨魔不屑的看了我一眼说：“流氓，你的实力我是知道的，不过你要是敢在这动手，我想这方圆三百米范围内所有的建筑物都会跟着你化为灰烬，我的职业可是魔法师。”

    听到这我一时为之气结，妈的，威胁老子。

    可是看了看周围忙碌的人们，又不好发作，忍住心中怒火淡淡的问：“你想怎样？”

    寒雨魔眉毛上挑，皮笑肉不笑的说：“我要跟你单挑！”

    “单挑？这个世界上竟然有人说跟我单挑？”我笑了起来，笑的他浑身寒毛竖立。

    寒雨魔不解的问：“有什么好笑的？”

    我摸了摸下巴笑道：“小子，你很狂，不过你的母亲没有告诉过你，狂，需要很多本钱的么？跟我单挑？ok，ok时间地点由你来定。”我看着眼前这个不自量力的家伙，对他产生了浓厚的兴趣。

    寒雨魔沉思了片刻说：“两天后，正午十二点，破天盟废墟！”

    “破天盟废墟？”我愣了一下，没反映过来问道：“怎么？破天盟成废墟了么？”

    寒雨魔哼了一声说：“到时候我会找一些有头有脸的人去捧场，我要让你知道，我才是真正的中国第一人。”说完，一个瞬移消失在我的面前，我笑道：“真有趣，两天后，呃，还是有足够的时间摸清楚这家伙的底细。”说完发了道密语给恶魔：“恶魔，帮我查一查朱雀城，破天盟寒玉魔的底细，越仔细越好，别问我为什么，快去帮我查。”

    恶魔立刻传音道：“没问题，老大，放心交给我就是了。”也不顾自己的强项并非探报，立刻着手去查了。

    刚送走了一个不速之客，又来了三个人，我苦笑道：“呵，今天还真是个好天气呢，三位大哥，又是来找我单挑的么？”

    来人正是张营长与他的手下两人。

    张营长不解的问道：“什么？对了，请问，你们老大，杀人狂，流氓在帮内么？”

    我闷哼一声道：“三位，里边请吧，我就是流氓，说完领着三人走进了总部。”

    中**人有着一套铁的纪律，是全世界战斗力最强的战士，同时也是最可爱的人，不过，这三人似乎并不那么可爱。

    张营长很有礼貌的点了点头坐了下去说：“流老大，你好，我姓张，似乎我年长几岁，你就叫我张大哥吧。”

    我翻了翻白眼瘫在椅子上，问：“张大哥，不知驾临鄙帮，有何贵干？”

    他身后的两名剑修者，一动不动的站在他身后，仿佛所有的一切都与他们无关。

    张营长干笑了两声说：“流老大，您果然是大手笔，先灭堕日，后平破天，天地之间似乎唯你独大。”顿了顿又道：“实不相瞒，我这次来是有要事与你相商，不知流老大以后的做事手段可否温柔些？”

    “温柔些？”我愣了一下，不知所云，问道：“什么意思？”

    张营长站了起来说：“流老大，我是上头指派下来，与你谈判，希望你能严肃些。”

    我冷笑一声大叫道：“天呐，没天理呀，我***在自己帮会里还要严肃？”声音变的阴冷冷的，看着眼前三人继续说道：“有话就说，有屁快放，老子还很忙！”

    张营长见到我如此德行，不怒反笑，挥了挥手，身后两名剑修者立刻站了出来，一名手持紫色长剑，另一名手持银白长剑横立当场。

    我问道：“你是向我示威么？”

    张营长摇了摇头说：“其实我只是想让流老大你知道我们的实力。”说完，那两名修真者同时挥出几剑，剑光满天飞舞，“嗖”“喀嚓”“砰”三声，总部内所有的凳子，椅子，包括地上的虎皮毯全部被剑气震成了碎片。

    我站了起来说：“什么意思？”

    张营长笑了起来说：“其实，我们三个是军人，同时于内测的时候进入游戏，直接受国家安全部门管理，由于流氓你的出现严重的影响了其他玩家的正常生活，所以上头派我们来与你谈判。”说到这顿了顿，又道：“其实，你们帮会的头脑级人物我早已调查清楚，无非是极度凶狠、恶魔道长、善良的农民、三痴、听说铁血连的堕落一生也并入了你们恶魔城。”

    我笑道：“那又如何？”

    “其实，他们的实力与军队中的国防突击队来比，还是相差甚远的。”张营长继续说道：“我们每天都是固定在一个地方进行突击训练，训练的内容则是二对二的实战，所以，论实力来说，我们才是最强的。”

    “是么？”我冷笑着唤出灵雏剑，伸出两指，摇空指去，灵雏剑仿佛一道闪电，迅速的在张营长面前划过，随后飞回手中。

    张营长丝毫看不清发生了什么事，只是愣在那，随后，只听见“喀嚓”两声，一紫，一银两剑同时碎裂。

    我笑道：“张大哥，你认为我的实力怎么样呢？”

    张营长心中咒骂道：“这个人，真是变态呀，那可是上校送给我的紫银天器，竟然……混蛋上校，怎么不事先调查清楚。”他没想过，调查对方虚实这些琐碎之事都是由小喽罗去做的。

    “呃……流老大……你的实力真是……果然有大将之风。”见到我出的那一招御剑术，连说话的语调都变的委婉了许多。

    我问道：“张大哥，我的实力比起你来，可否有胜算？”

    “别开玩笑了，我可不想和你这个变态打。”心中咒骂道，嘴上说：“呵呵……我愧不敢当呀，流老大果然非浪得虚名。”

    我冷冷的说：“知道就好，带上你的人离开恶魔城，我不想掺合什么政治，我只知道，如果在我的面前有一块石头阻挡了前进的去路，我一定会把它一脚踢开，告诉你上司，少打我的主意，做事风格怎样由我自己定，谁也管不了，如果不服就让他自己亲自来找我。”不理会目瞪口呆的张营长，继续说道：“对了，张大哥，你损坏了我的桌椅，是否应该赔些钱呢？或者，留下些什么？”说完嘴角露出冷笑，说实话，我并不想为难他们，因为从小老爸便教育我说：“军人是咱们老百姓最贴心的人。”

    可是损坏了桌椅总不能不赔吧？要是传出去，我流氓的字号不就毁了么？

    张营长哑然，回头看了看他的部下，得到的回应是摇了摇头，随后不知所措的问：“这个……流老大……要赔多少？”

    真是傻的可爱，我笑了笑说：“呃，张大哥，你看，这些桌椅加起来值好几百万呢，可是从遥远的寒冷国度带回来的，可惜呀，被你那两个可爱的部下一招，呼！”说着说着，手中还胡乱比划着。“

    张营长试探的问：“这个……我身上没有那么多钱……能否？”

    我笑了起来说：“我不是说了么，张大哥只要留下些东西便可以了，呃，我看这两位兄弟手中的断剑很不错，不如留下来，当是赔偿好了，您看怎么样？”说完笑嘻嘻的看着他。

    张营长立刻抢过两把断剑放在我的手中说：“流老大，你真是个讲义气的人！我会向上头汇报说那些人死有余辜！”

    我摆了摆手说：“不用，能结交到张大哥这样的人，实在是小弟的荣幸，呵呵，如果没什么事请便吧？”说罢伸出右手，做出一个送客的手势。

    张营长连忙点头，随后带着两名部下走出了总部，走出没多远，张营长问道：“寒冷国度在哪？我怎么没听说过？小＿说txt天'堂



第六十七章 前奏 

    送了张营长与他的两名小弟，我将手中的两把断剑扔在了总部里，招呼着潇洒买一套纯金的用具后，摘下了头盔，下线。

    时间把握的刚刚好，刚走出屋门，就听见门外“喀嚓喀嚓”的开门声，我摇晃了一下脑袋，快步走上前去。

    老妈与冰冰两人累的满脸通红，却仍然精神奕奕的跟我说今天上街买东西遇到的“奇遇”。

    无非就是一些什么：“在路上碰到个卖菜的阿伯，结果有只野猫跳到他的菜摊上，在上面撒了一泡尿。”之类鸡毛蒜皮之事。

    我摇摇头，无奈的笑了笑。

    都说三个女人一台戏，我看咱家是两个女人一台戏。

    我凑到冰冰的身旁鬼鬼的笑道：“丫头，我老妈很容易相处吧？”

    冰冰笑嘻嘻的依偎在我肩上说：“恩……伯母人很好，好容易相处的……我把咱们两的事都跟伯母说了……”

    我瞪大眼睛问：“啊……你……你说什么了你？”

    冰冰佯怒拍打着我的胸口说：“你想什么呢……人家只不过跟伯母说你在游戏里挣钱的事……你……你真是坏死了！”

    我松了口气，翻了个白眼说道：“小丫头，我还以为你把咱们那个那个的事告诉老妈了呢，吓死我了。”

    “你！！”

    “哎，你们俩聊什么呢，这么开心？”老妈一边套上围裙另一只手拿着菜冲着我们笑了笑。

    冰冰立刻起身坐好，老妈笑道：“冰冰，没事……没事……别看我一大把年纪了，其实很开通的……呵呵……”话刚说完，小丫头的脸红的好象熟透了的苹果。

    趁老妈进厨房之际，我狠狠的在小丫头脸上亲了一下。

    就当我跟小丫头在大厅亲热的时候，老爸仿佛幽灵般从门外走了进来。

    “伯……伯父……”小丫头惊叫着推开我。

    老爸干咳一声道：“呃……儿子……你给我进屋……”说完走了内屋。

    我忐忑不安的跟了进去。

    “儿子，你也太放肆了……在家里你就！”老爸无奈的说道

    我摸了摸脑袋无辜的说：“爸，你儿子我也是血气方刚的男儿身……忍不住也是正常的……再说……刚才，我也没干什么呀？”

    老爸反手将门带上小声道：“靠，你这个臭小子，你还想干点啥？虽然我以前和你妈谈恋爱的时候也一样，不过可没在家里亲热过呀……呃？”老爸不知不觉的说出了沉年旧事。

    我好笑的说：“爸……现在都什么年代了……不怕的……不怕的……上次我还见到你跟那个什么王阿姨那个啥来着……”

    老爸慌忙做了一个噤声的手势小声说：“想死啊，别让你妈听见，不然我就糟糕了，臭小子，饶你一次，下次别这样啊。”说完老爸转身就要出去，我拦住问道：“爸，我不去上学你不说我么？”

    老爸鬼魅的笑了笑问道：“上学是为了什么？”

    “学本事呀！”我不明所以的叫道

    “学本事是为了什么？”

    靠，这下我才幡然醒悟，人活这一辈子不就是为了钱？现在有钱了，还去念什么书？

    看着老爸怪笑着走出房，我脑海中又浮现出那个可怕的阴谋，我嘿嘿冷笑道：“明天该从哪个帮会下手呢……？”

    在饭桌上，我将自己的银行金卡的帐号密码告诉了双亲，同时强烈要求二老买间别墅，在里面享受天伦，奈何老爸语重心长的说：“儿子，毕竟这套房子，我们住了几十年，有感情拉，怎么能说搬就搬呢？不然我明天安排装修公司把屋子全面翻新一下吧。”其实老爸的心，我还会不明白吗？这是为了我省钱呢。

    饭吃到最后，我想到明天的拍卖会，不得不告辞二老：“爸，妈，我和冰冰一会就回去了，不过你们放心，我以后每隔一个星期都会回来一躺。”

    老妈虽然不舍得儿子离家，奈何老爸说：“儿子长大拉，有自己的事业了，既然玩游戏都能挣这么多钱，你就不用管他们拉！”

    我很满意老爸的开通，暗暗递了个眼神过去，老爸则是怒目相视。

    就这样，一家人很愉快的吃完饭，我与冰冰叫了辆的士，打道回府。

    另一面，潇洒坐在电脑桌前叼着市面上价格不匪的雪茄，指着论坛上的一则消息骂道：“妈的，你们也太狠了吧？就算显摆也不能到这种程度吧？”那消息则是恶魔城众人在灭破天盟时的上榜截图。

    恶魔与农民凑了上来看着论坛上白纸黑字刻着自己的名字，农民笑骂道：“这群家伙，没事就喜欢搞这调调，这不是免费帮咱们打广告么？”

    恶魔正色道：“你少来了，这可不是什么好状况，不知道多少人在暗地里上榜拿自己的实力与咱们对比呢。”

    潇洒伸了个懒腰道：“呼，我最好，不掺和你们这些打打杀杀的事情，你们真是野蛮人。”

    农民横了潇洒一眼不说话了，恶魔则趴在椅子上叫喊道：“潇洒，快去叫点吃的东西来，快饿死了，老大他今天回不回来呀？”

    潇洒笑道：“咋了？你有恋兄情结呀？别忘了老大可是有大嫂在旁的哦？”

    “妈的，你们说我坏话的时候，声音就不能小点？”我牵着冰冰的小手边进门，边叫道。

    “哎，说曹操，曹操到，老大，你可回来拉。”潇洒咋呼道

    我将从外面打包回来的饭菜往茶几上一扔笑骂道：“就知道你们这群小子懒的要死，没吃饭吧？诺！”说完指了指饭盒。

    三人如豺狼饿虎般扑了上去，还听叫潇洒大叫道：“妈的，农民，你这贱人，别抢我的鸡翅膀……”

    我无奈的看着这三个活宝转头对冰冰说：“老婆……你以后可别学他们……”

    冰冰笑着跑进屋将买来的衣物扔在床上，又跑了出来，二话没说便接通了电源上线去了。

    我扔下一句：“慢慢吃，别咽死，啊，对了，那盒菜刚才我不小心掉到地上……呃……算了……你们体格那么强壮，应该没事。”说完不理会身后众人的嚎叫与咳嗽声，上线了。

    上线后，我惊奇的发现，小白的身体已经变的比以前大了一号，有两个手掌那么“大”了。

    小白一见到我立刻不忿的吼道：“妈的，你不是说一天让我吃三顿饭么，下午的饭你还没给我！”

    我“伤心欲绝”的从戒指中掏出金条塞进小白的嘴中，同时低声嘟囔道：“你这一顿够我吃好几年了……”

    我走出总部，外面已经是月黑风高，巨大的月亮悬挂在恶魔城上空，使我精神抖擞，我舒展了一下四肢自语道：“夜晚真是迷人，该是去练级的时候了。”

    雪域我是不敢去，有了那么一次经历已经让我够胆寒了，我运起御气术飞猛虎洞方向飞去。

    就在这时潇洒已经上线了，在国家频道疯狂的吼叫了几十句：“明日午时恶魔城举行拍卖会，请各大帮主注意。”

    国家频道除了我之外，喊的人还是很少，并不是没钱，而是怕惹人妒忌。

    试想想，喊一次国家频道可是需要一千大元，对那些等级低的小菜鸟来说，可是一个天价。万一惹到了个别强大帮会的注意，可不是一件另人愉快的事情。

    当然，我是除外的，我有强横的实力，我有钱，我怕什么？

    我笑着在国家频道发了一句：“潇洒，喊一句就够了，你当钱不是钱啊？那些老大都在下面看着呢，哈哈……”

    就当我发完这句之后，一个声音在全国人民耳边响起：“流氓，你少得意，两日后就是你的忌辰，哈哈哈哈。”不用看就知道，是寒雨魔那个极度自恋的家伙。

    这一句话说出来不要紧，整个国家频道顿时混乱不堪。

    “我干你娘咧，你小子说话注意点，你以为你是什么东西！”极度凶狠

    “妈的，小孩子不懂事，老大你别怪他哈。”恶魔道长

    “那个叫寒雨魔的家伙给我滚出来，敢骂我老大，你***要死啊？”善良的农民

    “你个垃圾！”

    “败类！”

    一时之间恶魔城的多金之人开始了第一轮的喷麦活动，这代价可是不小。

    我吼一句：“妈的，都别骂了，小心我扣你们工资！操！跟小孩子需要一般见识么？”说完又道：“两天后我与寒雨魔在破天盟废墟单挑，欢迎各位兄弟们前来参观，哈哈哈……”

    堕落一生此时与剑南天，战神合力砍着一只小boss级的怪物，喃喃的说：“咱们老大，怎么那么像小孩子呢？”

    剑南天皱着眉头来了一句：“他本来就是小孩子……　小说t-xt天堂　  　



第六十八章 邙山八怪 

    踏着皎洁月光下的影子，我手持长剑仿佛鬼魂般飘到猛虎洞。

    小白不解的看着我问道：“老大，你来这干嘛？”

    我笑道：“这游戏我终于悟出点门道了，以前三转之前是靠打怪物累积的经验升级，现在嘛，则是要靠不断的战斗，只有战斗才能提升自身的战斗力，来猛虎洞嘛……嘿嘿！”我怪笑两声继续说道：“是为了让你升级。”

    小白听的一愣一愣的，吐着舌头盯着我说：“老大……我现在……哪有能力战斗呀？”

    我才懒得理它，一天吃我三十万，不给你找点事做，我对得起自己么？

    不理会小白的呼喊，我一头扎进了猛虎洞，如今的实力已经是天地之别，我看着猛虎洞内熟悉的画面，不由的会心一笑，自语道：“猛虎洞，要是没有你，哪有我今天呀。”

    这话说的的确没错，要不是在城外碰到了剑神老头，接受了他的任务，我哪会有今天的成就？

    就当我胡思乱想的时候，面前已经刷出了两只石虎。

    我挥了挥手道：“小白，诺，去搞定它们。”

    小白极其不情愿的从我的身上跳了下去，面对着体积是自己几十倍的石虎，竟然做出一副老大的模样，嘴里发出“呜呜”的底吼。

    果然不出所料，那两只石虎的表现与在灭魔窟任务中的兽一样，趴在地上，丝毫不敢动弹。

    眼睛里流露出极其恐惧的眼神。

    我不满的说：“你这样怎么提升实力？不要散发出你身上那种魔兽特有的气味，我是为你好。”其实这一点是我猜的，没想到还真的猜中了，小白转过头耷拉着小脑袋嘟囔道：“好拉好拉……就听你的……”

    说完，小白撤去身上的魔兽气息，顿时那两只石虎变的生龙活虎，怒吼一声就向它抓来。

    我远远的站到一旁，观看着一只狗与两只虎的战斗。

    其实，让小白锻炼一下也是有目的的，想起去雪域的遭遇，那几只雪熊明显不受它气息的控制，如果小白能变强，日后一定是我强有力的伙伴。

    看着小白狼狈的躲避石虎的攻击，我狠了狠心叫道：“贱狗，你要加油，别输给这两个低级的家伙，别忘了，你可是魔兽。”不知是否我的话语刺激到了小白，小白“呜呜”的跳到一只石虎头上，用嘴中可以碎金断银的犬牙狠狠的咬了下去……

    五分钟后，小白的身上沾满了鲜血，缓慢的向我走来，我皱着眉头走上前，将它放在我的肩膀上，硬塞了一颗还魂丹进它的嘴里，缓缓说：“贱狗，你今天的任务完成了，不愧是我的伙伴。”

    小白微眯着双眼彷徨的看着我用微弱的声音说：“老大……你对我这么好干嘛？”

    我笑了起来，没说话。

    对待敌人要残忍，对待朋友要真诚，这个道理很早我便明白了，与小白相处的这些日子里，我慢慢的喜欢上了这只可爱的宠物，并不是因为它是魔兽，而是它的脾气跟我自己很像。

    猛虎洞已经不像以往那样寂静，时不时的会有几个玩家经过，大多都是恶魔城中之人。

    我自嘲道：“唉，以前还想着利用这个矿场来发财呢，结果现在这里只不过是我日收入极其微小的一部分。”

    我漫步向里走去，这时身后传来了一个声：“流氓，你想去哪？”

    我转过头凝视来人，一共是两个人，极其的怪异，站在我面前的是一个巨人，庞大的身躯仿佛是一座大山，肩膀上坐着一个，个子不到一米的侏儒，两人的打扮相同，同样是黑缎，银衫，铁靴。

    由于洞内的灯光黑暗我看不清他们的脸，只不过感到一种异样的力量在刺激着我的身体。

    我小心谨慎的看着来人，似乎来者不善的样子。

    我问：“你们是谁？”

    肩膀上的侏儒发出仿佛巨大的石块砸在铁器上发出的“铿铿”声说：“流氓，我们兄弟两人找你找了好久呀……哈哈哈……”普通人如果在夜晚听到这样的声音绝对不会怀疑是在闹鬼。

    我心头一阵恶寒，紧绷着神经说：“你们究竟是什么人？”

    “大山”说话了：“流氓好威风，你以为整个江湖就你一个高手了么？我们兄弟二人是来取你狗命，为师弟血耻！”说完竟然直接将坐在他肩膀上侏儒向我扔了过来，我大惊，从来没见过如此的打法。

    我来不急唤出灵雏剑，那名侏儒仿佛导弹一样撞到了我的身上，我整个人向后翻滚，重重的摔在了地上，我慌忙的拿出补血药塞进了嘴里。

    心中不由得一惊：“这两个人到底什么来头？这么厉害？难道是从地底下钻出来的？”

    那名侏儒此时已经重新坐到了大山的肩膀上，怪笑道：“都说流氓是江湖第一人，没想到是浪得虚名，看来我们兄弟两人是白来了。”

    我站了起来怒道：“妈的，你有种再说一次！”说完唤出灵雏剑，指着两个怪胎。

    “大山”缓缓的走到我的面前说：“流氓，不要以为自己很厉害，在我们眼里你只不过比蚂蚁强那么一点点，姑且就叫你作……作……蟑螂吧。”

    我厉声喝道：“你们究竟是谁？”

    侏儒人笑道：“我是江湖人称邙山八怪中的老六，鬼儒。”说罢指了指身下的大山说：“他是老七，人称，鬼山壮汉。”

    我越听越奇怪，这两个家伙的名字为什么那么熟悉？忽然一个熟悉的姓名闯入我的脑海之中——鬼蛊老人！

    我满带狐疑的问：“鬼蛊老人是你们什么人？”

    鬼儒嘿嘿笑道：“小子，算你聪明，他是我的师弟。”

    这一下，我完全的明白了，难怪一出现便声称要替自己的师弟血耻。

    鬼山壮汉哼哼了两声说：“六师兄，咱们快杀了他吧，我饿了。”

    鬼儒喝骂道：“你就知道吃！你看你都吃成什么样了！还不快攻击？”说完鬼山壮汉又故技从施，将鬼儒扔了过来。

    这次我有了防备当然不会再吃这亏，高高的跳起，挥出三道剑气。

    哪知，鬼儒在空中急剧的转了一个弯，避过我剑气的同时，手中已多出了一把锥型钢刺，飞快的向我身上刺来。

    此时我才看清楚他的面孔，五官全部缩在了一起，仿佛是被火烧过一样，极度的恶心。

    我怒吼一声，用灵雏剑狠狠的劈了下去，“当”的一声，鬼儒被震退，而我也因为巨大的反冲力向后倒飞过去。

    鬼山壮汉此时冲了上来，手中不知何时出现了一把寒铁钢叉，对着我的额头就是一叉。

    别看他身材高大，但行动非常的敏捷，我头一偏，御剑术使出，灵雏呼啸着刺向他的身体，就当灵雏离他的身体只有几厘米的时候，一枚钢刺将灵雏打飞，重重的插进岩石中。

    我抽回灵雏，倒吸了一口冷气，看着这两个npc，心中苦恼不已，暗骂道：“妈的，这两个家伙的实力也太强了。”

    忽然计上心来，我扭头跑进了矿场。

    矿场里果然热闹非凡，几百恶魔城玩家正辛勤的劳动着，挥洒着身上的汗水挖着矿。我狼狈的跑了进来，大吼一声：“兄弟们，拿起手中的武器，有两个人说要霸占矿场，还说要屠杀你们，我打不过，你们要小心啊！”此话一出，全场寂静了三秒，随后矿场里所有的人都愤怒了，有几个人扬言要出去与之一决生死，都让我给拦了下来。

    拜托，我是谁？我是流氓啊，我流氓都敌不过的人，你们几条小鱼还想出去送死？

    门外传来了怪叫：“你竟然逃跑！你这个小人！”一听声音便知道是鬼儒，我大叫一声：“大家小心！他们两个特别厉害！有什么绝招都不要吝啬，给我狠狠的招呼呀！”

    鬼山壮汉与鬼儒闯了进来，迎接他们的则是满天的符咒与个式个样的绝招，一时之间，整个矿场门口热闹了起来。

    这一来，让这两个低能的npc慌了手脚，慌忙的抵挡着一群“蚂蚁”的进攻。

    我瞅准了一会，大喝一声：“怒火狂风！”一记火焰剑砍在了鬼山壮汉的身上，随后只听见“嗷”的一声，鬼山壮汉化为了灰烬，地上竟然掉落了几百金币与一个任务卷轴。

    鬼儒急怒攻心，奈何我们这边的攻势太过于激烈，无奈之下只得哀嚎着退出了洞口。

    我飞快的拣起地上的卷轴，同时心中骂道：“***，npc干嘛来找我的麻烦！**！还是个boss级的人物！”

    大家见到杀人竟然还有钱拣，纷纷红了眼，有两个小家伙竟然傻忽忽的追了出去，在出洞的同时还喊道：“兄弟们，跟我杀出去，他们是人型boss！”等到他出矿场的那一瞬间，身上已经被刺穿了一个洞。

    我大叫道：“兄弟们，千万别出洞！　小＿说txt天'堂



第六十九章 闹心 

    就在我大吼的时候，已经有人认出了我，结结巴巴的指着我叫道：“老……老大？”

    我晕，这些人的反应真是有够迟钝，我点点头，这下整个矿场内才安静下来。

    我正色道：“外面这家伙很强，不要贸然出去送死，为了安全起见，大家还是先回城。”

    一名赤膊的大汉问道：“老大，那家伙到底是什么玩意？是人形boss吗？”

    其实对于这一点我也很费解，boss为什么会找上我，妈的，晦气。

    我摇了摇头说：“谁知道啊，应该算是boss级的吧，不过拿他当人的话，似乎有些不妥。”

    众人笑了起来，有几个玩家已经跑到我的身边，对我大拍马屁起来，还有甚者差点拿衣服出来让我签名。

    我无奈，用命令的口吻说：“大家全部回城，再待下去，太危险了，鬼知道那个boss会不会喊人过来帮忙。”我当然不会把鬼儒真正的目的告诉众人，如果众人知道鬼儒的目的是杀我，而我则是利用他们当挡箭牌，不知道会怎么想呢。

    众人点了点头，打心里也开始畏惧起来，前后思量一下，最后陆陆续续的飞回城。

    而我则站在矿场中央，看着两个低智商的收费npc不由得皱起了眉头。

    这该怎么办好？打吧，又没有百分百的把握能杀掉他，不打吧，又不甘心，真是矛盾呀。

    这时小白叫嚣道：“老大，杀了他，杀了他！”

    我摸了摸戒指中的任务卷轴，咬了咬牙念道：“春风吹，战鼓擂，我***流氓，我怕谁？”说完握着灵雏剑极度兴奋的冲出了矿场。

    一个人在受了某种刺激之后，脑子里就会产生一种极度亢奋的神经源，而此时的我则仿佛是被某种化学药剂注射了一样，满脑子就是一个字“杀”

    等我走出矿场的时候，鬼儒已经不在那了，我四处张望着，嘴里嘀咕道：“妈的，哪去了？”

    在矿场门口逛悠了五分钟左右，还是不见鬼儒，我气愤的叫道：“妈的！就这样跑了？什么狗屁邙山八怪！你们要找我血耻是吧，好……好。”连续说了两个好字之后，我无力的坐在地上，小白拍马屁说：“老大，你真是威风呀，邙山老鬼一见到你就害怕的跑了。”

    我二话没说将它塞进了宠物袋，脑子里如同糨糊一般，坐在地上。

    这时极度凶狠密我：“老大，不好了！咱们城被人攻击了！老墨他们正在拼命的顶着呢！老大，你快回来！”

    我心中一惊回问道：“有没有一个侏儒人？”

    极度凶狠回了一句：“啊，老大你怎么知道的？呃，其中确实有一个！不说了，妈的死了好几十个兄弟了！”

    “**！”我怒骂一声，捏碎回城卷传送回村，嘴里骂道：“***，敢打进我的大本营！”同时心里也在上下打鼓：“难道邙山八怪全来了？”

    一道白光闪过，我已站在村口，就见村中央各色光芒暴起，无数玩家将中间的一团黑气围了个水泄不通。

    “妈的！”我骂了一声，这感情是妖魔大聚会呀，鬼蜮的味道极重，身上的毛孔都被刺激的扩张了不止三倍。

    我大吼一声：“兄弟们，我来了！”

    极度凶狠与森子抵挡正面一名头上长着一只巨角的怪物的攻击，明显落了下风。

    我冲上前一看，愣了一下，三痴正勉强的攻击着一名白衣男子，恶魔与农民两人合力杀着鬼儒，连堕落一生来了，配合着剑南天与战神围殴一个全身鳞片的巨蛇。

    身旁的老墨，小李，李伯三人狼狈不堪的抵挡一个身穿彩衣的中年男子，边上的一众玩家根本没法近身，这是一场绝对残酷的战斗。

    我喝道：“没有三转实力的兄弟请退后！这些都是boss级的人物！”我可不想让帮内的兄弟白白牺牲，而恶魔城帮众听到我的呼喊都非常配合的向后退去，中间一片很大的空地出现了。

    月光映在我的身上，我散发出混身的斗气，对着那只巨蛇的七寸处就是一剑，巨蛇连反映的时间都没有，便被我一剑砍掉了脑袋，顿时化为一阵烟雾消失了。

    地上掉落一件铠甲与几百金币，我这突如其来的攻击，另打斗停止了，众人很默契的站到一旁，举着手中的武器小心的看着对面的四个boss。

    我来到众人面前，盯着这四个boss。

    穿彩衣的男子似乎是这群家伙的头，我用灵雏剑指着他的鼻子说道：“报上名来。”

    彩衣男子嘿嘿笑着说：“小子，你还不配知道我的名字，给我上，杀了流氓！”说完手中化出一把金扇带着罡风向我攻来。

    一场混乱的战斗展开了，我抵御着彩衣男子的进攻，低吼道：“给我上，杀光他们，杀光他们我发奖金。”

    周围的玩家没有一万也有八千，顿时疯了一样，向他们攻来。

    白衣男子一掌打在了极度凶狠的身上，只见极度凶狠整个人被打飞了几十米，重重的落在了地上，我对着彩衣男子划出三剑转头叫道：“妈的，凶狠，你没事吧！”得到的回应是极度凶狠用手比出的“ok”。

    见极度凶狠没事，我也放下心来，由于有我的加入，顿时情势扭转，我们十几人攻的四个boss无丝毫还手之力。

    这时就听白衣男子吼道：“风紧，兄弟们扯呼！”说完自己化成了一缕黑烟在空气中晃悠了几下，便消失了，其余三人同样的逃跑了，鬼儒还扔下一句话：“流氓，你小心些，早晚我们会取你狗命，你落单之时便是你死亡之际。”

    此时的我闹心不已，对着它们消失的方向怒骂道：“妈的，逃跑就逃跑，少说屁话！”

    极度凶狠众人招呼着其他玩家各自散去，而玩家见没热闹可看，便乖乖的做自己的事情去了。而我则是铁着脸走进了总部。

    一进总部我便一剑砍在潇洒新买的金台上，“喀嚓”金台从中被砍成了两断。

    “***，垃圾npc竟然主动找我的麻烦！**！”我怒吼着坐在了椅子上。

    这时森子说话了：“师弟，那些人是邙山八怪，在江湖上是出了名的邪，只要你惹他们一次，他们就会不停的骚扰你，我看，不如请师傅出山吧？”

    发泄了一下，心中也不那么气闷，我唤道：“老墨去准备些酒菜，我要在这跟兄弟们好好聚聚。”老墨点了点头走了出去，剩下我们十来个人，我好奇的问道：“森，你说的江湖中人，都有哪些？”

    其实就是npc而已，哪有什么江湖中人？充其量不过就是boss级的人物罢了。

    农民也饶有兴趣的叫道：“快说说，快说说。”

    森子顿了顿声说：“呃，要说江湖中的名人可是多了，有雪域老人、麻山颠婆、镇天老主、天王周、黑死神、邙山八怪、桃木仙人、黑狱鬼王、血池鬼王、还有几个传说已经位列仙班，他们分别是剑神，邪魔、孔雀仙子、罗刹妖。”顿了顿又道：“我……我只记得这么多了，还有好多名人……只是一时想不起来。”那表情简直精彩极了，就像一个小孩子犯了错误似的抓了抓头发。

    我被惹笑了，众人则听的津津有味，我打断森子的话问：“森，你说，师傅会是邙山八怪的对手吗？”

    森子皱了眉头顿了片刻道：“恩……师傅是敌不过邙山老鬼的，传说老鬼已经步入妖魔界，不是凡人所能打败的，不过其余的倒没什么问题。”我心中冷笑：“那不就是说，邙山老鬼是个超级的大boss？刚才他的几个手下也不怎么样吗？”想到这，我不由的笑出了声，先前的郁闷之气全消。

    森子似乎明白我在想什么，连忙摇手道：“刚才那些只是邙山八怪的替身，真身应该就在朱雀城北方，不过没有通行证是进不去的。”

    我又再度的皱起了眉头，极度凶狠则张大了嘴巴惊讶的叫道：“什么？那些只是替身？！”

    此时，老墨已经从戒指中取出饭菜，我说道：“算了，不管那么多了，兵来将挡，谁来土淹，森，老墨，小李，李伯，你们做好村中的防御工作，明天就要举行拍卖会了，我可不想多起枝节。”说完伸了伸懒腰，夹起一块红烧肉扔进了嘴中，美美咀嚼了起来，仿佛是要把心中的闷气一起咬烂小.说。t。xt-天/堂



第七十章 拍卖进行时 

    第二天清晨，吃过饭，早早的上线。

    天空一片晴朗，万里无云，我心赞道：“今天还真是个好天气！拍卖会选的还真是时候。”

    潇洒为了拍卖会的事，整夜没有下线，现在还在拍卖会场做着最后的准备工作。

    我远远便看到潇洒那比我瘦小一号的身子，正站在拍卖行门口，在往门上钉着些什么。

    我好奇的走了上去，潇洒此时全神贯注，丝毫没发现我就在他身后。

    这家伙竟然用锤子去镶嵌钻石！

    我笑骂道：“妈的，潇洒，你干什么呢？钻石是这样镶嵌的么？”

    潇洒一边敲打着，一边说：“也不知道是哪个王八蛋，把大门上的一颗钻石给挖走了，那玩意也不值多少钱，顶多几千个金币而已，用的着这样么？”

    潇洒这家伙完全一改常态，回想起以前在猛虎洞挖矿的情景，我不由的笑了起来说：“几千个金币还算小钱？我劝你不如把满门镶嵌的都是金币，那样耗费就没这么大了。”潇洒嘟囔道：“混蛋家伙，我一会雇佣几个npc来守门，我看你们谁敢偷。”

    我苦笑着从宠物袋中拽出小白，小白的身体似乎又大了一号。

    “老大，我饿了，快给我食物……”

    现在贱狗讲话越来越简洁了，我心疼的将金条递进它的“手”中，不知怎的，每次小白进食的时候，我的心都会抽搐一下……

    不理会忙碌的潇洒，看看天色还早，便吩咐马脸早点做好村子的守卫工作，不然到时候被哪个不长眼的家伙给占了便宜可就不好了。

    “嘿，我说是谁这么眼熟呢，这不是流老大吗？”一个声音从耳后传来，我扭头一看，正是呼风唤雨带着手下几个小弟赶来参加拍卖会呢。

    我笑道：“雨老大这么早就来拉？拍卖会可是还有两个小时才正式开始哦？”

    呼风唤雨笑了笑说：“流老大，你真是见外了，我这次参加拍卖会是假，前来拜会你才是真。”说完一点也不觉得脸红的指了指周围乱糟糟的建筑物说：“真看不出来呀，原来流老大还精通奇门八卦阵法，恶魔城果然不简单！”

    我瞪大眼睛看着这个胡说八道的家伙，打从心里佩服不已，我拱手道：“哪里哪里，只是懂个皮毛，皮毛而已……呵呵”心里骂道：“你小子拍马屁的功夫也太强了吧，我脸上开始火辣辣了，你怎么一点感觉也没有呢？”

    可不是么，呼风唤雨面不改色心不跳的继续夸道：“呀，流老大，你的宠物真是好特别呀，这难道就是魔兽级别的宠物？”

    小白横了他一眼，带着些许惊讶说：“呦，没想到嘛，你还挺识货，知道我是魔兽级的怪物，哈哈！”

    这一下可把呼风唤雨给吓坏了，呼风唤雨惊奇的看着小白，良久说不出话来，过了半晌才结结巴巴的说：“这……这……狗竟然会说话，太神奇了……真是太神奇了……”

    我嘴巴一瞥笑道：“雨老大你不是知道这是魔兽么？魔兽可以说话，难道你不知道？”这句话刚说出，呼风唤雨的脸马上红的好象猴子屁股一样，嘀咕了半天，再也说不上话来。

    我笑道：“雨老大，时间还早，反正我也没什么事做，就让我尽地主之宜，请各位喝酒怎么样？”

    呼风唤雨立刻抱拳道：“哈哈，都说流老大为人豪爽，今天真是大开眼界，那就打扰了！”面上喜悦之色一览无遗。

    反正上次在你们帮会捞了好几百万，请你喝个几千块钱的酒，也不用感动成这样吧？羊毛出在羊身上呀。

    我怪笑着，领着呼风唤雨走进了恶魔客栈，短短的两分钟路程，呼风唤雨的马屁让我的脸红了三次，我日，不过我喜欢。

    将呼风唤雨等人请到楼上，才知道，原来客栈里增加了vip包房，在心里感叹潇洒的挣钱手法之余，同时也心疼口袋中的金币。

    所谓的vip包房，则是一间透明的房间，从外面看里面就是一块普通的装饰镜，而从里面往外看去则能看的清清楚楚。

    我们一行六个人乐呵呵的坐在椅子上闲聊。

    呼风唤雨打从心低佩服的说道：“流老大，真没想到你们这儿的设施这么齐全！”说完骂身边的一个小弟：“你看看人家流老大，把帮会客栈做的多好，再看看你，真是废物！”

    那名小弟吓的不敢说话，只得将头低下，隐约我还听到：“还说我，你才给我那么点钱，怎么建啊……”后面还有几个字没听清楚，好象是骂人的话。

    我笑道：“好了好了，雨老大，别怪下面人了，咱们喝酒！”说完举起手中酒杯，呼风唤雨笑着一饮而尽，脸又红了起来。

    这时客栈中的人渐渐多了起来，离拍卖会正式开始的时间也差不多了，已经有上百个帮会的老大带着手下来到了客栈，约莫有上千人。

    其中右边桌上的独眼龙引起了我的注意，只听他气狠狠的说：“妈的，没想到十二生肖那些狗杂碎竟然跟了流氓！喂，你说他会不会蛊惑流氓替他们报仇啊？”说完踢了坐在自己对面的小弟一脚，那名小弟不怒反笑道：“老大，不怕，流氓算个啥？不就是喜欢欺负欺负人么？我看呐，他其实没什么真本事……”话还没说话，独眼龙已经捂住了他的嘴，小声道：“噤声，你***想死呀？这里可是流氓的地盘，别乱说话，要说咱们回帮慢慢说。”那副神态让我不禁作呕。

    呼风唤雨见到我面上的表情，怪笑一声说：“流老大，外面那个小子让我搞定，你就瞧好吧。”他这次来的目的就是要讨好我，见到这么好的机会怎么能轻易放过？所以没等我说话，便自告奋勇起来。

    我耸耸肩膀无所谓的说：“去吧，不过别杀死了，今天是个好日子，稍微教训一下就行了。”

    “ok，我办事，你放心！”呼风唤雨说完这句话的时候，人已经走到了门口。

    独眼龙此时正坐在桌上大声呼喊道：“妈的，怎么还不上菜，嫌老子钱少是不？”

    呼风唤雨来到独眼龙身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀，笑道：“兄弟，混哪的？”

    独眼龙白了呼风唤雨一眼冷哼一声反问道：“你是谁？”

    呼风唤雨笑笑说：“我是来教训你的人。”

    “妈的！你说什么？”独眼龙与他的小弟站了起来，周围的各帮帮主则是抱着看好戏的心情兴致勃勃的找了个好位置，一屁股坐了下去，口中还叫道：“小二，上两壶酒。”

    呼风唤雨不急不慢的抽出身后白银剑，对着独眼龙的身上刺去。

    独眼龙一个闪身，怒喝一声，手中多出一把半月刀，刀身还闪耀着蓝光，我在里屋看到这把刀，兴趣马上来了，自言自语道：“难道这么嚣张，原来是有好武器呀，嘿嘿……”同时密语给我家的小丫头，让她特别注意这个人。

    呼风唤雨的实力属于三转人物的中等级别，而独眼龙更菜，好象是刚刚专职一样，连身体都不能控制自如。

    我坐在一旁喝着酒，一边“调戏”呼风唤雨的小弟道：“喂喂，别摆出一副死人相，来，陪我喝酒。”

    “是是！”众人慌忙举起手中的酒杯。

    外面，呼风唤雨已经将独眼龙打趴在地上，独眼龙胸口的鲜血流了满地。

    我笑嘻嘻的走了出去，假装惊讶的喊道：“矣？怎么回事，这么有人在这打架？小雨，谁惹着你了？”

    没想到呼风唤雨拍马屁的功夫厉害，作戏的功夫更是了得。

    睁着眼睛说瞎话道：“呀，这不是流氓，流老大吗？对不起对不起，这小子欠我钱，竟然不还，正好在这让我遇见他了，就当是赌债肉偿，弄脏了流老大的地方真是不好意思。”说完竟有模有样的擦起地板来。

    独眼龙往嘴里扔了一颗血药满肚子委屈的叫到：“我什么时候欠你钱了！妈……”“的”字刚要骂出来，但见到我那张冷若冰霜的脸，硬是将那字咽进了肚子。

    我指了指独眼龙说：“朋友，有钱就去赌，没钱不要学人赌博知道么？会害死你的。”说完大步走出客栈，独眼龙刚欲说话，却被呼风唤雨在背后狠狠的捅了一剑。

    “敢惹流老大，算你今天倒霉。”话音刚落，独眼龙整个人变成了空气。

    “大哥！”独眼龙的小弟叫了起来。

    而潇洒已经坐在拍卖行的席位上开始吼道：“全区最大的拍卖活动还有十五分钟就要开始了，请各城的帮主，副帮主做好准备，准备入场。 www/xiaoshuotxt.co m



第七十一章 拍卖进行中 

    距离拍卖会开始还有五分钟的时候，各帮的大佬已鱼贯进入了拍卖会场，众大佬无一不羡慕恶魔城的大手笔，在惊叹的同时也心疼自己的腰包，进入会场需要凭证，而凭证则需要五千金币，这五千金币对那些大佬来说，或许不算什么，不过对那些心存看好戏的玩家而言，则是一个很高的门槛。

    不一会儿，拍卖场内便人声鼎沸，上下座无虚席，潇洒在旁叹道：“没想到，全国上下有这么多帮会了。”

    其实，这只是一大部分而已，全国上下大大小小的帮会何止五万？

    潇洒感叹之余也为自己的大手笔叫值，这一个拍卖场可是投资近千万呀，不过看了看身后那一排排的天、地、人三界武器，心中暗笑：“不知道这些玩意能挣多少钱。”

    人多了，事情也多了起来，潇洒雇佣的两百npc与三百多玩家显然顾不过来，有几个帮会大佬竟在拍卖场内大打出手，起因则是，因为一个帮会大佬不小心推了另外一个帮会大佬一下。

    小火苗如果不去抑制它，很快变会演化成漫天大火，潇洒皱着眉头指派了极度凶狠去处理。

    极度凶狠带领着猛男就是我与七八个三转的小弟，二话没说将两个老大打成濒死状态后，扔到了会场门外，而会场外两名潇洒的小弟则是一剑一个将他们刺死。

    在众帮会老大面前作出这样的事情，虽然有人心中不忿，不过看到三痴、青蛙王子在场内施展了威力巨大阵法，将场内所有杂务清理干净后，一个个的老实了起来，他们自问脑袋没有场内那近八米粗的铁柱硬。

    潇洒笑嘻嘻的喊话道：“刚才的只是开幕表演，请各位老大安静，好戏两分钟后正式开始。”

    这时，原本露天的会场两端，慢慢的合拢在一起，仿佛鸡蛋壳一样将众人包了起来。

    会场内立刻黑暗了起来，各帮会的大佬紧张的头上都冒出了冷汗。“难道杀人狂这次来是要将我们一网打尽？唉，后悔呀，我应该听二弟的话，不参加这个劳什子拍卖大会的。”就当场内的气氛极其紧张的时候，无数盏聚光灯由地面打向了天花板，天花板上竟然全部是用银币筑成，受到了灯光的照耀，顿时光芒四射。

    就当众人欢呼的时候，空中掉落了无数五颜六色的礼包。

    这时，有人惊呼道：“天呀！这里竟然有金条！”，随后有几个人跟着惊叫了起来。

    当然这些人都是潇洒安排为了搞活气氛的托儿，其实真正的金条只有区区的三根，不过无论拿没拿到金条，各帮的大佬们都是非常满意恶魔城的作风，够气派。

    更有不少的帮会对着恶魔城竖起了大拇指。

    我此时正坐在拍卖会场正对面的贵宾房内，拍着手大笑道：“潇洒这家伙，果然有头脑。”

    所谓的vip贵宾房则是对那些真正有实力的老大所准备的，一共才二十间，不仅免入场费，而且每张桌上都摆放着整整齐齐的十根金条，这是我为了贿赂各城的头脑所想出的点子。

    十大城主：

    玄武城——流氓

    朱雀城——黑暗野兽

    青龙城——血流成河

    白虎城——白帝

    中华城——创世神

    西华城——塞外野狼

    南华城——南桥慕容

    北华城——魔天道长

    龙城——小白妖

    兽城——兽与人的结合

    新开的十座城池除了龙城与兽城有了老大之外，其余城市尚未被玩家发现。

    在十位到来的老大中，除了黑暗野兽与创世神的实力稍弱外，剩下的八名实力不明。

    在见到南华城的南桥慕容这个名字之后，我的心中便产生了异样的感觉：“难道他和南桥梦有一腿？”

    就在此际，潇洒喊道：“各位兄弟，拍卖会即将开始，在开始之前，请这次的主办者——流氓，流老大为大家说两句。”完全是一副上台演讲的模样，台下稀稀落落的响了几声鼓掌音。

    我厚着脸皮飘到了半空中，摆足了架子，干咳了一声，以居高临下的眼神俯视着众人缓缓说道：“各位兄弟，各位老大，鄙人首先感谢各位的到来，这使我们恶魔城蓬碧生辉。”说完，台下又响起了微微的掌声，我继续说道：“各位，废话我们不多说，这次我厚着脸皮请众人参加这个拍卖会，一，是要与大家联络一下感情，二，也是为我们恶魔城增添些许的人气。其实，我们恶魔城之所以有今天，全都是仰仗着各位老大们的支持与爱护，如果没有你们，哪有我流氓的今天，我对各位的崇敬已无法用言语来表达，我只能衷心的说一句：谢谢你们。”台下哄然暴起了雷鸣般的掌声，谁不知道恶魔城是公认的十大强帮，还有人私底下封为：中国第一帮。

    其实，这些都不重要，重要的是，中国第一高手竟然能将他的帮会踩的那么低，同时还抬高了自己帮会的声望，这才是最重要的，这一计胡乱之语竟博得了大多数大佬们的好评，而也有极少一部分的老大暗自在台下骂道：“妈的，一语双关，如果不是你隔三岔五的灭我们这些小帮，你哪有今天？”

    说完了能令自己呕吐的语句，我捂着嘴巴红着脸回到了vip包房中，过了良久才骂出声来：“妈的，潇洒，事先也不通知我一生，你娘咧，老子出糗了！”

    呼风唤雨怪笑道：“流老大，说的好呀，嘿嘿……”脸上全是坏坏的表情。

    拍卖此时正式的开始了，潇洒叫出了一件武器，名曰：暴雷，天器一级，攻击敌人时10%的机会产生天雷。

    众人哗然，没想到第一件物品就出现了天器，纷纷叫价，而我在vip房内看的清楚，虽然叫价的人很多，不过叫到最后的时候，只有十个人在互相竞争，我密语问了潇洒后才知道，原来这十个人便是十大商行的老大。

    所谓商行便是属于商业性质的行会，玩家可以任意加如行会进行买卖物品。

    因为商行与各大帮会都有着密切的关联，所以暂时还没一个人敢打商行的主意。

    “天一商行，二十万，两次”

    “天下商行，二十一万，一次”

    “聚宝盆商行，二十二万，一次”

    ……

    拍卖在如火如荼的进行着，而知道内幕的我们则是笑的合不拢嘴，天一商行的人早就被我们收买，任务就是抬高物品的价格，如果中标，我们则会原数将钱奉还给他们。

    当然，条件就是，我们以后购买物品都要去天一商行。

    有了天地无用的脑袋，潇洒的捞钱手法，我们恶魔城这一次想不红都不行，台下的各个帮会大佬们为了几样并不怎么好的天器、地器、争的你死我活，却不知真正好一点的装备早就穿在了我们一众身上。

    我笑了起来，心道：“暗箱操纵其实真的很爽。”

    第二世界中有一个非常严重的问题，装备的暴率非常的低，所以导致地器以上武器的严重失调，随着三转的玩家人数不短的上升，人器，地器是远远不能满足人们的要求，天器则成为了人们所追寻的目标，而潇洒早已洞悉先机疯狂的收购了一大把的天器，所以才促成今天的局面。

    如果拍卖连几样天器都拿不出来，那些大佬会怎么看恶魔城？

    灵器以上的武器装备暂时还看不到，更不用说我身上的那个神器宠物袋。

    想到神器，我不由的伤神，当初跳入血池的时候为什么没将装备取下来，好歹里面还有一个神器呀。

    拍卖进行了半小时，我们的进帐已经高达三百一十万。

    当潇洒将这个消息告诉我的时候，言语中充满了兴奋。

    拍卖进行到了一半，我慌称家中有事，告别了呼风唤雨，偷偷的从拍卖场后门溜了出去，换上了匿具与僵尸套装，将头上的红绸解下，就着长剑的反光看了一下此刻自己的模样，满意的笑了起来。

    一个相貌丑陋到了极点的怪物，身穿着一套米白色散发出死亡气息的铠甲站在总部内狂笑了起来小!说!txt!天.堂



第七十二章 狼子之心 

    北华城，寒龙帮，一个二流帮会，预计玩家有三万人，很不幸的成为了我第一个目标。

    寒龙帮内，我拧笑着砍翻八名假面，足踏鲜血大步向寒龙帮的金库所在地走去，路上的玩家见到我那张惊世骇俗的面孔，感觉到我身上散发出的强烈杀气，纷纷躲避，有胆小者竟已尖叫了起来。

    我听闻尖叫声扭过头去一看，原来是个妹妹，我对着她很有善的笑了一下，哪知她竟然化成了一缕白烟。

    当然我是不知道，当我露出笑容的那一刹那，妹妹被系统提示道：“你中了恐惧威慑，由于定力不足，被吓破了胆。”

    我诧异的看着这一幕，不解的挠了挠头，继续向前走去。

    此时寒龙帮内的玩家很多，却没一个人上前阻拦，不是不敢，而是身体根本动不了。

    我邪笑发出十几道剑气，将金库的门划开，仿若无人似的走了进去，将里面唯有的十几根金条塞进了戒指中，心低冷笑道：“钱呀钱，你来的还真是容易。”

    所谓的计划，便是趁帮会大佬们去参加拍卖会的时候，去打劫帮会的金库。

    就当我扬扬得意之际，门外传来了声音：“大……大哥……有个长相好恐怖的人进了咱们的金库……”

    “什么！混蛋！你们是怎么做事的！兄弟们给我上，我到要看看谁有那么大的胆子。”

    我冷笑着走出门舔了舔嘴唇说：“喂……那个……那个谁，你们金库的钱实在是少的可怜，为什么你们老大不多放些进去？”

    对面站着六个三转的男人，手中持着重剑，带头的一个怒骂了一声：“混蛋，小子，你的胆子还真大，竟然敢打我们寒龙帮金库的主意，你去死！”说完身后五人同时出手，一个六角形的剑光向我飞来，我嘿嘿一笑向后翻了两个跟头，轻松的躲避开他们的攻击，右手长剑虚晃，剑尖向上一挑吼道：“剑气”

    一道剑气从剑尖冒了出来，将那带头的男人整个轰到了天上，就当他身后的五人还没反映过来的时候，我半蹲下身体横扫出一剑，将他们五人的腿齐唰唰的截断，血流了满地。

    这一次短短的交手只用了不到十秒钟，而寒龙帮号称六大天王的家伙则被我打成了濒死。

    带头的老大重重的摔在了地上，嘴上仍然狠狠的说：“混蛋，有种你说出名字来！”

    我耸了耸肩膀笑道：“如果你现在不吃药的话，很快便会死哦，我的名字叫惊悸面孔，记住我的名字哦，哈哈哈。”说完在众目睽睽之下缓慢的离开了寒龙帮。

    六大天王你看看我，我看看你，说不出任何话来，身旁一个寒龙帮众颤抖着说：“这……这人也太强了吧，竟然敢单枪匹马的打劫一个几万人帮会的金库……他……他到底是什么来头呀？”

    第二个目标，北华城号称地下法庭的魔狱同盟。

    魔狱同盟的老大便是受邀参加拍卖会的魔天道长所创立的，我心中暗笑：“给你一百万是为了贿赂你，不过你应该没想到，我回抢劫你的帮会吧，嘿嘿。呃，虽然我们无怨无仇，不过钱嘛，是越多越好的。”心中怀着龌龊的想法，连续四次传送来到了魔狱同盟。

    这里比之寒龙帮不知道大了多少倍，果然是一个大帮，给我的感觉，规模甚至比恶魔城还要大，人潮汹涌，我开始兴奋了起来。

    阳光就在那一瞬间被乌云遮住，我大吼一声：“抢劫犯来拉！不想死的给我闪开！”不知怎的，自从杀过堕天盟三千多帮众后，心中那黑暗之门已经彻底的打开了。

    这才是游戏，随心所欲的游戏，我想抢劫你，你只有老老实实的站在那，脱下衣服将财物放进我的口袋，这才是我真正想要的感觉。

    钱，现在对我来说已经不重要了，重要的是那种感觉，那种凌驾于所有人之上的感觉。

    我冷笑着冲上前去，如猛虎出林般，是凡亮出兵器的，在我周围五米以内范围内的玩家，全部让我砍断了四肢。

    如果不是森子告诉我不能胡乱杀人的话，没准他们早已化成一缕缕的白烟。

    这时我的前后左右出现了几十个假面，从他们的服装上我可以看的出来，他们是黄面，最少升过三级。

    （假面npc：可升级，按假面的初始值规定升级金额。假面分三六九等，赤橙黄绿紫白黑，橙面升一级需要十万金币，升第二级需要十五万。而最高级的黑面，购买时的金额则需要五千万，升一级需要一亿金币。）

    其实黄面等级的战斗npc对我来说是构成不了什么威胁的，不过我在他们之间看到了夹杂着的几个绿面，绿面的战斗力我是没有领教过，不过按潇洒的话说：“绿面的攻击力非凡，轻易不要去惹他们。”

    几个黄面冲了过来，我轻易的躲开，在他们的背后狠狠的划了一剑，顿时五名黄面被砍成了两截。

    这时一个声音传了出来：“兄弟，不知魔狱何时与你结仇，竟敢杀我假面。”

    闻声看去，来人是一个身穿白色战斗铠，手持黑铁剑，头戴龙箍的男人，看样子有四十多岁，国字脸，第一感觉就是有强烈的正义感。

    周围的玩家连忙恭敬的点头道：“老大好！”

    黄面也纷纷点头示意，我一惊脱口而出：“你是魔天道长？”

    听到我这句话，那男人皱了皱眉头说：“怎么？难道我不像吗？”

    得到了他的肯定，我在心中暗骂道：“妈的，魔天道长，难道你没去参加拍卖会，那在vip房中的又是谁？妈的，你这个老狐狸。”

    二话不说，挥出五道剑花，向后退去。

    我不聪明，但我不傻，面对这么多人的攻击，就算我有通天的本事也难以顾及自身，钱重要还是等级重要？我选择后者。

    魔天道长放出三只鬼王去抵挡我发出的剑花，结果另他大吃一惊，三只高阶的鬼王竟然抵挡不住我的攻击，在剑花飞舞中化成了碎片。

    魔天道长心中一惊：“这个人到底是谁？怎么会有这么强的战斗力？难道是流氓？不对呀，听老三说流氓还在拍卖场里，而且长相也没这么丑，这个人……难道是七重天派来的奸细？”想到这魔天道长大喝一声：“兄弟们，给我杀了他，他是七重天派来的！”

    我苦笑着抵挡玩家的攻击，魔狱与七重天结仇是众所周知的事，没想到自己竟然被误会成是七重天的小弟，在苦笑之余，也在想如何逃脱魔狱。

    （帮会内无法使用回城）

    魔狱帮众听到魔天道长的呼喊全部疯了一样的向我攻来，我不得以痛下杀手，所谓的遇神杀神，遇佛杀佛便是形容此时的我。

    每一剑挥出，便有十几名玩家死于我的长剑之下，魔狱帮众门打的心惊，而我也闹心不已，灵雏剑不能使用，用这把质量确实不怎么好的长剑杀人，的确非常郁闷。

    “都让开！”魔天道长大喝一声，缓缓的走上前来，手中已多出八道符纸，看着我淡淡的说：“兄弟，你的实力让我震惊，只要你能接的住我这八道大日如来灭魔符，我便放你走，如果接不住的话，别怪我下手狠毒。”其实魔天道长心中早已打定了小算盘：“就算他成功的接住了我的大日如来灭魔符，也不能放虎归山，这家伙的实力太强，况且又是我的敌人，宁可不要那些看不见摸不着的声望也要杀了他。”

    我看了看四周，其实想逃的话还是有办法，只要使用了御气术很容易便可以逃脱，不过这样一来，我的身份也曝光了。

    我咬了咬牙说：“你可要说到做到，来吧！”说完长剑环胸，注视着魔天道长。

    周围的玩家全部神色凝重的看着两个超级高手间的第一轮较量，他们中有谁亲眼见过自己老大使出绝招的呢　小＿说txt天'堂



第七十三章 七彩元婴 

    拍卖场内热火朝天，会场内所有人都被那些天器所吸引，而该死的潇洒则在中场休息的时候，不知从哪找来了几个漂亮的女孩，在场内跳起了街舞，几百名恶魔城的二星战将使出了无数绝招，红的，蓝的，紫的光芒照射全场，气氛达到了**。

    而另一边的我，汗则是由额头缓缓划落，滴在了干涸的黄土地上。

    “接招吧！”魔天道长打出五道禁咒，手中一枚符纸呼啸着飞了过来。“大日如来灭魔，第一式，变化万千！”随着魔天道长的呼喊声，那道符咒在半空中分裂成几十道，如光梭般攻了过来。

    我冷哼一声，将长剑抛上半空，右手不停旋转大喝一声：“绝对防御！”这招是用来防御敌人攻击的最好方法，整个长剑仿佛巨大的螺旋桨般高速的转了起来，“镪镪”声不决于耳。

    符纸竟然能发出金铭声，可见威力有多大。

    我心中暗暗感叹，而魔天道长则是微微皱了一下眉头，原本他的想法是我一定会左右闪躲，没想到我竟然硬接，还接的这么漂亮。

    魔天道长闷哼一声，双手打出十道禁咒，又一枚符纸飞了过来。“大日如来灭魔，第二式，爆炎火符！”一道遍体通红的符纸向我飞了过来，我大喝一声，挥舞手中长剑丝毫不费力气的将爆炎火符刺穿，哪知整张火符忽然燃烧了起来，火苗顺着长剑迅速的蔓延了我的全身。

    毒辣的火苗燃烧在我的身上，周围的玩家全都极度兴奋的怪叫了起来。

    “烧死他！烧死他！”

    “敢来我们魔狱捣乱！死有余辜！”

    魔天道长笑道：“所谓爆炎火符则是用十二万张烈炎符以天器宝鼎进行炼化而成的，而每十二万张烈炎符只有十张能成为爆炎符，配合我的大日如来灭魔功法的威力，你竟然敢去硬接，胆子也未免太大了吧。”说完转身便要走，同时扔下一句话：“敢来魔狱撒野，这就是你的下场。”

    此时系统不停的提示道：“您受到严重的伤害，濒临死亡，濒临死亡。”我没时间吃药，心里不停的诅咒这个令人讨厌的家伙，同时不顾身体上巨大的伤害，低声喊道：“怒火狂风。”顿时整个人仿佛是一块被高温的加热过的生铁红的透明。

    魔天道长感觉到身后强大的气，扭转过头来，我已经一剑刺了过来。

    火苗“呼哧呼哧”向外吐着舌头，离魔天道长距离最近的一个黄面硬生生的被火苗烤成了焦碳，而周围的玩家则是四散着逃跑，现在的我哪是一个人，而是一个小型的太阳。

    我能感觉到身体在燃烧，还能感觉到身上僵尸套装隐约散发出的恶臭味，一剑，只用了一剑，将来不急躲避的魔天道长的右手烧成了焦碳，而他的右手中还握着两枚符纸。

    随着魔天道长慌忙的躲避，那两枚符纸燃烧了，一种清凉的感觉挥洒在我的身上，我整个身体仿佛是久逢甘露般，身体每一寸细胞，每一个毛孔都在尽量的扩大，吸收这前所未有的清新感觉，只听魔天道长痛苦的在一旁喊道：“天呀！我的净世符！”

    净世符，修真系道者的顶级符印，有药白骨，医死人之功，更能提升使用者的功力。

    也许是魔天道长的疏忽，或许是他为一时之间炼成了净世符感到高兴，或者他是为了拿来炫耀，总之，我成为了第一个受益者。

    当我睁开眼睛的时候，所处的地方一片荒芜，隐约还能见到无数玩家的尸体在空气中蒸发，我丝毫不知道发生了什么事。

    后来有一个说：“当时，就看见惊悸面孔一剑刺穿了魔天道长的手臂，随后一个剧烈的大爆炸以惊悸面孔为中心向四周散去，附近三百米内的一切东西都化为乌有，然后就在这时，我隐约能见到惊悸面孔的身上闪出一道绿光，随后他又生龙活虎的站在人们的面前了。”

    其实，这就是1 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十四章 演戏 

    送走了各个帮会的一票大佬，不去理会他们的哭爹骂娘，我招呼着极度凶狠，潇洒，三痴，恶魔等人走进了总部，随后抽出一根金条给呼风唤雨道："雨老大，这是小小的见面礼，请不要嫌少，呃，我们还有事，不如……？"

    呼风唤雨非常高兴的接过金条笑呵呵的说："流老大，能认识到您这样的贵人真是小弟我三生有幸呀，正好，我也有事，那我先走了？"

    等的就是这句话，看这小子贼眉鼠眼的一说话就口生莲花的样，我打从心底不爽他，撵走了呼风唤雨，我们一众大佬走进了总部。

    进了总部，我一屁股坐了下去问道："今天的拍卖进行的顺利吧？邙山那些死老鬼没来捣乱吧？"

    恶魔不解的问道："老大，你不是也参加了拍卖会吗？怎么？……"

    这时潇洒幡然醒悟大叫道："哦！老大！你小子跑去打劫别人的金库了？"

    众人一片哑然，全部张大了嘴看着我。

    我则很不好意思的笑了笑说："别说的这么难听，什么叫打劫金库，我只是调节一下现在人们的贫富不均。"说完从戒指中拿出金条，满满的堆在了纯金打造的金台上。

    一时之间总部内金光耀眼，所有人，包括潇洒的下巴都落到了地上，淌着口水看着这些金条。

    过了半晌，极度凶狠结结巴巴的说："老……老大……这……这里有多少钱呀？"

    还是潇洒专业，围着金条转了一圈很严肃的说："大概有一亿。"

    "什么！一亿！"总部内的人再一次的崩溃了，一亿，什么概念？

    极度凶狠扳着手指头念叨着："五个金币一碗水饺……五百个金币五百碗……五千个……"恶魔在旁笑道："妈的，别说吃水饺了，就算吃包子也够你一家十口人吃几辈子了。"

    极度凶狠则不服的说："我就是喜欢吃水饺……"

    "靠！"

    我笑道："今天的事是个秘密，我希望各位不要泄露出去，不知道有没有问题？"说话间手中摆弄着那把灵雏剑。

    三痴丝毫不理会我说过的话，连忙走了上来拉我到一旁说："老大，快讲讲今天的故事，快讲讲！"

    众人一副："靠，你当我们是谁的模样。"看都不看那些金条一眼高高的挑起了眉毛。

    我连忙摆手道："okok，我错了……我错了，下次绝对不会再说这样的话，诺，这些金条一半让潇洒拿去建筑帮会，一半用来请大家喝酒了。"

    一听喝酒，众人齐齐骂道："妈的，这么多钱，会喝死人的……"

    我挥手让大家坐下，问潇洒："为什么帮会金库内会有那么多金条？咱们帮也把金条放在仓库吗？"外行人就是外行人，这点是没办法的。

    潇洒边笑，边走到台前将金条一根一根的放进戒指中，一边说："老大，你发什么神经，谁会傻到将金条放进仓库，那是帮会的收益，每天都累积在一起，等数目达到一百万便会自动成为一根金条。"

    众人点了点头，现在才弄明白是怎么一回事。

    我笑着将打劫金库的事情与众人说了一遍，当说到我获得了七彩元婴的时候，众人的牙齿基本都被地板磕碎了。

    与众人胡闹了一番将金条分给了大家，我摆了摆手道："走，跟我去逛逛。"

    恶魔问道："去哪？"

    我冷笑道："破天盟废墟……"

    既然被寒雨魔邀请到这单条，当然要好好的侦察一下这里的地理位置，不然到时候被人阴了还不知道怎么回事呢。

    来到朱雀城，我们并没着急进入破天盟，而是四周的逛了逛，当我们开启身上恶魔城标志的时候，朱雀的玩家脸色都变了，纷纷躲避。

    我怪笑道："妈的，什么叫嚣张？现在才叫嚣张，你们还真牛x！"这句话当然是夸奖极度凶狠那一票杀人狂的。

    鱼痴笑道："老大，当时你不知道，咱们凶狠哥超狠的砍下一个人的脑袋……然后……"话还没说完，就被极度凶狠用斧头狠狠的敲了一下后脑，顿时鲜血狂飚，鱼痴委屈的吃了一颗血药叫道："呜……老大……你看凶狠哥又欺负人了。"

    一群人有说有笑的进入了破天盟。

    果然成为了废墟，倒塌的楼房，烧焦的黄土地，还有那一排大字：犯我恶魔城者，人恒杀之。

    我环顾四周，感叹道："一个一流的帮会呀，竟然就这样……被你们给……唉"言语中带着些许伤感。

    恶魔不乐意了，走上前拍着我的肩膀说："老大，有没有搞错，变性了？竟然为败者伤悲？"

    我呻吟道："拜托，我的意思是说，当时为什么没叫上我，我会让这里什么都剩不下。"

    众人一顿狂鄙视，这时身后走来一个女孩，好奇的问道："你们是破天盟的帮众吗？"问完竟然不理会众人漫步想村内走去，竟连看都没看我们一眼。

    没等我们开口，那女孩忧伤的说："我表哥还真是可怜，竟然被恶魔城那些坏蛋弄的城破人亡，要是让我见到恶魔城的坏蛋，我一定会亲手杀了他们。"

    这声音怎么这么耳熟，看着这个女孩惹火的身材，我想起来了，是南桥梦！

    心中一阵没来由的紧张。

    我慌忙的将帮会标志收了回去，而其他人则不解的看着我。

    南桥梦转过头来看了我一眼，又看了看极度凶狠等人，忽然抽出了长剑指在我的鼻子上厉声说："你们是恶魔城的人！"

    极度凶狠这个人一向对女人免疫，没想到他离谱到抽出巨斧狠狠的瞪了南桥梦一眼，匪气的说："小丫头，你知道自己在跟谁说话吗？"众人也亮出了兵器，我可急了，转过头来狠狠的盯了极度凶狠一眼，身体向后一仰，跳到了南桥梦身边抽出灵雏剑学着她的语气大叫道："你们这群恶魔城的坏蛋，看见我还不快滚！"边说边对着众人挤眉弄眼。

    南桥梦看了我一眼，没在我身上发现恶魔城的标志这才冷冷的在耳边说道："这不关你的事，你快让开，他们实力很强，除非我哥哥亲自来才能解决掉他们。"

    我心中冷笑："你个丫头，没实力学人家下战书找茬？你活腻味了么？要不是我对你一见钟情，你早就死在这些人手中了。"口中依然叫道："不怕，我才不怕死呢，要是能和你死在一起，我也愿意了！"

    极度凶狠众人早已看出个中奥妙，恶魔发密语给我说："老大，一会你先杀过来，我们佯败。"

    我嘴角浮现出一丝贼贼的笑容，小声对南桥梦说："你小心些，我要上了！"说完挥舞着灵雏剑冲了上去，极度凶狠夸张的大叫一声，用巨斧挡住了我的攻击，随后向后一摔，巨斧整个砸重了他的脑袋，极度凶狠惨叫一声："啊！！这家伙好厉害呀！兄弟们，给我上，砍了这丫的！"

    南桥梦在旁看的一愣一愣的，心中震惊无比："这其貌不扬的家伙竟然这么厉害？"

    我抵挡住众人的棉花攻击，横扫一剑，将众人全部砍翻在地上，鲜血流了满地，我心中暗笑道："这帮家伙演戏的确不错，尤其是三痴，简直到了炉火纯青的地步，不错不错，回去涨你们工资！"随着众人那夸张的演技，以及我那迅速无比的速度，不一会儿，众人全部躺在了地上。

    南桥梦走上前来欲举剑砍杀极度凶狠，让我拦了下来，南桥梦不快的说："为什么拦着我？"

    "怎么能让你真正杀害我的兄弟？玩玩就算了嘛？"嘴上诚恳的说："唉，怨怨相报何时了，我们做人不就图个开心吗？何必跟他们一般见识？你看，他们已经够惨的了，就放过他们吧。"

    躺在地上的众人心下暗乐："亏老大还能说出这样的话来，哈哈，真是英雄难过美人关呀。"

    南巧梦看了我一眼，赞许的点了点头说："没想到你的修养这么好，那就听你的话，放了他们吧。"说完挥手向村中走去，我跟在她的身后，双手不停的摇摆。

    如果他们看不懂是什么意思，那就算被我杀了也应该没有怨言了吧？

    我意乱情迷的看着南桥梦，整个人痴了…～小  说t  xt 天,堂



第七十五章 猎狐游戏（一） 

    某个帮会的总部内，一群衣着整齐的人围坐成一圈，每个人脸上都一脸正色，严肃的看着圈内一个老头。

    “想必大家也知道了，就在前几个小时，各个大城都出现了金库被劫的事件，而案发当时说巧不巧的又是恶魔城举行拍卖会。”老头顿了顿继续说道：“据说那个抢劫金库的是一个身高中等，样貌极其丑陋的怪人，他的等级甚高，连西华城的魔天道长都在他手下吃了暗亏，你们之中有谁认识这样一个人？”老头的话说完了，皱着眉头看着周围的一众人。

    周围之人纷纷向手下发了密语，过了大约十五分钟。

    “报告统帅，我们第十六军没发现这样的一个人，报告完毕！”

    “报告统帅，我们第九师没发现这样的人，报告完毕！”

    “报告统帅，我们第六军没发现这样的人，报告完毕！”

    场内所有人一致摇头，统帅这时长叹一口气说：“派人全力追查！”就这简短而有力的六个字，所有人都恭敬的点了点头。

    “对了，小高，我让你吩咐下面人去警告一下玄武流氓，现在情况怎么样？”统帅扭过头对着一个大帅级的男人说道。

    那名大帅个头有一米九，极其高大，站起来小心翼翼的回答道：“对不起，张营长去恶魔城的时候吃了小亏，根据其报告所说的，流氓是一个桀骜不逊的人，非常阴险，实力强横，不过他似乎畏惧中**队的力量，不想正面与我们为敌，所以放走了张营长等人，否则以他的为人，一定会杀掉张营长。”一口气说完这么多话，大帅立刻坐了下去。

    “呵呵……看来流氓也并非一个没脑子的人，不过放着这样的人在大本营旁边还是让人不放心呀，听说明天流氓要与一个叫寒雨魔的人决斗，到时候让张营长带人把流氓给消灭了吧。”说这句话的时候，统帅满脸的笑容。

    “是！”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    在破天盟废墟内，我正与南桥梦欣赏着“风景”。

    我时不时的还会说出一两段冷死人的笑话，不过南桥梦似乎对这些不感兴趣。

    南桥梦喃喃的说：“表哥这个人真是太没主见了，为什么要听寒雨的话，非要派人去警告流氓，结果……”说完叹了一句，脸上的表情楚楚动人。

    我心中满是疑问：“这丫头与脑髓到底什么关系？他嘴里的寒雨似乎就是那个极其嚣张的寒雨魔呀？”

    “唉！”我跟着假叹一声，说：“妹妹，其实这些事情过去就让它过去了，何必时常放在心上呢？”

    南桥梦微微笑了笑，这一笑不打紧，我整个人仿佛触电般，看痴了。

    我木呐的跟在南桥梦身边，一时间找不到任何话题，这时南桥梦说话了：“风，你有帮会了吗？不如加入我们吧！我们帮会有你这么强的人做后盾一定可以永居南华城第一位。”

    一听这话，我证明自己的猜测是完全正确的，南桥慕容肯定和这丫头有一腿。

    我慌忙摆手道：“呃……我已经加入了风雨同盟，所以……请原谅……不过，我想问问，南桥慕容是你的？”心下恶毒的诅咒道：“千万别说是你的男朋友，否则我今天晚上就带人平了你们帮。”

    “哦……南桥慕容是我的亲哥哥。”南桥风语不惊人死不休，继续说：“我们南桥家族有几百人都在南华城，脑髓与我的关系你知道拉，还有寒雨魔，他也是我的表哥之一。”

    一种剧烈的眩晕感使我站不住脚，我瞪大眼睛不敢相信的问：“什么？寒雨魔也是你的表哥？你……你有多少个表哥？”说到最后我都有点大舌头了。

    南桥梦恩恩呀呀了半天说：“亲哥哥就南桥慕容一个，不过我有四十三个表哥……不对，是四十四个。”

    我彻底的无语了，表哥竟然有四十多个，想以前的风流才子才八个表妹……

    南桥梦不解的看着我问：“风，你怎么了？不舒服么？”

    我连忙摆手道：“没有……没有没有。”心下想着如何摆平这个美女。

    “天色渐晚，在荒芜的帮会中，一对情侣漫步其中，头顶偶有群鸟飞过，这是一副多么美丽的画面呀”我的脑袋里疯狂的意淫着。

    南桥梦似乎发现自己与一个陌生男人相处的时间太久了，于是告辞道：“风，我要走了，有机会我们再联络。”

    我心中满是失落感，小声叽咕着：“走那么早做什么，我还想请你去客栈吃饭呢……”

    南桥梦听到后笑道：“我们家族的女孩子可是不会轻易陪人去吃饭的，再见。”说完竟然头也不回的向传送点走去。

    “妹妹……梦！喂……”看着这个美女，我真不知该如何是好。

    郁闷不已的我坐在一根破碎的柱子上想着今天发生的事：“似乎南桥梦对我的印象已经好了很多，她今天对着我笑了……”想到这，整个人开朗了许多，咧开嘴巴笑了起来。

    这时天地无用密语道：“老大，已经有人杀了七人众，现在正在总部内等你回去。”

    我问：“你直接把钱给他们就是了，为什么非要让我亲自回去？”

    天地无用道：“哎呀，老大，这钱只有老大才能付的，不然以后都每人接受恶魔城发出的通缉令拉！”

    那些所谓的猎杀者有一个不成文的规定，完成了通缉便会找发出通缉的老大拿钱，以证明自己的实力，如果发出通缉的老大不出现，或是让别人带给则是对猎杀者的侮辱。

    “我靠！真麻烦！”骂了一句，向总部走去，不过想想那几个小人也受到了应有的报复，心中畅快许多。

    由于在帮内举行了拍卖会，此时的恶魔城比平时热闹了三倍有余，无数其他城的帮众来恶魔城挑选武器，购买装备，原因其实很简单，我们的装备都是由几百个铁匠翻新过的，重新打磨过，铠甲上则是镶嵌了细小的钻石，铁片，虽然性能与原先一样，不过样式嘛，就比原本的要漂亮许多。

    “做生意要懂得变通。”这是潇洒成天到晚挂在嘴边的一句话。

    人多了，防御工作当然也加强了，潇洒将拍卖，打劫回来的钱全部用来升级假面，这样一来，帮内的防御可算是全国最强了。

    来到总部，跨门进去，便看到七个人齐唰唰的站在里面，无用则坐在旁边的一个黄金椅上。

    我笑道：“各位兄弟，辛苦拉！”说完大步的迈向主席位，看都没看这七人一眼，毕竟他们和我不是一个档次。

    当中一人眼中闪出一丝寒星上前两步说：“流老大，七人众已经被我们全数杀死，请付钱吧。”说话的语气非常僵硬，似乎不满我刚才的举动。

    我松了松肩膀从戒指中取出一根金条摆在台上淡淡的说：“这些是你们应得的，多出来的不用找了。”说完扭过头笑着与天地无用聊了起来。

    众人的脸色变的难看无比，带头的男子重重的握住了身后重剑，幸好被他身后一人拦住，那人低声说：“别冲动，流氓的实力很强，就算我们现在杀了流氓也不能完整的离开恶魔城，明天……明天……千万别冲动。”那男人闷哼一声不爽的拿起金条转身便走。

    我运足斗气于两指之间，指向那人，一道白光闪过“锵”一声，那男人身后的重剑断成了两截，掉落在地上。

    众人回头怒视着我，我则是笑道：“小子，你们要搞清楚状况，我出钱，你们办事，难道我还要顾及你们的感受吗？”刚才我与无用聊天时横扫一眼发现了他们眼中的不满，所以才出此一招。

    杀了几个垃圾而已，你们还想怎样？

    七人无语，带头的男人拾起地上断剑默默的走出了总部。

    “流氓，你这个垃圾，明天我一定要让你死的很难看！竟然用暗器打坏小妹送我的剑！”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    “大哥，明天流氓与寒雨魔决斗，是咱们下手的最好机会了！他们那群杀人狂一定会前去捧老大的场，咱们一举把他们给灭了，到时候咱们猎杀三人组就出名拉！”

    “恩……我现在去联系死尸，你们去把刀哥找来，告诉他，发财的时机到了。”

    月亮发出耀眼的白光，一群苍鹰飞在空中，一场猎狐的游戏就要开始了　小＿说txt天＿堂　



第七十六章 猎狐游戏（二） 

    下线后，我们众人围坐在一起，叫了外卖后我们开始了海吃海喝。

    今天的确是个值得纪念的日子，轻轻松松的捞了将近一亿，以前是愁没钱怎么办，而现在不愁吃不愁穿了，反而觉得少了点什么。

    潇洒揽着农民与恶魔的肩膀**的说：“老大，咱们不如去哪找点乐子吧？哥几个最近都没见到钢刀了，有点想啊。”

    我们四个大男人同时怪笑了起来，只有冰冰不解其中涵义傻傻的问道：“什么叫钢刀呀？厨房不是有么？”

    我喝了口啤酒搂住冰冰小声的在她耳边嘀咕了几句，冰冰的小脸立刻红了，怒斥一声跑进房去。

    “呃，你们自己去吧，金碧辉煌的妹妹比较专业，五千块一小时，妈的，要不是我有小丫头，老子也跟你们一起去了！”我骂了一声，狂灌啤酒。

    现在有了冰冰这么好的女孩，我才不愿意去那种风花雪月的地方呢，除了对面这三个钻石王老五。

    恶魔怪笑一声，啤酒也不喝了，抓起一个鸡腿塞进嘴里，拉着农民与潇洒晃悠着走出门，还大叫道：“老大，我去拉，别想我啊。”

    我“呸”了他一声骂道：“快滚吧，去叫鸡也不用带几百万吧？喂？”话还没说完，这三人已经走了出去。

    我摸了摸嘴巴躺在沙发上随手叼起一根传说是古巴的雪茄，（本人不懂如何品尝雪茄）开始了吞云吐雾。

    这时冰冰小丫头已经换好了睡衣走了出来，一见到我还在厅中，好奇的问道：“夷？老公，你怎么没跟他们一起去呀？”说话的语气竟然还一本正经。

    我张大嘴巴问道：“你……要是我跟他们一起去了，你不生气？”言语中充满了不解，难道我对她来说这么不重要？还是，她根本没喜欢过我？

    想到这我心中多少有些难过，而冰冰则拨弄了一下头发，坐在了我的腿上依偎着我温柔的说：“为什么要生气，我知道你是爱我的就够了，你去那些地方，只是花钱发泄一下生理需要嘛，又不付出感情，我为什么要阻止你呢？”这样一番话使我整个人呆了，没想到小丫头竟然这么懂事。

    我大叫道：“完了，丫头你早说呀，我打电话给潇洒去……”说完起身作要走的姿势，小丫头则是笑着抢过我的手机，大眼睛一眨一眨的说：“现在可晚了……不准你去……”

    “呜”我怪叫一声贴近小丫头微声说：“我才不喜欢只付出金钱而不付出感情的游戏呢，我现在就要对你付出感情喽。”说完不等冰冰说话便强行扯下了她的睡衣，“吾，我们还是进房吧”冰冰意乱情迷的说道，话刚说完，我已经扔掉手中的雪茄，吻住了她……

    一夜就这样过去，第二天直到太阳高照，我才迷糊的睁开了眼睛，小丫头仿佛八爪鱼一样附在我的身上，再看看沙发，地板上一片狼籍，我摇晃了一个昏昏的脑袋回忆起来，昨天好象硬是和小丫头灌了一瓶高度的五粮液与几瓶红酒（66-69年那种），之后的事情怎么也想不起来了。

    我轻轻的抱起小丫头，走回了房间，将她放在床上，这时我心疼的发现，小丫头的脖子上竟有几块淤青，我难受的吻了上去，心道：“以后不能酒后做那事，难道我有暴力倾向？”

    怀着忐忑的心情我来到了洗手间洗漱，“我靠！”我骂了一声，镜子里竟然有一个全身淤青的怪物……

    潇洒，农民，恶魔三人同样浑身青一块紫一块的回来了，潇洒**的舔了舔嘴唇怪叫道：“爽，真爽，我说了我还行，你们就是不信！”

    恶魔笑道：“你不是找了三个女的陪你了么？没把你的腿给弄软了？”

    潇洒瞥了他一眼贼笑道：“其实我喜欢你那个女的……”

    这两人的对话让我听到了，我嘴里插着牙刷谈吐不清的问：“晤，你们昨天去sexparty？什么一个女的三个女的？”

    农民大叫一声来到我的身旁，围着我转了一圈嘴里还啧啧有声道：“大嫂就是大嫂……出手这么狠呀……”

    三个淫荡的男人笑了起来，我无语……

    四个大男人将房间打扫了一遍，正当我们四人每人嘴中叼着雪茄挥汗如雨的猫腰收拾地面的时候，小丫头已经醒了，见到这样一副景象打着哈欠笑了起来：“你们几个……什么造型嘛。”我好奇的回过头去，潇洒光着上身，撅着嘴，眯着双眼，就好象大街上乞讨的老头一样，其余两人的模样雷同，包括——我。

    冰冰见到我身上的淤伤，心疼的走了过来说：“老公，对不起呀……昨天……”我直立起身笑道：“你不也是……”说完指了指小丫头的脖子，一分钟后，洗手间里传来一阵尖叫声……

    “哈哈哈哈！”我们大笑了起来，今天真是个好日子呀。

    四人吃过早餐后整齐的上线了，我很满意昨天那一指气劲，七彩元婴的具体用途我还不是很清楚，唯一知道的是，我现在比三转的人又高了一个档次。

    我看着对面气喘吁吁的三痴，笑道：“你们三个的实力真是太差劲了，我都没拿出灵雏剑，你们就已经不行了？”

    刀痴郁闷的叫道：“妈的，怎么回事呀？老大的实力都已经到了这种地步了？不可能呀？以我们三人现今的力量，应该没有任何人能顶的住才对，怎么？”

    剑痴插话道：“娘咧，兄弟们，咱们上！”说完挥舞着长剑冲了上来，鱼刀两痴也紧随着跟了上来。

    我怪笑着运足气劲打出一拳，黑白两色光华顺着我的拳头狂飚了出去，“轰”一声，三痴被打飞了五米，瘫在了地上。

    我走上前一人嘴里塞了一颗还魂丹笑道：“怎么样，你们老大，我的实力还算可以吧？”

    三痴骂骂咧咧的站了起来叫道：“妈的，什么叫还可以？简直是变态啊！我靠！”

    人们陆续来到了破天盟，因为今天有一件大事情，那就是朱雀的寒雨魔要与玄武流氓一分高下，这件事足以让全国上下的好战人民兴奋。

    按照潇洒的说法：“老大，你现在就是一颗摇钱树，你的实力怎样俺还是很清楚的，我特意在各个大城都开放了赌坊，吹嘘寒雨魔是多么能打，多么厉害，顺便又说老大你由于不小心挂了一半功力，现在你们俩的赔率是一赔三，还是有钱挣的嘛，哈哈。”

    艳阳高照，所有恶魔城的中流砥柱都已经汇集到一处偏僻的地方。

    堕落一生、剑南天、战神传说、农民、恶魔、三痴、青蛙六人组、天地无用、冰冰、极度凶狠、猛男，加上我正好二十人，而呼风唤雨则带了五百个小弟说是来给我捧场，我怪笑道：“妈的，寒雨魔是么？今天老子非要好好教训教训你不可。”

    场内的二十名高手，全是独挡一面的高手，而且差不多个个都是身价过百万的杀人狂，这么一群人出现在大街上不知道是怎样的景象。

    而呼风唤雨带来的五百小弟也都是高手，全是三转之人，职业各异。

    “干了他！”一群人吵嚷了起来。

    “走，干他娘的！”我大叫了起来，就这样，一群人威风凛凛的走出了帮会，有无数恶魔城的玩家尾随着我，他们很想知道，自己的老大究竟有多么厉害，一个价值接近四百万的家伙有多厉害。

    而另一面，破天盟废墟陆续来了几万人，其中有将近十几个队伍心怀鬼胎，里面隐约还有两个面熟的人，撕心，雄霸一方。

    而孤独冷面则是悄悄的隐藏在人群的一角。

    鹰群飞起来了，狐狸也出洞了，不过究竟是鹰猎狐，还是狐猎鹰呢 www.dxsxs.com 



第七十七章 猎狐游戏（三） 

    雨，下起了暴雨，风吹打着雨点落在众人身上，就在传送去破天盟的那一瞬间，无数玩家疯狂了起来，争先恐后的上前“瞻仰”我的容貌，我笑了笑没说话，轻轻的挥了挥手，一道白光顺着指尖挥散开，无数玩家被气流击倒在地。

    破天盟废墟，此时竟多出了十二座百米高台，中心地区不知被谁建成一个方形的擂台，四周的墙壁上插满了刀剑，刀剑在风雨中露出丝丝寒光，让人看了以后心中感觉渗的慌。

    擂台中有一身穿白凯，头戴法帽的男人，他便是寒雨魔，只见他手中握着一把三角形杖不像仗，剑不像剑的武器，在中央狂笑不已。

    “老大，没想到竟然有这么多人来观看决斗！”堕落一生在我身旁叹道，一望无边的人海，衬托着恶魔城少少的五百人，仿佛是森林中的一片落叶。

    我皱着眉头率先走了进去，所谓艺高人胆大，我有七彩元婴护体，还怕什么？

    无数玩家议论了起来：“看！流氓来了！”

    “哇！他那身铠甲真漂亮呀，如果我能像一样就好了。”

    “玄武流氓，中国第一人。”

    “杀人狂，快看，他身后都是杀人狂！”

    玩家的眼睛又落到了堕落一生等人身上，这些人加起来足足有两千万的悬赏，这可不是个小数目，有些心怀不轨的玩家已经盯住了我们。

    “等流氓受伤了，咱们就上去活剐了他！”

    寒雨魔此时远远的看到了我，一记很漂亮的超远瞬移，已经来到了我的身边，笑着对我说：“流氓，果然是条汉子，我没看错你，笑看天下，也只有你配做我的对手。”

    我笑了笑没说话，而身后的十余高手则先动了，几十种绝招全部招呼在寒雨魔身上，一时间，门口的光华满天飞舞，整片大地被震动了，直到我举起左手，地面已经被轰了一个接近两百平方米，深不见底的大洞，而寒雨魔则早早的瞬移回了擂台。

    从恶魔得来的资料而看，寒雨魔还真是一个高手，杀人只出一招，每次都是空手出招，没人见过他用武器，这，可能是头一回。

    我呼啸着飞了起来，没几秒便落在擂台中，看着寒雨魔调侃道：“小子，看来，你除了会躲之外，也不过如此。”

    寒雨魔笑了起来，丝毫不把我的调侃放在心上说：“流氓，过奖了，过了今天我就是中国第一人，而你，呵呵。”话没说完，玩家们已经接近疯狂了，这是场绝世难见的战斗，虽然不满于我们的贸然出手，不过看到了众人的实力也无可奈何的忍了下去。

    “小张，你说这个流氓的实力究竟有多深？”一个身穿黄金套装的男人摸着嘴上的八字胡问道。

    “唉，就算再给我一个月时间，恐怕我也难以望其顶背。”张营长仍旧是老样子，无奈的回答。

    “住口，人家锻炼自己，你也锻炼自己，为什么会有这么大的差距？你难道没好好想想吗？”男人愤怒的叫了起来，同时很欣赏的看着擂台中的我与寒雨魔，继续说道：“这两人都是不可多得的名将，如果能效忠中国政府，那该多好。”言语中吐露出想求一才而不可得的无奈。

    张营长不敢说话了，乖乖的站到了旁边，毕竟这个男人高出自己等级太多了，不论是游戏，还是现实，他是团长，暴龙团的老大，中国政府军的领袖高手。

    另一面，几十名服装怪异的男子静静的看着场内，其中一名身穿绿凯的男子说话了：“猎杀，那个男人就是流氓？我对他一点兴趣都没有，不过他身后那群人中很强的似乎只有十五个。”

    一语便道出红中等人的实力稍弱，有这种能力的人，会是弱者吗？

    雨，越下越大，我很喜欢这种气氛，四周有资格上高台的人都已经上去了，只留下少数能力不足的玩家在擂台四周。

    人数达到了十万，一场龙争虎斗即将开始。

    “老大没事吧？”猛男问站在身旁神色比自己还要慌张的极度凶狠。

    极度凶狠则是心不在焉的恩恩啊啊的回了一句不知什么，只有三痴笑道：“老大的实力早已经突破到另外一个档次去了，区区一个寒雨魔用三十秒就可以搞定！”

    天地无用则一边咒骂着该死的天气，一边打量着四围高台上的男人，脸上的表情有些不自然，似乎害怕某件事的发生。

    冰冰紧紧的抱着怀中的小金，紧张的看着我，生怕我出什么意外，堕落一生笑道：“大嫂，不用担心老大，他的力量，我知道，我相信他……”后面还有一句没说出来：“如果连这样的人都应付不了，根本没资格做我的老大。”

    冰冰点了点头，又看向了场中。

    这时，一道闪电照亮了整个比赛场地，寒雨魔先动了，身子轻轻的飘在了半空中，手中比划出一道极其复杂的咒语，一个十二角形的白光顺着他手中的仗飞了过来，我冷笑一声，灵雏已出现在自己右手，迅速的扫出一剑。

    寒雨魔怪笑着叫道：“让你看看，西方魔法的博大精深，来吧，哈穆神，审判之十二圣光！”

    剑气穿过了圣光，打在寒雨魔的身上，寒雨魔竟然从中被切成了四块，正当我纳闷的时候，圣光已经接近我的身体，我急忙向上飞去，哪知圣光竟追着我不放，仿佛跟踪导弹一样，在空中越变越大，我忙于躲避圣光，还没发现，寒雨魔此时正在我的上空怪笑着，手中又是一道魔法使出，这是魔法系的中级魔法——雷龙召唤。

    一道雷龙从寒雨魔的仗中飞出，张大了嘴巴向我咬来，无数魔法系的玩家疯狂了，从来没见过有人能放出这么大的一条雷龙来，普通雷龙不过五米长，三尺宽，而寒雨魔的这条则有三十米长，五米宽，这需要什么样的增幅道具才能办到？

    就当我拿圣光没招的时候，骤然感到头顶的压力巨增，刚抬起头，雷龙已经张大了嘴巴将我吞了下去，呼啸着撞到了地面的擂台上。

    “滋滋”声传满了破天盟废墟，擂台上电光四闪，所有人的脚下似乎都感觉到一阵麻木，恶魔身后一名魔法师玩家咒骂道：“什么狗屁圣光！完全就是引怪用的怪芒！”

    寒雨魔在半空中大笑了起来：“流氓，你真是个菜鸟，连法师最基本的引怪芒都怕，哈哈，告诉你，它是没有任何攻击力的，只是样子有点恐怖而已，哈哈哈，我是中国第一！”

    听到寒雨魔喊出这句话，整个破天盟吵嚷了起来，无数人开始了咒骂：“妈的，什么流氓，让人一招给秒了？操！死垃圾！”在这个玩家骂出这句话的时候，一道金光闪过，他的头已经离开自己的身体回娘家去了，鲜血狂飚在了高台上。

    破天盟静了下来，寒雨魔也无语的看着下方，而我则是摇晃着脑袋再度飞了起来，灵雏早已受到主人的控制回到了手中，上面一丝血也没有。

    我怪叫道：“娘咧，老子还没热身好，小破孩在旁边吵个什么劲？”

    雨，越下越大，丝毫没有停止的迹象，高台上的血迹很快便被雨水冲洗的干干净净，我长喘一口气笑道：“来吧，现在我正式陪你玩玩，鬼仆，战斗化！”话音刚落，我的右手已经被鬼仆幻化出来的黑色气体所包围，灵雏剑的金芒也被遮掩了起来，形成一个七十年代西方骑士所用的长抢模样。

    我大喝一声刺了过去，再一次的刺中了寒雨魔，哪知“寒雨魔”仿佛玻璃般破碎在我的面前，我皱着眉头抽回“长剑”，寒雨魔一个瞬移来到我的身后小声说：“那是魔法师的高阶魔法镜像，而这个嘛……则是我的必杀技，雷龙噬魂。”我大怒，迅速的转身扫去，哪知，寒雨魔早已高高飞在半空中，将仗高高的扔在半空之中，双手高举大叫一声：“雷龙，出来吧！”其实，寒雨魔原本想保留这一必杀技，谁知我的力量实在太强大，在这种时候如果不使出自己的绝学，吃亏的肯定是自己，所以他打算速战速决。

    雷龙，无数条雷龙向我飞来，全都张着巨爪，身上带着“噼里啪啦”的触电火花声。

    我大叫一声：“让你看看什么是真正的高手！斗气全开，怒火狂风！”一道是原先三倍有余的巨大圆形火焰迎上了雷龙。

    只听寒雨魔在上哈哈大笑道：“知道我为什么选今天比武吗？因为雨水会降低你的攻击力，哈哈哈……小!说!txt!天.堂



第七十八章 猎狐游戏（四） 

    随着我的一声怒骂，烈火已和那无数雷龙正面撞上，当雷遇到了火是怎样的情况？

    我没试过，没见过，不过今天却大开眼界，两道光芒在空中爆开，巨大的冲击力使寒雨魔整个人向后堕下，而我则被那劲冲倒在地上，“轰”地上被砸出一个大坑，我没站起来，而是静静的看着空中的火花蓝光，如果宇宙间最美丽的星河般，四处飘散。

    太阳很美，但它却会将你融化。

    距离最近的一座高台，受不了这巨大的力量，已经摇摇欲坠了，里面有上百个会飞人的玩家幸冲冲的飞到了半空中，其中有几人还在幸灾乐祸的嘲笑着那些不懂得飞行之术的玩家，哪知，第三道光芒爆开了，有数条雷龙冒死冲了出来，一口摇住了悬挂在半空中的人，那人瞬间被化成了灰烬。

    “轰隆”一道闪电打进了那道光华之间，蓝光顿时大盛，渐渐的，火花消失了，雷龙又重生了，上百条雷龙挣脱了束缚疯狂的向我飞来，我一个跟头站了起来，大喝一声，使出了以往无能力使用的鬼翼阵！

    两只巨大的黑色翅膀将我重重的包围起来，从外面看好象是一个黑色的蛋壳。

    此时所有人都摒住了呼吸，瞪大了双眼看着场中景象。

    小金很不满意的看了主人一眼，主人抓的它太紧了，它很疼。

    而它的主人——冰冰，则是目不转睛的看着场内。

    寒雨魔此时发疯了一样，大吼一声，将手的蓝颠法仗扔了出去，顺手又掐了一计必杀。

    “卑鄙！”堕落一生怒骂了起来。

    几百条加粗又加粗的雷龙“噼里啪啦”的打在我身后的鬼翼上，我一边承受着巨大的压力，一边诅咒道：“妈的，混蛋小子，没想到你还真有两把刷子，不解决你，我流氓还用混么？”想到这，我运足了全身的力量，高呼一声：“剑神一式！”手中灵雏剑飞到了空中，瞬间幻化出无数光剑。

    撕心与雄霸一方的脸抽搐了一下，同时暗骂道：“流氓，我看你能嚣张多久，等你体力耗尽就是你的死期！”

    光剑四处飞舞，十来道光剑便能消灭一只雷龙，不一会儿，雷龙已经消失不见了，而其余的光剑则是不分敌我的向四处飞射。

    能力稍微低一点的早已被刺成了筛子，能力稍微高一点的，一个不小心也会被捅个窟窿，而恶魔城这一票人则无惊无险，只有猛男哭丧着脸叫道：“奶奶个雄，这啥玩意啊……”同时手中还幻出巨大石盾防御。

    寒雨魔此时惊呆了，愣在半空中久久不能动弹。

    我狞笑着飞到他的身旁，就这样看着他。

    寒雨魔此时所谓的雄心，信心，自尊心完全被我的一招剑神击的粉碎，他已经完全失去了再战的信念。

    一个战士在战场上将枪丢到了一旁，那代表什么？

    一个运动员砍掉了自己的双腿，那又代表什么？

    我呼扇着身后两只巨大的翅膀飞到他的身边，轻轻的伸出左手，放在他的肩膀上笑道：“小子，这是给你的一个教训，另外，我告诉你个秘密，其实我才用了40%的力量。”话刚说完，寒雨魔整个人颤抖了起来，身体渐渐的膨胀，原本清秀的脸，也变的扭曲起来，所有人愣了：“这是什么招数？”

    伴随着光剑的逐渐消散，寒雨魔整个人仿佛一枚炸弹一样，在我的面前爆开，天空下了一场血雨，一颗眼球落在我的手中，我大笑道：“妈的，死了都要用眼睛瞪着我。”说完重重的捏成了肉泥。

    所有人骇然，惊呆了，从来没见过如此的杀人手法，不少女性玩家惊的下线了，坐在电脑前心中久久不能平静。

    “我，流氓，注定是整个中国区最强的男人！”想到这，我狂笑了起来。

    所谓一波未平，一波又起，天空的颜色骤然变了，雨，停了，风，也停了。

    天色变的昏暗无比，一道紫色的光芒从厚厚的云层中射出，仿佛要毁灭整个大地，我大叫一声：“不好！天劫！”恶魔城所有的兄弟全部出动了，每个人都拿出了身上的武器，呼啸的跳下了高台，呼风唤雨竟傻呼呼的愣在原地不知做什么，堕落一生怒喝道：“妈的，快让你的小弟下去，保护流老大！如果老大出了什么差错我第一个灭了你们帮！”

    “是是是！”呼风唤雨急忙吆喝着小弟们去做防御工作。

    我心中忐忑不安的看着紫光，慌忙向下方躲避，虽然紫光的规模不大，连寒雨魔放出的雷龙也比它要壮观的多，不过，我丝毫不敢怀疑它有能力毁灭十个我。

    此时玩家们都慌张了起来，四散而逃，一座高台晃悠晃悠的倒了下来，地上扬起一片尘土，天劫正式的来临了，那道紫光在空中不断的吸收周围的力量，越变越大，我惊呼一声：“快，有绝招的出绝招，只要能活下来，回去以后一人一根金条！”

    无数绝招打在了紫光上，只能阻挡它下降的速度，地上也布下了无数层防御阵法，青蛙六人组再一次的显示出那惊人的一面，巨大的光华飞射到紫芒上，发出震耳欲聋的声，紫芒稍微偏离了一点方向。

    我气苦，该死的天劫为什么早不来晚不来，非要现在才来。“妈的！”我怒骂了一声，将全身所有的力量转移到灵雏剑上，灵雏剑竟慢慢的出现了裂痕。

    “团长，现在上吗？看样子流氓似乎顶不住了！”张营长眺望着圈内，向暴龙团长询问。

    暴龙团长笑了笑说：“不不，咱们不要急，如果这道紫光能消灭流氓一众的话，那我们也省了不少事，万一不小心连咱们一起被消灭了，这不是得不尝失么？”

    张营长连忙点头道：“是是，团长说的是。”同时心中不由的嫉妒起这位德才兼备的军中天才来。

    此时我的全身力量已经灌注到了剑上，眼看着紫芒离自己越来越近，心一横，大吼一声：“来吧！天劫，让老子看看你到底有多大的威力！”

    极度凶狠也狂化了，所有人能变身的都变身了，鳞片再一次的覆盖了恶魔的全身，猛狮又出现在农民的身后，圈内一时间五颜六色光华暴射。“天劫！老子今天要破你的天劫！”十余人狂吼着飞了上去。

    紫芒，被拦住了，却没被消灭，我们十余人辛苦的阻挡着，堕落一生则怒吼道：“你们下面的人，快帮忙呀！”

    五百余人听到堕落的吼声，全都冲了上去，帮忙一起抵挡天劫。

    而这时青蛙六人组已经消耗完了所有体力，坐在了地上，青蛙王子喘着粗气叫道：“不行了，不行了，没力气了，在这样下去没被天劫搞死，自己就先死了。”

    就在这危机关头，撕心按奈不住心中的报仇心情，悄悄的飞到了我的身后，用手术刀狠狠的插在我的背后，我正全身灌注的对付着天劫，一时大意，竟着了他的道，我急怒的攻出了一指，穿透了撕心的左臂，而撕心则向我攻来第二招，三把手术刀向我的头上刺来，我一低头，手术刀齐齐的插进了紫芒内部。

    我惊奇的发现，原来天劫是要由内部开始破坏的，就好比是一个鸡蛋壳，外面坚硬，而内部柔软，我大笑着一掌将撕心打飞，顺着手术刀刺穿的地方一剑，两剑的刺了下去……

    天劫在五百余人的共同努力下，逐渐的缩小的体积，最后消失在空中，我无力的摔到了地面，我们对视苦笑了起来。

    而此时，四面八方已经有数千人不约而同的围住了我们，一个声音淡淡的响起：“流氓，你今天死定了…… www。xiaoshuotxt。com



第七十九章 猎狐游戏（五） 

    我闻声看去，一个熟悉的面孔出现在面前，说话之人正是孤独冷面，他一改原先的颓废模样，原本苍白的脸，此时竟兴奋的有些发红。

    我站起来，笑道：“冷面，被我杀了几十次你还敢出现在这，我真是要佩服你。”

    说话的同时手中紧握着已经出现巨大裂痕的灵雏剑，这是生与死的较量，灵雏呀，灵雏不知你能不能陪我一起生……

    孤独冷面笑道：“没想到你还能谈笑自如，用不了几分钟你就会被我身后的一众兄弟杀死，你觉悟吧！”话音刚落，站在孤独冷面身后的数百人狂笑了起来。

    我索性扭过头不去搭理他，这时，目光锁定在一个中年男子身上，他的身后整齐的排列了数百人，衣服是统一的绿色墨铠，我还在他身后看到了张营长。

    张营长在与我对视的那一瞬间，浑身抖了一下扭过去头，我当然不会就这样放过他，笑着打招呼道：“张大哥，没想到今天你也派人来捧我的场，这些人都是你的小弟吧？不错不错，难怪那天你说整个中国区政府军你是最强的，有前途！”说完还伸出大拇指比了过去。

    “我什么时候……你！”张营长的话还没说完，便被暴龙团长打断了，暴龙团长狠狠的瞪了他一眼，随即走上前来平静的说：“玄武流氓，你的气数已尽，如果你愿意效忠我们中国政府军的话，我能保证让你平平安安的渡过这次的难关，否则……”

    此言一出，另外几个势力的人不乐意了，其中一人大骂道：“操，你以为你是谁？流氓这个垃圾，我早就想杀他了，今天谁拦着我，我砍谁！”

    就在说话之际，暴龙团长身后飞出数十人，挥舞着手中利剑飞快的刺向那名说话的男人，随着整齐的动作，拔剑、出剑、挥剑、收剑、暴风雨般连贯的，无任何花哨的攻势，那名男子与他的兄弟们在阵阵微风中被砍成了切成了碎片。

    我吐了吐舌头看了看身后的一众“老弱病残”，除了那十七八个精英之外，其余人早就累的不行了，我心下考虑如何躲过这一劫。

    冰冰此时揽住我的胳膊小声叫道：“老公……”

    我拍了拍她的头轻声安慰道：“老婆，不要紧，有我在，我一定能将兄弟们平安的带出去。”

    战神发狂了，一声狂吼，以他为中心直径约莫十来米的地方都下起了雪花，晶莹通透的七瓣形雪花在空中随意的飘舞着。

    暴龙团长笑了起来，赞赏的看着战神说：“如果你愿意投降的话，我也可以保你一命。”战神一听大怒：“滚！老子除了堕落老大之外，谁也不跟！”说完抄起斧头便向暴龙团长头上砍去，暴龙团长不慌不忙的举起左手，就在斧头要落在的那一刹那，我耳边听到有人说：“快看，团长出招了！”

    从暴龙团长的手指头中伸出五只锋利的水晶长刃，一寸宽，八寸长，稳稳的卡住了战神的巨斧，随后轻轻的打了战神一拳，战神呼啸着飞出了十几米。

    堕落一生惊讶的看着眼前强的不可思议的男人，战神可是铁血连数一数二的好手，竟然这么轻松就被打倒了，这人的实力有多强？

    暴龙团长收回长刃，笑着说道：“不要以为自己是隐藏职业就目中无人，我的职业是妖修者！”

    “妖修者？！”众人惊叫起来，只听说过有妖修者这一职业，可从来没见过，没想到今天竟然在这碰到了！

    恶魔此时来到我的身边，抚摩着长剑解释道：“所谓的妖修者是要付出比平常人百倍的努力才能就职的一种职业，具体有多少种类我也不知道，不过看样子，你就是妖修者中的——猫妖！”

    一言道出其中玄机，暴龙团长笑了起来赞道：“不亏是玄武流氓的手下，果然见过识广，没错，我就是猫妖！”说完伸出双手，十只手幻化成巨大的水晶爪，而暴龙团长的身体也起了变化，整个人看起来好象柔软无比，仿佛没有骨头一样。

    冰冰皱着眉头看着暴龙团长，我笑道：“老婆，不用怕，这位大哥已经说了要保护我们，喂，我同意加入政府军，不过前提是一定要让我这些兄弟获救！”

    此言一出，农民，堕落一生等人的脸上全部露出了不解的神色，而我则是抛出一个：“安拉，听我的没错。”的眼神。

    暴龙团长笑了起来：“流氓就是流氓，识时务者为俊杰，今天你们的安全就交给我们吧。”同时心下已经考虑如何向上层邀功了，不费吹灰之力便将玄武城的土皇帝纳为己用，想到这暴龙团长的脸上已经充满了笑容。

    “喂喂，我说，这个……这个什么猫来的，你真他妈以为你自己是老大呀？当我不存在？”一个玩味实足的声音从左方传来，我定睛看去，一个浑身涂满了肮脏泥土的男人正睡在地上，头发乱糟糟的，周围还有无数的苍蝇等污秽之物飞舞着。

    我皱着眉头看着这男人，心下叹道：“玩游戏也能玩成这副德行，老子佩服你！”

    暴龙团长大手一挥，身后立刻飞出五人，举剑便刺向那男子。

    我叹道：“中国政府就是牛逼，顺者昌，逆者亡，比我还狠呀！”

    就在这时原本柔弱不堪的男子，暴喝一声，跳了起来，身上的泥土瞬间凝结成厚重的铠甲，在铠甲上还出现无数五寸长的尖刺，从下面看去，整个人就像一个刺猬。

    男子迅速的在空中绕了五个漂亮的弧线，随后重重的落在了地上。

    就当众人不解的时候，暴龙军长怒喝道：“你们五个在干嘛？还不快去杀了他！”喊是没有用的，因为那五个人已经被人拦腰截断。

    诡异，气氛诡异极了，五个在半空的人就这样从中断裂，血慢慢的从伤口处渗了出来，一阵风吹过，身体从中分成了两半，重重的落在了地上，随后化成了气体，飘散而去。

    暴龙团长不敢相信的瞪大了眼睛看着这一幕，难道是在拍电影吗？

    “你是什么人！”暴龙团长喝问道

    “嘿嘿……我只是一个普通人撒，只是想杀了流氓挣点外快而已，你不会介意吧？哈哈哈哈……”那男子站了起来，这时我才发现他的头发并非乱，而是——他根本没有头发，黑色的是一团鬼气，仿佛发丝一样随风飘荡！他是个秃子！

    男子身后走出两人，身材瘦高，脸上一股阴邪的味道，嘿嘿笑着说：“这是我们老大，尸魔，我叫邪神，而他叫邪少。”说完指了指身边的男子，说话时的音调让人浑身的汗毛孔都迅速的扩张了三倍。

    暴龙团长愤怒的挥手叫道：“来人，给我杀了他们三个！”身后的人正欲上前，一个声传来：“等等！大家不要中了流氓的诡计！”

    “又是谁！！”暴龙团长此时仿佛已经成为了一只真正的暴龙，气恼的看着四周。

    说话的男人走上前来，二十多岁，脸上除了那深邃的眼睛之外找不到任何出奇的地方，身穿黄金套装，身后跟上了几十人。

    男子笑了起来说：“流氓是什么样的人，难道你还不了解吗？他假意投靠你为的就是拿你当挡箭牌，好使他有时间逃脱，这么简单的一个道理你怎么都不懂？”

    我心下怒骂道：“妈的，谁呀！老子认识你么？竟然拆穿我的把戏！我干你母亲的！”

    暴龙团长也忘了自己手下五人的死，冲着我直瞪眼道：“他说的是不是真的？”

    我耸了耸肩膀叹道：“唉，你就当他说的是真心话吧，本来我就诚心诚意想要加入你们，结果还没加入，你就开始怀疑上了，以后怎么相处？不信我？你去问问张大哥，他来找我的时候，我是否为难过他？”眼神诚恳不已，就好象真的有那么一回事。

    原本我就没打算与中国政府作对，所以并没亏待过张营长，所以我才能这么理直气壮的说出如此不要脸的一翻话。

    暴龙团长回头看了看张营长，得到一个重重的点头答复后，无奈的说：“如今我也不知道你到底是真是假，算了，等你们解决完私人问题后再来找我吧！”说完竟然带着身后众人退出了百米开外，暴龙团长手还指向尸魔三人，而尸魔则笑嘻嘻的带着邪神邪少走上前去。

    少了两票实力强横的敌人，我松了一口气，低声说：“一会打起来尽量向村口靠拢，找机会逃脱，咱们的人数差距太悬殊，君子报仇十年不晚！”众人点头，极度凶狠早已忍不住了，握斧的双手已经全湿了。

    又一个熟悉的声音响起：“流氓，还我堕日盟三千兄弟命来！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八十章 猎狐游戏（六） 

    不用看便知道，来人是雄霸一方，只见雄霸一方带着残存部下数十人疯了一样向我攻来，没等我说话，极度凶狠与战神已经迎了上去，两人同样是用斧头攻击的，但攻击方式则是差了十万八千里，极度凶狠完全是将手中的巨斧当作苍蝇拍使用，凡是靠近他的人都被拍的脑浆迸裂，身体变形，而战神的攻击则带着一连串的冰冻伤害，刚才与暴龙团长那一照面，已使他怒火中烧，凡是距离他十米以内的全都冻成了冰雕，随后轻轻的一扫，“噼里啪啦”的尸体碎裂成一块一块。

    我在旁摇头叹道：“这两人真是……打起架来完全是不要命嘛，堕落，去帮忙！”而堕落一生则笑道：“老大，让他们去吧，我们似乎还有大麻烦。”说完指了指对面的孤独冷面与猎杀三人众，还有他们身后无数虎视眈眈的人。

    另一头暴龙团长已经与尸魔三人对上了，这三人的速度奇快，邪神邪少两人都是用刀，一种苗刀，一寸宽，杀人如割草般。

    只见邪神轻轻的来到一人身后，迅速的划出五道刀光，那可怜的人瞪着双眼，在没感觉到出了什么事的情况下，便被砍成了巨大的肉块，血，肠子流了满地，虽然在游戏中是感觉不到任何痛苦的，不过他还是惊恐万分的尖叫了起来……

    尸魔更是夸张的召唤出数百个青面獠牙的怪物向暴龙团长攻去，只听其中一人大喊：“天呐，这是鬼修类的隐藏职业玩家！”

    今天我与寒雨魔的一场决斗不知引出了多少中国高手，鬼修者，妖修者，还有无数实力蛮横的玩家，这些人都是比较职业玩家还要高一等级的——超级玩家。

    我狞笑着发出一指内劲，射穿了孤独冷面的头颅，口中大叫道：“妈的，就你现在的实力任何一个人都能轻松的杀了你，你还敢来找茬！兄弟们！给我干了他们！”

    身后的众人发了疯似的冲了上去，冰冰则紧跟在我的身后，时不时的化成烟雾袭击某个倒霉的家伙。

    而村口呢，则有数万的玩家在看着圈内战斗，他们知道自己没有实力与之一较天下，却很有兴趣看看这场战斗究竟谁是胜者。

    我怪笑着挥舞灵雏砍向那名不知好歹的黄金套装男，只见他不慌不忙的抽出身后巨剑抵挡住我的攻击，口中念道：“我叫风色游侠，记住我的名字，第一个杀死你的人就是我！”

    “放屁！”我骂了一声，身体迅速的旋转起来，在旋转的同时指上发出内力，而风色游侠则懵懂的中了一招，他暗骂一声向后跳去，手中巨剑瞬间幻化成数十把呼啸着飞了过来，自己则是从戒指中掏出一瓶血药喝了下去。

    由于刚才与寒雨魔的战斗，再加上抵挡天劫，使我整个人出现了体力衰竭状态，我咬着牙，挥出一剑后，身体向村口飘去。

    “想跑！”随着风色游侠的一声怒喝，我的整条左臂被卸了下去，一个重心不稳，我重重的摔倒在地，而冰冰看到此时的景象，一个分神，让对面一个力士用巨石砸断了腿。

    情况极其的危险，幸好青蛙六人众拼死上来护住了我与冰冰，但他们又有多少残余的体力呢？红中被巨剑刺穿了身体，就在那一瞬间红中砍出一剑，准确的砍在风色游侠的右臂上，随后化成了空气，消失在众人的面前，我怒叫一声，不理会断臂，举起灵雏对着风色游侠的脑袋便砍了下去，“喀嚓”一声，灵雏剑碎了，碎的很彻底，仿佛玻璃一样零散掉落在地上，而风色游侠也好不到哪去，整个人重重的摔坐在地上，惊恐的看着我。

    要不是当时他的反映快，举起巨剑防御，他早已去投胎了，他的剑，头盔整齐的从中裂开了，头发也被削掉了一缕。

    我体力衰竭的躺在了地上，连小手指都动弹不得，我开始绝望了。

    看着周围的伙伴，兄弟，一个个的死在敌人的手中，我心疼不已。

    刀痴嚎叫着冲进人群之中，在连续砍杀了数十玩家之后，被上百人用各种武器穿透了身体，直到倒下那一刻他还笑着说：“老大，不用怕，十几天后又是一条好汉！”

    只有我清楚的明白，被杀了之后实力会下降多少，对于一个职业玩家来讲是一件多么残酷的事情。

    就当风色游侠愤怒的举起双拳向我打来的那一刻，我闭上了眼睛，小白竟然有灵性般的从宠物袋中跳了出来，嘴里大叫：“谁敢碰我老大，我跟谁玩命！”就这一句话，让风色游侠愣了两秒钟，而就在这短短的两秒之内，六筒的剑已经刺穿了他的身体，到死他也没弄明白，为什么一只宠物会说话。

    在如今的第二世界中还没有人敢在决斗的时候使用宠物，原因很简单，没人的宠物有那么强的实力能与人力抗争，人死了一次只是掉一半的功力，而宠物死了就永远活不过来了，没人愿意冒险。

    一条兴奋的叫道：“老大，我把他给宰了！”

    “小心！”我大叫道，话音刚落，一把锋利的钢刀将一条砍成了两截。

    这时的我已经恢复了些须的体力，我艰难的坐了起来，临空打出一指，细微的内劲穿透了凶手的太阳穴，凶手遥遥晃晃的倒了下去。

    这时让我整个人疯狂的事情出现了，五六个人淫笑着挥舞着长剑向冰冰身上砍去，我大叫一声：“不要！”可惜，来不急了，冰冰被杀了，美丽的身躯化成一丝气体，漂浮在空中。

    我整个人抽搐了一下，从戒指中掏出几颗还魂丹塞进了嘴里，勉强的支撑着身躯抵挡着数十人的进攻。

    小白发挥出它的能力，依靠着敏捷，一抓一咬，闹的周围人鸡犬不宁。

    如今青蛙六人组只剩下青蛙王子一人了，而三痴也死了两个，剩下剑痴在苦苦的支撑着，随后，猛男也被五六个穿黄金套装的男人从后面撕成了粉碎。

    天地无用袋中的毒药已经用光了，嘴里不清不楚的骂道：“混蛋！混蛋潇洒！混蛋十二生肖！你们怎么还不来！”

    就在此时，村口的玩家被人从后面一刀一刀的砍翻在地，只听见一个熟悉的声音高声喊道：“老大！我们来拉！”我听声音便知道，潇洒来了。

    潇洒带着十二生肖，有缘人与身后三万多弟兄出现在众人面前。

    所有人兴奋了起来，极度凶狠念道：“妈的，有救了！”

    而另一方人则惊恐的将包围圈缩小，试图在短时间内消灭我们残余的一百来人。

    我大叫道：“妈的，给我杀！杀光他们！我要让他们一个不留！踏平他们！快！”同时也不知是哪来的劲，一拳一个的将对面之人打翻在地。

    农民也发威了，怒吼着打穿了十几人的脑袋，发疯似的发泄着心中的闷气。

    围攻我们的人群见我们越战越猛，心中开始了害怕，竟缓缓的向暴龙团长所在位置移动。

    终于，潇洒赶上来了，我们百余人如释重负般全部倒在了地上，潇洒来到我身边急忙说：“老大，刚才有四五个帮会的人围攻咱们帮会，没办法所以才来晚了！”

    天地无用气急攻心道：“现在先别说这些，把那些人都给我杀了！”

    十二生肖的马脸慌忙的来到我的身边，高声唤道：“妈的，为死去的兄弟报仇！兄弟们，让他们知道，咱们恶魔城不是好惹的！”

    对面的暴龙团长与尸魔停止了攻击，竟很有默契的站成一排，张营长紧张的说：“不可能吧！咱们玄武城总部的人，竟然没能抵挡住恶魔城前来救援？太不可思意了！”

    暴龙团长一边往嘴里扔了血药，一边低声说：“小声点，这话要是让流氓听见，咱们今天都得死在这！现在流氓是咱们的盟友！尸魔，这笔帐我以后再跟你算！”字里行间还带着威胁的口气，他都忘了，凭自己的实力也只不过能和尸魔打个平手而已，而身后那几百士兵，早已死的剩几十人了，动手的只不过是区区的三个人。

    尸魔哼了一声没说话，只是静静的看着我们这边的人海。

    我轻轻的举起新长出来的左手叫道：“对面的人，全杀，一个不留！”

    “是！杀！”整齐的吼叫声响彻了天的彼端。

    暴龙团长急叫道：“什么！流氓！你刚才是不是说错话了？你要加入我们中国政府的呀！”

    我笑了，摇了摇头叫道：“要不是你心怀不轨的话，哼，现在晚了！”

    无数的玩家飞了起来，挥舞着手中武器冲向了一群被吓破了胆的人…～小  说t  xt 天,堂



第八十一章 猎狐游戏（完） 

    我站在场中笑了，只不过是残忍的笑，嘴角稍稍倾斜，此时只有笑才能发泄出自身的心情。

    看着那数百人被一个一个的截杀，听着那咒骂声、怒骂声、惨叫声，心中无比的畅快。

    短短的几分钟过去了，场内只剩下暴龙团长与尸魔三人组，张营长也在最后的一次冲锋中被人用长矛挑断了喉咙。

    我缓缓的走上前去，口中发出哨音，示意大家停手。

    暴龙团长四人浑身上下都受了不同程度的伤害，我又笑了，说：“只剩下你们四人了，我给你们一个选择的机会，投降或是死。”说话的同时眼睛在他们四人中来回打转。

    暴龙团长“呸”了一声怒叫道：“流氓，你这个卑鄙的家伙，你今天要是敢杀我，我保证不出几天，你们恶魔城就会被踏平！有本事你就现在杀了我！”说完伸出爪子，水晶刃已经断了三根，还有两根已经出现了裂痕。

    我平静的说：“你是个汉子，我承认，或许在另一个世界我只是个小混混，不过在这里，我就是神，知道什么是神吗？”说完，我的身体迅速的移到他的身旁，用手，轻轻的按在他的脑袋上，暴龙团长在惊呼声中迅速的膨胀着，而我则发疯似的将身上所有的力量注入他的体内。“砰”一声，暴龙团长爆炸了，鲜血疯狂的飞射到众人身上，而浑身鲜血的我则站在原地狂笑了起来，同时眼睛看向了尸魔三人，我停止了笑声，面目狰狞的问道：“你们三人是选择生，还是选择死？”

    邪神震惊于我的真正实力，也惧怕恶魔城的势力，拉了拉站在身旁的邪少小声说：“咱们投靠流氓吧！”没等邪少说话，尸魔叫嚷了起来：“混蛋，你们两个当初打输的时候怎么说的！不是说要永远追随我的吗？怎么到了危险关头就变卦了！”

    邪神与邪少两人退开了三米远不忿的叫道：“当初是当初，现在是现在，如今遇到了危险当然是保命要紧，我们兄弟两人仇敌满天下，掉了一半功力的话还用混下去吗？”邪神也接话道：“我哥说的对，我们两兄弟决定投靠流氓，流老大，前大哥，你自己看着办吧！”一句前大哥，使尸魔愤怒不已，嚎叫着冲向邪神两兄弟，嘴里骂道：“混蛋！你们两个没义气！”

    我低声指挥着堕落一生道：“杀，无赦。”

    简短的三个字，堕落一生飞身出去，强而有力的发出一招雷鸣，呼啸的天雷将尸魔整个人劈成了焦碳。

    我意味深长的看了看邪神两兄弟，没说话，带着众人回到了帮会。

    恶魔城总部内，挂了的兄弟我让潇洒每人发二十万，而其余人也分到了一万到两万的辛苦费。

    我坐在总部的主席位置上，心疼的揽着冰冰。

    邪神邪少两人，刚进了帮会，我便将他们列入了核心人物的一份子，而这两人则是安静的站在一旁听我与天地无用之间的对话，他们对我的感觉是又敬又畏。

    天地无用经过一番激烈的战斗，此时正抓紧时间炼制毒药，一边炼丹一边抬头说道：“老大，咱们这次的祸可是闯大了，听潇洒说，刚才围攻我们的四个帮会，一个叫寒暴帮，一个叫雷雨帮，还有怒火帮与金电帮，这四个帮听名字就知道属于联合型帮会，如果没猜错的话，应该是暴龙团长那票人的手下，咱们这次可是与政府对上了呀。”说话的同时心中也逐渐忧愁起来。

    我无所谓的摇了摇头道：“政府就政府，难道咱们还怕他们不成？难道他们向前一步，我就要退后一步？妈的，我要让他们知道，玄武城是老子说的算！”说完站起来，气愤的一脚将面前的金台踢飞了十几米，金台重重的撞在了总部的墙壁上。

    这一举动让整个总部内的人心中发毛，“老大这次是真的发飚了！就好象上次在堕日盟一样……”

    天地无用连忙上前劝住了我，同时不停的给冰冰使眼色，而冰冰则乖巧的拉我坐回位置上，轻声说：“老公，这次我们损失很大，包括我在内不少人的功力已经减半，不适合再去寻仇了，再说，大家的体力已经透支了，拿什么去和那些人拼命呢？”

    天地无用在旁附和道：“是呀，大嫂说的对，就算要寻仇也要稍微等一等！”

    我索性歪过脑袋不理会这些繁琐之事，堕落一生则笑道：“老大，我看，那些家伙目前是针对你，首先要做的事情便是巩固帮内的防御措施，以避免不必要的损失。”

    我恨声道：“妈的，就算如此我也不能让他们消停，你们认识今天决斗围攻我的那些人吗？恶魔，把那些人的名单都给我列下来！我要让他们生不如死！”

    恶魔连忙点头，天地无用干咳一声道：“老大，现在还是快想办法让大嫂等人恢复力量吧！要不是天阶提前降临，我怕你们的等级都变成零级了！想想刚才，还真是危险呀！”说完指了指一条等人。

    我极其不负责任的将恢复力量的事情交给了极度凶狠处理，同时吩咐邪神，邪少两人留下，其余人一见到如此情况，也都喃喃的退了出去。

    我面无表情的说：“坐。”

    邪神，邪少两人不知所措的坐了下去，同时心中忐忑不安，“这个杀人狂老大到底想干什么？难道是把咱们兄弟两个骗过来杀了？”想到这两人的脸色“唰”的一下白了。

    “你们很害怕？”我问

    “不，只是不知道老大让咱们兄弟两留下来是为什么……”邪神口是心非的说道

    我看了看这两人说道：“我很好奇，为什么在生死关头，你们会背叛自己的老大，你们经常这么做吗？”

    邪神一听连忙说：“不，老大，请听我们解释，当初刚刚三转的时候，我与弟弟去练级，恰巧碰到了尸魔，老大，你也是知道的，隐藏职业的力量不是普通职业玩家能抵挡的！”说到这我不耐烦的叫道：“说重点！”

    邪少连忙接着说道：“那时，与尸魔起了一点口角，于是大打出手，结果当然是我们兄弟两人输了，不过，那时候尸魔没杀我们，而是笑着对我们说‘你们要是愿意认我做老大，我就放了你们！’，就因为这一句话，我们兄弟二人为了报恩才跟着他一直南征北战，在南华城也闯出了名号，外人都叫我们邪恶兄弟，也正因为如此，我们兄弟与许多大帮会结了仇，无奈之下只得一直跟随着尸魔，只有他……他有能力保护我们……”说完邪少已经将头深深的低了下去。

    我点了点头道：“原来如此，我了解了，不过今后你们就跟着我了，不用再害怕那些人来寻仇，只要真心的跟着我，我保证不会亏待你们，你们意下如何？”看在这兄弟两人的实力非凡，刚才在破天盟收人的时候只是一时心血来潮，如今却已经打心底喜欢上这两人，一切的一切都是为了生存，人活在世上不也是为了生存吗？想要生存难道有罪吗？

    邪神连忙站了起来激动的说：“老大，我们兄弟两人今后就跟着你了！承蒙不弃，小弟感激不尽！”

    我笑了起来说：“先别那么着急道谢，我现在手头有一份任务要交给你们，只要你们能成功的办到，我便正式承认你们是恶魔城的人。”

    “任务？”邪神两兄弟不解的问道

    我缓缓的从戒指中掏出两根金条，慢慢的走了过去，递给了兄弟二人，笑道：“你们的任务就是给我杀掉刚才天地无用口中四个帮会的老大，这些钱就是给你们的活动资金，有没有异议？”

    杀四个帮会的老大，谈何容易，晓是如此，邪神二人还是重重的点了点头道：“老大，我们会尽力办到！我们俩现在就去！”

    我大笑起来，骂道：“妈的，谁让你们现在去了？他们帮会的实力怎样，连我都不清楚，你们这么贸然的闯进去，还不是送死？记住，杀人的前提是保证自己的生命没有威胁，你们可以用任何方法去杀……自己千万别挂了……”

    听到我这席话，邪神兄弟心中莫名的出现一丝热血，以往尸魔让他们杀人，都是必须完成任务，可以用死做代价，这个老大为什么？……

    看着手中那要拼命十余年才能挣回来的金条，邪神咬了咬牙，目光坚定的走出了总部。

    另一面，四个骂骂咧咧的男人来到了破天盟总部，带头的一个男人瞪大了眼睛看着四周的景象怒吼道：“妈的，来晚了！刀哥，都怪你，流氓那小子跑了！”

    一个浑身爬满了虫子的龌龊男人嘻嘻哈哈的说：“急什么，过些日子，他早晚成为我的盘中餐，嘿嘿嘿嘿……小.说。t。xt-天/堂



第八十二章 邪恶兄弟的威名（上） 

    距离上次的破天盟大乱战，已经过了半个多月，政府军那边竟然一点的动静也没有，这点委实让我郁闷。

    问天地无用，他也只会摇头说：“唉，看来他们之中有高手，咱们还是要小心为上呀。”

    在这半个月时间里，平均三两天，邪神兄弟便会向我报告一下四个帮会的内部运作情况，里面的戒备实在太森严，根本无从下手，十多天时间，他们连帮会老大长什么样都没见到。

    我倒是不怪他们，毕竟在这段时间内他们也的确辛苦了，我笑呵呵的拍着邪神两兄弟的肩膀，一边夹着碗中的肉块，与之闲聊着，这时候国家频道连续刷出几十句话来：“各位城市的哥哥，姐姐，小妹今日开创龙凤楼，望各位朋友前来赏光，本帮会坐落于南华城，梦之村，坐标是……”

    我一听，乐了，这年头有人开帮会还打广告，还真是新鲜的很，看着邪神两兄弟在旁拼酒的模样，我拍着桌子叫道：“喂喂，你们俩别光顾着吃，陪我去南华城走一躺！”

    邪神愣了一下问道：“老大，去那做什么？”

    我伸了伸懒腰叫道：“妈的，最近练级太辛苦，总得找点乐子吧？刚才发国家频道的是一个妹妹，我去看看她长啥样。”

    邪少笑道：“老大，要去的话，最好你自己去……咱们兄弟两在那的仇家太多。”

    我翻了翻白眼怪叫道：“娘咧，仇家算个屁，老子仇家够多了吧？我还不怕呢！开心才是最重要，废话少说，跟我走！”说完也不理会这两兄弟的叫声，拉着他们便下楼了。

    恶魔客栈里谁不知道我是老板？由于有了上次来客栈破坏公物陪小李训斥的经历后，我特意让潇洒换了个漂亮的妹妹来负责接待客人，这样一来，极度凶狠等人来这吃饭基本都是白吃，白拿。

    没多长时间，我们便瞬移到了南华城，这里果然热闹，满大街走的都是三转玩家，其实这一点在玄武城内早就已经司空见惯，游戏开了那么长时间，除非你是辅助职业，或者在现实中特别忙，否则早就应该三转了。

    我并没急着传送去龙凤楼，而是拉着邪神二人去逛市场，有多久没逛过了？我自己都记不清楚了，在记忆中自从有了帮会，每天除了练级便是仇杀，这样的生活竟使我这么一个杀人狂感到了腻味。赶上今天心情好，我们三人嘻嘻哈哈的一路向前逛去。

    相处了十多天，邪神二人早已融入了我们恶魔城的大家庭之中，时常与三痴，青蛙王子等人在客栈喝的烂醉，然后大大出手，因为这事，潇洒不知道铁着脸说过多少次，可惜，这两个家伙就是不醒目，真让人头疼。

    我此时的装扮已经不同于以往了，鬼仆并没化身附在我的身上，如今的我则是穿着战神那件蓝色斗铠，原因很简单，我喜欢。

    晓是如此，我的模样还是很好认，长长的头发后面随着微风飘舞着一根红色绸带，明眼人一看便知道是玄武恶魔城的人。

    正午的太阳是最猛烈的，我很厌烦的眯着双眼看着上空，嚷嚷道：“妈的，最讨厌这样的天气了。”顿了顿又道：“喂，咱们去找个地方再喝两盅怎么样？”

    一听到喝酒，邪神两兄弟的眼睛里射出了金芒，一副贱贱的模样，怪笑道：“靠，喝酒，爽啊，我最喜欢喝酒了，哈哈。”

    我们三人的装扮轻易的便融入了南华城的氛围内，除了几个好奇之人在远处看了看之外，倒没起什么风波，就这样，我们三人很顺利便来到了城内最出名的天地客栈。

    客栈门口的摆设与鸿门差不多，只不过这里的绿化工作做的要比鸿门好，刚进门便见到一排模样奇怪的一人高假山，假山上还有细小的泉水在冉冉向下方流去，客栈的任何一方向都能看到青春的气息，无数的古松矗立在每张的桌台前。

    客人很多，个个都一副精神奕奕的模样，我叹道：“真是每个城都有他的特点呀，看看，看看这里的服务生多勤快，看看这装修，多豪华，在看看那边那个妹妹的裤子多短……”

    随着小二的带领，我们三人很快的坐到了二楼一处环境清雅，靠窗的桌子前面，我低头看去，路边翠绿的杨柳衬托出行人的忙碌，天空中有数只小鸟在互相嬉戏打闹着，看着着如画般的美景象，我被深深的吸引了，在毫无感觉之下点了三十几道价格上千的菜式。

    伴着小二欢喜的神情，隔壁桌的四五个男人用鄙视的眼神看向了这里，嘴里还不干不净的说：“靠，这帮小子也太能撑了吧？三个人吃三十道菜，奢侈呀，真不知是哪来的败家子！”随着邪神的笑脸出现在他们面前，这五个人立刻吓呆了，其中一个男人颤声问着伙伴：“这……这不是邪恶兄弟吗？他们……他们怎么还敢回南华城？他们不知道南华城有几十个帮会在找他们吗？”说完匆忙的丢下钱走了。

    这一切我都没注意，只顾着欣赏风景了，这时，一个人的影子从我面前穿过，身形是那么的熟悉，我愣了一下，站在窗口叫了起来：“梦梦！”

    邪神兄弟被我这冷不防的叫声给吓了一跳，瞪着眼睛看着我。

    这时南桥梦抬起头，一见是我，很甜的笑了一下，喊道：“风，怎么是你呀？好久不见了哦！”

    我直接从窗口跳了下去，站在南桥梦身旁暧昧的说：“是吗？我这不就专程来看你了么？最近过的好吗？我们不如进去聊吧！”

    南桥梦笑着点了点头，就这样我们四人坐到了一张桌子上，当南桥梦发现我们只有三个人，却点了三十多样菜的时候，惊讶的说道：“天呐，你们这样是不是太浪费了！你们才三个人呀？”

    我则连忙摆手道：“哪里哪里，这些都是为你点的，因为我预感今天会碰到你！怎么样，惊喜吧？”

    南桥梦似乎心情很愉快笑道：“贫嘴！”随后向邪神邪少打了招呼，做起自我介绍来。

    当听到邪神邪少这两个名字的时候，南桥梦脸上的表情奇怪不已，过了半晌才问道：“你们……你们就是邪恶兄弟？”

    邪神点了点头道：“恩……没想到你也听说过我们呀，真是荣幸……呵呵荣幸呀……”

    就在我奇怪为什么邪神二人这么出名的时候，南桥梦继续说道：“对了，前段时间我表哥与流氓的决斗听说你们也去了，当时你们见到流氓没有？”

    邪少抛来一个怪异的眼神似乎在责怪道：“老大，有没有搞错，竟然欺骗这么漂亮的一个妹妹。”我则无奈的翻了翻白眼，如果让她知道我就是流氓，不亲手宰了我才怪呢。

    “呃……见到了，流氓长的有两个人那么高，眼睛有铜铃那么大，那个鼻子呀，通红通红的。”

    听了邪神的介绍，我差点将口中的菜吐出来，心中咒骂道：“妈的，你小子够狠，老子有你说的那么变态吗？”

    “对了，梦妹妹你找流氓有什么事吗？”邪少倚老卖老的问道

    南桥梦冷哼一声说：“可惜了，上次比武的时候我正在做任务，所以没见到流氓本人，不然我一定杀了他！”说完狠狠的夹了一筷子红烧肉放进嘴里。

    难怪女孩子都喜欢在网络中吃饭，不长脂肪呀。

    随着邪神邪少抛来的“我同情你！”的眼神，我尴尬的打了几声哈哈，蒙混了过去。

    这时客栈中吵了起来，数百名手持钢刀的玩家冲上了二楼，看他们的衣服上的标志便知道，他们不属于一个行会的。

    其中一名高大的男子来到我们的桌子前面，厉声叫道：“妈的，邪恶兄弟，终于找到你了！我要为我的老大报仇！”说话之时神情极为严肃。

    南桥梦则吓了一跳，站起来皱起弯眉指着男子的鼻子说：“喂，你们怎么能这么没礼貌，没看到我们在吃饭吗？”

    “妈的，哪来的臭丫头，少他妈管闲事，滚一边去！”高大男子身后走出一瘦瘦的矮子，那模样就和地鼠差不多，小眼睛滴沥骨碌的不停转动。

    南桥梦生气的挥出一剑，矮子闪到了一边，亮出兵刃叫道：“妈的，臭丫头，敢偷袭我，来人呀，给我杀了他们四个！”

    这时邪神冷冷的说了一句：“给你们三秒钟的时间wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八十三章 邪恶兄弟的威名（中） 

    客栈内的气氛紧张了起来，我则无所谓的夹着菜送进嘴里，一边含糊不清的说道：“喂，你们两个还是速战速绝的好，别打扰了咱们喝酒的心情。”说完一把将南桥梦拉到身边小声道：“梦梦，别生气，让这两个人去解决吧，他们很强的哦！”南桥梦哼了一声回道：“喂……谁让你叫我梦梦的……”

    三秒的时间真的很短，此时邪神两兄弟已经站了起来，对面的人群骚动了起来，带头的男子低声问道：“听说他们被流氓挂了，这事到底是真是假？”身后一人老实的回道：“当然是真的了，那时候整个场地就剩十多个人，你以为流氓会放过他们吗？”

    得到这样肯定的答复，那男人立刻信心百倍大叫一声：“兄弟们，咱们要为死去的兄弟报仇！杀！”说完一马当先冲上前来，钢刀夹带着三道绿气向邪神劈来。

    邪神阴笑着，说：“时间到了！”说完以肉眼看不清的速度移到那人身后，手中的苗刀上还沾着鲜血。

    秒杀，完全是秒杀，这是邪神真正的实力吗？没人能回答。

    带头的男人在根本不知道发生什么事的情况下便倒下了，身体变成了两截，让人厌恶的鲜血喷洒到我的桌前，我挥了挥手道：“快点结束，别让这些人扫了我们的兴！”

    邪少此时嘿嘿冷笑着从身后抽出两把苗刀走了上去。

    那名瘦小的男子惊恐的看着眼睛这一幕，不敢相信的揉了揉眼睛，骂道：“混……混蛋，快，快给我砍了他！”说完自己的身体竟然向后躲去。

    邪神手中的苗刀就仿佛是一个夺命的神器，极其漂亮的凌空挥出三刀，那名男子在惨叫声中被切断了脑袋，而那颗猥琐的头颅则高高的飞起，掉落在隔壁一桌正在看戏的客人面前，那名客人很不满的挥出一拳，将头颅打成了碎片……

    “天呐，邪恶兄弟根本没有丧失功利，他们比以前还厉害！大家快跑啊！”不知是谁喊了一句，众人萌生退意，纷纷亮着刀刃向后移去。

    南桥梦嘟囔着嘴说：“他们两人怎么那么残忍，人家都要逃跑了，他们还追出去！”

    我不已为然的说：“梦梦，在这个世界里生存的唯一法则便是活下去，不择手段的活下去，只有高人一等的实力才能保证现在的地位，你看邪恶兄弟两人是不是很厉害？”南桥梦点了点头，我继续说道：“他们是我的手下，因为我可以让他们得到他们想要的东西，一切。”

    说到这，南桥梦不敢相信的看了我一眼，她不敢相信，她原以为我与邪恶兄弟只是朋友关系，在一起吃饭而已，没想到我竟然大咧咧的说这两人是自己的手下，太匪夷所思了。

    南桥梦好奇的问道：“你……你究竟是谁？”说话间眼神已经变的复杂无比，她很害怕我就是那个人……

    我笑着端起一壶酒灌进嘴里，清了清喉咙说：“我是谁根本不重要，其实，只要你知道我对你没有恶意就行了，我们是朋友，不是吗？”说话之时，我看向了她，眼神中充满了暧昧，南桥梦触及我那炽热的眼神的一刹那，整个脸红了，慌忙的低下头说：“是……我们是朋友……”一副小女人的神态使我受用无比。

    没几分钟，邪神两兄弟已经回来了，大咧咧的坐下端起一壶酒开始了互相吹捧，仿佛刚才的事情没有发生过一样。

    杀人对他们来说早已是家常便饭，想想以前跟着尸魔的时候，曾经单枪匹马的对付上百高手的追杀，到最终高手死了一半，自己还是活的好好的。

    那数百个三流高手早已经横尸街头了。

    邻桌的客人们不断看向我们，同时心中猜测：“那个长头发的男人究竟是谁？”

    所幸的是，南桥梦似乎对邪神两兄弟的杀人于谈笑间的风格并不感冒，因为他的哥哥，南桥慕容经常做出同样的事情，所以形成她极度崇拜强者的性格。

    一场小小的风波就这样过去了，南桥梦一听说我们要去龙凤楼看热闹，兴奋的不得了，立刻叫嚷着要随我们一起去，我当然是求之不得，笑着答应了。

    其实，南桥梦并非那么冷酷，一旦她认定你成为自己的朋友，我们之间的那堵墙便消失的无影无踪，话匣子一打开，真如滔滔江水般连绵不决。

    我们四人来到龙凤楼的所在地，梦之村。

    邪神两兄弟的嘴完全呈一个o型，目光四处打量着周围那汹涌的人潮。

    “拜托，有没有搞错？刚建的一个帮会竟然有这么多人前来捧场？”我不忿的大叫了起来，唉，这个年代女孩子就是吃香呀，当年恶魔城正式建立的时候，还没有这里那么红火呢。

    南桥梦笑了笑说：“切，你知不知道建立帮会的人是谁呀？人家可是南华城公认的十大美女之一呢，她叫永恒的繁星。”

    邪神一听到美女这两个字，眼中立刻暴出金光，连忙问道：“啊啊？十大美女，那可真要好好看看，对了，梦妹妹你也是十大美女之中的吗？”

    南桥梦轻轻的点了点头红着脸说：“人家可是排名第三的呢……”

    我们三人呜呼了起来，南桥梦的脸红的越来越厉害了，我笑看着面前美丽的佳人，心中不知怎的，越发的喜欢上她了。

    随着身后拥挤的人潮，我们三个大男人，护着南桥梦向稍微偏僻一点的地方走去。

    其实整个村落内都是极其偏僻的，不过中间那巨大的会场已被人挤的满满的，天空还有无数高手或站，或坐的向下仰望。

    我皱了皱眉头看了看天上那黑压压的人群问道：“你们会飞吗？”

    “当然会了！”三人异口同声的说，我则笑了笑说：“那咱们飞上去看！走！”说完整个人已经离开地面数百米。

    南桥梦瞪大了眼睛惊讶的说道：“天呐，你竟然能不借助任何道具便可以飞，好神奇呀！”就在她说话的同时，邪神邪少二人已踩着苗刀追了上去。

    我们四人所处的地方，正是龙风楼总部45度角，向下望去，所有人都能看的一清二楚。

    中央有数百名美貌的女子正殷勤的招待着数千名好色之徒，忙的不亦乐乎，所谓的招待只不过是从空间戒指中挥洒出上千金币，这些钱对于我们来说只不过是沧海一粟，不过下面人的回应却是非常热烈。

    我大笑着拍着手道：“快看，穿绿色衣服的男人要被挤死了！”

    “哪里哪里！”

    “哇靠！爽，过瘾哈哈！”我们三个大男人看着一个可怜的，还没有三转的小家伙被人活活的践踏成肉泥的景象，笑的不亦乐乎。

    就在此时，主角出现了，一个身穿彩虹羽衣的女子身后跟着四个身型庞大的男子，出现在众人面前。

    那女子便是龙凤楼的老大——永恒的繁星。

    没等我仔细观察繁星的相貌，邪神已经惊呼起来：“妈的，这不是南华四大奇人吗？”

    我好奇的问道：“什么？南华四大奇人？”

    邪少恶狠狠的说：“妈的，他们四人能使用出一种合体技能，使本身的力量增强数倍，我们兄弟二人就在他们手下吃过暗亏！真没想到他们竟然拜倒在石榴裙下。”

    南桥梦也接话道：“恩，他们说的没错，这四个人正是奇威、奇闯、奇怪、奇妙。”

    看着四大齐人那接近两米的身高，实在不敢想象他们合体之后会是什么样的景象！

    就在胡思乱想之际，如雀啼般的声音响了起来，听在耳里是那么的舒服。

    “谢谢各位前来参加龙凤楼的开帮典礼，小妹荣幸不已，下面由我来介绍本帮的传统以及帮规……”

    永恒的繁星长的的确漂亮，冰冰是属于皎洁乖巧形的，南桥梦是属于委婉倔强形的，而繁星给我的感觉则是中国古典女性的那种阴柔之美，小家碧玉。

    就当我在脑海里不断的意淫，如何将这两个美女弄到时候的时候，四大奇人的眼睛已经扫到了邪神两兄弟身上。

    邪神白了他一眼，双手环胸不予理睬。

    只见四大奇人悄悄的在繁星耳边小声说了几句，另我讨厌的事情发生了：“在帮会正式收人之前，我们先请大家观看一场龙争虎斗，表演者是四大奇人与邪恶兄弟！”说完永恒的繁星指了指我们所在的地方。

    所有人的目光扫了过来，我对繁星的那丝好感完全丢到了九霄云外，我暗骂一声：“妈的，臭婊子！ www/xiaoshuotxt.co m



第八十四章 邪恶兄弟的威名（下） 

    此时邪神向我露出询问的表情，我则轻轻点了点头，密语道：“放手去做，出了事老子帮你们扛，妈的，臭婊子，犯贱！”

    得到了我的允许，邪神两兄弟冷笑着落入圈中，无数的玩家惊叫道：“哇，不会吧？难道他们就是邪恶兄弟？”

    “可不是么，他们可是号称实力不落后于七圣的传奇般的男子呀！”

    “今天可有的看了！四大奇人对上邪恶兄弟，嘿，哥们，你说谁能赢？”

    “这个嘛……我出一百金币赌四大齐人！毕竟他们有四个人！”

    听到这里，我拉着南桥梦的小手，飞了过去，从怀中掏出一根金条叫道：“我赌邪恶兄弟赢！”

    这是一个展现自己多金的最好机会，看着南桥梦那惊异的眼神我则装模做样的说：“这点钱对我来说不算什么，呵呵！”

    南桥梦摇了摇头说：“你对邪恶兄弟这么有信心呀，那好，我押二十万！”说完竟然从手中掏出两根金条。

    四周的人群骚动了起来，见到我与南桥梦都那么大手笔全都疯狂的的下起注来。

    我紧皱着眉头看着身边漂亮又多金的梦梦，而南桥梦则大笑起来说：“别以为你很有钱，我的钱更多呢！我每个月的零花钱哥哥都给我一百多万！”

    我刚想说：“呃，我一个月纯利润就几千万……前些日子光是活动一下手脚就挣了一亿！”这些话的时候，身旁一个道士打扮的男子凑了过来对着南桥梦拍起了马屁：“呀，这位不就是南桥小姐吗？果然是闻名不如见面，南桥小姐比传说中要漂亮n倍呀！小弟非常敬仰你，能做个朋友吗？”

    南桥梦讨厌的瞪了他一眼没说话，而我则走上前，一把推开那名道士叫道：“大小姐也是你说交朋友就交朋友的人吗？滚远点！”那道士刚欲发作，忽然见到我头上那一束红绸，硬是将张口欲来的粗话咽了下去，很老实的走了。

    南桥梦笑道：“切，谁成大小姐了！”

    这时邪神两兄弟已经与四大齐人对上了，只见邪神极其嚣张的举起庙刀对准了奇怪的面门便砍了下去，就比武来说，开场就攻击对方防御力最高的地方，面，胸，下阴，是对敌人最不尊重的一种打法。

    奇怪怒喝一声，抽出身后长刀挡住了他的攻击，嘴上骂道：“混蛋，手下败将还敢这么瞧不起人！”

    邪神一个闪身来到奇怪身旁骂道：“你***才混蛋，老子今天是来看戏的，没想到你们还嚣张起来了，不教训一下还真对不起自己！”骂完后，飞快的砍出四刀。

    奇怪挡住邪神的庙刀，没说话，冷冷的哼了一下，横劈出一刀，一道气流顺着刀刃划了出来，邪神冷笑着闪过，高高的跳起，苗刀幻化成巨刃，对着奇怪开始了劈头盖脸的攻击。

    而另一边，邪少则与奇妙对上了号，邪少的两把苗刀挥舞的滴水不漏，逼的奇妙连连后退。

    奇妙险有几次便要丧命于刀下，急忙抽个空子退出战圈大叫道：“二哥快来帮忙！这小子的功力进步的太快了！”奇闯听到四弟的呼唤，连忙抽刀上前，原本一对一的公平决斗变成了二对一。

    经过了数次生与死的锤炼，邪恶兄弟的力量已经精近了许多，差不多要赶上剑南天的级别了。

    只见两人穿插于四个壮汉之间，举手投足之际充满了霸气，奇怪一生怪叫被邪神砍掉了整个手掌。

    众人一片欢呼声，叫好声，也有无数的玩家咒骂了起来：“妈的，四个打两个都打不过，你们回家种田去吧！”

    奇威此时暗自擦了擦额头的汗，叫道：“使用技能！”说完高大的身躯向后一跳，双手高高的举起，剩余三人则虚劈两刀，飞快的来到奇威身边，以同样的姿势站力！

    邪神大叫一声：“不好！千万不能让他们合体！”说完飞快的冲上前去，可是他们使用合体技能的速度太快了，一阵白烟闪过，原本的四个壮汉已经消失了，一个上身赤膊，下披虎皮衫的男人直立在场中，额头还隐约能见到一个z形状的印记。

    我看着这出其不意的变化，赞道：“第二世界里真是千奇百怪，竟然连合体人都有！有看头！”

    身旁一个女子接话道：“当然了……四大奇人变身后的样子好帅呀……人家好喜欢……”

    我好笑的扭过头去，见是一个“恐龙”妹，怪里怪气的说：“妹妹，要是你嫁给他们，咋圆房啊？”

    随着那恐龙的一声怒叱，我嘻嘻哈哈的转过头来，仔细看着这场不公平的比赛。

    合体后的奇人，迈着沉重的步伐向邪神两兄弟身边走去，看情形，这两人的确是对上一次的失败心有余悸，竟一步步的向后退去，我密道：“妈的，别那么胆小，他们既然是合体人，行动肯定不如正常人，你们只要砍伤了他的腿，让他无法行动就可以了！”

    收到我的密语之后邪神与弟弟邪少交换了一个眼神，随后高举苗刀，大叫一声：“碎日刀法！第一重！”

    随着这一声喊叫，整个场地的人都只能见到一串残影围住了四奇高速的转动了起来。

    四奇（姑且这么叫）大喝一声，一把抓住了邪神，将其高高的扔起，另一只手则发出耀眼的光芒，只听见一声：“冲击拳！”一道白色光球飞快的，如闪电般的速度击在邪神身上，鲜血洒了满地，正当四齐洋洋得意的看着邪神堕下的身体时，他忘了身旁还有一人。

    等他反映过来的时候，已经晚了，邪少的双苗刀仿佛剪刀一样，已经将他的双腿剪断，而在高空中的邪神则不顾身体上的伤害，一剑刺穿了四奇的脑颅，白色的液体，混合血液流淌了满地。

    看着四奇缓缓的化成白烟，邪神重重的坐在了地上，他的身体差点没被打穿，要不是刚才那一招是防御式，现在的他早就已经化为飞灰了！

    众人疯狂的吼叫了起来，大骂四大奇人害他们输钱。

    而永恒的繁星则铁着脸看着邪恶兄弟，心里暗骂：“那四个笨蛋，动手之前不是信誓但但的说有把握杀了邪恶兄弟吗？怎么一动起手来，就变的如此垃圾，让人秒杀！”

    邪神吃了一颗还魂丹，缓缓的走到永恒的繁星身边伸出一根手指头，嚣张的说：“喂，你的手下已经被我们兄弟俩打败了，你说现在应该怎么办？”

    永恒的繁星不懂，道：“什么？什么怎么办？”那张漂亮的脸已经有点扭曲了。

    此时我与南桥梦来到邪神身边叫道：“喂，你把我两个兄弟当成什么了？当街上卖艺的猴子吗？ok，就算是猴子他表演一场主人还会给两根香蕉呢，你想就这么算了吗？”

    看着我的来势汹汹与邪神两兄弟脸上那邪邪的笑容，永恒的繁星慌了，左顾右盼的不知在想什么。

    这时一个威武的男人来到她身后，爱惜的拍了拍她的肩膀问道：“小星，怎么了？”

    永恒的繁星一见来人，立刻高兴了起来，扭捏的撒娇道：“凡哥哥，他们……他们欺负我！”

    一听这话，我们众人的眉头皱的死死的，连南桥梦也不齿她的做法，走上前道：“我们什么时候欺负过你，还不是因为你擅自怂恿手下欺负邪神兄弟俩，现在手下死了，竟然赖我们！”

    见到圈中又出现一个貌似天仙的美女，围观的玩家们开始起哄了。

    “就是，繁星！你丫的太不讲道理了，竟然赖帐！不如你给我十万，我帮你解决他们两个哈！”

    “靠，后来的那个女的，别不要脸，明明就是你的手下出重手杀了星姐姐的朋友！”

    “妈的，你说什么？！”

    “靠！我说什么关你鸟事！”

    周围混乱了起来，那个被称之为凡哥哥的人皱着眉头走上前道：“我想今天完全是一个误会，各位朋友请息怒，小妹有什么不对，我带她向你们赔不是了！”说完还深深的鞠了一个躬。

    叫到对方如此诚恳，邪神摆了摆手道：“算了，无所谓，反正事情已经过去了，以后好好教教你这个小妹，做人不要那么嚣张，她以为她自己是谁呀？”说完转过头去。

    我嘿嘿笑着拍打着邪神的肩膀说：“小子，看不出来嘛，挺有男子汉的风范，不跟女人一般见识！不错不错，不过，要是我呀，我就……”当看到南桥梦那微怒的眼神之后，我很“乖”的闭上了嘴。

    见到我们四人就这样扬长而去，永恒的繁星带着哭声说：“凡哥哥，他们欺负我，难道你没看见吗？我要你现在就去杀了他们！现在就去！”

    凡不仁无奈的看着这个自己深爱的女子，安慰道：“小星，这件事本来就是你的不对……不过既然人家都不追究了，今天的事就这么算了吧！”

    永恒的繁星狠狠的一跺脚怒道：“怎么能就这样算了！呜……凡哥哥不喜欢我了！”说完竟又哭了起来。

    凡不仁深叹一口气，道：“好了好了，小星乖，不哭！凡哥哥现在就去帮你杀了那四个坏蛋！”　小＿说txt天＿堂　



第八十五章 凡不仁 

    随着永恒的繁星一句“恩”，凡不仁快速的追上了我们。

    此时我正与南桥梦商量下一站目的地去哪。

    “众位朋友，请等一等！”凡不仁急促的喊道。

    众人回头，我问道：“有什么事吗？”众人也露出奇怪的表情，这个人怎么回事？道完歉这事不就结束了吗？拦住我们干嘛？

    凡不仁缓缓的从身后抽出一把巨剑，剑上还闪着绿光，喃喃的说：“对不起，今天你们四人要死在这。”

    “什么？！”邪神怒叫一声，随即骂道：“混蛋！你凭什么？”

    南桥梦也露出匪夷所思的表情，傻傻的看着我，我笑道：“没事的，这种人邪恶兄弟能解决了。”此时我也顺从大众的叫法，称呼邪神两人为邪恶兄弟。

    围观的玩家此时“呼啦”一声，兴奋了起来，将我们团团围住，对着面前的五人开始了指指了点点。

    “哇，这个男人是不是不要命了，竟然敢挑战邪恶兄弟，难道他不知道刚刚四大奇人死的有多惨吗？”

    “恩！我看这回，他是死定了！不过，看那架势，这男人似乎很有把握一样呀！”

    “切，我看他是有姿势没实际，充其量也就是装装样子而已。”

    议论了一会，全场安静了下来，只有太阳孜孜不倦的履行它的职责，将阳光送到每个人身上。

    邪神抽出苗刀，淡淡的问：“给我个理由。”

    凡不仁脸上出现了古怪的表情，撇了撇嘴角说：“对不起，小星让我做的事，我一定会办到，请原谅！”

    我此时怒了，走上前，指着他的鼻子骂道：“你***就这么蠢，难道看不出那个繁星是在利用你吗？”我这辈子最看不起这样的人，因为女人的一句话，便去做些心中不想做的事。

    凡不仁笑了笑说：“你不会懂的，我与小星之间的感情……你是不会明白的。”

    我闷哼一声，轻挥了一下手，叫道：“给我杀了他！窝囊废留在这个世界上是没有任何价值的！”

    听到我的话，邪恶兄弟冲了上去，三把苗刀同时砍向凡不仁，只见凡不仁轻轻的跳起，挥动起手中巨剑，一道绿色的光芒无声无息的飞到了邪恶兄弟身旁，“轰”一声暴开。

    随后只听见一声闷哼，邪神摔倒在地，吐出一口鲜血叫道：“混蛋，这是什么招术？我怎么没见过？”说完，往嘴里塞了一颗血药，冲了上去。

    我与南桥梦在一旁看的惊心动魄，这个叫凡不仁的家伙果然好身手，身形飘渺不定，出招出其不意，每剑刺出，总是伴随着一道绿光凡是被绿光打到的地方都会爆炸。

    我惊呼一声：“邪恶兄弟，你们小心，他是隐藏职业！”

    听到我的叫声，凡不仁轻笑一声，一个转身，一道三米长的剑气卷起地面的尘土，呼啸的向邪少打去。

    邪少将两把苗刀呈x形护在胸口，晓是如此，还是被爆炸的余威击退了五步有余。

    “弟弟！”邪神大叫一声，整个人如同电钻般高速的旋转了起来，地上的黄土席卷了整个大地，只听叫凡不仁轻轻的说了一句：“没用的。”一剑挥出，邪神已经面目模糊的倒在了地上。

    围观的众人一片惊叫声，有一个玩家用不敢相信的口吻说：“天呐，这招好象是七圣老大的绝学，狂暴呀！”

    我此时也微微动容，这个人的功力深不见底，不知是受过何等艰苦的磨练才练就出的这一身本领，听到众人的谈论，我更加坚信，这人便是所谓的七圣的老大！

    我高呼一声大叫道：“邪恶兄弟退下！妈的，真是没用，被人轻轻的几招便打败了！”说完我人已经站在圈中。

    凡不仁笑着说：“没用的，我看，不如你们四个人一起上吧，那样或许会有点机会！”

    邪恶兄弟不忿的退了下去，我活动了一下筋骨，长呼一口气道：“来吧，我空手对付你！”

    听到我这句话，凡不仁脸上出现一丝不满，怒道：“你敢看不起我？”

    我嗤道：“小子，我今天要让你明白什么叫山外有山，人外有人！”说完我已经移到凡不仁身边，虚点一指，一道白光“嗽”一声飞了过去。

    凡不仁惊叫道：“这……这是元婴高手才能做的！以指御劲！你是谁？”

    周围的众人没一人了解元婴高手是什么样的概念，只有我心知肚明，我笑道：“我是谁并不重要，重要的是，你惹火了我，我要你血溅当场！对了，还有那边的女人！”说完指了指面露喜色，不明敌我双方实力的永恒的繁星。

    永恒的繁星此时正乐道：“凡的实力果然高强，比那四大奇人强多了，哼，那几个垃圾，我才不稀罕呢！”

    凡不仁静静的举起长剑说：“我也是有元婴之人，请不要太轻敌了！”同时心中想道：“这些天拼命的提升自己实力，现在终于有回报了！好，我就先拿你开刀！如果能彻底杀了你，小星一定会答应我的求婚的！”想到这，嘴角露出一丝笑容，巨剑已经刺了过来。

    我轻松的向后躲去，临空一抓，散发出巨大的内力，将巨剑高高的抓起，笑道：“小子，你就这点能耐吗？”

    没想到的是，凡不仁竟然笑了，还笑的很开心，只听他说：“忘了告诉你我的职业，我是隐藏职业之一的引爆师。”

    “引爆师？”南桥梦紧张的看着邪恶兄弟，而邪神则摇了摇脑袋说：“这是什么职业，我都没听过！”

    我手中抓着巨剑问道：“那又怎样？”

    凡不仁笑道：“会爆！”

    话刚说完，巨剑剑身整个变成了绿色，越来越浓，我瞪大眼睛，同时挥手想扔掉它，结果凡不仁笑着说：“没用的，它是天器级别的武器，经过了我的提炼，已经快达到灵器级别了，加上我的引爆技术，没人能甩掉它！”说完闭上了眼睛，口中念叨着什么咒语。

    “轰隆”一声，绿光稍闪即逝，音波震翻了无数玩家，而巨剑所在的位置，则被炸出了一个深不见底的巨大坑洼，灰尘满天飞舞。

    “风！”

    “老大！”三人同时喊了出来，而我此时则被炸的七晕八素，蓝色斗铠竟被硬生生的炸成了粉碎。

    我站了起来，看着蓝色斗凯缓缓的淡化直到不见，我心疼的说道：“妈的，回去怎么跟战神交代啊！我靠！”

    凡不仁此时目瞪口呆的看着我，“这人到底是谁？竟然被天器炸伤一点事也没有，这……这怎么可能？”

    我慢吞吞的走上前，拍打了一下身上的尘土说道：“小子，你阴人的功夫还挺厉害嘛，不过碰到了我，明年的今天就是你的忌日！”说完，我已狞笑着来到凡不仁的身旁。

    见到我如此的生龙活虎，南桥梦与邪恶兄弟松了一口气，邪神看着南桥梦的脸色笑问道：“梦妹妹……难道……你喜欢上我们老大了？”

    南桥梦满脸绯红斥道：“哪有……只是朋友而已……别乱说！”

    “嘿嘿……”兄弟俩怪笑了起来。

    场内，凡不仁急忙从手中幻化出一个细小的，仿佛是三角形的金属体，笔直的扔向我。

    我当然知道，这可不是什么可爱的东西，一指剑气将其在空中打成两半，瞬间金属体中散发出一阵淡淡的粉红色气体。

    我暗叫一声：“糟糕！”身体已经不听使唤了，我半跪在地上，连一跟小手指都动不了。

    凡不仁来到我的身边，从手中幻出数十样道具，形状各异，纷纷扔在我的身上说：“这些是定时的爆具，我给它们定了个时间，四十秒后便后爆炸，到时候，你插翅也难飞。

    我怒喝道：“妈的，为什么不现在就杀了我？”

    凡不仁微笑道：“四十秒时间，够我解决你那三个同伴了，我是个完美主义者。”说完笑着走向了邪恶兄弟以及南桥梦。

    我怒叫道：“妈的，算你狠！如果老子能动的话，第一个就要杀了你！”可惜，中了毒的人，一分钟之内都无法动瘫，凡不仁，你好毒啊！

    骂出来的话，凡不仁似乎没听见，只是呆呆的向前走去，邪神三人怒喝一声挥舞着兵器冲了上去。

    此时的我心急如焚，如果不是太大意，怎么会着了他的道，这种下三滥的手段，除了本人之外，没想到还有其他人也会用出来！

    就在这时，我想到了宠物袋中的小白，连忙心灵感应，果然，不出三秒钟，小白已经跳了出来，就在小白出现的那一时间，围观的玩家惊叹道：“天呐，竟然有这么可爱的宠物！”

    凡不仁连忙回头，正见到小白骂咧咧的在我的空间戒指中寻找解药，怒道：“混蛋，你还有宠物帮忙！”

    小白翻出了昔日天地无用赠与大家的万灵丹，这种药丸，能解百毒，不过似乎是游戏中的鸡肋，打比方中了凡不仁的这种毒，连动都动不了，要解药有何用？

    随着药丸塞进嘴中，凡不仁愤怒的声音，我的身体已经能动了，我呼啸着甩开身上的爆炸品，连发了三道剑气。

    就当我身体越来越接近凡不仁的时候，“轰隆”声暴起，此时我才想起，小白还在原地…　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十六章 表白 

    随着三道气流的飞快打向凡不仁，我转头看去，一阵浓浓的灰尘四处蔓延着，小白孤零零的站在场中，浑身上下的皮毛已经被砸成焦碳，只有那双大眼睛能表示出——它还活着。

    “妈的，贱人！”冷不丁的小白骂了一句，所有人的眼球都快掉下了。

    我不好意思的挠了挠头，道歉：“哎呀……贱狗……没死就好……没死就好……”

    凡不仁怒喝一声，手中幻出三把利刃形态的武器，我冷哼一声，从戒指中取出长剑，一剑便刺了过去。

    我实在不愿意与这样一个人进行长时间的缠斗，猛烈的阳光已经晒的我要冒出油了。

    我一出手便是全力，只见凡不仁全力抵抗，仍然被巨大的力量，震退了五步，血从口中喷了出来。

    凡不仁一见到我有如此惊人的力量，铁了心要杀死我，大吼一声：“让你见识一下恒星爆破的威力是怎样的！”说完双手结印，一道巨大的，浑然的绿色四角星芒出现在我的面前，我隐约的能感觉到这星芒所蕴涵的力量是无穷的，我大叫一声：“邪神，保护梦梦离开！”自己则大吼一声打出一手百鬼咒。

    黑烟冒起，鬼仆附身在我的身体上。

    “鬼翼！”一对翅膀从我的身后冒了出来，此时的我已经顾不上隐藏身份了，现在的我只有一个目的，活下去。

    南桥梦发呆看着眼前的一幕，“流氓黑翼”这个名字已经不止一次出现在她的耳朵里了，“他……竟然是流氓！”南桥梦内心挣扎着。

    我见南桥梦仍然在那发呆怒吼道：“妈的，邪神你们俩在干什么？快保护梦梦！”

    凡不仁痴痴的笑了，这一招是以自己的身体为爆破点，就如同法师的自暴一样，只不过，他与同等级的法师同时自暴的话，威力则比法师强大3倍，因为他本身就是一个巨大的氧气瓶。

    我开启了全身的斗气，阴邪之气充满了整个场地。

    玩家们，此时开始慌乱了起来，无数完家惊呼着向后退去，有人嘴中还含糊不清的喊道：“天呐，他……他是流氓……另外一个……是……是七圣的老大！哇呀，他们要干什么？自暴？？”

    原本热闹的开帮典礼，现在却变的混乱不堪，玩家纷纷躲避，没多长时间，帮内除了一些胆大之徒，其余人早已退的远远的。

    随着众玩家的退却，南桥梦却傻傻的在旁带着哭声叫道：“风……流氓……你为什么要骗我！为什么！”

    我急怒攻心大叫道：“梦！你快走！一会儿我再跟你解释！你快走呀！”

    我急，但是南桥梦不急，竟然捂着脸抽泣了起来。

    凡不仁大笑了起来说：“你们逃不掉了，你们全都要死在这……如今已经没有退路了，我的一半功力……流氓，对，流氓，我早该想到是你了……也只有你，才有这么强大的战斗力……能消灭你……也算是对得起我的小星了！”说完原神出窍般死死的盯着远处的小星。

    而永恒的繁星则在那喊道：“凡哥哥，快杀了他，快杀了他呀！”

    凡不仁竟笑了，而且还笑的很甜蜜，忽然，双手一举，绿色的星芒飞到了天空，天空的颜色一下变了，变绿的，连太阳的光辉都被它所掩盖，大地一片绿油油的。

    汗，滴到了黄土地里，我顾不了那么多了，唤起小白迅速的向南桥梦身边飞去。

    这种级别的战斗，是他们三转之人没法抵御的，打死我，我也不敢相信，凡不仁竟然肯为一个女子牺牲自己一半的功力，这种人，应该说他傻，还是痴呢？

    随着我来到南桥梦的身边，没等说话，整个天地的颜色都变了，一道道绿色的光芒，温柔的，缓和的向下降来，而凡不仁的身体则慢慢的化成点点滴滴飞到上空，直至消失。

    原本的光芒忽然露出了它狰狞的一面，一道道手臂粗的绿芒疯狂的打在圈内，一百米内的所有一切，凡是碰到绿芒的，全都化成了粉末。

    从游戏开始，我第一次觉得恐惧，拼命的运起鬼翼进行抵挡。

    绿光在连续轰炸了一分钟后，威力逐渐的降低了，绿云慢慢的消失了。

    而我，则倒在了南桥梦的身上，系统提示：“您现在是濒死状态。”

    恒星爆破的威力，使我整个背部的皮肉都炸开了花，原因则是因为我要保护南桥梦与邪恶兄弟。

    这种舍己救人的行为，我倒在地上一直不敢相信，自嘲道：“这是我吗？我有这么高尚的情操吗？”

    南桥梦与邪恶兄弟站了起来，邪神连忙从戒指中取出还魂丹要喂我服下，却被南桥梦一剑砍伤。

    “你干什么！！”邪神怒叫道。

    这时邪少抽出了苗刀，指着南桥梦说道：“你不要欺人太甚！老大是为了救你才受伤的！你现在想怎样？”

    南桥梦颤抖的握着手中长剑看着我，神情激动的叫道：“你为什么要骗我！你……流氓！你这个混蛋！”

    我长叹一口气道：“邪少，放下武器！”继续说道：“是，我就是流氓，我欺骗你是因为我太喜欢你了，你知道那种一见钟情的感觉吗？”

    看着南桥梦那双无神的眼睛，我暗骂自己：“你真是个笨蛋，为什么要招惹她？让她和她哥哥们在一起不好吗？非要学人家三妻四妾，到头来你得到什么了？你真***是个猪！”

    说完了最不想说的一席话，我淡淡的说：“想动手就现在来吧，不要拖拖拉拉的！不过，我先告诉你，如果我今天没死，以后你都没有机会杀我！”其实小白早已经将还魂丹送进了我的嘴里，还怪声怪气的说：“老大，加油啊，我不介意多一个大嫂的！”

    南桥梦将手中的剑扔在地上，从戒指中取出一颗药店卖一百银币的血药递到我的口中说：“……对不起……我错怪你了……你是好人。”

    听到南桥梦的一番话，我心花怒放，直接站了起来，一把抱住了她，喃喃的说：“笨蛋，等你喂我加血药的时候，我早就死了！”

    南桥梦“哼”的一声推开我说：“早知道你不是好人，没想到你这么坏！刚才，我真该一剑杀了你！”

    气氛顿时变的轻松了起来，我伸了个懒腰笑着说：“梦梦怎么会舍得杀我呢？我知道你是天底下最善良的人了！”

    我们四人站在一片灰尘中笑了起来。

    而站在远处的永恒的繁星则愣住了，“这个人，就是玄武流氓，那个天不怕地不怕的男人？凡竟然打不过他……”

    邪神向我使了一个眼色，意思说：“要不要解决她？”

    我笑了笑说：“杀！”

    邪恶兄弟，冲了上去，将毫无反抗能力的永恒的繁星砍成了碎肉。

    南桥梦眺目看去，我则将手轻轻的放在她的脸颊上说：“梦，不要看了，在这个世界里，弱肉强食才是定理。”

    南桥梦轻轻的依开我的手，忧心的说：“就是因为你强，所以才三番两次的欺负人吗？”

    “不，不是我欺负人，而是我饿，我饿了便会去找一些弱小的动物吃下去。”

    “脑髓表哥的城是你下令去消灭的吗？”

    “不……这件事我完全不知道……何况……是你表哥先让人挑衅的。”

    “你真的喜欢我吗？”

    “我敢保证，我是真心喜欢你的！”

    “可是……我们两个不可能的……”

    “为什么？”

    “我的家族……不会同意的……你知道，上次与你决斗的寒雨魔吗？他是我们家族三大长老的儿子……”

    “……”

    “……”

    此时系统竟然提示道：“服务器即将升级，请玩家于一分钟内下线……”

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    ps：本来打算写三章来着，可是一上书评便发现自己让人骂了，这是我写小说写这么久第一次被骂，所以心情难免会有些低落，所以特别奉献一章短的……大家不要生气，明天开始偶会尽量加油的，最少两章，争取做到每天三章吧ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八十七章 渡假 

    含泪”与南桥梦分手了，一分钟的时间实在太短了，很多话还没说，便被系统强行踢下了线，只记得临别时她曾喊过一句：“流氓我……”

    我气恼的站了起来，不停的抓着头发，同时心中想道：“她到底说了什么？流氓我很爱你？流氓我真的非常喜欢你，流氓我要嫁给你？……”

    胡思乱想之际，冰冰小丫头已经蹦蹦跳跳的腻到我的身上撒娇道：“晤……老公，终于可以好好休息一下了！对了，老公，你今天都去干嘛了？”

    我揽住冰冰坐到沙发上笑道：“只不过是参加一个朋友的开帮典礼，呵呵……”说完问道：“丫头，你的功力恢复的怎么样了？”

    冰冰抬高她的小脑袋一副“嚣张”的模样叫道：“比以前还要厉害了！”

    “呵呵，那就好！”说话的同时轻轻的掐了一下小丫头的屁股。

    这时潇洒等人哈欠连天的下线了，恶魔二话不说，冲进了洗手间，随后便听到“淅沥哗啦”的泻肚声，我撇出一脸厌恶的表情大叫道：“妈的，让你少吃点海鲜，妈的，明知道自己过敏还要吃！”

    洗手间内回应道：“靠……谁让你们昨天吃大闸蟹发出那么诱人的声音！妈的！”

    农民此时正查阅着官方网站，只听见他嘴里啧啧有声道：“不得了呀，这次系统升级竟然要五天时间！”

    “是么？”我们三人挤上前去，看着电脑屏幕上显示的一串串长字，最引人注目的便是：“本次服务器升级之后，便正式开放帮战系统。”

    我拿出雪茄叼在嘴里笑道：“开帮战？真是好消息，咱们大显身手的机会来了！”

    众人一阵欢呼，我看了看表，才下午三点半，思量着这五天升级时间该去干点什么。

    此时恶魔从洗手间跑了出来，捂着肚子，一屁股躺在了沙发上哀呼道：“天呐，这泻肚的感觉也太难受了……今天都上了好几百次厕所了……”

    这时，我看了看窗外的阳光明媚，大笑道：“兄弟们，咱们去渡假！”

    “渡假？”农民听到这个词愣了一下，随即试探着问道：“老大，咱们去哪？我长这么大没渡过假呢！是去国外吗？”

    我瞪了他一眼骂道：“妈的，国外有什么好？还不是学咱们中国，老子就在自己的国家玩！”

    农民连忙举手道：“老大……我知错了……”

    冰冰一听可乐坏了，抓着我的胳膊又蹦又跳道：“老公，渡假！渡假！！”

    “呃……”我思量了五秒，抓起手机打了个电话。

    “喂？是国哥吗？你说渡假去哪玩比较好？”

    “哎呀，这不是小浩吗？怎么？想去渡假？呦，你小子最近风光了嘛，渡假的话……呃，你那边几个人呀？”

    “呃……五个，想去个好地方放松一下自己！”

    “没问题，去景秀庄园，离这里不是很远，做光车只用三个小时！不过消费很高的哦？”

    “嘿，国哥看你说的，能去渡假了，还在乎那点钱吗？顺便给你增加点收入嘛！”

    国哥怪笑了一声道：“你这小子！具体位置我抄给你！你记一下！”

    什么叫专业？这就是专业，只用了短短的一分钟时间我便记下了车号，庄园内的特产，风俗，等等。

    当然，做这些事并不是白做的，当我们进入山庄那一刻，在介绍人一栏中填写上他的名字，他便会得到一笔不少的金钱，这是一场交易。

    我高举双手大叫道：“兄弟们！收拾日常用品！咱们半个小时后出发！喂喂！老婆，别换衣服了！到那去买现成的！”

    “耶！”众人兴奋的叫了起来。

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    军部

    一个肩章上刻着一条稻穗与一颗星星的男人在房中来回的走动着，焦虑的眼神显而易见。

    “报告！”一个士兵小碎步跑了进来，敬礼道。

    男人连忙迎上去，回礼，随后问道：“怎么样？”

    那士兵摇了摇头回答说：“报告，在前三个小时服务器终端已经进入了彻底封闭状态，没有任何人能从中取得资料，以后的系统升级完全由超人工智能——海星ii独自完成！报告完毕！”

    男子眉头紧锁，挥了挥手道：“你出去吧！”

    “是！”士兵快步的走了出去。

    “现在可怎么办？查不到流氓的资料，我该怎么处罚他？敢公然与中国政府军作对的小家伙，混蛋！”男人骂着骂着接通了视屏电话。

    电话中出现一个面貌极其庄严的男子，大胡子更是衬托了他的地位卓绝。

    “报告李司令！现在查不到流氓的真实资料，请问下一步，我们应该做些什么？”

    李司令大骂道：“混蛋！混蛋！谁让你们去查流氓的资料了？谁让你这么干的？你想报复他吗？这是第二世界的战争！算了，我不想跟你说！我只想告诉你，就算你查到了流氓的现实资料也千万不能去报复他！知道吗？第二世界中古希腊出现了一位奇人，拥有瞬间摧毁整座山峰能力的圣斗士！你碰到他，难道会跟他决斗吗？”

    “呃……不会！”

    “废话！这个时候当然需要一位实力超强的玩家！告诉你，不准打流氓的歪注意！否则我让你的脑袋落地！”李司令大叫了起来。

    “是是是！”随着这边的回应声，李司令挂断了电话。

    其实，小兵兵也有很懒很懒的，刚才那个报告的小兵，此时正偷偷摸摸的跑回自己的连中，另外三个小兵兵一见到他，立刻笑了起来道：“喂，团长交代你做的事情你做好了吗？”

    “当然了！你当我是谁？”“那好！咱们继续吧！等你半个多小时了！”一个小兵兵从口袋中掏出了电子扑克……

    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

    坐在光车上，看着窗外那投影的银河系，我念道：“哎，不知道什么时候才能去领略一下外星球的上的风光！”

    农民笑道：“老大，早就有技术使人类升空拉！咱们中国在几十年前便发射了长江六号，现在银河里到处都是咱们的宇宙监测器！”

    我道：“我是说能移民到外太空，娘咧，你想什么呢？”

    潇洒插话道：“外星有什么好玩？那又没有什么美女！”

    “靠！”

    一群人就这样胡侃着，打发车上的世界。

    不一会儿，便到站了，根据国哥给的资料，打辆的士，急火火的向目的地冲去。

    到站，景秀庄园，四个烫金大字高高的悬挂在牌坊上，向后看去，一片青山绿水，到处都是欣欣向荣的景象。

    国哥介绍的地方准没错，想想以前与国哥一起去叫鸡的情景，我的嘴角露出了笑容。

    四个服务员非常醒目的走了上来，帮忙拎起了只有些牙膏牙刷之类日常用品的小口袋。

    潇洒张大了嘴巴叫道：“这……这太美了……老大……”

    恶魔的肚子此时也不疼了，只是看着这四周的景象，陶冶着情操。

    农民一把揽起了恶魔大叫道：“哦哦！景秀！我们来喽！”说完两人狂奔了进去。

    我说开四间房的时候，潇洒竟跑上来叫道：“两间……两间！”

    就在我疑惑的时候，只见潇洒不好意思的挠了挠头发说：“时间长了，有感情了，分开睡，我还不习惯呢……晚上哥几个还能打打扑克……”

    很顺利的登记了身份证，开了两间总统套房，实在很便宜，一小时才四万

    我指着这三个大男人骂一声“变态”便拉着小丫头去看房间了。

    由服务员的带领，我们五人慢吞吞的向住所走去。

    一路山个服务员殷勤的招待着我们，一边介绍道：“前方是游泳区，那边是篮球区，还有这边竞赛区，有欣赏湖景的庄园厅饭店，也有欣赏山下风光的天顶楼，山庄内的一切设施全部是免费的，如果通过各种竟赛得到了第一名，我们山庄还会发下奖励，哦，这位先生，厕所就在前面，如果不介意的话，我可以快点带您去，请不要随地大小便好吗？”

    “妈的，我肚子疼啊！反正这都是草，我把头低下去，没人能看到的！”恶魔骂道

    我无奈的从口袋中掏出几千块钱，分别塞到了各个服务员的手中，服务员立刻眉开眼笑道：“没关系，没关系，先生您不要急，我去帮你拿纸……”说完屁颠屁颠的跑了。

    总统套房内，一片金碧辉煌，餐具，器皿，基本都是镀金的，将中央空调打开，整个房间顿时清凉了起来，闷气，瞬间被赶走了。

    我心情极爽的抱住了冰冰，将其扔在了床上，大叫一声：“丫头！我来拉！”说完飞身扑了上去。

    哪知，小丫头一脚将我揣下了床不满的叫道：“你呀！成天就想着做坏事！现在天还很早呢！”

    我色咪咪的看着冰冰，故意舔了舔上唇道：“人有三急嘛……呜呼！”

    假日正式开始了www.xiaoshuotxt.,com



第八十八章 非常愉快 

    在环境如此幽雅的地方，我们将所有的疲劳都抛之脑后，冰冰穿着睡衣依偎在我的怀里，看着湖边的景象，嘴里喃喃的说：“老公……现在的我，感觉好幸福呀。”

    我轻抚着冰冰的香鬓笑道：“我会让你永远幸福的……”

    窗外已是灯火辉煌，隐约能看到一众红男绿女在围着篝火跳着舞，我抱起冰冰说：“丫头，咱们也去参加篝火晚会吧！”

    “好呀！不过你要先放我下来！”冰冰笑着勾住我的脖子。

    我们就这样来到潇洒等人住的房间，还没进门，便听到里面的吵嚷声。

    “妈的，恶魔给我滚下去，混身都是臭味！”潇洒竭尽全力的吼道。

    随后便听到“轰隆轰隆”的物体堕地声，我推门进去，不由的瞪大了眼睛。

    整个总统套房内一片狼籍，酒倒在地上，我仔细一看上面清清楚楚的写着“七二年”。

    金色的巨型掉灯被砸坏了三个灯泡，地上的碎片正隐约的哭泣着。

    我皱眉大叫道：“妈的，你们三个人在干嘛？”往里走，便看到电子扑克散落在床单上，恶魔正张牙舞爪的向农民身上扑去，而潇洒则拿着手中的拖鞋对着恶魔便是一顿狂扁。

    冰冰被逗的哈哈大笑，挣脱出我的怀抱，赤着脚跑过去，我大惊，叫道：“老婆！小心！”

    “哎呦！”一声，冰冰的纤足被地上细小的玻璃碎片划出了一道伤痕。

    听到冰冰的叫声，三人也不闹了，连忙跑过来问道：“怎么了？大嫂怎么了？”

    我抱着冰冰大叫道：“妈的！你们三个混蛋！快给我叫医生过来！”

    冰冰则笑道：“老公！我没事拉！只是伤了一点点而已！不怕的！”

    我心疼的说：“什么叫伤了一点点，你看，都流血了！”

    潇洒三人慌忙的跑下了楼，去呼喊医生了，而我则将冰冰抱在床上，冰冰大眼睛一眨一眨的看着我，我问道：“丫头，你想什么呢？”

    冰冰羞叫了一声：“老公，你真好！”随即拿起被单蒙到了脑袋上。

    我怪叫道：“呦，小丫头还会说这么肉麻的话呀，嘿嘿！”说完我的身子已经扑了上去。

    可惜的是，扫兴的家伙又出现了，潇洒满头大汗的跑到我面前叫道：“老大，医生来了！快帮大嫂看看，哎呦，妈的，医生，看完大嫂顺便帮我看一下……”

    身穿白大褂的老中医来到床边，仔细的看了看伤口才说：“呃……这个伤口需要消毒，还需要打几针消炎药，再吃点我开的药就会好了！”

    农民等人目瞪口呆的看着这个老中医，恶魔在潇洒耳边小声道：“妈呀，没那么夸张吧，只是擦破了皮而已，他……他……”

    我耸耸肩膀叫道：“潇洒，拿五千块给这位老先生！”

    虽然这是摆名的坑人，不过我也不介意，钱算什么？谁能告诉我？

    当我说出这句话的时候，老中医原本满布皱纹的脸忽然变的年轻了起来，还带着红晕。

    冰冰不乐意的喊了起来：“不行！我不打针！”

    我劝道：“丫头……打针吧……打完针就好了！”

    “不干！不干！”冰冰的小嘴嘟囔了起来

    我似笑非笑的说：“医生，不打针行不行？”

    老中医愣了一下“呃”了半天说道：“行……不过……”

    潇洒拿出一叠钱，扔到老中医的手中叫道：“钱是一分不会少你的！只要你保证医好大嫂的脚就行了！”

    “没问题！没问题！”老中医满口答应了，手里也开始了不停的忙碌。

    我把潇洒三人叫到了一旁，开始了训斥：“妈的，你们三个人也老大不小了！能不能别像小孩子一样胡闹？妈的，还好这次是伤到了脚，万一伤到了别的地方你们说！该怎么办？”

    潇洒哭丧着脸叫屈道：“老大……我也伤到了脚……能不能……”

    我直接叫道：“呃，医生，一会你帮他胡乱包扎一下就行了！碎片不用取出来了，放在他脚里当纪念品！”

    “我靠！老大！你真毒啊！”恶魔与农民异口同声的叫了出来。

    我怪笑道：“也不行……喝多了也吐呀……”

    “靠！”三根中指比向了我。

    一场小小的风波就这样过去了，不过十分钟，冰冰又能跑能跳了，老中医欢喜的走了，而前来房间查探的部门经理更是笑的合不拢嘴。

    能不笑吗？三个白痴打烂的东西，总值一百多万！

    我伸了伸懒腰道：“走，兄弟们，咱们去篝火晚会！”说完穿着一条四角裤，上身赤膊的走出了房门。

    这个的消费的确很贵，不过环境真的非常好，夜晚虽然只能见到昏暗的灯光，但能闻到淡淡的青草香，四周也开始热闹了起来，渡假村中的夜晚是属于拥有着激情的男男女女们的。

    来到篝火旁，一位三十多岁的大叔很友好的招待我们坐下，随即与我聊了起来：“小哥，从哪来的呀？”

    我微笑着回道：“不是很远，坐车才三个小时！”

    大叔递了瓶啤酒给我们问道：“看你们年纪轻轻就有这么多的钱来景秀庄园，看来你们的父母也是大人物呀！”

    我微笑不答，潇洒在旁插话道：“大叔，咱们只是在第二世界里挣了点小钱，所以出来放松一下的！”

    说起第二世界，要说这个社会上还有谁不知道，恐怕就是那襁褓中的婴孩了。

    一说起第二世界，一群与我们年龄差不多大的男男女女纷纷走了过来，开始了胡乱的聊天。

    “你们也玩第二世界呀？我们也是哦！你们在哪个城呀？”

    “玄武城！”

    “哇！玄武城出了好多名人呀！真羡慕你们，你们认识那个流氓吧！他真酷呀！长长的头发，长的又那么潇洒，真让人心醉呀。”一个妹妹时不时的捂住胸口开始了意淫。

    我笑着应付着，潇洒三人早已跑到了篝火旁，与那群人疯狂的扭动了起来，虽然我不怎么会跳舞，但还是拉着冰冰加入了他们的行列。

    一首小夜曲终了，我们跳累了，也玩累了，便倒在了人工沙滩上，看着皎洁的月光。

    我抽着嘴中的雪茄，叹道：“丫头，你看那月亮多美！”

    冰冰笑着说：“是呀……真的很美，月亮是最漂亮的！我从小就喜欢月亮，它那么的安静，那么的祥和。”

    我捏了一下冰冰的小鼻子笑道：“呦，小丫头的语文不错嘛！”

    谁知过了半晌冰冰竟抽泣了起来，我惊道：“丫头，你怎么了？”

    冰冰微红着眼睛说：“老公……我想妈妈了……好久没有见到她了……不知道她现在过的好不好。”

    是呀，一个十七八岁的女孩赌气离开了家，除了往家中寄钱之外，还没有回去过一次，难免伤情。

    我安慰道：“丫头，等咱们渡假结束之前，我陪你回去一次，好不好？”

    冰冰一听，立刻破涕为笑，伸出小拇指说：“拉勾勾！一言为定！”

    我点头，同时伸出手说：“一言为定！”在说完这句话的同时，我怎么感觉到有种上当的味道？

    这时潇洒与农民已经呼喊了起来：“老大老大……饿死了，咱们去吃消夜吧！”

    我站起身，拍了拍身上细小的沙石，一甩头叫道：“go！咱们去吃饭！”

    “耶！老大英明！”潇洒的马屁拍了起来。

    我们五人来到了景秀庄园最出名的庄园厅饭店，与其说这里是饭店不如说这是一个露天的大排挡。

    人们三五成群的坐在一起，海阔天空的谈论起自己的事业，爱情，钱，女人。

    我们五人也找到了一处靠近湖边的位置，一边享受着席席海风，一边看向湖中心。

    湖里隐约有几个人在游水，我拄着脸痴痴的看着冰冰，但脑子里想的却是另一个女孩——南桥梦。

    不知道她现在在做什么？她这五天会怎么过？会和朋友逛街？还是与暗恋她的男友逛街？

    只听冰冰娇嗔一声：“你呀，讨厌死了！不准看！别过头去！”

    这时我才省悟过来，连连怪笑。

    啤酒，上来了，菜也上来了，虽然这里的菜不如第二世界中品种多样，但总是有种真实的感觉，那种感觉是游戏中体会不到的。

    “来！为了庆祝我们的假期！干杯！”潇洒站了起来杯子高高的举起！

    “好！说的好！干杯！”我满心欢跃的大叫道

    啤酒越喝越多，也不知道我们到底喝了多少酒，只见潇洒已经出现了醉意，暗黄的灯光的衬托下，潇洒给我的感觉是——他好象也蛮帅的。（肯定比我丑！）

    潇洒大着舌头叫道：“老……老大……你看啥看……你有了大嫂还不够……难道你还想……啊啊？”

    众人被逗乐了，我高呼一声：“服务员！上酒！”随即又是一箱冻啤酒摆在了地上，冰冰靠在我的身旁，用纤细的手指在我的背上抚摩着，小声说：“老公，少喝点！”

    我亲了亲她的小嘴笑道：“放心吧，这点酒还不至于难倒我！兄弟们！继续喝！不醉不归！”

    “好！***！不醉不归！今天咱们三个的目标就是干倒老大！”农民端起杯高叫道

    “来呀！***！怕你不成！”我也吼了起来，就这样，四个男人喝的浑身酒气，结帐的时候也不知道潇洒给了老板多少钱，老板竟然亲自带着几个服务员将我们送回了酒店。

    回到酒店后，我迷迷糊糊的被冰冰拉着去洗了一个热水澡，随后的事，我竟一点也记不起了。

    第二天清晨，我微睁开眼睛，看见冰冰正红着眼睛将头摆在我的肩膀上。

    我心疼道：“唉，都是喝酒惹的祸，昨天一定是弄疼小丫头了。”

    我起床拉开窗帘，眼前一片阳光灿烂，远处高楼上的玻璃正发出刺眼的反射光。

    我看了看手机，上面显示着十点二十分。

    我窗上裤子，耷拉着衣服，轻手轻脚的走出了房门，来到潇洒等人的房间，果然不出我所料，这三只小猫正横七竖八的躺在床上，而我则眼看着恶魔的一个“不小心”将迷糊着的潇洒踢下了床……

    我冲上去，大叫一声：“两秒内起床！不然就……”话没说完，我整个人已经压在了恶魔与农民身上，只见恶魔“扑棱”一声坐了起来大叫一声：“妈的，有人偷袭！”

    而农民则一拳打在我的背上苦叫道：“妈的，老大……你的精神真好呀……我的头都开始疼了……”

    我拽起两人，一脚踹向潇洒，叫道：“快点整理完了之后，咱们去参加比赛！”

    “啥比赛？”

    我思量道：“恩，很多，比如什么游泳拉，蓝球拉，电动拉……反正你们快点，我去叫小丫头起床！五分钟内穿好衣服啊！快点快点！”说完人已经闪到了门外。

    潇洒傻愣愣的看着我，大头向后一仰，又倒了下去。

    回到房间，温柔的拍起了小丫头，经过了二十分钟的打扮，我们四个男人每人都是下身牛仔裤，上身赤膊的走出了酒店，向竞技中心走去。

    玩就要玩的愉快，要么就不要玩　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十九章 竞技 

    竞技中心是由几栋巨大的椭圆形建筑物拼砌而成，高强化玻璃做成的天花板受到太阳的照射，散发出刺眼的光芒。

    这里主要的竞技项目分三类，电子竞技，拳击竞技，智力竞技。

    还没到入口，便看到人们来回的进出于玻璃门外。

    我牵着冰冰的小手，笑道：“咱们今天就大杀四方！拳击，嘿嘿，我喜欢！”

    农民晃了晃脑袋说：“老大，不要整天打打杀杀的，我还是对智力竞技比较感兴趣。”

    当我们四人迈进竞技中心的那一刻起，每人的脸上都浮现出惊讶的表情。

    “天呐，这里……这里太大了吧？”冰冰羡慕的大叫起来。

    四周都是人，绿色的盆景，头顶巨大的横幅是介绍第二世界的，整个竞技场内一片热闹非凡。

    几个小朋友手握着冰激凌，跟随着父母从我们身边走过，脸上洋溢的是幸福的笑容，冰冰撒娇道：“老公，我也要那个！”

    没等我说话，潇洒则在旁怪叫道：“老大，我也要那个……嘿嘿……”

    我翻了翻白眼无奈的叫道：“潇洒，你去帮冰冰买个回来，我看到前面便是拳击台，我要去逛逛了！”

    拳击台，并非以往普通的擂台，而是由电脑操纵的，只要戴上了头盔，一个立体的电脑影象便自动出现在台中央，电脑根据个人的攻击速度，攻击力量，以及敏捷程度给予打分。

    这种比赛，虽不如传统比赛那样激烈，但却真正能激发一个人潜在的力量。

    擂台中一个身形高大，浑身肌肉的男人一拳，将对面身穿绿裤的男子打翻在地，系统立刻判定：“二号拳手，肋骨断六根！”

    周围的人欢呼了起来，而那名男子则不忿的摘下了头盔骂道：“妈的，这根本就不公平！我出全力才七十斤，他普通挥出一拳就一百三十多斤了！混蛋！”

    我笑道：“兄弟，有时候打拳不一定要力量大才会获胜！”说完，不理会那名男子的白眼，走上前，掂量了两下头盔，毫不犹豫的戴了起来，我的影象完全的被copy到了擂台上。

    周围围观的观众呼喊了起来：“拳霸，干掉他！干掉他！”

    “好家伙，还有称号！”

    我摇晃了两下脑袋，看着眼睛足足高我一个头的男子，只见他浓眉，凤眼，身上的肌肉孔武有力，竟好似在哪见过。

    我随手挥出一拳，电脑提示道：“您的拳力为    拳霸大笑道：“兄弟，小心了！跟我过招的人，没一个能撑到第二回合！”

    我回道：“放心吧，我会打败你的！”

    电脑声音响了起来：“第一回合，时限十分钟，现在开始！”

    随着“叮”的一声，我已经来到了拳霸的身边，挥拳向他的鼻梁上打去，拳霸身型巨大，但动作却不失敏捷，向后一退，随即一拳打在我的胸口，虚拟的“我”向后翻滚了两下倒在地上。

    恶魔在旁大叫：“妈的，老大！加油！”

    我站了起来，电脑提示道：“您中拳了，力道为140斤，速度为12/k，轻微受伤。”

    我笑道：“看不出来嘛，你还挺厉害的！”

    拳霸笑道：“一般吧，只是混口饭吃！”

    谈笑间我的第二拳已经挥出，这是双拳夹击，目标乃对方的头部，如果有人在现实中冷不防的中了这招，不死也得昏迷几个小时。

    可惜，拳霸是高手，身子一弯，半蹲了下来，随后打出一计朝天拳，我再一次被打退了五步。

    我怒火中烧，没想到一代学校拳王到了这还会被人欺负！

    我连续的挥出八拳，拳霸则冷笑着抵挡那锐利的拳锋，我找到了破绽，对着他的小肚便是一脚！

    周围的“嘘”声大起，有人已经叫道：“混蛋，哪有这样打拳的！这是拳击比赛，你以为是散打吗？”

    潇洒一边吃着冰激凌一边对冰冰说：“大嫂，这可是老大的绝技，以前在学校打架的时候，十几个人都干不过咱们老大一个，你知道为什么吗？”

    冰冰摇了摇头，潇洒怪叫一声继续说：“老大的座右铭是，就算打不过，也得咬他几口，是凡与老大打架的人，个个身上都是伤痕累累的，上次十五个人拿着铜条追着老大，结果老大直接把护校队队长老肥的电棍给抢了过来，那十五个人被折磨的惨不忍睹啊！”潇洒卖了半天关子这才说道：“就一句话，不择手段！”

    冰冰嘟囔着小嘴道：“输赢真的那么重要吗？”

    恶魔在旁冷笑道：“老大这个人……天生的不服输呀！”说到之恶魔不由的想起了在猛鬼坳拜师的那一幕，傻傻的笑了起来。

    这时拳霸也不顾什么比赛规则了，整个身体向我撞来，我运足了全身力量大喝道：“你狠！我比你还要狠！”说完两个实力看似很悬殊的人撞到了一起。

    一排数字出现在我的面前，“嗖”的一声，擂台中的两个人都不见了。

    电脑女声响起：“由于，一号拳手与二号拳手违反了比赛规则，特此取消两人的参赛资格……”

    “靠！”我骂了一声摘下了头盔，抓了抓脑袋叫道：“真他妈倒霉！”

    对面也有一个声音远远的传来：“奶奶个熊！有没有搞错啊！”

    周围的人，见我们同时被取消资格了，也就一轰而散了，因为后上去的则是两个只有六七岁的小孩子……

    冰冰在旁安慰我道：“老公！你刚才已经好厉害拉！不要泄气！”

    我苦着脸点了点头，这时前方不远处传来了阵阵尖叫声，无数人赞道：“天呐！这家伙的微操作太厉害了！”

    我好奇的拉着冰冰挤了进去，两台巨大的液态仓内，坐着一男一女，正在进行着魔兽的比赛。

    巨大的屏幕上显示出两人惊人的微操，那名女性玩家用的是月夜精灵族，竟能同时控制八支部队，从八个不同的方向围攻男玩家的不死亡灵。

    细弱葱枝的纤手在键盘上飞快的拍打着。

    这时冰冰赞道：“这个女孩子好厉害呀……看样子水平和我差不多！”

    我干笑道：“臭丫头，你少得意了！我看呀，那女孩肯定比你厉害！”

    冰冰拧了一下我的手腕叫道：“干嘛……干嘛……不相信我呀！哼！等下让你知道我有多厉害！”

    随着我吃疼的一声惨叫，男玩家打出了gg两个字，一场比赛就这样结束了。

    电脑屏幕上显示出两人的鼠标点击率，不死亡灵203，月夜精灵257。

    （所谓的鼠标点击率，并不能完全代表一个魔兽高手的真正实力，只不过是一种数据，玩过魔兽的玩家一定能看的懂。）

    仓门打开了，一个面目娇好的女孩微笑着走了出来，头发披在肩膀上，左边一簇还被染成了白色，非常好看。

    潇洒滴答着口水说：“这。这个女孩我喜欢……这局我去比……你们别拦我！”说完，没等我们发话，便冲了上去，死死的握住了那名女孩的手说：“你好！我叫潇洒，希望能和你比一把！”

    女孩很友好的点了点头，再一次的进入了液态仓。

    那名输了比赛的男子呢？谁知道呀？有谁会去在意弱者呢？

    仅仅过了八分钟，潇洒便灰溜溜的钻出了仓，苦着脸说：“唉……失败……太失败了。”

    农民恶毒的说：“活该，就你小子那点技术还敢上去丢人显眼！”

    “你！”我打断了两人的对话，从手中掏出金卡小声道：“小丫头马上就要上去和那女孩比试，我赌一百万，小丫头输！”

    “靠！老大，你也太狠了吧？这么对大嫂！我出两百万赌大嫂赢！”恶魔兴奋的叫道

    “我也赌大嫂赢！两百万！”农民与潇洒也叫了起来。

    最后，冰冰妩媚的看着我说：“我出五百万，赌自己赢。”

    我连连冷笑道：“别得意，要是输了的话……我让你们赌债肉偿……”

    那可不是？大部分的钱都是我挣的呀！

    在众人嬉笑中，冰冰走了上去，轻轻的握住那名女孩的手很有礼貌的说：“你好，我叫冰冰。”

    女孩微微笑了起来，我看的仔细，那女孩的脸上还带着浅浅的酒窝。

    “我叫敏敏，初次见面！你好！”敏敏有礼貌的点头道

    围观的人越来越多，这两个美女之间的比赛，是非常吸引人的，旁边有几个花花大少已经叫了起来：“美女们！加油呀！谁赢了，渡假的消费我全包了！”

    我厌恶的看了看那四个大少模样的男子，小声在恶魔耳边说：“一会把他们拉到没人的地方，狠狠的揍一顿……　小＿说txt天'堂



第九十章 世界真奇妙 

    魔兽比赛，一开始，冰冰便开始使出了她的绝招，梦幻战术，这个战术是八十多年前一位国外的玩家研究出来的，靠着疯狂的扩张版图，与疯狂的升级高级兵种为主，但是使用这种战术的人，本身若没有一定的实力，在开始的前十分钟便会被敌人剿灭。

    冰冰选的是人类联盟，留着长长胡子的**师骑着白马，领先敏敏五秒出现在基地，五秒对我们普通人来讲，实在是很短的时间，但是在两个高手对决的时候，五秒是非常重要的。

    我们四人盯着大屏幕，看着两人的手指不停的在键盘上跳舞，恶魔叹道：“这才是真正的高手，咱们简直不是一个档次呀！”

    冰冰率领着**师与三个步兵去寻怪，而另一面，敏敏的恶魔猎手早已购买了一双靴子与防二的手镯，偷偷摸摸的尾随到了冰冰的身后，试图偷袭其**师。

    两人的交战是非常激烈的，双方都有能力同时控制五队左右的兵力扩充版图。

    扩充版图与战斗是不一样的，难度要高的多，想当年魔兽最厉害的高手，也只不过能同时操控三队单位而已。

    恶魔猎手手持双刀，对准了**，便是一个法力燃烧，似想想，一个法师没有了魔法力还有什么用？

    冰冰不慌不忙的顶上三个步兵，**攻击残存的一个怪物。

    就当冰冰的步兵惨叫着死掉的同时，恶魔猎手也只剩下不到30的hp，**师发出一计火球，敏敏惊叫着点下了回城卷，就在此同时，打野味的女猎手也因为操作失误死掉了一只。

    第一次的交锋可谓是实力相当。

    冰冰微笑着开了分基地，同时率领着三四个步兵，三两个火枪手去敏敏的基地进行着骚扰。

    而就在此时，敏敏的基地早已升到了2级，守望者远远的抛出一枚毒标，冰冰慌忙的点下了回城。

    冰冰长叹一口气道：“没想到第二个英雄竟然是守望者……这是什么战术？”

    围观的观众早已焦急了起来，全都为两位美女捏了一把冷汗，所谓的外行人看热闹，内行人看门道，这里的几百人，最少有一大半都是内行人，他们早已看出，这是一场绝对的战斗，两人全都有着近乎完美的微操，极其完美的意识。

    十分钟过去了。

    敏敏似乎已经感觉事有蹊跷，率领着月夜军团来到了冰冰副基地门前，一眼往去，敏敏崩溃了，原本四万二金量的金矿，被采了近一万，这是一个什么样的数字。

    这代表冰冰的资金比自己整整多出一万，买一个兵，最多不过要三百金币而已，这样一来，如果不能速战速绝，自己挨不过第二十分钟。

    想到这，敏敏拉回了所有的兵力，向冰冰宣战。

    冰冰控制的**师，笑着将手中的法杖高高举起，带满了蓝药与血药，在众多士兵的拥簇之下威武的走了出去，冲在最前边的则是人族的近战最强者——山丘之王。

    山丘之王挥舞着手中的开山锥，一个飞锤将敏敏的一只女猎手打翻，随后一拥而上，可怜的女猎手连哀号的时间都没有，便化成了碎末。

    战斗是残酷的，任凭敏敏怎样挣扎，仍旧敌不过冰冰那高人一筹的微操，以及那大量的资金。

    最终不甘的在电脑上敲出了gg两个字母。

    众人欢呼了起来，不全是为了冰冰的胜利，而是因为有人让他们欣赏到这么一场精彩绝伦的战斗而欢呼。

    无数的花瓣落在两位美女的头上，我看着冰冰那满带笑容的脸颊，会心的笑了。

    敏敏走过来握住冰冰的手说：“冰冰，你的技术太高了，我甘拜下风！”

    冰冰没说话，则是拉着敏敏来到我们的身边，介绍道：“这是我的男朋友……呃……兼老公……那三个一个外号潇洒，一个外号农民，还有这个，外号恶魔。都是我老公的好朋友！”

    “你好！”我们很礼貌的向美女点头，没人会对一个通情达理的美女口出恶言，除非那个人有病。

    敏敏笑了笑说：“你们的名字，我怎么越听越像第二世界里的人名呢？好耳熟呀！”

    恶魔笑了，问道：“夷？敏敏也玩第二世界？”

    敏敏点了点头说：“当然拉，不过我很菜的拉，昨天才刚刚三转！”

    一听到第二世界，我们一票人的兴趣全部被提了起来，恶魔拍了拍胸口说：“敏敏，为了庆贺我们的相识，我请大家去吃饭！”

    农民悄悄的在我耳朵边小声说：“老大，那四个人似乎很不满意的样子，咱们要不要？”说完指了指那四个失意的大少。

    我点了点头说：“恶魔，你先带着大嫂和敏敏去庄园厅，我们三个随后就到！”

    良久没感受过那种拳拳到肉的感觉了，机会怎么能就这样放过？反正早就看他们不爽了。

    “ok！没问题！”恶魔附和道，随即拉着与冰冰交谈甚欢的敏敏向庄园厅走去。

    走了没多远，敏敏大叫一声：“糟糕了！怎么聊着聊着就出了竞技场了！我哥哥还在里面呢！”

    “汗……”恶魔哀嚎。

    此时我、农民、潇洒三人则走到了那四个穿着花花绿绿衣服的大少身边，二话不说，潇洒直接一拳将其中一人的门牙打掉了两颗。

    身后一人叫道：“混蛋，我干你娘的！找茬是不？咱们上！”呼喊着身后两个伙伴冲了上来。

    看似非常势均力敌的打架场面，其实并不如此。

    我是谁？是学校出了名的打架王子，三拳两脚打翻了一人，随后一脚将农民身边的男子踢飞，最后一记侧踹，唯一站着的男子也缓缓的倒在了地上。

    围观的人很多，但却没一个人敢出来劝架，原因很简单，我动手之前喊了一句：“谁***敢出来劝架，老子就打谁！”

    开玩笑，来的起景秀庄园的小伙子哪个不是有着深深的社会背景？再看看我们三人那一脸嚣张劲儿，假的也变成真的了。

    大少们被打趴在地上，豁牙的男子抬起头可怜巴巴的看着我问道：“我们……我们什么时候惹你了？”

    我踹了他一脚骂道：“妈的，打架还需要理由？老子就他妈看你不爽！”说完领着在旁诡笑的农民潇洒，仰长而去。

    四人其中一名男子站了起来，叫道：“妈的……混蛋……我叫人砍了他们！”

    另外一人也站了起来拦住他说：“别叫了……看样子他们的后台很硬……咱们别招惹他们了，可能是咱们惹不起的人，唉，真倒霉，好不容易有时间出来渡假，结果却挨了一顿揍，真***。”

    现实中很多事情都是如此，懦弱的人活该被欺负，而凶手呢？则坐在庄园厅的帐篷饭店中吃起了大餐。

    正午的阳光是很毒的，没人愿意在烈日下吃着热乎乎的饭菜，于是乎，蓝色的避光玻璃板支起了一座座小帐篷，帐篷内的物品应有尽有，微型空调，吹的我们大喊凉爽。

    敏敏与他的哥哥此时正拘束的坐在桌前，我笑问道：“哥们，刚才是不是你和我打拳来着？”

    大汉仔细的看了看我指着我大笑道：“哇靠，原来刚才那个小个子就是你呀！哈哈……”

    敏敏不解的问道：“哥，你认识冰冰姐的老公吗？”

    “冰冰姐？”大汉惊奇的叫道

    “是呀，怎么了？”我问

    众人也是用好奇的眼光看着他，良久，大汉站了起来，激动的指着我说：“老……老大？”

    我愣住了“老大？”随后问道：“你是……”

    “哇靠！咱们真是不打不相识啊！老大！俺是猛男呀！”

    一句话，所有人都愣了，除了敏敏之外的所有人……

    我深咽了口吐沫叫道：“你……你是猛男？”

    “是啊！老大！哇哈哈……没想到在这能见到老大的真人呀！”

    恶魔也怪叫了起来：“我靠！！！猛男！原来是你小子呀！难怪我说见着你怎么那么面熟呢！”

    众人的情绪被调动到了最高点，没想到，在这里竟然能遇见恶魔城的玩家，而且还是不大不小的玩家，一个大哥级的家伙，最重要的是，这个东北大汉竟然还带来一个标致的妹妹……

    众人疯狂了，只听潇洒大叫一声：“老板！二十箱啤酒！速度！”

    “哈哈哈哈！”我们一围人全部笑了起来。

    这个世界真小～小  说t  xt 天,堂



第九十一章 猛男的加入 

    时光飞遁，一晃已经是下午三点多了，在吃饭的过程中，我们一票人才真正的了解到猛男，到底是怎样的一个男人。

    从小父母双亡，猛男拉扯着比自己小四岁的妹妹，寄居到远方的亲戚家，开头还算顺利，哪知两年前，一场旅游车祸，一家三口全部死于非命。

    一个自称是三叔的男人，强行的霸占了亲戚家的所有一切，房子，车，还有那笔巨额的赔偿金，猛男一手揣着三千块钱，一手拉着敏敏便碾转反复的来到了广州。

    一晃便是十年，这十年来，为了让妹妹能读上好的学校，猛男耗尽了心血，平常都要打六七份工，还兼职去当外地企业的打手，酒吧内的保安。

    直到前些日子，才接触到了第二世界，机缘巧合之下，碰到了极度凶狠，还认他做了大哥。

    更巧的是，极度凶狠是玄武城的大头目，由于他的自身关系，极度凶狠将他介绍了给我。

    从那以后，猛男的日子才算富裕了起来。

    至于在景秀庄园，则是完全因为打工的需要，虽然猛男手头中有了点钱，但考虑到妹妹已经不小了，连几样象样的衣服都没有，以后怎么找男朋友？所以便前来景秀庄园权当打手。

    听到这，我们几个神志并非清醒的男人眼圈都红了，我用手指弹着桌面，底声不语。

    而冰冰早已哭的“淅沥哗啦”了，拉着敏敏的手信誓旦旦的说：“敏敏，以后你们不用过苦日子了，也不用打工了，我们……我们生活在一起吧！”说完，红着眼睛看着我，那副可怜的模样，使我的心一阵绞痛，幸好这是被感动的，要是因为我，冰冰哭成这样，我还不如一头撞死算了。

    我眼神扫过，看着了恶魔与农民，他们全部轻轻的点着头，潇洒则不用问了，他早已趴在了桌上。

    我扔了一支雪茄给猛男问道：“猛男，你现在和妹妹住在什么地方？”

    猛男接过雪茄，并没急着放进嘴里，而是放在鼻子上轻轻的闻了闻，赞道：“啧啧，这可是好玩意啊，老大搁哪搞的？纯古巴雪茄，好东西呀！”

    被岔开了话题的我，好奇的问道：“你还会品烟？”

    恶魔与农民也是一脸的好奇样，猛男憨笑一声道：“见笑了，俺那时候在酒吧工作，没钱买烟，经常拣那些外地来的老板的烟头，抽着抽着，就抽懂了，什么是好烟，只要问鼻子一闻便知道了！”

    这时恶魔偷偷摸摸的递过一支黑色大拇指粗的雪茄给猛男，问道：“猛男，帮我看看，这烟是不是真的，刚才在一个小贩那买的……听说抽了之后能使人‘那个’功能加强。”

    过了半晌，猛男大笑着将烟扔还给恶魔摇头说：“恶魔哥，你上当了！这玩意是垃圾，除了外表之外，里面的烟丝都是混合形的，抽了之后‘那个’功能不仅不能加强，俺怕你都得晕上个几小时，哈哈。”

    恶魔气愤的将那黑雪茄扔到一边叫道：“娘咧，为了让我们以后能抽到正牌的好烟，我决定，一定要让猛男跟咱们住在一起！”

    猛男一愣，没反应过来。

    我笑问道：“猛男，你现在和敏敏住在什么地方？”

    猛男狠狠的抽了一口雪茄说：“住在c市，俺租了房子，现在每天就在家里搞第二世界。”

    我直接了当的说：“猛男，你以后跟我们住在一起吧，我保证让你过上好日子！你意下如何？”

    “啥？”猛男惊呼一声，又见我一脸正色，丝毫不像开玩笑的样子，有点自卑的说：“老大，俺哪配跟你们住在一起呀……”

    农民呸了他一口说：“妈的，你小子说的什么话？什么叫配不配？难道咱们不是兄弟呀？想想以前，刚开第二世界的时候，还是恶魔这小子出的注意，才让咱们几个大男人住在了一起，当时，我就没说这样的话！”

    我同意的点了点头说：“猛男呀，跟着我，我一定会像亲兄弟一样看待你，我比你年幼几岁，叫你一声小猛哥了！”说罢起身倒了满杯啤酒，仰脖喝去。

    猛男慌忙的站了起来，拿起手中半瓶啤酒，一口干去叫道：“老大！你要是还这么喊我，那俺可就走了！俺之所以能有今天全是因为老大你呀！你要是再这样，可别怪俺翻脸了！”

    梗直的汉子，憨厚的人。

    我们大伙笑了起来，我抄起啤酒学着他的话喊道：“咋地？想玩是不？恶魔，再去叫十箱啤酒来！”

    “好嘞！”恶魔愉快的走出了帐篷，出去之前，还意味深长的看了敏敏一眼，两人的眼神之间竟然流露出某种火花，在这一刹那我明白了，恶魔恋爱了。

    冰冰与敏敏的手一直都是牵着的，两个美女仿佛喜鹊般叽叽喳喳个没完，一会谈论起发型，一会谈论起服饰。

    女人就是这么奇怪，一生中有接近一半的时间光着身子睡觉，一小半的时候用来打扮，而另外那一丁点的时间都要用来花在买衣服上，实在让人弄不明白。

    我们一群海量的男人，疯狂的喝着啤酒，每人的脸上都出现了红晕。

    何谓：山外有山，人外有人？

    猛男喝了接近七箱啤酒，连厕所都没去一次，我们再一次的惊讶了……实在搞不懂，这家伙的肚子是用什么消化的？莫非他练有某种化酒为气的功夫？

    “老大，等后天，俺和妹妹回去，将液态仓什么的一起搬到你们那边吧！”猛男说

    我摇了摇头随后抛了个眼色给恶魔，恶魔立刻醒目的拿出了手机：“喂，加两台液态仓，对，送到老地方，恩，价钱老样子吧，恩？好好，三天后！”说完，挂掉手机笑道：“搞定。”

    猛男瞪大了眼睛，支支吾吾的说：“老大……老大……这就完了？俺和妹妹跟你们一起回去吗？”

    众人一顿疯狂的点头。

    这时农民问道：“猛男，你在景秀庄园打工，住在哪儿？”

    猛男笑道：“不远，就在前面的职工宿舍，呵呵，环境还不错，俺和妹妹住一间房。”

    我皱着眉头说：“走，咱们去你那看看！”说完大吼一声，老板慌忙跑了进来笑容满面的问道：“老板，有什么需要？”感情昨天晚上的事他还记忆犹新。

    我指了指死狗样的潇洒说：“帮忙把他抬回去，诺，这是小费！”说完掏出了一千块钱，递在他手中，老板慌忙接过钱，笑着点了点头。

    这年代，有钱便是爷，有钱走遍天下。

    我们四男两女，向猛男的住所走去。

    所谓的职工宿舍，是类似于停车场的地方，里面乌烟瘴气，在一条三十多米宽的地方，左右两边都是一道道木门，在如此华丽的渡假村中，没想到，竟然还有如此邋遢不堪的地方。

    偶尔木门中还会传来阵阵女性的**声，我皱着眉头往里走去，走到一半，我直接拉着恶魔说：“把服务中心的电话给我，***，这地方怎么能住人，赶紧定两套总统套房，妈的！”

    昏暗的灯光，照在每人的脸上，除了猛男与敏敏，期于人脸上都出现了一丝怪异，这里严重缺氧啊……

    不理会猛男的叫声，我皱着眉头走出了职工宿舍，直接来到服务台，妈的，让兄弟吃苦可不是我个人的做风！

    将柜台前的美女服务员一顿臭骂，领着猛男来到总统套房。

    一进到房间，猛男与敏敏的脸上全是一副不可思议的模样，猛男结结巴巴的问道：“老大……这……这房间得多少钱一天呀！”

    我拍了拍猛男浑厚的肩膀说：“自己兄弟，别谈钱！你和敏敏就先在这休息，我们的房间就在隔壁，0079和0080，休息完了去那边找咱们吧！房间内的一切东西都可以自由使用！”说完我笑着将冰冰“强”拉回到自己的身边，回房去了。

    就这样，猛男正式的加入了我们强者的行列，剩余的三天中除了喝酒，欣赏风景，便是几人聚在一起打麻将，打扑克，在此期间，潇洒喝酒晕倒八次。

    就在临走离开景秀庄园的时候，庄园经理带领着一票服务员如同服侍老爸般的，恋恋不舍的挥泪送别，经理晃动着肥胖的身体，感激不尽的说：“老板……下次记得一定回来住啊！我们景秀就是你们的家呀！”

    妈的，废话，这几天用了将近五百多万！能不把咱们当爹吗？

    ps：昨天我喝的好象潇洒一样……所以没更新，道歉wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十二章 潇洒的姘头 

    明天正午更新就要结束拉，为了庆祝猛男入户，老大，咱们是不是还应该早点节目啥的？”潇洒一脸贱相看着我说道。

    我摆弄着鼠标，正在玩着cs，一个不巧，被对方暴头，我骂道：“***，王八蛋！呃？对了，潇洒，你刚才说什么来着？”

    潇洒吐了吐舌头，连忙摆手说：“没……没有没有，我啥都没说！”

    我点了点头“哦”了一声，继续摆弄cs去了。

    猛男入住之后，地方明显不够用，并不是说没有地方游戏，而是房间不够，无奈之下，只得让恶魔与农民外出找房，买间大点的别墅，这个方案一定下来，无一不称赞：“老大！您真是英明！”我靠！

    小丫头拉着敏敏去逛街，我嘱咐猛男贴身保护，两个女孩没什么功夫，万一遇到坏人那可不好办，于是乎，整间房内就剩我与潇洒了。

    潇洒万般无奈的啃着鸡腿，嘴里哼着小调坐在沙发上看着无聊的电视，时不时还会发出“啧啧”声。

    由于被人暴头几十次，我气愤的将鼠标摔飞了老高，走到潇洒身边骂道：“小子，你***就知道天天看电视，你不回家看看么？多让家里人惦记呀？”

    潇洒皮笑肉不笑的擦了擦满是油腻的嘴巴无奈的说：“老大，我这不是天天都给家里去电话么，再说了，咱们现在比较忙，等事业有成了之后，再回去嘛！”

    我“呸”了一口道：“事业……妈的，玩游戏也成事业了！”说完一屁股坐下无聊的翻着手中的杂志。

    潇洒这时淫笑道：“老大，咱们出去找找乐子吧！”

    我扭过头看着潇洒说道：“找乐子？你想去哪？舞厅？酒吧？按摩院？这些地方都去腻味了呀！”

    潇洒摸了摸脑袋傻笑一声说：“老大，现在还早，不如回学校转转，我一想到咱们班的副班长，就留口水……”

    副班长叫，刘雪，是出了名的校花，当初我在学校的时候，要不是见她太小，像个小女孩似的，我早就泡了他了，哪能轮的到潇洒这小子？

    不过话说回来，刘雪虽然极其漂亮，但却是个地地道道的拜金主义者，潇洒追她的时候，口袋里连百八十块钱都挤不出，难怪人家不爱搭理了。

    我嘿嘿笑道：“怎么？口袋里有几个闲钱了，想去泡学生妹？也好，回去逛逛吧！”说罢我走进房内换了一套紧身的黑色套装，戴上一顶挂满朋克饰品的帽子，样子别提多嚣张了。

    而潇洒则换上一套休闲衫，不要小看，四千多一套呢。

    两个男人出了本，打了辆的士，就听见汽车发动机“嘟嘟”做声，就这样吞云吐雾的向学校开去。

    到站，下车，看了看手表不过才三点而已，学校还没放学。

    潇洒吊儿郎当的向校内走去，很不让人满意的是，学校保卫科新来的保安走上前来，一副很尽责的模样，伸出手叫道：“喂，你们干嘛的？胸卡拿出来检查一下！”

    胸卡者也，乃身份的一种象征。

    都没上学的人了，哪来的胸卡，潇洒从鼻子里挤出一句：“兄弟，新来的吧？”

    保安一愣，随即拿起手中电棍，我上前栏住说：“嘿，哥们，我们两是来找人的，不会在学校闹事的，守法最光荣嘛，你说是不？对了，我跟你们队长，老肥挺熟的，不信你找他问问。”我见他没反映，只好把那个早就想揍一顿的老肥搬了出来。

    见保安那坑洼的脸上多了点变化，我立刻扔了根香烟道：“兄弟，行个方便，我们以前就是这学校的。”

    保安接过香烟，点了点头道：“别惹事啊，不然大家都麻烦！”说完打开了电动闸门，我和潇洒三步并两步的走了进去。

    从游旧地，心下的确有些感触，想当初报名这个学校的时候，压根没想过念到一半后就退学。

    毕竟当时我也曾试着用一颗纯真的心来对待学校的同学们。

    两个来到学校的楼梯口，长长的走廊，对面不远处走来五个所谓的新新人类，耳环，鼻环穿的满脸都是，我恶心的问道：“潇洒，这几个人你认识吗？”

    潇洒摇了摇头说：“别扯了，老大你都不认识，我从哪认识去？新生吧！”

    我“哦”了一声，向前走去，碰巧的是，原本学校的走廊就很窄，现在可好，我们两人与那五个学生撞到了一块，潇洒打了个哈欠淡淡的说：“你们，让开。”

    对面一个带头的学生，满脸猥琐的叼起一根香烟，身旁的小弟连忙点着了火，嚣张的说：“这路是你家的啊？”

    我好笑的看了看他，又转过头似问非问的说：“真没想到，现在也出现跟我个性差不多的小家伙子了，呵，有意思。”

    潇洒耸了耸肩膀指着那名猥琐少年的鼻子念道：“小子，别那么嚣张，我老大在学校混的时候还没你呢！”

    少年气盛，话不投机半句多，对方一见潇洒来势汹汹立刻心头火起，扔掉手中香烟，直接一拳打了过来。

    我骂了一句，一脚踹在了带头学生的肚子上，只听“砰”一声，他整个人向后仰去，捂住肚子在地上不停的翻滚。

    只一脚，对面的四个学生震住了，用一种畏惧的眼神看着我们，我厌恶的推开他们，向前走去，冷冷的扔下一句话：“没胆子别学人出来混，会出事的。”

    那四个学生，愣了半天，见我们走远，吼了一嗓子：“你们等着，我们老大是坤哥！”

    声音一响起，无数学生的脑袋从窗口，或门外挤了出来，我笑着问道：“潇洒，咱们一走，什么什么坤哥又冒出来了？听说过没有？”

    潇洒嘿嘿笑道：“妈的，谁知道呀，不过……坤哥？是不是上次让你打趴在地上住了医院半个月的宋坤啊？”

    “鬼知道！”

    我隐约能听到耳边有人纷纷议论“那个不是被退学的刘浩吗？他回来学校做什么？咦？”

    “估计又是谁惹着他了！”

    “别看，别看，小心惹火上身！”

    小小的几个学生，还不至于影响我与潇洒的情绪，两人很快，便来到了班级门口。

    残旧的大门，半掩着，隐约能听到老黄的讲课声，以及学生们mp3中所放的音乐。

    我拉回潇洒，坐在窗台上，抽了口烟说：“你急什么，快放学了，咱们就在这等，你还怕你的小雪飞了不成？”

    潇洒来到我身旁鬼鬼祟祟的问：“老大，我今天没带多少钱出来，一会要是不够，你先借我点垫着。”

    我好笑的问道：“你带了多少？”

    潇洒不好意思的伸出两根手指，我明白的点了点头说：“恩……知道了……带两百块钱出来的确少了点……”

    “靠！不是！是两万！”潇洒急叫到，我“扑棱”一声跳下窗台瞪着他那鼓鼓的口袋骂道：“你***脑袋被门给挤了？两万块钱还怕不够？你以为是去金碧辉煌叫高级小姐？”

    就在我们两人的谈话间，放学的铃声响了起来，学生们立刻如潮水般涌了出来，老黄走出教室，见到我，先是一愣，随后假装没看见，匆忙的走了。

    我怪笑着走过他的身旁，嘴里的香烟仍然散发着白色烟雾。

    前后脚的时间，刘雪已经收拾好了行李，缓缓走出课室。

    不少以前的旧同学一见到我与潇洒全都迎上来，“嘘寒问暖”着，我微笑着敷衍了事，反正跟他们没什么好讲的。

    潇洒一边点头，一边来到刘雪身边，只见刘雪微红着脸看着他问道：“今天怎么那么有时间回来学校？不用去做事吗？”

    潇洒干笑两声，揉搓着双手，过了许久才式探性的说：“雪……呃……我在外面挣了点钱，想请你吃顿饭……不知道……行不行！”

    刘雪做了个思考的姿势说：“恩……不过我想去浓浓西餐厅去吃西餐……不知道行不行？”

    潇洒一听乐了，浓浓西餐厅，中档的店铺，两千块钱就能摆平，这下可不愁钱不够用了。

    我在一旁冷眼旁观，一边偷摸的从手中拿出香烟，分给四周的“兄弟”。

    “老大，我和小雪去吃饭……”没等潇洒喊完，我直接摆着手说：“去吧去吧，记得明天还有正经事要做就行了！”说完不等我回话，潇洒已经领着刘雪走出了学校，隐约见，我还见到潇洒偷偷的塞了一小叠的人民币进刘雪的口袋，而刘雪则惊讶的握住了潇洒的手……

    学校里实在无趣，万般无聊之下，决定打道回府，就在这时，刚刚被我一脚踹倒在地的男生，被三四个人扶着走了进来，身后还跟了十几二十号穿着校服的学生。

    这时我心中也有些发毛，毕竟我不是超人，如果在第二世界的话……

    那小子指了指我，有气无力的骂道：“妈的，就是他，坤哥，打我的人就是他！”

    “我靠，在学校里还有人敢惹我的小弟，皮子紧了吧？”一个熟悉的声音出现在我的耳边，等见到人之后，我笑了，而且还是大笑。

    “宋坤，老子走了之后，你***成老大了？”我指着宋坤的鼻子，不屑的骂道。

    宋坤依然是老样子，肥胖的身躯，走起路来，一颠三个晃，一见是我，愣住了，心有余悸的说：“刘……刘浩！你……你不是退学了吗？还回来做什么？”

    周围的那帮所谓的兄弟全都识相的走了，只有我一个人面对二十几人，一见是宋坤，我那目中无人的老毛病又犯了，哼道：“妈的，老子做事，还用你来教我？”

    宋坤没想到我面对这么多人依然这么嚣张，先是一愣，随后恶狠狠的凑上前来说：“妈的……今天正好，咱们新旧帐一起算！我让你嚣张！给我上！”肥手一挥，身后的学生冲了上来。

    我暗骂一声：“**，来真的！”

    ps：一上榜，大家反映比较强烈啊，实在让我心中窃喜。

    顺便预告一下，五天的系统升级已经过去，下面主角又要在第二世界中干出某种不要脸的事情拉wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九十三章 原因 

    好汉不吃眼前亏，爷爷我打不过你，跑还不行吗？”我看着身后气喘吁吁的一票学弟，这时，一个身材瘦高的学生出现在我面前，双手分开，大喝一声：“站住！唔……”没等说完，一拳已经打在了他的脸上，我骂道：“妈的，滚一边去，没听过好狗不挡道吗？”

    宋坤带领着一票学弟，围、追、堵、截，样样都用上了，硬是没能把我给留下，其中还有两个学生跑的小腿肚子都抽筋了……

    我转身向后骂道：“妈的，宋坤，你小子记住今天，今天是你人多，我保证不出十天，我让你吃不完兜着走！”

    宋坤虽然心中害怕，但为了示威只好硬着头皮吼了一句：“老子……老子还怕你不成？”

    我冷笑着跑出了学校，顺手扔了一根烟给守门的保安笑道：“咋样，哥们儿没惹事吧！”

    看着保安微笑的表情，心下盘算着：“下次再来，可就要惹点小事了……”

    回到家中之后，除了潇洒，其他人早已回来了，冰冰与敏敏正坐在电脑旁上游戏平台和人2vs2，只见屏幕上闪过一连串的：“wokao!nimenshibiantaiya？”感情，这家伙怒的连中文都没打……

    一见我回来了，冰冰马上腻到我的身上问：“老公，去哪了，怎么这么晚才回来？”

    我笑道：“小丫头不害臊，我才出去一会而已，现在才七点半，还有一晚上能好好休息呢，明天开始又要加油喽！”话提转过，我问恶魔：“买房的事你弄的怎么样了？”

    恶魔此时正查看着官方论坛，见我发话，比划了一个“ok”的手势说：“没问题了，不过今天早的那地方是最近才开始动工的，估计怎么也得三个月才能完工，加上装修的话，估计四、五个月之后才能住进去，不过挺便宜的！”

    “多少？”

    “两千多平方米，三层的湖边别墅，首期才一千三百多万。”

    听完恶魔的介绍，我没说话，只是点了点头，现在有钱了，区区几千万还是不放在眼里的，问题是，是否应该将老爸老妈接过来呢？二老也辛苦了一辈子了，是应该享福了，只等装修完后，好好的孝敬二老了。

    想到这，我的心情畅快无比，一眼扫过，猛男躺在客厅临时搭起的床上，津津有味的看着一本小说，我好奇的走了过去，拍了拍他的肩膀，这时猛男才幡然转醒道：“老大……哎呀，啥时候回来的？”

    我没好气的说：“回来几个小时了，你小子干嘛呢？这什么书？”我随手抄起那本蓝壳小说，上面赫然印着《网游之一统天下》的字样，我笑问道：“这书有什么好看的？我靠，妈的，还是八十年前的作品了，怎样，好看不？”

    猛男躺在床上，抽了根烟说道：“老大，真没想到，以前的科技那么落后，连拟真网络游戏都没有，全是人机分隔的，就好象小妹与大嫂现在玩的魔兽一样。”

    我将书扔还给猛男，笑着没搭理他。

    一夜无话，直到第二天中午，十点半，潇洒才拖着疲惫的身体回来，我们众人早已坐在了虚拟仓旁，等待着上线，潇洒进门第一句话就骂道：“妈的，什么刘雪，操！不知道被几千万个人过滤了！”

    我笑着问：“怎么？不是得尝所望吗，怎么还不开心？”

    潇洒气恼的将一身满是污秽之物的上衣扔到了楼下，一屁股坐在床上骂道：“那个刘雪，就跟金碧辉煌的小姐差不多！比她们还猛，我靠！一晚上把我给……”说到这，潇洒连忙捂住了嘴巴，这时他才发现……房内还坐着两位美女，那眼神，好恐怖。

    我揽着潇洒进屋，好奇的问道：“听你那口气，好象已经把那小丫头给搞了，那你还生什么闷气呀？”

    潇洒苦丧着脸说：“老大……你不知道，昨天我的感觉就好象被人强奸了似的……那滋味……”

    我敲了他一个响头笑的合不拢嘴，催促道：“得了……被人强奸好啊……闭上眼睛，多享受啊，现在不是谈这些的时候，快去洗个澡，就快开机了，帮内也需要好好的整顿了，没你不成啊！”顿了顿指着潇洒的鼻子问道：“假如有块蛋糕，但需要很多人分享，还有一陀大便，你可以自己享用，你是选蛋糕还是选大便？”说完转身走了出去。

    潇洒愣了半天喃喃道：“妈的，肯定是选蛋糕啊……”

    正午十二点，玩家疯狂的涌进了第二世界，当然，我们也不例外，第一时间进入了游戏。

    一进游戏，小白一下扑到我的身上，一把鼻涕，一把眼泪的哭唱道：“想你想的，花儿也泻了……啊……”

    我笑着从戒指中掏出金条，塞进小白嘴中，笑问道：“妈的，最近有没有去泡狗妹妹呀？”

    小白一边啃着金条一边叫道：“泡啥狗妹妹，我仿佛一觉就睡到了现在，不过给我的感觉似乎已经过了好久。”

    将小白扔到肩膀上，没再搭理他。

    这时，极度凶狠、天地无用、三痴等人陆续的上线，纷纷的发密语打招呼，无非是一些：“老大，这几天去哪逛了？”“老大，泡几个妹妹？”这类的话，我二话没说，直接将所有核心兄弟聚到了一块，风风火火的奔向了恶魔饭店。

    没一会儿功夫，整个服务器又恢复到没更新之前的景象，每个人都风风火火的去练级，还有三五成群的玩家互相慰问对方。

    前后脚的功夫，极度凶狠等人已经上了楼，扯开嗓子便喊道：“老大！！你在哪？”

    我差点没翻到桌子底下去，连忙挥手道：“妈的，你是bl么？叫那么亲热干嘛！靠！”

    跟随着极度凶狠的是有缘人、天地无用，随后，三痴也风尘仆仆的赶来，最后青蛙六人组也赶来了。

    我招呼服务员点菜，又是一顿狂吃滥喝，吃到半晌，我这才想起介绍，连忙拉过猛男说：“现在正式向大家介绍一个人，呃……猛男，你自己说！”

    猛男给敏敏发了一个密语，不一会儿，一个身穿火红战服，后背双剑的女修真者出现在我们的面前。

    众人无不惊讶，青蛙王子赞道：“好标志的妹妹呀，老大……这位是？”

    没等我说话，烟语潇潇说话了：“大家好，我是潇潇，同时呢，是猛男的亲妹妹，又是流氓哥哥的小妹妹，冰冰姐姐的干妹妹，呃……还有一点……就是……就是……我还是恶魔的女朋友……”一连串的复杂关系，众人的下巴差点掉到了地上，极度凶狠指了指我，随后指了指猛男，最后又看了看恶魔，鼓着大眼睛吼道：“不行不行！好事全让你们给占光了！这么可爱的妹妹，我也要认！”

    有了极度凶狠的起哄，一票人强行拉着潇潇左认一个哥哥，右认一个哥哥，只我有，悄悄附在恶魔耳边问道：“啥时候泡的？行动够快啊，哥们！”

    恶魔干笑两声，神秘的说：“老大，我今天终于知道什么叫一见钟情的感觉了……在景秀我已经认定，我这一生要托付给这小魔女了。”

    两个大老爷们干笑了几声，简单的会面，在一片欢声笑语中结束了。

    这时呼风唤雨也发来了密语：“老大！几天不见，过的好吗？小弟请你吃饭，务必赏光呀！”

    打发走了众人，我单人直接来到了风雨同舟的村落，一进村，便看到呼风唤雨正笑容可掬的带领着身后一众帮会大佬迎了上来。

    “流老大仍然是红光满面呀，看来这几天保养的很好呀！”一记马屁拍了过来。

    我笑着摆了摆手道：“哪里哪里，无非就是到处玩玩。”

    一行人来到客栈，寻了位置坐下，呼风唤雨通晓我的脾性，直截了当的说：“流老大，这次请你来是为了商量帮战的事情。”

    “什么？帮战？”我咋呼一声，随即问道：“帮战不是需要战鼓吗？才多少时间呀？你们竟然打到了？”

    呼风唤雨从戒指中掏出一个西瓜大小的金光闪闪的物品，递了过来。

    我仔细看了看手中之物，外表似乎是用纯金做成的，有多重无从考究，毕竟感觉不到，上面横刻了一排蝇头小字：鼓风吹，战鼓擂。帮战起，辩雄兮。

    我点了点头道：“没错……的确是战鼓，不过，这鼓你究竟是从哪得来的？”

    呼风唤雨得意扬扬的仰高脑袋：“碰巧，我五天前下线的地方，刷出了一个绿帽鬼，这玩意便是杀了绿帽鬼之后暴出来的！”

    “想搞哪个帮会？”

    “和我们帮敌对的有个叫暗之龙的，不如对付他吧！”

    “他们有多少人？”

    “恩……估计两万吧。”

    “人太少了，不打。”

    “那就去打红色军团！”

    “多少人？”

    “四万多！”

    “人太少，没意思！”

    两人你一言我一语的讨论着，最后一致决定，将战鼓发送到一个名曰：十六k，的帮会。

    原因：他们的帮会发展迅速，有超越风雨同舟之嫌　小说-txt天堂



第九十四章 一波未平 

    有了目标之后，我商量着与风雨同舟正式的结为了盟友，而附带的三十多个小帮会，纷纷前来投靠，系统提示："恶魔城正式与风雨同舟结为盟友！"

    "恶魔城正式与铁血连结为盟友！"

    "风雨同舟正式与兄弟会结为盟友！"

    ……

    无数的小帮会纷纷的与实力强横的大帮结盟。

    一排排的红色大字飘荡在空中，无数玩家仰天叹道："天呀，恶魔城的势力也太大了吧！"

    随着呼风唤雨冷笑着将战鼓扔进了祭坛中央，一道恍惚的白色光芒顿时四面散开，一排帮会的资料显示在他眼中。

    呼风唤雨轻轻的点了一下十六k。

    一道巨大的红色光柱横空飞过，随后只见系统提示："风雨同舟正式向十六k宣战，宣战期间，帮会不得联盟，不得退出帮会，现在是帮战准备期，正式帮战于二十四小时后进行。"

    玩家们愣了，这才开机多长时间，竟然已经有人打到了战鼓！

    尤其是十六k的老大——真金。

    真金不敢相信的看着系统提示，随后咆哮着一脚踢翻总部内的铜台，怒吼道："**你妈的！风雨同舟！老子惹着你们了么？"

    想到这，真金紧皱着眉头，第一个便想到了联系呼风唤雨，一道密语发过："你为什么要打我们帮？"

    "不为什么，要怪只能怪你那优秀的领导能力，让一个三流帮会在这么短的时间内成为与风雨并驾齐驱的一流帮会，这就是后果。"呼风唤雨冷笑的回道

    "**你妈的，你们还是人吗？我们发展帮会关你们什么事？你们这样做是不是太没道义了？"

    呼风唤雨冷笑着关掉密语，与我并排走向村口道："流老大，明天的这个时候，我们可是需要你们的大力支持哦！"

    我笑道："放心吧，一个小小的帮会，就算我们不出马，你们也能摆平是不是？"说完轻声嘀咕道："反正是你们发的战鼓……"

    一听这话，呼风唤雨急了，连忙走上前："老大……你……你可不能这样啊，刚才我可是得到你的许可了呀……"

    我揉搓着双手，皮笑肉不笑的说："小雨，你那么紧张干嘛？咱们是盟友嘛，我肯定会支持你的，对了，你们帮会的人越来越多了，应该多买点装备了吧……"

    听到这，呼风唤雨醒悟过来，原来是要钱啊，二话没说，挥了挥右手，管理财务的男子，迅速的跑到了金库，来回只用了短短的两分钟，五十块金条落到了我的手中。

    我怪笑道："好……真好……小雨……明天就是你们风雨同舟辉煌的日子了，嘿嘿……哈哈哈哈。"说完转身走出了村外。

    呼风唤雨暗叹道："这个月又没收入了。"

    附属在恶魔城庇护之下的小帮会的头目纷纷的跑到恶魔城总部，要求一个合理的解释，天地无用焦头烂额的劝道："大家先不要吵，今天发帮战我也不知内情，完全是老大他自己做的主，你们在这吵也解决不了问题呀！"

    一个小帮会的老大怒道："你们恶魔城怎么能这样？连帮战这么大的事情都不事先通知一声，也太霸道了吧？"

    正巧，此时我正顶着烈日走进总部，刚才的话，一字不漏的传进了我的耳朵。

    众人一见我来了，顿时安静了下来，天地无用走上前，急促的问道："老大，这到底是怎么回事？是风雨同舟擅自做的决定吗？如果是这样的话，明天帮战咱们不去参与比较好吧？"

    总部内大大小小的头目有三十余人，而恶魔城的干部则只有我与天地无用，我好笑的拍了拍他的肩膀反问道："那么紧张干嘛？不过就是打个小帮战而已，不用紧张成这副德行吧？"

    一个老大不乐意了，走上前，面露不悦之色问道："流老大，帮战为什么不事先与我们商量？你们恶魔城是大帮会，对方不敢惹你们，但难免会殃及池鱼啊，到时候我们的帮会怎么办？"

    众老大纷纷应和，我耸了耸肩："那又怎样？明天攻打十六k，我根本就没想过要动用你们的一兵一卒，完全由恶魔城，铁血连，与风雨同盟全全负责，你们到时候就好好发展吧，这下该满意了吧？至于别的帮会攻你们嘛……我想，只要他们知道，你们帮是附属在恶魔城之下的，应该没人敢动你吧？"说完指着他的鼻子问道

    不负责的发言，引起了众怒，另外一个帮会老大站了出来说："流老大，你这么说就错了，咱们之所以与贵帮结盟，完全是由于贵帮乃玄武城之首，没人会，也没人敢前来骚扰，可今天这么一来，我们想和平的过日子都难呀！"

    我微微发怒道："你脑袋锈逗了吧？你认为我们恶魔城会像某些三流帮会一样，只懂得闭门发展经济吗？妈的，既然与我结盟了，你们就应该听我的！说这些没用的屁话作什么？怪我不成？"

    那名老大连忙摆手道："没……没这个意思……没这个意思。"

    喝退了一名胆小之人，我走到总部主席位一屁股坐了下去道："你们就发展好你们自己的帮会吧，其余帮战之事你们就不要胡乱操心了。"同时心中骂道："潇洒你个王八蛋，没事结那么多鸟盟做什么，还都是些垃圾。"

    老大们喃喃的走出恶魔城总部，虽心中不服，但也无可奈何，谁让你恶魔城财大气粗呢？惹不起呀，惹不起。

    天地无用坐到我的身边担心的说："老大，这次攻打十六k，可是无前人可借鉴的，帮战规则我们也不懂，怕到时候吃亏呀！要不，我看明天咱们不要去了！"

    吃人的口软，拿人的手软，既然钱都收了，如果不去，也未免太不仗意了。

    我摸了摸嘴巴，干笑一声道："怕什么，咱们恶魔城诺大一个帮会，玄武城的最强帮会，还怕打不过一个小小的十六k吗？无用，你担心的太多拉！"

    听到我这么一说，天地无用也只好点了点头说："一切都听老大的！"

    我拍了拍他的肩膀笑道："这才是兄弟嘛！嘿嘿！"

    就在此时，邪神发来密语道："老大，出事了，我们被抓了！"

    "什么？被抓？被抓还能上网？"我好奇的问道

    邪神急道："不是，我们刚才趁着人少的时候混进了金电帮，想偷袭他们的老大，结果一下就围上了几百人，一个会放电的家伙直接把我和弟弟电成了重伤，然后把我们拉进了一个黑屋子里，后来才知道这里是金电帮的牢狱，老大，快来救我！"

    我暗骂一声，急忙发条密语给潇洒问道："帮内有牢狱吗？"

    过了半晌，潇洒回了条信息道："有，是用来关押犯人的，一但被关，基本上逃出去的可能性等于零，除借助外力，才能破牢！"

    "难道被关了就没办法出来了么？"

    "有！"

    "什么？"

    "自杀！"

    我急怒攻心的关掉秘语道："妈的，出事了，无用，给我召集所有恶魔城的兄弟！"

    天地无用见到我的眼神，便知道出事了，慌忙问道："老大，出了什么事？"

    我皱眉道："妈的，邪恶兄弟给人关起来了！"

    天地无用立刻叫道："好！等我！"说完，在帮内频道上发了一条紧急信息，信息内容如下："恶魔城，所有二星战将以上称谓的兄弟，火速前来帮内集合，十万火急！"

    信息刚发出，邪少又密语道："老大……那个叫金电上将的男人刚刚说，如果想救我们两兄弟，必须您亲自来一趟，不准带任何人，否则我们兄弟两个就死定了……老大……你说该怎么办啊？"

    我差点没被气的吐血，挥手道："无用，别喊人了，抓邪恶兄弟的人指名道姓让我一个人前去，否则就立刻杀了他们。"

    这时帮中的弟兄已经聚集到了一起，纷纷议论究竟出了什么大事，帮会频道可是只有帮主指定的五个人能用呀！

    潇洒等人，急忙的走进了总部，随后，冰冰，极度凶狠，三痴也进来了，一进门慌忙问道："老大，出什么事了？"

    我愁眉不展的看着众人说不出话来，天地无用在旁将事情的经过讲了一遍，极度凶狠怒喝一声道："妈的，不行！老大！这摆明了就是陷阱！你可别往里跳啊！"

    我一拍桌子"噌"的一声站了起来骂道："妈的，不往里跳怎么办？邪恶兄弟之所以被抓全是因为我啊！**！小说^t*xt-天.堂



第九十五章 军部 

    众人坐在总部内，想破了脑袋也想不出一个好的计策，我摇晃了一把手臂向外走去，这时，天地无用拉住了我：“老大……你小心点！遇到危险马上逃，千万别死斗！”

    我点了点头，回过身说：“你们就在这等消息吧，对了，无用，你和众人商量一下明天攻城的事。”说完头也不回的走出了总部。

    小白此时从宠物袋中探出脑袋，咧开狗嘴好奇的问道：“老大，这可不像你呀，咱们找人灭了金电帮丫的，不然老找你麻烦可不对哦！”

    我好笑的看着它，说：“妈的，刚才发帮战的时候给忘了，还有四大军部在旁盯着我呢，操死他娘的，早知道应该向他们发帮战！”

    小白探着小脑袋唱道：“人生如梦……梦里……”

    我喝骂道：“妈的，闭嘴……”

    这歌怎么那么熟，好象爷爷在世的时候经常听来着，设计小白的难道是某个七老八十的程序员？

    经过两次传送，我来到了金电帮，帮内无数的成员在互相的用剑比划着，一时间整个场地内一片血肉横飞的场面。

    只见一名金电帮成员高举重斧狠狠的砸在另外一名成员头上，那名成员立刻血浆狂飚，而凶手者赶忙从戒指中取出一颗血药，塞进他的嘴中。

    我心中一阵恶寒，暗道：“娘咧，他们是这样练级的……这也忒恐怖了吧。”

    我高喝一声：“恶魔城流氓在此，金电上将快点将我的兄弟放出来！”

    此言一出，正在对练的成员全都愣了一下，随后只听见一声暴喝：“妈的，谁让你们分散注意力的？你们要知道，一分散注意力，敌人的武器便会刺进你们的胸膛，把你们那可爱的小心脏狠狠的挖出来！继续练！不准松懈！”

    众人一听慌忙的再度举起手中的武器，谨慎无比的练了起来。

    我闻声看去，一个身穿暗红套装，头戴双龙冠，身后还披着金色披风的男人走了出来，年龄约莫四十几岁，方脸，虎背龙腰，见了一眼便知道，这家伙的来头不简单。

    我已抽出长剑，缓缓的走上前道：“你就是金电上将？”

    金电上将笑了笑，上下打量了一下我反问道：“你就是流氓？”

    我没说话，只是缓缓的从身后抽出长剑，指着他的鼻子。

    金电上将耸了耸肩膀说：“既然你那么想比划比划，那我就陪陪你！众人，散开！”一声暴喝，金电帮众全都慌忙的闪到了一边。

    我一声怒喝，人剑合一的向他飞去，金电上将皱了皱眉头，向后平移，掐出一指，喝道：“狂电！”一道金芒有丈余长，拖着长长的残影飞了过来。

    我心中大惊“这家伙到底什么来头？一出手就这么骇人？”

    想到这，我收起轻敌之心，闪过金芒后，小心谨慎的看着他，只见金电上将大笑一声从手中幻出一把x形的武器，淡淡的说：“这是灵器——暴神，你要小心了！”说完扔出手中暴神，金光四处闪烁，暴神如光般飞了过来，我向后仰去，手中长剑轻轻的往上一挑，就当长剑碰到暴神之后，我整个人被电的浑身酥麻，一时间竟瘫在了地上，只见金电上将哈哈大笑道：“这是灵器特有的功能，有五分之一的几率将人麻痹，怎样？没想到吧？”说完挥了挥手道：“把他抬进总部。”

    “是！”四个帮众连忙走了过来，连拉带扯的将我带进了总部之中。

    我怒骂道：“你真是个王八蛋！要杀就杀，少跟我来这套！”

    金电上将收回暴神微笑不语，一直到了总部内，四个帮众将我重重的扔在了地上，随后匆匆忙忙的走了出去。

    我骂了一句，抬起头的时候，竟然发现总部内已经坐满了人，少说也有几十号人。

    个个都是上了年纪的老男人，而且最让我骇然的是，这些人竟全部都是元婴高手！

    “流氓？”白发男子问

    “恶魔城老大？”红发男子问

    “靠！这么轻易就被抓了？”绿发男子骂道

    只见金电上将飞快的来到每人的台前大笑道：“怎样，我赢了，钱，钱钱！”

    只见一群老男人骂骂咧咧的从各种戒指中掏出数百根金条，随后金电上将一一的将金条放进口袋中，笑咪咪的看着我说：“小伙子，不错不错，哈哈，今天让我净赚一千多万，哈哈，回头请你吃饭！”

    我一愣一愣的，丝毫不了解现在的情况，我从来没显得那么无助的时候“你们？……”

    一个身穿黑衣的男人有点愤怒的骂道：“混蛋啊！又让金电这家伙给骗了！真是个王八蛋！”

    身边的白发男子接话道：“是啊，金电这小子最近越来越精了！让他连赢两次了，下个月我们帮的消耗费不知道该去找谁出呢！”

    这群人根本就把我当成是透明的，我哪受的了如此侮辱，刚好身上的麻痹状态解除了，我一下蹦了起来，一爪便抓向距离我最近的金电上将。

    只见一道人影闪过，几十双拳头同时打在我的身上，我惊叫着闪开。

    这时我的面前出现了一位貌不惊人的女子，平淡的长相，平淡的服饰，平淡的笑容，唯独不平淡的便是她的拳法。

    金电上将回过头来介绍道：“这位便是与我齐名的怒火上将，是玄武城怒火帮的老大！”只见怒火轻轻点了点头走回到坐位上，看着惊魂未定的我，金电继续介绍道：“这个白发的是寒暴帮的老大，雪顶上将，红发的是雷雨帮老大，殷红上将，绿发的是绿藻上将……”

    看着一个又一个的上将出现在我的面前，我的下巴完全的掉到了地上。

    我瞪大了眼睛四处打量着，这些人也忒不像上将了吧？出口便是国骂，还有两人已经开始了剪刀石头布，一把一根金条……

    没等我说话，金电笑着走了过来说：“很好奇吧，我们这一帮人是不是不太像军人？”

    我重重的点了点头，随后怒火在旁淡淡的说：“因为我们根本就不是军人。”

    “为什么？”我好奇的问道，原先的火气已经消的一干二净。

    “因为我们是游戏中的佼佼者，每个人都拥有强大的战斗力，受雇于中国政府，中国政府则每个月拨下一笔资金，让我们这群人招兵买马，所以统称为军部。”金电看着我，面带笑容的解释道。

    我心中的疑惑一下子便被解开了，随即问道：“那上次的暴龙团长是？”

    绿藻怪笑一声说：“那小子自从被你解决掉之后，直接被老顶取消了军部资格，现在不知道躲在哪个角落疯狂练级呢，据说他第一个要干掉的目标就是你，你可要小心点哦！”

    这时我才想起这次来的主要目的，拾起地上长剑收入戒指中，笑着说：“既然把内幕都暴露给我知道，我想，我们应该是友非敌吧？”音调一转厉声道：“既然是朋友，为什么要关押我的兄弟？”

    金电从戒指中拿出一块黑玉牌，递到我的手中说：“只要你答应加入我们军部，以后我们就是朋友！”

    我接过那黑玉牌，上面明显的刻着两个血红的楷体字——军部

    黑玉，十分罕见的一种矿物，市场每隔几十天才会出现一小块，能用完整的黑玉雕刻成如此形状的领牌，估计只有军部的人才能做到。

    我摇头道：“你的好意我心领了，我这个人习惯自由自在，不想受任何人的差遣。”

    烈火在旁笑道：“谁让你受人差遣了？你加入了军部，除了多出一股强大的后援之外，对你而言没任何的坏处！”

    我冷笑道：“我这个人运气一向不是很好，而且我也不相信会有这么好的事情出现在我的身上。”

    还是绿藻直截了当，指着鼻子骂道：“操！小子，别以为你在玄武城很了不起，告诉你，日本、美国等国家已经出现了凝气级的高手了！为了咱们中国的网络大战能打赢，老顶才让我们出来请你加入，否则就算你想加入我们还不要呢！妈的，垃圾，就知道成天的屠杀自己的同胞！”

    奇怪的是，我听到有人骂自己，竟然一点都没生气，喝问道：“咱们中国十八亿的人口，难道还打不过其他那些国家的人么？一人吐一口吐沫都淹死了他们了吧？”

    金电摇了摇头说：“你太年轻了，咱们中国是世界人口最多的国家，但是经济一直落后于美国，你知道为什么吗？那是因为，咱们中国十八亿人，只有四亿是精英，而美国五亿人，却有四亿是精英，你懂这个道理吗？”

    我似懂非懂的点了点头，小声嘀咕道：“妈的，美国算个屁，等能出国了，老子干掉他们所有人。”

    “希望你能记住你今天这句话！”金电说完挥了挥手，不一会儿，邪恶兄弟已经被两个人带进了总部小.说。t/x/t天.堂



第九十六章 地穴修炼 

    你这是什么意思？”我看了邪神一眼似问非问道。

    金电一愣，指着我问道：“难道你还没下定决心加入我们军部吗？”

    这时只见邪神低着头，仿佛是一个小孩子做错了事一样，不敢吭声。

    我笑道：“以前张团长找我的时候，我就没想过要加入军部，毕竟我这个人散漫惯拉，我不喜欢被那些条条框框所约束。”

    怒火在旁接话道：“我不是说了，根本不会有人约束你……”

    我摆了摆手打断怒火的话说：“你们的好意，我心领了，这是我的小小意思，各位兄弟就笑纳了吧！”说完从戒指中掏出百来根金条扔在地上，继续说道：“小日本是要打的，美国佬也是要打的，凡是与我们中国作对的国家我保证他们没好日子过，这两人我就带走了！”说完，将黑玉牌扔到了地上，不理会众人诧异的眼神，搭着邪恶兄弟的肩膀便往外走去。

    一伙军部的大佬疯子一样冲了上来，开始分刮地上的金条，只见金电弯腰拣起那块军部令牌，走上前，拦住我，笑道：“都说流氓是小人，不过照我看来，流氓是个爱国的小人呀，这样吧，这令牌你收着，我们以后是友非敌，不要再让你的手下找我们的麻烦喽？”

    我吐了吐舌头心中暗骂：“妈的，就你们这实力，谁还敢找你们的麻烦？”脸上却漾起微笑，摸了摸嘴巴贼贼的说：“以后咱们一起发财，一起打小日本……”

    “哈哈，好！就这么说定了！”金电大笑着将我们送出总部，仿佛老朋友一样，拍着我的肩膀，有些不好意思的说：“哎，流氓兄弟呀，我们现在的状况你是知道的，每天都是刷药来修炼，老顶每月发下的金币根本就不够消费的，以后要是有什么好的关照，记得找我呀！”

    我点了点头道：“钱财乃身外之物，我这个人根本不把钱放在眼里，有好生意一定找你……嘿嘿……就以你们军部的力量，去打某些小帮会挣点外快也是很不错的嘛……该死……我不该说这些话的，作为保卫人民的军部怎么可能做这些下三滥的事情呢？”话刚说完，就见金电点了点头告别道：“谢拉，流氓兄，其实刚才你所说的事我早就想干了，奈何老顶不让啊……唉。”

    我轻声哼道：“开个新的帮会，换套衣服……除去帮会标志谁会知道呢……”

    金电此时是怎么想的，我是不知道，不过只听见他一声哀嚎“我的金条啊……”

    邪神此时欲言又止的叫了一句：“老大……”

    我笑道：“干嘛？咱们三个不是完好无缺的出来了么？还有什么不开心的？”

    邪神长叹道：“都是我们两兄弟的功夫不到家，那么轻易的便被人制服了，不然也不用劳烦老大亲自出马了！”言语中显示出他无比沮丧的心情，哪还有在南华城的那股冲劲？

    我笑道：“与你们无关，别说是你们了，连我也抵不住金电两招，唉，要是我的灵雏剑在手的话，还怕他们不成？不过，俗语有云，塞翁失马焉知非福？如果没你们两个被抓，我就不会去救你们，也不会结识这么强有力的后盾，哼哼，军部……”翻弄着手中的黑玉牌，我冷笑道：“拿了我的钱……就要为我办事……想跑都跑不了……金电呀金电……你这张王牌不到必要的时候我是不会打出的。”

    邪恶兄弟互相看了一眼，在对方的眼神看出了坚定的决心，与誓死效忠的信念。

    我偷偷的一眼扫过，满意的笑了笑，这时我们三人已经走出了金电帮，直接回到了老巢。

    众人一见到我们三人完好的回来，无一不惊讶的看着我，剑痴愣了半天，走上前夸张的问道：“老大……你们……你们一点事都没有？竟然就这样把他们俩救出来了？”

    我笑道：“事情比想象中还要顺利，对了，无用你去通知帮内的弟兄，明天正午十二点，准时在帮中集合，现在没什么事了，大家就散了吧！”我并没有解释那么多，因为按照绿藻的说法，国外的高手，已经有到了凝气级别的了，如果再不抓紧时间修炼，估计我这恶魔城的老大地位都要不保，更别妄谈什么消灭别国了。

    虽然众人满肚狐疑，但无奈老大都发话了，做小的又不好插嘴，只得缓缓的离开了总部。

    冰冰意味深长的看了我一眼走出了总部，这时总部内只剩下极度凶狠。

    我问道：“你怎么还不去修炼？”

    极度凶狠抗着巨斧说：“老大，咱们去地穴修炼吧！”

    “地穴？在哪？”我好奇的问道

    极度凶狠一边拉着我，一边说：“那可是个练级的好地方，堕落，小剑，农民他们都在那呢！”顿了顿又道：“那地方的怪物太强了，只有实力在我之上的人才能保证不出生命危险，刚才我怕说出来，大家吵嚷着要去，所以就等他们走了之后特意告诉老大你的！”

    我怪笑道：“地穴……名字还真奇怪，在什么地方？”

    没等说完，极度凶狠已经将巨斧扔在了地上道：“老大，咱们飞过去！”说完已先行一步，如鸿雁般飞到了天空。

    地穴，共分四层，每一层都有一个固定的boss，怪物普遍较强，如果没有元婴后期修为的人进去无疑就是送死。

    跟随着极度凶狠，不一会儿便来到了所谓的地穴洞口，地穴入口处是许多块巨大的黑色岩石砌成的，虽然有阳光的照射，但仍显得阴深。

    进入地穴，便是长长的石阶，陀螺似的旋转着，周围还有无数的小洞穴，偶尔还会从小洞穴中探出几个黑糊糊的脑袋，好几次我都被吓了一跳，极度凶狠笑道：“老大，别担心，这些只是弃婴的灵魂而已，没什么好怕的！”

    “弃婴的灵魂？”我一边问，一边好奇的打量着四周景象。

    “所谓的弃婴的灵魂，就是某些元婴期的修真者，死在这里之后，所幻化出来的鬼魄，是毫无攻击力的！”极度凶狠耐心的向我讲解道“这地方是堕落一生找到的，刚来的时候，这里一个弃婴都没有，看来服务器更新之前来探宝的人不少呀。”

    大约五分钟时间，我们俩已经到达了地穴第一层。

    互相点了点头，俩人鱼贯冲了进去。

    我一睁眼睛，这是一个巨大的洞穴，头顶上出现的景象竟然是美丽的恒星，无数陨石在高速的运转着，向右看去堕落一生与恶魔毫无生气的坐在地上，而剑南天，农民，战神三人则直接趴在漆黑的地板上。

    堕落一生眼利，一见到极度凶狠进来了，立刻打招呼道：“凶狠，你小子来的也太慢了吧？”随后一愣，发现我的存在，立刻蹦了起来叫道：“老大，好久不见……”

    一听堕落一生呼喊老大，众人全爬了起来，向我靠拢。

    我笑骂道：“你个臭小子！现在才看到了！”

    农民用最不是人的口气问道：“啊？老大，你怎么也跑过来了？”

    我佯怒道：“靠，这地方就你能来啊？”

    就在几个人聊天之际，洞穴中忽然传来“轰隆隆”的声音。

    极度凶狠神色一正，低声咆哮道：“刷怪了，大家小心！站好位置！”说完自己跑到了洞穴的右上角。

    其余人也将我这个老大当成了透明人，各自站好了位置，我怒道：“我靠！你们这算什么意思？我站哪啊？”

    只听战神在旁远远的吼了一句：“老大，你自己保重啊……我们相信你的实力。”

    话刚说完，从周围的黑墙上，钻出一团团黑雾，我四周看了看，估计有上百团，黑雾一落到地上，便幻化成一个手持钢剑的骷髅兵，身上还带着粘粘的液体，我好一阵恶心，二话不说，抽出长剑便砍向了离我最近的那只。

    那骷髅兵通晓人性，一个侧身，举剑挡住我的攻击，随后，从口中吐出一道黑色光波。

    我一个激灵慌忙避开，奇怪的是，周围的黑雾已经全部化为了骷髅，却没一只攻向我。

    每个都用空洞的脑袋看了看我之后，摇了摇头向四面走去，似乎很无奈的样子，正在我好奇的时候，只见农民大笑道：“妈的，老大你真是勇猛，单条boss去了啊？”

    我呸了一声，看着眼前的骷髅兵，不忿道：“天呐，太没天理了吧？第一个砍的就是ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第九十七章 ss级任务 

    过了约莫十来分钟，等极度凶狠杀光了自己周围的骷髅兵赶来支援我的时候，我一剑，带着凌厉的剑气已经将那骷髅boss砍成了两截，我气喘吁吁的怪叫道：“老天对我不公啊！”看着地上的几枚银币与三两件垃圾装备，我气不打一处来。

    幸好极度凶狠说出了一句我中听的话：“老大，你也太猛了吧，一个人搞死了骷髅长，竟然没受伤！强啊！”

    我白了他一眼，看着地上的骷髅缓缓化为空气，问道：“这里每次都需要等刷怪吗？”

    “恩！”极度凶狠肯定的点了点头“这里是一次性刷怪的修炼区，所以每一次都需要等上几分钟。”

    我点点头，随后听到剑南天的一声暴喝，一个可怜的骷髅兵被剑气扫成了碎片。

    不一会儿，几人身边的骷髅已经被清理的干干净净，堕落一生坐在地上，抚摩着手中长剑道：“唉，可惜，我们的能力有限不能下到第二层修炼，如果能下去的话，实力提升的一定飞快！”

    农民干笑道：“上次你不是下去过么，你还敢去？”

    我打断两人的吵架，走上前问道：“下面是些什么怪物？”

    堕落一生瞪大眼睛看了看我用惊讶的口吻问道：“老大，你不会是想要下去吧？我劝你死了这条心，这下面一次性刷出的怪物就是骷髅长！上次我去过一次，濒死状态飞回城的！”

    听完堕落一生的话，我暗自思量“下面全都是刷骷髅长？恩，按照刚才骷髅长的攻击速度来看，几十只我应该有办法躲避，不过数量一多就不好办了呀，不过，不知能否利用御气术与他们周旋呢？”想到这，我“呵呵”笑了一声说：“兄弟们，我下去看看，你们就在这等刷新吧！”说完，不顾极度凶狠等人的阻拦，散发出混身的斗气，小心翼翼的摸索着来到了地穴二层。

    刚睁开眼，眼前的景象使我震惊不已，四周的墙壁上满是血迹，地上累积着落满灰尘的骷髅骨，头顶是一副巨大的画像，画像中一个巨人正一手抓住一只骷髅长，试图将他们捏碎。

    而在我面前不远处，正坐着一名巨人，身体红的仿佛像是铁匠铺中被烧熟的生铁一样，身出一只枯皱的手抓住一只骷髅长，一口咬掉了他的脑袋，开始不停的咀嚼，就好象在吃某种营养品，等吃完一只骷髅长的脑袋之后，“吧唧”了一下嘴巴，又开始了鲸吞第二只，而那些可怜的骷髅长只能蹲下身体，任人鱼肉。

    我目瞪口呆的看着他，感叹道：“别说是人了，就连npc也分阶级啊……低级别的注定要成为高阶怪物的盘中餐，比人类还现实！”

    想到这，我悄悄的将身体伏低，静静的看着他，心下已有了打算，等他将剩余那十几只骷髅长全部咬死，便是我出手之时。

    就这样，过了两分钟，那红巨人已经吃饱了，直接躺在了地上，舒服的打起呼噜来，我悄悄的向他走去，就当我来到红巨人身边的时候，很不巧，不知从哪传来一丝光芒，折射在长剑上，而长剑碰巧准确的、无误的将那一丝微弱的光芒闪到了红巨人脸上。

    只见红巨人做了一个与其身材完全不相符合的动作，一个鲤鱼打挺站了起来，嘴中发出一丝怒喝，对着我便是一拳。

    这一切发生的太突然了，我根本来不急思考，便被红巨人打翻在地，胸口被鲜血殷红了，我慌忙的掏出血药，扔进嘴中，手中长剑一指，一道半米宽的剑气已呼啸着飞过，只见红巨人高举双臂，狠狠的向下一砸，原本平滑的地面顿时被臂力震的高高飞起，一块块方形的石板冲着我就飞了过来。

    剑气穿透了石板重重的打在红巨人身上，哪知，就好象在挠痒痒似的，红巨人那火红的外皮连一丝伤痕都没出现。

    我狼狈的躲过石板，利用御气术的高速，与红巨人周旋了起来，同时心中暗暗猜测，这家伙的破绽到底在哪？

    又听见一声暴喝，红巨人的怪叫着，冲了过来，想用双手将我捏碎，我慌忙闪开，闪避的同时也没忘在他身上狠狠的来上一剑。

    这一剑劈下可好，长剑硬生生的被截成了两段，我目瞪口呆的看着已接近狂化的红巨人，心中骂道：“混蛋呀，混蛋……这家伙到底是什么做的，竟然连皮都这么硬？早知道就应该听凶狠的话，不下来了！”

    如今我想走也走不了，红巨人的攻势越来越猛，由于长剑的碎裂，我找不到合适的武器，只能狼狈而逃，时不时的点出一指气劲，奈何，气劲根本伤不了红巨人分毫。

    又一件让我痛苦的事情出现了，粘满血迹的墙上，竟然缓缓的冒出了黑烟，我苦笑道：“妈呀，我没那么倒霉吧？刷怪了？”就在我发愣的那0.1秒之际，红巨人那双布满老茧的手已经出现在我的面前，如雷霆般劈了下来。

    我大吃一惊，慌忙的掏出回城卷，一打开。

    一道绿色光芒闪过，我竟被传送到一个不知名的大草原上。

    不远处，我看到一个红点，我暗骂道：“妈的，完了……怎么连他也给传过来了？系统bug吗？”

    再看看手中的“回城卷”已经变成了一个任务卷轴。

    “靠！这不是上次在猛虎矿区杀氓山八怪时暴出来了么？”我低声诅咒着，同时身体趴在地上，以防被红巨人发现。

    我看着卷轴上的字：ss级任务，于狼群中解救剑仙之女，任务时间不限，不得回城、下线等同于放弃，惩罚降级，死亡后任务自动消失。

    又是一声低吼“竟然是ss级任务卷轴，天呐，天理何在？前阵子一直在忙帮会的事，根本无暇去做任务，本想留着人多的时候一起做的，谁知道……更变态的是，不让回城和下线！”我满脸痛苦之色，看着手中的卷轴，真不知该如何是好。

    这时，只听到红巨人断断续续的怒吼声，慢慢的远去，我抬起头看着四面的景象。

    这是一片巨大的草原，绿油油的小草，正蓬勃的生长着。

    我看到这样一副景象，不由得眉头一皱心道：“该死的，这么大的一片草原，我该去哪找狼群呢？”这时我忽然想到了小白，将它强行的从宠物袋中拽了出来。

    小白睡眼朦胧的看着我，忽然睁大了眼睛“扑哧”一声跳到了草地上，用鼻子到处嗅了嗅，随后跳到我的肩膀上，竖起狗爪道：“老大，你真行，连狼妖草原都敢来，小弟佩服！”

    “狼妖草原？什么玩意？”我不解的问道。

    小白摇晃着小脑袋叹道：“老大……我看你这次是再劫难逃了，这里就是狼妖居住的地方，以你现在的实力来这里，简直就是送死……唉，老大，不是我说你，你怎么会好端端的跑来这？活腻味了？”

    冷水拼命的泼在我的身上，我死命掐住小白的脖子吼道：“妈的，你以为我想啊，要不是刚才那只红鬼追的我走投无路，我怎么会拿错回城卷！”

    小白挣扎的从我的魔掌中逃出，吐着舌头喘着粗气道：“妈的……你这贱人……你死在这得了！为什么还要拉上我？”

    “我靠！你敢这么说我！”说完我又是一抓，小白这次学乖了，白光一闪，已经跑到了三米开外，正冲着我做着鬼脸，我大拇指一竖点头道：“你行……你跑的快……以后别跟我要吃的！”说到“吃的”这两个字的时候，我特意加重了声调，只见，小白摇晃着尾巴，一脸贱像的腻了上来撒娇道：“老大……不要嘛……”

    我无奈的坐在地上，说：“好了……不要开玩笑了，小白，难道我在这一点生存的希望都没有吗？”

    小白想了想回答道：“有，不过很渺茫，只要找到剑仙他老人家，就可以了！”

    我一听有希望，连忙问道：“剑仙？你知道他在哪吗？”

    “不知道！”小白回答的道是很干脆。

    我翻了翻白眼，索性躺在了草地上。

    小白这时，竖起了小耳朵，警觉的四处张望，随后轻轻的撕咬了一下我的衣服小声道：“老大……狼妖来了……不过很奇怪，他们竟然与一个人战斗了起来，那人的战斗力竟然很强，不对呀……这家伙的气息怎么那么熟悉……难道……难道是红骷髅王？”

    “什么？红骷髅王？”我怪叫了起来 www.dxsxs.com 



第九十八章 成熟期的小白 

    小白一脸好奇的问道：“怎么，老大，你知道红骷髅王吗？这家伙的实力强悍的很呀，真奇怪，他不在骷髅洞里待着跑这来干嘛？”

    我无语，怪不得他那么强，原来是个“王”啊，不过他身上有血有肉的，怎么能称之为骷髅王呢？

    虽然满肚子的问题，但此时不是谈论的时候，我跟随着小白，缓缓的向前方走去，走了不远，便看到红骷髅王，咆哮着将一只狼妖的脑袋砸成了粉碎。

    “这……这是狼妖？”我带着些须的颤声问道，在我不远处，有约莫几百几狼妖，块头比红骷髅王还要大上一号，巨大的蓝瞳闪烁着对鲜血的渴望，每只狼妖身上都散发出一阵邪气。

    狼妖将红骷髅王团团包围，只见红骷髅王大吼一声，双手掐住一只狼妖的脖子，来了一个横扫千军，数十几狼妖被扫翻在地。但随后又冲上来几十只，渐渐的红骷髅王已经支持不住了，火红的**已经被狼妖的利爪撕的不成样子，我想他此时也应该很郁闷“老子睡觉，睡的好好的，怎么无端端冒出个人类打扰老子做好梦，现在可好，莫名其妙的来到这，又被这几十只畜生围住，妈的，我上辈子做了什么孽啊？”

    小白的后爪在地上不停的抖动，我问道：“你干嘛？”

    小白激动的说：“去……去杀狼妖，妈的，只要能杀一只狼妖，我就能成为成熟期的魔兽了！”

    我慌忙扣住了它，低声说：“想死啊，没看到那里有几百只狼妖吗？你现在下去死定了！别说是狼妖了，就算是红骷髅王都不会饶了你啊！”

    小白被我压的混身难受，骂了一句：“妈的，红骷髅王和我是铁子，他怎么会伤害我？放开，放开！”

    “铁子？”我松开手不解的问道。

    “靠，铁子就是好兄弟的意思！你怎么那么笨呢？老大！远在几万年前，我曾经与他并肩作战来着，后来惹怒了一个叫剑神的老家伙，剑神老家伙把我给封印起来了，红骷髅王见情况不妙就夹着尾巴逃跑了！真没想到，能在今天碰到他！”

    听小白这么一说，我好奇的问道：“你不恨他？他出卖了你呀？”

    小白耷拉着脑袋不明所指道：“逃跑是应该的呀？难道非要拉着自己的朋友一起死才是正确的吗？”

    我无语，好笑的看着小白，这是什么理论？做兄弟当然要共同进退，怎么能……

    小白打断我的话，伸出爪子，指着红骷髅王说：“老大，你看着吧，这小子要使出绝招了！”

    我依言看去，只见红骷髅王暴喝一声，将身边的狼妖震退了几十米，随后，身体出现了变化，红色的皮肉缓缓的萎缩，胸口处凹了下去，从双手处分别出现一把红色的巨剑，与一个通红的盾牌。

    原本壮实的身体，如今成为了真正的骷髅，不过与其他骷髅长不一样的是，他的每根骨头都是金黄色的。（废话，要都是一样，还叫“王”么？）

    小白得意非凡的在旁指指点点道：“这才是红骷髅王的原貌！右手的剑是钻木，左手的盾牌是御金，这是高级骷髅所会的一种特殊技能，将弱小的同僚杀死之后吸取他们骨骼之中的精华部分，经过在体内反复的锤炼，最终形成的武器。”

    有了钻木与御金的骷髅王果然非比寻长，一剑一只的将狼妖斩死，御金表现出它那超高的防御力，狼爪都无法抓伤分毫。

    我叹道：“这家伙好恐怖呀……我说，小白，骷髅是用吃同伴来增长自身实力，你呢？不会跟他们一样吧？”

    小白哼道：“拜托，我可是高等魔兽，当然不屑用这种方法了，我以前都是直接吃万灭丹来提升修为！”

    “什么是万灭丹？”

    “就是几万只低级魔兽被扔到炎炉中炼成的丹呗！”

    “……”我彻底无语，没想到小白以前还是个“暴君”

    小白打断了我的话说：“老大，咱们冲上去，不要等狼妖被杀光了才出现，到时候就晚了！”

    我点了点头，抓起小白飞到了空中，找准一个机会，一指气劲将一只受伤的狼妖打翻在地。

    小白“嗖”的一声窜了出去，一口咬在了那只狼妖的脑袋上。

    这时，我与小白的出现，同时惊动了两方的势力，红骷髅王与狼妖止住攻击，同时看向了我。

    我双腿一打颤，差点没坐在地上，而小白则津津有味的撕咬着那只濒死的狼妖，吸取着它的脑髓。

    红骷髅王用那空洞的眼神盯着小白，用生疏的语言念道。

    “啊哈……是我。排骨，好久不见了，想我没有？”小白一抹嘴上的白浆，恶心巴拉的笑道。

    “sha…ta…men…”过了半晌，红骷髅王又冒出了一句，小白狂点头，小爪子指向我说道：“恩恩……杀它们……对了……这是我的老大，你们并肩作战吧！”

    “hao…”红骷髅王直接点头，用直觉回答道。

    我暗叹一声，骷髅就是骷髅，不能怪他，没大脑啊。

    我直接念动了百鬼咒，鬼仆幻化成一柄长剑出现在我的手中，我挥舞着长剑便冲了上去，一交手我便后悔了，远处观望与现实作战相差怎么就那么大呢？狼妖只要一爪子拍在自己身上，必定会失去一样器官。

    过了大约一分钟，我已经少了一只腿，与一只手臂，外带三个手指。

    我惊恐的向后倒退，这时，小白已经产生了异化，皮毛仿佛受了刺激一样迅速的膨胀了起来，锋利的牙齿在阳光下显得格外骇人，一滴一滴的口水正顺着下巴缓缓的流了出来。

    小白高吼一声，身上的皮毛颜色变成了墨黑色，块头也大了几十倍，竟有超过狼妖之嫌。

    我看着眼前的狼妖缓缓逼近，急吼道：“妈的，小白，快来救命啊！”

    就当狼妖扑来之际，我已经彻底的绝望了，闭上双眼，等待死神的降临。

    这时只见一道巨大的白色影子闪过，随后鲜血洒了我满身都是，过了约莫十几秒，我睁开双眼，只见小白正舔着自己巨大的利爪，血液还缓缓的从嘴唇边流下来。

    看看那只狼妖，已经被彻底的撕成了两截。

    “老大，你没事吧？”一个很粗的男声传了出来，我惊道：“小白？你……成这样了？”

    小白“不，此时应该叫大白，他的身材完全可以与现实中的一只中形大象相媲美。”咧开嘴巴恶心的从嘴里吐出半截骨头笑着说：“老大，这是我成熟期的模样，是不是很帅？”说着说着，额头上还闪出一丝金光。

    “是是……很帅……快给我搞定那些狼妖！”我催促道，刚才那一击差点让我整个人崩溃，如果死在这，明天，不，估计几个小时以后，那些曾经被我杀过的人都会接到通知，扛着手中的武器来复仇了。

    小白高吼一声，冲上前去，简直就像咬西瓜般一口一个，将靠近它的狼妖脑袋咬碎。随后吐出一块碎骨，而里面那粘粘的红白液体已经被它吸进了肚子里。

    红骷髅王，有了小白的帮助更是如虎天翼，手中钻木挥舞的只见其光，不见其身。

    几百只狼妖，一时间竟被打了个落花流水。

    过了大约盏茶的时间，剩余的百只残兵夹着尾巴逃跑了，红骷髅王竟然傻呼呼的跑去追赶，只见小白一口咬住了他的骨头，嘴中不清不楚的说道：“呜……你妈的，你怎么还像以前那么傻，追到他们的老窝里还得了，别忘了……这里是狼妖草原，狼头头肯定在前面等咱们呢！”

    听到小白的话，红骷髅王果然不走了，将盾牌与钻木重新吸回体内，一个壮汉形态的骷髅王又出现在我的面前，嘴中不停的念叨着什么，顺带着还夹杂着一些“美丽”的肢体语言。

    我完全听不懂，只看见小白也是伸长了爪子，“呜呜噶噶”的吼了起来。

    我走上前，拍打着小白那庞大的身躯问道：“小白，你跟他说什么呢？”

    小白回过头来解释道：“这是我们之间的语言，你当然听不懂，他说：好兄弟，好久不见了，最近你过的好吗？听说你被剑神那个老王八蛋关起来了，我还以为你死了，所以就没去找你！今天能见到你，我他妈实在太高兴了！然后我说：你***最近过的怎么样？还是天天的吃骨头渣子吗？他回答说：当然了，不然我***吃什么？”

    “……”我再一次无语 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九十九章 云与泥 

    顶着烈日，我骑在小白的背上，身边伴着红骷髅王，两人一兽在辽阔的草原上显得格外显眼。

    此时我脑海里浮现出一句小学时老师讲过的课文：“天苍苍野茫茫，风吹草低见妖狼”估计就是说现在这种处境吧？

    在此期间，我们三个消灭了大大小小数十余批的狼妖群，大至上百只，小到几十只，愣是没有找到任务卷轴上所说的剑仙女儿。

    我索性躺下，舒服的享受着阵阵青草香给我带来的嗅觉快感。

    小白扭过脑袋问道：“老大，那个剑仙老头子的女儿到底在什么地方啊？怎么找了半天连一根毛都找不到呢？”

    我哈欠连天的摆了摆手极其不负责的叫道：“谁知道啊，这地方我第一次来，什么都不熟悉，你问我等于白问啊！”

    小白摇晃着脑袋，不搭理我了，这时红骷髅王作出一个极其夸张的表情，双手不停的挥舞着，随后，小白猛的一抖身子，将我甩在地上。

    我低吼道：“你干嘛？”

    “嘘！噤声！老大，前面有两股特别强大的妖气！”说话间小白与红骷髅王已经将身体趴低，目不转睛的看着远方。

    我被小白这么一吓，立刻乖乖的猫腰走上前，俯在小白左侧向远处眺望，却什么也看不见。

    “小白，你不是在吓唬我吧？”我心虚的问道，狼妖的霸道与凶狠已经完全的刺激了我的神经，到了今天，我才真正的明白，恐怖二字是如何写的，自己的实力在‘人间界’算是强的，但到了这里，简直连一只蚂蚁都不如呀！

    就在谈话间，一股腥风钻进了我的鼻子，我浑身一震，再向前看去，密密麻麻上千只狼妖，浩浩荡荡的向我们这边走来，奇怪的是，带头的两只浑身纯蓝色的狼妖身上还骑着一个“人”

    我忍不住问道：“小白，骑在蓝色狼妖身上的那是什么？”

    小白顿了顿紧张的说：“蓝色狼妖是高阶的幻狼，威力之大不是我们能想象的，而骑在它们背上的则是真正的狼仙，拥有超强战斗力的仙级妖兽，天呐，竟然一口气出现两只，这……这可怎么办好呀？”说到这，小白竟然也有些颤抖，再看看一旁的红骷髅王，瞪着眼睛，大气都不喘一下。

    我以为有计，于是问道：“小红，你有办法吗？”

    经过小白一番比划，小红的回答让我差点吐血：“我……我被吓的不能动了……”

    我心中狠狠的鄙视了一下这两个家伙，同时心慌不已，这些家伙究竟要去哪？莫非是发现了我们？

    就在这时，又出异相，不知从哪冒出数百名白铠金剑的战士，打着旗号向狼妖们冲了过去。

    两个狼仙一挥手，手中顿时出现一柄朴素的黑剑，向前一指，顿时几百只狼妖飞快的奔了过去，两批人马撕打在了一起。

    小白眼睛一亮呼喊道：“妈的，老大，咱们这次有救了，这是武卫！快，咱们趁着混乱去寻找剑仙的女儿！老大，上背！”

    我攀在小白的背上，埋头叫道：“小白，你速度慢点，我都有点吃不消了，我靠，什么是武卫啊？”

    一会儿功夫我们三个已经来到了战场外围，无数的尸体正缓缓的蒸发成空气。

    只见一名武卫，狠狠的将剑劈在一只狼妖的头上，那只狼妖立刻被砍成了两半，结果身后又扑上数十只狼妖，活活的将他撕咬成碎片。

    “武卫是远古流传下来的古老门派，里面的人各个都是三岁习武，八岁开始接受地狱式的训练，这些人的战斗力很强，现在隶属于剑仙的仙道观，只是不知道为什么，竟然有这么大规模的战斗，奇怪呀，这些只是最低阶级的金剑武卫，那些天剑武卫去哪了？”小白一边回答我的问题，一边快速的奔跑着。

    红骷髅王已经进行了第二阶段了变形，钻木与御金又出现在手中，只听他吼道：“杀杀杀！”

    随后只见他一个人冲进了战圈，狼仙轻轻的一挥手，一道寒光闪过，距离他有几十米的红骷髅王，顿时被打飞数百米，重重的跌在了地上。

    只见红骷髅王爬了起来，嘴里不清不楚的骂了一句：“妈……的……老子……又……不是……去杀……你……你……那么激动……干……啥子……”

    我非常明智的跳下小白的背，手持鬼仆幻化成的剑，离狼仙远远的，“开玩笑，连小红这么强的怪物都被虚空打飞，我上前还不是送死？”想到这，我又将身体后移了几十米。

    小白已经冲了上去，开始清理一些受伤或运气不佳的狼妖。

    百名武卫已经死剩了一半，而狼妖群则也剩下为数不多的两百来只，眼看便要被全歼，狼仙似乎坐不住了，互相谈论一番，两人跳下了狼背，坐下幻狼顿时狂性大发，冲着天空大吼起来“嗷……嗷……”随后只见幻狼的眼睛滴着鲜血，缓慢向离自己最近的武卫身旁走去。

    我站的远远的，看着这两只幻狼，忽然两道蓝光闪过，一个武卫还没反应过来，脑袋已经永远的离开了自己的脖子。

    我吐了吐舌头，没敢说话。

    有了两只幻狼的帮助，原本已经狼狈不堪的狼妖们，又恢复了生机，咄咄相逼，终于将武卫以及小白、小红团团的围住。

    一名武卫见势不妙立刻从手中幻化出一只白鸽，白鸽如光般呼啸着飞到了空中，闪出七彩的光芒。

    我看到这，不由的想到最近看的一部典电影中的对白“一支穿云箭，千军万马来经相见。”估计这白鸽也是这意思。

    就在我胡思乱想的时候，一个狼仙说话了：“想救剑女？就凭你们？哼……太不自量力了！就算剑仙亲自来，我也不怕！”坑坑洼洼的脸上顿时露出得意之色。

    “尔等休得造次！”一个苍老的声音，缓缓的传来。

    小白高呼一声：“妈呀，这不是剑神那个老王八蛋么？”

    “剑……剑神？”听到小白的话，狼仙愣住了，身旁的狼妖竟趴在了地上，不敢动弹。

    我也愣了，抬头看去，空中隐约出现一位老人，

    一袭白衫，头顶道帽，一副仙骨之气的老人如天人般降到了地面。

    我一眼瞥过，果然，这个人便是自己初次于玄武城门遇到的剑神。

    剑神没去理睬已经胆战心惊的两名狼仙，径直向我走来，小呵呵的说：“乖徒儿，你今天终于学有所成拉！不错不错，咦？你的手上的武器竟然是用鬼王的绝学百鬼咒所幻化出来的，怪哉，怪哉！奇哉，奇哉！鬼王老儿竟然收你为徒？真教人不敢相信，不过……也许……我明白了！”

    听着了剑神的话，我脑子里浮现无数的问号“这家伙到底在说什么呢？”不过就算如此，我依旧走上前，恭敬的叫道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”这诚恳劲儿着实让人舒服。

    剑神轻轻的扶起我笑道：“乖徒儿，不知你为何要来狼妖草原，这地方的凶险并非尔等常人所能想象的。”话说到这，眼睛一扫圈内的武卫，惊奇的发现小白正遮遮掩掩的将头低下。

    “咦？这不是魔兽贪金犬吗？怎么会出现在这？”随着剑神的一挥手，小白整个身体被吸了过来，剑神笑呵呵的摸着小白的头说：“小犬，最近过的可好？你很上的煞气似乎少了许多，也好，就伴随我去修炼吧。”

    说到这，我急了，想把小白带走，那怎么行？我冒死走上前解释道：“师傅……这小白……是徒弟我养的……”

    小白此时眯着眼，连话都不敢说一句。

    剑神就算再厚脸皮也不可能带走自己徒弟的宠物吧？他看了看我，又指了指小白，眉宇间满是疑惑。

    我火急燎燎的等待着他老人家的回答，谁知他竟转身走到狼仙跟前，缓缓伸出右手道：“将剑女还来。”

    左侧的一个狼仙倔强的将头高高抬起，硬着头皮喊道：“休想，剑女下个月初九就会被炼成幻丸，到时候我们兄弟两个就能统治整个大陆，你这个老家伙去死吧！”说到最后，竟然颤抖着挥出一剑，只见剑神大袖一挥，狼仙整个人被打飞了出去。

    我在一旁看的目瞪口呆，这就是实力的差距，云泥之别呀wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百章 霸道 

    剑神老头打翻狼仙之后，淡淡的说了一句："老夫念尔等修行不易，不愿废其功力，如再口出狂言，休怪老夫下狠手！"

    狼仙傻眼了，在他的记忆中，剑仙的实力不过与自己在伯仲之间，为何这个剑神这么厉害？

    听到剑神的话，两个狼仙喃喃的退到了一边，不敢发话，又不敢放人，要是将剑女放了自己还用活命吗？想想自己的老大，可是在天界大名鼎鼎的孽狼仙人啊。

    那狼仙一想到孽狼仙人惩罚自己同胞的模样身体竟不由自主的抖了起来，脚一软，又坐在了地上。

    这时，剑神老头的"贼眼"又瞄到了在武卫身后的红骷髅王，惊喜呀，剑神老头哈哈笑着将红骷髅王拽了过来，看着红骷髅王那一副乖宝宝的模样，剑神老头啧啧有声的称赞道："好啊……好啊……妙啊……妙啊……这不是将军骷髅吗？天财地宝今天竟然让我一下碰到了两个！"随后转脸过来指着红骷髅王说："徒儿，贪金犬是你的宠物，那这个将军骷髅可是归我拉。"说话间满脸洋溢着笑容。

    我满肚疑问道："师傅，您老人家要他干嘛？"可不是么，虽然对于我来说，红骷髅王的战斗力是非常恐怖的，但对一个已经老成精的"神"来说，应该没有任何利用价值才对呀。

    剑神老头轻笑一声，拍着小红的脑袋说："徒儿，你有所不知，此妖乃集万年尸气所幻化而成，如将其炼制成骷髅丹，不仅可提升自身大部分功力，更可起到百毒不侵的效果，乖徒儿，你不要急，等为师炼成之后会将丹药赐与你。"

    "什么？要将小红炼成药？"我惊呼一声："不行啊，师傅，小红……小红他是徒儿的……呃……徒儿的奴隶……"信口胡诌，一不小心将红骷髅王说成了奴隶，却看红骷髅王偷偷的向我瞄了一眼，空洞的眼眶中似乎充满了感激，想必他也懂‘好死不如赖活着‘这个道理吧。

    剑神老头这下为难了，皱着眉头看了我半晌叫了起来："也罢，也罢！为师想弥补一下自己的过失都不行，哎，索性我将剑女救出来，让你跟我那个小气师弟讨些东西也好！"说完自顾自的走上前，抽出身后一把普普通通的铁剑，剑尖指着狼仙，有些气苦的说道："尔等还不速速将剑女放出？不想活了？"

    两个狼仙皱着眉头，心头那个苦呀"刚才为什么不趁机会逃跑呢，这下可好，老头来要人了，我看你这下怎么办！"两个狼仙互相埋怨了起来。

    一个狼仙上前一步拱手道："剑神前辈，这事的确让我们为难，毕竟是孽狼仙人交代下来的事情，如果我与二弟没完成任务，回去肯定会更加痛苦，倒不如死在您的手下，还能留芳百世。"狼仙一见剑神的模样，索性豁出命来，将自己的老大给抬了出来。

    我在一旁暗自好笑"这些狼仙说话怎么跟土匪似的？"

    刚才我的两次拒绝，让剑神老头的心情坏到了极点，只见剑神老头轻轻一挥手，天空整个被乌云遮住了，随后只听空中"噼里啪啦"的响起了连环闪电的声音。

    "哼！孽狼这畜生，平日就与我不合，仗着自己修的是妖星，处处与老夫作对，今天倒好！莫非尔等两名小辈也要与我作对不成？今天老夫让你们知道我的厉害！"

    我在一旁闪闪躲躲的不敢说话"天呐，这是他妈什么神仙？一字不合就要出手了？我靠，莫非是在某个地方搞什么分裂不成？孽狼？什么玩意儿？"

    就在此际，整个大草原都变的灰蒙蒙了，无数道闪电对着两个狼仙便是一顿没头没脑的狂劈。

    只听叫其中一只狼仙哀嚎道："前辈……小的知错了……小的知错了……您要剑女不是？在……快……幻狼，快去将关押剑女的捆仙魔方取来，快啊……呜……"一道闪电准确的劈中了他的脑袋。

    此时的天雷与凡间界的落雷是大大的不一样，毕竟这是上神级人物启动的呀，被劈中一下，虽然不至立刻死亡，但也够这两个狼仙受的了，其余的狼妖早在降雷之前逃之夭夭了。

    "哼！算尔等识相！"剑神老头一挥手，乌云立刻散去，大草原上又恢复成了生机勃勃。

    再看看那两名狼仙早已被劈的混身焦黑，躺在地上哼哼着。

    一会儿功夫，幻狼发挥出它那变态的移动力，用嘴叼着一个巴掌大小的四方型黑色物体。

    匆忙的扔到地上，随后，耷拉着脑袋缩到了狼仙身后。

    剑神老头轻轻一指，一道神光闪了进去，整个黑匣子的颜色缓缓淡去，逐渐透明了起来，过了约莫一分钟，黑匣子已经完全失去了先前的光泽，里面的物体能看的一清二楚。

    我好奇的走进一看，吓了一跳，匣子中竟有一位漂亮的女孩，正睡在一张宽阔的床上，想必她就是剑女了。

    剑神老头可倒好，直接抓起黑匣子，狠狠的往下一倒，一个年龄约莫十七、八岁的女孩正式的出现在我的面前，还是那副睡眼朦胧的模样。

    剑神老头轻轻的抚摩一下剑女的额头，轻轻点了点头，随后指了指两个狼仙"今天老夫便饶了你们，休得再造孽，去罢。"说完，将那黑匣子扔到我的手中道："徒儿，此乃捆仙魔方，在人间是难得一见的仙器，切记，不到万不得已切勿使用。"说完顿了顿，指了指地上的剑女说："此女子便是你师叔的女儿，你的师姐。"

    "嘿嘿，这还用你说？小爷我早就猜到了。"我慌忙的点头道："谢谢师傅！"

    这时狼仙的心，那个疼呀，捆仙魔方可是老大交给自己保管的仙器啊，这老头怎么说送人就送人呢？

    只见剑神怒瞪了他们一眼，两个狼仙顿时苦叫连天，迅速的化成青烟飞遁而走，而身后的两只幻狼也夹着尾巴逃了。

    我笑道："师傅您真是厉害，一出马两个狼仙仿佛见到鬼一样……啊不……是见到神一样……"

    剑仙微红着脸点点头道："老夫此次来是为寻找失落的盗贼之眼，徒儿呀，如果这样东西流落凡间，会给你们人间界造成极大的危害，如果你找到了，就打开这卷轴吧，到时为师自然有办法找你。"说完从手中掏出一个任务卷轴，塞到了我的手中。

    "盗贼之眼？这名字怎么那么熟？"我一下想起，这不就是使小丫头百偷百中的道具吗？

    "师傅！"我一抬头，却见面前空无一人，剑神老头已经走了。

    小白，小红此时才恢复了原先的模样，胆怯感一下消失了，小白晃悠到我的身边，长叹一口气道："妈的……老大啊……刚才……要不是你帮我，我估计这辈子都暗无天日了。"

    我怪笑道："跟着剑神修炼还不好？"

    小白强烈抗议道："老大，你难道不知道吗？剑神是出了名的怪人，特别喜欢抓我们这一类的高级生物。在天界也享有盛名，光是名下的坐骑便有六只，都是上古的蛮荒神兽，我记得那时候，有个叫蚩尤的牛头怪，被他抓了之后，每天过的便是不见天日的生活，吃的食物不过是路边的杂草而已……唉，它还是远古神兽最厉害的一个呢，惨啊……实在是惨不忍睹啊。"小白那副表情，好象我天天用路边的杂草喂它似的，一副打在你身，疼在我心的模样。

    我打断它的话，嘀咕一句："人家神兽也是天天吃杂草……你以后也吃杂草算了……一天三十万……能买多少吨草啊……"

    我俯过身去，看着剑女，轻轻的碰了她一下，顿时佛光满天，一位潇洒的中年男子凭空出现在我的面前，而剑女则站在他的身后，刚才的那副睡态一去不还。

    "小兄弟，谢谢你救了小女！"中年男子点头道谢。

    "呃？莫非您就是剑仙前辈？"我惊呼一声

    "呵呵，正是。"剑仙笑了笑回答道。

    我慌忙走上前，拱手道："师叔，弟子流氓参见，您的名声犹如五雷灌耳，平日弟子去修行时只要一提起师叔您的名号，那些妖魔鬼怪无一敢上前冒您威名呀，师叔，您是我的偶像呀！"反正也不管他能不能听的懂，反正就是一顿马屁狂拍。

    剑仙似乎不吃这一套，轻轻的拍了拍剑女的头"女儿，你先回家去，爹一会就回。"

    一道霞光闪过，剑女已含笑消失在众人面前，只见剑仙慌忙的拉住我的手问道："真的吗？你刚才说的是真的吗？快讲，都是哪些妖怪怕我？快说说！"

    我倒…～小  说t  xt 天,堂



第一百零一章 好事成四 

    我顶着烈日，坐在草地上，与剑仙这个王八蛋，一聊便是一个多时辰。

    饶是我有三寸不烂之舌，现在也开始了些微的打卷。

    “上次在大雪山，遇到几头万年熊魔，只听我一声怒吼：“妈的，剑仙是我师叔！”那群熊魔立刻颤抖着庞大的身躯，向后一侧，随后惊恐的问道：“什么？剑仙前辈竟然是你的师叔！天呐，小的真是有眼不识泰山，罪过……罪过……兄弟们，快让这位小兄弟过去！”……”

    我在手舞足蹈的比划着，小白干脆眯上了眼睛，趴在地上呼呼大睡去了，小红则不知道在想什么，盘腿坐在一旁，似乎也很喜欢听这一类的故事。

    剑仙被我“生动”表演逗的哈哈大笑，拍着我的肩膀啧啧有声的赞道：“好……哈哈……实在是太好了……没想到我剑仙在凡间竟然这么强大，这么有威名，哈哈，呃？不对呀，师侄，熊魔似乎不在人间界的……前天我刚杀了一只……搞的自己变成重伤了……怎么……？”

    幸好剑仙懂得自我安慰，随后念道：“唔……估计我杀的那只是熊王……嘿嘿……”

    看着剑仙的小人模样，我在心中痛骂：“什么狗屁剑仙，明显就是***小人一个啊，老子费了这么多口水，你怎么也得给点奖励才行啊！”嘴上叫道：“师叔！您的威名响彻了整个人间界啊，真是太威风了！”

    妈的，你一个仙人，在人间出名有个鸟用啊？

    剑仙脸上浮现出一丝丝的红晕，脑子一热，从怀中取出一柄短剑，递到我的手中“师侄，这柄战魂剑跟着我已经有数千年了，如今我将它送给你，当做是谢礼，收起来吧。”

    听到“战魂剑”这三个字，小白的的头“唰”一下抬了起来“天呐，这……这不就剑仙所用的千年仙器……”

    我接过战魂剑在手中把玩，这柄短剑看似并无任何出奇之处，只不过剑柄的颜色有些怪异，微微发黄，我握住它，顿时，战魂剑由剑柄处开始，出现一丝丝的光华，随着光圈越来越大，我的身体竟然不由自主的跟随着战魂剑飞舞了起来，只见一道金光迅速的划过，巨大的光柱从天而降，随后便是“滋滋”的草木燃烧之声。

    等我回过神来，竟然发现以自己为中心的绿油油的青草地被烧成了焦碳，而小白与小红则混身黑漆漆的，还时不时的冒出点青烟。

    剑仙摇摇头道：“看来你的能力还不能完全驾御战魂剑，看到师叔是做错了，不如将战魂剑还给我，我用赤炼丹与你交换，师侄意下如何？”

    我靠，虽然我还不知道发生了什么事，但是傻子也能看出来，这柄战魂剑并非凡品，岂是你说收回就收回的？

    我慌忙的将战魂剑收回戒指中，“嘻嘻哈哈”的走上前，鞠躬道：“谢谢师叔赐剑，弟子感激不尽。”这意思很明显，东西进了小爷的口袋，莫说你是剑仙了，就算是剑神亲临，也休想让我再吐出来。

    剑仙摇了摇头，扫了我一眼赞许的说道：“也好……师侄好自为之吧，切勿胡乱杀生，战魂剑乃仙家……”

    唠叨了接近盏茶的时间，无非是说“战魂剑的威力巨大，你现在的功力不够，完全是剑御人，并非人御剑，等有了一定实力之后才能使用。”

    末了，剑仙飞到半空中扔下一本卷轴，叫道：“师侄，有空便来云中小筑看望师叔，如有任何解不开的难题，或是遇到了困难，打开这卷轴便能找到我。”说完，残影一闪，人已经消失不见了。

    我拾起地上的卷轴，放入戒指中，心里已经乐开了花，没想到今天竟然一箭三雕，不仅让小白成为了成熟期魔兽，更得到一柄仙器——战魂剑，还有那不知是何用途的捆仙魔方。

    有这三样“法宝”，何足为惧？

    就在这时系统传来消息：“您完成了ss级任务，系统奖励您声望十万。”

    话说完，我、小白、小红，已经被传回了地穴二层。

    地穴二层内已经刷出了密密麻麻的骷髅长，小红大吼一声，抓起身旁一只便扔进了自己的嘴中，“吧唧吧唧”的吃了起来。

    小白抖了抖被烧焦的毛皮，雪白的如蚕丝般细腻的“狗毛”又长了出来，只听它轻吼一声，整个身体又缩成了原先的“小可爱”模样，一下蹦到我的肩膀上，老老实实的趴下嘴里不清不楚的说了一句：“妈的……老大，今天真不知道是什么日子，那些要死不死的老鬼，怎么一个个好象赶集一样出现了呢？”

    我淫笑道：“是呀，没想到这一趟ss级任务之旅还真没白去，得到这么多好东西，呜呼，看来你老大——我，的运气还是很好的嘛。”

    小红此时可没时间听我的唠叨，只见他仿佛是饿死鬼投胎一样，那些可怜的骷髅长，就这样，一个接一个的成为了他的食物。

    我摇摇头，如今二层已经沦为小红的饭堂，我也不好意思跟他抢怪吧？无奈之下挥挥手，向他告别，哪知小红用粗糙的大手抓住了我的肩膀，一顿鬼哭狼嚎，也不管我能不能听懂。

    我让小红这么一闹，整个人呆了，不知道他在搞什么鬼。

    只听小白在旁怪笑道：“老大，小红说了，要你做他的奴隶，啊不，是他做你的奴隶，以后要天天跟着你，以报刚才你的相救之恩。”

    “此话当真？”我半信半疑的问道。

    小红此时一着急，大吼一声，变身为第二形态——骷髅将军，结结吧吧的说道：“老……老大……让我做你的奴隶吧……我会……会杀……杀杀……人。”

    我靠，不愧是骷髅，说话都这么直爽（没大脑），知道做我的小弟就要帮我杀人，好，很好，很有前途，你大哥我喜欢。

    我故作深沉的摸了摸下巴，上下打量了一下这个“排骨”，不错，够有型，实力够强，但有一点我不敢肯定，这家伙平日是吃什么的？如果也吃金条的话，那就算了……

    沉思了片刻，上前拍了拍小红的肩膀不怀好意的笑了笑说：“小红啊……你平时是吃什么的？”

    小红仿佛看白痴一样看着我，随手指了指地上颤抖的缩成一团的骷髅长们，这不摆明了么？

    我摇摇头道：“以后没有这些骷髅长吃了，不过我能保证你每天都能吃到新鲜的的肥牛肉，怎样？考虑清楚才回答！”

    小红一听，乐了。

    “肥牛肉？这个词已经在自己的词典里消失了几千年了，不仅是这样，还是新鲜的，天呐，自己在这个该死的洞穴里呆了多久了？谁愿意每天啃那毫无营养的骨头？”

    随着小红的疯狂点头，我大笑起来，将手轻轻的放在他的头顶，念道：“以后你的名字就叫小红，而你的老大则只有一个人，那就是我——流氓，听清楚没有？”

    小红慌忙的点头，就这样，小红正式的成为了我的侍卫，我的影子。

    此时，极度凶狠那一群人在地穴一层已经快急死了。

    堕落一生将众人聚到一起慌忙的问道：“这下该怎么办？都好几个小时了，老大进入了洞穴二层之后，竟然凭空消失了，连密语都传不过去，不会遇上什么麻烦吧？农民，刚才你没将老大叫醒吗？”

    农民摇摇头说：“我哪敢呀，老大在游戏里的时候谁也不准打扰的，老大发起火来，你们几个没事，我可就倒霉了呀！”农民冲着众人吐着苦水。

    “唉，这该怎么办呢？”就在众人担心不已的时候，我大摇大摆的从地穴二层走了出来，当然，身后还跟着“小红”。

    “老大！你回来了……啊？你身后的是？？”极度凶狠怪叫一声，挥起斧头向小红身上砍去。

    “慢着！”我高举双手，大叫了一声。

    “妈的，看清楚，他是我的手下！”我怒骂一声，不由分说的架住极度凶狠。

    众人一阵疑惑，再看看小红，正瞪着眼睛注视着自己，仿佛在问：“老大，这些就是肥牛肉吗？”

    我半虚半掩的将几个小时前的经过与众人将了一遍，但只交代出小白的成长与小红的加入，另外两件“法宝”的事却只字未提。

    堕落一生羡慕的摇头道：“老大的运气真是……唉，为什么好运都让你一个人得去了呢？”

    我干笑两声，挥了挥手道别：“兄弟们，明天就要帮战了，注意休息呀！我走拉！”

    “老大，你去哪？”极度凶狠不解的问道。

    我怪笑道：“去地穴三层修炼。”

    好事接二连三的临门，让我的头脑已经有些短路，竟然不计较后果的钻到了地穴三层，结果里面出现了上百只“小红”。

    无奈之下，狼狈的逃回地穴二层。

    “小红，能不能隐藏起来？”我有些生气的吼道

    “为……为什么？”小红不解。

    “妈的，你往这一站，这些骷髅长全都不会动了，我***怎么修炼啊？”此时的我完全愤怒了。

    小红身子一震，立刻化为一根红色的骨头项链… www。xiaoshuotxt。com



第一百零二章 帮战（上） 

    在地穴三层的遭遇并没消除我那兴奋的心情，我就这样，在众多骷髅长的包围之下，奋斗了一整个晚上，直到筋疲力尽。

    我有种预感，自己快晋级至凝气期了。

    在此期间，冰冰上线催促了我三次，都让我连哄带骗的敷衍过去。

    如此兴奋，哪里能睡的着？不知不觉的，已经到了第二天早上十点半。

    冰冰发来一条密语：“老公，你昨天怎么一夜没睡呀？身体受的了吗？”

    我笑着回道：“有心拉，小丫头，我现在精神的很，没你想的那么夸张拉，只不过少休息了五个小时，不会有事的，叫潇洒他们起床，准备下午的攻城。”我随手关点密语，一剑将一名骷髅长的脖子砍断。

    整整一夜，如今的地穴二层满是金光灿灿的武器装备。

    最让我头疼的便是，这些装备里面，竟然还有个别是属于说好不好，说坏不坏的地器，但戒指中由于放了两样仙器，已经再也存不进任何物品了。

    拿着手中三样“鸡肋”实在不知如何是好，这时，我忽然想到了小红。

    “小红啊，你除了吃骨头，吃不吃这些铁呀，铜呀之类的？”看着面前傻愣愣的小红，我笑着问道

    “啊……这……我吃……我吃……”小红猴急的抓起一柄地器级的铜锤，“喀嚓喀嚓”的咬碎，吞进了肚子中，吃完还满意的深喘一口气赞道：“老大真美味道……”

    “靠！是东西美味，不是老大美味，你这白痴！”我骂了一句，随后将那些“废铜”“废铁”扔到了小红面前。

    由于见过的事太多了，连吃金条的小白我都养了一只，还有什么事能让我惊讶呢？

    小红属于能将物质转化成能量的一种特殊生物。

    看着小红迅速的将价值十来万的装备吃进肚子后，我轻轻一挥手，收回了小红挂在脖子上，念叨着：“也好，省的到时候打出了垃圾装备不知道该往哪卖。”

    修炼是最枯燥、乏味、无奈的，但这有什么办法？如果一个人停止了修炼，那也代表这个人将丧失一切原本属于他的东西。

    而我正是这类人，在砍杀骷髅长的同时，我时候警惕自己不能有一丝的松懈，在金电帮的遭遇已经完全的摧毁了我那高傲的面具，原来在不为人知的地方，竟然隐藏着这么多高手。

    一剑刺去，最后一名骷髅长也被我刺穿了脑袋。

    将鬼仆幻化成衫，我整理了一下些许凌乱的头发，捏碎了回城卷。

    是时候回帮了，帮中的兄弟可能都在等我呢！

    玄武城传送点如往常一样，热闹非凡，过往行人络绎不决，我的出现已经不能像以前一样，引起骚动了，毕竟三转的玩家已经占据了整个第二世界的二分之一。

    我快步来到帮会，只见帮内的五万弟兄已经站的整整齐齐的，神色紧张的听天地无用在威严的祭坛上讲话：“兄弟们，今天是我们帮，不，应该说是整个中国区第一次开战，我们一定要赢的漂亮，赢的彻底！也许很多兄弟心中纳闷，为什么要无端的去攻打另一帮会，我现在告诉你们，在座的每一位兄弟，你们是玄武城的象征，你们是最强的，怎样才能证明自己强？”话锋一转，天地无用一枚毒丸打过，一名站在下方的三转玩家应声倒地，化成了白雾。

    众人不解的看着他，只听天地无用哼道：“根据我的调查，他是十六k摆放在我们帮中的密探，是叛徒！”

    “如果我没有实力，能这么轻易的杀死他吗？”

    “不能！”

    “我秒杀了他，你们认为我是否比你们强？不服的站出来！”天地无用完全是用吼的。

    全场一片哑然“原来证明自己的“强”，就是要践踏在另一人的生命上，以他的鲜血祭奠自己手中的武器。”

    所有人都明白了。

    只见天地无用继续说道：“所谓养兵千日，用兵一时，我们恶魔城平时没有亏待过各位兄弟，所以这次，请你们拿出你们的自信，拿出你们嗜血的决心，彻底的扫平十六k这个垃圾帮会！扬我恶魔声威！”

    “扬我恶魔声威！”五万人整齐的吼了出来。

    这时只见帮内的大佬级人物一个一个的陆续来到祭坛上，整齐的站成了一排，每人的头上都系了一根红绸。

    天地无用挥了挥手，数百名女性玩家，手中拿着厚厚的红绸一个一个的发了下去。

    极度凶狠走上前，挥舞了一下手中巨斧大吼道：“我们恶魔城是无敌的！”

    无数不够资格的玩家唉声叹气的远远站在一旁观望，他们是多么想参加这一次的帮战，奈何自己的实力太差没被选上，最终落得个留守帮会的下场。

    我身形如风的飞到祭坛上，众人一见是我，立刻欢呼了起来：“老大！老大！老大！”

    我点点头，轻轻的抬起右手，过了半晌我问了一句：“大家缺钱吗？”

    “老大为什么这么问？”

    “怎么问的问题这么奇怪？”

    “缺啊，怎么了？”

    “这好象和帮战扯不上关系吧？”

    祭坛下面几万人同时发话，声势不同凡响。

    看到下面的表现，我满意的点了点头继续说道：“在很久以前，有个帮会，叫天地会，他们的口号是反清复明，目的是抢回属于自己的银子与女人，而在今天，我们恶魔城则是要夺得属于强者的金钱与权利。”

    下面安静了下来，我召唤出小白，随着小白的一声威吼，变成了庞然大物，我轻轻的骑在它的身上，淡淡的说道：“弱者，没有资格拥有金钱与权利，我们的最终目的是，称霸整个世界。”我故意在最后那六个字上加重了声调，配合着小白那副君临天下的模样，所有人都被震住了。

    “天呐！这才是老大真正的实力！”在场的人无一不庆幸自己选择了恶魔城。

    不仅是他们，就连我身后的青蛙六人组，三痴、天地无用等人也被吓了一跳。

    妈的，要的就是这个效果，不让你们见见老子的实力如何服众？

    我的眼睛迅速的扫过场内的恶魔帮众，高呼一声：“兄弟们，赢了今天这场仗，得来的战利品。包括金币，我一分不要，全部留给大家！”

    随着我的一声号令，所有人高举右手高声喝彩起来。

    这时，天地无用跳上小白的背，拉了拉我的袖子小声笑问道：“老大，看不出来嘛，你还蛮有文化的，什么反清复明，这些词都用上了，小弟佩服呀！”

    我微红着脸一把揽住天地无用眼睛贼贼的看了看四周，确定周围没人偷听才小声道：“妈的……什么文化，那是我以前看鹿鼎记，在那上面学来的词，靠！”

    天地无用一副“果然如此”的模样让我极度不爽，我邪笑道：“无用啊……今天的帮战就交给你全权负责拉，可别丢我的脸！”

    一听这话，天地无用急了，忙摆手道：“那怎么行，你可是老大啊，你不能这么不负责呀，你……”

    我已经别过了头，招呼极度凶狠上来。

    小白似乎很不爽有这么多人在它的背上，身子不自然的抖动了两下，天地无用一个不小心，差点摔了下去。

    “好啊……你个小白，仗着自己块头大了，想欺负人了不是？”天地无用愤愤不平的骂着，时不时的还揪一两根白毛出来，丝毫不顾此时自己的形象，下面可是有五万多人在看着呢……

    “凶狠，今天的帮战你做副手，全力配合无用，一切听从无用的差遣！”我命令道

    极度凶狠点点头，手中巨斧冲着我比划化了两下叫道：“放心吧，老大！没问题！”

    我点点头，指了指站立在一旁的十二生肖，抛了一个意味深长的眼神过去，道：“今天是你们表现的机会了，不要让我失望。”

    带头的马脸重重的点了点头，低吼道：“老大，你放心吧！我们不会让您丢脸的！”

    我估计了一下时间，差不多是时候了，铁血连与风雨同舟的人怎么还没来？

    就在说话间，只见一名身戴风雨同舟徽章的男子火急燎燎的跑了过来，大叫道：“流老大，不好了，出事了！”

    “怎么了？快说！”我一把抓住他的身子急问道

    那人从怀中掏出一把金色断剑塞到我的手中道：“刚才老大说要打先锋，没等您下命令便带了两万兄弟前去攻打十六k的总部，谁知道，妈的！”那人怒骂了一声：“帮战一开，传送的功能将完全失效，唤雨老大一见如此，便招呼兄弟们徒步前进，哪知在半路遇到了偷袭，有八个强的不成样的怪人一齐使用阵法，没等老大反应过来，帮里的弟兄就死了近三千，现在正抵挡着十六k的攻势，老大，您一定要救救我们啊！”

    看着手中的断剑，我认的出，这是呼风唤雨的武器。

    我怒骂道：“妈的，混蛋呼风唤雨，谁让他去逞能了？妈的！兄弟们，快拿起手中的武器，咱们去增援风雨同舟！”

    天地无用低声问道：“老大，咱们不等堕日盟了吗？”

    “不等了！妈的！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百零三章 帮战（中） 

    小白驮着我，飞快的，仿佛离弦之箭一样，窜出了帮会。

    身后的五万多帮众也各自亮出了自己手中的武器，紧随着我奔了出去，场面一时间变的混乱了起来。

    天地无用远远看着我消失的背影，叹道：“唉……这个老大真是……不是说了让我指挥战场么……怎么……唉，也罢！”说完，也起身跟了上去。

    玄武城内是什么状况？试想想，原本悠闲的人们正坐在城内互相的慰问对方的生意情况，结果，就在传送点，忽然出现一个庞然大物，咧着大嘴，“呼哧呼哧”的喘着粗气，打翻了自己的摊位，向前狂奔着。那名倒霉的摊住先是惊讶，随后咒骂声接连而出，就当身旁的那些商人们庆幸自己没遭池鱼之祸的时候，后面又涌出几万人，个个杀气腾腾的，仿佛是谁欠了他们的钱没还似的，不要命的向前飞去，更有甚者，在旁大吼道：“要命的闪开，恶魔城执行任务！！”一个胆小的商人原地愣了0.1秒，结果便被一名恶魔城的玩家用剑砍掉了胳膊。

    总之，玄武城内发生了大乱，五万多人的部队浩浩荡荡的出城了，一路上打翻路人无数，撞倒摊位上百，玄武城西门大街一片狼籍。

    刚出了西门，玩家们全都飞了起来，或是依仗自己手中的天器，或是依仗自己的飞行技能，天空出现了黑压压的人群，无数小黑点充满了整个上空。

    只有我，骑着小白在陆地上狂奔。

    “老大，坐标是    “我知道了！”我不耐烦的高呼一声，鬼仆已经幻化成了剑，一副欲饮血而后快的感觉。

    由于十六k的总部选在一片荒芜的土地上，中途还要穿越一片尽是低等怪物的咒怨森林，这使我们的救援行动不得不缓慢了起来。

    咒怨森林中有很多高大的古树，上面帖满了诅咒，凡是到达咒怨森林禁区内的人，能力都会被削减到一半以上。

    所有人都飞不起来了，幸好我有小白在前面开路，后面的人才能陆续的跟上。

    时不时会有几只浑身漆黑的候鸟怪前来骚扰，我伸出右手，轻挥三指，那三只候鸟怪应声堕地，我大吼道：“兄弟们，快跟上！”

    “怎么回事？！怎么没人应我？”我一回头，整个人呆了，森林中除了我与小白竟再也无第二人。

    “妈的，难道都走散了吗？”我喝住小白，愤怒的吼了起来。

    小白用鼻子嗅了嗅地面的枯草，咧了咧嘴巴怪叫道：“老大，看来我们是中了埋伏了！”

    我愣住了，看着四周的景象，竟似在哪见过，那么熟悉。

    “流氓……今天就是你的死期了……”一个阴恻恻的声音从四面八方响起。

    我紧张的扫视着四周，但除了巨大的古树，偶尔飞过的几只候鸟怪，便见不到任何一人。

    “妈的！谁？给老子滚出来！”我吼了起来

    小白忽然跳起，跃到一棵巨大的树杈上，低声叮嘱道：“老大，小心些，有个人似乎实力不凡！”

    我点了点头，右手狠狠的抓下了红骷髅项链，小红随着“砰”的一声，出现在我的面前。

    “老大……要杀人了吗？”小红挥了挥手中的钻木似问非问的说道。

    我轻轻抬起左手，作了一个噤声的手势，两人一兽悄悄的将身体俯底。

    忽然一道剑芒出现在我的身后，小红机灵的用御金挡住了来者的攻击，身体竟被震的微微后仰。

    我跳起来，大喝一声：“妈的，谁，给老子滚出来，别缩头缩尾的，算什么英雄好汉？”

    一堆数叶落下，从森林的各个角落陆续走出十二个人，形态各异。

    我认识其中的两个，一个是永远铁着脸的孤独冷面，一个是身穿黑袍的氓山八怪之一——鬼蛊老人。

    鬼蛊老人阴笑两声，轻轻的抚摩着手中的法杖，走前一步，指着我的鼻子说道：“流氓，真没想到你的运气竟然这么好，还能活到现在，不过你的好运到今天为止便会结束了，乖徒儿呀，师傅今天就为你报仇！”

    感情鬼蛊老人就是孤独冷面的师傅？

    身旁一个平头男子也笑了，握着手中长剑指着我淡淡的说：“流氓，没想到吧，你也有今天！”

    “你他妈是谁啊？”我不耐烦的问道

    这个男人便是十六k的老大——真金。

    由于得到了恶魔城今日攻城的消息，孤独冷面特地独身前往氓山，将自己的师傅鬼蛊老人请出山门。

    目的是要配合真金将我一举拿下，前几次的受辱，已经让孤独冷面的尊严消失的一干二净，他的心已经让复仇这两个字所侵蚀，为了复仇他可以不择手段，他可以当破天盟的走狗，当寒雨魔被打时的时候，他夹着尾巴跑了，而今天他又回来了，与上次不同的是，他现在乃是十六k帮会的长老，而不是一条狗。

    真金摩擦了一下手掌走上前，答非所问的说：“呦，流氓，你混的还真不赖呀，从哪雇佣的白狼呢？”

    “白狼？”我看了看身后的小白，恶毒的笑了起来：“小子，今天你要是不死，我跟你姓，竟然将成熟期的魔兽当成普通的坐骑，你真是瞎了狗眼。”

    “什么？成熟期魔兽？”鬼蛊老人怪叫一声。

    “没错，还有我身边的，我为大家介绍一下，他是骷髅将魂，估计你们也没见过他的实力，今天就让你们开开眼界。”我平静的解释了起来，解释完毕后，随着一声：“杀，无赦！”小白高吼一声，如闪电般冲向了鬼蛊老人，只见鬼蛊老人慌忙的举起手中法杖惊呼一声：“快上，杀了流氓！我不能坚持多久！”

    话音刚落，小红那两排雪白的牙齿已经发出了“咯噔咯噔”声，慢吞吞的走上前去。

    有个不知名的小喽罗竟傻忽忽的走上前，对着小红发起了进攻，后果可想而知，小红原本缓慢的移动速度忽然间变的飞快，右手钻木连挥三下，只见剑光闪过，那名玩家愣在了原地，过了将近一秒的时间，只见他的头脖子、胸部、腿开始有鲜血冉冉流出，小红一把抓住他的脑袋，张开大嘴一口吞了下去……

    “混蛋！让你们去杀流氓！这怪物是你们能对付的吗？”鬼蛊老人使出了他的绝招将小白暂时的封印住，冲着这边吼了起来。

    真金身后的十名玩家深咽了咽口水，小心翼翼的盯着小红，上下打量个不停“这玩意也太恐怖了吧？”

    幸好小红对他们并不感兴趣，而是直接找上了鬼蛊老人。

    我远远的在树杈上说着风凉话：“妈的，就你们这点本事还敢找老子的麻烦？不知道死字怎么写吧？不如，我今天放你们走，练两年再回来？”

    真金怒喝道：“妈的！流氓，你这个王八蛋！要不是你，呼风唤雨怎么会有胆子攻我们帮？仗着自己有实力便蛮横不讲道理，告诉你，今天不是你死就是我亡！这一切都是你逼的！兄弟们上！我们毙了他！”说完挺剑飞身而来，身后的十余名修真者也飞了上来，唯独，孤独冷面在一旁观看，因为他想知道，我到底修炼到什么程度了。

    我狞笑着挥舞长剑如蝶般在众人间穿梭，这时我惊奇的发现，这里面的十一个人，竟然有八个人已经是元婴中期的水平了，当然，这只是惊奇，并不惊讶，因为以他们的实力想拿下我，真的是很难，很难。

    一道剑花挥过，三棵古树被我拦腰截断，古树发出“噶噶”的怪声，缓缓的倒在地上，无数在地上沉睡着的枯叶被震的四处乱飞。

    几只小虫弹出脑袋想看清楚发生了什么事，随后又缩了回去，似乎在说：“又一场血腥的杀戮要开始了。”

    交手已经超过了十分钟，除了真金以外，其余的十人身上分别承受了我二十余剑的打击。

    真金在想什么，我会不知道吗？他想仗着人多，将我身上的药品耗光，可惜，到现今为止，我只不过是受了一丝的轻伤，还是刚刚闪躲攻击时的一不小心，脚滑了一下，扭伤了一根小脚指。

    我找准一个机会，爆发出全身的斗气，连续挥出十六剑，那名倒霉的玩家被我凛冽的剑气撕成了碎片，而剑气的威力似乎过于强大，随后又摧毁了几棵古树与几株不知名的花草，才缓缓的消失。

    真金害怕了，手心中的汗渗了出来，冲着孤独冷面高喊道：“冷面长老，你在那发什么呆？还不赶快过来帮忙？”

    只见孤独冷面摇了摇头，一副“我害怕”的模样，从手中拿出回城卷淡淡的说了一句：“对不起，真金，看来你们还是没力量与流氓斗，实力的悬殊太大了，我不想再一次的死亡，对不起了！”说完竟然捏碎了回城，独自一人回到了玄武城，口中喃喃自语道：“唔……看来师傅与真金的力量还是不足以与流氓抗衡呀，唉，我早该知道的！”

    真金的肺快被气炸了，只听他气急败坏的怒吼道：“妈的！孤独冷面！你这个王八蛋！你……你……”就在此时，我已经贴在了他的面前，左手轻轻的摆放在他的脑袋上，奸笑道：“你们之间的关系还真是奇妙……”

    巨大的爆炸声在咒怨森林中响起，几颗老的不能再老的古树上沾满了粘粘的血浆wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百零四章 阴谋揭露 

    站在古树上，我向下仰望，连带真金在内的十一名“十六k”的帮众已经全部歼灭，而今只剩下鬼蛊老人与小白，小红两名超级“高手”之间的战斗。

    小白的速度极快，只见它低吼一声，原本相隔数十米远的距离，一跃便至，利爪直愣愣的将鬼蛊老人的右肩抓出了三个血窟窿。

    而小红的进攻则是功防并至，依靠自己先天的能力，对敌人的小心翼翼，小红的攻击更具有杀伤力。

    钻木穿过半截树木，刺穿了鬼蛊老人的右腿，将他的骨头完全斩碎。只听他一声惨叫，趴在地上不得动瘫，小红口水流了一地，心急燎燎的伸出“爪子”抓了过去，被我一声喝住。

    我跳下古树，来到鬼蛊老人面前，蹲下身子，看着这个可悲的老人道：“怎么样？今次你输的服不服？”

    鬼蛊老人用怨毒的眼神看了我一眼，别过头去冷哼一声。

    我笑道：“有错就要认，被打要立正，你***连这点都不懂，怎么出来混？”

    满口的黑道行话，鬼蛊老人哪能听不懂？只见他吐出一口鲜血，哼道：“算老夫今天走了霉运，要杀就杀，别跟道爷来这套，道爷我纵横武林几十年，早就预到有今天，没想到啊，今天竟然会栽在你的手里。”

    我抚摩着下把看着这个垂死的老人道：“呃……不管你纵横了几十年，杀了多少高手，但是今天你败了，我或许能放你一条生路，但是……”说到这，我顿了顿。

    鬼蛊老人的眼睛忽然闪出了亮光，似乎见到了生的希望，连忙问道：“但是什么？”

    我哼道：“但是我很想知道，为什么你们氓山八怪要不停的找老子麻烦？”

    鬼蛊老人低下头，思量了一阵缓缓道来：“其实，这是有人开价要我们氓山八怪杀掉你的。”

    我大怒，立刻喝问道：“谁？妈的，哪个王八蛋那么大胆，敢派人杀我？”忽然想到一个问题继续问道：“不对呀……你们这些人……怎么会因为钱而杀人呢？”

    鬼蛊老人笑了起来，露出歪八七扭的牙齿说道：“哼，你们这些人谁能请的动我们氓山八怪？今天关乎于道爷的性命，我不得不讲，但是你要保证，我说出来之后一定要让我活着离开这里！”

    我点点头淡淡的说：“你放心，我绝对不会杀你，会让你平安的离开，我流氓说到做到！”

    “那好，你听清楚了！”鬼蛊老人调整了一下心情，平静的吐出几个字：“是玄武城主雇我们杀你的。”

    我愣了，脑袋里一片混乱“怎么回事？一个npc竟然会雇佣npc杀我？我怎么了我？我***惹谁了？”

    “继续说！”我喝道

    “在日前，有一天玄武城主找到了我们……”

    一片风景秀丽的山顶，一座年代悠久的凉亭中静坐着一名仪态肃穆的老者，他不是别人，正是玄武城主。

    一名身着白衫的男子端着一壶清香砌肺的浓茶来到玄武城主身旁，静静的坐了下来，微笑着问道：“淡城主，好久不见，今日怎有空前来氓山呀？”

    被称为“淡城主”的男子便是玄武城的城主，全名，淡金行，一个手握整城命运的老者，一个年轻时黑白两道闻风丧胆的男子。

    淡金行指了指远处一座巍峨的山峰道：“看，一片青山绿水，多美的一副春图。”

    白衫男子微笑不语，只听淡金行继续说道：“唉，可叹呀，可悲呀，江山代人有才出，长江后浪推前浪，我这玄武城主也是时候该休息拉！”

    白衫男子闻言，倒了一杯浓茶，放到淡金行身边，轻轻的品了品，放到了花岗石筑成了石桌上问道：“闻城主如此一言，似乎有心思呀？不妨道来听听。”

    淡金行伸出一只手，那手上布满了晶莹剔透的血丝，很小心的看了看说：“想当年我们师兄弟十人一同下山，结果在半路上老十被人所杀害，我就是用这双手，替他报的仇，老三，你可记得？”

    被称为老三的男人正是邙山八怪中邙老三。

    邙老三站了起来，飘渺的掇着小步，轻语道：“是呀，当时可真是初师为捷身先死，老十因为酒色过量，以至身体里的真气逆转，在与敌交手时不甚死亡的，要不是大哥你当时炼成了血魔手，估计老十的仇就凭我们兄弟几个是永远也报不了拉！”

    淡金行笑了起来，猛的一掌打出，一道凝形的手状真气带着撕裂空气的“呼呼”声，打向了对面那座山峰，大地一片动摇，那座原本很巍峨，很雄伟的山峰一角被打穿了一个窟窿。

    淡金行摇摇头叹道：“唉，老拉，不中用拉，这血魔手如今也无法发挥它往日的英姿了。”

    邙老三“嘿嘿”笑着走上前劝慰道：“怎么会？莫不是老大您日理万机，平日无时间修炼所至？”

    淡金行一拍桌子，只听“轰”的一声，整张台被打的粉碎，愤怒的吼了起来：“混蛋呀，混蛋，如果不是玄武城的流氓，让我凭空被秦老降了一个修行阶段，我怎会变成如此？”

    邙老三大惊，慌忙走到他身边，问道：“什么？秦老？这……这是为何？还有，你口中的流氓是否就是那名在玄武城被悬赏数百万金币的男子？”

    淡金行点点头，一甩长袖，将那只“血魔手”爱惜的遮了起来，看着邙老三平静的说：“大哥这次来是有事相求！”

    邙老三慌忙摆手道：“大哥，您何出此言？快讲，只要小弟能办到的一定帮您！”

    “杀了恶魔城流氓！”淡金行道出了此次来的真正目的。

    “什么？杀凡人要是被秦老知道的话，咱们就全玩完拉，这……”看邙老三的样子，似乎举棋不定。

    淡金行从大袖中取出一个金光四射的小盒，在邙老三面前比划了两下道：“这盒便是你们梦寐以求的一品修真仙石，一共八颗，只要你们答应帮我杀了流氓，这盒东西便是你们的，你意下如何？”

    一品修真仙石，凡界百年难得一见的瑰宝，平凡人吃下，立刻拥有凝气初期的力量。

    邙老三的眼睛亮了，一把夺得那小盒，放入怀中信誓旦旦的说：“老大，您放心，为了您，也为了这盒修真仙石，就算拼了被老秦灭门的危险，我也会将此次任务完成，您放心吧！”

    淡金行点了点头，仰望着蔚蓝的天空自言自语道：“为了我的地位……为了我所拥有的一切……只能这样做，流氓，你休要怪老夫心狠手辣，这都是你逼的呀，谁让你在短期内成长这么快呢？”

    听到这，我愤怒的一拳将地面打出了一个巨大的窟窿喝道：“妈的，混蛋，老王八蛋，老禽兽！”一连串的问候语，以及一些与淡金行全家女性发生超友谊关系的话语在天空中响起。

    鬼蛊老人苦笑道：“我只知道这么多了，你该放了我吧？”

    我转过头说：“我在问你最后一件事，淡金行的功力如何？”

    鬼蛊老人一五一十的说：“深不可测！”

    “妈的，不是说已经被那个什么什么老秦降了一个修行阶段吗？怎么还是***深不可测呢？”我不解的骂道

    鬼蛊老人笑了起来解释道：“在三十年前，淡金行便已进入了凝神上期，事隔三十年，你说他现在的功力如何？”

    我吐了吐舌头骂道：“没想到，这个老杂毛竟然有这么高的修为，真是人不可貌像。”

    “好了！该说的我都已经说了，你还不放了我？”鬼蛊老人急了。

    我挥了挥手道：“小红，这家伙交给你处理了，吃吧，欢快的吃吧，最好把他的骨头都给咽下去，妈的，我见了他就烦！”

    鬼蛊老人又是一口鲜血吐出，颤抖着手抓住我的腿骂道：“你……流氓……你这个小人……你不是说不杀我，要放我走吗？你……你竟然违背誓言，你这个混蛋，混蛋！”

    我一脚踢开他的手，指着他的脑袋笑道：“妈的，老子说不杀你，没说不让我的手下杀你，我刚才什么时候说要放你走了？谁***听见了？小白，你听见了吗？”小白摇晃了两下脑袋，装傻。

    “流氓！！”鬼蛊老人发出了一声凄惨至极的叫声，林中飞出了无数受惊的小鸟。

    小红滴着口水，一把抓了鬼蛊老人的脑袋就这么一口咬了下去，蹲在地上吃的津津有味，时不时的还有脑浆从那充满了空隙的牙齿缝中流淌出来。

    小白恶心的看着他对我说：“老大，这家伙也忒恶心了吧！吃点铜铁，我还能接受，吃人肉的时候还这么带劲，我实在看不下去了！”

    我好笑的看着小白问道：“那你说怎么办？”

    小白张大嘴巴，大舌头在嘴中摇晃了两下，“笑”着说：“老大，我也想尝尝人肉的味道，好久没吃了……好怀念啊……”

    “我靠！”没等我骂完，只见小白已经屁颠屁颠的跑到小红身旁，一口咬下了鬼蛊老人的胳膊，仿佛在撕咬一份鲜嫩可口的牛排。

    这时，堕落一生发来了密语：“老大，你在哪？我们已经成功的突破了十六k的第一道防线！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百零五章 帮战（下） 

    接到堕落一生的密语后，我一把抓住小白的棕毛，喝道：“妈的，走了，别吃了，干正经事要紧！”

    小白嘴中叼着半截不知哪个部位的骨头含糊的答应道：“唔……唔……好……妈的……人肉的味道还真爽，走了，老大，你坐稳！”话刚说完，小白深吸一口气，向前狂奔了起来。

    这时我狠狠的踢了它一脚怒骂道：“妈的，小红还在刚才的地方，你***怎么搞的？”

    小白脑袋一缩，用水灵灵的大眼睛无辜的看着我说：“老大……我不是故意的……”

    就这样，将小红狠狠的批评了一番，骑着小白来到了与十六k开战的战场。

    远远的便看到，四周的灌木丛一片狼籍，很明显刚刚有人从这经过，不用想，肯定是堕落他们。

    越往前走，越是荒凉，逐渐的，我们已经走出了咒怨森林区域，面前整是十六k的第二道防线——剑阵。

    所谓的剑阵，便是统一的由四人组成无数小的阵法对入侵者进行攻击，阵法前面正紧锣密鼓的筹备着，由于我方前后进攻了六次全都被打了回来，无奈之下，只得按兵不动，等待我的来到。

    天地无用高高的飞在半空中，皱眉看着场下的景象，不由的摇了摇头道：“老大怎么回事，怎么还不来？真是怪了，刚才还见到他在前面跑呢，怎么一转眼人就不见了呢！堕落，老大他说什么时候过来？”

    堕落一生笑道：“放心，就快来了，估计老大是因为什么事给耽搁了！”

    只有呼风唤雨一副愁眉不展的模样，哭丧着脸说：“唉，等老大来了，我真不知道该怎么办才好……唉……都怪我贪功……”

    众人白了他一眼，没再说话。

    三方势力加起来，规模接近十万，可谓是“声势壮观”天上飞的，地上窜的，仿佛每一个人都是一头凶残的狼。

    而十六k的规模竟比恶魔城的还大，接近十二万人，其中包括很多，在第一防线死亡后又回来防守的玩家。

    毕竟这是数十个小帮联合起来的“抗魔同盟”，个中实力不容小瞧。

    这时剑南天不解的问道：“无用军师，为什么一定要等老大来了，才能进行攻击？难道凭我们现在的实力还不能从中破坏剑阵的启动吗？”

    天地无用笑了笑，指了指前方千米开外的阵营道：“你们注意看，他们的阵法排列方法！”

    剑南天闻言看去，每四人的周围有近十人保护，密密麻麻的，从天上摇望就是一个个大的黑点。

    “看了呀，可是我还是不懂军师你的意思！”剑南天摇了摇头说道。

    天地无用回过头来，指了指周围的众人说：“你是否觉得少了几个人？”

    堕落一生仔细看了看喃喃数道：“呃……极度凶狠……青蛙六人组……还有邪恶兄弟……十二生肖，差不多组合都不在！”

    “这就对了，我让他们每组带领了一万人，从敌人周围切过，等敌人四面受敌的时候，我们的进攻才能保证完无一失，他们都是猛将，实力非凡，有他们在，就算敌人在强，也有能力明智的撤退！”顿了顿，天地无用又说道：“现在最核心的人物便是我们的老大，他有强横的能力，一会老大来的时候，我再仔细跟你们说！”

    众人一顿点头，虽然不明各中含义，但这可是军师的话，不听他的话听谁的？

    这时我已经来到我方阵营下面，抬起头，四处扫视着寻找天地无用众人。

    “妈的！”我骂了一句，看着上空密密麻麻的人群，这让我怎么找？

    幸好小白的体积够大，够威武，够拉风，就见呼风唤雨指着我愣了半天叫道：“妈丫，这……这***不是老大吗？他骑的那是什么玩意？”

    我被呼风唤雨拉到了上空，小白不甘心的蹲在我的肩膀上不忿的说道：“妈的……不会飞怎么了……不会飞就不是魔兽了么？”

    “现在情况怎么样？”我开门见山的直接问道

    天地无用贼贼的眼神看着我，仿佛见到一块巨大的蛋糕等着让人分享一样。

    我让这种眼神看怕了，直接踢了一脚过去骂道：“妈的……有话就说，有屁就放，想什么呢？”

    天地无用怪笑着揽住我的肩膀说：“老大……是这样的……我们如此……这般……”

    我哀嚎一声叫道：“我靠，你竟然能想到这样的办法……真是……我一直以为你是个人才，原来我错了啊……你***真是个天才！走！”说完便要向前飞去，天地无用一把拉住我，扔给我一颗药丸道：“吃下去吧，防御丸，这任务很危险，一定要小心才行！”

    我点了点头，正巧看到脑袋耷拉着的呼风唤雨，我劈头盖脸的骂了过去：“妈的，你这个混蛋王八蛋，你以为你是英雄吗？竟然带了几万兄弟跑这来送死！妈的，回去之后再找你算帐！”算帐这两个字的声调特别重，我仿佛见到呼风唤雨浑身一哆嗦似乎在说：“老大……这个月没钱了……”

    这时天地无用将我们飞在上空的一众大佬聚集到了一起。

    “老大，是你发威的时候了，不要吝啬你的剑神一式！兄弟们，我们上了！”

    “没问题，交给我吧！”随着我的一声高吼，巨大的鬼翼以防御状态出现在我的身上，距离我最近的战神浑身打了一个哆嗦只听他木呐的说了一句：“妈的，怎么头皮都有点发麻了，这什么感觉啊……这是……”

    由于鬼仆已经幻化成了鬼翼，便没办法幻成剑，我抚摩了一下空间戒指邪笑道：“妈的……不知道战魂剑配合剑神一式是什么样的效果……妈的……妈的……”我有点兴奋的语无伦次了。

    对方的阵营内，一见现在我们这边的架势也紧张了起来，一个身批重披风的男子，走上前，眺望了一我们这边的情况，随后列出了一排数据：流氓，元婴上期，堕落一生，元婴上期，剑南天，元婴上期，战神一生，元婴上期，呼风唤雨，元婴中期……”

    报完了一连窜的各人战斗力，身后一名男子赞道：“乖乖，不得了啊，全是高手呀！兄弟们，准备开工了！不让这帮家伙尝尝我们的厉害怎么对得起自己？”

    众人被逗乐了，紧张的气愤一扫而过，而这个男人则是十六k的副帮主，元婴上期的修真者——白金幽灵。

    我们如风般迅速的飞到了敌方上空，无数的“抗魔联盟”成员，举起了手中了武器迎了上来。

    天地无用接到了四方密语，一切已经准备就绪，就等自己的一声令下。

    只见天地无用连续打出数十枚精心炼制的“迷雾丸”，整个上空一片灰蒙蒙的，分不清是敌是友。

    “老大，发招吧！”天地无用吼了起来。

    我淫笑一声，从戒指中取出那柄战魂剑，高呼道：“兄弟们后退！我出招拉！”

    随着战魂剑的光芒四射，一道光柱从天而降，我憋足了全身的力气挥舞了起来，口中念道：“剑神一式！”

    战魂剑直接震断了我五根手指，高高的飞到天空，那骇人的怪物再一次出现在蔚蓝的天空上。

    伴随着光柱的冉冉下降，周围的一切都被照的更亮了，太阳都不敢与之争容，悄悄的躲进了云中。

    由战魂剑幻化出的怪物口中喷出了无数长约三丈米，宽达半米的巨型七彩光剑，无数的光剑在我的上空盘旋着，所有人都傻愣愣的看着这一幕：“天呐……这是怎么了？这难道是老天爷降下的天劫？”

    天地无用，堕落一生等人的下巴摔到了地上。

    “这……这不是天劫，这是老大的技能……天呐……这威力……这威力太可怕了！”战神口无遮拦的叫了起来。

    正在下面蓄势待发的白金幽灵急了，汗水滴在了那身金色战甲上都浑然未觉，只听他高吼道：“乖乖……快，全部启动阵法，对准那团雾！快！对准那团雾！放啊！”

    收到老大命令的“抗魔联盟”成员，纷纷的祭出了剑阵，一道道粗细不一，颜色各异的光芒，冲着我所在的位置飞了过来。

    “军师，现在该怎么办？”早已逃的远远的呼风唤雨急问道。

    天地无用耸了耸肩膀道：“别问我，要看老大的造化了，本是想让老大借助剑神一式来拖延一下剑阵启动的速度，哪知道，现在却成了一个巨大的磁场，吸引了所有剑阵的攻击，妈的，我怎么能犯这种低级错误呢？”

    “现在是不是应该让帮内的兄弟冲上去了？”堕落一生问道

    天地无用连忙摆手道：“不行！老大的绝招是无差别攻击！”说完指了指灰蒙蒙天空中不断飞舞的七彩光剑说：“谁自信有能力接住那一招而不死的？”

    众人一顿摇头，天地无用叹了起口气道：“老大，你可千万别有事啊，要是出了事，我死一万次也不够呀！”

    天地无用深知，在这个时候，急是没有用的，错已经铸成，只能静观其变，不能让局势变的更加恶劣，表面上他表现的似乎平平静静，其实内心中早已波涛澎湃ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零六章 仙剑之怒 

    天黑了，只见无数道剑光如同夏夜里的萤火虫一般，满天飞舞，上空那团迷蒙的烟雾中一个人在苦苦的挣扎，那个人正是我。

    鬼翼将我整个人包裹起来，给我自身的防御起到了很大的帮助，但就算如此，还是有数十道剑气打在了我那黑漆漆的翅膀上。

    我的个人实力很强，但面对上千人的阵法攻击，就算多强的人也会有些胆怯。

    “混蛋……这帮王八蛋！”我心中不停的咒骂着下面那些“抗魔联盟”的成员。

    七彩光剑启动了，只见天空那仿佛繁星般的巨型光剑，同时的将剑尖指向了地面，停顿了约莫两秒钟，每把光剑都带着凛冽的“嗖嗖”声飞了下去。

    白金幽灵急了，急忙挥手指挥着身边的小弟对付我，凝重的表情完全的刻印在自己的脸上。

    “乖乖，真是不得了！快！都对准那些光剑，要是让那些玩意儿打在自己的身上，我保证你们比自渎还要爽！”

    上千道“呼啸”的组合剑气飞到了空中，但无一能抵挡住七彩光剑的进攻。

    只听“轰隆轰隆”声不决于耳，一道剑气在瞬间吞噬了数百名玩家的生命，地上出现了一个直径约莫三十米的巨型坑洼。

    七彩光剑如恶虎般在地下肆意的毁坏着一切看的见，摸的着的东西，包括——人的生命。

    半空中隐约能听到“嘶嘶”的剑气碰撞声，我好奇的探出了脑袋，向下俯视。

    这时哪还能见到人影？在面前出现的全都是那巨大的光剑，或盘旋，或直射，每一道光剑堕到地上，总是会听见无数凄惨的渗人心扉的叫声。

    我吐了口吐沫，看了看身后那千疮百孔鬼翼怒骂道：“妈的，把老子打成这副德行了！不教训你们一下哪对得起自己？”

    “抗魔联盟”的成员们呆了，他们从来没见过有这样恐怖的招术，竟然能在短短的时间内，杀死近万人。

    每一道光剑的堕下，便代表着有几百，甚至近千的人生命化为尘埃。

    原本荒芜的地面，此时出现了无数凹下的大洞，破层的泥土里混杂着深红色的血浆。

    天地无用一声令下，众人疯狂了，挥舞着手中的武器，去那恐怖的战场中寻找自己的猎物。

    “抗魔联盟”的成员也愤怒了，他们受不了这样的打击，尤其白金幽灵，从坑洼的泥洞中爬了出来，不顾粘满全身的泥土血浆大吼一声：“兄弟们！给我上啊！杀了他们！为了我们的荣誉，我们不能输！”

    两批人马交手了，白金幽灵深吸一口气，看着飘荡在上空的我，叹道：“乖乖，要不是有那十几个人挡着，没准我都死了啊，妈的，真晦气！”说完从手中掏出一颗血药塞进了嘴中。

    战魂剑飞了回来，就在我用手去接的时候，原本祥和的，安静的战魂剑，仿佛失去了控制一样，竟然围绕着我的身子疯狂的转动了起来。

    我惊叫一声：“妈呀，这是怎么回事！”就在说话之间，战魂剑很平静的将我的右臂完整的卸了下来，鲜血狂飙，正赶来的天地无用大喝一声：“快！老大有危险，快去帮忙！”

    战魂剑原本是一品仙器，乃剑仙千百年来用自己的慈悲与力量加以万年玄铁幻化而来，如今到了我的手中，第一次见血，便是由一个浑身魔性的男子发出的一招绝学，一招发出，上万人死于剑下，伤者无数，象征着和平，仁慈的战魂剑怎会受得了？

    就好象是一个懵懂的男孩，在浑然未觉之际被人唆使，在一夜之间杀光了自己村落中的所有人一样，那样的难以忍受，而那个男孩杀完人之后必定会反过来报仇……

    战魂剑现在的状况正是如此，它已经拿定了决心，杀死“我”这个主谋之后，与之玉石俱焚，当然，这个“石头”还是我。

    战魂剑拖拉着一道长约三丈的剑光，对准我的脑袋劈了下来，我慌忙的来回躲闪，口中骂道：“混蛋啊！你这个王八蛋！你这个死剑！竟然敢这样对你的老大！”

    哪知战魂剑忽然方向一变，剑尖突然激射出一道光芒，刺穿了我的胸口。

    我以濒死的状态向下堕去，正巧被赶来的天地无用一把拽住，飞快的往我的嘴里塞了一颗还魂丹，看着尾随而至的战魂剑，天地无用急问道：“老大！这到底怎么回事？那是什么玩意？”

    险些丢了小命的我，气喘吁吁的哼道：“妈的，别管那么多，快！上去二十个人，顶住它！”

    身后之人随后飞了上去，迎着那把“古怪的剑”便是一顿猛砍。

    下面的战况变的极其的复杂，无数稀奇古怪的招式一时间让人眼花缭乱，只见一名恶魔城帮众双手举着镰刀，发出六道浑厚的半圆形气体，对面那名“抗魔联盟”成员的身体瞬间被切成了七块。

    正当这名恶魔城帮众暗自得意的时候，他的身体中忽然长出无数鲜嫩的绿叶，随着绿叶越发的茂盛，他缓缓的倒了下去，死去的地方长出了一棵小树，正迎风飘荡。

    在与敌人交手之时不能大意，一丝也不得马虎，显然那名恶魔城帮众犯了这一忌讳，而在高高的天空上，有另一人也犯了同样的错误。

    呼风唤雨大笑着举剑迎了上去，可是结果却被战魂剑猛的刺穿了脑袋，所有人惊呆了。

    “这是什么剑？”上空的三十多人同时想问这个问题。

    我苦笑着飞上前去，伤口已经复原的差不多了，大喝道：“大家让开，这柄剑不是普通的剑！是仙器！”

    仙器是个什么概念？所有的玩家都不清楚，只有天地无用模糊的感觉到，这柄剑身上那浓浓的杀气正逐渐的消退。

    我停在半空中，高呼道：“你既然有了灵性，我想，你一定能听懂我说的话，你闹够了没有？作为一柄宝剑，其用途便是供主人差遣，替主人杀敌，你这算什么？竟然想弑主？给你三秒钟时间，马上回到我这里！”说完高高的举起右手，空间戒指微微的出现亮光。

    与一柄“剑”说话，的确很好笑，连我自己都感到诧异“今天吃错药了？”

    众人都用那种奇怪的表情看着我，似乎在问：“老大今天怎么了？”

    哪知，战魂剑竟在半空中颤抖了起来，微微发出两声剑吟，仿佛做错事的孩子般乖乖的飞到我的手中。

    众人不敢相信的抹了抹眼，随后他们自己回答道：“这是真的……剑能听得懂人话……”

    我轻轻的抚摩着战魂剑狂笑了起来，这便是灵器与仙器之间的差别，灵器只不过能用来杀人，自己毫无思想，而仙器则拥有自己的思维，当练到人剑合一的地步时完全能够做到——以“心”御“剑”

    一场小小的插曲，就这样结束了，没人会在乎呼风唤雨的死亡，毕竟他与我们比起来不过是个小人物，难道不是么？

    场下的战斗越演越烈，两帮的人都已经杀红了眼，火符，飞剑满天飞舞，这时，从四面八方拥进了无数恶魔城的玩家，只见邪恶兄弟带领着人马浩浩荡荡的冲了上来，口中喊道：“兄弟们，杀啊！让他们知道咱们恶魔城究竟有多狂！”

    另一边是青蛙六人组所带领的人马，只见青蛙六人组不慌不忙的组合成剑阵，一道光芒闪过，数百人在面前化为了血水。

    十二生肖与极度凶狠也带领着人马，从南侧攻了过来，天上飞的，地上跑的，一时间，整片辽阔的土地上尽是恶魔城的成员。

    堕落一生等人早已飞到了人群中，肆意的屠杀着那些毫无反抗之力的玩家。

    这时，我听见身后有人在唤我的名字，我一回头，正见到冰冰骑着高大威猛的“小金”，在陆地上对着我招手呢，口中唤道：“老公，我来拉！”

    我笑嘻嘻的飞了下去，拍了拍小金的脑袋笑着说：“老婆，怎么，小金也成为成长期了？蛮威风嘛！”

    冰冰笑了笑说：“是呀，本来今天的帮战我不想参加的，不过，刚才修炼的时候，忽然一下，小金就成了现在这模样。”

    我打断她的话贼笑道：“怎么？老婆怎么也那么爱慕虚荣呀？嘿嘿，骑着小白来显摆呀？”

    冰冰小脸一红，嘟起了小嘴。

    猛男与小缘两人正远远的飞来，上气不接下气的喊道：“大嫂！让小金别跑那么快行不？要累死人呀！”小缘已经提出了强烈的抗议。

    我指了指不远处的战场笑道：“怎样，来了就别闲着，咱们也去杀几个人吧！”

    猛男一听到杀人两个字，大嘴巴立刻合不拢了，怪笑连连的，不等我们说完，便冲了上去。

    冰冰跳下马，担心的问道：“老公，不会有事吧？”

    我摇了摇头说：“他们大势已去，撑不了多久了，而且他们的老大又让我给杀了，所谓群龙无首，再怎么厉害也是不行的！别担心，老婆，咱们走！”

    正如我所说的，抗魔同盟已经完全的失去了抵挡之力，由白金幽灵带领着，缓缓向城中撤退。

    我唤来天地无用道：“无用，让帮内的兄弟全部回来，不要去追赶，把药品补充完毕之后进行最后一次的总攻击。”

    天地无用笑道：“放心吧！没问题！潇洒那边的补给队也差不多要到了！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百零七章 决战前夕 

    大约过了半个小时，“抗魔联盟”的余党已经全部垂头丧气的退回了十六k帮内，打算以整个帮会作为筹码，与我进行最后一次的决斗。

    “哈，潇洒，你小子来的也太慢了吧！”远远的便看见潇洒带领着数百名商人，与几十名元婴中期的高手走了过来。

    潇洒怒叫道：“妈的，你还敢说我，你以为商人那么容易做啊？那么多的药物，要不是有商盟的兄弟们帮忙，就凭我们帮内那十几个人根本运不来！”

    潇洒打开空间戒指与身后的背包，大量的药水“呼啦”一声堆满了整个地面，有上千瓶那么多，远处看来就好象是一堆闪耀着红光的小山丘。

    只见他拿着空间戒指使劲的摇晃了几下，里面最后一瓶血药也掉落下来，其他人也有样学样的将血药直接扔到了地上。

    我皱眉道：“你们有点职业道德好不好？就不能一个个的分到兄弟们的手中？”

    潇洒翻了翻白眼叫道：“老大，别当哥几个是白痴行不？十几万人，我们怎么分啊？”

    我“嘿嘿”的邪笑了起来，这时天地无用已经招呼着兄弟们前来拿药。

    一切都在很顺利的过程中进展着，呼风唤雨此时又冒了出来，极度气愤的叫道：“妈的，那柄剑呢？去哪了？没想到小爷一时不甚竟然让一把破剑给杀了！妈的！”

    我喝道：“你还有脸说，堂堂的一帮之主，在与敌人交手的时候竟然会大意，真不知道你这个硕士是怎么读来的！”

    呼风唤雨在一旁嘀咕道：“这跟读硕士学位有什么关系……是不是老大你……”农民拍了拍他的肩膀笑道：“算啦，不就是一半修为吗？勤奋点，没几天就能练回来的，发什么火吗？”

    看着我那满脸不屑的模样，从呼风唤雨眼神中露出一丝恶毒，但稍纵既逝，马上换出一副献媚的表情走上前道：“老大骂的是……我以后一定会注意……一定会……呵呵！”

    我没搭理他，牵着冰冰的小手坐到了一边聊起天来。

    现在已经是下午了，晚霞缓缓的出现在天际，红霞印在冰冰可人儿的脸上，显得格外迷人，我悄悄附在她的耳边说：“老婆，你现在真是太美了。”

    冰冰佯怒的用小拳头捶了一下我的胸口，随后腻在我的身上开心的说：“老公，你怎么越来越油嘴了，一会叫我小丫头，一会叫我老婆的，不过不要紧，不管你叫我什么，我都是那么爱你的！”

    我感动的搂紧了冰冰，根本忘了现在是什么时候，竟然在此窃窃私语起来。

    天地无用低咳两声，正色道：“老大……药已经分完了，咱们要进行最后的进攻了！”

    我耸了耸肩膀道：“你指挥战斗吧，反正这次咱们是赢定了，使出那招剑神一式之后我现在浑身都有点虚脱了，让我陪陪小丫头吧！”

    我说的都是实话，强行的运用仙器使出威力无穷的绝招，虽然看似完完整整，身上毫发无伤，但看不见的体力已经消耗干了。

    现在的我，也就是一个元婴初期的水平。

    天地无用点了点头指挥道：“兄弟们，休息完了，我们要进行最后的一次进攻啦！都打起精神来，别让老大看咱们的笑话！”说完还用手指了指我。

    按常理来说，帮战的时候老大如果不冲在最前线是说不过去的，但如今的状况不一样，恶魔城的弟兄们完全将我当成是一个神一般的男子来看待，就算我不带头攻击，刚刚的那一剑已经充分了体现出我的实力，他们完全当这是一场考验自己的游戏。

    我四处张望，愣是没看到恶魔那小子，于是问道：“哎，恶魔跑哪去了？”

    冰冰笑道：“傻老公，恶魔和我打过招呼了，在帮小敏提升功力呢！”

    我一副“原来如此”的模样，指了指天地无用问道：“无用，等什么呢？还不进攻？”

    “兄弟们！开路了！”

    由，天地无用、极度凶狠、农民、青蛙六人组、三痴、堕落一生、剑南天、战神、十二生肖这些人物带头，七、八万人浩浩荡荡的向十六k帮会所在地走去。

    看着众人离别的身影，我心中又浮现出另外一件事，困扰着我的一件事——玄武城主，淡金行。

    冰冰似乎发现了我脸上的神情有些不自然，问道：“老公，你怎么了？”

    我摇了摇头：“没事，别瞎想，只是有点累了！”

    “累了就早点去休息嘛，那么拼命做什么？”

    “傻老婆，今天可是有史以来的第一次帮战，怎么能就这样错过呢？没事的！”

    可能是从小养成的习惯，我总是喜欢将心事深深的埋藏在心底。

    小金此时无聊的在冰冰周围瞎转悠，我将小白唤了出来“喂，贱狗，出来见见你的马妹妹吧！”

    小白一听到马妹妹这词立刻从宠物袋中蹦到了地上，只听它感叹道：“天呐，好久不见，马妹妹你近来可好？”

    小金用鼻子“哼哧”了一声，随即转过身去，不去理它了。

    小白不知好歹的扭着屁股追了上去，边跑边叫：“呦，别对人家那么冷淡嘛，人家好歹也是魔兽级的呢，来，咱们认识一下吧！”话还没说完，不耐烦的小金一脚讲小白踢飞了老高，只听小白哭叫道：“呜……马妹妹……你怎么能这样对我……”

    小金翻了翻白眼，（没见过马翻白眼吗？）似乎在说：“少跟我套近乎，瞧你那怂样，成天淌着口水，本小姐才不稀罕呢！”

    坐在一旁的冰冰被逗的开怀大笑，拧着我的耳朵说：“老公，你看看你，小白都让你给带坏了，真是的！”

    我无辜的嚎叫道：“我的好老婆呀……小白……小白它根本比我还要坏……它带坏我还差不多……”

    看小白那副耷拉着脸的模样，我便知道它想要干什么“不就是变身么？妈的，还扮猪吃老虎，小白，我真看不起你！”

    果不其然，所有的一切都在我的预料之中，只见小白嘴巴一咧身体迅速的膨胀了起来，三秒之内，由一只巴掌大的小狗，变成了庞然大物。

    见到这一景象，冰冰惊叫了起来“老公……这……小白它……它……”冰冰有点激动的说不出话来了。

    我拍了拍她的小脑袋笑道：“别害怕，这是小白成熟期的模样。”

    小金整个被吓愣了，我依稀能见到它身上的金色棕毛都直立了起来。

    变身后的小白比小金整整大出一号来，它缓缓的走到满脸愕然的小金身边，说了一连串的生物语言。

    只见小金向后退了只步，摇着脑袋哼哼了起来。

    一“狗”一“马”连续谈论了两分钟，我不耐烦的叫道：“小白，你们到底说什么呢？”

    小白那充满磁性的浑厚嗓音传了出来：“老大，我刚才问马妹妹为什么不肯与我做个朋友，结果她说，我们之间的种族不同，不可以交往。后来我问她喜不喜欢我现在这副玉树临风的模样，她说我这个样子很帅，如果我是匹马的话，就要嫁给我，妈的，老大，我为什么不是一匹马呢？”

    听着小白正经八百的从口中说出如此不伦不类的话来，实在让我受不了，我捂着肚子笑了起来，冰冰更是笑的脸都红了，腰枝乱颤。

    “妈的，严肃点！我的问题你还没回答呢！”小白喝住了我。

    我强忍住笑容走上前，拍了拍它大脑袋正色道：“关于种族的问题，呃……做老大的真是没法解释，一只狗与一匹马……这个……”

    我实在受不了这样的刺激，疯狂的笑了出来。

    过了半晌，我终于不笑了，深吸一口气安慰道：“小白，不要沮丧，虽然你不能当马妹妹的老公，但是前途还是一片光明的……”

    “老公，我们不如去看看帮战现在进行的怎么样了吧？”冰冰走上前拉扯住我的衣服说道。

    十六k帮会外。

    村口那块石碑已经被极度凶狠一斧头拍成了碎末，只见他高吼道：“妈的，十六k的人，你们给我听清楚了！识相的就赶快出来投降，不然别怪哥哥我不客气！”

    村口只能容纳近百人同时进出，只要一迈进村口，便会遭到几万人的同时进攻，这也正是天地无用不准擅自闯村的原因。

    “你有种就给我进来！老子就在里面等你！”白金幽灵极其嚣张的站在村内，对着极度凶狠等人便是一顿疯狂的挑衅，身后的众人笑了起来。

    “妈的，什么玄武双战神，垃圾一对！你们两个为什么不找个地方徇情去呢？哦……不，说错了，应该说你们为什么不去自杀呢？别站在咱们村口丢人！”

    “就是，看看这些人的鸟样，谅他们也没胆子闯咱们帮会，不如咱们散了吧？该修炼就去修炼，该干嘛就去干嘛！”

    “唉，你们这些人，既然连战鼓都敢发，为什么连我们帮都不敢进呢？真他妈没用！”

    一群人嬉笑着将恶魔城的一众大佬数落的一文不值。

    极度凶狠的脸色变的铁青，扛着斧头便要冲进去，幸好被战神一把拉住，只听他冷冷的说：“兄弟，别去，这是激将法，等一会咱们同时进去！杀了那些乱嚼舌头的小王八蛋！”

    两名同样憨厚的大汉早在一起做任务的时候便惺惺相惜，别人的话他可能会不听，但战神的话还是要听的。

    极度凶狠重重的点了点头恶狠狠的说：“好，兄弟我听你的！妈的，别让我进去！要是让我进去了，我让你们死无全尸！”

    天地无用这时喊道：“兄弟们，每人吃一颗解毒药，村中已经被人施了毒，一会听我的号令，的时候咱们一起冲进去！”

    “妈的，只要村口一破，你们一个也别想逃！”堕落一生阴冷的声音传到了每一个“抗魔联盟”成员中的耳朵里，只见他们浑身一颤，没再说话……

    最终决战终于要打响了，此时我正骑着小白，向目的地赶来 www/xiaoshuotxt.co m



第一百零八章 毁灭 

    双方进入了僵持阶段，天地无用徘徊在村口，似乎在想，用什么办法才能攻进去。

    旁边一个小弟探出了脑袋小声说：“各位老大，我看今天就算了吧，咱们没办法攻进去呀！”

    “妈的！谁说的！”极度凶狠一声暴喝，抓起了那名说话的“铁血连”小子，冷冷的问：“你刚才说什么？”

    那名小弟被吓傻了，“吱吱吾吾”的半天没说上话，只见极度凶狠将他往地上一扔喝道：“妈的，堕落一生，你自己看着办吧！你的小弟竟然说出这种话来，你们帮里难道没帮规了么？”

    堕落一生老脸一红，走上前，二话不说，三剑刺去，那名小弟连道歉的机会都没有便被砍成了肉块，随后只听堕落一生冷哼道：“极度凶狠，人我已经杀了，你满意了吧？”

    他此时也知道极度凶狠满肚子的邪火，正愁找不到地方发泄呢，也不屑与此时的极度凶狠讲理，但自己身为一帮之主，却被他搞的面子全无。

    极度凶狠冷冷的看了他一眼没说话，周围的玩家也都安静了下来。

    “哎呦，妈的，有好戏看了！他们开始窝里反了！哈哈，打呀，杀呀，死的人越多越好，哈哈！”抗魔联盟的成员开始了肆无忌惮的挑衅。

    这时我与冰冰先后来到了帮外，隐隐的，我发觉似乎气氛有点不对劲，跳下“小白”往前走去，喝问道：“妈的，出什么事了？”

    没等天地无用说话，极度凶狠语气僵硬的骂道：“妈的，没事！”

    “我靠，这是什么态度？”我看了冷眼旁观的堕落一生一眼问道：“堕落出什么事了？”

    堕落一生瞅了极度凶狠一眼说：“老大，没事，刚才我帮会里有个小弟打退堂鼓，让我一剑给杀了！”

    堕落一生有意要隐瞒事情，但是几万玩家都在这看着呢，怎么能隐瞒的过去？

    “天地无用！你说，刚才到底怎么回事？”我喝问道。

    天地无用叹了一口气道：“哎，老大，别那么大火，不就是极度凶狠有点着急了么，语气有点硬，和堕落吵了一小下，不对，不能说是吵而是……”看着我苍白的面孔，天地无用紧张的说不出话来了。

    我二话没说，走上前，冷冷的盯着极度凶狠，极度凶狠反瞪回来问道：“干嘛？我又没错！”

    “**你妈的，这还叫没错？”我吼了起来，运足全身的力量，硬生生的将极度凶狠的胸口打出了一个大洞。

    天地无用慌忙上前喂药，哪知极度凶狠怒喝道：“妈的，老子做错什么了？凭什么打我？药拿开，老子不要！”说完一把推开天地无用。

    我此时已经气的脸色铁青，我指着极度凶狠骂道：“亏你还是老子的兄弟，连大战之前需要注意些什么都不懂！让我以后怎么让你率兵打仗？”

    农民走上前拉住我道：“老大，别生气了，极度凶狠也是让帮中的那些小垃圾给气的，消消气！”

    我一把推开农民骂道：“一边去！老子说话，谁也别他妈插嘴！”

    农民知晓我的脾气，无奈的退了下去，周围一片安静，只剩“抗魔联盟”的成员在村中窃窃私语。

    看着极度凶狠久久不愿吃药，我怕他的身体支撑不住，指了指他冷冷的说：“你要是想就这样死了，那我没话说，从今往后都给我滚的远远的！别让老子再见到你！妈的，杀自己人很威风吗？操！天地无用，你***给我滚过来！不用理他！”

    天地无用摇了摇头，拍了拍极度凶狠的肩膀叹了一声：“老大这是为你好呀……”

    我不搭理极度凶狠，指了指村口怒喝道：“你这个军师是怎么当的？竟然到了门口让人给栏下来，我现在有点质疑你的统率能力！”

    天地无用苦着脸说：“老大……我们已经冲了好几次了，每次刚冲进去，便被几万人同时攻击，我再有能力也不行啊！”

    “妈的，借口！”我走上前，用右手轻轻的摘下红骨项链，淡淡的说：“兄弟们，都给我拿好家伙，咱们要冲进去了！”

    “好！”虽然帮众们不知我到底想干什么，但老大就是老大，一定会有办法的，这是他们过于的盲目崇拜我而造成的。

    “乖乖，到了现在还敢说大话！真是牛皮吹到天上去喽！”白金幽灵冷哼着。

    红骨项链往地上一扔，一个左手持盾，右手持剑的巨大骷髅出现在众人面前，没错正是小红。

    “这是什么！”两方人都愣了，天地无用慌忙说：“老大，难道你要让小红冲头阵？”

    他不了解小红的真正战斗力，而是担心小红会因此而丧命。

    只见小红摇晃了一下骷髅头，张大嘴巴打了个哈欠，转过头问道：“老大……杀……杀人吗？”

    我冷笑道：“给我杀光他们！他们都是你的食物！”

    一声令下，小红晃悠着身体，向帮内走去，十步，五步，三步，一步，就当小红的一条左腿踩过界的那一瞬间，成千上万的远程火符，魔法，打了过来。

    只见小红哈欠连天的举起“御金”挡住了攻击，身体迅速的冲上前去，钻木发挥出它那强大的杀伤力。

    一剑横扫，围在圈内的几十人应声被截为两断，一片鲜血殷红了整个地面，借着阳光那深红的颜色，十六k的帮众们感觉到了危险的信号。

    “妈的！给我上啊！”我大喝了起来，身后的帮众疯子一般冲了进去，出人意料之外的，极度凶狠与战神两人竟是冲在最前面，只见极度凶狠胡乱的轮着巨斧大叫道：“妈的，刚才骂我的小子给我滚出来，爷爷让你尝尝什么叫厉害！”三四个“抗魔联盟”的成员很不幸的被砸飞，随后趁着尸体没气化的时候，让极度凶狠捣成了肉泥，口中还骂骂咧咧：“妈的……我让你们嚣张！我让你们嚣张！”

    极度凶狠在拼命的发泄着自己，其他人未尝不是？只见战神的斗气全开，一层白色的波涛洋洋洒洒的覆盖了周围数百米的范围，在范围内的人，不分敌我，全都打了个冷颤。

    我微笑了起来，冰冰此时才敢走近我，拉着我的手小声说：“老公……你生气的样子好吓人呀……”

    我摇了摇头道：“不用怕，我也是让极度凶狠给气的，哪有在帮战的时候杀自己人的道理？”

    冰冰好奇的问道：“老公，难道不是因为极度凶狠语气不好，你才生气的吗？”

    我捏了她的小鼻子一下，道：“开什么玩笑？我是那么小气的人么？”

    十六k帮会中的黄土地上，开始出现成堆成堆的装备金币，金灿灿的，煞是好看。（只有正式帮战时，在敌方或我方村落内才会掉落物品。）

    乱了，整个场面都乱了，整个十六k村落中都已经乱了，人们已经杀红了眼，我远远的看到小红将一个恶魔城玩家的脑袋给砍了下来，原因是，他没有戴帮徽。

    真金此时偷偷摸摸的出现在巨大的帮会金库门前，蹑手蹑脚的走了进去，却发现金库内一分钱也不见，只有空荡荡的四面墙，他怒喝一声：“谁？谁动了我们帮的金条？”

    一个小弟闻声赶来不解的问道：“夷？不是老大你让孤独长老前来取款的吗？说是买药品的钱！”

    真金愤怒的抓住那名小弟喝道：“妈的，你真是个废物！他人呢？他人现在在哪？谁给他开的门？没有我的权利谁能打开金库的大门？”

    那名小弟委屈的说：“孤独长老已经走了呀！不是帮战前你自己给长老的特权，让他任意使用帮内财产吗？还说做兄弟就要互相信任的！”

    真金愣住了，松开那名小弟，喃喃的挥手道：“你走吧……没事了……”

    真金捶打着自己的额头骂道：“混蛋……混蛋呀！真金你真是个糊涂蛋啊，竟然让孤独冷面那只白眼狼混进帮会，亏我还拿你当成是挚友，你临阵脱逃就算了，为什么连帮会中给兄弟们发工资的钱都拿走了？你***是人么？”

    那名憋了一肚子气的小弟偷偷的瞟了他一眼随后吐了口吐沫骂道：“妈的，还真当自己是老大了！等老子以后有实力了，自己开帮会！操！骂我？今天帮战老子还不参加了呢！”说完白光一闪，凭空消失了。

    我与冰冰携手进入了十六k，很多装备都缓缓的化为了空气，而很快便会有新的装备暴在地上。

    我与冰冰对视笑了起来。

    “老婆，看到了吗？这就是实力的差距，没有实力的人注定是要失败的，而我们并不是罪人，罪人是他们自己，他们没有坚持不懈的修炼，没有去增强自己的实力，最终结果便是这样。”

    冰冰点点头，若有所思的问：“老公，你说我们以后会不会也遇到像他们一样的情况？”

    “你是指帮战吗？”我问

    “恩！”

    我略微沉思了一下说：“这个很难说，这个世界里强者实在太多了，只要少修炼一小时，在下一小时中便很可能被人杀死，这个世界是非常残酷的。”说完我笑道：“不过不要紧，不管在什么时候，我们只要永远都在一起就好了！”

    “恩！我们永远都在一起！”小丫头笑了起来。

    我手一挥，一道指风穿透了一名“抗魔联盟”成员的脑袋，我笑道：“老婆，咱们去杀人吧！”

    “恩！！”小丫头点头答应着，随后与我冲上前去。

    战斗逐渐的演变成了屠杀，“抗魔联盟”成员的速度在以几何数量减少，九万，七万，五万，三万……

    包围圈在逐渐的缩小，无数小帮会的老大已经招呼着撤兵了，毕竟这次主要攻击的对象不是自己帮会，何况自己已经帮了十六k很多了，反正再打下去也是死，不如逃回帮去，无数老大抱着这样的信念高呼起来：“恶魔城的人听着，我们投降了！我们不打了！”

    恶魔城众人一听有点发愣，怎么回事？他们要投降，就在想着想着，对面一座石山将他压成了肉饼。

    “妈的，晃点我们，兄弟们，给我杀啊！杀光他们！”邪神怒吼了起来，手中苗刀更是透着寒光，阴侧侧的收割着生命。

    白金幽灵也发火了，怒吼道：“你们这群王八蛋！老子白给你们钱了么？在这个时候竟然说出投降这么不要脸的话来！你们是人么？”

    说话间手中长剑不断挥舞，瞬间又有几名玩家毙命。

    真金此时来到他的身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀说：“兄弟，算了，咱们认了吧！这场仗打下去也没结果。”

    凄惨，极其凄惨的话语从真金的嘴中流露出来，是那么的引人伤悲。

    白金幽灵近乎着哭声喊道：“哥！你怎么能这么说！我们不能放弃啊！我们一定要赢啊！我们要在这个世界里出人头地呀！哥……”

    真金摇了摇头，喃喃自语道：“晚了……已经太晚了……流氓不会放过我们的，我们全都要死在这了。”

    极度凶狠此时龇牙咧嘴的冲了过来，手中巨斧高高抛起，一道巨大光拄从地面凸起，对着真金的脑袋便是狠狠的一砸，血液飞溅，离真金最近的白金幽灵就这样眼睁睁的看着自己的老大死在“这个人”手中，他愤怒了。

    只听他一声暴喝，手中长剑带着无上怒气对着极度凶狠的脑袋便是狠狠的一劈。

    极度凶狠冷哼一声，拨开他的长剑，竖劈一斧，将白金幽灵的长剑砍成了两截，白金幽灵眼睛中冒出了火，元婴在体内剧烈的膨胀，谁也不知道他想干嘛，只听农民在旁大叫道：“凶狠！快跑！这小子要用元婴自爆！”

    “什么！！”极度凶狠狂吼一声，没了命的向后逃去。

    白金幽灵的嘴角慢慢的流出深红的血液，原本雪白的牙齿也让血给染红了。

    “呵呵……哈哈……你们不是想要我的命吗？我给你……来拿呀……哈哈哈哈……”

    谁也没想到他会将自己的元婴捏碎，这代表着以往所有的一切全部归零，代表着他这个人从捏碎元婴的那一刻起，成为一个废人，永远结不出元婴，不管如何苦练。

    白金幽灵的身体爆开了，一道巨大的，白色冲击波迅速的吞噬着周围恶魔帮众的生命，是那么的绚丽。

    所有人都被眼前的景象惊呆了。

    “幽灵老大！！”十六k的数十名帮众吼了起来。

    冲击波以每秒一百米的速度向周围扩散着，眼看极度凶狠便要被撞上了，我大吼道：“小白！快去救他！”

    小白听到我的话，头一转，身后带出一连串白色虚影扑了过去，就在那千钧一发之际，一头撞飞了极度凶狠，以自己那庞大的身躯作为盾牌，小白受了重伤，恢复成巴掌大小，躺在地上奄奄一息。

    我慌忙的跑了过去，将小白捧在手里唤道：“贱狗，你没事吧？”

    小白勉强睁开眼睛骂了一句：“没想到……真是没想到……元婴自暴后的威力这么大……失误呀……失误……妈的……”说完缓缓闭上了眼睛。

    我吓坏了，连忙摇晃着它叫骂道：“喂……喂……你可别死啊！听见没有？老大让你不准死！”

    冰冰也急了，慌忙的拿出还魂丹要塞进它的嘴中，只见小白用微乎其微的声音哼道：“放心吧……我死不了……只不过……要去休息……一下……”

    我将小白轻轻的放进宠物袋中，站起来，眉头紧锁。

    冰冰安慰道：“老公，没事了，别放在心上！”

    这么长久以来，大多数时间都是小白陪着我解闷，我怎么会让它死掉呢？平时与它互相对骂，互相嬉戏的那一幕出现在脑海中。

    我无法容忍有人伤害到小白，我大喝道：“兄弟们，给我屠城！别放走一个人！给我杀！杀光他们！见到站在原地超过两秒钟以上的人立刻走过去对着他们脑袋砍一剑！谁***都别想活！”

    随着这一疯狂命令的发出，那些小帮会的老大们的心彻底凉了，原本他们还存着侥幸心理，期待能躲过这一劫，没想到，因为白金幽灵的元婴自爆将我的怒火完全的激了出来，他们将帐全记在了真金的头上。

    无数玩家现在开始后悔了，为什么自己要贪图那么一点点钱，来参加这个劳什子抗魔联盟？现在可好，将自己给套了进来，恶魔城有多强的实力，难道自己还不清楚吗？为什么会这样？

    战斗一直维持到傍晚，圆月高高的挂在天空上，十六k帮会中已经找不出任何一个活人，极度凶狠挥舞着巨斧，来回的逛悠着，根据我的统计，他一个人便杀了近千名“抗魔联盟”的成员。

    我挥手道：“毁帮！”

    众人一开始不明白什么意思，随后醒悟过来，老大做事一向心狠手辣，这是要斩草除根啊！由堕落一生带头砍断一根木梁，整个总部在众人的胡乱攻击下，不到两分钟便堕毁在地上。

    又是一座死村，当十六k中无一栋建筑物是完好的时候，我笑着挥手道：“兄弟们，任务完成了，咱们撤。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零九章 庆功宴 

    月色匆匆，我们上万人传回了恶魔城总部，这时，我惊奇的发现，恶魔城原本的栅栏变成了高约三十米，宽约四米的城墙，巨大的铁门向外四敞着，原本破旧的牌匾换成了三个亮金大字“恶魔城”，周围镶满了翡翠玛瑙之类的装饰品。

    再往上看，城墙上隐约有几十人正聚在一起聊天。

    “哇靠！这是怎么回事？”我惊奇的摸了摸恶魔城那重砖砌成的围墙，一跃而起，高高的飞到上边，一眼看去，正是潇洒与几十名建筑职业的男子在一起商谈着什么。

    我快步走过去一拉潇洒的胳膊问道：“咱们帮会怎么了？”

    潇洒抽出快被我捏断了的手臂叫道：“天呐，你怎么当老大的，就在二十分钟前咱们帮已经成功的升为二级帮会了，已经可以开垦荒地与建筑城墙了，呃，还有，还有很多东西，比如……”

    我打断他的话，关于建筑这一类的话题最好不要跟我说，因为我对它一窍不通。

    “呃……你慢慢忙啊……开垦荒地？用来种田？”我嘀咕一句，随后跳下了高高的城墙，伸出左手对着正窃窃私语的“三联帮”说：“欢迎来到恶魔城，你们是勇士，大家请到操场集合，一会有节目为大家庆功！”

    “好耶！”众人欢呼了起来，喜悦之色洋溢在每个人的脸上。

    人陆续的走了进去，最后只剩下我与极度凶狠，正当我进帮之时，极度凶狠拉住了我的胳膊，不好意思的低下了头道：“老大，对不起，我知道错了！”

    我摇摇头道：“算了，过去的事就让他过去吧，谁让咱们是兄弟呢？重要的是以后，我不希望你以后再犯同样的错误！”

    极度凶狠见我原谅了他，慌忙点头道：“是！我保证不会犯这样的错误了！我刚才已经向堕落一生赔礼道歉了！”

    我赞许的点了点头，勾了他的肩膀笑道：“走吧哥们，咱们开庆功宴！”

    恶魔城内一片喜气洋洋，每栋房屋上都张灯结彩，大红灯笼高高的挂起，连恶魔城最阴暗潮湿的地方都被照的灯火通明。

    众人经历了猛烈的战斗，全都瘫在地上与同伴们聊着天，我叫来潇洒吩咐道：“去叫上恶魔客栈的服务员，将酒肉运到每一位玩家的手中，花费从帮会中扣除，顺便搞点业余节目，对了，上次开拍卖会，你不是找了几个小妞跳街舞吗？看能不能将她们请来，跳点脱衣舞之类的，总之，今天是个好日，兄弟们已经很辛苦了，一定要让他们玩的尽兴！”

    只见潇洒“嘿嘿”一笑说：“放心吧老大，包在我身上，不就是点酒肉什么的吗，能花多少钱，我现在就去办！”说完兴冲冲的跑了。

    不过就是十五分钟，大批香喷喷的烤肉于美酒，由数百服务员端了出来，每个服务员穿的都是红色水袖，在灯笼的照耀下显得格外刺眼。

    “兄弟们！为了庆祝我们第一次攻城的成功！我们干杯！”我高高的举起酒杯，仰脖喝了下去。

    “老大！能跟着您真是我这辈子选择最正确的一件事！”一名帮中小弟兴奋无比的端起酒壶叫了起来。

    其他人纷纷响应：“是啊，跟着老大多爽啊，妈的，今天一天就挣了好几千金币，还有两件我正好合用的装备！太爽了！”

    “老大，咱们什么时候去攻打下一个帮会呀？”正撕咬着油腻蹄磅的一名玩家，不顾满嘴的恶心，不清不楚的叫了出来。

    我大笑一声，指了指他，端起酒壶又喝了一口，缓缓说道：“放心吧兄弟们，只要有我在的一天，就保证让兄弟们吃的饱喝的暖，只要你们认真的为我卖命，不久之后便会成为踩在世界顶点的高手！”

    简单的一番话，激起了无数热血青年潜意识中的**，无数人欢呼了起来，他们也有梦想，奈何现实太残酷了，以至到现在都没法真正的达成自己的愿望，可在这里不同，只要你付出比别人更多的努力，得到的回报也是相当丰厚的，一名年龄约莫四十岁的男子站了起来，端起手中的酒壶狠狠的喝了下去，随后他吼道：“兄弟们听见没有？只要咱们跟着老大好好干，总有一天咱们会出人头地，不管别的地方混的怎么样，最起码，在这个世界中，我们是顶尖的！”

    看来他今天挣了不少，八千金币加上五件价格不凡的地器级武器，够他开开心心的过足三年生活了。

    众人完全的沉浸在喜悦之中，潇洒雇佣来的五十余名俊男美女在众人的团团包围下，跳起了阿娜多姿的舞蹈，一件件的外衣缓缓的掉落，每脱一件衣服，总是会爆发出热烈的欢呼声。

    我满脸笑容的看着城内火爆的景象笑道：“潇洒，你小子蛮有能耐的嘛，不错，不错！”

    潇洒怪笑道：“当然了，不然我怎么叫潇洒呢？”

    我捶了他一拳，道：“让极度凶狠那票人二十分钟以后来总部找我！”

    潇洒正色问道：“老大，是不是出什么事了？”

    我点了点头，叹气道：“是呀，的确是出事了，还是件不小的事，你就负责将帮会管理好吧，其他的事不用你操心，加强帮会的防御！”指了指城墙上继续说道：“想办法弄些毒刺之类的安置在城墙上，以防止有敌人来偷袭，还要多派些假面守护城墙！”

    潇洒有点为难的说：“老大，咱们手中的钱不多了，是不是缓缓再搞这些？”

    我一惊，问道：“咱们总共有多少钱？”

    潇洒掰着手指头，过了一会说：“恩……还剩一亿多点。”

    我笑骂道：“你小子真是混蛋，拿去投资吧，我们要取之于民用之于民，既然是恶魔城给我们带来的财富，咱们一定要格外珍惜它，没有它，怎么会有我们今天的辉煌呢？”

    潇洒怪笑一声，指指点点道：“老大，不像你呦，说话还能带点道理了。”

    “去去……”挥手撵跑了潇洒，我一人走进了总部。

    坐在总部的主席位上，从戒指中掏出战魂剑端在手中把玩，“战魂呀战魂，估计过不了多久，你便能发挥你真正的实力了，我化龙或是成虫全凭你拉，千万替我争气呀！”

    战魂剑轻轻的发出剑吟，似乎是听懂了我的意思，我忽然发现，战魂剑的剑身上，竟然出现了星星点点的黑癍，我摇头道：“难道我真是个坏人么？”

    不到十五分钟，众人已经陆续的来到总部，我笑问道：“怎么样，兄弟们在外面玩的开心吧？”

    堕落一生笑着一屁股坐了下去，指着极度凶狠道：“老大，我可要向你告密，着小子刚才拉着我喝了二十几斤白酒，弄的我头都大了！”

    “对了老大，出什么事了吗？”极度凶狠不解的问道，他心里明白，老大这么急着找兄弟们来肯定是出了大事。

    我微微笑了笑看了看众人已经来齐，缓缓的，很仔细的将鬼蛊老人在临死之前的一番话复述了出来，当我讲完的时候，剑南天“噌”的一声站了起来，骂道：“岂有此理，怎么会有这种事？玄武城主竟然派人杀老大你？这太荒谬了！”

    我指了指剑南天说：“其实，当我刚听说的时候也觉得很荒谬，不过，回过头来仔细想想便觉得这事的可能性是百分之一百，听用鬼蛊老人的话来讲，我们恶魔城的实力日益强盛，的确威胁到了玄武城主在玄武城的地位。”

    堕落一生摇头道：“不过我还是不明白，按照老大你刚才的说法，那个玄武城主已经是凝神上期的半神人物了，为什么不亲手来解决老大你呢？何必去雇佣什么氓山八怪？”

    极度凶狠插话道：“你小子刚才又没认真听，不是有个叫“秦老”的怪物么，似乎这个淡金行很害怕秦老，所以不敢亲自动手，所以便假借他人之手。”

    “秦老，这个人究竟是何方神圣呢？”我坐在原地苦苦思量。

    “老大，下一步你打算怎么办？”呼风唤雨此时道出了心中想法。

    我扬眉道：“算了，不理会什么氓山八怪了，咱们现在要做的是，一鼓作气，消灭玄武城周围任何一个可能威胁到我们恶魔城的存在。”

    “老大，你的意思是……？”极度凶狠一拍手掌笑了起来道：“我明白老大你的意思了，你是说让我们将不与恶魔城结盟，同时实力又很强横的帮会全部歼灭是吗？”

    我笑了笑道：“答对了一半，歼灭他们只是早晚的事，现在我们要做的是，大量的累积金钱，帮内需要很多的金钱来维持，如今帮会升级了，购买些防御建筑需要很多的钱，还要维修路面，这些都是一笔不小的开销，我们如今之计便是大肆收刮钱财，等实力成熟之后与玄武城主一决雌雄！”

    天地无用忧虑重重的走上前说：“老大，我们这样做会不会惹起公愤？如果真是这样的话，那后果就惨了！”

    我摇了摇头道：“没你想的那么严重，公愤……哼，到时候就让那些垃圾附属行会去搞定吧！他们战斗力很弱，但是谈论起交际，我看，咱们在座的每一个人都不是他们的对手呢。”

    呵，如果不是成天想着聊天，泡马子，他们的能力会那么差么 www。xiaoshuotxt。com



第一百一十章 打架 

    呼，今天还真是个好天气啊！”

    我站在窗台向外望去，天空晴朗，朵朵白云在天空上悠闲的飘着。

    冰冰睁开朦胧的睡眼，懒洋洋的说：“老公……你怎么那么早就起来了……不多睡一会儿吗？”

    我点燃一支香烟，随手将空烟盒扔在了化妆台上。

    “睡不着拉，现在精神的很，丫头，你就多休息休息吧！”

    说完狠狠的亲了冰冰一下，转身走出门去。

    不出所料的是，那四个大男人此时正沉浸在睡梦之中，不知潇洒在想什么，嘴角上还沾着粘粘的唾液。

    看了看时间，还有五分钟便是整十点，我一脚踢醒潇洒。

    “妈的，起来了，别睡了！”

    潇洒不甘的扁着嘴巴叫道：“呜……老大……你每次就不能温柔点么？”

    “别开玩笑了，快点起来，出去做点事！”我随手将一件衣服扔在潇洒身上。

    潇洒一听愣了一下，随即飞快的下床问道：“老大，什么事？”

    我指了指猛男等人的房间说：“把他们几个叫起来，我一会跟你们说！”

    “宋坤，你小子给我等着，今天老子就给你点颜色看看！”我恶毒的想着。

    不一会儿，只见众人一个接一个的走出了房间，每人脸上都带着浓浓的倦意。

    “都去给我洗漱一下，咱们一会出去！”我命令道

    猛男不解的问道：“老大，什么事呀？”

    “妈的，废什么话么，一会到了就知道了！”将众人挤进洗手间，此时才想起，自己还没刷牙呢。

    约莫过了十来分钟，众人已经穿戴完毕，五人的服装非常统一“西服”。

    我还特意扎了一个条深蓝色的领带，潇洒怪笑道：“老大，你穿的这么郑重不会是去见另外一个大嫂吧？”

    “什么？”我没听懂他的意思。

    “就是梦梦呗！”恶魔在一旁插嘴。

    “靠，说话的时候小心点，别让冰冰听见了！咱们走！”我转过头骂了一句，随后五人陆续的出门了。

    来到一间商店中，买了两包“中华”，我点燃才缓缓的说出这次的目的地。

    “上次跟潇洒回学校的时候，让以前一个仇人给堵了，看今天时间还早，我想……”

    猛男正色道：“老大，是不是要废了他？你不要着急，我有兄弟专门干这买卖的，四千块钱就能买他一条胳膊！”

    **，没这么严重吧？

    我瞪大眼睛看着猛男，半晌才说：“呃……这个就不用了，无非就是教训一下而已，废他到是不至于，谁让哥们仁慈呢？”

    猛男“原来如此”的点了点头，五个“体积”不算很小的人坐着两辆计程车摇摇晃晃的来到了学校门口。

    看了看手表，才十一点，学校还没放学呢。

    远远的便见到那位新来的保安，那名保安一见到是我，立刻笑着走上前道：“嘿，小兄弟，好久不见拉！”

    我走上钱，扔了一枝香烟给他，笑着说：“哪里哪里，这不，被学校开除之后，找了份工作，特意满了点东西送给以前的训导主任的，要不是他，哪有我今天呀！”

    “呵呵，兄弟谦虚了！请进请进！”保安让出位置，我们五人很顺利的进来了学校。

    看着潇洒眼中那淫荡的表情，我便知道他在想什么。

    “妈的，臭小子，你又在想小雪儿了？”

    “哪里哪里……一会做完事了，一起吃顿饭吧，嘿嘿……有点心痒痒……”潇洒**的笑了起来。

    恶魔与农民两人则是无奈的笑了笑。

    缓缓向学校走去，正巧了，在进教学楼的转口处碰到一个以前的小弟。

    “哎呀，这不是浩哥吗？您怎么回来了？”那小弟仍旧是老样子，头上染的红红绿绿的。

    见到他我气不打一处来，你这副德行，怎么学校还没把你开除呢？你打架也不比我少吧？

    “恩，回来转转，对了，见到宋坤那小子了么？”我随口问道。

    那小弟一见我身后站着一位高大威猛的男人，平头，面目可憎，心道：“妈的，宋坤这小子再劫难逃了，平时仗着人多欺负我，这次我可不能让你过好日子！”

    “浩哥，你总算回来拉，呜……宋坤那个王八蛋，趁着您“出差”的这段日子，成天的欺负咱们，前几天“赖皮”还被他们给打了一顿呢！您见着他可别放过他啊！”小弟在旁不停的吐着苦水。

    恶魔看不下去了，喝骂道：“妈的，让你说他现在在哪，你废什么话呀？”

    “是是……我知道……我刚看见他刚才和几个人去学校操场那了，好象是去抽烟了！”小弟被吓的浑身一抖，慌忙回答。

    我笑了起来，掏出一张一百块钱的零钱，塞进他的口袋中说：“拿去买点烟抽，别跟哥客气！”

    那小弟大乐，连忙点头道：“谢谢浩哥！”

    我们五人向操场走去，想想以前在学校过日子的时候，也是那副德行，每次烟瘾一犯，便趁着下课时间跑去操场偷偷摸摸的抽根烟。

    操场上已经汇集了许多学生，正打着蓝球，四个篮球场早就站满了人。

    “老大，还记得不，以前你在这可是被称为篮球王子啊！”潇洒一边笑，一边说。

    我点点头道：“还好拉，不过现在缺乏锻炼，没那么厉害喽，哎，你看，现在咱们学校的学生打篮球的技术怎么那么菜呀？妈的，撞人犯规了，操！”看着场内胡扔乱抛的一票学生，我无奈极了，眼睛此时贼溜溜的打量着四周，就在正对面，约莫八百米的跨度，宋坤那肥胖的体型隐约出现在我的面前，周围似乎跟了七八名小弟。

    我指了指宋坤所在的位置说：“走，人在那呢，一会听我的命令再动手！”

    农民笑道：“放心吧，这几个学生哥几个还不放在眼里，嘿嘿。”

    正午的太阳很晒，温度明显的增高。

    我随手抢过一名“同学”的蓝球，重重的砸了过去，口中喊道：“宋坤，你***看球！”

    宋坤猛的一转头，蓝球很准确的撞在他的鼻子上，顿时鲜血流了出来。

    “谁啊？妈的？”宋坤站了起来，身后的小弟也跟着全体起立，扔掉了手中的烟头，虎视眈眈的看着我们。

    我正笑嘻嘻的看着宋坤。

    宋坤一见是我，紧张了起来：“你……你***还敢回来？”鼻子还在往外流着血，他都忘了擦。

    众人不明就里，看着我们穿西服的样子，以为我们是某个黑社会份子呢，一时间也没人敢动手。

    我抽了一口烟，指着宋坤的鼻子说：“小子，记得爷爷前天跟你说的话么？”

    只见宋坤低声与身后一名小个子说了些什么，随后只见那名小个子飞快的绕着操场跑了。

    “刘浩……我告诉你……我的小弟已经去叫人了，你最好识相点，给我快点走！不然一会出了什么事我可不负责！”宋坤挺起了胸膛，很牛的叫了起来。

    “叫人……我让你叫你！”

    我一脚揣在他的肚子上，恶魔等人也动手了，顿时十几个人扭打在了一起。

    宋坤怎么会是我的对手？原本缺乏锻炼的身体早就迟钝不堪，这时正瘫在地上哭爹喊娘呢。

    而猛男则是单手抓起一名学生，就这样高高的举起，喝了一声，扔出了三米。

    猛男浑身的肌肉可不是白练的，这些学生怎么会是我们的对手？

    没三分钟，众人已经趴在了地上，直“哼哼”

    我狠狠的踩了宋坤的小腿一脚，随后只听“啪嗒”一声，清脆的从他的小腿处发出，之后便是宋坤杀猪般的惨叫声了。

    围观的学生很多，都站的远远的互相议论着，而有两名体育老师见到如此状况也不敢上前阻拦，毕竟被打的那批人也没一个好东西。

    “妈的，你不是很威风么？前天追的我很爽是不？干你娘的！”我恶狠狠的连踢三脚，最后让恶魔给拦了下来，劝道：“老大，别生气了，再打下去可能就出事了！别打了！”

    我依言停止了动作，蹲在宋坤身旁，一把抓住他的头发面带微笑说：“小子，记住你浩哥哥我，过些日子我还会来找你！”

    “呸！”我吐了一口吐沫，正转身要走，只听宋坤在旁龇牙咧嘴的叫道：“妈的……刘浩，你是个男人就别走，我的人马上就到了！我让你们能进来，出不去！”

    听他这么一说，原本以平息的火气又冒了出来，拿起一块施工用的砖头，对准了宋坤的脑袋狠狠的砸了下去。

    “妈的，老子不在学校里了，你***翅膀也硬了不是？妈的！谁裤子露了，把你给掉出来了！操！”

    这一下子，只见宋坤的头上鲜血直淌，围观的学生都惊叫了起来，有几名胆小的女生已经发出了几万分贝的高音。

    “老大，不会出人命了吧？”农民显的有点紧张。

    我看着被砸晕的宋坤，摇摇头说：“放心吧，死不了，这小子上次让我拿刀背砍了三十几刀都还没死，这点小伤，放心吧，大不了就让他晕几个小时而已，兄弟们，咱们走！”

    扔掉手中的砖头，我们五人离开了学校，门口的保安还不知里面发生了什么事笑着说：“怎么？这么快就要走拉！”

    看着我们五人满头大汗的样子，那名保安抱怨了起来：“这鬼天气，的确不适宜出来活动，热死人了！”

    我干笑着离开了学校。

    就在同时，几名老师架起了受伤的宋坤以及他的手下，送到了校医室。

    而我们五人则是心情大爽的来到阔别已久的“神仙楼”

    半个小时后，宋坤缓缓转醒，校长一见他醒了便劈头盖脸的骂道：“混小子，不知道好好学习，就知道惹事！现在可好，招惹了黑社会的份子，我看你以后还有什么前途！说，那五个人什么来历？”

    宋坤哼道：“没事！我不小心摔的！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百一十一章 死士 

    神仙楼”内的vip房内，足够容纳三百人在此开生日派队。

    打开音箱，里面缓缓传出优美的歌声，似乎是九十年代的旧歌，声音极其富有穿透性，我借着歌声，轻轻的敲打手中的竹筷。

    “老大，那小子真的没事吧？”农民担忧的凑了过来，问道。

    我摇了摇头没说话，潇洒指了指农民笑道：“你小子真是，老大出手是出了名的快，狠，准说伤他的头，绝对不会伤到他的屁股，说他没死，那他肯定没事！你着什么急呢？莫非……那小子是你亲戚？”

    “去去，死小子尽他妈胡说！”农民白了潇洒一眼骂了起来。

    我问道：“潇洒，让再你给冰冰她俩打个电话催催，怎么过了这么久了还没来呢？”

    潇洒弯起右手，看了看时间，点头道：“快了吧，估计还有五分钟就到了！再等等吧！”

    我随手叫来一名女服务员：“写菜，妈的饿死我了！”

    那名女服务员明显是受过良好的教育，满带笑容的问：“先生，请问你们吃点什么？”

    这句话可难倒我了，在这里我什么菜没吃过？干脆这样吧，我叫道：“呃，不用那么麻烦了，直接把你们这最贵的菜给我上二十个，再拿几瓶五粮液，还要几瓶红酒，呃，就要八三年的吧，对了对了，小姐你们这有古巴大雪茄吗？”

    服务员一愣一愣的，不过她意识到，今天自己要发财了，立刻点头道：“有，有的，先生，你们需要多少支？”

    我指了指众人，服务员立刻兴奋的走出了房间，临走时一不小心踩在门槛上，差点摔了一跤“对不起，对不起。”

    看着服务员走出门了，我正色问道：“现在我们帮会已经成为了整个中国区，最强大的帮会，潇洒呀，你要想办法多增加些人手才行呀！”

    潇洒笑了笑，看了看恶魔与农民俩人脸上的表情笑道：“老大，咱们不如将铁血连与风雨同舟合并在一起，那样的话，咱们帮会的实力可就翻了一翻呀！”

    恶魔一听急了，连忙摆手道：“这怎么能行，怎么说铁血连也是堕落一手创建起来的，就这样解散了，肯定行不通，没准堕落一生会因此对老大产生不满的态度，不行不行！哎，我说老大，你不会是想出卖堕落一生吧？”

    “啧啧”我摇头道：“我出卖堕落一生做什么？我只不过在想，凝神上期的高手究竟是什么样的……需要多少人才能摆平，没别的意思，不过，潇洒刚才说的倒也在理，等回去了，你询问一下堕落一生的意思，如果同意的话，让他管理长老院。”

    长老院，恶魔城内极具权威的人士方能加入的地方，拥有私立的复合型楼房三栋，享有恶魔城购买物品一切免费的权利，而且还有只限于“恶魔客栈”使用的终生免费权。

    目前长老院的人物有：穷的就剩钱，极度凶狠，邪恶兄弟，轩辕冰冰，猛男就是我。

    “既然是这样的话，那我回去问问堕落的意思，这家伙挺够意思的，老大，你可千万别打他的主意啊！”恶魔忧心的说道。

    “行了行了，我是那种出卖自己兄弟的人么？”我不满的叫了起来。

    这时门被推开了，冰冰与小敏两人气冲冲的走了进来，冰冰嘟着小嘴来到我的身边，一屁股坐下，随后用手重重的在我大腿上掐了一下。

    “嗷……”我一声惨叫：“小丫头……你……你谋杀亲夫啊！”

    “哼！为什么出去也不告诉我一声！说，你们到哪去了？！”冰冰一副母老虎的样子质问道。

    我哼道：“完了完了……老婆不爱我了……老婆……你变了……你变凶了……”

    说话的同时，我的双手很不安分的在冰冰那长裙上摸来摸去。

    “噗嗤”一声，冰冰笑出声来，吃吃的说：“老公……你以后要是出门的话，一定要提前告诉我，不然我会担心的！”

    “好了好了，放心吧，我答应你，以后一定提前告诉你！”

    只见小敏坐在恶魔身旁，对他进行了“政治教育”而恶魔则是一副“活该我倒霉”的模样，任凭说教。

    潇洒做了个鬼脸，幸灾乐祸的说：“还好，本人是‘无女一身轻’嘿嘿，来来，农民，猛男，咱们握个手，咦？你怎么把手缩回去了……”

    不一会，几三名服务员，将酒菜一一的端上桌，我笑嘻嘻的打赏了那名女服务员一点小费，也不多，也就五百块钱而已，呃，应该是她一个月工资的一半吧！

    “谢谢老板，老板请慢用。”女服务员乖巧的退了出去。

    “兄弟们，动手吧，别客气了！”我吆喝着众人开动。

    看着满桌叫不上名的好菜，我赞道：“妈的，看见没有，这些是有钱人才能享受到的，妈的，潇洒，还记得咱们俩在学校的日子不？每天吃四块钱的饭菜，还他妈惹人眼红，这什么世道啊……操！”

    潇洒怪笑道：“是啊，有钱的日子真爽！要不是我英明神武，选择了跟随老大你……估计我现下也和宋坤那个小王八蛋一样在学校里偷摸抽烟呢！”在感慨的同时，潇洒一把抢过一盆“三九翅”直接端起盆呼噜呼噜的灌了起来，惹起周围人阵阵白眼。

    “服务员，再上六盆这个这个，妈的，什么名来着，老子给忘了！”

    “老板，这个叫三九翅！”

    “好好，不管叫什么，总之给我上三盆，妈的，还有两位女士没吃到嘴里呢，这怎么能行！”说完我狠狠的瞪了潇洒一眼，而潇洒则别头过去，独自享受去了。

    黑雪茄浓浓的味道，使冰冰很不舒服。

    “老公，拜托你拉……抽烟有害健康，不要抽了嘛！”

    我翻白眼道：“不抽烟我会闷死的……健康？怕什么啊，大不了捐个几百万去医院换个肺器官不就得了？现在科技这么发达，有钱，还怕不能长命百岁？”

    谈笑间，桌上价钱几万的菜已经被众人一气糟蹋了个干干净净。

    茶是上好的龙井，正冒着缕缕的白气，我一口干下叫道：“妈的，什么狗屁西湖龙井，我怎么愣没品出个味来？”

    猛男无奈的看着我，叹道：“老大呀……哎……这茶不是这样喝的……需要一丝一丝的细品，才能体会其中的韵味，茶文化在咱们中国有着非常悠久的历史，好象你这样喝茶……唉……那些风雅之士要是见到了，非要将你批判到九十九层地狱去不可……”

    “好了好了……我不会喝行了吧！”我摆手投降了，让一个高中没毕业的学生了解中国悠久的历史，悠久的茶文化，似乎也太苛刻了吧？

    “对了，你们知道现在最好修炼的地方是哪么？”放下茶杯，我用期盼的眼神看着众人。

    “恩？修炼的话……我想……现在最容易修炼的地方便是地狱之门了，不过那里的人太多，没有实力的话，很容易被人清出来，而且在那里，杀人是不犯法的，而且，被杀之人也不会有损失，上次我与堕落去过一次，结下了不少的仇。”

    我兴趣被挑起来了，忙问道：“恶魔，你刚才说的可是真的？那里修炼比地穴容易么？”

    恶魔点点头，很仔细的说道：“地狱之门一共分十八层，前七层的怪物都比较弱，一般不会发生什么pk流血事件，而第八层便会刷出boss级的怪物了，听说还会暴一些地器以上的装备，当然了，我没遇到，第八层一般都是元婴中期的人在那长期霸占着，流血事件是层出不穷啊！而第九层就是重点了，在那里的怪物很强，非常适合元婴中期以上的高手修炼，不过没有装备的话去那里是死路一条，那里面的人物一般都是各个大帮的帮主，由于各方实力都很强横，所以在第九层是见不到pk之类的场面的，个别高手也别指望能染指这一片地方，上次我与堕落就是在第八层因为抢boss和人争吵起来的。”

    恶魔深吸一口气继续说道：“第十层我听说有人已经能进去了，不过据说好象是挂回来的！”

    我笑了起来：“好啊，不错不错，有这块地方实在是妙啊，咱们休息一会，立刻回去，喊上极度凶狠他们，咱们去地狱之门！”

    农民问道：“老大，你那么急着修炼，想干什么？”

    我叹道：“妈的，不修炼怎么办？氓山八怪才让我干掉了两个，还有六个在旁虎视眈眈呢，还有那个叫淡金行的老王八蛋！这两件事实在是让我头疼啊！”

    我顿了顿，忽然想起昨晚攻城的那一幕，贼兮兮的看着潇洒，潇洒浑身一颤，问道：“老……老大……你想干嘛？”

    “给我秘密训练三十个人！我要他们的地址，联系电话，以及所有的一切，当然了，要从帮会中的三星战将以上的人中挑选，联系好之后将他们本人全部接过来，对了，别忘了和他们说，月薪十万。”

    众人郁闷，看着我冷冷的在旁怪笑，所有人心中冒出问号：“老大究竟想干什么？　小说t-xt天堂　  　



第一百一十二章 无法无天（一） 

    回到家中之后，潇洒憋急了，忍住气问道：“妈的，老大你就别卖关子了！你要训练那么多死士做什么？”

    众人也睁大了明亮的眼睛“瞪”着我，我摸了摸下巴笑道：“元婴自爆……”

    “元婴自爆？我明白了！老大，你这招可真毒啊！”农民竖起大拇指赞道。

    “嘿嘿，我倒要看看，那个淡金行能不能顶住三十个人同时元婴自爆，跟我斗？小子，你***嫩了点！”话说完，我已经钻进了生物仓，只剩下目瞪口呆不知所云为何的潇洒三人，他们中恶魔与小敏是跑去某个地方甜甜蜜蜜了，而潇洒则在忙着帮会升级之事，怎么会知道“元婴自爆”是怎么回事？

    上线后，第一见事传了道密语给堕落一生：“小子，在哪呢？来总部，咱们去踩场子！”

    一听到“踩场子”堕落一生乐了，忙吆喝着剑南天与战神：“喂喂，老大来密语了，咱们去总部！看来今天又有乐子了！”

    紧跟着，恶魔，农民等人也上线了，同时出现在总部。

    我问道：“恶魔，地狱之门什么级别的人进去才会没有危险？”

    恶魔看了看冰冰与猛男，摇摇头说：“大嫂和猛男的级别太低了，如果在里面pk的话，估计会很吃亏，不如……”

    这话说的对呀，打怪物修炼倒是不成问题，问题是跟着老大去修炼，能不惹事吗？一惹事了能不打架吗？这两人的实力不够，去那也是白去，还不如不去。

    幸好冰冰很懂事说：“好，我知道了，我和猛男他们去修炼，你们一路小心！”

    我点了点头随即又发了两条秘语分别是发给邪恶兄弟与极度凶狠的。

    过了约莫五分钟，他们六人陆续的来到了总部。

    我直截了当的说：“恶魔，带路。”

    “老大，咱们去哪？”堕落一生满头水雾忍不住问道。

    恶魔笑了笑，做了个“喀嚓”的姿势说：“去地狱之门……第九层！”

    潇洒见自己没戏，转身向外走去，我叫了一句：“潇洒啊，你联系十二生肖，让他们多积攒些战鼓，帮会结盟的事就全权交给他们！如果哪个帮会不服的话，直接扔战鼓，不用给我面子，知道了么？”

    “明白！”潇洒转身走出了帮会。

    看了看周围一票兄弟，我极其嚣张的说：“走吧走吧，听说那个什么地狱之门在中华城？正好去问候一下那的老大，嘿嘿……妈的，药都带好了没？带好了就开路！”

    一票人就这样，杀气腾腾的赶往中华城的“地狱之门”

    当然，我们还不知道，恶魔城的名声已经被一个名叫“受害者”的男子用偏激的手段在论坛上写成了杀人不眨眼，没人性，没同情心的集合体。

    在此同时，各个城市中的大帮会，都以“恶魔城”作为榜样，疯狂的并吞小帮会，一时间弄的人心惶惶，小帮会的玩家无一不寻求强大的靠山。

    整个中国区险入了一片混乱的状态。

    ——————————————————————————————

    日本区，靖国神社。

    “知道吗？中国人又开始打内战了，我们日本人大一统的目标就快要实现了，他们打吧，打的越激烈越好，小泉，干的不错，幸亏你能联系到“他”，这样的情报是非常珍贵的！”一名面目消瘦，双眼贼溜溜的男子夸奖着这名叫“小泉”的男子。

    “哪里哪里，只要我们的祖国能统一世界，那么我就算牺牲一点点也不为过。”小泉身高有一米七五，对于日本人来说，已经算是很高了。

    “恩……让你训练的那三万上忍现在情况怎么样了？”

    “是，那三万上忍平均实力在中国区可以算是元婴中期的水平，同时我约束整个国家内不得有开帮战的现象。”

    “很好，很好，去联系一下“京都城”的小田村一，问问他的“刀忍”们都到什么程度了？”

    “是！”小泉点头退下了，整个总部只剩那名男子，在那徘徊着，口中喃喃说道：“中国……要不是八十年前的那几颗原子弹使国内轻工业的总产值降低了50%我们也不会落得如此地步，混蛋，为什么我们现在拍的av没人看了？为什么我们的产品没人买了？混蛋，都是你们中国！混蛋……我要让你知道我们大和民族的厉害。”

    ——————————————————————————————

    我们一行八人御气飞向“地狱之门”，约莫过了二十分钟才在不远处见到“地狱之门”入口处的模样。

    凭空竖立的一道百米左右的钢铁门，门里透出浓浓的死亡气息，比之猛鬼坳的气息更为浓烈，钢铁门的左边，站着一名身高三米的“马面”，肌肉是蓝色的，手中握着一把巨大的锁链，正抬着头看着我们。

    “来者止步，交纳三百金币方可进入地狱之门！”他的嘴没动，但声音却传进了我们每个人的耳朵里。

    “我靠，不会吧，进去修炼还要钱？”我骂了一句。

    恶魔苦笑道：“是呀，就当是门票钱吧！别不舍得了！”

    “你去摆平！”我指了指恶魔，只见他快步走上前，乖乖的从口袋中取出三千金币扔在了地上，钢铁门“噶噶”的打开了，无数双手从里面伸了出来，将我们八人抓了进去。

    睁开双眼，眼前的景象热闹非凡，无数“小朋友”拿着手中的武器，砍杀着一票蓝发黑眸的地狱鬼。

    这里就好象是一个巨大的广场，视野宽阔，凹凸的岩壁上唯一的装饰品便是无数随风摇摆的粗细不一的胳膊。

    我约莫估计了一下，这里最少有上五百人。

    “哪里上第二层？”我好奇的问道，因为我左看右看，就是没发现第二层的入口在哪。

    堕落一生，笑了笑，指着墙上的胳膊说：“老大，只要你站在那，就会被传到第二层拉！方便的很！还有，右边是向上层移动，左边是向下移动，千万别搞混了，到了七层以上，便会随即出现一块巨大的晶石，晶石里会刷出boss级的怪物，到时候要抢着进，因为只有五个人有资格进入晶石。”

    听着堕落一生的详解，我们众人不知不觉的已经来到了第六层。

    六层的怪物有些强，我见到不少的玩家一时不甚，被“伶俐鬼”用手中的勾魂爪，夺取了生命。

    我一时好奇，“嘶嘶”的打出两指气劲，那“伶俐鬼”立刻胸膛被穿过，倒地而死，我笑嘻嘻的说：“这怪物也太弱了吧？”

    这一显摆，周围的玩家愣了，这些是什么人？竟然这么强？轻轻的两指就能消灭一只“伶俐鬼！”

    “老大，走吧，到了第八层你就知道那的怪物有多强了！”不理会众人诧异的眼神，我们八人来到了第七层。

    这时六层的一名小弟呼喊了起来：“妈呀，刚才那是恶魔城的流氓啊！还有玄武双战神，邪恶兄弟，完了完了，我看老大他们危险了！不行！我得赶紧通知他们，硬茬子来了！”

    七层的玩家们一见我们八人，每人脸上都露出了不友善的表情，一名元婴中期的修真者走上前说：“不好意思，后来的兄弟，这里已经有人占了，请回六层，或者上第八层！”

    我没理会他，笑着问堕落：“你们以前来的时候也遭遇过类似今天的事情吗？”

    堕落耸了耸肩膀说：“没办法呀，当时就我和恶魔两个人而已，人少被人欺负呗！”

    我怪笑一声，看着眼前这个“圈地为王”的男子：“小子，你知道我是谁吗？”

    那男子一怔，随即挥了挥手道：“兄弟们，都过来，有人要搞事！”

    “呼啦”一声身边围上了数百人，一个个叫嚣道：“妈的，七层不欢迎你们，滚出去！”

    “啧啧！你们还真是不好客啊！”邪神抽出苗刀向前一步，指着带头的男子。

    我笑道：“邪神，先别那么激动，看看他们想干什么，无非就是修炼而已，用的着这么凶么？这里是你们的家？”

    一名男子叫道：“妈的，少说废话，这里的怪物本来就够少的了！你们还要插一脚，滚滚，都滚出去！”

    “真是现实啊。”我勾了勾手指，指了指面前的数百人，笑道：“全杀了吧。”

    众人等的就是这句话，每人将身上的斗气打开，带着五颜六色的光芒冲了上去，那帮人愣住了：“这帮人是白痴吗？才八个人，竟敢在这动手？活腻味了吧？”

    “兄弟们，砍了他们！”

    一时间刀光剑影充斥着整个地狱七层，那票人越打越是心惊，越打越是害怕：“这帮人究竟是什么来头？”

    我仍然站在原地，笑嘻嘻的看着众人如同杀鸡一样的将那票人一个一个的杀死。

    “喂，你们速度快点，怎么杀个人都杀这么久呢？妈的，剑南天你小子越来越不长进了，别乱比划你那长剑了，你以为是在跳舞？**！战神，你在干嘛？你怎么把那小子冻成冰棍了，我晕，邪少，我服了你了，你别那么残忍好不好？砍他的头就行了，为什么要把他垛成肉块啊……～小  说t  xt 天,堂



第一百一十三章 无法无天（二） 

    老大，不好了，我在六层看见玄武城流氓那一群人了，看样子是来捣乱的！你们要小心啊！"

    "什么？玄武流氓？他们几个人？都有谁"

    "恩……流氓本人，玄武双战神，邪恶兄弟，堕落一生，还有几个我就不认识了！有十个人左右，他们现在已经去七层了！"

    "好了，我知道了，你修炼去吧，有什么情况再告诉我！"说完，一个穿着灰色亮铠的男子挥了挥手叫道："弟兄们，告诉大家一个坏消息！"

    在九层的所有大佬级别的人同时回过头来，一名身体庞大的足够与一只雪熊相媲美的男子，"吭哧吭哧"的用双手撕裂一只利爪鬼叫了起来："有话就说，有屁快放！"

    另人惊奇的是，九层中竟然有一名年轻的女子，看样子约莫三十来岁，长发随意的搭在身后，娇笑道："野兽，你有话就说嘛，还卖什么关子呀？"

    说话的男子正是"朱雀城"的老大"黑暗野兽"而那名体型庞大的的男子正是"兽城"的老大"兽与人的结合"，最后那名说话的女子是"龙城"的老大"小白妖"。

    黑暗野兽不理会兽与人的结合，神情有些不自在缓缓道："大家看看第九层是否有地方再容纳一个帮会之人？"

    "什么？你开什么玩笑，妈的，咱们八批人马都快分不干净了，又来一批？不可能！"兽与人的结合怒骂了起来。

    "哎，兽人说的对呀，你看看！"小白妖指了指诺大的地狱九层，每个角都站了五六个人："这里实在是容纳不下了，野兽，你去跟你朋友说说，让他在八层修炼吧，如果被人清场的话，咱们可以下去帮他呀！"

    "唉！"黑暗野兽叹道："你们以为是我的朋友要来？是玄武城的流氓，他已经带着十几个人向咱们这边走来了！"

    "玄武城？流氓？"众人大吃一惊，小白妖眉头紧皱，喃喃道："这就不好办了，怎么说上次拍卖会的时候，我们也收过他的好处，如果他让咱们让地方，我们也不好意思不让……你们大家说说现在该怎么办？"

    一名魔法师模样的男子挥舞着手中的珍珠法杖淡淡的说："大不了就把当时的钱还给他，反正修炼的地方是绝对不能让的，如今我们这个级别除了在九层能勉强混一混，到了别的地方，不是怪物太强，就是太弱，根本没法修炼！"

    "创世神，你这么说就不对了，怎么说流氓对我们也挺客气的，要真像你所说的那样，撕开了面皮，估计以后大家的日子都不好过！"一名手持重形长戬的男子不满的数落创世神。

    "放屁，白帝你少***说废话，大家都是大帮的老大，凭什么他来了，我就要让地方？妈的，你这个胆小鬼！莫非是你爱上流氓那个小白脸了？"创世神毫不留情的骂了起来。

    白帝怒火中烧，长戬一挥，一道弧线划过，创世神的左臂顿时被截断，创世神向后一个大瞬移，破口骂道："**！你来真的！好啊，老子陪你玩！风、火、雷、电，四龙听命，攻击！"

    创世神的珍珠法杖上顿时光芒大胜，黄、红、蓝、白四道光芒相互交辉，四条巨龙使整个地狱九层亮了起来，巨龙带着"呼呼"声冲向了白帝，只见白帝冷哼一声，将长戬扎进泥土中，双手合十大喝一声："万劫难逃！"

    白帝的身体隐隐开始发亮，猛的推出一掌，一道白光在空中化作无数奔雷，瞬间吞噬了创世神所发出的那四条巨龙。

    "你！"创世神大怒，又要使出魔法，这时一个男人飘到两人中间，双手呈十字形排开，淡淡的念起了咒语，只听一声："血丝！"从他的双手中出现无数红色丝线，丝线如同蛛丝般将两人绑了个严实。

    "**！血流成河！你***干什么？"创世神怒骂了起来。

    "嘿嘿……有什么好吵的？流氓是人，我们也是人，他有实力，我们也有实力，为什么要因为这一点小事而伤了大家的和气？所谓兵来将挡，水来土淹，就算一会流氓带人上来了，也未必敢与我们交手呀？你们说是不是？或者他们根本就上不来九层，嘿嘿……小刀好象在八层修炼呢。"一直冷眼旁观"西华城"的"塞外野狼"从喉咙中发出了令人汗毛直竖的声音——

    一名男子挥舞着砍刀向我奔来，我笑咪咪的打出一指，只见白光一闪，那名男子应声倒在了地上，眉心还在"咕嘟咕嘟"冒着血泉。

    百余人中，竟然每一个三合之将，我摇摇头道："垃圾，真是太垃圾了，堕落，明天开始让你们帮内稍有实力的人来地狱七层修炼，这么好的地方，让给他们实在是太浪费了！"

    堕落一生此时正使出诡异的剑法，抵挡着五六个人的进攻，没想到他竟然还能转过头来回话："老大，你放心吧，帮里不少弟兄找不到好地方修炼呢！"

    我点头道："恩，对了，你们能不能快点解决？我***都烦了！"

    可不是么？就这么区区百来人，竟然杀了十几分钟还杀不死！

    听到我的骂声，众人浑身一怔，手中武器的速度明显的加快的三倍，五秒内，整个七层有三十七道白气消失在洞中。

    过了约莫两分钟，七层只剩下我们九人，战神擦了擦斧头上的鲜血笑道："老大，那么急干嘛？本来还想好好与他们玩玩呢！"

    我翻了翻白眼，哼道："面对敌人的时候，第一时间就是要找出敌人的破绽，然后在最短的时间内消灭他，幸好这些人的实力很差，万一蹦出来个高手，按照你们刚才的打法，估计早就死光了，妈的！"

    众人做出一副委屈的模样，极度凶狠咧嘴笑了起来："老大，就算遇到强大的敌人也有你帮我们撑腰，怕什么嘛！"

    我走到"触手"边，嘟囔道："妈的，要是老子不在了呢……"

    众人没听到这句话，只是笑嘻嘻的跟着我来到了地狱八层。

    白光闪过，我们九人已经站在了地狱八层，八层中正在刷出怪物，玩家们正忙的不亦乐乎，洞内光华四闪，我能清晰的感觉到这里的人都很强，不是七层的人所能望其顶背的，只见一名玩家高高跃起，手中青色长剑顿时变的巨大无比，随后一剑砍下，那倒霉的小鬼被砍成了两段，长剑又回复了原来的模样。

    只见他潇洒俊逸的来到我们面前，点头笑道："兄弟们，你们好呀！"

    我愣了一下，看着眼前这名男子，满头白发，黑眸中透出寒光。

    "兄弟，你好象是特殊职业吧？"我对懂礼貌的人一向很客气，笑着问道

    那名男子惊奇的睁大眼睛，上下打量了一下众人，问道："你见过我吗？"

    邪神凑上前来，怪笑道："我们老大看人的本事可是一流的，不会看错的！"

    那男子呵呵笑了起来，指了指四周说："本来我们很欢迎新兄弟的，可是……你们也看到了，这里的小鬼实在是太少了，根本不够分，所以，能不能请你们去第九层？"

    我的眉头紧紧的皱了起来，心中骂道："妈的，我还以为遇到个明白人呢，怎么每个人都是这种货色？真他妈贱！"对他的那一丝好感顿时飞到了九霄云外。

    四周发出"唰唰"声的剑光慢慢的减少，怪物已经被杀光了。

    我没理会他，看了看周围，约莫有五六十人，正盯着我们，也不知道心里在想些什么。

    "呦呵，这不是玄武城鼎鼎大名的流老大吗？嘿嘿……嘿嘿……"一个声音远远的传来，我顺声寻去，见到的竟然是一只巨大的爬虫，正吞食着地面尚未蒸发的小鬼尸体。

    "你就是玄武城流氓？"面前的男子好奇的看了看我，随后身体猛的向后移了五米，冷冷的看着我。

    没理会他，我指着那条爬虫，恶心的问道："这是什么玩意？怎么长的这么丑？"

    农民仔细的观察了一下"它"，凑在我身边低声说："我也不清楚，官方没有他的资料，老大，你要小心点，又是个特殊职业的玩家！"

    "操！管他什么特殊职业！"我骂了一句，直接指了指周围的四、五十人冷冷的说："从今天开始恶魔城把这包了，识相的就快点滚，不然别怪老子出手狠毒。"

    "反正过来就是踩场子，没那个必要给你们留面子！"我冷笑了起来。

    那只巨大的爬虫似乎吃饱了，缓缓的站了起来，身上的皮一层一层的脱落，最后一个"人"出现在我们面前，面目猥琐到了极点，我从来都没有想过，原来一个人的长像可以是这个样子的！

    "流氓，我跟你说话，你竟然当做没听见？"那人死死的盯着我，指着我的鼻子骂道："所谓踏破铁鞋无……无什么来着，妈的，老子想找你已经很久了，没想到你今天自动送上门，也好，猎杀三人组，准备动手了！"

    从他身后缓缓走出三个戴着面具的男子ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百一十四章 无法无天（三） 

    一阵刺骨寒风吹过，从那人身后彷若鬼魂般出现三名男子，衣着，配饰，乃至武器都是统一的，黑色。

    由于他们的脸被面具遮住了，所以我贸然的断定：这三个家伙长的也一定很丑！

    那人怪笑两声，缓缓的张开双臂，有无数细小的黑点从他的手臂中飞出。

    “老大，小心些，这家伙有古怪！”

    “行了！”我打断了堕落一生的话，鬼仆也幻成了长剑，“你们搞定其他人，这四个家伙让我来处理，记住，速战速决！用任何方法！”

    话音刚落，极度凶狠的巨斧已经带着“呼呼”声，劈向了刚才说话的那名男子，只见那名男子向后退了丈余，银发一甩大吼道：“兄弟们上！宰了他们！”

    我冷笑着走进那四人，只见那人哈哈大笑起来：“流氓，我想杀你已经想很久了，虽然在这里死亡不会有什么惩罚，不过我让你知道，除了你，整个中国还有我这个高手！”

    “我从来不杀无名小卒，说出你的名字！”我眼中寒光一闪，长剑已经划出了六道剑花，四人敏捷的闪开，“哼！今天就让你死的明白，老子叫小刀！”小刀道出了自己的名号之后，双手向胸前靠拢，两道黑线向我夹来，我高高跃起，闷哼一声，两剑将那黑线打断。

    结果没出一秒钟，黑线重新连接在了一起。

    “这是什么招数？”我好奇的问道

    小刀怪笑道：“告诉你吧，我的职业是昆虫人，这东西嘛……只不过是地狱的特产“黑蛆”，放心吧，这些小可爱会让你求生不得，求死不能！”眼中精光一闪，黑线缓缓的融合在了一起，变成了黑雾，铺天盖地的向我席卷而来。

    我心中一惊，慌忙运起御气术高高的飞起，同时喝道：“怒火狂风！”手中长剑顿时变为火红，这时我能见到小刀原本就已经很丑的脸更加的扭曲了。

    昆虫是最怕明火的，鬼仆幻化成的长剑有了“剑神一式”中“怒火狂风”的加持，顿时拖了条约莫三米长的火舌，将那团黑雾打散，无数小虫在空中“劈啪”的烧成了碎片。

    “雕虫小技！”我哼了一声，随手砍出一剑，这时三道影子迅速的出现在我的面前，分别由头，胸，下阴三处向我攻来。

    “妈的！”我怒骂了一声，向后倒翻，就算如此，左肩还是挨了重重的一剑，鲜血狂喷。

    猎杀三人组攻击完毕后，同时落地，也不说话，就这样冷冷的看着我。

    “流氓，看来是我太高估你了，原以为干掉你有多难，没想到，你竟然是这种货色！”小刀摇着头似乎对我已经失望至顶点。

    猎杀三人组中其中一人淫笑了起来：“是啊，刀哥，你说的没错，没想到流氓这么垃圾，早知道在他与寒雨魔比武的时候就去做了他！”

    我没说话，往嘴中扔了一颗还魂丹，右手一震，长剑立刻犹如脱缰野马般刺向了小刀。

    小刀大惊，双手抱头，大喝道：“昆虫附身！”

    顿时，周围飞沙走石，地上的泥土被卷了起来，以小刀为中心，从外面看仿佛是一道小形的龙卷风。

    猎杀三人组互相点了点头，再一次对我发动了进攻，因为他们知道，刀哥一旦使用了“附身”，那么自己只能充当护架，因为在一分钟之内，刀哥是没有任何防御力的。

    长剑被挡了回来，我伸出左手两指点出，劲气带着“呲呲”声打向了猎杀三人组。

    趁着他们躲避的时候，我吸回了长剑，眉头微微皱了一下，心下有些着急：“这三个人的身手不错呀，那后面的小刀到底在搞什么名堂？看这三人的架势，似乎在拖延时间，不行，我得想办法冲过去，妈的！”

    “堕落！”我大吼了起来，过了良久，才听见堕落一生的声音从左方缓缓传来，似乎很急促：“妈的，有事一会说！”

    我猛的一转头，正看见堕落满头大汗的招架对面六人的进攻，明显处于劣势，手中的长剑也不如往常般顺手了，身上还带着点点血渍，其他人也是如此，都撑的异常狼狈，乐观的也只有邪恶兄弟，依靠着两人的默契配合，能落于不败之地，不过依长久看来，被杀也是迟早的事，毕竟他们两人的实力是这八人中最差的。

    这不能怪他们，能来地狱八层练级的怎会有菜鸟？一对一我相信他们肯定能将对手秒杀，但是现在的情况是一对五，一对六，我也开始着急了。

    猎杀三人组见我分神，立刻来到我的身边，同时对我挥出了一剑。

    当我反应过来的时候已经晚了，身上三片肉被切了下来，血淌了满地，我捂着伤口摔倒在地，右手也没闲着，就着倒地的那一瞬间挥出一道剑光，顿时将三人逼退，两颗还魂丹下肚，鲜血已经被止住了，破损的皮肤正一丝丝的复员。

    “妈的，这三人的速度挺快的嘛！”我暗赞一声，死死的盯着眼前的猎杀三人组。

    “哈，流氓，真是不好意思，我们哥们三人的职业同样是刺客，虽然说力量不如你，但是单凭速度的话，估计整个中国区也找不出几个能与我们相比的！”听那语气狂妄无比。

    听到如此不要脸的自夸，我的脸不由的为之一红，站起身来，笑道：“唉，原本以为全世界脸皮最厚的人是我，可是在见到三位之后，我才清楚的发现，自己只不过是一个跳梁小丑，各位才是大师啊……哈哈。”

    我打着哈哈，彻底的激怒了猎杀三人组，其中一人看了看身后正在“附身”的小刀，大喝一声：“妈的，竟敢瞧不起我们，大哥，二哥，咱们趁着刀哥没完成“附身”，把流氓给拿下，妈的，让他知道什么是‘人外有人天外有天’！”

    没等他的“大哥”“二哥”说话，我已带着一串残影来到他的身边，冷笑道：“你们才是不自量力！老子不动点手段似乎还打不过你们！”

    老三眼睛一模糊，只见我整个人又回到了原地，“这……这是什么？”三人异口同声叫了起来。

    “这就是御气术发挥到了顶点的实力，你们三个，该死！”我解释完之后，再一次来到三人面前，这次我没有手下留情，长剑由上至下，将猎杀三人组中“老三”的脑袋刺了一个窟窿，随后旋转了一圈，顿时，他的脑袋如同西瓜般变的支离破碎，脑浆，血浆淌了一身。

    “老三！”

    两人大叫一声向我挥剑，剑在空中的时候，我已经冷笑着来到了他们的身后，“这是我百分之五十的实力。”

    “唰”一剑挥去，两人的上身与下身很自然的分成了两截，我摇摇头道：“唉，妈的，竟然逼我使出一半的实力，你们三人也算是高手了，真可惜，遇上我了！”

    “扑通”尸体坠在地上，肠子流了满地。

    可叹这三人，自命高手，却让我两招全部搞定，我趁着尸体还没消失的时候，用剑挑开其中一人的面具，我笑了起来，“长的也不丑吗？何必戴个面具呢？呃？额头有块疤痕？恩……我记住你了……安心去吧！”

    躺在生物仓内的猎杀三人组差点没被气的口吐鲜血，之所以蒙着面就是怕被人见到啊，干自己这一行的，当然要保留些神秘感，这下可好，直接让玄武城的流氓见到了自己的真面目，这往后的日子该怎么过啊？

    我邪笑着走进那被沙石包围的小刀，一剑刺去，只听“轰隆”一声，我整个人被震飞十几米，重重的跌在身后的墙壁上。

    “嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”邪笑从一阵烟雾中缓缓传来。

    周围人都停止了打斗，睁大眼睛看着眼前的异相，而堕落一生等人则是凑准了机会，狠狠的将他们的脑袋切了下来，顿时八颗人头高高的飞到了半空。

    “卑鄙！混蛋！”白发男子怒骂道，随后身旁之人开始了反击。

    我的心已经凉了半截，“这家伙到底是什么玩意？竟然这么强？竟然能将自己反震？”

    过了约莫十几秒，烟雾缓缓的散去，小刀已经消失了，取而代之的则是一个巨大的绿色八角虫，庞大的身型仿佛一个巨形的堡垒。

    八支触手肆意的摇晃着，两只拳头大小的眼睛里闪出阵阵绿光，只见他的嘴蠕动了几下，“流氓……你想不死真的很难……哈哈哈哈……见到我这副模样的人全部都得死，咦？猎杀三人组让你给杀了？啧啧，他们真是太不中用了。”

    我看着这个家伙，摇头叹道：“妈的，为什么最近遇到的家伙都是这么大个？”

    小刀头上的两支触角轻轻一指，顿时我所站的地方“轰”一声被炸出了一个巨坑。

    “妈的，这怎么可能！”我哀嚎一声，平白无辜的被炸的皮开肉绽，换作是你，反应也会和我一样。

    “空气中，有无数细小的昆虫在自由的飞翔，而我，作为一个昆虫王，当然有权利使他们为我献身，刚刚那一下只不过死了一千多万只爆尸虫而已，不用太紧张，下面才是重头戏！”

    我心里那个郁闷啊，这家伙似乎也太变态了，要不是我的皮糙肉厚，早就被他给炸死了！

    “接招！”小刀大吼一声，八支触手同时挥动着，一个巨大的，浑浊的光球出现在他的面前，面积还在不断的扩大着…小说^t*xt-天.堂



第一百一十五章 无法无天（四） 

    妈的，这是什么玩意！”我全力挥出一剑，心底已能想象出小刀被从中劈成两半的景象。

    雷霆般迅速的剑气划过层层空气，如同夜空中的一颗流星划过，谁知，剑气遇到那浑浊的光球的时候，竟如石沉大海般变的无声无息，而那光球又增大了几寸。

    小刀狂笑了起来：“哈哈哈哈……流氓，你的手段我早就已经领教过了，我这腐尸球，除了有强大的攻击力之外，还有能吸收外来任何力量的功能！接招吧！”说完，光球猛的向我飞来。

    速度并不是很快，但是声势却极其骇人，空气中还能隐约听到“啪嚓啪嚓”声。

    极度凶狠急的在一旁大叫：“老大！小心啊！”

    就在这万般紧急的时刻，我向上高高飞起，扯下了红骷髅项链，猛的扔到地上，一道白烟就这样与“腐尸球”撞在了一起。

    “轰隆”一声，地面上暴起一顿烟雾，随后只听叫小红骂骂咧咧道：“妈的……妈的……谁啊……用这玩意打我，疼死我了！”

    再看看小红，正趴在地上，狼狈不以，原本坚硬无比的御金硬是被打的粉碎。

    “这……这是什么东西？”小刀惊恐的叫了起来，出人意料的是，那光球又恢复成巴掌大小回到了他“手”中。

    我慌忙问道：“小红，你没事吧？”

    小红回头看了看我，摇摇头说：“没事……没……”

    看到小红没事，我也就放心了，而其他人早已被吓的心都提到了嗓子眼。

    “妈的，原来腐尸球是一种武器啊？”我骂了起来，横空划过十六道剑气，结果仍然是一样，我这样的攻击只是加快了光球的增大速度。

    小刀挥舞着爪子，怪笑道：“谁跟你说，腐尸球不是武器了？哈哈……这不仅是武器，更是灵器级别的好东西，流氓，听说你原本也有把灵器，是不是被打碎了？哈哈……真是替你默哀，如果你有那把武器在的话，也许能和我有一拼，可惜呀……”说完竟歪着大脑袋，硕有兔死狐悲之味。

    我摇了摇头，轻蔑的看着他，指了指地下的小红，说道：“大话先别说，如果你能打赢我的侍卫，那我就承认你是个高手。！”

    小刀哼了一声，摇晃着那个“恐怖”到了极点的昆虫脑袋，叫道：“混蛋，你竟然看不起我，你以为就你有跟班么？召唤，苍鹰！”

    一只全身羽毛都是黑色的苍鹰盘旋在上空，展翅时身长约莫三米，锋利的爪子闪着白光。

    “妈的，他是白痴么？”我暗骂了一声，感情小刀是想用这只野兽级的怪物对付骷髅王啊？

    “哼，怎么样？”小刀恬不知耻的在旁叫嚣了起来，他根本没想过，刚刚那腐尸球上汇集了多少力量才将小红的盾牌打碎。

    “去，干掉他！”我指了指在空中盘旋的苍鹰，哪知小红叫屈道：“老……老大……你不是开玩笑吧……杀这玩意我红骷髅王的称号以后往哪摆？不成不成！”说完竟挥了挥突兀的那五根白骨。

    小刀愣了，结结巴巴的问道“它……它是高智能宠物？竟然能说话？”

    没理会他，见到我翻着白眼的小红，浑身一颤，高高的跃到天空，只看见三道白光闪过，小红又回到了原来的地方，只不过造型有点变了，半蹲在地上，双手握着那柄钻木剑。

    看了看天空，那只苍鹰仍旧在空中自由的翱翔，没过两秒钟，它的左翼“吧嗒”一声掉在了小刀的大脑袋上，随后，头也掉了下来。

    “这……这是怎么回事？”小刀惊恐的看着自己心爱的苍鹰就这样莫名其妙的死去，气愤不已。

    苍鹰的头，说巧不巧的掉落在小刀面前，骨碌碌的眼睛正悲哀的盯着他，似乎在责怪他：“为什么……为什么你要安排我与骷髅王交手……为什么……我还年轻……我不想死啊……”

    我冷哼两声，赞赏的看了看小红，说：“上，砍了那只大虫子，他就是你今天的下酒菜！”

    小红兴奋的举起手中的钻木，“哼哧哼哧”的冲了上去。

    再看看另一边，八人仍旧支撑的很苦，我怒骂了一声，三剑砍去，有两人在毫无防备之下便被砍成了重伤，邪少大喜，架开另外一人的攻击，手中的苗刀就这样扔了过去，插在那人的眉心间。

    “妈的，都说你们恶魔城小弟流氓，没想到你一个做老大的还这么流氓！”一名男子脱口骂了出来，感情他还不知道我的名字是什么。

    我狂笑了起来，用剑指着他的鼻子骂道：“妈的，老子就叫流氓！干你娘咧，兄弟们，给我杀！”说完又是两道剑气挥过。

    众人有了我的协助便立刻耀武扬威了起来，每人脸上都露出了不可一世的表情，“妈的，有老大在，怕什么？”

    我将小红扔给了小刀之后，在短短三分钟之内杀了十二个人，我纳闷道：“这些人这么弱，你们怎么会打不过他们么？”

    最后，当他们只剩二十人的时候，我射出长剑，左手凝气射出五道气劲，顿时鲜血飞溅在每人的脸上，六个人又这样倒了下来，剩余的人在一分钟之内被打的逃的逃，死的死。

    转头看看小红与小刀，我被吓了一跳，一道庞大的犹如被污染的太阳似的光球在空中不停的旋转，小红还在那一剑一剑的劈下去，嘴里还喃喃自语：“真是怪了，这怎么回事，咋越打越大呢？”

    我大骂一声：“妈的，小红，你真***是个猪！他的腐尸球能吸收能量……**！”

    “你们待在这，别乱动！”我嘱咐了一下，飞身上前，就在此时小刀狂笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈……腐尸球的威力终于到达了顶点，我看你们这次往哪跑！”

    “妈的，砍他的头！”

    就在我说话之季，为时已晚，腐尸球带着灭绝一切生物的力量将我们九人，包括刚刚刷出来的上百怪物化成了灰烬。

    玄武城复活点

    “妈的，操！这个小红真是笨成了猪！”我狼狈的站了起来，看了看胸口，那红骨头项链仍然挂在脖子上。

    “老大，现在怎么办？”堕落一生无所谓的问道。

    反正在地狱死了也没什么惩罚，怕什么？

    我勃然大怒，一把扯下骷髅项链，往地上一扔小红正蜷缩成一团，浑身瑟瑟发抖。

    “妈的，都是你个猪干的好事！我流氓长这么大，第一次让人给杀了，你***！”我指着小红的鼻子痛骂起了来。

    小红那委屈的模样实在让人于心不忍，恶魔上前劝道：“算了算了，老大，别生气了，看来世外高人还是有很多的，我们只要抓紧修炼，以后再报仇也不晚！”

    “操！滚！老子自己去摆平他！”我不由分说的一脚踢开恶魔带着混身的怒意向地狱之门飞去。

    “哎……你们看，这可怎么办？老大生气了！”恶魔无奈的问道

    “算了算了，让老大自己去闹腾吧，反正在那又不会有什么损失！”堕落一生忍受不了我的脾气，摇了摇头带着剑南天与战神飞走了。

    “哎，既然是这样，我们也散了吧，呃，农民，咱们去地穴修炼吧！”

    另一边，籍着怒意，我将御气术发挥到了及至，不过短短几分钟便来到了地狱之门。

    “张这么大还没被人欺负过，这***什么小刀，老子饶不了你！”我想也没想，便从戒指中取出战魂剑，马面竟然不识好歹的伸出手，“来者止步，交纳三百金币方可进入地狱之门”

    “去你妈的！”我骂了一声，一剑挥去，马面这种级别的npc，在淬不急防的情况下，竟然让我活生生的砍成了两半，蓝色的液体从他的身体中流了出来，地上还暴出了数万金币，与一柄名曰：“地狱枷锁”的天器武器。

    得到天器并没有让我喜悦，而是更另我生气，“妈的，你一个死垃圾npc竟然带了这么多钱，操！死有余辜！”说完重重的在他的尸体上吐了一口吐沫，起身上前。

    实力如果真是高过我的话，我会忍，但是由于某人的失误将原本完全可以胜利的仗打输的话，那是绝对不可原谅的。

    一进地狱一层，我一脚踢开身旁一个正在打怪修炼的玩家，骂道：“滚一边去，别挡大爷的路！”

    那玩家无缘无故的被揣了个“狗吃屎”换做别人，脾气再好也会翻脸，立刻瞪着眼睛看着我骂道：“你这个人怎么回事？老子惹你了么？”

    我横了他一眼，没去理会，哪知他得理不饶人，指着我的鼻子开始了数落：“妈的，怎么？你***是不是不服气啊？”

    我冷冷的问道：“踢你一脚又怎样？”

    “呀，好小子，你***有种在这等着，我大哥在七层，等我把他喊下来你就知道错了！”那玩家将头抬的老高，用一种傲视天下的表情看着我，似乎他的大哥是个了不起的人物。

    我被小刀弄的一肚子火气，哪有功夫搭理这些“小朋友”我一剑挥去，丈余长的剑光顿时将他化成了灰烬。

    “没看到老子正烦着吗？该死！”杀了他之后我迅速的向二层飞去。

    刚进门口，便有人远远的喊道：“喂，后来的兄弟借光哈，这里已经有人了！”

    我二话没说，直接将他们斩成了灰烬，并不是我愿意废力气去干这种残忍的事，但是就算我用最小的力气挥出的剑光都有半丈长，一米宽，想用这样的面积使被杀之人留副全尸似乎是很困难的一件事。

    在此同时，被激的失去理智的我，下了一个决定：血洗地狱www.xiaoshuotxt.com



第一百一十六章 无法无天（五） 

    一道刺骨的寒风吹过，整个地狱正被一名长发的男子疯狂的清洗着，只见他挥舞着手中短剑，拼命的砍杀“地狱”内的所有人，寒光划过，顿时有两名男子划为了灰烬，又是一剑，凛冽的剑气带着“哧哧”声，顺着洞穴肆无忌惮的跳着华丽的舞蹈。

    “第五层了，小刀，你这个王八蛋给我等着！”我抹干战魂剑上蠢蠢欲滴的血珠，冷眼看着四周被空气包裹着的人的尸体。

    此刻的我变的无比深沉，但是内心却无比的喜悦，不知为何，就是笑不出来，难道我在为这些可怜的弱者叹息吗？

    “这是不可能的，弱者原本就是该死的！”我自嘲的笑了笑，瞥了一眼空荡荡的地狱五层，匆匆的来到了六层。

    六层中的气氛十分诡异，一股肃杀之气弥漫在空气中，场中有近五十人小心翼翼的盯着入口，其中一名男子神色极其严肃的说：“流氓好象发疯了一样，已经杀了几百人，现在正在往这走，大家一定要小心些，入场费事小，面子问题事大，如果流氓识相的话，我们就放过他，切莫追赶，要是他蛮不讲理，凭我们的实力拿下他也是件容易的事！”

    没等他的同伴回答，我的声音已经在四周回荡：“是么……你们认为可以拿下我？你们算什么东西？”

    “流氓？他是怎么进来的？不可能啊！”带头的男子紧张的四处张望，六层的洞门早已被封死，我的出现无疑是扇了他一巴掌，刚才还信誓旦旦的要将我拿下，现在可好，连对手在哪最自己都看不到。

    我进六层的时候，是将御气术发挥到了顶点，不怪其他人没发现，就连我自己也没发现，额头上已经多出了一颗水滴模样的淡蓝色印记，这是修真者修炼到“凝气期”才有的象征。

    相差一两个层次，不异于相差十万八千里，战魂剑能老老实实的待在我的手中也是有“它”的道理。

    圈中的五十几人神色慌张的打量着四周，试图将我揪出来。

    我怪笑一声，从空中突然降落，全身都是黑色，那万中有一的红绸更显鲜明。

    “啊！流氓在这！”众人大叫了起来，回过头来，我在正冷笑着站在他们中间，眉毛高高的挑起，嘴角瞥出一丝冷冷的味道。

    这样的打法在那些人眼中纯粹就是找死，哪有人与敌人交战的时候会主动进入敌人的包围圈中？如果真是这样的话，那人不是白痴便是对自己的实力有把握。

    巧的是，我就是属于第二种人。

    一时间所有的兵器全都“淅沥哗啦”的亮了出来，带头男子怒骂道：“流氓，你究竟想怎地？我们兄弟与你无缘无仇为什么要赶尽杀绝？”

    我看了他一眼，问道：“一定要有仇才可以杀人吗？”

    “这……”众人语塞，谁都没想到，这句话竟然会是从一个大帮老大口中传出的，如不是亲耳所闻，打死也不会相信，别的帮会老大哪个不是满口的仁义道德，满口的以理服人，以德服人？

    “流氓，别以为你是恶魔城的老大，我们就怕你，告诉你！小爷我可不怕！有种就放马过来！”

    我轻轻的哼了一声，在我的眼里这些人连蝼蚁都不如，我身体微微弯曲，额头放低，以左脚为“点”身体高速的旋转了一百八十度，如果此时有旁观者的话，便会看到极其恐怖的一幕。

    一名男子的身体就那么轻轻的转了一圈，周围便被一团白色光雾所包围，随着白光闪过，身边的五十几人的上身莫名其妙的化为了灰烬，只剩五十双腿孤零零的站在原地。

    战魂剑发出清脆声音“铿”，顿时周围泛起了一圈白色波纹，空气仿佛在那一刻被停止了，所有的焦点都注视着场内的我，我则缓慢的抬起头狂笑了起来。

    “妈的……谁会是我的对手？谁配做我的对手？我是无敌的……所向无敌的……哈哈哈哈！”看着手中的战魂剑不断的旋转，最终隐进我的身体里，我知道，自己已经踏入了真正强者的阶段。

    我的右手开始起了变化，一股仙气徘徊在整个右臂，如浓雾般将右臂整个的罩了起来，轻轻的挥动，还能带起一丝的烟尾。

    我轻轻的打出一拳，只见一道巨大的光柱猛的窜到了对面的墙上，随后，整面墙被打的凹进了几米，奇怪的是，竟然无声无息，就仿佛打进了一块棉花中，那么温柔，那么平淡。

    我仔细的看了看那团怪异的“雾”会心的笑了笑，向深层走去。

    七层空无一人，只有无数刷出来的伶俐鬼在场地内互相打闹，一见有生人来了，立即伸出钢爪向我扑来。

    我冷笑一声，这不是摆明了让我练剑么？这样的机会我是不会放过的，心头邪火一起，眼中精光一闪，“剑神一式”已经打出。

    华丽，极其华丽的光影效果充斥着整个地狱七层，那些伶俐鬼没等靠近，便被空中的光剑刺成了碎片。

    几道白光闪过，地上满是金灿灿的金币，装备。

    我笑嘻嘻的拣起金币，而那些装备在我的眼中只能算是一文不值，一切就绪后，我迈步向第八层走去，

    心里盘算着如何处置小刀，哪知来到第八层之后，整个广场空荡荡的一个人也见不到，更不要说小刀那庞大的身躯了。

    “妈的，小刀，你给老子滚出来！”我怒骂了起来，战魂剑在空中胡砍，一道道白光摧毁了原本光华的墙面，墙上留下了一道道深深的印记。

    发泄了几分钟后，我怒骂一句：“妈的，小刀，你别让我以后看到你，否则你会死的很难看！”

    可惜这句邪恶的咒语并没传到小刀的耳中，小刀此刻在哪？

    某个大城中，一顿烟雾出现在传送点，小刀连连咳嗽着从地上爬起来，他此时已经恢复了人形，他摇摇头骂道：“妈的，怎么威力那么大，连自己都崩死了，哎，下次真要小心点才行，幸好这次是在地狱，要是在别的地方损失可就大了！”说完，嘴里哼着小调跑进了客栈，毕竟自己可是干掉了中国第一人，这可是件值得庆祝的事。

    我一脚迈进了地狱九层，哪知迎面而来的便是一道碗口粗的剑气，“**！”怒骂一声，我向左闪避，只听“轰隆”一声，身后的岩石被打的粉碎。

    “妈的，刚才是谁发的剑气？”我稳住身形便开始质问面前的数百玩家，这时我才发现，这里有八人竟然是各个大帮的帮主。

    他们此时也正好奇的盯着我，用一种异样的眼神。

    我被看的有点不好意思了，低下头四处打量了一下，心下纳闷：“怎么了，没什么奇怪的地方呀？”

    “哎呀，这不是流老大吗？什么风把您给吹来拉？”

    我认得说话之人，他正是兽城的老大，人与兽的结合，看着他那冰冷的面孔，我扬起眉毛不客气的说：“兽人，***这地方是你家呗？老子爱来就来，爱走就走，你管的着么？”

    兽人此时似乎变成了另外一个人，只是冷哼了两声，便不说话了。

    这时小白妖走上前娇笑道：“流老大，怎么搞的，一进门就这么大的火气，谁惹着您生气拉？”

    我仔细的打量了一下小白妖，其实她是一个很漂亮的女子，只不过身上的妖艳气息太浓，并不是我喜欢的类型，而且看样子似乎应该有三十多岁了。

    “操，一进门就莫名其妙的被砍了一剑，换作是你，你能开心的起来？”我丝毫不给她留一丝的面子狠狠的瞪了她一眼。

    小白妖耸了耸肩膀无奈的退回了原地，我打量着四周，每人的眼神中都带着些须敌意，我不解的问道：“你们这么不欢迎我来？”说话之际心中已经暗含杀机。

    我心知肚明，那道剑光绝对不是偶然的，一定是其中有人洞悉先机，想先下手为强杀掉自己。

    “流老大，看你的样子，似乎功力又深厚了不少呀！”创世神在旁一边打着哈哈一边看着我。

    我瞥了瞥嘴随意的向上空挥出一拳，顿时顶层被轰的石块飞落。

    “就这样吧，也没什么深厚不深厚的，不就是混口饭吃？”我无所谓的看着创世神，而他的眼睛已经鼓出了一截，正张大了嘴巴看着眼前不可思议的一幕，在心里捏了一把冷汗：“幸好刚才那一剑不是我刺的，否则……”想到这，浑身后打了个冷颤。

    众人的表情十分怪异，整个场面顿时陷入了尴尬之中，上百人就这样站着，谁也不说话。

    过了良久，我淡淡的问道：“刚才那一剑是谁刺的，我问最后一次。”

    塞外野狼的头往后一缩，心中咒骂起来：“妈的，刚才哪个王八蛋说能一剑干掉流氓的？妈的，野兽你这个杂种，这是你提议的，还有兽人你这个王八蛋，你不是刚才在一旁叫嚣的厉害吗？创世神你这个胆小鬼！”

    “妈的，都不承认是不？那就别怪老子手下无情！”我从牙缝中冷冷的挤出这几个字。

    ps：今天老爸竟然奇迹般的出现在偶面前，为俺庆祝生日，感动ing，谢谢长久以来朋友们对我的关心以及爱护，小剑一定会再接再厉，明年的七月四日小剑一定会有一个新的开始www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百一十七章 无法无天（完） 

    哎哎，流老大，先别动气，咱们有话好好说！”塞外野狼看了看周围气氛不对连忙上来打圆场。

    这时我发现白帝正气呼呼的坐在一旁，见我正在看他，便悄悄的递了个眼神，示意刚才偷袭的人是创世神。

    我呻吟道：“老天还真是不公，想当初开拍卖会的时候老子也没亏待过你，没想到为了一块巴掌大的地方竟然对我下杀手，好啊……创世神……你还有什么话说？”

    创世神闻言竟然气定神闲，不屑的摇了摇头道：“流老大，说实话，那一点点钱还不足以喂饱我的胃，如果你想拉拢我的话，最好还是给多点，千万不要舍不得呀，嘿嘿，你的仇人不少，听说朱雀城，南华城都有你的仇家。”

    我无奈的笑了起来，这个世界上白痴还真是不少，竟然以为我会怕仇家，想到这，唤出战魂剑，指着他说：“就仁兄你的那点实力连给恶魔城打杂都不配，凭什么跟我讨价还价？”

    创世神的脸在瞬间连续变化了三四种颜色，最后徐徐说道：“流氓，别以为你在玄武城很牛，就真当自己是天下无敌，我告诉你，这个世界上强者多的是！你算哪根葱？”

    看样子他已经撕破脸皮了，顿了顿他又说道：“是啊，刚才那道剑光是我发出的，你奈我何？这逼大点地方，谁都不希望有人前来破坏，识相点吧，换个地方修炼吧！”

    “你在求我吗？”我问

    “哼，流氓我告诉你，你不要不知好歹，别以为自己实力强横就可以蛮不讲理！”创世神恼羞成怒。

    二话没说，挥动了两下战魂剑，两道剑气将创世神逃跑的位置都给封死了，随后只听到他临死钱的咒骂声：“流氓……**……”

    “***，妈的，你想操谁？”我冷笑着看着化做空气的创世神，转头问道：“这块地方老子没收了，还有谁不服气的，一起上，老子陪你！”

    见到我如此嚣张，一行人心中愤愤不平，却丝毫不敢动手，要知道，创世神的实力可是一流的，却让我两剑刺死，这样恐怖的战斗力谁敢侵犯？

    我嘿嘿一笑，心下笑道：“妈的，什么狗屁大帮帮主，真他妈垃圾，哎，那几百万给他们还真是浪费，操！”

    看了白帝一眼，我轻轻的点了点头道：“兄弟，你够义气不忘本，你这个朋友我流氓今天交定了！”

    白帝苦笑道：“多谢流老大看的起，我只不过实话实说而已，偷袭本来就是小人的行径。”

    其余几人的脸色顿时变了，兽人狠狠的瞪了白帝一眼，威胁道：“好哇，你个白老头，你这个叛徒，妈的，等开了城战老子第一个灭了你！妈的！”

    塞外野狼的表情也极其的骇人，附和着兽人说：“说的对，妈的，白帝你真是个鼠辈！”

    一时间白帝被千夫所指，呆呆的站在原地说不出话来，看着他那副模样，我气不打一处来，无目地的挥出一道剑气，吼道：“**你妈的，谁在那废话连天的？人是我杀的，不服就来恶魔城找我，你们算什么东西？”

    那道剑气被兽人与塞外野狼躲开，身后数十名帮众在不明就里的情况下，被打成了粉末。

    小白妖怒道：“流氓，你真阴险，竟然偷袭我的部下！”

    操，这都是什么跟什么？

    我歪着脑袋看着小白妖，一抹嘴巴邪笑道：“很好，老子就是找不到理由和你们翻脸。”

    众人不明我的话中含义，我纵身跃起，左手连连打出十几道气劲，只见透骨的气劲带着“嗤嗤”声，穿透了几名小弟的脑袋，顿时红白混合成一片，小白妖尖叫道：“大家上，杀了他！”

    众人一听到小白妖的喊叫立刻飞身上前，各种武器在天空中交织成一片攻击网。

    我被打的连连后退，这毕竟是几十名超级高手的同时进攻，饶是有战魂剑，我也多少有些吃力，一不作二不休，咬了咬牙大吼一声：“怒火狂风！”

    战魂剑的剑身被来自地狱的火炎烧的通红，九层的温度一下上升了数百度，无数人的衣物开始燃烧，武器开始融化，我就势飞身上前，对准了小白妖便是一剑，“啊！”小白妖惨叫一声，发疯似的躲开我的攻击，哪知由于不小心沾到了那一丝的火星，整条胳膊顿时融化成一截白骨。

    “妈的，跟老子斗！你们还早的很！”我邪笑着挥舞战魂剑，这时系统的声音竟然冒了出来：“您领悟了剑神一式之燃烧大地。”

    “燃烧大地？这是什么破名字？这么土？”我小声骂了一句，立刻使出这招“燃烧大地”

    这下可不得了，我的身体不由自主的开始颤抖，双手握着战魂剑高高的举起，由被火焰包围着的战魂剑尖上冒出一丝丝的血红色气体，气体以缓慢的速度向四周蔓延着，原本平坦的泥地开始泛起了层层火光。

    “妈的，这又是什么啊？”兽人急怒攻心的吼了起来，看着周围小弟们惊恐的眼神，兽人不顾生死，从手中幻化出那把天器级别的武器——孽龙斧，摇晃着庞大的身躯，冲了上来，在半空中高喝一声，一斧向我劈了过来，孽龙斧带着“呼呼”声，斧身还隐隐泛出七彩的光芒。

    我双眼一亮，来不急思考，右手就这么顺其自然的向下挥去，一道长约百米的火光将兽人整个人湮没了，手中的“孽龙斧”也化作淡淡的空气，肉被烧焦的气味从四周缓缓传来，如今的地狱九层才能算是真正的地狱，所有人都在一片水深火热之中，里面的温度比之油锅低不了多少。

    小白妖带着哭声叫道：“流氓太恐怖了……我们连一招都接不住，我……我不玩了！”说完捏碎了手中的回城卷。

    “呸，妈的，女人就是靠不住！血流成河，用血丝捆住流氓！其余的事交给我处理！”塞外野狼说话的同时却没发现，自己那件昂贵的神行靴已经被火焰烧穿了一个洞。

    “不好意思，这场仗我不想参加！”血流成河婉言拒绝了塞外野狼的提议，也捏碎了回城卷。

    塞外野狼大怒，亮出兵刃，使出了自己的绝学——万方灭魔，几十道耀眼的白光在我的周围高高的升起，到了与我头部平行的时候开始了不停的旋转，速度越来越来，最后汇集成一道白色光圈，塞外野狼狞笑了起来：“妈的，能逼我使出这一招的人，也就是你了，流氓，你应该感到很荣幸！”

    由于“燃烧大地”在发招阶段，整个人根本动瘫不得，而四周强大的压力却使我快要窒息了，我开始后悔，不该这么卤莽的在这么小的范围内使这招新技能。

    塞外野狼在一旁狂笑着，玄武城的流氓被自己干掉了，这太光彩了，这是多么荣幸的一件事。

    但过了短短的三秒钟，他如老牛般的笑声嘎然而止，一把长戬穿透了他的喉咙，塞外野狼的眼睛高高的凸起缓缓的转过头，却看见白帝正一脸无奈的看着他说：“你太大意了，这是给你的最好的教训，你安心的去吧！”说完白帝狠狠的抽回长戬，握在手中，在火焰包围中的白帝给人一种极其威严的感觉。

    塞外野狼变成了死尸，而周围的光圈也消失了，我大笑道：“妈的，兄弟，谢谢你拉！”说完打出了“燃烧大地”。

    “呼啦”一声，从剑中冒出的火焰以骇人的速度迅速的蔓延在四周，不知道过了多久，整个地狱九层这时除了漫天大火之外已经见不到任何人，所有的一切都已经化为了灰烬，所有的人都变成了飞灰。

    等静下心来，火焰才慢慢的退去，墙壁上满是黑漆漆的，地上还一闪一闪的出现无数金币，银币，此时我方知道，在大火蔓延的时候这里刷出一批怪物来。

    原本的地面已经被烧出一道道巨大的裂痕，还隐约的冒出点青烟。

    我大叫一声：“坏了，妈的，白帝好象也被烧死了！**！”

    连忙发了道密语：“兄弟，你在哪？”

    白帝丝毫不生气的回道：“我正在白虎城传送点，呵，流老大，你那招真是够恐怖的，没等反应过来自己就挂了！”

    我干笑道：“哎，兄弟真是不好意思，你在那等等我，我马上就到！”

    “恩”

    拾起地上的金币银币，看着四周已经开始有墙壁开始坍塌，我冷笑道：“妈的，跟我斗的人都得死。”

    快步的来到白虎城正见到白帝坐在地上，与一群“菜鸟”级别的玩家在讨论“如何修炼才能成为高手”之类的话题。

    我笑了笑，看来这白帝在白虎城的声誉还是很高的，将战魂剑塞进了戒指中，隐藏了斗气，我快步走上前，拍了拍白帝的肩膀笑道：“兄弟，刚才真是不好意思！”

    白帝一转头看是我来了，连忙挥散众人笑道：“没什么，反正我又没有损失，这有什么大不了的？”

    我攀着白帝的肩膀指了指周围极其热闹的市场笑道：“今天还是第一次来白虎城，小弟就做一回游客，劳烦白大哥跟我讲解一下白虎城的风土人情吧！”

    就这样我们两人一路边走边聊，周围时不时的有人窃窃私语，议论的话题总是围绕着白帝。

    我仔细看了看白帝，相貌堂堂，长的虽然不能算是英俊潇洒，但也能称得上是一表人材，难怪那么多美女都在身后红着脸尾随呢。

    “流氓，你一举杀了那么多大帮的帮主，就不怕他们来报复吗？”

    我摇了摇头，笑道：“我流氓在这里的名声怎么样，我想白大哥你也早就知道了吧？”

    白帝微笑着点了点头，我继续说道：“我这个人没什么目标，玩第二世界也只是为了爽而已，我的仇家多的好比是天上的星星，我要是这也怕，那也怕，估计早就离开这个游戏了。”

    白帝用奇怪的眼神看着我问道：“你真的一点后果也没想过吗？”

    我轻轻的一指将半空中飞舞的小鸟打落，飞身上前抓在手中淡淡的说：“你认为几只小小的麻雀就能伤害到我么？”

    白帝不敢相信的盯着我手中的小鸟呼喊道：“你认为小白妖他们只是麻雀而已？天啊，流氓，你太自负了！”

    听到白帝的话我并没有生气，手中真气凝结，顿时将那只麻雀捏成了碎磨，我拍了拍满是齑粉的手心说：“我知道白大哥你是好意，我心领了。”

    两人顿时沉默了起来。

    我仰起头看了看上空朵朵白云悠闲的飘过，我笑道：“妈的，白大哥，你也太不够意思了，都走了这么久了，你也该请我去下馆子吃一顿了吧？”

    “哎，你还真是流氓，刚正人君子了几分钟就露出了尾巴，好好，没问题，我这就带你去白虎城最有名的“天香楼”吃一顿，那里的菜可是美味极了！”

    ——————————————————————————————

    同一时间，马脸带着十一个弟兄来到了青龙帮总部，正与青龙帮的老大交谈着。

    “妈的，我们老大是看的起你，才邀你入盟，你既不答应也不拒绝到底是怎么个意思？”马脸二郎腿一翘，嚣张的看着青龙帮老大。

    青龙帮老大皱眉道：“你们恶魔城也太欺负人了，同盟竟然还要收取保护费，这不是和黑社会性质一样了么？”

    马脸怪笑了起来：“妈的，跟我们恶魔城联盟，除了每个月交那么几百万的保护费之外，对你们来说可是有百利而无一害的，想想吧，我们恶魔城里有多少高手？俗话说的好“背靠大树好乘凉”，这可是千载难逢的好机会，你好好考虑一下吧！”

    青龙帮老大试着让自己心平气和一些，缓缓说：“不是我不考虑，而是因为实在是有困难，帮中的兄弟都已经快吃不饱饭了，你让我去哪找几百万交给你们？请你们高抬贵手放过鄙帮吧！”

    十二生肖中的“鸡”在一旁狠狠的骂道：“妈的，不要敬酒不吃吃罚酒，我们老大诚心的跟你谈判，你***就撂脸色给谁看呢？告诉你，今天你答应也得答应，不答应也得答应，不然传到流老大那里大家都不好看！”

    青龙帮老大强忍住气，试探着问道：“能不能让我考虑几天？”

    马脸伸出三根手指，青龙帮老大松了一口气道：“谢谢小马哥，三天内我一定会给你一个答复！”

    “滚你丫的，你傻吧？是三分钟，妈的！三天？你想的太美的吧？”老虎白了他一眼叫了起来。

    “这……”

    马脸敲了一记响指，说：“走了，兄弟们，十分钟后灭青龙。”

    “等……等等！”听到马脸的话，青龙帮老大急忙站起来拉住马脸，点头道：“好……好……我答应……我答应了……我现在就去与恶魔城结盟！”

    马脸白了他一眼哼道：“妈的，真是贱皮子！”

    待马脸走后，青龙帮老大整个人虚脱的坐在了椅子上，身旁一名小弟不知天高地厚的说：“老大，咱们干嘛要害怕恶魔城？恶魔城的老大很厉害吗？”

    青龙帮老大抬起头看着身旁这个天真的小弟，问副帮主：“这小子哪来冒出来的？”

    副帮主连忙说：“呃……他……他是最近才进入第二世界的，我看他老是被人欺负，我就把他带进帮里了，算上今天他一共才玩了三天。”

    青龙帮老大翻了翻白眼，挥手将其他人赶了出去，自己坐在总部内沉思。

    那名小弟与副帮主走出总部，那小弟不服气的说：“什么嘛，还是老大呢，真丢人，被别人恐吓了一两句就吓成这副德行了！真是的！”

    “放屁，你知道个什么？你知道恶魔城的势力有多大吗？你知道恶魔城的老大是谁吗？你知道他们的战绩是怎样的吗？妈的，你什么也不知道！老子现在慢慢告诉你！恶魔城元婴上期的玩家有几百名，中期的上万名，最弱的都是元婴初期级别，总共人数有几十万人！他们的老大流氓，是一个神话般的人物，在刚开始游戏的时候一招秒掉三千多人，以他为首的极度凶狠等人被誉为‘玄武双战神’‘流氓的帮凶’这些人个个都有自己的一套本领，战斗力非常恐怖！”青龙副帮主越说越来劲，咽了口吐沫如数家珍般继续说道：“恶魔城早已被评为中国第一大帮，附属在他们庇护之下的小帮会有上百个！你说，这样的人物我们惹的起吗？”

    那名小弟竟然还是满脸的不屑说：“刚才来的那十二个人就是他们恶魔城的元婴上期的高手了吧，哼，看模样也厉害不到哪里去！总有一天我会超过他们！”

    青龙副帮主的脸被气的刷白，怒骂道：“滚滚，你***给我滚！他们是元婴上期高手？妈的，他们只不过是后进恶魔城的‘十二生肖’而已，论实力比那些真正的高手低上一大截，妈的，我为什么要跟你解释那么多？你算什么东西？妈的，快给我滚！”说完一脚踢在了那小弟的屁股上，将他踢的老高，随后歪着脑袋气呼呼的修炼去了小-说-t-xt-天.堂



第一百一十八章 两败俱伤（上） 

    踏着玄武城大理石的路面，马脸怪笑了起来：“妈的，那个青龙帮的老大真他妈孬种，比起他来，我还是比较欣赏‘雷霆封印’毕竟人家敢跟咱们干！哈哈！”

    老虎的手在空中比划了一下笑道：“少来了，雷霆封印那是傻b的作风，跟咱们恶魔城斗，只不过出动了一千多名三星战将就把他们给平了，你看你看，人家青龙帮多识时务，真是俊杰也……”

    “去！”众人一阵疯狂鄙视。

    “话说回来，跟着流老大简直太威风了！妈的，那些自命不凡的老大一见到咱们兄弟几个都跟见了鬼一样，哈哈，以前哪有现在这么风光！”

    “操，你先别乐，告诉你，咱们现在可是名人了，知道这儿的人都怎么称呼咱们吗？都叫咱们‘大耳窿’专门帮恶魔城收保护费！不知道多少人想活剥了咱们几个呢！”

    “妈的，谁理他们，这个世界谁有实力谁就是老大，凭咱们十二个人的实力和恶魔城做后盾怕什么？”

    “恩……说的也是……嘿嘿！”

    一行人有说有笑的向客栈走去。

    我坐在“天香楼”的雅座上，四处打量着，这里的装修非常典雅，枣红木制成的桌凳，闻起来还带着一丝淡淡的香气。里面热闹的程度比起恶魔客栈有过之而无不及。

    楼内的玩家非常多，都三五成群的聚在一起聊天，讨论修炼的方法以及宝物的种类，一片和睦融洽的氛围。

    白帝看着我笑道：“流氓，你在看什么呢？菜都凉了！”

    看着桌上那一席清淡口味的汤菜我实在是食不下咽，却又不好扫了白帝的面子，毕竟人家是一番好意，我勉强笑了笑道：“白大哥，你怎么那么喜爱吃素？”

    白帝想了想，夹起一条青菜放进自己的碗中笑道：“流氓，这你就不懂了吧，吃素菜能使人长命，里面含有很高的维生素a……b……”

    “等等等等！”我慌忙打断白帝的话，瞪大眼睛瞅着他，好笑的说：“我靠……不会吧……在这里吃东西还有营养？那人岂不是可以生活在网络空间中了？”

    白帝刚要解释，忽然脸色骤变，见状我慌忙问道：“怎么了？”

    只见白帝站起身，抖了抖长袍正色道：“帮里出事了，我要回去一下，流氓，下次来的时候老哥再请你吃饭！”

    我走上前一把扯住他的长衫喝道：“妈的，你这么说就是不把我当兄弟了！说说，出什么事了？”

    白帝满怀感激的看着我，说道：“小白妖他们聚集了人马将我的帮会给围住了，不知道他们想干什么，我得回去看看！”

    “什么？妈的，他们竟然敢欺负到你的头上来？不想活了么？”我怒叫起来，这叫什么事？人是我杀的，竟然去找白帝算帐，真是‘人善被人欺，马善被人骑’。

    二话没说，给极度凶狠发了一道密语：“妈的，凶狠你去把兄弟都给我叫上，有人搞事，让帮里的弟兄来白虎城！”

    “老大，你又去惹事了？”

    “操，让你来就来，废什么话？”我关上密语说：“走，白大哥，咱们俩去看看。”

    两人披星戴月的来到白帝的帮会所在地，眼前一片黑压压的人群，比上次“抗魔联盟”的规模还要庞大，奇怪的是他们并没有动手，只是静静的站在帮外，帮内则站了无数白帝帮众，小心谨慎的守护着村口。

    小白妖，创世神，塞外野狼三人威风凛凛的站在队伍的最前头，面上满是怒意。

    我与白帝两人走上前，大喝一声：“妈的，你们想干什么？”我抽出了战魂剑指着他们三人。

    小白妖走上前“哼”了一声说：“你们两个王八蛋竟然敢回来，这次来就是要算刚才在地狱九层的帐！”

    创世神二话不说祭起手中法杖，两条火龙冲着我飞了过来，战魂剑一挥，挡住了两条呼啸的火龙，我冷冷的说：“我给你们十分钟时间给我滚，人是我杀的，要找也要找我，跟白帝有什么关系？莫非你们没胆量来玄武城？”

    兽人握着战斧大吼道：“流氓，你少得意，等灭了白帝下一个目标就是你！”

    这时白帝走上前拱手道：“小妖，创世，兽人，不管怎么说，我们也在一起修炼了那么久，虽然交情谈不上，但还不至于到了互相撕杀的地步，今天的事我替流氓向你们赔礼道歉，反正大家也没什么损失何必要大动干戈呢？万事还是要以和为贵！”

    我冷着面没说话，创世神白了他一眼说：“道歉？妈的，道歉有用的话要警察干嘛？”

    看着那多如牛毛般的人群，我的头皮也是一阵发麻，走上上恐吓道：“你这么说就是没调解的余地了是吧？那好，我告诉你，我们恶魔城的兄弟正在赶来，如果你在五分钟之内杀不死我，我一定让你后悔出生在这个世界上，妈的，非要看看今天是你们狠还是老子狠！”

    我的一句话震住了众人，过了半晌，只见兽人狞笑着走上前说：“流氓，你先看看自己的处境吧，妈的，就两人个还敢说狂话！你真当自己是神仙么？”

    创世神在旁咬牙切齿的盯着白帝，眼中流露出只有野兽的眼睛才可能发出的淡绿色光芒，歹毒的眼神使白帝不由自主的向后退了一步，但随即他缓过神来，掏出长戬指着创世神说：“刚才杀你的人是我，与我的帮会无关，如果你想报仇就来杀我，当然，只要你有这个本事，我白帝的命就是你的！”

    创世神冷笑一声，走上前，脱下身后白色的披风向后一扔狂妄的说：“好，今天就让我成全你！神族的人听着，如果我输了，今天的事就一笔勾销，如果赢了的话，哼……哼哼！”

    小白妖与兽人互相对视了一下，同时点了点头，说：“好，那么我们就少安毋躁，等创世神解决了白帝这个小人之后再找流氓算帐！”听她的口吻似乎创世神是十拿九稳能赢白帝似的。

    我手回战魂剑，轻轻拍了拍白帝的肩膀，低声说：“白大哥，这场仗不能输，如果输了就一辈子抬不起头做人了！我这有把天器，你收着，防缓于未然！”说完，从戒指中取出“地狱枷锁”塞进了白帝手中，又说道：“做兄弟的只能帮你到这，剩下的全要看你自己了！”我也乐得轻闲，只要等到极度凶狠带着帮中兄弟来到这，还有什么好怕的？想到这，我笑了起来。

    白帝重重的点了点头，轻声说：“谢了，流氓兄弟。”

    说着说着两人已经来到了战圈之内，后面那黑压压的人群也四散着观看这场龙虎斗，这样的机会可谓是稀世罕见的，这是一场跨越城池的战斗，两位顶尖帮主身上发出了摄人心魂的强大斗气，惹起周围一顿叫好声。

    只见白帝长戬一挥，高高的卷起一道丈余高的罡风，带着飞沙走石就这样向创世神身上打去，创世神冷笑一声，中念着咒语，右手一翻发出十几条火龙，顿时场内红光满天，火龙张牙舞爪的撕裂了白帝所发出了罡风，急吼吼的向他冲来。

    “哼！”白帝将长戬高高扔起，双手合十，长戬就这样凭空的转动起来，速度越来越快，周围忽然的刮起一阵狂风，那些火龙就这样硬生生的被风吹散于无形。

    创世神嘿嘿笑了一声，轻声道：“看来我们的实力还是在伯仲之间，不拿出绝活的话，谁也赢不了谁！”高手之间的战斗是枯燥的，如果只想着打出华丽的招术是没办法取得胜利的，两人都明白这个道理。

    白帝并没有说话，只是点头默认，在这个情况下，自己的‘天地一击’，创世神的‘审判’都是威力极其强大的招数，一但使出会有什么后果，谁也不知道，这也正是白帝所担心的，自己毕竟是一帮之主，万一输了的话……

    我在一旁看出点端倪，叫嚣道：“白大哥，干掉他，妈的！千万不要让外人看扁你，别忘了这里可是你的地盘，这是白虎城啊！”

    白帝听到我的话后，精神一震，双目暴射出精光，吼道：“来吧，创世神，我们就在这一决雌雄！”

    “好，等的就是你这句话！”创世神也精神一震，高高的举起了法仗，脸上带着笑容说：“来吧，让我看看‘白虎之帝’的最强招术‘天地一击’比之我‘中华之神’的‘审判’究竟谁会厉害一些！”

    “呵呵，来吧！”两人身上发出了空前绝后的强大斗气，在数百米开外竟有几名实力不济的玩家被这强大的斗气所伤到身体。

    我“噌”的站了起来，凝视场内的两人。

    “呼”创世神先动了，只见他的法杖一伸，一条庞大如山的白龙缓缓的探出了脑袋，一双虚无的龙睛内忽然闪出一丝红光，两道电流就这样向白帝打来，白帝知道，如果此时再不出手就晚了，躲过电流，白帝栖身上前，手持着长戬大喝一声：“天地一击www.xiaoshuotxt。com



第一百一十九章 两败俱伤（下） 

    一片枯黄的枫树叶不知从哪儿被风吹来，晃悠晃悠的飞过白帝的身边，瞬间被席卷的罡风化为粉末。

    此时白帝手中的长戬似乎幻化成一把能毁天灭地的神器，气势之宏大让围观的玩家顿时感觉到一阵窒息，距离最近的一名玩家硬生生的被冲击力撞翻了一个跟头摔倒在地。

    我阴沉的看着场内的两人，心中一种莫名其妙的感觉油然而生，这可是便是强者渴望一战的心态吧，就当我胡思乱想的时候，身后传来一阵嘈杂的声音，转头看去，正是极度凶狠带领着一票小弟风尘仆仆的赶了过来，我赞赏的点了点头，手指摆在嘴前，作了一个“噤声”的手势。

    “哇靠，这两个人的实力好强悍啊！”极度凶狠贴近我的身旁小声叫唤了起来。

    小白妖与兽人也早已发现了恶魔城强大的增援部队，面色一沉，低声咒骂道：“混蛋，时间让流氓给拖延了，看来今天想要杀流氓可能要费上一般功夫了！”

    我看着小白妖的脸色，“喈喈”的怪笑了起来，妈的，你们人多是吧？我们恶魔城的人数也不少，再一次转过头只见数万小弟全都杀气腾腾的注视着对面那些“三联帮”（三个帮会联合）的帮众。

    “三联帮”的小弟也不甘示弱立刻以回瞪作为见面礼，两票人马就这样僵持在一块空旷的地面上。

    我指了指场内戬锋狂暴的白帝低声说：“他就是我新认识的兄弟，你们说说看，他们两个谁有胜算？”

    极度凶狠仔细的观察了两人身上浑厚的斗气与凛冽的杀气，摇了摇回道：“难说呀，这两个人都是绝对的高手，一时半刻谁也说不准，不过按照现在的情况来看，似乎是那个魔法师占了先机！”

    创世神召出的白龙凶狠的盘卧在天空，眼中，爪上所发出的攻击，足够使一名元婴中期的玩家死上一万次，而白帝由于是近战系，每每靠近创世神总是会让他头上的白龙所逼退，一个战士在荒地上与一名火枪手决斗，连对方的身子都沾不到，还有何胜利之望？

    白帝此时的情况并不乐观，只见他横眉一挑，身子高高跃起，整个身体仿佛化作一枚锐利的钢钉，而钉子的顶端则是那寒澈心扉的戬尖。

    “天地一式，总共分三种阶段，第一阶段是开启，也称为蓄劲，将身体的力量集中在一点，第二阶段是融合，将武器化为身体的一部分，一旦融合成功，原本的武器能发挥出200%的力量，而第三阶才是真正的攻击，让你尝尝天地一击的真正力量！”

    声悠悠的从天空荡起，创世神的面色变的难看极了，只见他哼了一声，后退两步，从戒指中取出一个类似于任务卷轴的书，高高的抛起，大喝道：“审判，神罚！”一道粗大的光芒由书中四散着迸出，白龙大嘴一张将那些光芒如数吸入体内，顿时身体起了变化，原本如空气般的身体变的如若实质，锐利的龙爪也伸长了数米，张开大嘴就向白帝咬去。

    “糟糕！这是魔法师的**，天呐，他是从哪来的？”天地无用脸色苍白的站在一旁，紧张的看着天空即将碰撞的二人。

    “什么？**？”我刚吼出来，一人一龙已经撞在了一起，“砰”平坦的大地上被气流撕裂出一道数十米的裂痕，白空已将白帝吞了进去，而它本体则在空中不停的翻滚，似乎非常痛苦。

    创世神二话不说，立刻打出三手“气系”的高级魔法，加持着白龙的力量，心中恶毒的骂道：“哼，我就不信，审判加上神罚之书还不能灭了你，等灭了你之后，我就要如数的接收你帮会内的所有财产，哼！妈的，跟我斗！”

    周围一片寂静，所有人都屏住了呼吸，只有天空那巨大的白龙在发出阵阵低吼。

    “白大哥应该没事吧……”我不住的安慰自己，天地无用摇了摇头，叹息道：“我看那个白衣男子这次是死定了，白龙的力量太强横了，我想就算是极度凶狠也未必能在那白龙的全力攻击之下全身而退。”

    极度凶狠听到这句话非常不爽，死死的瞪了他一眼，走上前一步大吼道：“妈的，那个魔法师，老子要跟你决斗！”

    这声叫喊如同平地惊雷，所有人都是一愣，包括创世神，冷不防的被这么一吼，手顿时软了一下，就在这时异变突起，白龙的背部那亮如锡纸的的鳞片开始一片一片的凋落，仿佛秋至时街边的树木。

    “妈的，怎么回事！”创世神急怒攻心，双手立刻加快了解印的速度，数百道加持魔法冉冉的传到了白龙身上，传完后创世神双手一垂，目光呆滞的看着白龙，他已经耗尽了身上最后一丝体力，如今连走路的力气都已经没有了。

    兽人深深的咽了一下口水，瞪着那条白龙喃喃自语道：“妈的……创世神这小子还真有两下子，看样子白帝这次是死定了！”

    白龙受到了创世神的加持，立刻生龙活虎了起来，破损的肌肉组织又开始织结起来，过了约莫一分钟，忽然从它的体内传来一声巨吼，庞大的身体竟然暴成了碎片，一道白光瞬间笼罩了整片大地，所有人眼前都是一阵模糊，随后惊讶、喝彩、赞叹、失望之声一时间连绵不决。

    白帝帮内的玩家异常的兴奋了起来，大声的欢呼道：“老大！你真是好样的！老大！！”

    我心中一阵狂喜，正见到白帝在半空中大口的喘着粗气，右手持着长戬，左手持着地狱枷锁，整个人狼狈不堪。

    “不……这不可能！我的审判怎么会输给你？我不信！！”创世神半跪在地上，声嘶力竭的喊了起来，然后重重的倒在了地上，看样子没有十分钟时间，他连一根手指头都动不了。

    白帝听到他的喊声，先是微微一笑，然后整个人仿佛失去了重心一样从高空重重的跌了下去。

    我飞快的扑上前，一把抓住他的衣领，喂了一颗还魂丹进他的嘴中，笑道：“妈的，白大哥，我就知道你不会输的！”

    白帝虚弱的说：“要不是后来创世神疯狂的加持他的白龙，使这条白龙的力量膨胀到极限，再加上你给我的这把‘地狱枷锁’有散劲的功能，就算有十条命也要死在里面，这东西……太恐怖了。”

    将白帝交给极度凶狠等人保护，我怪笑着走上前，幻化出战魂剑，一道剑气飞快的向瘫在地上的创世神身上砍去。

    小白妖与兽人怒喝一声，同时发出两道气劲，堪堪的顶住了我的攻击，小白妖仰头吐了一口鲜血，捂着胸口急怒攻心的叫道：“兽人，快把神神救回来！”

    “妈的，流氓，你真是太卑鄙了，创世神已经没力气了，你还去偷袭他！”兽人嘴中飚着鲜血，一手拽住创世神飞快的往回跑。

    “操，什么叫卑鄙？实力差的人注定要沦为垫脚石，好了，单条已经结束了，现在说说吧，你们想怎么玩？”我恶毒的从嘴角瞥出一丝笑容。

    小白妖呆呆的问道：“什么怎么玩？”

    邪神走上前，怪笑连连，指着小白妖嬉笑道：“呦，老大，你对这种徐娘半老的女人也感兴趣啊？哈哈！”忽然脸色一沉，吼道：“妈的，我们老大的兄弟你们也敢动，活腻味了吧？”

    小白妖怔在了原地，眼睛一瞟我身后那几十万的玩家，心顿时往下一沉，“刚才不是才几万人吗？怎么就这么一会儿功夫就冒出这么多人来？这……这是怎么回事？”

    原来在我向极度凶狠求救的同时，天地无用机灵的将这个消息发布给所有附属在恶魔城之下的老大手中，那些老大一听有立功的机会，马上回城纠集了人马赶往白虎城增援，当然有个别的帮主心高气傲，没有前来，天地无用已经暗暗下了命令等回玄武城之后逐一灭帮。

    兽人原本狂傲的脸上渗出了豆大的汗珠，而那些“三联帮”的小弟已经慢慢的向他们身后靠拢，妈的，这不是开玩笑，对方的人数可是自己这边的几倍！傻子也会知道这场战斗谁占优势。

    “流……流老大……刚才只是一场小小的误会，呃……单条已经结束了，我们不如改日再叙旧如何？”兽人厚着脸皮，低声下气的说道。

    我们几十名头目级人物大笑了起来，我走上前，耷拉着脑袋邪邪的看着兽人那稍微有点扭曲的脸，大笑道：“妈的，你刚才不是说要让我好看吗？不是还说等灭了白帝之后的下一个目标就是我吗？现在我就站在这儿，过来灭我吧！”

    邪少呸了一口，狂吼道：“什么？老大？他们竟敢说要灭了你？兄弟们，给我砍，砍死他们，砍死一人奖励一千金币！操***！”

    “呼啦”一声，身后那几十万人如野马般呼啸着攻了过去，只听兽人颤抖着叫道：“快……回城……快回城！”

    白帝帮内的玩家见有这么强大的外援，无一不欢呼雀跃，抽出了兵器蹦蹦哒哒的出了帮，协助恶魔城攻向了那数十万人。

    我瞪了邪少一眼一把扯住他的衣领喝骂道：“妈的，你刚才说的杀一人一千金币是真的不？如果是真的今天晚上老子一个人灭了他们帮！操！”

    邪少默不作声了……

    就在当时，无数道白光逐一消失在空气中…小＿说txt天'堂



第一百二十章 海誓山盟 

    在与此同时，“第二世界”的官方论坛上不知道被谁发了一封帖子，内容是：“恶魔嚣张，三帮败走。”

    这样的帖子刚刚发到论坛上就掀起了轰然大波，毕竟那败走的三个帮会是每个城内公认实力第一的啊，竟然联合起来都斗不过恶魔城，无数玩家为恶魔城癫狂了，第二天加入恶魔城的玩家达到了三万，这是后话，暂且不提。

    见到光影重重，“三联帮”的大部分帮众早已经树倒猢狲散，各自回到自己的老巢内修身养性去了，而我也喝退了一干帮众，天地无用贼兮兮的拉走了邪恶兄弟，去做他所谓的“大事”去了。

    白帝此时的体力也恢复的差不多了，站起身来向众人道谢，极度凶狠厚重的大手狠狠的拍在他的肩膀上，叫骂道：“妈的，老大的兄弟就是我们的兄弟！客气个什么劲！”

    白帝被他这么一拍，顿时脚一软，差点摔在地上，心下猛汗：“果然是‘上梁不正下梁歪’啊，恶魔城的人个个都出口成‘章’啊……”白帝呵呵一笑拱手道：“今天白帝帮得保，真的要谢谢各位兄弟，来来来，今天我做东，大家到鄙帮吃一顿！”

    众人笑嘻嘻的跟着白帝进入了帮会，那些帮众一见到大恩人来了，无一不打着热烈欢迎的口号，委实让我们虚荣了一把，恶魔还四处拱手厚颜无耻的大叫：“兄弟们，辛苦了！”

    坐在客栈里，我苦笑不已，今天一天就吃了四顿饭了，还好不长脂肪，否则真的会肥死。

    我指着众人一一向白帝介绍：“诺，这个肌肉男就是极度凶狠，旁边那个是战神，这个歪着脑袋的是恶魔，那个长的比较猥亵的是农民，还有……”一口气介绍完帮内的主要首脑，白帝的下巴差点掉落在地上，这些可都是中国区高手榜上出类拔萃的人物啊，今天竟然一次都见着了！慌忙起身敬酒道：“各位的大名，鄙人早已如雷灌耳，今日一见果然气质非凡，实力强悍，呃……流氓……你拉我做什么……”

    我一把将白帝拉到坐位上笑骂道：“妈的，我可是见你是条敢爱敢恨的汉子才结识你的，你可不要学那些客套话呀！”

    白帝脸一红，连忙道：“是是……妈的……以后大家就是兄弟，再也不说客套话了！”

    所谓：近朱者赤，近墨者黑，白帝这个大学的高才生与我们这些人很快的混到了一起，每天拉着我们在白虎城闲逛，过了一个星期……

    “妈的，老大……呜……呜……老子想死你了！”小白“扑腾”一声从宠物袋中蹦出来，眼泪鼻涕流了满嘴都是，恶心扒拉的叫了起来。

    我一把掐住小白的脖子，内心的喜悦完全的表现在脸上，我大笑道：“妈的，老子也想你了！我每天都打开袋子看一看你，谁知道，你这一睡就睡了整整一个多星期啊！”

    小白用舌头添了一下满是污秽之物的鼻子哼哈道：“老大，别看我最近是睡着了，不过你发生的那些事我可全部都知道，比如说，上次你偷偷的换了匿具去将大嫂吓哭，结果被大嫂打的满街跑拉……还有……恩……跟第二个大嫂四处游荡拉，在那片高山上还发生了……”

    我慌忙喝住小白，看了看总部四周只有自己，才提心吊胆的说：“妈的，收声不要揭老子的底细，要是让你大嫂知道的话，我就完了！知道不？”

    在这一个星期内，我与南桥梦的关系已经发展到了如胶似漆的地步，不知是南桥梦神经大条，还是怎么的，她竟然不知道我已经有了一位红颜知己，成天发来密语让我去南华城找她，这不，密语又来了：“小流氓（-_-#），你在哪儿？我现在正在风顶山的山顶，你快点过来吧！”

    我一阵狂汗，赶忙回道：“恩……好。小梦梦……我一会儿就到，你在哪儿乖乖的等我！”

    看了看戒指中那套天地无用特意为我准备的“泡妞战衣”，我怪笑了起来，小白都被我这骇人的笑声激起了浑身的毛发。

    所谓“泡妞战衣”就是一套华丽无比的长衫，是在服装店内，由天地无用亲自把关帮我定做的，衣服的袖口与胸前都绣着钻石，受到了阳光的照射还会反出七彩的光芒，下身是一条流云裤，很是肥大，被风轻轻一吹，浑身上下便会随着风儿自由的摇曳，原本清瘦的身材更显俊逸，鞋子是特意准备的神行靴，是被发现奸情的时候逃跑用的，将脑袋后面的长发卷成一条马尾，与原先的模样判若两人，这也正是没被冰冰发现的原因吧。

    借着战魂剑的反射，我很满意的点了点头自语道：“妈的，这世界上还有比我更帅的人么？”

    小白蹲在我的肩膀上翻了个白眼：“呕……”

    “滚滚……”我骂了两声，飞身走出恶魔城，如今的恶魔城早已形成了规模，玩家流动的数量已有超越玄武城之嫌，这也要对亏了潇洒与天地无用这两个贼头贼脑的家伙，这两人每日都混在一起，一个是想方设法的捞钱，外带招募死士，而另一个则是成天脑子里想着稀奇古怪的收买人心之法。

    在这些日子里，竟有数百名玩家应征来到了gz市，潇洒全部安排了住址，用手机进行远程控制，想到这，我得意的笑了起来，玄武城如今已是二分天下，只要搞定了那个淡金行，整个玄武城就如同囊中之物，到时候还不是钞票满天飞？

    强行收买帮会的命令也被十二生肖雷厉风行的执行着，被他们带队灭掉的小帮会有数百个，其余的帮会全都一面倒的加入了恶魔城，玄武城的大街上随处可见戴着恶魔城徽章的玩家四处行走，这也成为了玄武城一道亮丽的风景线。

    想着想着，我已经来到了南华城，起身便向风顶山飞去，城内会飞行之术的玩家无数，所以并没有引起什么骚动，只不过我那套“行头”似乎太夺目了一些，引得不少女性玩家频频侧目相望。

    我心里臭美的想道：“嘿嘿……看来老子还是很有魅力的。”

    风顶山内的生物属于“翼类生物”顾名思义便是长着翅膀的鸟怪，实力马马乎乎，我可以不用战魂剑轻松的解决几十只大鸟怪，不过这里的风景却是非常的迷人，站在山顶向四周眺望，依稀能见到玩家在山脚森林中打怪的景象，偶尔还能见到一两对情侣在某处，他们认为环境清幽的地方私会。

    “小梦梦！”远远便看到南桥梦那美丽的倩影竖立在落日的余辉之下，没等她说话，我已经揽住了她纤细的腰枝，将头轻轻的摆放在她的肩膀上闻着从她身上传来的淡淡幽香。

    “讨厌……”南桥梦娇嗔一声，将手向后环绕，抱住了我，轻轻的说：“小流氓……我们已经交往一段时间了，为什么你还不肯让我加入你的帮会呢？”

    南桥梦已经多次要求加入我的恶魔城，因为如此便可以天天与我见面，对她来说是件好事，对我来说可就是一件不得了的坏事，我怎会卤莽的答应？

    “唉……”我故作深沉的叹了一口气，随后，背着手向前走了几步，指着遥远的南方半真半假的说：“别看我的恶魔城现在声势浩大，其实那只是表面现象，要与玄武城的淡金行争夺城主之位的话，还不知道鹿死谁手，现在加入恶魔城的很危险的，其实我也想你早点过来陪我……”没等我说完，南桥梦握住我的手，坚定的说：“我不怕！只要能和你在一起，我什么都不怕！”

    我摇了摇头，开始佩服自己的撒谎能力之高与脸皮之厚，说：“那些是男人之见的事，你们女孩子还是不要管那些打打杀杀的事情了，再说，我也不想将你卷进这场纷乱之中，只要你明白我对你是真心的，那我就算死上一千次，就算身败名裂那也值了！”

    南桥梦满含秋波的大眼睛盯着我，内含复杂的感情，就这样依在我的身上，叹道：“其实你现在都已经这么厉害了，何必还要去追求那些虚名呢？不如将帮会中的资产取出一小部分，我们两个去找个世外桃源居住，那样不是很好吗？”

    “不行！”我毫不留情的拒绝了南桥梦的提议：“男子汉大丈夫，做什么事就要做出点样子来，我在‘那个’世界里，只不过是一个小流氓，小混混，但是我在这里混出了名堂，我是主宰几百万人生命的男人，在这里我才能证明自己是真的存在，除非有那么一天，整个世界任我翱翔，到那时候我一定与你退出这个世界，去现实中过快乐的日子。”

    原本打算骗一骗南桥梦，却没想到说出了自己内心的真实想法，看着南桥梦憔悴的面容我的心中一阵绞痛，她竟幽幽的说：“好……你说的……一定要答应我，到那个时候我们一起去过神仙日子！”

    我重重的点了点头wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百二十一章 走上正轨 

    次日，我躺在沙发上，嘴里叼着根雪茄叫骂道：“潇洒，让你招募的死士，你到底搞定了没有？人数是挺多的，能用的究竟有几个人啊？妈的，一点小事都整不明白，怎么当老大的！”

    潇洒嬉皮笑脸的说：“老大，放心吧，30个人里面最少有一半的人能为了我舍弃自身，这几天我天天跟他们混在一起，时常带他们去叫鸡拉，按摩拉，吃夜宵什么的，这些人见了我就好象见了老爸一样，开心的不得了啊！”

    我点了点头，有气无力的说：“过两天将钱发到他们手中吧，一人给三十万，就说是首期，只要任务完成之后每人再发七十万，这些钱也够他们活下半辈子了。”

    妈的，七十万，以前想也不会想到自己能拥有这么多钱，现在这七十万在我眼里怎么就跟七分钱一样呢？

    潇洒点头答应着，随后钻进了生物仓进行游戏去了，而我则在一旁闭目养神，一边暗自计划着如何才能将淡金行这个老王八解决掉。

    我忽然记起一个人——鬼王，如果有他老人家的帮助相信干掉淡金行应该是一件很简单的事情吧？

    想到这，我发出极其淫荡的笑声，起身向生物仓走去，这时那帮家伙竟然一个接一个的摘下了头盔走出生物仓，恶魔长叹一声叫道：“老大……又没得玩了！”

    “系统维护？”我好奇的问道，看这帮小子的模样，似乎还挺兴奋。

    “切，维护就好了，第二世界最后一次更新，更新到“三界大战”这个版本，时间是三天。”

    农民打着哈欠，瞥了我一眼说道：“老大，这次更新过之后，可就是完美的第二世界了，只要我们保持现在的实力，到时候咱们去收日本的保护费，妈的，真是过瘾。”

    “奶奶个熊，刚修炼的来劲，竟然系统更新！”猛男也吼了起来，只见他那巨大的“熊掌”一把抢过恶魔手中的雪茄，自顾自的抽了起来，口中还念念有词：“恩……爽……”

    我招呼道：“老婆，你和小敏去弄饭吧，我们几个老爷们在这看看论坛，希望能得到一些消息。”

    “恩，知道了！”冰冰点了点头与小敏嬉笑着走进了厨房，一个家如果没有了女人就不叫家。

    “啧啧，这次更新还真是大手笔啊，竟然开了这么多东西。”我眼睛瞟在电脑屏幕上连连夸奖第二世界的研发中心。

    “‘三界大战版本’，开放：等级测试器、力量测试器、技能测试器。”

    “开放：循环任务、竞技场。”

    “开放：三界，妖界、魔界、仙界。”

    “开放：世界级高手擂台赛。”

    “开放：十七种系统奖励称号。”

    “开放：感觉系统，国战系统。”

    “我靠，太牛了，开世界高手擂台赛了！奖励竟然是一千万和一把仙器！”潇洒这个钻进钱眼里的怪兽“嗷”的一声吼了出来，众人笑骂的围了过去：“你丫的，叫唤那么大声干嘛，看看奖励什么仙器。”

    看着论坛上那张巨大的图象，一把类似于刀的武器出现在众人的面前，刀身呈月牙状，周围还散发着淡淡的光芒，名曰：神器殇刃。我眼睛一亮，叫道：“好啊……妈的，这擂台赛开的好啊，我正愁着没地方施展一下拳脚呢，嘿嘿，赢了还有奖励拿，真是不错！”

    “既然是世界级的高手大战，别的国家也会派人来参加吧，那岂不是可以去别的国家混一混了？”潇洒说完暧昧的看了我一眼，我浑身一哆嗦，呸道：“妈的，转开你的驴脸，你说的不是废话么？”

    “唉，有老大参加比赛，我看啊，我们这些小虾米是不指望喽！”农民故作愁眉状。

    “哼……俺到时候干掉老大……哇哈哈……俺才是最猛的！”

    “切……想的美！”

    五个大男人一时间吵了个不可开交，众人满心期待着新版本的到来。

    三天时间一晃儿便过去了，我们早已坐在生物仓中等待着新版本的到来。

    “妈的，怎么还是连接不上服务器啊！”隔壁生物仓内传出了不耐烦的声音，随后它的隔壁也传出声音：“是啊，妈的，急死人了！”

    我此时可谓是精神奕奕，连续三天的超长时间睡眠，使我从头到脚都充满了活力。

    “连接上了！”我吼了一声，随后盖上了仓门，经过了长达十秒的等待时间，我已经出现在风和日丽的风顶山上，此时正是清晨，太阳正高高的升起，而另一边巨大的月亮还没完全的隐没，这样的奇景实在是百年难得一见，我吸着清爽的空气，高举双手伸了个懒腰，“诶？怎么回事？这怎么和现实一样了？”我伸懒腰的同时竟然发现一种极其舒适的感觉传遍了我整个身体。

    我使劲的掐了一下胳膊，“哎呦！妈的……疼啊！”我嚎叫了起来，这感觉竟然好象是被烙铁烫了一下似的，没等我反映过来，系统竟然出现了提示：“由于您是第一位使用300%感觉系统而受到攻击的玩家，系统特别赋予您——疼痛抵抗力+20%。”

    “妈的，什么玩意！”我骂骂咧咧的看着右手，这下可不敢再去掐了，这滋味实在很难受。

    我心中默念“感觉系统”四个字，一个大屏幕“刷”的出现在我面前，上面清楚的写着：“感觉越高者，则修炼越易。”后面还有一排大字：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

    “我靠，这也太恶搞了，感觉最高的可以调到500%，妈的，那我一剑划破了他的肚皮，他还不得精神崩溃？”我恶毒的一边想着，一边将那感觉系统调到了20%，这可是人玩游戏，不是游戏玩人啊！

    调整好系统我又掐了自己一下，恩？没感觉，掏出战魂剑小心翼翼的在胳膊上留下一条“爱的印记”结果愣是没感觉出什么滋味，我一狠心将感觉调到了50%，看着那鲜血狂飚，我一阵恶寒，不由的破口大骂了起来：“混蛋啊……王八蛋系统，你这不是玩人么，连血一丝丝的从我胳膊上流过都能感觉到，呜……幸好我以前是混黑社会的……不然谁受得了啊！”

    头上碰巧一只大鸟怪飞过，我冷哼着窜了上去，战魂剑一挥大鸟的脑袋立刻与身体分了家，一股血液从天空挥洒下来，我用往常的姿势潇洒的落在地上，哪知双脚一踩地面，一阵剧疼从腿部传到了我的“那个”上面。

    “呜……”我将战魂剑丢到一边，双手捂着下面“那话儿”，半蹲在地上……

    “天啊……这……”我愁眉苦脸的捂着下体，十分不雅观的一屁股坐在地上，叹道：“唉，还真是不习惯……看来以后这样的笑话还要闹出很多。”

    小白此时探出了脑袋，小舌头向上一翻怪叫道：“唉……有人的弟弟受伤喽……晚上要被老婆批评喽……”

    看着小白那得意的样子，我恨不得单手掐死他，一把扯下骷髅项链，往地上一扔喊道：“小红，干掉它！”

    一阵白烟飘过，小红威风凛凛的站在前方，举起了手中的钻木，咧开雪白的牙齿，嘿嘿怪笑道：“妈的……老大让我干掉你……真的不好意思了……”

    “**……你不讲道义！”小白吼叫着钻进了宠物袋，而我则抓住袋口使劲的往下一抖“啪”的一声，小白摔在了地上，大眼睛水汪汪的看着我求饶道：“老大……我知道错了……给次机会呗……”

    “嘿嘿……你要是再不变身，估计几秒钟以后就要变成狗肉包子进我的嘴了！”我得意的看着小白，而小红则拿着钻木砍了过来。

    “妈的……贱人……算你狠……”小白高吼一声变成了成熟体与小红斗在了一起，两只宠物边打边骂：“排骨，你来真的！竟然拿手里的东西打我的屁股！我靠，行，你等着，我不咬碎你的破脑壳我跟你姓！”

    “去，就你那点本事本大人还不放在眼里，俺有老大撑腰，怕你不成，哇哇……我的腿，我跟你拼了！”

    两“人”如泼妇骂街般你来我往，看的我不亦乐乎，我索性找了块大石头坐了下去，怪笑着观看着这两只超级宠物间的大战。

    “喂，小白，拿点力气出来，攻击怎么软绵绵的，对，打他的头！呃……小红啊……你可真是太菜了，难道你天生就打不过他吗？唉，看来‘魔兽’与‘王’之间还是有一定的差距的，真是可悲啊……”我在一旁拼命的煽风点火，小红一听到种族问题立刻不愿意了，挥出三剑后，跑到我的身边满腹委屈的叫道：“老大，你这么说就不对了！小白他打一出生就注定了他有不平凡的一生，而我则是经过万年的修炼才有今天的地步，您咋能拿种族问题开玩笑呢？”最后那句话小红故意加重了口气，我连忙笑着道歉：“哎呀，那可是我错了……我道歉……道歉……嘿嘿……诶？小心！……小白偷袭你！”话刚说完，小白已经扑到了小红身上，灰尘四处狂飞，只听小红哀嚎道：“老大……救我……～小  说t  xt 天,堂



第一百二十二章 测试风波 

    好了好了，不要闹了！”我止住了两“人”的“打闹”，正色道：“还有正经事要做！全部回来！”随着我的一声令下，小白，小红从地上爬了起来，一个钻进了宠物袋，而另一个则化作骷髅项链挂在我的胸口，我满意的笑了笑，说：“这还不错，真是两个乖宝宝！”刚说完这句话，我隐约听到有人在骂我：“切……”“去死……”

    我捏碎了回城卷来到了玄武城，城内无数玩家在疯狂的诅咒着系统的变态，原因，由于几名女性玩家由于不甚开了300%的感觉系统外出打怪，被轻轻的抚摩了一下，整个人立即休克……

    想到这我慌忙的给冰冰发了道密语，小丫头可千万别做傻事啊：“老婆，你赶快将感觉系统降到0%，不然没法出去修炼！”

    小丫头回了一句，差点没让我噎死：“恩……好的，我知道了，对了，刚才只听见恶魔和极度凶狠吵嚷着什么500%，结果两个人都晕过去了，怎么回事啊？”

    “靠……妈的……这两个白痴……”我骂了一句，匆忙的向帮内走去，果不其然，远远便看到一群帮会小弟将恶魔与极度凶狠围成一团，我走近一看，两人口吐白沫，身上巨大的伤痕正在缓缓复合。

    “他们……他们竟然用武器互砍对方？”我无语的看着这两个白痴。

    冰冰走上前来，关心的说：“是呀……先是极度凶狠砸了恶魔一斧头，随后就见到恶魔哼也没哼一声就向前趴了下去，手中的剑正好插在极度凶狠的胸口……然后……两个人就这样了。”

    我捂着脑袋呻吟道：“这两个家伙没救了……老婆……你快下线看看恶魔死了没……”

    “恩！”冰冰下线了，我挥散众人：“看什么看，妈的！都没事做了么？就快打仗了，都给我修炼去！”

    围观的玩家一轰而散，我将两人拖进了总部，碰巧看到了天地无用在那炼药，我叫道：“无用啊，快点给他们两个喂药，妈的，竟然傻呼呼的开500%的感觉互砍……”

    天地无用笑呵呵的走上前说：“不怕的，一但超过身体所承受的疼痛感觉，人物就会自动休克，而本体是绝对不会受伤的！老大你就放心吧！”

    听到天地无用这么一解释，我更加不明白了瞪着眼睛问道：“你听谁说的？”

    天地无用往两人嘴里灌了一种不知明的药水，贼贼的说：“刚才堕落一生和战神两个人就是这样晕过去的。”

    “**……”我骂了一句，随即一脚踢在极度凶狠的大腿上，刚刚转醒的极度凶狠又是一声惨叫晕了过去。

    “老大……”恶魔用虚弱的声音在一旁呼唤着我的名字，我转头看去，没好气的说：“怎么样？死了没？没死就给站起来，否则老子一剑切了你的小弟弟，让你当太监！”

    听到这话，恶魔“呼”的站了起来，做了个立正的姿势小声嘘道：“妈的，老大你也太狠了吧……”

    我翻了翻白眼，怒道：“妈的，现在服务器更新了，你们都给我小心点，别整出什么大纰漏，妈的，500%的感觉你们也敢将武器往身上招呼？活腻味了么？”

    恶魔立刻拍着胸脯保证道：“老大，你放心吧！以后我再也不会这么莽撞了！”

    “哼！那就好，无用，去把凶狠弄起来！”我看着躺在地上死猪一样的极度凶狠无奈的摇了摇头。

    冰冰走进总部，笑嘻嘻的靠了上来：“老公，刚才别提多好笑了，我出去的时候，他正满屋子打转，嘴里还念叨着什么‘完了完了……这次死定了！’当时恶魔那副模样好锉啊……”

    “哈哈哈哈，妈的，这帮家伙就是好奇，没听说过什么叫‘好奇会害死一只蟑螂吗？’”骂完看着忽悠转醒的极度凶狠，我懒得跟他说一句话，招呼道：“走吧，难得在一起，我们去逛逛市场，不是说开了个什么‘等级测试器’吗？谁知道在哪？”

    极度凶狠知道我生气了，慌忙抢着回答：“我知道！我知道，在城中心！”

    我翻了翻白眼走出了总部，而天地无用等人则嘻嘻哈哈的笑了起来，极度凶狠不解的抓了抓头发自语道：“这是怎么了……我知道在哪也有错……”

    我们一行四男一女很快的便来到了玄武城的中心地段，果然是人山人海，叫嚷声、嘘声连绵不决。

    我想尽了办法都不能前进一步，我怒吼道：“妈的，都让开，否则别怪老子在这来个大屠杀！”

    “**！谁啊，说话这么嚣张？你以为你是咱们老大流氓啊？”不知是哪个小弟在前面喊了一句，随后众人满带怒意的眼光向我扫来：“妈的，刚才叫唤的小崽子在哪？给老子……啊？流老大，您怎么在这儿啊？”

    “……”原本的‘小崽子’，‘老子’忽然的变成了‘流老大’，‘您’换作是你，也会承受不住吧？

    周围人一听我的名号，全都怔住了，一条路就这样凭空出现在面前，我二话没说牵着冰冰的手就走了进去，妈的，玄武城就是我的地头，谁敢在这动我，纯粹就是找死，没听见四周无数人在叫着：“老大！加油！”“流老大，让咱们开开眼界啊！”“老大，肯定是最棒的！”

    挡在我前面的是一名男子，面带喜色从我身边走过，我仔细看他走路的模样与身上散发出来的微弱斗气，能隐约感觉出这名男子属于元婴中期的水平。

    “嘿嘿……太棒了！这么长时间的努力没有白费！竟然有43级，太好了！”那男子一边走一边小声自语了起来。

    就在此时，前面忽然爆起一阵雷鸣般的掌声，无数玩家欢呼起来，我好奇的走近一看，竟然是一名看似弱不禁风的青年男子，他抬起头深深的看了我一眼，在此时我竟感觉到一股凉意从脚底冒了出来。

    “流氓……我叫魔君，相信我们两个很快会再见面……呵呵……打扰了……”青年男子说话的同时，我竟然周身不得动弹，只能傻愣愣的看着他走过我的身边，那双眼锋利无比，似乎能洞穿万物，而他身上的气有如宇宙般磅礴，如寒窟般阴冷。

    “老公，你干什么呢，怎么不走了？”冰冰好奇的看着我，我回过神来，微微的勾了勾手指转头看去，哪还能见的到他？身后的玩家早已涌上前来叫嚣道：“流老大，快看看你有多少级了吧！”

    我皱了皱眉头暗自思量，刚才那个名叫魔君的男子究竟是何方神圣。

    “老大，刚才那个人似乎有古怪，要不要找人干掉他？”极度凶狠发现了其中奥妙凑上前来小声问道，我则摇了摇头说：“你可能不是他的对手……算了……先不理他，管他是什么来头，只要我有战魂剑与小白小红，就算天王老子来了，我也不怕！操！”说完走上前去。

    所谓的等级测试器是一件类似于水晶球式的物品，周围闪动着金光，测试一次收取金币一百，我走上前，将一百金币投进了水晶球旁边的一个箱子中，双手轻轻的摆放在球上，“啪”的一声，从水晶球中猛的激射出一阵烟雾，烟雾缓缓的在空中形成两个阿拉伯数字“62”。

    “我靠！！不会吧！62级？这家伙真是外星生物啊！我靠，这怎么可能！”

    “天呐……62级……我才35级而已……流老大竟然……”

    周围看热闹的玩家疯狂的鼓起掌来，叫好声充斥着整个市中心。

    我笑了笑，刚才那股憋屈的滋味一扫而光，我问旁边一位不知名的小哥：“刚才那个家伙多少级？”

    那小哥献媚的回答道：“他呀，比流老大还要底两级呢！60级！”

    “妈的，60级，不知道是敌是友，哼，要是你敢与我为敌，我保证把你杀回零级！”我丝毫不顾身旁小哥一愣一愣的表情，放出狠话。

    “来来，老大，你别老占着个地方行不行！让我也去测试一下啊！”极度凶狠都急了，见到我笑着走去一旁，他慌忙从口袋中掏去金币扔了进去，双手往上一摆，一排气体出现了“56”

    “我靠！56级。又是一个变态啊！”玩家开始感觉到自卑，一轮比拼等级的大赛出现在当场。

    当天测试等级的结果是：我62级，堕落一生58级，恶魔57级，农民57级，极度凶狠56级，剑南天56级，战神56级，邪神53级，邪少53级，青蛙王子53级，天地无用50级，冰冰48级。

    看着这个成绩，我很满意的点了点头，随后下令：“将等级测试器抢到恶魔城去，妈的，这种好玩意以后收费一人500金币！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十三章 玩弄（上） 

    我靠，老大不会吧？这么做是不是太绝了？”极度凶狠咋呼了起来，我则嚣张的拍了拍胸脯道：“妈的，在玄武城老子说了算，理他们干嘛？谁敢不服的话直接灭了他！”

    我笑了起来，众人看着我全都哈哈大笑：“老大说的是，在玄武城我们完全有能力横着脚走路，还用看谁的脸色？”

    我指挥道：“小剑，你和战神去把等级测试器般回来，外带那些什么力量测试之类的，找到后就带回来，不服者杀，那些仪器旁边似乎有几个假面守护着，你们小心点。”剑南天点了点头带着数百兄弟走出了恶魔城，我将众人招呼进总部，堕落一生笑问道：“老大，有什么重要事吗？”

    我点了点头说道：“以后大家出去修炼的时候千万不要开过高的感觉系统，万一休克了之后被仇人遇到轻轻的来上那么一刀，嘿嘿，那你的功利可就全费了。”

    “放心吧，我们会注意的！”堕落一生信誓旦旦的保证，似乎忘了刚才晕倒的四个白痴当中有一个就是他本人。

    “对了，还有一个人，请大家注意一下！”

    “谁？”

    我沉默了一会，缓缓说：“是一个叫魔君的男子，他已经60级了，而且看样子似乎是一个很强的隐藏职业，来者不善啊，大家都小心些。”

    邪神轻蔑的笑道：“怕什么？来一个杀一个，来两个杀一双，这些家伙没事就喜欢找咱们恶魔城的麻烦，只要老大你一声令下，我马上和邪少将他宰了！妈的，60级算个鸟，我们两兄弟还弄不死他？”

    我呸了一口，骂道：“混蛋，你以为那个魔君是你们两个菜鸟就能摆平的吗？妈的，老子见到他的时候混身动都动不了，操！如果不是什么紧要的人，我能放在眼里吗？睁开你们的狗眼，我告诉你，那个魔君绝对不是个简单的人物！都他妈给我小心点！”

    被我这么一吓，邪神吐了吐舌头不敢说话了。

    “老大，世界级擂台赛还有一个月的时间就要开始了，依我看，在这个节骨眼上还是约束手下的兄弟不要惹事生非的好！毕竟提升实力才是最重要的！”恶魔很严肃的看着我。

    我点了点头道：“恩……说的没错，在这一个月内严禁帮内的兄弟惹事，全都给我修炼去！对了，小白妖他们帮会的人有什么动静吗？”

    自从上次吓的他们落荒而逃之后，天地无用特意安排了数百名帮内精英去他们帮中做卧底，以防他们几人怀狠在心，伺机报复。

    天地无用笑了笑说：“放心吧，那些人现在安稳的很，不过他们城里相对来说就比较乱了，小白妖疯狂的扩充地盘，似乎是想等实力累积到一定地步的时候和老大你来一个鱼死网破，兽人就比较窝囊了，被邻近的一个帮会骚扰的焦头烂额，据说那个叫‘随缘’的帮会很有可能取缔他，成为兽城的第一大帮。”

    我一听到这里，眼睛一亮，摸着下巴哈哈大笑起来：“好啊，这可是件好事，无用，能联系到那个随缘的老大吗？如果可以的话，就让他亲自来恶魔城叙旧，实在不行，我过去也是可以的！”

    天地无用点了点头说：“恩，好的，我去试试！”

    “哼，妈的，兽人你这个垃圾，看老子整不死你！”我低声的诅咒着，同时挥手让邪神去找‘军部’的金电过来共谋大事。

    众人缓缓散退，没一会，只见金电火急撩撩的跑了过来，进门喊道：“流老大，好久不见了……哈哈，最近过的可好？”

    我笑骂道：“妈的……能吃能睡，当然过的好了，来，请坐，就当是自己家一样，千万别跟我客气！呃……那个谁，去恶魔客栈端几壶好酒，和几样小菜，我要和金老大好好聊聊！”我招呼着那位不知姓名的小弟，同时扔了几千金币给他，那名小弟拣起地上的金币愉快的走出了总部，心中赞道：“老大出手就是阔绰，随随便便就是几千金币，跟着老大真爽！”

    “哈哈，流老大果然豪爽，不知道今天找我来有什么事？”金电很随意的坐了下去。

    我微笑着走上前说：“金老大，无鬼不请神啊，肯定是有大事才与你商量的拉，这点小意思你就先收下！”说完，从戒指中取出五十根金条摆放在桌上。

    金电眼前一亮，飞快的收起金条，干咳道：“流老大……这事你可别告诉其他人，否则让他们知道了，又该找我闹腾了！”

    我自然知道金电所指的‘他们’是谁，贼贼的笑道：“放心，此事你知，我知不会有第三个人知道。”

    过了半晌，等酒菜上齐了，我轻夹起一块红烧肉，念道：“如今玄武城已是二分天下……”刚冒了个头，金电一怔，好笑的说道：“哎，我说，流老大你就别开玩笑了，我们军部哪有能力与你抗衡，应该算是你一统玄武城才对吧。”

    我笑了起来道歉道：“说错说错……是三分天下……另外那个势力是淡金行……玄武城主！”说完，同时心中暗骂道：“妈的，也不看看自己算哪块料，竟敢和我平起平坐！”

    金电老脸一红，随即问道：“玄武城主？他不是npc吗？怎么……”

    我长叹着将鬼蛊老人临死前交代下来的事情复述了一遍，口气仿佛象一个小姑娘在街上被七八条壮汉强奸了一样，引人泪下。

    金电听完之后，猛的一拍桌子站了起来，骂道：“妈的，玄武城主一个npc竟然也敢如此嚣张，不教训一下真是不行！流老大，你放心，这件事交给我，三天之后我给你消息！”

    我貌似关心的走上前，狠狠的拍了拍他的肩膀感激的说：“唉，金老大你真够兄弟，来，兄弟敬你一杯！”说完端起酒杯一饮而下。

    金电酒足饭饱之后，打着哈欠告辞：“流老大，不用送了，等过两天我把这件事摆平之后，再与兄弟把酒言欢！”

    我连忙点头称是，心下恶毒的诅咒道：“妈的，让你们去打头阵，看看淡金行那老家伙的实力究竟怎样……如果你们运气好杀了他……嘿嘿……我们还是好兄弟……如果不幸被杀了……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……别怪我落井下石，并吞了你们的帮会！”

    金电走出了总部，这时迎面走进一名男子，脸上满带正义，一股浩然之气使我为了一凛。

    “你是？”我上下打量着他，那名男子同时以锐利的目光扫视着我，随后问道：“请问，你是流氓吗？我是随缘的老大，随风。”

    金电还站在门口，一时间尴尬不以，进也不是，退也不是，因为那男子的个头足足的两米，身材浑圆的，就算极度凶狠见到他也只能甘拜下风，恰好他庞大的身躯挡住了出总部的路。

    “快请进，金老大，先别走，我给你介绍介绍！”我连忙的走上前，将他们两人请了进来，金电纳闷了：“随缘老大？这又是谁啊？似乎玄武城没有这号人物吧？”在此同时，随风也是含笑着打量着金电，同时暗暗吃惊：“这家伙给人的感觉好强啊……不过流氓似乎更强……真不愧是玄武城，卧虎藏龙啊！”

    将二人迎了进来，我介绍道：“风老大，初次见面，我是流氓，也就是那个派人请你前来的人，而这位则是金老大，他可是玄武城隐藏着的幕后黑手啊……嘿嘿……实力不可小瞧。”

    “久仰久仰……幸会幸会。”两人如武侠片中的桥段一样，互相寒碜了半天，我问道：“风老大，听说你是唯一的一个能在兽城与兽人互相抗衡的帮会呀，是么？”

    随风点了点头，又摇了摇头说：“唉，现在不行了，兽人有其他几个城老大的帮助，我的帮会就快撑不住了。”他盯着我问道：“不知流老大问这些做什么？”

    我直接唤道：“金老大，眼前可是有笔大买卖，就看你有没有胆子去做，事成之后，至少有上千万的利益。”

    金电眼前一亮，连忙催促道：“快说说！”

    我冷冷的说：“俗话说‘敌人的敌人就是我的朋友’，如今这位风老大正是我敌人的敌人，我想让你去帮助他成为兽城的老大！”

    随风大吃一惊，同时心中叹道：“唉，都说流氓是勇夫，他怎么能说这么没大脑的话呢？做一个城的老大会有这么容易吗？你说做就做？”

    金电听闻后，正色的问随风：“风老大，你的帮会有多少人？？”

    随风先是一怔，随后回道：“恩……约莫有十万人，实力还算不错，不过上次的一场战斗死了数百名元婴中期的好手，使整个帮会实力大降啊！”

    金电捂着嘴巴，笑了笑说：“如果你的帮会中突然多出了一万名元婴中期的高手，对付兽人可有胜算？”

    随风慌忙摇头道：“不可能的！怎么会有那么多高手，不过如果真有那一万名高手的话，哼，灭掉兽人可就简单的多了！”

    “ok，就这么说定了，我一会儿调一万高手去你的会中，兽城的随缘是吧小.说。t/x/t天.堂



第一百二十四章 玩弄（下） 

    随风瞪大了眼睛看着金电，随后又转脸看向我，结结巴巴的说：“天呐……这不是做梦吧？你……金老大你竟然能调用一万名元婴中期的高手来支援我……可是……可是为什么你们要这么做？”

    我笑道：“当然，这件事可是双方面受益，你的帮会在兽城扶正，帮会资金我一分不碰，不过以后那些附属帮会所上缴的保护费我要十层，当然，你不能说我心黑，因为金老大也是需要这笔钱的。”

    随风似乎有些不懂：“保护费？”

    金电嘿嘿一笑，解答道：“风老大，你做人太死板了，难怪一直斗不过兽人，以后要懂得变通，呃……这个保护费嘛……嘿嘿，你在玄武城随便找个帮会老大问一问，谁敢说不是恶魔城的附属帮会，那这个老大全家都要死……”顿了顿又道：“知道吗？这就是实力，只要你有了实力，无论做什么，都不会有人反对。”

    我插话道：“为什么兽人可以与其他大城的老大在地狱九层修炼，而你不行？为什么他们能的拍着胸口，大吼：‘这个城老子是主宰，你们都***是小弟！’，为什么他们能享受‘第一’这个拥有着无上光辉的词，而你不行？你仔细想想。”一记**汤将随风灌了个七晕八素，只听他先是一愣，随后将手指捏的‘噼啪’作响，自语道：“是啊……上次去地狱九层修炼，他竟然说我没资格待在这……将我杀了出去，混蛋啊，我有什么比不上他，凭什么他能当第一，而我不行？我哪儿比他差？”怒火已经烧到了眉心，我继续说道：“只要你成为了兽城的第一大帮，所有人都会拥戴你，那些所谓的盟友们，会立刻倒戈向你身边靠拢，那时候你会拥有无上的荣耀，权利、美女、金钱这些世俗人奋斗一辈子的东西，很快便会降临在你的身上，风老大，不要犹豫了，答应了吧！”

    随风沉思了片刻，猛的站起身来，摇了摇头说：“我想让自己的力量得到证明，不想靠外界赢得这场战斗，对不起，流老大，我先走了。”说完竟然向一拱手要走。

    我心中一顿无名火气，邪笑着说：“风老大，说实在话，我不知道你为何能成为兽城的第二大帮会，难道兽城就没有高手了吗？你这么莽撞，如果在玄武城，我敢保证，你早已死了上千次，来来来，我让你瞧瞧我们恶魔城的势力有多大，我要让你知道，不攀附在你身上，我照样可以取缔兽城老大的位置！”

    说完，带头走出了总部，随风与金电跟在我的身后，恰巧遇到剑南天手捧着等级测试器赶回来，我笑道：“小剑怎么样？一切还顺利吗？”

    剑南天干笑着将等级测试器摆放在地上，擦了擦额头的汗说：“还算顺利吧，就是那些守护测试器的家伙太厉害，死了上百个兄弟，我后来增派了人手才夺回来的！”

    随风瞪大了眼睛不可思议的看着我，咆哮道：“不可能，这怎么可能，这不是等级测试器吗？你竟然有胆子将它据为己有，难道你们玄武城没有王法了吗？”

    我呸了一口，骂道：“妈的，什么是王法？老子就是王法，小剑，刚才你取测试器的时候有没有人说过一些什么不中听的话？”

    剑南天想了一下回答道：“呃……那倒没有，只不过有个玩家问了一句‘这不是公家的东西吗？’，就这些了。”

    “给我找到那个玩家，杀了他，然后灭了他的帮会！”我淡淡的说了一句。

    “是，老大，那我先走了！”说完，剑南天拱手告辞。

    随风面如土色，惊恐的看着我：“这家伙是人吗？人家只不过是问了一句话而已……竟然要杀了他……而且还要灭了他的帮会……天呐……世界上竟然还有这么嚣张的玩家，我真是长了见识。”

    金电笑了笑，拍了拍他的肩膀说：“看见了么？这就是权利，至高无上的权利，什么狗屁的仁义道德，只要不出卖自己的兄弟，不出卖自己的国家，有了权利，你就是神！”

    随风惶恐的点了点头，我为了加强对他的印象，招呼道：“来……既然东西都到这了，快来试试，看看你们多少级了！”

    “好！”随风走上前，将双手往上一摆，‘五三’两个字飘了起来。

    随风见到这个成绩似乎很满意，点了点头，笑道：“还不错吧，这可是我天天苦练才得出的结果！”

    金电没说话，缓缓的走上前，“砰”一声，‘五七’两个字高高的漂浮在空中，过了一会儿才随风飘散，金电看着这样的成绩笑嘻嘻的说：“哎，马马乎乎啊，我还以为自己能有六十级了呢，看来又要苦练了！”

    随风张大了嘴巴，说不出话来了，而我则轻蔑的走上前，盯着他说：“看清楚，什么是实力！”

    “什么！六十二级！”这次是换作两个人吃惊了，随风的下巴眼看就要掉在了地上，这些都是什么人啊？这实力之间的差距也太离谱了吧？

    碰巧，堕落一生回来，见到我远远的在那挤眉弄眼，很聪明的走上前，‘乖巧’的叫道：“老大早！”随后假装吃惊的看了测试器一眼，将双手放了上去，当五十八两个字飘在空中的时候，不光是随风，连金电也彻底的被震撼了。

    “这……这怎么可能……”随风大叫了起来。

    “妈的，你这话是什么意思？看不起我吗？”堕落一生猛的抽出身后那柄寒光剑，一股浓烈的杀气将随风硬是逼退了一步。

    “哎哎……不要动粗，怎么说人家也是客人！”我装模做样的喝阻止了堕落一生，随后虚情假意的说：“风老大，真是不好意思，我们恶魔城的人脾气是大了点，呵呵，没办法呀，谁让整个玄武城让我们握在手中呢？”

    随风苍白着双脸不敢说话了，同时心中叹道：“与恶魔城联手应该是一件正确的事吧……但是我想以自己的实力取胜啊……唉……”

    就在随风的心灵上产生矛盾的时候，我不耐烦的说：“算了，风老大，今天就当我们谁也没见过谁，你可以走了，金老大，过些日子我们联手剿灭兽城，粉碎他们城所有的帮会！妈的，怎么找了个这么窝囊的男人来商讨这种事，操！”

    随风气结，走上前拦住我吼道：“流老大，你怎么能说出这么伤人的话来？所谓生意不成仁义在，你太过分了！”

    我瞄了他一眼，怪笑一声：“妈的，老子不懂那些假仁假义，我只知道有实力就是老大，没实力就是儿子这个道理，老子千方百计的让你成为一方霸主，你***竟然推推噎噎的，这不是娘们的表现吗？靠自己的实力？你***有什么实力？啧啧，五十三级，在你们兽城很强了吧？你要是投靠我们恶魔城的话只算是个中等玩家，你凭什么去跟兽人斗？妈的，不识好歹，老子要不是嫌麻烦，早就自己带人杀过去了，还用的着找你？”

    一番地痞流氓的话从嘴中不由自主的蹦了出来，随风苦着脸良久才中口中挤出一句话：“流老大……我答应与你合作……不过你要保证我能得到兽城的控制权。”

    金电仿佛早就知道会有这样的结果似的，揽住他的肩膀，嘿嘿的笑了起来：“放心吧，你先回帮准备，两个小时以后我会带着一万人加入你们，呃……还外带几名五十七，八级的家伙……”

    随风看了我一眼，点头道：“好……那我就回去了，希望流老大‘大人不计小人过’，刚才的确是我鬼迷心窍了，才说出那些……那些……”

    我耸耸肩，道：“过去的事就过去了，我很高兴你能回心转意，从今天开始恶魔城就是你的后盾，回帮准备去吧，没准我还能带给你一些惊喜。”

    随风意味深长的看了我一眼，完全琢磨不透我心中到底在想什么，告辞道：“那好，我现在就去了！”说完转身走了。

    我死死的盯着他的背影，勾了勾手指头邪毒的说：“妈的，兽人虽然狂妄但毕竟还是懂得辨别是非，这个人纯粹就是一个举棋不定的娘们，金老大，等干掉兽人之后，想办法把他赶下台，留一个这样的人在身边，多少是个隐患，妈的！”

    金电淫笑了起来，他还不知道，自己已经让我给卖了。

    “金老大，以后的日子可就好过了……钱嘛……嘿嘿，多的很，不过搞定玄武城主的事你也要尽快落实啊！”

    金电怪笑两声，走出了恶魔城，堕落一生见他走远，低声在我耳边说：“老大，你竟然让他去对付淡金行？那可是个超强的boss啊，他能行吗？”

    我哼道：“管他行不行呢？就当是去消耗那个老家伙的体力，反正对咱们来说也没什么坏处，哼哼，反正不是自己人，随便他怎么样罢！”

    “老大……你……好毒啊……　小说t-xt天堂　  　



第一百二十五章 弑仙(上) 

    黄昏渐近，又到了玩家们忙碌的时间，无数恶魔城的玩家在各种店铺中来回穿梭，寻找适合自己的武器装备，金电带着绿藻与烈火早在半个小时前便调集了人马加入到‘随缘’帮会中，而我此时正在往‘猛鬼坳’的路上。

    “妈的，这些怪物也太烦人了！”一路上，我屠杀着丝毫没有反抗之力的小怪物，很快的便来到了猛鬼坳的入口，入口处仍然弥漫着浓浓的阴域气息，我想也没想便钻了进去。

    来这的目的便是请‘鬼王’他老人家出山帮忙收拾‘淡金行’，不然就凭自己那小猫三两只，估计还没有冲进皇城便被解决的七七八八了。

    昏暗的灯光照在整个猛鬼坳内，时不时会冒出几只小鬼，不过当见到我之后，全都老老实实的低着头将路让开。

    我得意道：“嘿嘿，还算不错，怎么说老子也是鬼王老儿的徒弟吧？就凭你们这些小鬼，这辈子都别想打老子的主意！”

    说着说着，已经来到了初遇将臣的那块空地，此时竟奇迹般的发现，竟然有数百名玩家在此包场练级，手中的武器带着蓝芒，屠杀着那些可怜的小鬼。

    “我靠，不会吧？”我叫骂一声，跃身上前，定睛一看竟然有过半的玩家是恶魔城的帮众，我大笑着打招呼：“嘿，兄弟们！”

    众人回头，有两名恶魔城玩家已经张大了嘴巴，惊奇的看着我叫道：“啊？不会吧……这不是老大吗？你现在怎么还来这儿修炼呀？”

    “老大好！”众玩家纷纷向我问好，其中还包括那一半不知是什么帮会的小弟。

    我微微的打量了这百来号人，发现他们的装备都很烂，其中竟然只有一个玩家用的是“人器”。

    我呵呵一笑道：“兄弟们好呀！我可不是来这修炼的，呃……有点事，所以过来看看！你们现在修炼到什么程度了？”

    一名男子拘谨的走上前回答：“恩……都差不多要到元婴期了，现在正在努力修炼呢！”

    我点了点头，看着这群玩家，不由得想起了当时初次来这儿的情况，被吓的落荒而逃的是青蛙六人组，被吓的两腿发软的是恶魔，还有第一次拜师，想到这，我愉快的笑了起来。

    “好了，你们继续修炼，我要进去拉！”我挥了挥手，起身向洞内走去，一名小弟连忙在身后叫道：“老大，你要小心些啊，那里面有个boss，很厉害的！”

    我知道他是好意，微笑着晃了晃双手道：“放心吧，你们老大可不是那么容易就被挂的人！走了……再见！”说完，一跃进洞。

    身后那票玩家用羡慕的眼神目送我走进洞内，随后开始了埋头苦练。

    一进洞，一道刺眼的强光照射在我的身上，我顿时浑身瘫软无力，勉强睁开了眼睛，却看到两名浑身散发着仙气的女子漂浮在半空中，那阵强光便是由她们身上所发出的，再别过脸去一看，心下骇然，鬼王早已失去了往日的威风，披头散发的跌坐在地上，嘴角还挂着一丝鲜血，只见他捂着前胸不停的咳嗽，那双锐目死死的盯着对面的两名女子。

    这是怎么回事？我一时间被弄的满头雾水。

    我的出现似乎没有引起两方人的注意，只听身穿蓝色罗裙的女子缓缓说道：“天刹鬼王，你还不投降？难道非要本仙用乾坤镜将你照的魂飞魄散方肯罢休吗？”

    白衣女子接口道：“姐姐，此人不识好歹，不如让小妹以一招谱渡众生将他消灭吧？”

    蓝衣女子摇了摇头，欲言又止就这样呆呆的看着鬼王。

    由于我在他们的身后，所以看不见那两名女的脸，但从声音上判断，这两名女子一定如天仙般美丽。

    “妈的，小心点为妙！”我暗自提醒自己，悄悄的将身形隐藏在一块巨大的岩石后面，探出脑袋仔细的观察他们的动向，只听鬼王骂道：“蓝衫仙子，你这个黄毛丫头，想当年本鬼王修炼成仙之际你还穿着开裆裤，哼！如若不是那块乾坤镜，本鬼王早已将你们正法！要杀就杀，闲话少说！给我一个痛快！”说完，鬼王的头向后一瞥，一副视死如归的模样。

    “败军之将，竟敢口出狂言，看我不收了你的鬼心！”白衣女子怒喝一声，飞身上前，却被那蓝衫仙子拦下：“此人乃是‘太上’指明道姓要我们抓回去的，如果在此便将其击杀，万一‘太上’怪罪下来，如何是好？”

    白衣女子喃喃的退后，嘴里嘟囔了两句后便不做声响。

    “呀呀呀，看我的百鬼咒！”鬼王猛的飞身上前，布满煞气的双手向前推出一阵黑烟，烟雾中隐约发出鬼哭狼嚎之声，随后只见成千上万只小鬼“吱吱哑哑”的向罗仙子两人身旁冲来。

    “哼！”蓝衫仙子不慌不忙的从身后掏出一件黄金镜，只见那黄金镜中发出一道璀璨的金光，随后那些狼鬼蛇神便消失的一干二净，再看看鬼王，胸前已被金光射穿了一个大洞，支离破碎的肌肉组织，以及那吊在半空中的心脏正发出“扑通扑通”的声响。

    “不知悔改！白衣将他强行收回‘魂炼瓶’中，由‘太上’亲自审问！”

    “是！”白衣仙子掏出一只巴掌大的翡翠瓶，将瓶盖猛的打开，只听鬼王惨叫道：“哇……哇……”身子已经缓缓化为黑烟被瓶子吸了进去。

    远在一旁的我见如此状态，早已急的如热锅上的蚂蚁，疯狂的诅咒道：“妈的，你们这两个臭婊子，骚娘们！你们就不能晚点再收鬼王？老子还需要他去干掉淡金行啊！”

    眼看鬼王的身体只剩下身后那一丝长袍，我忍不住了，幻出战魂剑，运足十层的力量，穿透了隐匿身型的巨石，直愣愣的打了过去，战魂剑在空中高速的旋转，还带着悦耳的‘嗡嗡’声，就这样打在了毫无防备的白衫女子身上，只听“啊”的一声惨叫，那名女子由后背至前胸被硬生生的开了一道口子，鲜血狂飚。

    “白衣！”蓝衫仙子大叫一声，高举手中的乾坤镜，一道金光闪过，却见我仍旧站在原地笑嘻嘻的看着她，顿时吓破了胆子，惨叫一声，化为了空气消失在半空中。

    再看看白衣女子手握的魂炼瓶，由于没有了她的法力加持，顿时如同普通的玩具般，哪能困的住鬼王？只听鬼王大笑道：“哈哈……看来本大人的力量已经到达‘仙鬼合一’的地步了，你们这些破烂宝贝已经收服不了我拉，哈哈……哈哈哈哈……呃？”这时他才发现我正嘿嘿的冲着他傻笑。

    鬼王吃惊的看了看地上白衫的尸体，指了指我，张大了嘴巴叫道：“啊……乖徒儿，难道……难道是你将白衣杀死的？”

    其实我也是暗自捏了一把冷汗，如果不是白衣在集中精神收取鬼王魂魄，恐怕再来一百个自己也不会是她的对手。

    “师傅！好久不见，您老人家怎么变得如此狼狈了？”我打量着鬼王破破烂烂的长袍，大笑了起来。

    鬼王一脚将白衣女子的尸体踢飞，大咧咧的走过来，拍着我的肩膀夸奖道：“乖徒儿，为师果然没看错人！竟能将‘蓝白双仙’中的白衣仙子斩杀！他日必成大器啊，哈哈！”

    “蓝白双仙？”我一肚子的疑惑，好奇的问道：“师傅，你和她们有什么过节呀？这两个女人竟然往死里‘弄’您老人家啊！”

    鬼王拉着我的手，和蔼的笑了起来，脸上焕发着光彩：“来来，先让为师看看你，恩……不错不错……已经练到凝气期了，不过要想再上一层楼，如果没有十年八年，我看是难得很！诶？”鬼王一眼瞟到了我手中的战魂剑，惊讶的怪叫起来：“这……这不是剑仙老儿用的战魂吗？怎么会在你的手中……这……”

    我慌忙将取剑的经过一五一十的告诉了鬼王，只听得鬼王哈哈大笑，过了半晌，鬼王正色道：“不错……不错……乖徒儿还是很有前途的，剑仙老儿的家传秘宝，都快被你修成‘鬼魂剑’了，不过为师要奉劝你一句，你身上的煞气太重，如果再这样胡乱杀人的话，恐怕会堕入魔劫。”

    “什么是魔劫？”我看着鬼王，只见他满脸洋溢着幸福的滋味，缓缓才说：“魔劫是世界上最幸福的事……现在为师想起来，还在兴奋啊……”

    “我靠！”我心下暗骂了起来：“幸福？看你那副**的模样，一定没好事！”

    鬼王发觉自己失态慌忙咳嗽了几声，故作高深说：“天机不可泄露！乖徒儿，你此次来莫非是接到了群鬼令？特地前来增援为师的？”

    “群鬼令？那是什么？我不知道呀！”

    “唉呀呀……看我这记性，你乃人间凡体怎会受到群鬼令……为师多嘴了……”鬼王拍了拍脑门，说了这句没头没脑的话。

    我如云中雾里一样，丝毫不明白他说的是什么，却只得忍下气来说：“师傅，这次徒弟来找你是有事相商！小.说。t/x/t天.堂



第一百二十六章 弑仙(下) 

    等等，等等！为师都忘了！这可是件好宝贝！千万不能浪费呀！”鬼王打断我的话，走到白衣仙子身边拣起掉落在地上的‘魂炼瓶’，顺便一口气将白衣仙子身上的仙灵之气如数吸进了自己的体内，哈哈笑道：“恩……果然不愧为童女仙，身上的阴气重的很，哈哈……徒增了我数百年功力，不错不错……哈哈！”

    我无奈的看着他，叫嚷道：“师傅，这女的到底是什么人？仙人吗？他们和你究竟有什么过节啊？快点说给徒儿听一听呀！还有先前你所说的‘群鬼令’到底是什么玩意？还有还有……那个什么‘魔劫’，究竟又是什么啊？妈的，你给我说清楚啊！”话刚说完，我慌忙的捂住了嘴巴，心下暗骂：“***，一激动骂人的话不由自主的就蹦了出来，晦气！”

    鬼王此时心情大好，丝毫不怪罪我，反而问道：“呃……乖徒弟，为师现在就与你一一道来，对了，那句‘妈的’是什么意思？”

    “汗，这下坏了！”我慌忙的信口胡诌道：“哦……师傅啊，‘妈的’就是褒义词，赞美一个人的时候才用的到！”

    鬼王“哦”了一声，笑道：“那你肯定是‘妈的’我吧？”

    我谔然，强忍住笑声连声说：“是……是的……我真***崇拜你……师傅……哈哈……妈的……快给我讲讲到底是怎么一回事……徒儿现在还***蒙在鼓里呢！”一连串的三个‘妈的’将鬼王‘称赞’的有些飘飘然，只见他气定神闲的坐在石椅上说：“这话说起来话长……在数月前，我们鬼界的至尊——***嗜魂鬼皇，跟***妖界至尊——妖星皇，达成了协议，准备联手并吞仙界的所有地盘，就在这个消息发布了不到一个月的时间内，不知是谁泄露了风声，仙界的‘太上皇’便开始了对我们这些鬼界、妖界的头目级人物开始了疯狂的追杀！”说到这，鬼王明显的有些得意，我心下暗骂：“操，要不是小爷帮你脱困，你早就被那个什么‘太上皇’做成鬼丸之类的灵丹妙药吃进肚子里去了吧？”嘴上却羡慕的说道：“师傅您可是一人之下万人之上的鬼王，难怪那个该死的太上皇要第一个对付你！真是树大招风啊！”

    鬼王得意的笑了笑继续说道：“恩……没错，乖徒儿说的对，正是因为如此，那两个仙界的中阶仙女便带着‘乾坤镜’与‘魂炼瓶’下凡收我，如果不是‘乾坤镜’有与生俱来有抑制鬼气的能力，我早就将她们撕成碎片和着人肉下酒了！”

    我惊讶道：“啊？那两个女的，竟然是仙界的中阶仙女呀？怎么会那么弱？竟然被我一剑刺死啊！”

    鬼王呸道：“小子不要得意忘形，要不是因为你是凡体对他们的仙灵之气抵抗力不大，不然你早就死了，哼哼，白衣死的也够冤枉的了，竟然死在他师傅的战魂剑之下，嘿嘿，这下剑仙可是要抓狂了。”

    “什么？那白衣女子竟然是剑仙的徒弟？”我惊吼了起来，这下可不好办，竟然错手将师傅的徒弟杀死，怎么说那人也是我的师姐呀！

    鬼王乐道：“放心吧小子，既然剑仙将战魂剑赠与你，那必定是别有用心，只要你不动他的女儿，他是绝对不会找你算帐的，嘿嘿……我还从来没听说过剑仙会送东西给别人，而且一送便是家传之宝！所以说呀，你小子是拣着啦！”鬼王越说越上瘾，称呼也由‘乖徒儿’变成了‘你小子’。

    我点了点头，随后如有顿悟的说：“按照这样说来，那个‘群鬼令’应该是召唤盟友帮忙的一种令牌吧？”

    鬼王点了点头，从怀中取出一块淡黑色令牌塞进我的手中，笑道：“诺，这便是群鬼令，见令者如见***鬼皇，今天本大人心情好，就将此令牌赠与你吧，不过千万小心，令牌只能使用一次，用完之后便会全身精力枯竭而死，不到逼不得已切勿使用！”

    我张大嘴巴暗叹道：“那这玩意的功能不就跟普通的牌子一个德行？用完了自己还会死？**！”

    鬼王怎知我心中龌龊的想法，嘿嘿一笑说道：“怎样？为师对你不错吧，这东西只有头目级别的才能得到，不过说来也是奇怪，为何我发了群鬼令却无人来增援？怪事，怪事！”

    我低瞄了他一眼，嘟囔道：“妈的，你不是还没死么……”

    鬼王这时才想起我似乎有事相求，转过脸问道：“乖徒儿啊，刚才你不是说找为师有事相商吗？”

    我连忙点头道：“是呀，师傅啊……我惨啊！”说完，满脸的泪水就这样凭空出现了，我附在鬼王的膝盖上一把鼻涕一把泪的哭喊道：“师傅……小徒被人欺负的好可怜啊……求师傅为徒儿做主！”说完，还悄悄的将一把鼻涕抹在鬼王价格不菲的长衫上。

    “什么？竟然有人胆敢欺负本大人的徒弟！快起来，说说，究竟是谁，这么大胆子，欺负到你的头上来了！难道他不知道打狗也要看主人吗？”

    我心下疯狂的骂了起来：“你爷爷的，你才是狗呢！干你母亲，要不是我打不过他，怎么会来找你！”嘴上哭喊道：“是玄武城的城主，淡金行，他依靠强横的实力将徒儿的一干兄弟截杀，随后又派人暗杀小徒，要不是我机灵跑的快，恐怕已遭其毒手了……可怜啊……当时我想尽了办法躲避他的追杀，终于找到了一个名叫‘地狱之门’的地方，因为徒儿见里面的人都是鬼族，所以想，这里可能是您老人家的同宗，想请他们帮忙，谁知淡金行蛮横无比，竟派人将那里的所有小鬼全部杀死，还下令摧毁整个地狱，呜……师傅……您要为我报仇啊……”

    说谎话对我来说，就如同喝白开水一样简单，以上这一席话说出，竟然面不红，心不跳，就如同真事似的。

    鬼王一听，愤怒的咆哮起来，一拍花岗岩的台面，顿时整个猛鬼坳一阵天旋地动：“混蛋！汝等小辈竟敢杀我同宗！速速道来，淡小儿所住何地？”

    我抹了抹眼泪上前劝道：“师傅，淡金行的手下汇集在一处名叫‘邙山’的地方，传说那里的人实力已登半仙之境，如果贸然进攻的话，恐怕……”

    “哼！你是否在怀疑为师的功力？”鬼王怒喝一声，面色犹如狂饮数百碗白酒一样，白里透红，眉毛直竖。

    “不不……徒儿不敢……”我连忙摆手。

    “邙山是吗？徒儿，你随为师来，为师先帮你提升功力，到了那里虽然不需你动手，但自保的功夫还是要的！”鬼王长袖一甩拉着我走进了血池。

    我心下纳闷：“这地方不是三转才来过的吗？怎么又来？莫非这血池能无限提升自身功力不成？”

    “进入血池，为师将你的凡体彻底洗掉，让你成为世间最强者，哼哼，只要拥有了我们鬼族的躯体，配合你身上那股阴邪之气，别说是淡小儿，就算是狼仙见了你，也要退避三舍！”

    “啊！多谢师傅！”我兴奋的将衣物往地上一扔，‘扑通’一声栽进血池中，原本平静流淌的血池，顿间泛起层层涟漪，鬼王盘腿坐在地上，双手高举过头顶，四方的游魂野鬼瞬间被吸进他的双手，一声暴喝，那团汇集了无数野鬼精魄的阴邪之气一丝不拉的传进了血池，再由血池蔓延到我的全身。

    “啊……好爽啊……”我情不自禁的呻吟了起来，身上的肌肉开始了膨胀、萎缩、膨胀、萎缩的循环，膨胀之时，体内的赃物似乎要一股脑的排泄出来，奇爽无比，而萎缩之时，皮肤有震震刺骨疼痛。

    就这样，过了约莫十分钟，身体忽然膨胀到一个正常人无法想象的地步，随后“轰”的一声，原本的皮肤被爆的四分五裂，当我将右手伸出血池的时候，整个人惊呆了——我的手竟然变成了透明的，仿佛是一截玻璃管，里面还有无数黑色的液体在缓缓的流动。

    “师……师傅……这是***怎么回事？”我惊叫了起来，再看看鬼王，满头的大汗，双手还在不断的结印，一道道黑芒，接二连三的打在血池中。

    “完成了……终于完成了……完美的身躯，完美的改造！”鬼王站在池边手舞足蹈起来，我喘着粗气爬上了血池，再看看浑身上下一丝不怪的模样，除了脖子以上的部位，其余地方已经全部变成了——透明的。

    “师傅……这……”

    “乖徒儿，不用害怕，走，为师带你去吃新鲜的人肉！”～小  说t  xt 天,堂



第一百二十七章 人肉三吃 

    鬼王拉扯着我的衣服，将我带到一间黑漆漆的小屋内，只见鬼王高呼一声：“开！”整个房间顿时变的光亮无比，几道光芒闪过，我被眼前的景象吓了一跳，房间内竟然坐着六名十七、八岁的**少女，每人身上都有厚重的枷锁，一见有人来了，全都抬起了头，这时我才发现，这些少女长的都是极其美丽，秀目中还闪动着泪光。

    “师傅……这是？”我看了看鬼王，只见他哈哈一笑，走上前，抓起一名少女得意的说：“乖徒儿，为师现在就教你何谓‘人肉三吃’，首先嘛，是‘囫囵吃法！’看清楚啊！”说完，硬生生的将那名少女的身体撕扯成两半塞进了嘴里，少女的血肉之躯进如鬼王的口中，随即便融化了，过了约莫两分钟，活生生的一个人只剩下那陈旧的枷锁，鬼王将枷锁扔在地上，舔了舔上唇怪叫道：“徒儿，别在那看，快来一起品尝，这些少女可都是童女，大补品啊！”

    我的胃一阵翻天覆地的震动，差点就吐了出来，我皱着眉头暗骂：“妈的，老子是流氓不是变态！让老子吃人？那我可不干！”

    “师傅啊，您老慢用……给徒儿留两个就行……”我双脚有些不听使唤，只见鬼王点了点头，抓起第二名少女，奇怪的是，那些少女根本不懂得反抗，只是用大眼睛水汪汪的看着我。

    “第二种吃法，叫‘慢嚼细咽’！”鬼王一边解释着，一边抬起那名少女的手臂，一口咬在她的纤手之上，慢慢的咀嚼着，少女张大了嘴巴想喊，却丝毫叫不出声来，我在一旁捂住胸口“哇”的一声，吐的慢地都是，鬼王好奇的看着我，用满是血浆的大嘴巴含糊不清的说道：“徒儿啊……唔……你怎么了？这些少女的味道好极了，快来尝尝嘛！”

    我已经接近崩溃的边缘了，看着少女缓缓的被他吃掉，那种前所未有的真实感让我作呕，我混身的毛发早已竖起了老高，一股浓烈的血腥味传在我的鼻子里，我索性翻了翻白眼装死躺在了地上。

    “徒儿，你没事吧？”鬼王拽起第三名少女，来到我的身边，自言自语道：“唔……为师教你第三种吃法……恩……那就是‘局部吃法’呃……局部吃法嘛……就是只挑少女的头部来吃，因为十七、八岁的少女正处于一种懵懂的时期，这个时期的脑浆是最好喝的，来，看看为师是怎么吸取她们精华地！”

    我偷偷的睁开半只眼睛，只见鬼王用纤细的手指在那长发少女的头上划了一下，随后揭开了她的天灵盖，整个嘴吧就这样靠了过去……

    “妈呀！”我怪叫一声，从地上爬起来拔腿便跑，一边跑一边骂：“妈的……太恶心了……老鬼你真是个王八蛋！竟然教小爷吃人……妈的……不行……得赶快走……”想到这，我加快的脚步。

    “徒儿啊，你干嘛走那么快？为师可是为你好啊！”鬼王阴侧侧的声音从对面传了过来，等我抬头一看，他正拖着三名少女站在半空中。

    “妈……妈的……师傅……”我结巴的叫道，只见鬼王缓缓来到我的面前，语重心长的劝道：“徒儿，吃吧，吃一个人你可以徒增十年功力，所以说，鬼界的王道便是吃人……吃妖……吃仙……只要你能把剑仙老儿骗过来吃掉的话，我敢保证，三界之中敢惹你的人绝对不超过三十个。”

    “妈的……师傅……就不能用点别的方法吗？非要吃人不可？”我紧咬着嘴唇问道。

    鬼王“啊”了一声，笑道：“有有，为师将她们三个做成‘人头豆腐羹’，恩……就这么办！”

    “人头豆腐羹……说来说去还不是人肉？天……今天我是怎么都不会吃人肉的！”我慌忙上前阻拦道：“算了算了……师傅啊……徒儿吃人的时候不喜欢有人在旁边看着……能否？”鬼王奇怪的看了我一眼，喃喃道：“奇怪……我们鬼界还有这么怕羞的家伙呢？也罢……为师就在外面等你……你快点来呀！”说完将那三名少女扔在了地上，步履阑珊的出去了。

    我傻傻的坐在地上，干巴巴的与那群少女大眼瞪小眼。

    “唉……遇到我算你们幸运，吃人可不是小爷的爱好，妈的，要是让我杀人，你们早就死在这儿了！”我一边唠叨着，一边上前解开三名女子身上的枷锁，谁知枷锁是解开了，但少女仍然不会说话，似乎被鬼王下了某种咒语。

    “徒儿啊……你吃完了吗？”鬼王那空洞的声音从远方传来。

    我连忙回道：“没……啊……师傅啊……等等……很快就吃完了……”

    我这边是急的团团转，再看看那三名少女，我冷哼道：“算了……既然你们不会说话，也就不要怪我心狠手辣，原本小爷是想放你们走的……奈何……唉！”右手幻出战魂剑，一道剑花闪过，三名少女就这样化成了齑粉。

    我将地上的些许血液涂抹在嘴巴上，屁颠屁颠的向鬼王处跑去，心中怪笑：“还是小爷聪明，要是让冰冰与梦梦知道我吃人的话，那还了得？”

    鬼王见到我浑身血迹斑斑的模样，嘿嘿笑道：“怎样？人肉的味道是不是比你们人间所谓的满汉全席还要美味？”

    我慌忙点头道：“恩恩……妈的……人肉还真是好吃……恩……很好吃……”

    鬼王满意的点了点头，走上前拍了拍我的肩膀说：“乖徒儿，吃过人肉，你就是真正的鬼界中人，记得要听为师的话呀……嘿嘿……嘿嘿……否则为师一念动‘散魂咒’你就会魂飞破散。”

    “散魂咒？妈的，你这个老狐狸阴我？”我疯狂的咆哮了起来，“师傅……你……你竟然……”

    鬼王怪笑一声说：“徒儿，不要发火嘛，这也是鬼界的规矩，当然，只要你乖乖的听话，为师怎么会害你呢？有朝一日，为师踏雾飞升，你身上的‘散魂咒’也就自动解除了，呵呵。”

    “幸好老子没吃……否则还真让你这个老不死的给阴着了，妈的，你踏雾飞升？老子飞升了你恐怕还好好的在这做鬼王呢，操！”一边疯狂的诅咒着这个老鬼，一边正色道：“师傅，徒儿一定听您的话……有什么事的话，请随便差遣。”

    “好好……这才是我的乖徒儿，现在为师就先帮你摆平那几个邙山老怪！”鬼王摇晃着脑袋，凭空虚抓一把，一把黑亮的长剑出现在手中，只听他冷笑道：“邙山八怪？哼！”最后一个字吐出的时候，我已经被他抓到了半空中，朵朵白云安逸的从身边飘过，我惊骇不已：“师傅……这……刚才是怎么出的猛鬼坳？我怎么没发现啊？”

    鬼王回道：“那是只有门主才能用的‘大挪移’能穿墙越壁，日行万里而不疲。”

    我小声嘀咕道：“两个仙子追杀你的时候……怎么不用这招……”

    鬼王怒斥道“混帐，你以为我不想用吗？身上的精气已经被抽干了，如何使用这招？真是混蛋！”

    我吐了吐舌头不说话了，在玩家中，任何人我都不畏惧，可是碰到了这些变态的npc，还是夹起尾巴做人比较好，万一什么时候不顺心秒了自己，可不是好玩的，想到这，我的脸上充满了献媚的神色，赞颂之声一时间满天飞舞。

    看着鬼王脸上那扬扬自得的神情，我心中连连冷笑“感情你们这些npc都喜欢听些歌功颂德的词儿啊？那好，小爷先将你斥候的服服帖帖的，等你帮我摆平了邙山八怪，哼，一脚踢开你！”

    在如此的高度向下俯视，一片壮丽的景秀山河出现在眼帘之中，高山挺拔在白云之间，河水环绕着巨木森林，就当我在怡然自得的时候，鬼王问道：“徒儿，那个邙山在哪？”

    我脑子里一片眩晕，张大嘴巴问道：“啊？师傅……你不知道邙山在哪吗？”

    鬼王若有所思的点了点头道：“为师怎么会知道邙山在哪？为师从小就生活在猛鬼坳，只不过数千年前曾经去过一躺仙界，如今人间早已变了样子，你让我如何得知？”

    “那……那你带我飞这么高干什么？”我此时气的整个脸都变绿了。

    “这……”鬼王正待回答，一个声音从空中传来：“大胆，鬼王你竟敢走出自己的领域来骚扰凡人？该当何罪？”

    “谁？”我与鬼王同时叫出声来，同时四处扫视着周围的朵朵白云。

    “哼……我乃人界守护神，秦皇魂！”

    “什么？秦始皇？”我惊叫着脱口而出ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百二十八章 秦皇魂 

    那遥远的声音又在耳边回荡，似乎还带着些微怒："不是秦始皇！是秦皇魂！"

    我诧异的张开了嘴巴，因为我发现，四周围根本一个人都没有。

    鬼王显得有些不耐烦，手中黑剑一挥，光芒暴射，怒喝道："是谁？给本大人滚出来！畏首畏尾的不是高人作风！"

    "哼……你不是说了么？我是高人，当然站的地方要比你们高了，你们抬起头来！"

    我仰望天空，首先便是刺眼的阳光，在烈日的照射下，一名样子模糊，但身上四散着无与伦比斗气的男子正飘荡在半空之中。

    鬼王二话不说，挥出一道剑气，那剑气上缠绕着无数冤魂，就这样带着鬼哭狼嚎之声，直上云霄，只见那男子从身后取出一柄巨剑，宽约三米，长越七丈，笔直的砍了下来，顿时，鬼王那道剑气消失的无影无踪。

    "你竟敢……！"鬼王气的在空中胡乱的比划着，眼睛鼓的老高。

    我在一旁看了暗暗心惊，"这恐怕又是一个超级boss吧？秦皇魂？那不就是秦始皇的魂魄？"

    只见那名男子缓缓的从天而降，轻抚着下巴上长长的胡须，用一对充满了智慧的眼睛上下打量着我，只听他赞道："真是江山代有人才出，一代新人胜旧人，灵魂是人的，躯体是鬼的，武器是仙的，就连跟班中都有一个魔兽，啧啧……"

    "死老儿，你怎知我鬼王大名？秦皇魂？什么玩意？"鬼王怒气万丈的指着秦皇魂问道，同时暗暗在一旁抵了我一下低声说："徒儿，这老家伙实力强横，等会为师与他拼斗的时候你在暗地里给刺他一剑，哼，我就不信，战魂剑还杀不了他！"

    我暗骂道："妈的，什么玩意吗？就连npc都喜欢搞这些下三滥的伎俩，还鬼王呢，我呸！！"

    "好的，师傅，你自己小心！"

    "慢着慢着！"秦皇魂阻止了鬼王的进攻，身体缓缓化为青烟笑道："在这里，我是无敌的存在，外人是无法伤害我分毫的，鬼王，我劝你还是速速回到猛鬼坳不要再出来了罢，本皇今日算到你出山，所以特地在此等候，邙山八怪与这位小兄弟的恩怨，还是留给后人自己去解决，你又何必出手相助呢？"

    鬼王转过脸，望了我一眼回答道："哼，无缘无故的，本大人才不会贸然出手，不过那邙山八怪欺人太甚，竟敢三番两次的追杀我的乖徒儿，今日不杀他们，难消我心头之恨，识相的就快点将邙山的位置告诉我，然后乖乖的束手就擒，否则，别怪本大人剑下不留情！"说完，从口袋中翻出了‘魂炼瓶‘，指着瓶子笑道："知道这个是什么吗？就算你能化为烟，这个魂炼瓶还是一样能将你吸取，就算杀不死你，嘿嘿，困你个几万年也非难事！"

    秦皇魂一听，急了，虚无的伸着右手指着鬼王咆哮道："你……你好不讲道理，本皇这次来的目的是念你修道不易，特来劝告，没想到你……你竟然不识好人心，要对付本皇，也好……也好……缘分自有天注定，本皇就告诉你邙山的位置罢！"说完，从口中念出一连串的地名，我在一旁目瞪口呆的接不上话，看着眼前的空气，我深深地感觉到自己的渺小。

    过了半晌，鬼王得意非凡的叫嚣道："这还差不多，念你如此深明大义，本大人就放你一马，如有二次，必收尔魂魄！"

    秦皇魂长叹道："也罢，也罢，命也，命也。"说完，周围气流忽然变化为淡灰色，随即消失在半空之中。

    我呆呆的指着秦皇魂消失的地方，问道："师傅……这……这到底是个什么人啊？"

    鬼王收起魂炼瓶嘲笑道："估计是名无知的仙人，哼，难道他就不知道魂炼瓶只有仙人才能用么？算了算了，不理他了，徒儿，我们走！"说完卷起一股黑烟，向邙山飞去——

    秦皇魂连连摇头的来到邙山，试图阻止这一场人间浩劫，只见邙山内阴风阵阵，偶尔还会听到一两句骇人心魄的怪物嚎叫声。

    秦皇魂丝毫不畏惧这些，只是喃喃自语道："唉，妈的，魂炼瓶只有仙人才能用，难道我不知道吗？鬼王，你可真是个混蛋，王八蛋的东西！老子为了你好……而你竟然……唉！算了算了……"

    说话间已经来到了邙山的山门之外，秦皇魂化作人形，一个风流倜傥的男子出现在青石阶上，哪有原先那副老态龙钟的模样，只见他一袭白衫，手持白色纸扇，就仿佛是一名说书的先生。

    "妈的，邙山老鬼真的吃了那八颗修真仙石？妈的，这下可糟糕了呀！"秦皇魂边骂边踏进了邙山的地界，匪夷所思的是，那股阴风还没等靠近他身边十丈，便化为了温暖，和谐的空气。

    "是谁？竟敢侵犯邙山地界？"平静的声音远远的从邙山顶峰的山崖上传了下来，不带一丝怒气。

    秦皇魂看了看距离自己数万米远的邙山蜗居，皱着眉头喊道："是我，秦老！"

    "呀？是秦老大架光临啊，鄙人实在有失远迎！"话还没到，人已经出现在秦老的面前。

    那人的眼神十分的空洞，鹰鼻高高的翘起，脸上有无数道疤痕，仿佛是切菜用的砧板，双手空荡荡的，仿佛是暗夜里的幽灵，奇怪的是，他身上竟无一丝的斗气。

    秦皇魂上下打量了一下邙山老鬼，手中的纸扇不停的在面前来回扇动，他走上前打招呼道："恩恩……老鬼，日久不见，你近来可好？"

    邙山老鬼微微一笑点头道："有心了，托您的鸿福，一切安好。"

    秦皇魂围着邙山老鬼身边转悠了一圈，匪声匪气的说："得了吧，什么托我的鸿福？我看你是巴不得我早点死去罢？"

    "小人不敢！"邙山老鬼微笑着回答。

    秦皇魂提高了声调说道："你知道吗？鬼王现在正从猛鬼坳赶来找你的晦气，我劝你还是躲避一下，避免不必要的争斗！"

    邙山老鬼神色一怔，随后恢复了常态，安静的问道："此话怎讲？‘猛鬼坳‘的‘天刹鬼王‘与我邙山素无瓜葛？为何要找我的晦气？"

    "妈的，还不是因为淡金行！也就是以前你的二弟！现在的玄武城主，哼，从你的修为来看，已经到了‘化实为虚‘的地步了吧？肯定是吃了那仙石。"顿了顿接着说道："淡金行这个老王八蛋，因为心术不正，让我降了一阶的修炼程度。谁知竟然不知悔改，不久前找你的手下去杀‘恶魔城‘的流氓，这到好，人没杀着你还损失了几名手下吧？"说完瞟了邙山老鬼一眼，却见他气定神闲的笑道："没用的人，留着也只是浪费食物而已，死了也许才是真正的归宿。"

    "唉！"秦皇魂长叹一声，手中纸扇猛的合起"啪"的一声，不由分说的拉着邙山老鬼的长衫说："老鬼，听秦老一句话，暂时躲避一下，等风声过去了，你再回来，天刹鬼王的实力你也不是不知道，就连满天神佛都要敬他三分，你待在这儿太危险了！"

    没想到邙山老鬼摇了摇头，轻轻的弹开秦皇魂的手，说："如果他有本事，我的命早晚是他的，何必要去躲藏呢？世界这么小，躲去哪里都会被找出来，何必呢？"

    秦皇魂此时已经火冒三丈，指着邙山老鬼的鼻子就骂了起来："妈的，怎么一个两个的都不听老子的话？你死了不要紧，你们邙山周围那数千万生灵可就全毁了啊！还有，还有你们后山关着的那只洪荒巨兽，镇妖牌一倒，人间界现在有人是它的对手吗？"

    邙山老鬼丝毫不为其所动，秦皇魂摇了摇头，忽然间转变的语气温柔的说："乖，听秦老一句话，作暂时的让步，等他日，秦老陪你一起杀进猛鬼坳，怎样？"

    邙山老鬼笑了起来，黄金色的牙齿在阳光的照射下显得耀眼无比："秦老，您不用说了，我是不会逃避的。"说完，扭头向山顶走去。

    秦皇魂高叹一声，默默的走出了邙山，自言自语道："算了……看样子这些人都有恃无恐，我还是先调用一下手头那仅有的十二万御林军吧，唉，哪一方被杀，都是祸害无穷的呀……"

    邙山山顶，原本身上丝毫没有斗气的邙山老鬼，忽然间爆发出强大的另人窒息的气息，万物仿佛在那一瞬间都停止了动静，他的脸变成扭曲的，看了看四周被吸成人干的老三，老四，老五、一切邙山的人，咆哮道："来吧，天刹鬼王，让你见识一下我的力量……哈哈……哈哈哈哈……"

    鬼王猛的打了个喷嚏，骂道："谁啊……竟敢诅咒本大人！"

    我则是在一旁莫名其妙的看着他，心中骂道："妈的，什么毛病！www.xiaoshuotxt.com



第一百二十九章 对决 

    我随着鬼王很快便来到邙山地界内，往下看去，邙山周围竟然有两座玩家城池，至于是哪两座城，便不由而知了。

    “降！”鬼王高呼一声，化作黑烟席卷而至。

    站在雄壮的邙山脚下，我感觉到一种不寻常的气息，究竟是那里不寻常我又说不出来，只得傻傻地看着鬼王。

    鬼王举着黑剑来回走了两圈，抬头望了一眼万丈高的邙山蜗居，谨慎的说：“徒儿，你可要小心些，这邙山里透着古怪的气息，恐怕对手不弱啊！”

    我点点头回道：“恩……师傅你也要小心！”同时幻出了战神剑，跟随在鬼王身后，小心翼翼的侦察着四周。

    猛然间，一阵阴风吹过，我猛的浑身一抖，持战魂剑剑的手差点一松，鬼王回头来问道：“徒儿，你没事吧？”

    我慌忙调整好心态点头道：“没……没事！”同时心中暗骂邪门。

    两人就这样缓慢的向山上登去，半路上一只怪物也没有，但整座山都充满了肃杀的气息，时不时的从深处传来一两声怪物的低吼。

    鬼王说这是洪荒猛兽特有的叫吼，让我不用放在心上，想到这，我猛的想起小白与小红，二话不说，将它们俩放了出来，小白蹲在我的肩头指着鬼王咋呼道：“天呐，这位不就是英俊不凡、潇洒倜傥、见人杀人、遇鬼斩鬼的鬼王老大吗？呜呼……今日能见偶像一面实在是开心啊！”一见面，便是一连窜的马屁之声，鬼王看着小白，乐了，哈哈大笑起来：“恩……好……说的对极了，哈哈，谁人不知我鬼王乃鬼界第一帅哥？哈哈……”

    我翻了翻白眼，送了一道鄙视的眼神，暗骂道：“妈的，老子的马屁你也敢抢去拍，活腻味了吧？”小白却皮笑肉不笑的装出一副乖宝宝的模样。

    小红见状也有样学样的怪声怪气的说：“是啊……妈的……鬼王就是帅啊，比我这个骷髅王不知道强了几十万倍，呜呼，妈的，什么时候我要是有鬼王您的一半实力，那就好了！”

    两句‘妈的’让鬼王十分受用，笑嘻嘻的说：“恩……只要你专心努力的去修炼，总会有一天超越我的，窍门便是坚持，呃……想当年，我刚出道的时候……”

    两人两兽，很快的便来到了半山腰，一路上倒也过的愉快非常。

    我看着近在咫尺的邙山顶，笑了笑说：“师傅，咱们到了！”

    鬼王怪笑一声，点了点头，飞身上前，大喝一声：“邙山八怪，都给我滚出来！否则别怪本大人心狠手辣，灭了你的山头！”

    过了良久，安静的声音从那庙门似的别院中传了出来：“小辈，休得无理，邙山岂是尔等随便撒野的地方？”

    我在小白与小红的保护下，仍然感觉到阴风阵阵，那声音就像是几万只虫子在耳朵里爬过似的，让人渗的慌。

    我小声嘀咕着：“喂喂，你们俩一会儿可要保护我啊，这地方……不是我这种能力的人可以随便来的……知道吗？”

    小白‘汪汪’两声音，伸出毛茸茸的爪子奶声奶气的说：“没问题，先给吃的！”小红也照葫芦画瓢伸出了那五根白骨。

    “**……你们两个不讲义气！”

    鬼王才不理会别院中有什么人，只见他冷哼一声，黑剑在周围划了一个圈，随后‘噼里啪啦’‘轰隆隆’之声不绝于耳。是凡被黑芒扫过的东西统统化为了灰烬。

    一阵狂风平地突起，邙山老鬼已经出现在距离鬼王二十米远的地方，只见他面带微笑的抚着双手说：“鬼王，鄙人有理了！”

    鬼王高高的仰起脖子，看了他一眼，嚣张的问道：“你就是刚才胡乱吼叫的家伙？

    邙山老鬼轻轻的拍出一掌，一道虚无的掌风顺着空气直愣愣的打在了鬼王身上。“轰”的一声，鬼王的身体直接被击穿，只听邙山老鬼淡淡的说：“出言不逊者，杀！”

    远在一旁的我看的阵阵心惊，这是什么样的战斗啊？鬼王是什么级别的boss啊？竟然一掌被人轰穿，这太恐怖了吧？想到这，我已经有落跑的想法，悄悄的将回城卷捏在手中。

    鬼王并没有死，只见他用左手轻抚了一下伤口，顿时又变的完美如初。

    邙山老鬼先是一惊，随后又是十几掌打来，鬼王这次学乖了，高高的跃起躲避了他的攻击，随后举起黑剑向下重重的一劈，黑光一闪，邙山老鬼的身体被劈成了两截，鬼王得意的道：“什么邙山八怪，我看是邙山王八，哈哈，你以为刚才那一下，就足够让本大人魂飞魄散了吗？哈哈，弱者就是弱者！”话还没说完，只见那被劈成两截的邙山老鬼，竟幻化成两个。

    站在左边的开口道：“你在我的眼里，也是弱者！”说完，两人整齐的打出了两手气劲，排山倒海的斗气，向鬼王迎面扑了过去，鬼王暗暗叫苦：“竟然是‘身外化身’，这家伙的实力好强啊！”

    鬼王苦于躲避身外化身的进攻，根本无时间进行反击，我大手一挥喝道：“小白，小红，还不上去帮忙？”

    小白与小红对视一眼，向前走去，随着小白的一声高吼，小红迅速的跳在他的背上，高挥着手中钻木，威风的奔的过去。

    邙山老鬼一惊，手下顿时慢了三分，让鬼王有机可乘，只见鬼王在那一瞬间刺出数百剑，成功的消灭了一个身外化身。

    邙山老鬼怪笑一声，白烟一起，人已经来到了别院的房顶上，阴冷的说：“竟然还有魔兽，那边的小朋友恐怕便是玄武城的流氓了吧？不错，今天一口气消灭你们！”

    我远远的骂道：“去死吧，看你那副德行，人不像人鬼不像鬼的，老子见了你就恶心，妈的！”

    “来呀，妈的，只要你敢向前一步，老子就回城！”我恶劣的捏着手中的回城卷，就等他向前迈步，谁知邙山老鬼不怒反笑，指着我摇了摇头，那表情就像是一只凶狠的大灰狼看着一只叫嚣着要与之单条的小白兔……

    邙山老鬼将双手高高的举起，在那时，一片乌云遮住了整片大地，邙山地界内一片昏暗。只听他厉声高喊道：“让你们见识一下‘天人合一’的境界……哈哈哈哈……”说话间，他那模糊的身影上，多出了六只手，真实的手，只见每只手里都握着一柄长剑，如同八臂天神般。

    鬼王惊呼：“这……这不可能……人间界怎么会有修炼到‘虚身化形’的人物？不会……这……这一定是幻象！”

    “哈哈哈哈……是否幻象你过来试一下便知，唔……先杀你呢？还是先杀魔兽……呃……还是一起杀掉算了……”

    “妈的，你说杀就杀？你当我上古魔兽是假的？靠！”小白由口中吐出一道白色冲击波，冲击波散发出耀眼的光芒以雷霆之势飞了过去。邙山老鬼不慌不忙的挥出三道剑气，撕碎了小白的攻击，随后只见人影一闪，已来到小白身边，一剑狠狠的刺在小白的脑袋上，幸好让骑在他身上的小红用钻木剑挡住，否则就算是神仙也难救。

    鬼王大怒，飞身上前刺向邙山老鬼，只见邙山老鬼不慌不忙的抵挡着两面的进攻，时不时从嘴中还会发出一丝怪啸。

    我在一旁越看越的心惊，当见到小红的钻木被硬生生的打脱手的时候，我忍不住飞身上前，战魂剑带着美丽的弧线，对准邙山老鬼的面门砍了下去。

    邙山老鬼闷哼一声，用两把长剑架住了我的战魂剑，只见战魂剑上忽然射出一道精光，邙山老鬼与鬼王同时惨叫了一声，向后退去。我丝毫不知道发生了什么事，只听鬼王在旁喊道：“徒儿，战魂剑有抑制鬼气的能力，快收起来。”

    收起了战魂剑，我的手上连连射出气劲，其实这样程度的进攻只能起到扰乱其心神的功能，是无任何实际效果的。

    鬼王被一剑划开了右臂，黑色的血液一滴一滴的浸湿了地面。

    “百鬼咒！”鬼王双手结印，打在了黑剑上，黑剑脱手而出，在半空中幻化出数百把，每把剑上都坐着一名小鬼，小鬼的头上长着细弱的角，手中握着长棒，‘乌啦哇啦’的叫喊着冲了过去。

    邙山老鬼的身体猛的转动了起来，将小白小红横扫出了三十米开外，八把长剑形成了密不透风的防御阵，将周围葱郁的树木刮断了三根，那些由鬼王发出的长剑根本没等靠近，便被扫的凭空碎裂了。

    我愤怒的抽出了战魂剑，大吼道：“燃烧大地！”冲天的火光顿时将邙山老鬼包围了起来。

    只见他猛的停止了转动，用那凹凸的眼睛死死的盯着我。

    “小辈，今天我就让你第一个归西！”

    我害怕了，燃烧大地之一招竟然没起到一丁点的效果，反而将他激怒。

    “师傅！救我！”我胆怯的喊出声来www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百三十章 玲珑重生 

    就在那一瞬间，我只感觉到一阵窒息，随后再看看鬼王，已经将我推到一旁，而自己的身上，则插着三把锋利的长剑，血液还在‘滴答滴答’流淌着。

    “师傅！”我感动不已，虽然这个老家伙阴过我，但从他眼神中我能看的出来，他是真正的关心自己唯一的徒儿。

    “废话少说！快点用战魂剑砍他！”鬼王死死的握住那三柄长剑，他很清楚，这是最好机会，如果此击都没能杀死邙山老鬼的话，估计等一会儿，死的便会是自己。

    我飞身跃起，一剑劈向邙山老鬼，而他似乎没想到鬼王竟然这么顽固，竟敢用手去抓自己的长剑。由于‘以虚化实’这种功法一旦使出，身上任何的东西，都是本体，没办法抛弃，也无从舍弃。

    邙山老鬼愤怒的嚎叫起来，就在战魂剑落下的那一刹那，鬼王的一声惨叫，彻底的使我崩溃了。

    鬼王的十根手指头整齐的被剑切断了，这时正趴在地上来回的翻滚，而邙山老鬼早已退到了五米开外。

    我颤抖的看着地上的鬼王，战战兢兢的问道：“师……师傅……您没事吧？”

    鬼王没答话，而是一口一个的叼起地上的断指，黑色的血液从他的嘴边溢出，那模样很是骇人。

    邙山老鬼嘿嘿一笑，倒不急于攻击，只是看着我们几个伤痕累累的样子，得意的说：“天刹鬼王……其实，这不怨你，以你的功力要杀‘以前’的我，简直是易如反掌，可惜了，今非昔比，呵呵，有了淡金行送给我的那八颗一品仙石，再加上五人的精魄，我早已登入天人之境，岂是你所能够打败的？”

    鬼王呆了一下，目光呆滞的看着他一眼，皱眉道：“难道你将自己的同宗都……你……你简直不是人！”

    邙山老鬼的脸上露出不悦的神情。

    “没用的人，留着做什么？哼，还背着我想偷偷的独吞仙石，要不是我当晚元婴出窍四处游荡之际看到的话，估计现在站在这里的就不是我了。嘿嘿，我为什么要和你一个垂死的人讲这么多？你就乖乖的闭上眼睛，去死吧！哈哈哈哈！”邙山老鬼大笑着挥舞着那八把长剑，朝着鬼王冲了过来。

    此时我的内心挣扎的很是厉害，一方面是因为鬼王的舍身相救，不知是该帮，还是该逃跑，另一方面则是因为，这个邙山老鬼的实力实在是太强了，强的不像个人。就在我抱受煎熬之际，一句话让我彻底的下定了决心。

    “乖徒儿，快带着魔兽离开这里！为师还能拖延片刻，等以后有实力了再为为师报仇！快走啊！”鬼王用接近‘吼’的声音叫了起来，眼睛却死死的盯着邙山老鬼。

    “妈的，不管了，拼了！”我二话不说，一个雷霆一击砍了过去。

    邙山老鬼没想到在这个时候我还有反抗的勇气，丝毫没将我的攻击放在眼里。没想到，就在那时候，我的战魂剑硬是将他的一只胳膊砍出了血痕。

    “什么！你这样的凡人竟然有能力伤到我？”邙山老鬼退后三米，捂着受伤的胳膊，低声诅咒了起来。

    “妈的，别管什么凡人不凡人的，今天只要你敢上前一步碰我师傅，老子就跟你玩命，看看到底是你狠，还是老子的元婴自爆厉害！”我恶狠狠的看着他，紧握战魂剑的手已经勒出了血丝，当然，血也是黑的。

    邙山老鬼果然一怔，随后大笑起来：“哈哈……笑话，真是天大的笑话，元婴自爆？你舍得你这一身的旷世功力吗？嘿嘿……我就不信，你不让我碰你师傅，我今天偏要碰，元婴自爆……哼！”说话间，正一步一步的向前走来。

    邙山老鬼每走一步，我的心都会‘咯噔’一声，眼看两人之间的距离只剩下五米了。我脑子一热，大骂一声，紧绷了一下深藏在体内的‘七窍玲珑心’，只听鬼王在旁底吼：“徒儿啊……你……你这又是何苦呢？”

    “妈的……死就死了，大不了重头开始，老子有那么多兄弟，难道还怕赶不上别人，师傅，您别说话，安心养伤，等我解决了这个老鬼，再陪您共享天伦。”我紧咬着嘴唇，看着邙山老鬼，从他的眼神中，我能看出一丝的恐惧，也只是一丝而已。

    “妈的，元婴自爆！干你母亲的，去死吧！”一脚踢飞身旁的鬼王，双臂十字形伸开，一股**撕裂的疼痛使我猛的打了个激灵。

    “小辈……你……你竟然真的使用元婴自爆！”邙山老鬼慌了起来，身体快速的向后退去。我岂能让他这么顺利的逃脱？我飞快的冲上前去吼道：“妈的，流氓法则第一条，打不过也得咬你几口，就算死，也要在你身上留几块疤！”

    我的身体变的通红，一道金雷从天而降，我疼的大叫了一声，随后只见到那圆圆的玲珑心从中心部分裂开，千丈光芒由地而起，将嚎叫着逃命的邙山老鬼席卷入内，随后只眼前一花，我的身体，邙山老鬼的身体，已经化为了齑粉，飘散在空气之中。

    一道巨大无比的冲击波将邙山上空的乌云震散，整个邙山地界都弥漫在一片‘轰隆轰隆’的声音之中。

    灰尘渐渐落地，声音逐渐微弱，两道凄惨至极的叫声，响彻了云霄。

    “老大！”

    “徒儿！”

    几片叶子飘过，我能清晰的看见一小块手指头大小的玲珑心碎片，正在缓缓的融合着天地万物中的一切精华。血液、骨架、躯体、皮肉、甚至是毛发，都在那片刻之间凝结起来。

    “这是怎么回事？”我惊奇的看着再生的身体，轻轻的握了握拳，上面还带着一丝稠稠的液体。

    “哈哈……哈哈哈哈……没想到啊……咳……咳……徒儿，你修的竟然是玲珑元婴，哈哈，这种元婴修炼到一定程度有再生的力量啊……哈哈……哈哈哈哈……”鬼王兴奋的拍打着地面，说着说着两行热泪竟由眼眶中溢出。

    我此时也兴奋不已，看着再生的身体，我连忙的打出一手百鬼咒，当黑衫覆盖在全身，我才有了一丝的安全感。

    “老大……没想到……你那‘条’东西也这么庞大……哈哈……”小白躺在地上，笑的上气不接下气，小红那骷髅头也在来回的晃动。

    “啊……真是命不该绝啊……妈的……老子竟然干掉了一个这么猛的人，哈哈……哈哈哈哈！”我长笑一声，迅速的来到鬼王身边，将他扶起。

    鬼王依在身后一块大的青石上，轻抚了我的长发一下，有气无力的说：“徒儿，为师真的很为你感到骄傲啊……咳……可惜了，我们鬼族最脆弱的地方便是手指，一但手指受伤了，是永远都不能复合的，如今为师的十指已断，估计再难活命了……”

    “什么？这不可能！”我大叫一声，摇晃着鬼王的身体。

    “师傅，你刚才不是将那十根手指头都吞下去了吗？一定没事的！”

    “呵呵……那只能暂时保住一阵的性命，当时我原本想拖延一下时间，让你逃跑……没想到……你竟然傻傻的跑去与他拼命，唉……咳咳……”鬼王吐出一口黑血，继续说道：“记住啊……我们鬼族最重要的东西……是手指……这个弱点……千万不能让外人知道……否则……否则……”说到这，鬼王原本那苍白的脸上竟然浮现出一丝红晕，我知道，这是回光返照的症状，如今的鬼王已经是神仙难救了。

    我带着哭声，不停的摇晃着鬼王的身体：“妈的……师傅……你千万别死啊，是徒儿不孝，徒儿不该带你来这的……你千万不能有事啊！”

    鬼王摇晃了一下脑袋，用血淋淋的‘手’指了指地上那把黑剑说：“徒儿啊，这柄黑剑跟着为师有数千年了，虽然质地不如你手中的那把战魂仙剑，但也是灵器的一种，徒儿你就代替为师收了它吧，也算是了却了为师的一点心愿。”说完，又指了指怀中道：“这魂炼瓶，你也一并收去罢，等见到你的剑仙师傅，也好有个交代，将它还给剑仙，也许便能将功抵过。”

    虽然一口气得了两样上好的宝物，我却一点也笑不出来，这，这不就是交代后事吗？

    “师傅……我舍不得你！”眼泪终于淌了下来，鬼王看着我，欣慰的点了点头：“能收你做我的徒弟，是为师这辈子做过的唯一一件正确的事情……铁骨柔情真英雄……你不愧是师傅的好徒儿啊……”

    “鬼王老大……你不要死……你是老大的师傅，就是我们的师傅，求求你。不要死……好不好？”小白用大舌头舔着鬼王身上的伤口，小红则是跪坐在一旁。

    “呵呵……能跟着我的徒儿，也算是你们的运气，记得啊……以后一定要好好的保护他……还有……下次千万不要元婴自爆了……因为玲珑心只有一次的重生机会……咳……咳……”

    正当我们四人哭成一团的时候，一阵尖锐的笑声，由天而起小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百三十一章 同归于尽 

    谁！”我顺着声音的轨迹看去，一时间风起云涌，一股熟悉，而又强大的斗气随着空气传到了我的身体上，随后又传进了我的脑子里。我的心‘咯噔’一声，我知道，坏了，这气息是邙山老鬼的！

    “他……他……他怎么还没死！”魔兽小白也显得异常的紧张了起来，小红已经端起了钻木，空洞的眼眶，凝视着上空。

    “咳……咳……”此时的鬼王连连咳嗽，鲜血喷的我满身都是，长叹一声看了看上空那团黑漆漆的斗气，挣扎着要站起来。

    “师傅……你要做什么？”我慌忙拦住鬼王，只见鬼王一挥手，将我扫的老远，厉声道：“这个老鬼果然已经到了天人之境，身体已入不死不灭的地步，徒儿啊……为师马上就教你，鬼族最厉害的一招，你可要看仔细了，记住啊……这招……一生只可以用一次……”说完，将眼睛紧紧的闭上，双手横握在前胸，顿时鬼王身上的阴气大盛，只见鬼王轻轻的动了动嘴巴：“使用这一招的时候，千万要三思，不要最后一刻千万不要使出……这招的名字叫做‘森罗地狱’徒儿，快帮我护法，只要顶住三分钟，为师自然有办法对付他！”此时的鬼王信心爆棚，苍白的脸上突然间变的红润无比。

    “小白小红！我们上！誓死为师傅护法！”我大叫一声，挺剑上前，对着那团黑气甩手便是一招‘怒火狂风’。

    小白张开血盆大口一股是原先六倍左右大小的光芒射向了他。

    小红引体自转了五秒左右，将钻木高高的抛起，钻木剑划过了空气，如闪电腾龙般飞了过去。

    这三道霸道无比的攻击，同时的击在那团黑气上，就仿佛攻击在柔软的海绵上一样，被尽数吸收。只听见被黑气包围的邙山老鬼一声怪叫，随后，令人头皮发麻的声音缓缓响起：“小辈们……你们不要心急……本体马上就要复原了……你们等着下地狱去罢……哈哈……哈哈哈哈……”

    “拼了！”我咬了咬牙，用尽全身的力量，再一次的挥出怒火狂风，火烧在战魂剑上，只见红光一闪，竟然将那道黑气硬生生的切出一条细小的裂缝。邙山老鬼那正在凝结血肉的前胸就这样暴露在众人面前。

    “杀！对准他的伤口，上啊！”我怪吼着发出最后一道命令，一跃而至，对着那血肉模糊的前胸便是一顿胡砍，小白与小红由于不能飞翔，所以只得在陆地上发着大大小小的光波。

    邙山老鬼的惨叫声不决于耳，我猛的一刺，硬生生的将战魂剑插了进去，右手使劲一翻，我能听见“嘎巴”的一声，我猜测是将老鬼的肋骨拧断了一根。

    “呼……可恶啊！”那团黑气猛的向四周扩散，重重的打在我的身上，战魂剑脱手，我重重的跌倒在地上，仰起一片尘土。

    “老大！你没事吧！”小白匆忙的跑了过来，口中还叼着那柄黑剑，我拍了拍身上的灰尘，往嘴中扔了一颗还魂丹，抽出黑剑高举在手。

    “妈的，今天就算是死，也要顶住他的攻击！”

    黑气散尽，邙山老鬼拖着残烂不堪的身体在空中晃晃悠悠的，批头散发的，嘴角的鲜血还在往下滴着，碰巧滴在那柄仍在身体中的战魂剑上面。

    “可恶啊……可恶啊……不杀了你们，难解我心头之恨啊！！”邙山老鬼咆哮了起来，双手不停的颤抖着，猛的握住胸前的战魂剑柄，一用劲，就这么拉了出来，鲜血顿时飞溅，仿佛在下着一场血雨。

    邙山老鬼将战魂剑扔到一旁，喘着粗气，看着我们三人，又看了看浑身已经被阴气覆盖的鬼王，丝毫不犹豫的便向鬼王身上抓去。

    “保护师傅！”我一跃而起，右手一翻，划出十二道剑花，左手‘嗤嗤’的连续打出三十六道气劲。

    邙山老鬼已经失去了理智，但是光凭感觉他能发现，鬼王似乎要用什么恐怕的招数了，而这招数一定比元婴自爆更具有杀伤力，所以他首先选择要杀的人便是鬼王。

    邙山老鬼堪堪挡住了我的进攻，小白以闪电般的速度飞身上前，口咬住了老鬼的左手，而小红则是赤手空拳的用双臂夹住了老鬼的右手。

    “老大，快打他的伤口！”小红一边痛苦的喊叫着，一边招呼着我。

    “我来了！”我用最快的速度来到老鬼的身边，只见老鬼的双眼猛的射出两道绿光，硬是将我打翻了一个跟头。

    “呀呀……就凭你们这些畜生也想阻止我？”邙山老鬼左右臂同时用力，只听见‘噶哒’‘啪’的两声，小白与小红已经呈交叉形状飞了出去，小白重重的摔在石壁上，整坐山峰一阵‘轰隆隆’作响，而小红则被甩到了一块巨大的岩石边，一头栽了下去，再看看他的双臂，已经被硬生生的扯断了。

    我不甘心的趴在地上，揪着地面上的杂草，一股热泪由鼻尖滴在泥土中。“我不甘心，我不甘心啊，这个人的实力太强了，实在是太强了……竟然合我们四人之力都没办法消灭他，我认了……我真的认了……”一股空前绝后的绝望感在那一瞬间吞噬了我整个心房。

    “是啊，你在玩家面前多厉害都好，到了这些超强的人物面前，还不是如蝼蚁般弱小？他们用一根手指头都能轻轻的捻死自己，你在他们眼中算什么呢？”我不停的自嘲着，泪水的看了看小白，它满口锋利的牙齿已经豁了，血水真往外渗，脑袋耷拉在地上，情况惨不忍睹。

    “哈哈……哈哈哈哈……”邙山老鬼大笑了起来，嚣张的看了看四周的老弱残兵，怪声道：“你们不是很厉害吗？哈哈，你，竟然敢用元婴自爆，我佩服你的勇气，不过你还是要死……哈哈……那两只畜生刚好可以让我用来作炼丹之用，而你这个鬼王吗？嘿嘿……让我送你一程吧。”邙山老鬼的眼中闪出一丝恶毒，右手一挥一道实质性的气流飞了过去。在几十米远的地方趴着的我，都能听见那破空的啸声。

    “师傅！”我悲哀的大叫起来。

    谁知场内的变化又有转变，那道气流并没有打在鬼王的身上，而是将鬼王原本所在的地面上打出一个巨大的窟窿，再看看邙山老鬼身上，竟然被一层浓浓的黑色液体所包围。隐约还能见到鬼王的脑袋正依在他的肩膀上，仿佛一根雪糕般缓缓的融化着。

    “你……你想干什么？”邙山老鬼使劲的挣扎着，奈何身上的黑色液体乃是鬼王以千年的修行精华所炼，并非凡体所能挣脱的。

    这才是鬼王的真正绝学——森罗地狱

    以自己的生命为代价，将对方单个敌人彻底的消灭，而两人的灵魂则双双进入第十九层地狱，森罗地狱，永世不得超生，受亿万年万鬼蚀心之苦。

    “呵呵……呵呵呵呵……你的实力真的很强，你是本人唯一见过实力这么强的人间男子，可惜啊……缺乏心计，如果你刚刚等本大人撒手归西的时候再现身的话，估计早已将我的乖徒儿杀死了，可惜……你太自信了……你以为自己赢定了吗？错了，你大错特错。诶，刚刚你要是早一点动手的话，你也不会有现在的下场，徒儿啊……为师又给你上了一课……对付敌人的时候千万不要罗嗦啊……否则受伤的可能是自己啊……”

    我看着那黑色液体已经覆盖了邙山老鬼的全身，只剩下一个脑袋露在外面，邙山老鬼先是慌张，随后竟然安静下来，哈哈大笑起来：“我早已是超脱了凡间一切，早已是不死不灭之体，就算你此刻将我的身躯毁灭，过一小段时间我又会回来了……哈哈……你这是何苦呢？”

    “是吗……”声音诡异的从那液体中传出“看来你还没弄懂现况啊……呵呵……我不是要杀你啊……而是本大人就快要死了……在森罗地狱一个人好孤单呢……所以才找到了你……你就安心的陪我一起下去，共享那永世不得超生的快乐吧……哈哈哈哈！”

    “什么……森……森……森罗地狱……你……鬼王……你这么做是为了什么？是为了什么啊？”邙山老鬼当听到‘森罗地狱’这四个字的时候，脸色已经变的铁青了，这是人间最恐怖的词语，人间最歹毒的功法，想想自己就将要堕入森罗地狱了，老鬼崩溃了。

    “呵呵……徒儿……再见了……等你修成了百炼鬼皇……便有能力将为师救出苦海……呵呵……呵呵呵呵……”

    邙山鬼王的眼睛鼓得大大的，任由身体消失在半空之中，已是说不出半点话来。

    “师……师傅……”我看着那黑色液体与邙山老鬼同时消失在空中，心中满是苦水，“哇”的一声便吐了出来。

    “师傅……您放心……徒儿一定会将您从那森罗地狱中救出来的……您等我！”我死命的捶打着地面，原本平坦的黄土地，被捶出了两个深凹的大洞　小＿说txt天'堂



第一百三十二章 怪物攻城（一） 

    我是个流氓，但却是个有良知的流氓，看着鬼王师傅的身体缓缓消失在半空，心在刹那间被撕的粉碎，我痛心疾首的擦干了眼泪，缓缓走上前，重重的跪在地上念道：“师傅，您安心的去吧，我发誓，一定会救您出来的，不折手段。”

    小白与小红一瘸一拐的走了过来，我拾起地上一本打开的任务卷轴，与一颗金光闪闪的药丸。

    “老大……鬼王师傅……他……”小白顿了半晌才想出一句安慰我的话：“老大，不要伤心了，只要能修到“百炼鬼皇”的境界，便可以去救鬼王师傅了。”

    我轻轻的点了点头，眼睛却在那任务卷轴上扫过，上面清晰的写着：“循环任务——三界战争的爆发点。”

    再往下看去，几个血般鲜艳的打字印入我的眼帘“距离怪物攻城时间还有分钟。”

    “怪物攻城？”我愣了一下，再看看那卷轴上的时间正一分一秒的减少。

    猛的一阵地动山摇，群山之间内一片怪物的嚎叫声，无数飞禽类怪物已经冲破了邙山的禁制，飞到了半空之中。

    “这是怎么回事？”我慌忙的收回了战魂魂剑与黑剑，伤神的看了一眼鬼王曾站过的土地上，调整了一下心情，将小白小红收回到身上，我知道，这次的战斗已经损耗了他们身上太多的力量，需要很长时间的调养才能恢复，剩下的时间里，只有靠自己了。

    地震越来越厉害，周围的古树在不停的颤抖着，还带着“飒飒”声。

    几只长着四只眼睛的怪鸟不知好歹的向我攻来，我冷笑着飞到半空，还没等它们攻来，战魂剑一闪，四只带着血泉的鸟头已经堕了下去。

    这时系统已经发来了一道消息：“由于有玩家顺利的完成了‘三界之战’任务，怪物攻城将于五分钟后进行，本次怪物分两批攻入某城，其中不泛实力高强的怪物，敬请玩家们做好准备！”

    “哼，怪物攻城，关我何事？”我自言自语的念叨着，心中还在胡乱想着鬼王师傅临死前的那一幕。

    我猛的摇晃了一下脑袋，警告道：“妈的，鬼王师傅已经死了，不要再去想了，只要能修到百炼鬼王的境界，就可以救他出来！对！我现在首要的目的是修炼！”我不停的告戒着自己，而天空中或龙或虎的怪物越来越多，在空中形成了一道美丽的怪物彩虹。

    再看看那怪物彩虹中，竟有数只怪物的体型超过了小白，一个个如同柴狼饿虎般狂奔而出，嘴里还发出各种奇异的叫声。

    我往嘴中扔了两颗还魂丹邪笑一声，就这样笔直的向怪物群中冲去。

    这可是一个修炼的绝佳机会，我岂能放过？

    我从口中发出一声长啸，顿时吸引了数百只怪物的注意力，咆哮着冲了过来，幸好我没听见它们互相之间的谈话声，否则我会吐血身亡。

    鹰怪：“妈的，这怎么有个人？难道他不知道本鹰王驾到吗？”

    虎翼兽：“操，你算个毛鹰王，老子才是真正的万兽之王，这个人类就由老子去解决掉吧！”

    降蛇兽：“你们俩都***给老子滚，什么东西？竟然在本大蛇面前称王？不怕老子缠死你们吗？人类的屁股是最美味的，一会别跟我抢！”

    飞狮怪：“哇咧咧，不要争了哈，咱们好不容易才能下山一躺，不好好的享受一番怎么对得起自己的肚皮？”说完还用大爪子拍了拍自己那啤酒肚。

    飞猴精：“嘿嘿，狮哥说的对呀，不要为那些如过眼云烟似的名声吵来吵去滴，值得么？”

    巨象怪呼扇着翅膀，撅起长鼻子张嘴骂道：“格老子地，吵啥子？有这功夫早就将下面的瘪三搞定了，再吵就过来让老子地蹄子踹两下，格老子地！”

    “……”我在一旁看的正奇怪，心中纳闷：“这些怪物想什么呢？都盯着我半天了，怎么还不进攻？”

    “妈的，不管了，你们不上，老子可要上了！”二话不说，挥动着战魂剑，上手便是一招“剑神一式”。

    “诶？妈的，怎么回事？用不出来了？”我连续喊了三次“剑神一式”却一丝的反映也没有，我这时才拍了拍脑门怪叫一声：“操啊，肯定是体力不够了，算了，还是一剑一剑的砍吧！”

    连续几次的高强度使用《剑神典籍》上的功夫，早就已经让自己的体力达到了极限，如何还能使用‘剑神一式’？

    飞猴精笑骂道：“妈的，这就是人类的功夫？哇哈哈……真是菜啊……兄弟们，杀啊！”身后的怪物‘呼啦呼啦’的如同赶集般向我冲来。

    我左手持黑剑，右手持战魂，身上的鬼仆已化为鬼翼。

    “妈的，我来拉！”我大骂一声，直线飞到了怪物群中，与那帮怪物进行了**的搏斗。

    30%的感觉系统丝毫没有影响到我杀怪的速度，（原本是50%，但是主角有20%的抵抗力）黑剑横的一剑砍过，飞狮怪的身体立即被一分为二。黑剑配合着战魂剑进行着猛如山崩的攻击，镜之链配合着鬼翼进行着滴水不露的防御，一时间，我站在怪物的包围圈中，竟然还占了上风。

    “给老子开！”我大喝一声，一只蛇怪让我用黑剑将其开膛破肚，右手战魂剑一辉，剑花闪过，又是四五只怪物怪叫着堕下。

    我越杀越是兴起，而那些怪物则是越杀越怕，一个个尖叫着向后退去。

    “诶？你们跑什么啊？”我不解的看着这些怪物。

    “妈的……这人好凶悍啊……兄弟们，风紧撤乎！”不知哪个怪物很鬼马的叫了一句，众怪退却，只见从山中飞出数十只身体上闪着金光的飞马，见了面，二话不说，便是一道狂雷打下，我毫无防备之下，被打了个正着，左臂顿时被电麻了，随后一丝肉香晃悠着进入了我的鼻子中。

    “**！”往嘴里扔了一颗还魂丹，抄着家伙便冲上前去，开始了撕杀。

    这些飞马的实力很是强横，斗了约莫五分钟，竟然连一只都没杀死，自己身上倒是挂彩连连。

    正在与飞马战斗，一声巨吼将周围起哄的怪物们震的身子一震，连飞马也停止了攻击，向后退去，再看看，脚下的邙山已经彻底的分裂成两座濒临坍塌的高山。从中飞中五只体型能够媲美远古恐龙的大型生物，头上长着檠天巨角，看那样子，一颗脑袋似乎都与我的个头差不多大。

    “妈的，这是什么啊？”我尖叫一声，身体迅速的向后退去，天，让我去杀这么巨大、庞大的怪物，无疑是让我自杀，我还没有傻到这种程度。

    谁知，让我下巴大跌的事情还在后面，一头足足是那五只怪物个头两倍的，更大的家伙，喘着粗气从断裂的山峰中飞了出来。

    一股被巨兽身体带动的气流竟然让我在空中站不稳脚步，就仿佛台风般向我不断袭来。

    巨兽张开它那如同黑洞般的大嘴，吐出一枚足足是我身体几十倍大小的光球，光球缓缓的，带着腥风向我飘来。我丝毫不会怀疑，这光球会将我的身体化为碎片，怪叫一声，捏碎了回城卷……

    “呼……呼……妈的，刚才真是太险了！”我擦了擦头上的汗水，向四周打量了一下，再听那破空的‘轰隆’之声，抬头一看，干脆就扯开了嗓子大叫了起来：“妈丫，这不就是刚才那光球吗？**！这是哪儿啊？”我迅速的点了点传送石，上面清楚写着‘兽城’两个字。

    我来不及思考，直接点选回到玄武城。

    白光闪过，我站在玄武城的传送石旁边，迅速的给金电发了道密语：“妈的，快……快回来，怪物攻城了！”

    对方却是懒洋洋的回答：“流老大，你是怎么搞的，怪物攻城有什么好怕的？来一只杀一只就是了，呵呵，我玩过的网络游戏无数，大多怪物攻城都是送装备的。”

    “去你妈的，赶紧回来！送装备？你***再晚一会儿回来的话，估计连骨头渣滓都不剩了，知道是什么样的怪物吗？妈的，那个头足足是我几百倍，那力量，我一点都不会怀疑它能轻松的毁灭一座城池，快点回来啊！操！”我也懒得解释那么多，一段话断断续续的，夹杂着脏话便传了过去。

    十秒后，玄武传送点白光闪耀个不停，首先出现的便是金电，只见他满头大汗，气喘吁吁的惊叹道：“妈的，果然……果然是恐怖的怪物啊……妈的……那样的怪物谁能制得了啊！哎，流老大，要不是你提醒的早，估计我这一万兄弟全要栽进去了！”说完指了指身后一票大汉淋漓的军部高手。

    我好笑的看了一眼金电，眼睛向后瞄去，问道：“诶？随风呢？”

    “操，我光顾着自己逃命了哪里顾得上他啊！让他自生自灭吧！”金电狂汗一把，叫了起来。

    这时我感觉到玄武城的气氛似乎有些不对劲，忽然有玩家从南门飞奔回来，嘴里还大叫着：“天呐……百鬼入侵啊……大家快逃跑啊！百鬼入侵啊……”

    “什么？不会吧？”我与金电同时叫了出来小说^t*xt-天.堂



第一百三十三章 怪物攻城（二） 

    顺着那名玩家的手指方向看去，果然有一票混身散发着阴气的鬼怪冲了过来，口重还呐喊着口号，当然，这是我听不明白的。

    我急忙的给极度凶狠等人发了密语：“妈的……快，快来玄武城传送点，出大事了，怪物攻城了！”

    此时玄武城的状况十分奇异，在太阳高照的情况下，向前望去，一股浓郁的黑气满天飞舞，还夹带着鬼哭狼嚎的声音。

    此时绿藻与烈火也回到传送点了，在看看绿藻的脸上竟有被烧伤的痕迹，连药都没来的急吃。

    “诶，你这是怎么了？”我指了指绿藻那副狼狈不堪的模样问道。

    “别提了，兽城没了……妈的，整个城啊，就这样没了！”绿藻没好气的往嘴中扔了一枚还魂丹。

    我的心头一凉，脸上的表情变的恐怖不已：“哼，兽城……要不是老子通知你们的速度快，你们早就死了。”

    不用说别的，光是一个鬼王，或是一个邙山老鬼便有能力毁掉整个城市，但是由于某种原因他们不得出山骚扰凡人而已。那些洪荒巨兽可不管这些，禁制被打开了，便一个个如豺狼般涌了出来，见人便杀。

    烈火也是一脸不爽的表情，我微微一笑，指了指逐渐临近的那团庞大无比的阴气说：“现在我们要做的便是抵御那些妖魔鬼怪的入侵，这里的攻城可是实质性的，不同于以往那些垃圾网络游戏，那些游戏攻城的时候怪物的实力都是很弱的……而这里……你们也看到了，不提高警惕的话，会死的很惨。你们三人将队伍排列整齐，准备联手抵御怪物！快！”我毅然的成为了指挥官，玩家们全都忙碌了起来，成千上万的玩家汇集在玄武城的传送点，或攀在树上、或坐在屋顶、或是踩着剑在天空飞荡。很多实力较弱的玩家已被驱赶到别的城市去避难了。

    “妈的……没到元婴中期水平的玩家全都给我闪开，这里不是你们这些小娃娃来的地方，快点滚蛋！”一声粗暴的喊叫打断了我的思考。

    抬头一看，极度凶狠已经带着所有恶魔城中坚的力量赶来支援了。

    我笑着喊道：“嘿，都来拉，这下可有热闹可看了！”

    众人飞身上前来到我的身旁，先是整齐的鞠了一个躬叫道：“老大！”随后站在我的身后，谨慎的看着远方那些怪物。

    “老公，这些都是什么怪物啊？给人的感觉好恐怖啊。”女孩子对这些长相恶劣的生物的确有些感冒，我揽过冰冰的腰，笑道：“放心吧，没事的，这些怪物要是敢走近我家小丫头一步，我保证将它们分尸。”

    “去去……”

    “哎，我说，老大，你怎么就一点都不紧张呢？”恶魔皮笑肉不笑的看着我，手还揽着小敏的肩膀。

    “紧张？早就不知道这两个字是怎么写的了，在半个小时前那才叫真正的紧张，这些嘛？”我摇了摇头，猛的将身上的斗气放开，右臂在烟云缭绕的情况下，战魂剑出现了，此时的战魂剑已经有一半便成了黑色，而另外的一半则还在散发着能与太阳媲美的光芒。

    玄武城的高手越聚越多，大多都是元婴中期的级别，还有少数的玩家已经达到了元婴上期的水平。当然还有零星的几个玩家已经有了凝气初期的水平，但这种人只能算是凤毛麟角。

    我眼睛向左边瞄去，正巧见到测试实力时所遇到的魔君，他正嘴角含笑的望着我，还提起手来做了一个砍头的手势。

    我冷笑一声，对着他高高的竖起了中指：“操！”

    “老大，怪物攻过来了！”天地无用提醒着我，同时向后呼喊道：“全部结成攻击阵势，青蛙王子，你带着人在空中用阵法攻击。马脸你带着你那十一个兄弟保护大嫂，必要的时候以命换命！”

    马脸一脸正色道：“是！”在他眼里，自己的命能换冰冰的命简直就是一种无上的荣耀，毕竟所有的一切都我给他的，为了我所心爱的人去死，也是一种光荣。

    我刚要进攻，忽然从左右的巷道中钻出了成千上万，统一制服的黑甲兵。

    “这……这是怎么回事？”这些黑甲兵将我们挡在了身后，只见一名男子高高的跃起，飘荡在空中，正色道：“我的子民们，这场战斗是极其残酷的，如果失败了，凡是在这个城内生活过的人，都将会受到上天的惩罚，所以……请努力吧！”说话的不是别人，正是玄武城主，淡金行，我抛了一个重重的眼神过去，淡金行连忙别过头去，老脸一抖不敢看我了。

    “哼，妈的，还会心虚！”我暗骂一声，看着面前密密麻麻的黑甲兵，我索性双手插腰道：“呼，还乐得清闲，有咱们玄武大城主的帮助，一定能击退这些怪物的，咱们不如就这么散了吧？该干嘛干嘛去？”

    周围玩家一阵轰笑，先前紧张的气氛一扫而过，从背面看淡金行的身体，似乎有些稍稍的抖动，估计是被气坏了。

    “见到了，天啊！好多小鬼啊！”距离城南最近的一名玩家高呼了起来。

    “杀！”淡金行高喊一声，大手一挥，那群黑甲兵全部举起了手中的巨剑，向前奔去。

    我也不甘示弱高高的跃起大叫道：“兄弟们，冲啊，前面有无数的宝物等着咱们去抢呢！见者有份啊！”说完，第一个飞身上前，混身黑气的我如同离弦之剑一样，迅速的超过了那队黑甲兵，来到了那群怪物面前。

    个头与人差不多大小的鬼怪，嘴中滴答着口水，双眼闪出绿光，手中持着各种各样稀奇古怪的武器，冲了过来，卷起地上无数飞沙。

    幸好猛烈的阳光消减了它们的战斗力，由于我也是鬼怪之体所以感觉并不是很好。

    我知道面前的小鬼只是先头部队，后面肯定有非常强的怪物，所以并没有急着冲上去，只是做了个样子，激起玩家们心中的热血。

    “看看，人家恶魔城的老大都不怕死，咱们还怕什么？冲啊！”

    显然是我的行动得大了大家的共鸣，成千上万的玩家冲了上来，身后五颜六色的光芒爆起。

    黑甲兵已经与那些小鬼们对上号了，只见黑甲兵手中的巨剑一挥，小鬼的身体顿时被切成了两段，但随后便会围上来数十只。

    一名黑甲兵在来不及防御的时候，被两只小鬼硬生生的扭断了脖子，鲜血高高的飚起，一名小鬼张开大嘴便将他的脑袋吞了下去，我明白，这是局部吃法……

    “杀啊！”

    “干掉这些怪物！保卫我们的家园！”

    一时间口号声连绵不段，玩家也与那些在空中盘旋着的无头鬼对上了号，一名玩家双手一卷，一道白龙由手中飞出，瞬间杀死了上百只小鬼，金币装备，顿时暴的满地都是。

    再看看农民等人，冲在了最前线，双手一挥，带着浓浓杀气的拳风如同火龙般席卷了上百小鬼的生命。

    “呀！看我的！”恶魔高呼一声，打出了数十手结印，一座黑色的光芒由天而降，顿时粉碎了几十小鬼，外带还有两名黑甲兵。

    “你……”淡金行说不出话来，只见他扭过头狠狠的看着我，而双手则在不停的挥舞着，每一拳都将一只小鬼打成碎片。就仿佛他脑袋上长的眼睛一样。

    战斗在如火如荼的进行着，看着地上厚厚的尸体，黑甲兵死了有千余名，而玩家死的更多，满天都能见到白色的气体在缓缓蒸发。

    “去死！”我一剑挥过，几十只小鬼的脑袋被轰碎了，红白液体流了满地。

    这些小鬼就如同杀之不尽的蚂蚁一般，我高高的跃起，向下看去，头皮又是一阵发麻。半个城市都笼罩在一片黑气之中，其中有几十团黑气特别强大，正随着大部队缓缓的冲了过来。

    我随手解决了一只无头鬼，指着前方高喊道：“妈的，前面有boss，大家小心一些！”

    刀光剑影充斥着整个玄武城，玩家们越打越是心惊，这些小鬼不仅长相十分难看，而杀人手法则更是让人心凉。

    有数名玩家在粗心大意之下被小鬼拖进了阵营，随后便看到他的胳膊、手臂，大腿被高高的扔上了半空。

    天空中的无头鬼越来越多了，有不少玩家被树枝粗的手指刺穿了脑袋。

    我心里很明白，这些鬼族开始反攻了。

    听着玩家们那嚎叫声，我皱起眉头飞身上前，一手“剑神一式”打了出去，七彩光剑闪过，数千鬼族被砍倒。

    无数玩家也看到了这一幕，顿时信心大起，手中的武器挥舞的虎虎生风。我已经成为整个局势的主导人物，如果我不幸死亡的话，估计大多玩家都会丧失抵抗的能力。

    战斗是残酷的，所幸极度凶狠等人拥有着超强的战斗力，所以并没有被死神所招揽。

    就当众人恢复了战斗力的时候，一个约莫三人高的巨形獠牙鬼手提着重斧对着我砍出了一道黑芒 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十四章 怪物攻城（三） 

    哇咧咧，有没有搞错啊？竟然这么快就打起来了？诶，下面那个不就是那个鬼王的徒弟吗？唉，看情况鬼王是死掉了，真是可惜了。”秦皇魂带着十二万御林军身处于人类肉眼无法看的到的万米高空之上。秦皇魂打了个哈欠，手上的折扇疯狂的挥动着，头上仍旧有汗珠。

    “妈的，这什么鬼天气啊？给老子遮！”折扇挥起，一片巨大的乌云，顿时将整个太阳都遮住了，秦皇魂得意的撇了撇嘴巴赞道：“哼哼，这才对嘛，好象还是挺热的，再来点风。”又是一扇，不远处出现了一道小形的龙卷风，正呼啸着在原地打着转。

    秦皇魂是舒服了，但却不知道我们被他给害的有多苦。

    天一黑，那些鬼族大军顿时恢复了原本的战斗力，将玩家们打了个落花流水。

    我正在抵挡着巨形獠牙鬼的进攻，一边诅咒这该死的乌云，刚要一剑刺死獠牙鬼，猛的就是一道狂风刮起，将我吹的眼睛都睁不开了。

    其他的玩家情况比我好不了多少，有个别道士在黑天的情况下，力量被削弱了，原本杀几只小鬼绰绰有余的，结果变成三四个人，对付一只，还被打的无还手之力。

    极度凶狠吐了吐舌头大骂道：“妈的，没这么夸张吧？”说完，一斧头砍死一只小鬼，还摇头道：“这实力不还是老样子么？你们怎么搞的！”

    旁边一名道士模样的男子大骂道：“靠，妈的，你都快到六十级的，当然打这些怪物很轻松了，我们可都是四十几级的小菜啊……哇……”刚说完，一只小鬼已经抓住了他的脑袋，往下重重的一扯，将他整个头都给拽掉了，塞进了嘴里。

    “唉，真是可怜！”极度凶狠完全就是幸灾乐祸的在一旁看笑话，这时候身后传来熟悉的声音：“我们来拉！凶狠，你也在这儿啊！”

    回头一看，正是堕落一生、剑南天、战神这‘铁血三巨头’。

    极度凶狠呵呵笑着上前打招呼，与战神二话不说，便来了个男人之间的拥抱。

    堕落一生还带了数千名铁血连的兄弟，指挥着他们便冲了上去。“我说，凶狠，情况现在怎么样？老大呢？在哪？”

    极度凶狠笑了笑，随后指了指我道：“情况有点危机，老大正在那打boss呢，老大这个人的习惯就是，打boss的时候不许有人插手，呵呵。”

    “走，杀怪物去。”堕落一生身型如电，很快便来到那群小鬼身边，对准那些小鬼便是三剑。

    我这边是苦不堪言，獠牙鬼的攻击极强，只见它狠狠的一斧砍来，我上前用战魂剑顶住，他的重斧被砍出了裂痕，而我的手则被震的虎口生疼。

    随后我飞快的刺出一剑，獠牙鬼将双手环抱于胸，硬是将战魂剑给挡了下去。

    “老子不信，今天杀不了你！”我疯狂的诅咒了起来，对准它的头又是一剑，獠牙鬼脑袋一歪，抬起脚对准我的小腹便是一踢。

    “哎呦”由于有了感觉系统，这一脚还真够让我受的，我整个人向后倒飞了七米，捂着肚子趴在临近的一座建筑物的楼顶。

    獠牙鬼一见有机可乘，便冲上前来，嘴里‘啊呀呀’的不知道说什么，总之就是一斧头砍下来。

    我一咬牙，两个后翻，躲避了攻击，而那建筑物的房顶则被砸出了一个窟窿。

    “今天非得弄死你！”我仓皇的吃了还魂丹后，一跃上前，三道剑气夹带五道气劲就这样飞了过去。

    地上的情景是水深火热，而远在九霄云外的秦皇魂却一点觉悟也没有，自顾自的盘腿坐在空气中，一边观看下方热闹非凡的战场，一边拍手评头论足：“哎，那下面的小鬼还真是够厉害，唔……真看不出来鬼王竟然将这小子变成了鬼族中人……嘿嘿，这下可有好戏看了。”身后那十二万御林军就站在半空中直发愣，这是人界老大应有的表现吗？这和地痞流氓有什么分别？

    猛的一阵腥风从远处传来，“哈欠”秦皇魂捏了捏鼻子，自言自语道：“妈的，这什么味啊？怎么和前天吃的洪荒兽一个德行呢？”想到这，秦皇魂一拍大腿，从‘地’上跳了起来，大叫一声：“糟了！莫非是鬼王与邙山老鬼同归于尽了？天呐，快！都跟我去邙山！”一声令下，身穿金铠的御林军如同天兵般化作一阵阵飓风向邙山地界飞去。

    在空中隐去身形的秦皇魂咒骂道：“混蛋啊，这两个老鬼竟然同时死了，唉，真没想到，邙山老鬼那么强的力量竟然都死了，你们晚点死不行么？为什么要选现在呢？要知道，我的时间是很宝贵的啊……呜呼，你们现在留下了烂摊子，还不是要我收尾？猛鬼坳坍塌，地界阴魂出洞那也是很正常的人，我想凡人应该可以抵挡，可是那邙山可是关押了数千年洪荒巨兽的地方，光是一只金飞马就不是凡人所能对付的，更不要说‘嗥’了，哎……麻烦……真是太麻烦了……”秦皇魂一边抱怨，一边不负责的向邙山飞去。

    乌云以及那龙卷风，由于没有了秦皇魂的神力加持立刻削弱了许多。

    我还在苦苦的对付着那只獠牙鬼，此时我已经双剑齐出了，这才堪堪的与之打了个平手，在看看其余獠牙鬼的身边，都是有几十人，甚至上百人在围攻。

    我大骂一声不公平，对准了獠牙鬼的脊背砍了三剑，黑血喷了出来，獠牙鬼吃疼，大吼一声，反手便是一巴掌，将我掀翻在地。

    从我身边走过一名玩家，正被什么怪物打的一步一步的向后退，我歪着脖子看去，妈的，竟然又是一只獠牙鬼。

    真是怕什么来什么，就在前有狼后有虎的情况下，那玩家还是不幸被打的剑折人亡，刚杀了人的獠牙鬼显得十分兴奋，恰巧我又在它的旁边，二对一的场面开始了。

    在躲避两名獠牙鬼进攻的同时，我还能听到百忙之中有玩家在赞我：“天呐，恶魔城的老大真厉害啊，竟然能同时对付两名獠牙鬼的进攻，太猛啊，从今天开始，我的偶像便是您了啊……流老大！”

    我心中苦水狂流：“妈的，你上来对付两名獠牙鬼试试，老子认你做偶像，***！”我是一边打一边后退，身后青蛙王子喊道：“老大，快闪开！剑阵开启！”我听到呼喊，猛的将身体向后仰了下去，双剑交叉的挥出了两道剑气，借助剑气的推动力，我离开了原地五米多。

    一道庞大无比的半圆形剑气扫过，重重的打在两只咆哮着的獠牙鬼身上，我眼睁睁的看着它们化为了乌有。

    我深吸一口气，乍舌道：“娘咧，这威力也太猛了点吧？”再回过头去，正看见青蛙王子等人皮笑肉不笑的看着我。

    我很不爽的上前一拍青蛙王子的脑袋叫道：“***，看猴戏看的爽呗？”

    “不敢不敢……其实咱们兄弟几个也是刚到……刚看见嘛……嘿嘿……”青蛙王子忍住笑声，说：“老大，以你的实力，难道还会怕刚才那两个怪物？是不是怪我们兄弟几个出手太早了啊？”

    这青蛙王子将了我一军，我的脸一红连忙点头道：“是，都他妈怪你们，出手干嘛呢？让我一个人摆平不就行了！操！”

    就当我在吹嘘个不停的时候，青蛙王子大叫一声：“老大，小心后面！又来了两只獠牙鬼！”

    “什么？快，用阵法！”话刚说完，我的人已经跑到了百米开外，只听见青蛙王子哈哈大笑道：“老大，刚才看错拉……”

    “……”我无语的给了青蛙王子一个爆栗，飞身上前，屠杀小鬼去了。

    来到极度凶狠身旁，他正与堕落一生等人围攻着一只獠牙鬼，打的不亦乐乎，见我来了，极度凶狠哈哈大笑道：“老大就是老大，将那两只獠牙都给杀了吧？”感情他在打獠牙鬼的时候还时不时的扭过头去看我出糗。

    “操，少来了，干活吧！”我没好气的叫了起来，这时乌云散尽，阳光再一次的回到了众人的身上，所有人一起欢呼了起来，因为大家都明白，胜利的曙光已经倒向了自己。

    “淡金行在哪？”我一边往獠牙鬼身上送刀子，一边左右张望寻找这个老不死的家伙。

    原来淡金行在黑甲兵全部被灭的同时，便已经回到了皇宫，正香枕软卧的躺在龙殿上，怀中还坐着一个美人。

    “呼……真是累坏了，做城主多舒服，只要出现大事的时候派点兵出去意思一下，那些小孩子便会乖乖的听我的话，呼……来，给我一杯酒。”

    此时的淡金行哪有原先那种阴险狡诈的样子，完全就是一个沉迷于美色之间的糟老头。

    “报！”一个行令兵快速的走了进来。

    “什么事？”淡金行不耐烦的挥了挥手，抱着怀中美女就这样坐了起来：“有事就说，无事退下。”

    “邙山被灭！万兽齐临，兽城危在旦夕，兽城城主发来的求援信！”

    “什么？！”淡金行猛的站了起来，怀中美女‘扑通’一声跌在了地上，额头碰巧撞在地面上，额头流出了鲜血，昏了过去，他却连看都没多看一眼，骂道：“混蛋，流氓竟然这么有本事，将邙山老鬼都杀了！不得了啊！快，传令五千黑甲兵在城内集合！”

    行令兵慌忙点头，随后问了一句：“城主大人，是去支援兽城吗？”

    “哼，是去剿灭流氓！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十五章 怪物攻城（四） 

    阳光的温暖照耀在每人的心头之上，在怪物攻城之际生存下来的强者们每人都有上千的进帐，更有甚者，比如青蛙王子等人，每人就分了近五千块的金币，装备还要忽略不计，谁让他们杀的都是boss级的怪物呢？

    眼看小鬼已经快杀干净了，众人都大笑了起来，经过了五个多小时的激烈战斗，每人身上都是伤痕累累，体力已经透支了。极度凶狠哈哈大笑着一斧头砍掉了獠牙鬼的脑袋，随后无数玩家便围了过来，为了几件并不值很多钱的装备争吵了起来。

    我看见这种场面之后无奈的摇了摇头，极度凶狠才不屑去拣那些‘垃圾’装备，摇晃着身体来到我面前傻笑道：“咱们中国人就这样，有敌人的时候就一致对外，等到外面的家伙对付干净了，就开始搞这些内乱，哎！”

    天地无用呵呵一笑：“这种事不仅在咱们中国发生过，就算在别的国家也是一样的，何必挂怀呢？”

    “说的是呀！”看着前方为了争抢一件装备而大打出手的玩家们，我违心的说了以上的话。

    玄武城此时四面狼籍，建筑物坍塌了数千幢，时不时还能听见‘轰隆’的巨响。

    有一点我很是奇怪，在电影里看到的场面，建筑物倒塌之后，上面都会着火，为什么这里没有起火呢？

    就在我们众人互相谈笑的时候，有人开始了大喊：“大家快跑，鬼……鬼王来了！”

    “什么鬼王！”我惊叫一声，不顾身边的冰冰，一跃而起，迅速的向前飞去。众人一看情况不对，也顾不得那么多就这样跟在我的身后。

    无数玩家哭喊着向我们奔了过来，我隐约能见到他们身后跟着一个怪物，脸上满是皱纹，眼睛深凹在眼眶之中，就仿佛曾经被挖出来，又强行装进去似的。走起路来一瘸一拐的，右手还拄着一根拐杖，饶是如此，移动的速度还是非常的快，给人的感觉十分怪异。

    “操***，这是什么鬼王？”我愤怒的嚎叫了起来，一剑将那名‘慌报军情’的玩家刺死。

    那怪物愣了一下，他没想到人类也会自相残杀。嘴角露出了笑容，拐杖高高的举起吼了一句。

    “妈的，那家伙长的真恶心，他干什么呢？”极度凶狠看着这个怪物，脸上尽是厌恶之色。

    “操，我怎么知道！”被刚才那名玩家搞的我心神不宁，连说话的语气都变坏了。

    极度凶狠不敢说话了，吐了吐舌头退到了我的身后，心道：“老大这是怎么了，吃炸弹了？妈的，刚才那个玩家我知道，是‘夜雨盟’的，一会等怪物攻城结束了灭了你们帮，操！惹我们老大生气！”极度凶狠一肚子邪火没处发，没等我说话，已经冲了上去，巨斧以雷霆之势劈向那怪人。

    只见那怪人眼睛一瞪，拐杖由天而降，直接将极度凶狠的肩膀给砸了个粉碎。

    “**！杀了他！”我大吼一声，战魂剑脱手而出，将那怪物手中的拐杖打偏，而天地无用则是迅速的来到极度凶狠身边，将他来回了已方阵营。

    “杀boss暴装备啊！”不知谁喊了这么一句，玩家们立刻由四面八方围了上来。

    潮水般的人群，立刻将我们淹没，我皱着眉头高高的飞起，冷笑着。

    “老大，现在怎么办？”堕落一生大声喊道，由于附近的玩家实在太多了，所以没办法，只能用喊的。

    我淡淡的回道：“随他们去吧。”

    那怪物果然不负重望，拐杖中发出数道黑芒，几百只强化小鬼凭空的生了出来，将玩家们打了个措手不及。片刻间便有十几名玩家被杀。

    “贪心的后果！”我在一旁不满的盯着这群玩家，想了想自己以前在混传奇的时候也是这个德行，不由的笑了起来。

    变节发生了，身后出现了浩浩荡荡的一大队人马，我盯睛一看，带头的正是淡金行，只见他身上批了厚厚的黄金披风，威风的站在队伍前面，仿佛是一个即将远征去征服世界的将军。

    玩家们一看乐了，‘呼啦’一声散开了位置，有几名玩家竟然大喊道：“玄武城主真是明智啊，竟然知道我们有难，特地前来帮忙，真是好人啊！”

    哪知等人们来到淡金行身边的时候，却听到了一句想都不敢想的话。

    只见淡金行从怀中取出长剑，高呼道：“杀光所有人！”

    “什么？！”玩家们愣了，我也愣住了。

    黑甲兵并没有发愣，而是手起刀落，将靠在自己身边的最近的几名玩家砍翻，这样一来玩家们的处境便是前后受敌。

    淡金行披风一扔，长剑划了出一道波纹笔直的攻向了我。

    “**你妈的！”我怒叫起来，战魂剑丝毫不见迟缓，就这样与他对上了号。

    “铿”一声，淡金行的长剑堕地，而他的人已经来到了上空，与我平行，只见他缓缓伸出双手，通透的手掌让人望而生畏。

    “淡某果然没看错你，你当真是一个值得敬畏的人，连邙山老鬼都不是你的对手，我真不知道，究竟是你太强了，还是老鬼近年来疏于修炼着了你的道儿，总之，今天就让淡某瞧瞧你真正的力量如何？”

    看着淡金行，我嘴上没说话，心中却将他骂了几百万次，偷摸的给潇洒发了一道密语：“快将那三十名死士给我找来！顺便让帮内的兄弟集合，全部来城南，出大事了！”

    潇洒立刻回道：“没问题，老大你就放心吧！”

    看了看战场内的情况，实在是糟糕透了，极度凶狠等人已经让那上百只强化小鬼所纠缠，根本分身无力，而那些前来守城的玩家，则被实力高强的黑甲兵打的落花流水。

    我高吼道：“妈的，npc造反了！是男人的给我杀光他们，别丢咱们自己的脸！”说完，左手暗暗的发出三道气劲。

    淡金行摇了摇头道：“弱，太弱。”右手一推三道气劲犹如石沉大海，消失的无影无踪。

    我心下大惊，慌忙的幻出了黑剑，双手持着利器，小心翼翼的看着他。这不是耍宝的时候，只要能坚持到那三十名死士的到来，我有十足的信心将淡金行拿下，如果淡金行的力量与邙山老鬼所差无几的话……

    我胡思乱想着，淡金行的身体已经动了，就如被风儿吹过的树叶一般，飘向了我，双手同时推出一掌，如果说我的剑气是凌厉的话，那么他的掌力则归纳于极阴柔的那一种。掌力发出，肉眼竟看不见气流的轨道，只能感觉到一股强大的力量向自己飞来。我慌忙的挥舞着双剑十字形剑气呼啸着与那强横的掌力撞在了一起，竟爆出绚丽的火花。

    火星星星点点的在空中消失了，再看看淡金行正微笑的看着我：“孩子……就你这个水平连老夫的一半功夫都没有，我很是怀疑，你究竟如何杀死邙山老鬼的……呵，今天就让我成全了你吧！”说完，双手一反，混身的力量汇集在手心之中，猛的打出一道红色气流，那气流在我眼中就仿佛是一道红线，在我还没反映过来的情况下，已经打穿了我的身体。

    我大叫着向地上跌去，淡金行心狠手辣，追上前，又是几十掌打来，掌掌都打在我的身上，把我当成了一个发泄的工具。

    过了半晌，周围一片安静，原本躁动的玩家们变的哑然了，堕落一生瞪大了眼睛看着眼前这一幕，不敢相信的抹了抹眼睛。

    “老公！”冰冰被马脸硬拉着，才没冲到我的身边。“大嫂，没事的……你放心吧……老大绝对不会出事的……”马脸违心的说出这句话，其实心中早已不抱任何幻想了。只要是人，受了那样的攻击一定会死的。

    是啊，人受到那样的攻击才会死，可惜，我并不是人。

    胸口已经成为了一堆腐肉的我，挣扎着站了起来，黑色的血液流的身都是，还能见到一根肠子挂在肚皮外面，黑糊糊的。

    所有人惊呆了，就连淡金行都用不敢相信的眼神看着我。

    我失声大笑了起来，双手在那伤口上抹了一下，没有用任何的功力，胸口顿时变的完好如初。

    “你不是要杀我吗？我现在金身不灭，我看你如何将我杀死！”我恶狠狠的盯着淡金行，我能看到他头上渗出的汗珠。

    “你……不可能……你的修为这么差怎么可能金身不灭？那可是天人境界，不会……不可能……”淡金行显得有些手足无措。

    “妈的，我今天不杀了，就不叫流氓！”我大吼一声，毫无章法的向淡金行身边飞了过去，当头便是两剑，没想到的是，淡金行仅仅是用双手就挡住了我的攻击。

    迟来的喝彩声，现在才响起，恶魔城一众欢呼了起来，这才是老大，他们真正的老大，金身不灭的老大。

    其实只有我才心知肚明，只要手指头不断，他是没办法杀我的。

    淡金行再一次的轰出一掌，情况如上，我微微一笑，大手一挥伤口已经痊愈。

    “杀啊，来杀我啊！哈哈哈哈，我***看你怎么杀我！”我得意非凡的叫嚣了起来www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百三十六章 怪物攻城（完） 

    兽城的玩家此时正在经历着由生以来最大的灾难，嗥的攻击如同一个巨大的黑洞，拥有毁灭一切的力量，兽城有1/3的地面都被那猛烈的攻击所摧毁，无数山林猛兽都窜了出来，在大街上，天空上，胡乱的追咬着可怜的人们。

    有绝大部分的玩家已经放弃了兽城改去其他大城发展，而那些行会老大们，则舍不得自己一手所创建起来的基业，在做着顽强的抵抗。

    很奇怪的是，上空有两帮人马，约莫百余人，正围攻着金飞马，而这两帮人马说巧不巧的，正是人与兽的结合，和随风。

    只见兽人从手中猛的发出一道白光，将金飞马击退，随风很有默契的挤身上前，双剑砍下，将那只金飞马的脑袋砍了下来。

    兽人擦了擦头上的汗喘了口粗气，叫道：“妈的，真没想到，当兽城遇到灾难的时候，与我并肩作战的竟然是你小子，真是……哈哈……”

    随风腼腆的笑了起来，伸出了右手：“兽人，咱们也算是老冤家了，大大小小战斗过数百场，要不是今天怪物攻城，没准咱们明天还要打，哈哈……真是奇怪的缘分啊！来，咱们谈和吧！”

    兽人狠狠的抓住随风的手掌，重重的点了点头道：“其实，在兽城你是我前进的动力啊，如果没有你的话，我估计早就疏于修炼了，你可要知道，修炼是最难受的一件事啊！”

    “我又何尝不是呢？要不是你我差距不是很大，我也早就放弃兽城，去别的城市发展了，谁想一辈子做老二啊？”

    “哈哈。”兽人噶噶一笑，指了指前方正在肆意破坏兽城建筑物的嗥，叫道：“走，咱们去干了那个大家伙！妈的，咱们兽城岂能容它如此放肆？”

    随风拍手道：“说的好！走，咱们干了它！”

    身边的小弟们一脸不解，这两个人是怎么了？有毛病吗？前几天还吵嚷着要将对方灭帮呢，今天怎么就握手言和了呢？看他们的亲密度，就好象是亲兄弟一样啊，啊不！亲兄弟都没他们亲啊！

    两人攀着对方的肩膀，有说有笑的向嗥身边走去，似乎真的相信‘兄弟同心，其力断金’这句话。

    现实往往是残酷的，兽人与随风的过度亲密，惹得嗥连连发火，它斜着眼睛看了看天上这数百只蚂蚁，‘呼’的一声从嘴中吐出几道近十米粗的光柱。

    “妈的，御林军听命，快下去救人！”秦皇魂歪着脖子喊道，只见他身后有百余名御林军身形一隐，便把兽人，随风以及他们的小弟给拽到了天上。

    兽人正在纳闷，原本自己已经蓄气，准备抵挡那只怪物的进攻了，怎么就莫名其妙的被人拽到半空中了呢？随风也好不到哪里去，只见他的脸忽然变的又青又紫，身后的小弟也同样如此。

    “哎，坏了，我都忘了，这里的高度是一万七千米，凡人怎么能受得了如此的高度，赶紧将他们给扔下去！”秦皇魂郁闷不已的挥了挥手，那百余人连惨叫的时间都没有，便从万米高空让那些个御林军给扔了下去。

    兽人有些呆滞的骂道：“妈……的……这……是……怎么……回事……”

    “走啦走啦，你们去清理那些小怪物，嗥就交给我了！将那些怪物赶到灵兽峡谷！妈的，平时吃饭的时候怎么都那么欢？让你们干点活怎么就慢慢吞吞的？要死了是不？”秦皇魂一脚揣在万米外一名御林军的屁股上，气急败坏的飞到下方去找嗥做运动去了。

    那嗥正盯着四周从天而降的御林军，眼睛瞪的溜圆，原先那股子无与伦比的霸气早已消失得不见踪迹了。

    嗥在暗暗叫苦，这些御林军曾让万年以前的自己受过苦啊，想想当时候，自己曾被三万七千名不怕死，没血肉的御林军所包围，最后由于体力透支才被抓起来，关到那个不见天日的邙山中，如今刚有时间出来透透气，这些家伙怎么又出现了呢？

    所谓：一朝被蛇咬，十年怕井绳。嗥已经起了开溜之心，奈何自己的体形太过巨大，在任何地方都是倍受瞩目的焦点，这也给它的逃跑带来了一定的困难。

    “嘿嘿……小家伙，跟我走如何？”秦皇魂不知什么时候，已经站在了嗥的肩膀上，正笑眯眯的看着自己，嗥尖叫一声，那样子仿佛见到了世间最可怕的人一样。脑袋狠狠的一甩，连续喷出几十道光波后，也不管敌人死了没，死命的向城西跑去，身上带起的罡风，一点不留情的掀翻了几幢高层建筑。

    “嘿嘿……跑啊……跑啊……就往前面跑……还省得老子费事去抓你呢！嘿嘿！”秦皇魂很不要脸的坐在嗥的肩膀上，不停的往它耳朵中吹着凉气。

    御林军们也开始行动了，兽城大街小巷中仓皇躲避怪物攻城的低阶级玩家们，只能见到一道白光闪过，随后站在自己不远处的一堆怪物，便如丧家犬一般疯狂的夺路而逃。

    ————————————————————————————————————

    我与淡金行交战了不下二十分钟，硬是没分出个胜负，我的双剑砍在他的身上，就如挠痒痒般不值一提，而他施展在我身上的拳掌则更是让淡金行郁闷。

    见血了，见骨了，也见到内脏了，怎么用手一抹就好了呢？淡金行越打越怒，干脆撤回了攻击，站在一旁满脸怒气的盯着我吼道：“竟然有这种事！你到底在修炼什么东西？竟然这么怪异？为何老夫如何攻击都打不死你？何解？”

    我才懒得理他，冲上前去对准他的脑袋便是一顿狂砍。在远处正在对付着一群强化小鬼的剑南天看的不停摇头，叹道：“这……这也叫剑法……唉……”

    堕落一生在旁骂道：“得了吧，别说话了，赶紧将这些小鬼给杀了！今天真是出了怪事了，怎么越杀越多啊？”

    那瘸腿怪人现在是乐得清闲，在旁疯狂的召唤着小鬼，还‘呜里哇啦’的向众人挑衅，极度凶狠与战神都是火爆脾气，直气的两人眼睛瞪的如铜铃一般，却无可奈何。

    邪恶兄弟二人已经与十几名黑甲兵碰到了一起，靠着兄弟两人之间的亲密配合，硬是将那些黑甲兵打的落花流水。

    恶魔与农民配合着玄武城的普通玩家，来回穿梭于小鬼与黑甲兵之间，由于两人的功力深厚，顿时成为了众玩家们心中的偶像，哪里有危险，哪里便有恶魔，哪里有困难，哪里便有农民。

    城内的战斗以趋白热化，玩家们的奋力抵抗已经将那几千黑甲兵给逼的无路可退，而参加战斗的玩家数量还在不断的增加，每死一个玩家，后面总会有三、四名上前填补空位，一切都是那么的自然，丝毫找不出破绽。

    “老大！”远远便见到一大队人马向这边飞来，带头的正是潇洒那头血牛，只见潇洒大手一挥，身后密密麻麻的恶魔城玩家疯狂地打着口号，冲了上来。

    “什么！”淡金行大惊，疯狂的打出了五掌，大喝道：“收兵！！收兵！”同时人已经飘到了地上。

    “妈的，别跑！”我大叫一声只上前，只听淡金行在耳边狠狠的说：“今天算你走运，只要你在玄武城一天，老夫必定杀你！”

    “操！”我回骂了一句，一剑砍空。

    只见淡金行，左手一吸，那掉落在地上的厚重披风重新系在了脖子上。“走！”随着黑甲兵的点头，数千人非常有秩序的退兵了。

    “老大，你没事吧！”潇洒嬉皮笑脸的跑了过来，我摇头道：“没事，就是让那老王八蛋给跑了，真***！”

    潇洒‘哦’了一声，同时指挥道：“快上人，给我清理战场，前面那个家伙是什么帮会的？怎么还会召唤怪物？妈的，不用理那些小鬼，给我杀了他，对，冲过去，给我杀了他！”

    “不用理那些小鬼？”我哀号一声骂道：“妈的，你是怎么指挥战斗的，有你这么指挥的么？”就在说话之际，还真有百余名恶魔城的玩家冲了过去，但随后便被密密麻麻的小鬼大军给砍了个粉碎……

    “操，都是你干的好事！”我指着潇洒的猪脑袋就开始了一顿狂骂，骂归骂，数万恶魔城玩家的加入、黑甲兵的撤离。情势立刻扭转，玩家们异常兴奋的杀向了那些小鬼，段段的五分钟之内，那怪人嚎叫着让玩家们砍成了碎片。

    地上暴出了一把武器，当然，这次并没有引起什么骚动，周围全是恶魔城的人，谁敢乱来？距离武器五米远的玩家，全让极度凶狠等人给清了个干干净净，而那武器，自然而然的落入了我的口袋，翻开属性看了看：幽冥仗，灵器，能召唤地狱冥鬼。

    再转头看看，早已找不到魔君的下落，他早在我与淡金行单条的时候便悄悄的隐去了身形，消失在战场了。

    我愤怒的骂道：“妈的，让那小子给跑了！这一老一少可是我的心头大患！”极度凶狠跑了过来，脸色红润的叫道：“老大，放心吧，跑不了，我知道他们是哪个帮会的！”

    我满脸不解的看了极度凶狠一眼：“你说什么？”

    __________________________________________

    强烈推荐喜欢艳情的朋友可以去看看　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百三十七章 生活 

    混乱的怪物攻城到此便告一段落了，拖着疲惫不堪的身体，我草草的交代了一下帮中事宜，便下线了。

    下线后的身体简直是麻木了，我叹了口气，‘挣扎’着爬了起来，幸好冰冰也下线了，连忙跑过来扶住我，心疼的说：“老公，你那么拼命干嘛呀？要是身体都弄坏了，那该怎么办呀？”

    我微微一笑，任由冰冰将我扶到沙发上坐下：“没事的，就我这身体，满打满算能活到三十岁已经很不错了，嘿嘿。”说完，叼起了一根烟。

    虽然是句玩笑话，但冰冰不高兴了，一把抢过我手中的香烟歪过脸去坐在沙发檐上说：“老公，你要是再说这种不吉利的话，我就再也不理你了！”

    “威胁，这完全是威胁！”我咋呼了起来，我都佩服自己，连续上线了二十几个小时竟然还这么有精神，我将冰冰抱入怀中，狠狠的吻了下去，碰巧让陆续下线的猛男等人也撞了个正着。

    “咳咳！”恶魔干咳了两声，假装什么都没看见，来到沙发上坐了下去，翘起了二郎腿。

    我不情愿的送开了怀抱，冰冰附在我耳边说：“老公，我去给你们弄点吃的！”说完，起身向厨房走去，小敏高喊：“冰冰姐，等等我，我也去！”

    恶魔笑了起来：“有女人的家，才是真正的家啊！”

    “去！”潇洒翻了翻白眼，拿起桌上的可乐对准了嘴便‘咕嘟咕嘟’的灌了下去。

    我笑骂道：“你小子还是这么不长进，喝可乐杀精，难道你还不知道吗？去，到楼下买点啤酒上来！”

    潇洒小声嘀咕道：“你成天都和大嫂那个……精子死的不比我还快，我不就喝了点可乐么……鄙视你……”

    农民哈哈大笑着拿起地上的拖鞋便扔了过去，尖声说：“好哇，你小子，竟然敢在背后说老大的坏话，当心老大起身扁你！”

    大家聚在一起的时候是非常开心的，我们几个男人在厅内侃大山，不知谁提议的：“玩扑克”

    我一想，拍手附和道：“也好，在第二世界中消耗了太多的体力，适当的放松也是应该的，打电话给潇洒，让他买啤酒的时候带两副扑克上来！”

    不一会儿，潇洒与商店的伙计抗着两箱啤酒便上来了，将身上重重的啤酒箱扔到一边，潇洒随手抽出了五张百元大钞，塞进了那伙计手中“拿着吧，当小费！”

    伙计接过钱，连声道谢：“谢谢老板！”

    远在一边的我叫骂道：“谢个毛啊，以后帮咱们提点啤酒什么的，到时候少不了你的好处！”那伙计往里面探头一看，吓了一跳，见我们四个人，三个人嘴里叼着大雪茄，盘腿在哪吞云吐雾，以为是干黑社会的呢，连忙回道：“是。是是……有能需要帮忙的，只要打个电话到楼下就行！”

    看着那伙计仓皇的下楼去了，我大乐：“嘿，哥几个还是有能力去混黑社会的嘛，嘿嘿！瞧瞧，看这肌肉！”说罢，我撸起了袖子，露出了健美的肌肉来。

    “切！”众人疯狂的竖起了中指。“猛男，给老大秀一个！”潇洒将两副电子扑克扔到了桌上笑嘻嘻的叫了起来。

    猛男将上衣脱掉，模仿健美先生的样子，双手弯曲于腰部。胸肌、腹肌一块一块的冒了出来，看的我眼直花：“**，你小子太夸张了！”

    “老大说的是啊，这简直就是一个变态肌肉男嘛！”恶魔也叫嚣了起来，一时间整个大厅内又吵成了一片。从厨房中传来冰冰与小敏的叫声：“你们这帮臭男人，都老实点，要记住，现在可是凌晨三点半啊！”

    农民吐了吐舌头说：“女人啊……老虎啊……”

    我推了农民一把笑骂道：“来来，别老虎不老虎的了！打扑克，一张牌一万，锄大地！”

    “来就来！操！怕你不成！”农民与恶魔叫嚣了起来，猛男看了潇洒一眼，知道潇洒有种跃跃欲试的感觉，所以笑道：“你们玩，我在旁边看就行了！”

    潇洒迫不及待的坐了下来，我则有些不愉快，指了指猛男道：“把你的银行帐号告诉我，明天让潇洒打一千万进你的户头！妈的，别跟个娘们似的！”

    猛男连忙摆手：“不行啊，无功不受禄，怎么能白拿老大的钱！”

    “说什么屁话呢！都是自家兄弟，钱是什么玩意？不就是***纸吗？花完了再挣就是了！”

    “谢谢老大！”猛男听到我的话，很干脆的点了点头。

    “猛男，一起来！”农民招呼着猛男坐了下来，五个大男人开始了疯狂的赌博。

    不知怎的，是我的手气太差，还是技术不行，连续让猛男这小子抄了我十七盘，上上下下输了近千万，我眉头一皱，大手一挥将牌扔到了桌上叫道：“***……不玩了……我找老婆看看菜好了没有，老子饿死了！”说完，拍了拍屁股走进了厨房。

    “切，就这么走了……鄙视你！”

    “嘿嘿，妈的，再怎么鄙视老子也不玩了……哈哈！”我边走边乐的钻进了厨房，正见到冰冰围着一条围巾，在做着红烧螃蟹，再看她脸上完全洋溢着一种幸福的滋味。

    “丫头……老婆……亲亲！”我单手拽着门把手，直接将嘴巴凑上前去，谁知迎接我的却不是冰冰那凉凉的小嘴，而是一块红烧鲫鱼肉。

    “浩哥！你就出去吧！这厨房可是女人的地方！不准男人进来！”小敏笑骂着将我赶出了厨房。

    我叼着那块鲫鱼肉半躺在茶几上，闭上眼睛，不一会儿便进入了‘半睡眠’状态。

    这一天中发生的事情实在是太多了，精神与身体上双方面都需要长时间的修养。一想到鬼王是因为我而死的，我的眼泪便不由自主的流了出来。

    农民最先发现了这一状况，用肩膀撞了撞身旁的潇洒问道：“诶，你看，老大他怎么了！”

    潇洒摇了摇头，装做一副‘我很懂’的模样，附在众人耳边说：“老大失恋拉……你们不知道吗？老大在南华城认识一个叫南桥梦的女人……”

    八卦便是由潇洒这种整天无所事事的人口中传出来的，可怜的是，正在闭目养神的我并没有听到这些，否则我必定让潇洒的脑袋开花。

    桌上香气喷喷的饭菜忽悠悠传进我的鼻子里，强烈的刺激着我的嗅觉，我猛的睁开了眼睛，映入眼帘的正是冰冰那可人儿的面容。

    “老公，你怎么了？”冰冰不解的看着我。“我怎么了？”我更是一头水雾，冰冰指了指我的脸。

    “操！”我没来由的骂了一句，冲进了洗手间，那块大镜子完全的出卖了我，两道泪痕正挂在脸上。

    我深吸一口气，打开了水龙头，整个脑袋沉了进去。

    没想到一个npc的死，对自己的打击竟然这么大，这是我从来没想过的。

    “流氓啊，流氓！你到底是个男子汉，还是一个懦夫呢？”我不停的问着自己，却久久找不到答案。

    擦干了脸，向门外走去，冰冰正幽幽的站在门口，用平静的口气说：“老公……如果有什么事，千万要告诉我……不要瞒着我……”

    我无奈的耸了耸肩膀，笑了起来：“我的乖老婆，哪有什么大事，你别乱想了！”

    ——————————————————————————————————

    森罗地狱中一片恐怖的景象，森罗地狱有个大的望不到边的池子，池中没有水，尽是沸腾着的红油，在那‘咕嘟咕嘟’作响。泛着红色七彩泡泡的红油的确能给人带来欣赏的**，但你肯定不会想去用手摸一摸。

    池子上空漂浮着两个人，正是鬼王与邙山老鬼，两人身边都泛起一层防御斗气，分别将那池水分开，但维持的时间不会太久两人便又会堕入池中，接受池水的洗礼。

    “鬼王……你这个鼠辈！竟然用如此狠毒的招数！”邙山老鬼看着那刚被烧成灰烬的双腿正缓缓的愈合，不由得叫起苦，骂了起来。

    “哈哈哈哈……咱们的肉身已灭，如今灵魂要受到无尽的折磨，本大人都没说苦，你喊个什么劲？”鬼王轻蔑的冷笑一声。

    “混蛋……我不要待在这里，我要上去，我要回邙山啊！”邙山老鬼的力气用光了，一头载进了池中，只见一层白色的气体向上浮起，随后只见一个长相酷似小红的骷髅头冒出了水面，扭曲的脸已经痛苦的说不出话来了。

    “呵呵……我也没力气了……”话刚说完，鬼王也栽进了池子里。

    从那以后，每隔五个时辰总会有两只骷髅运气扫开池水，互相对骂两个小时，然后再同时栽进池中…　小＿说txt天'堂



第一百三十八章 修真仙石 

    笑看天下，谁与争风？苍苍玄武，恶魔独尊！哈哈……好诗……真是好诗啊……”此时的我正坐在恶魔客栈的楼顶，手中抓着一块烤羊排，语无伦次了起来。

    极度凶狠庸懒的伸了伸脖子，叫道：“妈的，老大啊，你发什么疯？光天化日之下，哪有把人强行拽到房顶上喝酒这一说的？”

    我怪笑一声，没理会极度凶狠，只是指了指手中的战魂剑：“如今怪物攻城已经结束了，唯一能威胁到咱们的就只有淡金行那个老王八，可是没想到啊，这老儿竟然给我封了个官，哇哈哈……真是舒坦啊！”

    今早上线的时候偶然的发现，在皇宫门口竖立了一块醒目的招牌，上面写着：鉴于恶魔城主，流氓抵御外敌有功，特赐七品官衔‘屠鬼英雄’，希望以此为荣，再接再厉。

    “老大，你现在可风光了，嘿嘿，不过什么时候才能真正混到玄武城主的位置上呢？”极度凶狠咧开了大嘴。

    “别急，这事得慢慢来，看现在这情况，淡金行这个老家伙，似乎是有恃无恐，贸然进攻的话，只会损兵折将，不如将此事往后拖一拖，先将擂台赛准备好，这才是完全之策！”

    我点头听取了天地无用的话，说：“无用，你还是最了解我的人，毕竟消灭淡金行不能急于一时，这老鬼的功力实在是太强了。对了，你帮我看看，这枚金丹是什么玩意？”说完，从戒指中取出那枚与任务卷轴同时拣取的金丹递给了天地无用。

    天地无用上下打量着这粒金丹，半晌才问了一句：“老大……这东西你打哪来的？这可是极品的修真仙石啊！”

    “什么？极品修真仙石？”我与极度凶狠同时蹦了起来。

    “是啊，你们知道我为什么平日里只是炼药，而实力也不弱的原因吗？那就是因为我在炼药的过程中，偶尔会炼出某种修真仙石，吃下之后实力便会飞升，这就是原因！而老大，你这块修真仙石，金光闪耀，内蕴天地，这可是我炼药这么久从来没见到过的啊！”天地无用一边赞叹一边将修真仙石捧在手中，生怕将其毁坏。

    我大笑起来，问：“无用啊，你不是炼丹士吗？能不能再将它炼一下？”

    极度凶狠插话道：“操，老大，你小子太不厚道了，你这不是贪得无厌吗？”

    天地无用摇了摇头，将修真仙石放进我的手中笑道：“炼是可以炼，不过以我现在的水平，到时候把这金丹炼坏了那可就不怪我啦，嘿嘿……老大，依我看，你现在就吃了它，看看能有什么奇迹发生。”

    我盯着手中的修真仙石异常兴奋，点头道：“好，我什么都吃过，就是没吃过修真仙石，老子今天尝尝这玩意到底是什么味道。”

    “慢着！老大，你先去测量一下自己的等级！”天地无用心思细腻的提示了起来。

    “对对对，先去测量一下等级！”

    一行三人从高高的楼顶跳了下来，快步向等级测试器的方向走去。

    周围还是有不少的玩家，见到我们三人，全部纷纷问好，使我们三人大大的虚荣了一把。

    来到测试器旁，我将手放在上面，按照上面的显示我的等级现在为六十三，与邙山老鬼打斗、怪物攻城防御战、与淡金行打斗，硬是提升了一级。

    看到这，极度凶狠猛的摇头，不忿的说：“妈的，老大你这等级也太高了吧！平时我也没去偷懒啊，怎么就比你差那么远呢？”

    我踢了他一脚：“妈的，这叫同人不同命知道不，要是你比我等级高，我早就认你做老大了！操！”

    天地无用连忙拦住极度凶狠，叫道：“老大，快点把仙石吃了，别吵了！”

    我点了点头，将那块修真仙石往嘴里一扔。有种奇怪的感觉，仙石仿佛入口即化，仿佛小时候看西游记，猪八戒吃人参果一样，我还没品出什么味道来，那仙石便已经化为一股浑圆的真气如小溪般源源不决的流进了我的体内。

    只见我浑身白烟冒起，极度凶狠与天地无用两人将眼睛瞪的老大，看着这不可思议的奇景。

    我开始倒没觉得有什么不对劲，慢慢的有股暖流在胸口缓缓凝聚，越聚越多，仿佛要爆炸了一般。

    “老大！你没事吧？”天地无用紧张的看着我，我的脸色已经变成了绿色，仿佛吃下去的不是修真仙石，是毒药一般。

    “我……没没……”刚一张嘴，一道强横无比的真气由口中涌了出来，愣是将天地无用打翻了一个跟头。随后我只感觉到全身舒畅，举手投足之间都有着异常强大的磁场在周围。

    天地无用狼狈的站了起来，拍干净身上的泥土，指着我说：“老大，我有点感觉不到你的真气运转了，你打开斗气，让我看看！”

    依照天地无用的话，我猛的打开斗气，一股强大无比的真气向周围四散，卷起地上沙土狂飞。此时的我，正宛如一道小型的台风，那高速旋转的鬼魄在我身边旋转的速度足以将我隐藏，远远看去，就像一个黑色地‘蚕茧’。

    “老大……关掉斗气！”

    极度凶狠目瞪口呆的瞪着我，已经无任何语言来形容自己心中的感觉了。

    我捏了捏拳头，顿时一阵‘噼里啪啦’的声爆起，我大笑一声：“极度凶狠，防我一拳！”说完，就猛的挥出了一拳。

    听到响声后的极度凶狠慌忙的祭出了那把巨斧，横握在胸口，只见我一拳以超越光的速度飞了过来，‘砰’的一声，极度凶狠整个人直接飞到了百米开外的地方，狠狠的撞在了一间武器店门口，将那铁门都给撞出了一个窟窿。

    天地无用目光呆滞的看着我，良久说不上话来。

    我狂笑着将双手往等级测试器上一放，一个连我自己都没想到的数字横空飘了上来‘八三’。

    “什么？八十三级！！”天地无用不敢相信的捂着自己的嘴巴大叫了起来，而我则是在原地愣了半天，一直到极度凶狠气急败坏的从一堆墙瓦中爬走到身旁重重的给了我一下，我才回过神来。

    “妈的，老大，你太黑了吧！这一拳的力量也太夸张了！你……”我指了指那飘在半空有些模糊的空气。

    “八……八十三……直接跨越了二十级……两个阶段……这么说……老大，你现在不就是凝气末期？”

    “按道理来说……应该是这样的。”虽然我尽量让自己表现的很平静，但上天对我的厚爱却让我极度亢奋了起来。

    我开始有些手足舞蹈，开始有些语无伦次了。

    “哈哈……哈哈哈……老子现在八十三级了，谁会是我的对手啊？你们说？谁会是我的对手？”

    极度凶狠露出非常嫉妒的表情，随即苦丧着脸叫道：“妈的，不公平啊……好事全让老大你一个人得了，太不公平了啊！”

    我的眼中闪出一丝精光：“凶狠，无用，你们去把咱们帮会所有元老都给我叫来，我要试试能不能靠自己的力量抵抗你们众人的进攻。”说白了就是想炫耀一下自己这强横无比的战斗力。

    极度凶狠一听，立刻兴趣被提了起来，连声答应道：“好的，老大，你放心吧！我马上就去叫人，嘿嘿……我就不信了，咱们二十几个人，还对付不了你一个人，哈哈……”说完，打开了密语。

    “农民啊，来总部门口，老大欠揍了，要一个人单条我们所有人！你快来过来吧，咱们好好修理一下这小子，呃？你跟恶魔他们在一起？也好，都叫来！”

    “邪神，你小子在干什么？赶紧来总部总部集合！有大事！”

    “白痴，你在哪？来总部！有你们喜欢的活动！”

    “**，快来总部，出大事了！”

    随着极度凶狠与天地无用两人用稍微夸张的言语去召唤众人的同时，刚经过怪物攻城洗礼的玄武城又热闹了起来，无数小道消息也在那同一时间传了出去。

    “知道吗？恶魔城又有动作了！好象流老大召集了兵马，似乎又要去灭哪个帮会了！”

    “切，别乱说，刀痴是我大哥，他跟我说了，似乎是去灭哪个城市，因为，你知道的拉，流老大这个人，比较好色……所以……”

    “流氓去抢女人了啊？不对啊，我听说流氓有很重的同性恋倾向的，因为他修炼的时候大多是和男人在一起！”

    “啊？原来如此啊，我现在才知道，妈的，挺厉害的一个人，怎么会有这种爱好……唉……虽然我也有……”

    一次小的不能再小的事情，让众人纷纷的传播开了，不仅是恶魔城，就连其他几个大城的帮主也都开始了提心掉胆，纷纷猜测：流氓这次又要将魔手伸向谁了呢 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十九章 竞技场（上） 

    顶着炎炎烈日，众人纷纷走进了总部，前后不过五分钟，总部外的一票小弟多少心中有些纳闷：“这些个老大，究竟想去干什么？”

    “老大，这么早找咱们来，有什么事啊？”邪神耷拉着脑袋皮笑肉不笑的问道。

    我一眼扫过，人基本上都来齐了，挥了挥手笑咪咪的说：“走，咱们去竞技场耍一耍！听说这个竞技场也是那个世界擂台赛的主要赛场。”

    众人满头水雾的跟着我走出了恶魔城，还时不时的窃窃私语，无非是一些“好好的，去竞技场干什么？”之类的话。身后那一票小弟远远的跟在后面看热闹，那场面实在是很壮观。

    传送来到了玄武城，城内的翻修已经完成了，毁坏的建筑已经在短短的几个小时内被修理的整整齐齐，有个别毁坏程度过大的建筑，已经直接被淡金行大笔一挥写了个‘拆’字，然后在原地立刻飞砖走瓦的建起另外一幢新的建筑。

    看着那一块块巨大的花岗岩飞升而起，我叹道：“妈的，等擂台赛结束了，老子一定要尝试一下，建筑整个城市的快感。”

    浩浩荡荡的人群飞快的来到了位于城东的竞技场，从外面看，没有丝毫的出奇之处，不过就是高大了些，那门估计有百米高，周围是闪耀着金光的镀金装饰，这种装修在恶魔城都是随处可见的。

    一进去，众人的嘴巴全都张大了，足够放进几个鸡蛋的。

    竞技场内的地方十分的宽敞，对面的人，印入眼帘之后，只不过是一个很小的小黑点。

    周围飘荡着一层厚厚的禁制，极度凶狠用手去触摸，结果硬是让那反弹力给打了个跟头。只见他抓了抓头发喃喃自语：“娘咧，这玩意也太夸张了点，怎么说老子也有一百九十多斤，怎么一下就趴下了呢？”

    天地无用笑道：“这里的东西是不能随便碰的，这是为了防止场内的打斗过于激烈，而伤到观众而准备的，同时嘛……你想想，要是在比武的过程中，从场外冲出几百号人去攻击选手的话……那可怎么办？”众人似懂非懂的点了点头。

    想出入竞技场，必须要通过一连串极其烦琐的手续，众人忙活了将近半个小时，才顺利的进入场中。

    场地非常的大，就仿佛一块小形的沙漠，摸一摸地上的沙石，还是暖的。

    “老大，你葫芦里到底在卖什么药呢？就不能透露点？”恶魔有些生气了。

    我嘿嘿一笑，看了看众人说：“来吧，我一个人挑战你们所有人！嘿嘿……尽管放马过来，反正在这里死亡是没有任何惩罚的，你们联手对付我！千万别因为我是老大就给我留面子。”

    此言一出，不了解状况的大家伙纷纷不爽了起来：“我靠，老大，是不是怪物攻城把你的脑袋给打傻了，竟然让咱们联手打你一个？就算你有战魂剑，也不一定是我们的对手吧？”

    只有极度凶狠与天地无用在旁含笑不语，我吃了修真仙石之后，实力暴涨到什么样的程度他们还是不知道的，只凭打极度凶狠的那一拳是无法断定的。

    “来嘛，别跟我客气！不来的话，我可就要先动手拉，看招！”没等众人反映过来，我已经连续的打出了五指气劲。‘噗噗’几声，有五人应声倒地，在看看，正是可怜的三痴与邪恶兄弟。

    邪神趴在地上，郁闷的吃了一颗还魂丹大叫起来：“妈的，老大你太赖了，还没开始怎么就偷袭啊！哇靠，我鄙视你！”

    “哈哈，你小子还敢鄙视我，让我给你点颜色看看！”我乐了起来，只听极度凶狠叫道：“十二生肖，去打头阵！”

    “好嘞！”马脸抚摩了一下原本就很长的下巴，奸笑道：“老大，咱们可要上啦！”

    “来吧！”我空着手，脚离地面约莫一存左右的距离。

    “上！”随着马脸的一声呼喊，身后的十一生肖已经冲了上来，明晃晃的兵器顿时划出七、八道光芒扫向了我。

    我大笑着推出三掌，一道宏伟的气流翻天覆地的盖了过去，那些光芒立刻被打的消散了。

    “吃我一指！”我反手连点三指，距离我最近的‘羊’，‘虎’，‘鸡’顿时被打翻在地。

    “我靠，老大，你这是用什么邪术？”马脸不忿的大叫起来，同时抽去身后一把马刀，身影一闪便来到我的身边，对准我的脑袋便劈了下来。

    “哈哈……杀我哪有那么容易？”声音还没落下，我的人已经在百米开外了。马脸砍到的只是我的残影。

    场内鸦雀无声，我远远的看到，众人的下巴似乎已经全部掉到了地面上。

    “想什么呢？”我骂了一句，双手呈太极拳状，，猛的轰出一道冲击波，马脸等人慌忙的闪人躲过，在一抬头我已经出现在他的头顶。

    “嗽嗽嗽嗽”“扑通扑通”连续响了九声，在半空中的马脸等人已经被我完全的制服了。如枯萎的鲜花一样，躺在地上，不得动瘫。

    “嘿嘿，收尸！”我怪笑一声，挥了挥手，众人慌忙将十二生肖抬到了一旁。

    “我靠，老大，让咱们来会会你！”青蛙王子站了出来，已经微笑着抽出了长剑，身后的红中等人也都是满脸的谨慎之色。

    “这才对嘛，打架就要像打架的样子，婆婆妈妈的怎么像个男人呢？”我夸赞了青蛙王子一句，左手一抖，散发着妖气的黑剑出现在手中。

    “俺也来帮你！”“还有我！”猛男与有缘人也出现在场中，猛男抗起了两把大斧，而小缘则是五指轻轻扣住手上的金色飞刀，刀身约莫五寸，被阳光一照，还会闪出金芒。

    “好好好！来！”我大喝一声，高高飞起，随后身体开始了高速的旋转，整个场地内顿时一片飞沙走石。

    “小缘，猛男，你们俩先上去拖住老大，我们启动阵法！”青蛙王子说话间已经将剑祭了起来。

    “没问题，交给我吧！去吧，十面埋伏！”小缘高呼一声，六把金刀以迅雷之势向我飞来，破空之声大起，那金刀在半空中的时候猛的分裂成十二把，随后分裂成二十四把，就这样笔直的向我飞来。

    “哈哈，真是看不出，你小子现在这么厉害了！我再给你加一层，双斧连击！”猛男高高跃起，竖着劈出两道巨大无比的斧芒，那斧芒在半空中幻化出两把气态的巨斧，由我的头顶劈了下来。

    幸好我及时的收住了攻击，身后鬼翼大开，帮我挡住了猛男的攻击，而我黑剑连续划出几道美丽的弧光，将那些金刀统统打落在地。

    正当我得意的时候，我的腿上忽地传来了一阵疼痛，低头看去，有一柄约莫小手指大小的银刀正插在我的小腿上。而发出这一招的罪魁祸首正在地面上笑嘻嘻的望着我。

    我嘴一瞥将银刀拔了出来，顿时‘砰’的一声，毫无防备的我被炸落在地上。

    “哇靠！小缘，你什么时候学会这一招了？”猛男刚说完，青蛙六人组的剑阵已经开启，巨大的半圆剑气呼啸着席卷而来，‘轰隆’一声，竞技场的所在地被轰出了一个直径约莫百米的大坑，而我正狼狈的躺在那。

    “**……你们这帮人……真够狠的啊……”我挣扎着爬了起来，鬼翼活活被炸断了一支，我双手结印打出百鬼咒，给自身加了一层防御后，赞许的看了看小缘说：“不错，做的很好，对待敌人的时候就要不折手段，尤其是比自己厉害的敌人！恩……小缘……我果然没看错你！”说完我哈哈大笑起来。

    刚进来没多久的冰冰嘟囔着小嘴站在队伍后面说道：“切……明显是自己输了……还装作不在意的表情……哼哼！”

    声虽小，但还是传到我的耳朵里，我脸微微一红，随即叫道：“刚才是让你们，这次才是真正的进攻，来吧！”

    黑剑卷起地上一层飞沙，如雨般将青蛙王子等人罩在了其中，各中还夹杂着我的气劲。

    “哇咧，看我的，力劈华山！”猛男支着大脑袋冲上前便是一斧砍下。

    那层‘沙雨’倒是被砍出了两道裂缝，但等猛男看到了自己胸口上那三个大洞，立刻翻着白眼倒在了地上。

    “靠，卑鄙啊！”这是猛男说出的最后一句话。

    “银暴飞针！”从那沙雨中闪到两道银光，我狞笑着劈出了一道剑花，硬是将那两枚飞针隔空切断。

    “哈哈……你们死吧！”我骤然将浑身的斗气打开，由黑剑连续发出六道黑轮，随后只听‘哗啦哗啦’之声，过了约莫一分钟，尘土散尽，只见青蛙王子等人狼狈的躺在了地上，身上还爬满了小鬼。

    我奸笑起来：“知道厉害了吧？”

    在刚才出招之前，我悄悄的结了一个小形的攻击阵，阵法顺着黑剑发了出去，当然不比一般的剑气。

    青蛙六人组喃喃的退了下去，我横立当场大笑道：“怎么样？你们老大，我还是很行的吧？”

    这时我并没有发现，观众席位上已经坐满了人，而人数还在不断的增加中，其中有小白妖，创世神，以及其他帮会的老大，纷纷率领着小弟前来观战。

    “哎，你说，这个流氓的实力是不是又增加了？以前他好象没这么厉害的。”小白妖低声问创世神，只见创世神摇了摇头道：“何止是厉害？流氓的功力已经到达一个我们没法理解的层次，你没看见他能空手结印来加持在其武器上，然后再由武器发出阵法吗？这种实力简直是太恐怖了！一般来说，除了魔法师天生可以让自己的身体作为媒介，将魔法传到法杖上之外，还没有任何一个人能做到好象他这样……这个人……太可怕了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百四十章 竞技场(中) 

    竞技场内只有微弱的阳光，我持着黑剑，呼扇着身后巨大的翅膀，就如不败的战神一般。

    青蛙王子等人被接到了一边，紧跟着下来的则是邪恶兄弟，只见邪神苗刀一划，走上前来怪笑道：“老大，真没看出来，你的功力进步的这么快，嘿嘿，就让我来会会你！”邪少的双苗也已出手。

    我笑道：“你们两个不够看，还有谁上？痛快点，让你们见识一下老大的厉害，嘿嘿！”

    极度凶狠活动了一下筋骨抗着巨斧走上前来，天地无用也从怀中取出了三颗毒丸，紧紧的捏在手中。

    “我也来！”恶魔召出鬼王，同时将几道符咒加持在长剑之上，只见那长剑顿时变的通透起来，晶莹色的。

    “嘿嘿，老大，让我也来会会你！”农民，双手互相撞击了一下‘砰’的一声，一股强大的斗气四处游走。

    我微笑着竖起长剑似问非问的说：“准备好了吗？”话音刚落，我已飞身上前，长剑由右侧至左划过，半圆形的剑光硬是将地面轰出了一道裂痕。

    六人一跃而起，同时以极快的速度来到我的身边，对准我的身体便是一击。

    这六人的功力是极其强横的，我不得不小心对付，仗着手中黑剑与背后鬼翼，一时间倒也游刃有余。

    谁知堕落一生三人又蹦了出来，战神大笑道：“哈哈，老大，吃我一招，冰封天地！”

    从战神的斧中幻出一条冰龙，白色晶莹的冰龙在那一瞬间将我的速度减到最低，我苦叫一声，心中默念鬼翼阵。

    厚重的、黑黑的翅膀将我包了起来，正巧在这时，众人的武器同时打了下来。

    “搞定了吗？”只见灰尘满天飞舞，极度凶狠正抗着巨斧四处寻找我的身影。

    “靠，想搞定我，没那么容易！”我怒吼着飞到了天上，翅膀已经碎了，就在翅膀碎裂的同时我身上的减速效果已经消失，这才让我得以逃脱。

    我想也没想，右手幻出了战魂剑，对准众人所站的地方便是三道剑气挥过。剑气在空中转悠了两圈，才晃悠着往极度凶狠身上砸去。

    “靠！给我开！”极度凶狠右手使劲一挥，愣是将那巨斧给扔了出去，巨斧在空中转了几个圈之后“轰”的一声与剑气撞了个正着，巨斧被拦腰截断，而那剑气却丝毫没有减弱一丝一毫，硬是由极度凶狠的前胸穿到后背的土地上，连地面都划出了一道裂痕。

    “靠……”极度凶狠张大了嘴巴向后倒去。

    激斗正酣，而观众席上的人则是越来越多了，因为他们接到了消息，说是恶魔城流氓带领着一票大佬级的人物来到了竞技场，特此前来一睹流氓的风采。

    小白妖轻轻的将腿翘起，看着场内的战斗摇头连连：“阿神，流氓这个人你觉得他怎么样？”

    创世神似乎没听懂，皱了皱眉头问：“什么怎么样？”

    “就是说，我们有没有可能与之同盟呢？”小白妖一语点破，只见创世神先是一愣，随即大笑起来：“我说，你是不是疯了？竟然想到跟他联盟？难道你忘了，咱们跟他可是仇家啊！”

    小白妖叹气道：“都怪当时不懂事，现在可好，竟然与一个这么强的人断绝了良好的关系，成为了敌人……诶，你说，当时在九层的时候，血流成河，野狼不也同时被杀了吗？他们难道一点表示都没有？”

    一听到这两个人，创世神不禁咆哮了起来：“操，不要说血流成河了，这个孬种根本就没打算与流氓作对，妈的，整个就是一个和事佬，老子私下跟他聊过好多次了，你知道他说的最多的一句话是什么吗？‘唉，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙啊！’你说，你说这样的男人还有个屁用啊？”

    顿了顿，创世神稍微平静了一下心情继续说道：“倒是野狼似乎很有表示，好象有些忿忿不平的样子，不如找他过来聊聊吧？”

    小白妖点了点头，正在说话间一个声音传来：“哎，看猴戏也不通知一下我啊，真不够意思！”说话之人正是野狼，只见他拖着消瘦的身体，就近坐在了小白妖的左边，一双眼睛色咪咪的在她身上打转。

    小白妖轻轻打开那要侵犯自己身体的肮脏地‘爪子’，皱眉道：“这就是我最讨厌跟野狼打招呼的原因了，烦死了！”

    创世神大笑：“哈哈……狼兄就是有这个爱好，没办法嘛，嘿嘿！”

    塞外野狼干咳两声，依在靠背上，翘起二朗腿叫道：“你们说，流氓这个白痴怎么就喜欢搞些稀奇古怪的玩意，没事来竞技场做什么？有这时间去修炼不好么？真***！”

    小白妖鬼魅的一笑，说：“诶，没办法呀，谁让他是咱们的敌人呢？要是不密切监视他的动静，没准什么时候就将咱们的帮会给灭了，到时候啊，唉……”说完，小白妖叹气连连，一副怨妇的模样。

    野狼的‘爪子’很不自觉的揽住了小白妖的肩膀，假惺惺的安慰道：“小妖啊，没什么好担心的，不就是一个流氓吗？他再有能力能一个人单条几十万人吗？他再厉害也是一个人，是人嘛总是会有弱点的，他流氓不爱钱，我就不相信他的小弟全都不爱钱，咱们大把大把的将金条砸向他的小弟……嘿嘿……哈哈哈哈……”

    小白妖一听，如有顿悟般，跟着野狼笑了起来，直笑得花枝乱颤，顺势便将头垫在了野狼的肩膀上。

    “这倒也是个好办法，不过光靠这些想击败流氓，似乎不是那么容易的一件事，听说了吗？听说流氓在泡南桥慕容的妹妹！”创世神正色的看了看正‘甜蜜’着的两人。

    “南桥慕容？南华城的那个？”野狼歪了歪脖子问道，随后抓起了小白妖的纤手道：“我跟他有一点小小的过节……你们和他很熟？”

    “操，不是说很熟的问题，而是你们也知道流氓在玄武城也是有老婆的人了，不就是那个叫什么冰冰的吗？咱们将他在外面乱搞的事情告诉他老婆，不就可以扰乱他的心神了吗？听说流氓是个很重感情的人，这样一来……”无论何时看来，创世神的笑容种是那么的**。

    小白妖笑了起来：“你净会出这些馊主意，不过这主意虽然馊，不过似乎很有用……呵呵……”

    野狼对这个问题没发表任何言论，因为他只对小白妖那白嫩的皮肤感兴趣。

    “哎呀，还有完没完了！”小白妖微怒着将手抽了回去，野狼满脸贱相的靠了过去，闻着小白妖身上的香气，含糊不清的说：“呃……好香……对了……你们平时不是跟兽人混的挺熟的吗？今天怎么没见到他呀……？”

    “操，兽人现在是个垃圾，怎么配跟咱们待在一起，昨天你也知道的，兽城与玄武城同时被怪物给攻城了，兽人挂了。”创世神轻蔑的笑了起来，在他眼中看来，友情是一种极其低廉的东西，随便都可以出卖。

    “哦……那真是可惜，咱们不如每个帮会调点人，把兽城给占下来，听说那边的帮会似乎已经让兽人给平了，俗话说的好‘肥水不流外人田啊’，早晚兽人都得被人压下来，这便宜不如让给咱们，你们说是不是？”

    越听越是不对劲，想办法对付流氓是很正常的事，可是为什么连自己的朋友都不放过？小白妖看在眼里，强颜欢笑起来，心中却骂道：“这两个人……一个是狼心狗肺，出卖朋友就如吃饭一般，还有一个狼子野心，为了扩充实力不折手段，人家兽人不过是掉了一半的功力，你们就急着去接收他的城市了？天，我要是不幸死掉的话，那不是完了？”想到这，小白妖不由得浑身打了个冷颤，野狼故作担心的问道：“小妖，怎么了，你没事吧？”

    “没……没事，只是有点冷。”小白妖含糊不清的回答了一句。

    野狼摸了摸脑袋，抬起头看着那炎炎烈日，自言自语道：“奇怪了，怎么会冷呢？”

    圈内的战斗情况是极其怪异的，我举着双剑四处追杀着自家兄弟，而众人见到我的战魂剑全都跑得远远的，看了看躺在地上哼哼着的堕落一生与极度凶狠，他们自认身体的强壮程度没他们两高，所以不敢与我硬碰硬。

    我是又气又急，这七个实力超强的家伙，总是不敢和我正面对抗，刚才战神好象还喊了一句什么：敌进我退，敌疲我打，敌退我追。

    看着四散而逃的众人，我大骂道：“***，这可怎么玩，你们都跑了，让老子去追你们？操！不玩了！”说完，收回了战魂剑双手环胸。

    众人一见我生气了连忙飞了下来赔礼道歉：“老大……不是我们不敢打，而是你的实力太强了啊，如果你的战魂剑砍两下才能砍死我，我一定陪你过招……可是……”

    我的左手指指点点道：“妈的，战神，你这个老王八蛋，老是用冰龙冻我，然后再让这帮王八蛋追着打我，靠！以后跟我过招不准用冰龙这招！”

    “还有，妈的，剑南天，你小子也太黑了，专门在我背后刺我暗剑，你看，你看我的背，都被你划出花来了！***，一会吃饭的时候你请客！”

    “妈的，一见到你啊，我就来气啊，你这个混蛋王八蛋！农民你这狗东西，竟然专门用拳头打我‘那个’地方，不知道那地方是要害吗？***！我怎么就认识了你们这群好兄弟呢！”

    天地无用暗自捂住了嘴巴在一旁偷笑，被我一眼瞥到：“***，你还笑，你在我身上撒的都是些什么玩意？搞的老子浑身软绵绵的，就好象没骨头似的……**！”

    众人心中齐叹气：“唉，老大……真是个流氓……”

    竞技场内，我正兴致勃勃的将众人骂了个狗血淋头，创世神等人已经办理好了手续走了下来。

    “老大啊……我说……你也不能这样啊……打架是很有讲究的一件事，怎么能硬来，明知打不过还要凑到前面去，那不就是傻b的作风吗？”战神似乎很委屈的叫了起来。

    我大骂道：“***……那也不能这个样子……你们跑的是爽了，老子就难过了，要知道，你们七个家伙的实力那么强，让我一个人去追我追的过来吗我？”

    “流老大，如果你的手下不能满足你打架**的话，不如让我们三个陪你如何？”声音是从身后传来的，我一回头，正见到小白妖、塞外野狼与创世神。

    正当我奇怪的时候，再看看观众席上的景象，委实让我吓了一跳，我靠，已经坐的满是玩家了，密密麻麻的，说是人山人海一点都不为过。

    一想到这，我的脸‘唰’的一下红了，因为刚才所说的话，统统经过传声器传到了众玩家的耳朵里，我现在还能看到数千万家正抱着肚子在一旁傻笑。

    想到这，我没好气的问道：“妈的，你们这三只狗怎么跟过来了？”

    三人脸色顿时变的又青又紫，创世神指着我大骂道：“妈的，流氓你怎么说话的？”估计他没受过什么气，除了上一次在白帝帮会中被羞辱过一次后，再也没人敢这么对他说话了。

    青蛙王子等人已经陆续来到我的身后，只见战神举起手中巨斧指着创世神骂道：“我们老大说你们是狗就是狗，也不看看自己是什么东西？”

    全场一片寂静，那两男一女是什么人，他们都很清楚，他们可是一方枭雄啊，竟然让流氓的小弟如此的侮辱，众人心中的滋味实在千奇百怪。

    “***，流氓，你不要欺人太甚！”野狼冲身后抽出了一把银刀，看样子，应该是灵器级别的武器。

    众人就要上前，让我一手拦了下来，我直接走了过去，指着他们就骂了起来：“也不看看你们那副德行，别以为在自己城中地位高了点，就可以随便逛悠，告诉你们，在玄武城你们狗屁都不是，妈的，到处找野火，想死早点说，老子成全你们！”

    小白妖一直沉默不语，只见创世神取出了法杖指着我神情激动的说：“好好……流氓……你真行，我要跟你单条！”

    野狼低声喝道：“别冲动，流氓不是你一个人能对付得了的！”

    声音虽小，但还是让我听到了，我微笑道：“单条？好啊，给你们两条路选，第一，是你们三个单条我身后所有兄弟，第二，是我身后的所有兄弟单条你们三个，你们选吧！别说我不给你们面子。”

    我仿佛感觉到天空有几只乌鸦飞过，刚火热起来的观众席，再一次安静了下来。

    无数的赌徒愣了，因为他们的设定是：流氓vs三大帮主，1赔3，可是没想到，我竟然让身后的兄弟去群殴啊……

    无数的玩家愣了，他们没想到，玄武城第一大帮的帮主竟然是个如此德行的人。

    “喂喂，考虑好了没有？”我淫笑起来，看着三人吃鳖的模样，别提多过瘾了，刚才那一股子闷气完全的消散得无影无踪。

    难怪人们遇到不顺心的事，总是会找个人，或者找个物品发泄，原来是很有道理的www.xiaoshuotxt.,com



第一百四十一章 竞技场（下） 

    观众席上热闹了起来，无数三大帮会的小弟们匆忙的办着手续一个接一个的进入了竞技场，一副‘谁敢动我老大，我就跟谁玩命’的架势，再看看创世神他们三人，已经沉默不言语了。

    野狼在心中骂道：“在外面看的时候，流氓的实力好象也不怎么样，怎么一靠近了，就有一股妖气逼人的感觉呢？诶，***，早知道不下来凑这个热闹了！”

    其余两人的心中更是错乱复杂，创世神如今是骑虎难下，武器已经取出，再收回去，他这个老大的脸该往哪摆？更何况观众席上还有那么多人在看，就这么走了的话，自己的面子可就丢光了。

    想到这，创世神的脸上出现了些许的抽搐。

    我看在眼中，记在心里，暗暗好笑：“这个创世神也就是个垃圾，属于欺负弱小的那种人，一见到我这种强横的敌人利马就软了，呸，还真是没意思！”想到这，我吆喝道：“喂喂，你们想好了没有？不是你喊着要单条吗？怎么？想反悔吗？”

    创世神抓紧了手中那根魔杖，咬牙切齿道：“流氓，算你狠，本来我们三人只是想下来与你切磋一下武艺，没想到你这个卑鄙小人，竟敢如此不讲道理！我们走！”说完，大手一挥竟然转头要走。

    复活了的极度凶狠快步走上前去，扯了一下创世神的长袖，不怀好意的说：“你们说走就走啊？咱们老大还没发话，你们要是就这样走了，那我们恶魔城的面子不就丢光了？”说话的同时眼睛还在上下打量着创世神的全身，就好象在打量一个小姑娘般。

    “欺人太甚！”创世神大怒，使劲的一甩袖子，将拉住自己的极度凶狠甩开，反手便是一条火龙发出。

    战神不慌不忙的召出了冰龙与之抗衡，两股力量顿时在众人中央产生了剧烈的碰撞。

    “慢着！”小白妖急忙的喊了起来，同时挥起了长剑，架开了已拼斗在一起地两人的攻击。

    “冤家宜解不宜结，虽然我们之间有过误会，但是也不一定非要见面便是动刀动枪啊，流老大，你是个大人物，就不要和我们这些小人斤斤计较了，好不好？卖个薄面给我如何？”

    我打量了一下小白妖，暗暗点头赞道：“一个女人能有今天的成就实在是不容易，看来她还是有两把刷子的，不过就这样放你们走，我的面子有点过不去呀……怎么办呢？”我眼睛一亮笑笑道：“小妖说的好，的确是这样啊，冤家易解不宜结，今天的帐就不跟你们算了，不过多少还是要赔我些精神损失费吧？还有啊，我们兄弟几十人站在这已经半天了，没理由让咱们空手而回吧？”

    野狼死咬着上唇不说话，小白妖眉头轻轻一皱问道：“流老大，你说吧，想要多少？”

    “妈的，凭什么给他！老子就是不爽他，操！有本事就杀了我们！”在创世神苍白的脸上，我依稀能见到有汗水缓缓滴落。

    “哈哈……有志气，真是有志气啊，创世神，看在你今天这么有勇气的份上，我就饶了你，呵呵，不过你走路的时候最好给我小心些，这里是竞技场啊，你死亡不会有任何惩罚的，不过要是到了外面……嘿嘿……哈哈哈哈！”说到这，我得意的狂笑起来，同时勾了勾右手指，天地无用俯在我的耳边，我低声说：“在擂台赛之前，找办法干掉创世神，这事让邪恶兄弟去做，他们习惯干这事。”

    天地无用鬼笑道：“放心，一切包在我身上，这小子死定了！”

    我瞄了一眼创世神，用极其‘善良’的眼神看着他，问道：“你为什么还不走？”

    在接触我眼神的一刹那，创世神浑身打了个冷颤，心下顿时忐忑不安起来：“流氓……他……他到底想干什么……”

    创世神如落难的老虎一般，夹着尾巴逃跑了，刚走出竞技场，几十名小弟便走上前打招呼：“老大，您出来啦！”

    “恩，出来了！”

    “流氓没把您怎么样吧？”

    听到这，创世神不爽的看了一眼那说话的小弟，怒斥道：“滚一边去，没看见老子正烦着么？”

    那小弟也是很冤枉的将脑袋缩了起来，跟着创世神走出了竞技场，心下嘀咕道：“老大这是怎么了，平时没这么大火的，而且刚才也被流氓占什么便宜啊？流氓不是还夸老大很有种吗？怎么了……这是……”

    场内还剩下小白妖与野狼这两个头目级的人物，而他们身后的小弟已经约莫有近百人，大有拼个鱼死网破之嫌。

    我叹了口气道：“哎，送走了一个麻烦的家伙了，你们俩有什么打算吗？是想交点精神损失费之后去客栈中喝酒呢？还是让我虐待一下你们那软弱的身体？”

    野狼冷哼道：“流氓，别把你自己想的太强了，告诉你，今天爷是落在你的手里，要杀要剐随便你，他日要是让我见到你在老子的地盘活动的话，别怪老子不客气！”说完直接将头向上高高的一挑，完全一副‘死猪不怕开水烫’、‘不掉等级我不怕’的表情。

    “那好，我就成全了你吧！”我狞笑起来，右手幻出战魂剑，众人只见人影一闪，我已经来到了野狼的身后，那把战魂剑死死的插在他的胸口。

    野狼翻着白眼向后倒去，我顺势挥出一道剑气，将其身后的百余名小弟砍翻。

    “老大，好剑气！”堕落一生赞了起来，剑南天也不禁拍手叫好，观众席上更是热闹了起来。

    “看见了没？一招啊，一招就把塞外野狼给杀了，这个流氓也忒狠了吧！”

    “侥幸！一定是侥幸！妈的，我就不相信，老大这么容易就被人杀了！我不相信！”一个显然是野狼手下的玩家不忿的跳了出来，要为已经躺在地上的老大伸冤。

    我收回了战魂剑淫笑着来到小白妖身边打了三手响指：“小妖姐，你说吧，咱们一共这么多人，应该赔多少才够呢？”

    小白妖的脸上看不出任何表情，只见她一瞥站在我身后的冰冰，眼中飘过一丝恶毒，随后便消失不见了。

    “一人一百万，这点钱我还是出的起！”说话间，小白妖已经从戒指中搬出了一大堆金条，足足有三千多万。

    我随手抄起一块金条在手中把玩着，嘀咕道：“钱啊，钱可是好东西啊，想当年能挣几千块钱已经非常开心了，谁知，在这里动辄几千万，几千万的，我这小心肝都快受不了刺激了，呼……钱来的还真是简单啊……啊，不好意思啊，妖姐，您可以先走了，哈哈，谢谢你给我们兄弟几个带来的伙食费哈，有空我会去探望你的！”我一脸贱相的看着小白妖，同时挥了挥手，指了指地上的金条：“诺，都拿去分了罢，反正不是我的钱，不要白不要！”

    众人‘呼啦’一声围了过来，秋风扫落叶般将那些金条分赃的一干二净，而我，除了手中那一根金条之外，再无一物了。

    我叫骂道：“妈咧，你们这帮家伙简直太不是人了，辛苦了半天，老子才得这么点钱啊？”

    众人非常了解我的为人，全都在一旁傻笑道：“老大，这些钱不过是九牛一毛啊，您何必计较呢，嘿嘿，看在我们兄弟几个陪你玩了那么久的份上，就当是劳务费吧，哈哈！”

    我回头笑骂道：“要是有这么好条件的事情，老子也去打工喽！”

    小白妖带着身后小弟，此时正缓缓的向竞技场外走去，我忽然想到一件事，猛的提起了御气术，几十道残影划过，我已经来到小白妖身边低声说：“小妖，我看你是个明白人，你应该知道跟着创世神他们是没有好结果的，怎么说，你也是一个帮会的老大，所谓，良禽择木而栖，我希望你考虑一下。对了，我要谢谢你这三千多万。”说完，我露出了一丝诡异的笑容。

    小白妖从始至终都没说半句话，阴沉着脸走出了竞技场。

    “呼，老大啊，你怎么没杀她啊，这可不像你的作风哎！”农民吼了起来，上上下下打量了一下我，好象在看某种珍禽。

    “**，你在说什么？难道老子在你们眼里是如此的龌龊吗？”我气急败坏的大吼起来，结果众人那一致的表情，彻底的粉碎了我那弱小的心灵。

    “你们这群王八蛋！拿了老子的钱还说老子坏话……”我刚要大骂，被冰冰拉住了我的衣袖，我看了看观众席上的玩家，强忍下怒气，喝道：“妈的，走！”

    “妖姐，死了就死了，为什么要给流氓金条？这样一来不是名利双失吗？”一名小弟不解的问道。

    “你们不懂，看似名利双失，其实是双赢，刚才流氓已经询问过我的意思，看我是否想加盟，你们想想，用区区几千万便可以拉拢流氓这么强的后台，哼哼……野狼和创世神这两个白……”话还没说完，小白妖猛的收住了口，再看看那名小弟则向后缩了一下脑袋。

    “哼，流氓，就算想招募我，我也要让你知道，惹了我们女人的后果是怎样的，你等着瞧！小!说!txt!天.堂



第一百四十二章 闹剧 

    我带着身后一票恶魔城的兄弟，离开了竞技场，路上遇到了几名不识好歹的‘小家伙’竟然叫嚣着要为其老大报仇，我只是微笑着瞪了他一眼，那小家伙立刻如枯萎的鲜花般愣了半天不敢说话，事后，是这样回忆的：“那深邃的眼中无一丝人类的情感，就仿佛由地狱中爬出的饿鬼，要吞噬一切地面上的生物。虽然他的嘴角带着笑容，但脸上的表情已经出卖了他，那是嗜血的微笑，人们只要一见到他的笑容便会被他全身所带来的邪气侵蚀全身……”

    “现在应该去做什么呢？”这件让人烦恼的事情一直围绕在我心头。

    从竞技场中走出来之后便一直带着三十几人在玄武城四处乱转，就仿佛玄武城已经尽握在手、就仿佛一名战功显赫的领主高歌擂鼓地打着旗号去视察领地般。

    一路上，无数玩家见到我，都纷纷选择了躲避，因为他们知道：“这个人，惹不起。”

    百般无聊之际，天地无用贼溜溜的眼睛瞄到了城北的一家高升客栈。

    “老大，咱们去客栈喝酒吧！”

    我左右想了想，点点头道：“也好，反正也是无聊，不如去喝点小酒，兄弟们在一起联络一下感情！”说罢抬脚走进了高升客栈。

    客栈中人来人往，热闹非凡，迎面而来的便是那刺鼻的酒香，油腻的烧烤味。

    “唔……”冰冰捂住了鼻子，我笑道：“老婆啊，这里嘛，虽然不比咱们恶魔客栈，不过好歹也算是个饭店，咱们就在这暂时休息一下嘛，来，乖嘛！”将冰冰揽在怀中，一行人浩浩荡荡的向二楼走去。

    无数食客见到了我，纷纷惊讶起来，更有几名恶魔城的小弟，直接掀桌倒凳的跑过来打招呼。

    “哎哎，不就是吃个饭嘛？你们吃吧，一会老大给你们买单，嘿嘿，别客气！去吃吧！”我一边打着招呼，一边向楼上走着。

    一件让我很不爽的事情发生了，进了客栈已经约莫两分多钟了，竟然连一个招呼我们的人都没有，我大声喝问道：“妈的，人都去哪了？小二，给我滚出来！”

    果然，从厨房后慌张的跑出一名白衣白鞋的玩家，那模样就好象刚死了爹一样。

    “妈的，不吉利！”我骂了一句，挥手道：“小二，赶紧找几张空桌子，今天我要跟兄弟们好好聚一聚。”

    那小二脸上露出为难的神情：“哎呀，这位老大，咱们客栈今天让人给包了，没位置了呀。”

    “包了？没位置了？”我有点发愣，玩第二世界这么久了，还没有试过客栈中没位置的情况。

    “**，你糊弄谁啊？你以为这是武侠小说啊？妈的，赶紧给我找几张桌子，否则我放火烧了你的客栈，***！”极度凶狠上前一步，恶狠狠的骂了起来。

    冰冰‘扑哧’一声，笑出声来，捶打着我的胸口叫道：“你看啊，都是你那破脾气，现在弄的全恶魔城的人都好象你一样，个个都那么目中无人！人家既然包了这里，那咱们就去别的地方吃嘛，反正玄武城的客栈又不是一家两家！”

    我‘嘿嘿’一笑，走上前四处打量了一下说：“有没有地方吃饭，我倒是不介意，我只是好奇，究竟是谁，竟然有这么大的本事，在老子的地盘下如此嚣张。”

    过了一会儿，那小二慌忙的走了过来，在距离我五米远的时候，神色立刻变的严肃起来，干咳了两声走上前，厉声说：“快走快走，楼上的老大说了，今天这里让他们给包了，如果谁不给面子的话，一会他们可是要下来杀人的！”

    我一听乐了，玄武城果然是个卧虎藏龙的地方，竟然有人比我还要嚣张，没等我说话，天地无用插嘴道：“小哥，你看，这周围不都是人吗？为什么他们能在这吃饭，咱们不行，我们哥几个就是图个开心，没别的意思，你就方便一下，凑几张台出来，到时候钱我给双份还不行吗？”

    那小二摇了摇头说：“这些人一会儿就走了，楼上的老大现在正让我下来赶人呢，你们还是去别的地方吃吧，我知道，前面不远有间……”

    “我去你妈的！”我直接一脚踢了过去，那小二直接撞烂了五张雕花八仙桌，倒在一副山水画旁，口中飚着鲜血。原先那股劲儿，全没了。

    四围的玩家热闹了起来，纷纷站起观看打斗，有几名玩家在背后小声说：“哈哈，这下可有得看了，知道这些人是谁吗？告诉你啊，恶魔城老大，跟恶魔城所有的大哥级别的人物！”

    “啊？是吗？天……我真同情那个龙……”

    恶魔与农民两人手快，同时走上前，架起那名小二，骂道：“知道我们是谁吗？”

    小二茫然，我走上前，拍了拍他的肩膀骂道：“老子就是恶魔城流氓，谁他妈包的场，让他们给我滚下来！”

    一听到我的名号，小二的脸‘唰’的变成了绿色，如同见了鬼一样，慌张的跑上了楼。

    不一会儿，从楼上的vip房中走出九名身穿重铠的男子，带头的男子满脸横肉，体型臃肿，就好象注过水的肥猪肉，只见他站在楼梯口骂骂咧咧道：“妈的，谁啊，敢冒充流氓的名号？想死了吧？”

    “这是谁？认识吗？”我回头低声询问众人，得到的答案很一致“不认识”。

    “小子，你是哪个帮会的？挺有钱啊，竟然敢包场喝酒，知道玄武城是谁的地盘不？”我挑起了眉毛打量着面前的男子。

    那男子见到我之后的反应让我们很是吃惊：“妈的，你们是谁啊？”

    我无语的看着他，勾了勾手指头叫道：“上人，给我狠狠的打，要是下线直接杀无赦！”

    十二生肖迅速的飞身上前，武器同时取出，二话不说便与那群人打了起来。

    我在一旁原本兴致勃勃的观看打斗，谁知越看越是无趣，这九名男子的身手实在是烂得可以，估计也就是四十五、六级的元婴中期水平。

    他们如何打的过已经步入元婴末期的十二生肖等人，没一会儿便被打的遍体鳞伤。

    带头的男子见势不妙连忙高呼道：“妈的，都给我住手，老子是流氓的亲弟弟！”

    听到这句话，十二生肖傻了眼，同时将脑袋歪向了我。

    我摇头道：“妈的，放手去干吧，老子可没这种没用的弟弟！”

    天地无用等人在一旁喝着茶水看着这场闹剧。

    “什么？你真的是玄武流氓？”

    这下那男子真的慌了神，只见他手中长剑虚晃一招，向后连退三步，大叫道：“停！别打！大水冲了龙王庙了啊！”

    我挥手叫道：“别打了，听听他想说什么。”

    那男子故作镇定的将长剑入鞘，往嘴中塞了一颗血药后快步走下楼梯，拱手道：“流老大啊，小人真是有眼不识泰山啊……我……我其实是呼风唤雨的表弟，原本是在朱雀城混的，由于今天碰到了老朋友，所以前来客栈聚一聚，却没想到遇到您了……小人打着您的旗号也是因为极其仰慕您啊……没别的意思……请勿见怪！”

    一番话说的真诚不已，可惜我并不吃他那套，我直接坐在一张桌上，翘着大腿厉声问道：“妈的，你的‘哥’还真不是一般的多，你到底是谁？***，如果不说，老子马上废了你！”

    那男子慌忙摆手道：“流老大，我叫恶龙，是呼风唤雨的表弟，不信的话，可以让呼风唤雨前来对质！我绝对没有骗您啊！”

    “姑且相信你一次，看样子，你小子蛮有钱的吗？竟然能包起一整间客栈，你知道吗？我混了这么久还没试过包场的滋味呢。”

    恶龙擦了擦额头的汗水，强作微笑道：“好说……好说……还不是因为有流老大——您！要是没有您，我们这些小弟怎么可能过上好日子呢？”

    我哼哼两声，勾了勾手指叫道：“他身后的八个人全部废掉，这个恶龙嘛，嘿嘿，给呼风唤雨点面子，今天就不跟你计较，记住啊兄弟，不是谁的名号都可以随便拿来用的，尤其，是我的！”在最后三个字后面，我故意加重了声调，威胁的意思很浓。

    恶龙身后的八人在无任何防御措施之下，便被十二生肖给刺成了筛子。

    恶龙转过头苦笑起来，心中默哀：“哎，兄弟啊，不要怪我不讲义气……流氓这个人……谁也惹不起啊……死了就死了吧……一会我去接你们，咱们去别的地方再喝……”

    “流老大……我……我现在能走了吗？”

    我微笑道：“行啊，路不就在你自己的脚下吗？走吧走吧。哦，对了，我们哥几个要在这喝酒，你包场的钱就留下来罢。”

    恶龙连连点头，灰溜溜的跑了　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百四十三章 强者隆重登场 

    七月的天气是阴晴不定的，现实中如此，游戏中也是一样，此时整个中国区笼罩在一片灰蒙蒙的，阴沉沉的雨云之下。

    风雨同舟总部内，恶龙正愤怒的拍打着桌面，跟随在他身后的还有那八名重盔男子。脸上的神色甚是暗淡。

    “妈的，表哥，你一定得帮我出这口气啊！流氓他根本没把你放在眼里啊，当时我提起你名字的时候，你知道他说什么吗？”恶龙语气僵硬的叫了起来。

    呼风唤雨此时的表现却是很平静，微微扬起头问道：“他说什么了？”

    “他说你就是一条围在他身边转悠的哈巴狗！还说，他早就看你不顺眼了，早就想铲除你，要不是因为你油嘴滑舌的成天拍流氓的马屁，你的帮会早就消失了！表哥！你有没有在听我说话？”

    恶龙极度恶劣的叫了起来，同时双手不停的在桌子上胡乱的拍打着，不等呼风唤雨说话，继续叫道：“妈的，你不信问问他们！他们可都是我出生入死的好兄弟啊，竟然……竟然……唉！”

    呼风唤雨早已知道自己这个表弟从来就是喜欢惹事生非的人，今天的事也不例外，但却因为家庭的关系没办法不去理他，微微皱了皱眉头说：“恶龙啊……今天的事可是你不对在先，你说说看，有了点闲钱就去包什么场？这下可好，吃鳖了吧？流氓是什么人，你惹的起吗？前阵子，一个帮会小弟说了一句不当说的话，极度凶狠直接带领一万多人将他所在的帮会给踏为了平地。你认为在流氓面前有理可讲吗？”

    恶龙一肚子的憋屈，一屁股坐了下去，咆哮道：“妈的！表哥那你说说理，我们兄弟几个吃饭关他流氓什么鸟事？凭什么他这么嚣张？”

    呼风唤雨仿佛看小孩子一般看着这个年龄与自己相仿的表弟，猛的笑了起来：“恶龙啊……你是在其他大城混的时间太多了，一点都不了解我们玄武城的形势啊……难免会落得今天的地步。”顿了顿，呼风唤雨语重心长的劝慰道：“恶龙啊，别气了，诺，这是给你的三十万，拿去花花，我现在头疼的很，别再打扰我了！”说罢，摆了摆手就要送客。

    恶龙见在呼风唤雨这也捞不到什么好处了，抓起那三根金条，抬起了屁股转身就走，这时呼风唤雨冰冷的声音从背后传了出来：“恶龙，添油加醋的事情，以后还是少做点吧，要不然哪天，我一个激动将你给杀了，别怪做哥哥的不厚道！”

    恶龙冷汗直冒，头也不回的便跑出了风雨同舟总部。

    呼风唤雨看着恶龙的身影消失在总部门口，掂量了一下时间，嘀咕道：“怪事了，老魔他们怎么还不来？”

    没一会儿，一个冰冷的青年走进了总部，满脸笑容的看着呼风唤雨，与他的气质完全相反。

    “雨老大，让您久等了！”来人正是魔君，一个六十级的超级高手。

    呼风唤雨摆了摆手笑道：“嘿，咱们都是多久的兄弟了，还说这些，快，快请坐！”

    呼风唤雨走上前，小心翼翼附在魔君耳边低声问道：“老魔啊，你进来的时候，有没有被人发现？”

    魔君眸子一闪笑道：“怎么会呢？我做事一向是很小心的，雨老大你就放心吧。对了，刚才见到一个胖子带着六、七个人从总部出来，他是什么人？”

    “哦，一个垃圾而已，不用去理他。”呼风唤雨的脸色在那一瞬间变换了三种颜色，随即回复常色道：“老魔，上次怪物攻城的时候，你怎么没下手杀了‘他’？”

    魔君摇了摇头道：“流氓这个人的实力深不可测，不是我一个人就能摆平的，当天其实我并没有离开，只是隐住了身形在一旁暗自观看。终于让我发现了一件很重要的事。”

    “什么事？”

    “流氓，不，死，不，灭！”说最后四个字的时候，魔君脸上满是肃穆之色。

    “什么？不死不灭？怎么可能？”呼风唤雨不敢相信的张大了嘴巴。

    魔君的眼中猛的闪出一丝金芒，随手打出一掌，那掌力掀起一道小型飓风，迅速的飞到了总部门前。

    只听‘砰’的一声闷响，一个男子神色不悦的走进了总部，只见他的右手被无数只黑色小虫缠绕着，似乎在补充着受损的肌肉组织。

    “妈的，呼风唤雨，你就这么招待客人的吗？”来的正是昆虫人——小刀。

    呼风唤雨大笑道：“哈哈，小刀，你来拉，来来来，请进，我来为你们介绍，这位呢，就是北华城深埋在地下的黑手，同时也是北华城，‘别有洞天’帮会的创始人。堪称北华第一人的——魔君！”

    “魔君？这个名字我听都没听过咧，北华城不是魔天道长的地盘吗？什么时候轮到他了？”小刀轻蔑的看了一眼魔君，漫不经心的嘲笑起来。

    “呵呵，没听过我的名字就对了，因为我一直都是深埋在地下的嘛，俗话说：善守者隐于地底，善攻者动于九天。至于魔天道长吗，早就已经失去了任何抵抗力，如今正在商讨着与我的帮会结盟。”

    从魔君不卑不亢的音调中，小刀看的出来，他是一位修养非常之高，城府至深的男子，立刻收回了轻视之心，不动声色的坐到了位置上。

    呼风唤雨继续介绍道：“这位呢，便是在地狱八层大杀流氓的小刀，可别看小刀一副平凡人的模样，一旦发起狂来，就算是流氓见了他，也要退避三舍啊，嘿嘿！”

    “你是说，这位兄弟曾经杀过流氓？”魔君有些不敢相信，等看到小刀那洋溢着自豪感的面孔，顿时信了八、九分。

    “咳咳，可惜了，那是在地狱，死亡是不掉等级的，不然，流氓早就让我给灭了！”小刀厚着脸皮大声叫嚣起来，满脸的的气愤，就好象杀掉流氓对他来说，易如反掌似的。

    魔君面上的表情变化了一下，起身拱手道：“刚才的事，兄弟给你道歉了！我以为有人在偷听，真是对不住兄弟了！”

    小刀一边打着哈哈，一边摇晃着右手，连连说道：“没事没事，能在这遇见兄弟你，也是一种缘分，何必计较那么多呢？所谓不知者无罪，不打不成交嘛，嘿嘿！”

    呼风唤雨微笑看着这两个实力超强的高手，心中泛起邪恶的火花。

    正当三人交谈甚欢的时候，门外又走进了两人，是一对情侣，男子头上系着蓝带，穿着蓝衫，身材刚刚好，不高不矮，约莫一米八左右。

    而那名女子则是一身的红色，个子正好到男子的肩膀。

    “哈哈，你们来拉！”呼风唤雨快步走上前打招呼。

    “雨老大，你好呀！”男子轻轻点头问好，眼睛看向了魔君与小刀。

    呼风唤雨干笑一声，将两人引到了位置上介绍道：“这两位有个外号，叫绿衣红娘，在西华城还是很富盛名的，我想，两位也听说过吧？”

    “什么？你们是绿衣红娘？”两人同时叫出了声来。

    绿衣红娘，出生于西华城，三转便成名于西华城，但由于流氓的锋芒太露，两人逐渐销声匿迹。

    红娘微笑起来，俊俏的脸上出现两个酒窝：“没错，红娘就是我啦！”

    魔君心中震撼不已，想进一步的确认两人的身份，试探着问道：“重伤西华城，‘问鼎天下’一万两千多帮众的‘绿衣红娘’？”

    小刀继续问道：“拥有仙兽麒麟的‘绿衣红娘’？”

    绿衣、红娘点了点头。

    魔君与小刀的心中已经震撼到了极点，互相看了看，同时将目光转到呼风唤雨身上，心道：“这家伙到底有什么手段，竟然能收买这么多高手为自己办事？”

    呼风唤雨似乎已经洞察他们二人的心事，微笑道：“大家先不要激动嘛，等一会还有重量级的兄弟登场，嘿嘿，别忘了，咱们今天聚会的目的是为了什么！”

    风雨同舟内的景象极其的怪异，四人不言不语，中间的男子则是满面笑容的双手握在前胸似乎在盼着什么喜讯的到来。

    约莫十分钟之后，陆续的走进十余名戴着黑色面具的男子，身上竟然冒出一丝丝神圣之气。

    “这是……”

    “十大圣王！”呼风唤雨兴奋不已，狠狠的一抱拳大笑道：“你们终于来了！哈哈哈哈！专门克制流氓身上邪恶斗气的十位高手！”

    带头的黑面人点了点头，用具有穿透力的嗓音说道：“雨老大，你太抬举我们了，我们只是无名小卒而已。”

    “好了，人已经来齐了，今天召集大家来的目的便是，商讨擂台赛前夜，刺杀流氓的计划。”说到‘流氓’这两个字的时候，呼风唤雨脸上那歹毒的笑容浮现在众人面前。

    “流氓啊流氓，老子本来是想利用你的实力作为后盾，谁知道你根本不把老子当人看。这样也好，等我取缔了你的位置之后，我一定比你更有能力管理好整个玄武城，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……　小说-txt天堂



第一百四十四章 旅游者 

    在距离擂台赛还有不到五天的时间，整个中国区开始热闹了起来，街面上开始出现各个国家的‘玩家团体’，这些‘玩家团体’少则数百人，多上千人，是不具有任何攻击力的，而中国区的任何一种生物想动他们，也是不可能的，因为他们的身体上都笼罩了金光，是处于一种无敌状态下的合法旅游玩家。

    这些玩家的出现原因则是因为‘世界级擂台赛’，他们的出现大大的提高了玄武城乃至整个中国区玩家的物质生活水平。

    这天酒足饭饱的我刚刚上线，一出现在玄武城内，便发现数百的外国玩家，在我的眼皮低下招摇过市，我好奇的发道密语问天地无用：“怎么回事？怎么那么多外国玩家？靠，我见到一个印度黑妞，哇咧，她的皮肤好黑好黑啊……啊，**，我要死了，金毛丝狮王啊……诶？……”

    天地无用忍受着我的淫秽之语，直接骂道：“靠，老大，拜托你，怎么说也是一帮之主，亿万人的偶像，说话注意点就不行？这现象是昨天晚上你们下线了之后便开始了，国外的玩家已经陆陆续续的进入咱们中国区拉，这不是马上就要开那个世界擂台赛了么，这些家伙就是来看这个的，好了，不跟你说了，我要修炼去了！”说完竟然关掉了密语。

    “妈的，不就是一个擂台赛么？用不用提前四天就入境啊？妈的，万一来个叛乱那可怎么办？”想到这，我慌忙回到帮内，让潇洒加强帮中的防御工作，当潇洒迷迷糊糊的用两亿升级了四个‘黑面’之后，才问道：“老大，你又惹着谁了？这么紧张做什么？”我正色道：“妈的，这叫未雨绸缪，那些洋鬼子越聚越多，万一在咱们中国叛乱可就不好办了啊，再说了，玄武城是整个中国区发展度最高的城市，第一个遭殃的肯定是咱们！”

    潇洒一听，先是愣了一分钟，随后抱着肚子大笑起来，直笑得我一愣一愣的。

    “老大……你……你有没有搞错，这些人是没有攻击力的，合法入境的玩家是可以享受‘无敌’待遇的，也就是说，谁也弄不伤他们，但是他们也别想在咱们国家闹事，懂了吧？”

    “靠，我这不是才知道吗？妈的，一边笑去！”我尴尬的抓了抓脑袋打发走了潇洒，跑到玄武城溜达了起来。

    一路上‘各色各样’的妹妹让我大开眼界，我干脆从鸿门客栈买来了一筐的烧鸡翅膀，几坛女儿红。一个人蹲在一间武器店的房顶上，一边吃着鸡翅膀，一边满嘴流油的看着妹妹，各中滋味只有自己才明白，一个字——爽。

    “嘿，妹妹，快来尝尝这上好的鸡翅膀呀，喂，别到处乱看了，我喊你呢！”我一副痞子模样冲着街上一名穿着紧身夜行装，身材惹火的金发女郎喊了起来。

    那金发女郎先是一愣，随后笑了笑，一跃而起，坐到了我的身边，大咧咧的抓起一只鸡翅膀咬了一口，用一口流利的普通话称赞道：“唔……真的很美味！”

    我被吓了一跳，结结巴巴的问道：“你……你是中国人？”

    那女郎抬起头，此时我才发现，她约莫二十岁左右，一双蓝眸中时常还会泛出调皮的神色。

    “不是呀，我出生在美国！”美国丫头继续吃着她的鸡翅膀，还抢过我手中的女儿红，一口灌了下去。

    “天……你……你怎么会说中国话？”

    “中国话？”美国丫头满头水雾，过了一会儿，大笑起来：“这是地区语言设置，我来到中国，所说的话会自动转变成你们国家的母语！你怎么那么笨！”

    我沉默了半天，都说美国人豪放，今日一见，果然不同凡响。这美国丫头连续吃了八只翅膀，喝了满满一坛子白酒，才心满意足的拍了拍小肚子叫道：“呼，真是好吃，不过比起我们圣城的特产‘半生牛扒’可是差了一点点，有机会去我的祖国旅游，我会带你去吃五分熟的牛扒，还能见到血丝呢，呼，那味道可是美味极了。”

    我心中骂道：“咱们中国的零食就比你们国家的特产稍微‘难’吃一点而已，妈的，你还好意思说？”

    美国丫头见我不说话了，笑嘻嘻的问道：“嘿，这里有什么地方好玩吗？能带我去逛逛吗？我刚刚来到这里，人生地不熟的，正愁找不到一个本地人带路呢！”

    我原本想拒绝，后来一想：“咱们中国怎么都算是礼仪大国，就这样走了，似乎太丢咱们祖国的面子了，可是又不能跟着这个丫头到处瞎混啊？”想半天，我打了手响指叫道：“放心，咱们中国是最好客的国家，你等等啊！我马上让朋友陪你去逛街！我嘛，要去修炼喽，因为过些日子擂台赛就要开始了。”

    说完，我立刻发了道密语给潇洒：“小子，你在干嘛？快来玄武城，老子有好差事介绍给你，操，别问那么多了！来了你就知道！”

    “你也是参加擂台赛的？唔……我劝你还是不要去参加了，因为我们圣城的大哥大——九翼，已经来到了你们中国，这场赛事一定是他得到冠军的！”美国丫头一脸正色，似乎很担心我的安危似的。

    我用嬉笑的口吻问道：“小丫头，你怎么知道你们圣城的那个什么翼就一定能赢？没准我还能拿第一名呢！”

    美国丫头立刻站了起来，似乎九翼在她的心中占有极高的地位。

    “上帝，我以神的名义起誓，要是这个中国男子能打赢九翼，我一定以身相许！如果不能实现诺言，我将以死来赎罪！”美国丫头就这样信誓旦旦的向上帝起誓。

    我愣了一下慌忙大叫起来：“妈的，你这是干什么？”同时心中狠狠骂道：“这个丫头莫非是疯了？美国丫头都这样？”不过转念想想也是，美国人可以几十人在一起脱光光开party，结婚也只不过是小事一桩而已。

    美国丫头哼哼两声，坐到我的身边喃喃自语道：“九翼是圣城的第一高手，你是不可能打的过他的，哼哼，看你的样子，能不能进入半决赛都是个问题。”

    我心中一阵狂汗，难道我看起来这么弱吗？

    我眯着眼睛故作惊讶道：“九翼真的那么厉害吗？”

    美国丫头笑道：“当然了，人家可是五阶天使，我的偶像呢，不过……有一次他被人打伤了……呃？我为什么要告诉你这些？”美国丫头似乎觉得说的太多了，闭上了嘴巴。

    我的兴趣被勾了起来，套用天地无用经常说的那句：知己知彼，百战百胜。

    我已经铁了心要将九翼的弱点给挖出来。

    我笑嘻嘻的将那半筐鸡翅膀摆到了美国丫头面前，淫笑道：“哎呀，说说嘛，反正你的九翼那么厉害，我不一定会碰到他呢！再说了，我像是那么坏的人吗？”

    一句‘你的九翼’使美国丫头有些飘飘然了，点头道：“说的也是，你是肯定不会在擂台赛上碰到九翼的拉，告诉你个秘密哦！”说罢，帖在我的耳朵边细语起来，生怕被别人听到。

    “九翼上次与魔城的人打架的时候，被人砍中了背后的‘天使心’，就那一下子，九翼整个人都动不了了！所以啊，我推测，九翼的弱点是在背后！好了，我就知道这么多了，记住哦，不准告诉别人！”美国丫头嘻嘻笑着抓起了筐中翅膀，一点都不淑女的啃了起来。

    我怪笑两声，说：“丫头，你叫什么名字？”

    “你是说这里的名字？”

    “废话，我要你现实中的名字做什么？”

    “我叫地狱魔女！你呢？”

    “我？”我停顿了一下，耸耸肩膀笑道：“我叫流氓！”

    “流氓？你的名字好有个性哦，嘻嘻，总之，希望你能打败九翼拉，看在你请我吃鸡翅膀的情分上，我就交了你这个朋友罢！”

    我看着地狱魔女满脸纯真的模样，嘴角撇出一丝笑容：“地狱魔女……你的名字才叫有个性。”

    “老大，你在上面干什么呢？”潇洒已经站在武器店的门口，抬头仰望着我。

    我挥手道：“走吧，魔女，让我的朋友带你去玄武城逛一逛，当是情报，哦不，当是我尽地主之仪！”

    潇洒此时的眼睛已经瞪的溜圆，不怀好意的桶了桶我的胳膊贼笑道：“老大，你也太猛了，连外国妹妹都不放过啊，嘿嘿……不怕两个大嫂吃醋啊！”

    “去，滚一边去，老子对金毛狮王不感‘性’趣！你带这个妹妹到处逛一逛，记住啊，哪恶心就带她去哪！”

    当然，以上的对话都是用密语说的，因为我是很有礼貌的男人小说^t*xt-天.堂



第一百四十五章 小白遇险（上） 

    老婆啊……你到底要逛多久才行啊……”

    跨过了寒冷地雪域，冰冰正拉着我向山下走去。

    “哎呀，老公，你怎么一点耐心都没有呀！难得有时间陪我修炼，才这么一小会儿，你就不乐意了呀？”冰冰话虽是这么说，但仍然兴致勃勃的抓起地上一团松雪。

    “天呐……救命啊……你这哪里是修炼啊，刚才遇到几只雪熊你看都没看它们几眼，还有啊……来的时候还见到了几只……”

    冰冰打断我的话，嘟起了小嘴：“好嘛好嘛，人家只不过是想去边境看花海而已！才这么一会儿，就不耐烦了！哼！你走吧！”

    我摸了摸脑袋，满含歉意的说：“好了好了，老婆第一……你说怎么办就怎么办！”

    “嘻嘻，这还差不多啦！”看着小丫头愉快的模样，我微笑起来。想想这些日子确实没什么时间陪她，虽然每天都在一起，不过那也只是在休息的时候。

    “老婆，你说的那花海在什么地方？”我举目四望，大地一片雪白，哪有花海一说？我真怀疑冰冰是不是迷路了。

    冰冰笑道：“放心吧！我是绝对不会错的！花海就在前面不远的地方，穿过了那座‘狼烟亭’就到了！平时我经常缠着恶魔和农民让他们带我过去，结果这些天他们都忙着修炼，说是要在世界擂台赛上夺得好的名次，唉，就把我给晾到一片去喽……”说罢，冰冰重重的叹了口气。

    虽然只是普通的谈话，不知怎么的，在我耳中听起来，怎么就那么别扭呢？

    我走上前揽住冰冰的肩膀正色道：“呃……老婆……等这次擂台赛结束了，我每天都陪着你，好不好？”

    冰冰连跑带跳的躲开了，说：“你每次都喜欢敷衍人家……还说要去见我妈妈呢……”

    我一拍脑门叫道：“哎，你不说我还真的忘了！”随即追上前叫道：“老婆，我答应你啊，只要擂台赛结束……一定去……我发誓……要是不遵守诺言就让老天降下天劫把我打的尸骨无存！”话音刚落，天空顿时被一道乌云遮掩起来，云内还能见到数道闪电，如狂龙般在云中不安份的盘旋。

    “啊？”我仰起了头，心头一阵狂汗，连忙叫道：“天呐，原谅我这个无知的孩子吧……刚才只是戏言，您千万不能当真啊……”

    老天似乎真的听懂了我的话，那团乌云缓慢的，四散而开，随后而来的，则是一场说大不大，说小不小的降雨。

    我咧着嘴巴看着天空，半晌不敢说话，心道：“这他妈也太邪门了吧？”

    这时冰冰的声从百米开外的地方传来：“老公，快来呀！就要到狼烟亭了！”

    我顺着冰冰的方向看去，果然在不远处有一座小小的凉亭，不过已经被大雪覆盖了起来，不仔细看的看，很难分辨。

    冰冰挽着我的胳膊来到‘狼烟亭’边上，说：“老公，你看，我们到了！”

    我看着眼前这个平淡无奇的凉亭，除了顶上有三个大字之外，一切与其他凉亭的设施都是一样，一张石桌，几张石凳，通常在石桌上还会烧上几壶上好的茶叶，那幽幽的茶香还会顺着你的鼻孔钻进的胃中。

    “等等，妈的，怎么回事？怎么还有热茶？”这时我才幡然醒悟过来，看着那冒着浓浓热气的紫金茶壶，惊讶的说不出话来。

    “哎呀，老公，这可是花海的入口啊！不过要想进入花海，首先要打死这里的boss才可以！”冰冰嘻嘻的笑了起来。

    这小丫头，果然是机灵，知道自己不是boss的对手，所以每次都喊上类似恶魔这样的苦力来帮她。

    我一边称赞着，一边问道：“老婆，boss在哪呢？我没见到啊！”

    冰冰不动声色的指了指那紫金壶，说：“只要动一动那壶，boss就会出现拉，不过，老公，你要小心些，那三个boss的力量不是很强，不过移动速度很快！”

    我‘哦’了一声，走上前，心道：“连恶魔都能搞定的boss，对于我来说，那不就是小菜一碟？”

    就当我的手指刚刚触碰到那紫金壶的一瞬间，三只红、黄、蓝色的猴精凭空出现在狼烟厅四周。

    这些猴精个头有普通青年那么高，身上都披着轻薄的铠甲，铠甲上金光闪闪，一见就知道是有着很高防御力的装备。猴子手中持的是一把淬了剧毒的弯刀，刀刃上那绿色的粘稠毒液蠢蠢欲滴。

    “就是这三只猴子？”我丝毫没将它们放在眼里，转过头问道。

    只见冰冰急忙指了指我的身后，尖叫道：“老公，小心！快闪开！”

    其实在我回头的那一瞬间，就已经感觉到身后那三股浓烈的杀气。

    “放心吧，我死不了的！”我潇洒从容的将左拳向后甩了出去，只听‘砰’一声，那只偷袭我的黄毛猴被打翻在地下，不过很快又站了起来。

    “老公，我也来帮你！”冰冰化作一道黑烟消失在原地，再次出现的时候，已经是背靠背站在我的身后。

    我怎么能放心让冰冰一个人冒险，也不顾‘小白’‘小红’身上并未痊愈的重伤，直接召唤了出来，命令道：“保护大嫂！”

    小白咧了一下嘴巴，只见到十几颗‘迷你型’的小犬牙已经冒出了头，被邙山老鬼弄伤的身体早已复原完毕了。

    小红的情况明显要比小白强好多，只见他右手钻木一挥，喝道：“老大……您就放他一百万颗心，有我在，这些怪物绝对不敢越雷池半步！”

    话还真让他给说对了，那三只猴子，真的愣住了，嘴中发出‘唧唧喳喳’的声音，似乎在询问对方的看法。

    “小白，它们在说什么？”冰冰扭过脑袋问道。

    小白冲着那三只猴精一顿狂吠，随后只见那带头的红猴精挥舞了手中的弯刀几下，做了个：‘要想打此过，留下性命来’的架势。

    “老大，他们说前面已经不能再走了，已经被封路了，它们说，里面封印了许多洪荒野兽，外人万万不得入内，否则杀无赦！”

    “撒谎，前几天我才来过，怎么现在就封路了呢！不要管他它！老公，杀了它们！”冰冰话音刚落，匕首连续挥出三道金芒，金芒带着绚丽的色彩向蓝色猴精身上打去。

    那猴精高高跃起，躲避了冰冰的匕首攻击之后，以迅雷不急掩耳之势，由上至下，劈出了一道宽约三寸的凛冽刀光。

    冰冰向左一闪，小红快速的冲上前，钻木剑一挥，‘呼啦’一声，顿时大雪分飞，瞬间就将猴精给掩埋了，仔细看看，还能在钻木剑上发现一丝鲜血。

    另外两只猴精boss，对于我来说，就如同玩乐般，我连武器都没有取出，只是利用气劲便将一只猴精打成了筛子，而另一只猴精见势不妙，拔腿便跑。

    小白从嘴中吐出一道白色冲击波，卷着地上的软雪就这样呼啸而过，‘噗’的一声，那猴精的脑袋被射穿了一个手指大小的气孔。

    “排骨，这猴脑可是大补啊！”小白刚瓷声瓷气的说完，小红已经冲上前去，直接抱起那将死的猴精，对着它脑袋上的伤口便是一顿狂吸，那垂死的猴精如同发了羊吊一般，浑身不住的抽搐，过了约莫十几秒，便翻了翻白眼——挂了。

    冰冰感觉到一阵恶寒：“好恶心啊……”

    我无奈的笑了起来，安慰道：“算了……老婆啊……以后你慢慢就会习惯了……哎……”

    就在小红吸光猴精所有脑髓的时候，狼烟亭中，出现一道巨大的蓝色空间门，空间门中蓝光四起，就如同科幻小说中所说的一样，那么美丽。

    冰冰羡慕的看着我说：“老公，你真的好厉害啊，平时恶魔他们要打十几分钟才能杀死这三只boss的……没想到你……”

    我淫笑道：“那是当然了……不厉害怎么当你老公？哈哈……”

    “走，我们进去吧！”

    我点点头，看着小白，小红吆喝道：“喂，你们两个，别吃了！走了走了！***！”

    我骂骂咧咧的与冰冰走进了空间门，小白脑袋一抬‘汪汪’两声，跟了上来，嘴角还挂着一丝肉碎。

    进入空间门之后，立刻来到了另外一处山明水秀的地界，周围一片鸟语花香，就仿佛是一块世外桃源，无数飞禽在头顶飞过，再加上温暖的阳光，一切都是那么美好。

    我情不自禁赞道：“这地方果然很美妙啊！”

    冰冰脸上的表情很兴奋，使劲拉着我的手说：“你看前面，那里会有怪物刷出来的，都是蝴蝶精，与我的实力相差无己，在这修炼是增长实力的最好去处了！”

    我微微笑了笑，一阵微风吹过，我的鼻子中闻到了一股腥味我问道：“老婆，你闻到怪味了吗？”

    冰冰茫然的摇了摇头，我为了避免让她担心笑着说：“没事没事，老婆，你去那修炼吧！我在这逛一逛，第一次来嘛！”

    冰冰点头道：“恩，那好，我去修炼拉！”说完，一跑一跳的走了，我还能见到冰冰随手摘了几朵小野花小说^t*xt-天.堂



第一百四十六章 小白遇险（中） 

    老大，这里的气味不对劲啊！”小白身上的白毛已经受到了刺激一根一根的竖了起来。

    “你也感觉到了？”我皱着眉头，四处打量着，左边是一座山峰，并无奇异之处，只是很险峻而已。对面不远处是一弯清泉，只能见到泉中的涟漪泛泛，右面则是冰冰修炼的地方了，我还能见到，冰冰已经与一只蝴蝶精对上了，正在用匕首攻击。

    小红用五截枯指，指了指山峰说：“那里，有几十股很强大的力量，老大，你想去那吗？”

    我深深的吸了一口气，那股夹杂着怨气的腥风越发的浓烈了，也只有到达我这种级别的高手才能分辨的出。

    “去，老子最喜欢刺激的事了！”我重重的点了点头，三人如鬼魅般向那山峰走去。

    我的右手已经紧紧的扣住了战魂剑，在未了解敌人真正实力之前，我已经学会了谨慎，军部一战，对于我个人来说，实在是受益匪浅。

    小白摇晃了一下小脑袋，猛的变身了，叫道：“老大，一定要小心，这气息太强大了，里面似乎不泛有魔兽级别的怪物，天，这是……”小白猛的闭上了嘴巴，将耳朵倾在地上，听着地底传来的‘劈啪劈啪’的响声。

    “有人来了！实力不弱！”小白的表情很严肃。

    我点了点头说：“恩，要小心些，是敌是友还没分清，等会看我的手势。”

    三匹骏马以飞快的速度奔来，骑在马上的是三名面目冷俊，身着重盔的男子，带头男子一见我，立刻翻身下马喝道：“来者何人？”

    我抱拳道：“小弟只是误经此地，想进去探探风。”

    其余两名男子也都翻身下马了，一眼便看到我身边的小白与小红，在带头男子的耳边小声的说了几句。

    “真没想到，竟然还有一只魔兽流落在凡间害人，去，给我抓起来！”带头男子猛的一声怒喝，身后两人已经先动了。

    “**，不是那么邪门吧？”我骂了一声，随即打开了混身的斗气。

    那两名男子，凭空从手中幻出两把银剑，二话不说，直接就冲着小白的脑袋砍了下去。

    “妈的，不给面子啊！给我杀！”我吆喝一声，两手禁制打在战神剑上，向上一挥，卷起一块丈余大小的地皮，地皮在半空中被百鬼咒的禁制所包围，带着一股黑气便砸了过去。

    “妖人！休得放肆！”右边一名男子，在空中快速的转身，一道银白色剑花划过，那块地皮被切成了粉碎。

    小白与小红已经与另外一名男子撞在了一起，两只超强的怪物，虽然伤势并完全复原，但合力之下，却也将那名男子步步逼退。

    “来来，单条爷爷最喜欢了！”我不动声色的挥出三剑，剑气‘嗽’的一声便飙了上去，那男子却也不敢大意，长剑一甩，左手打出一道虹光，硬是将那三道剑气击散。

    就在他攻击剑气的那一瞬间，我已经来到他的身后，左手已经按在他的后背上。

    “小心！”那带头的男子在身后冷冷的喊了一句，可惜为时已晚，随着我的黑暗斗气如决堤的江水缓缓流入他的体内，这男子‘啊’的一声，身体化作了乌有。

    满天的血雨淋在我的黑色鬼铠上，迅速的被鬼铠蒸发成了空气。

    另一面，小白吐出一道冲击波，那男子疯狂的躲闪，奈何小红早已躲在他的身后，就势便是一剑挥下，那男子的脑袋被硬生生的切断了一半，而另一半，则是让小白的爪子给活生生的扯了下来。

    小白一口将那颗新鲜的人头给吞进了肚子里，脸上满是得意的神情。

    “哼，畜生就是畜生！”带头的男子对刚才两名同伴的死丝毫不放在心上。因为‘御林军’的职责便是以自己的死亡，来换回无上的荣耀。

    我在一旁卖乖道：“我说，***就算要杀人也要给个理由我吧？二话不说就动手？我***这个流氓名字送给你算了！”

    御林军小队长哼道：“私自藏有魔兽便是死罪！杀害御林军中人更是死上加死，看招！”话音刚落，只见两条金龙由他的手掌中飞出。

    “切，妈的，雕虫小技！”我笑骂一声，左手连连打出十几道气劲，硬是将其中一条金龙化为了虚有，另外一条龙则是让我的战魂剑切成了两截。

    “怎样？还有什么伎俩？尽量使出来！”在说话的同时，十几股斗气缓缓由掌心传进了战魂剑中，周围只听见‘嗡嗡’声大作。

    御林军小队长双手向后虚抓一把，两把巨型的玄铁重剑带着沉重的剑啸出现在我的面前。

    “还以为是什么呢，老大，这家伙就让我来收拾！”小白翻了翻白眼，一道白光闪过，已经来到了他的身边，对准他的脑袋便是一爪。

    “叱！”我只见到黑光一闪，小白让那两柄玄铁重剑给打了出去，前肢还在不停的淌着鲜血，小白哼哼道：“呜……这家伙的剑，威力好大啊。”

    “上！”我也理不了那么多了，眼看御林军小队长已经栖身来到小白的跟前。

    “别伤小白！”一招‘怒火狂风’出手，火龙张牙舞爪的飞了过去，只见他的手刚碰到小白，整个人便凭空消失在空气之中，当然，小白也不见了。

    “妈的，这是怎么回事？”这次轮到我发愣了。

    小红指着前面的高山说：“他应该把小白抓进了山峰，老大，要不要去救他？”

    战魂剑上的烈火还没烧完，我愤怒起来：“妈的，能不救吗？咱们走，连老子的宠物也敢抓，不想要命了罢？”

    带着冲天怒意，我与小红箭步如飞的向那山峰处飞去。

    一路上，遇到无数爬行类怪物，全都让我们两人砍成了碎片，这时冰冰发了道密语：“老公，你去哪了？我怎么见不到你了？”

    我回道：“没事，老婆，你继续修炼吧，我一会儿就回去，正在这逛山谷呢。”

    话虽是这么说，但我心中的焦急已经不是常人所能了解的，小白毕竟随着我出生入死那么久，是人都会有感情的。

    我现在最担心的便是那男子会将小白怎么样，如果真是圈养起来还算好的，最怕的便是遇到某某鬼王之类的，来个‘魔兽三吃’，那不就糟糕了？

    想到这，我将御气术提升到了极至。

    小红在身后叫道：“老大，您慢点，我有点跟不上了！”

    翻过了一道山头，终于在一片山谷的入口处发现了那男子的踪迹，只见他毕恭毕敬的向一名道士模样的男子拱手道：“大人，如今兽城周围，所有能危害到凡间正常秩序的魔兽级的怪物已经全部抓进了‘灵兽峡谷’，请大人定夺。”

    那道士模样的男子正是秦皇魂手下的三级战将——燃眉老道。

    只见燃眉老道轻轻弹了一下手指，缓缓说道：“秦老说了，这些怪物先封印在此，等‘他’寿辰之时，将这些东西炼成一颗‘百炼丹’介时，嘿嘿，我升官，你发财，好了好了，废话我就不多说了，你知道什么该做，什么不该做，要是你斗胆敢私自将这些怪物炼成丹药的话……嘿嘿……后果是怎样的，你应该比我还清楚吧？”

    御林军小队长惶恐的摆手道：“属下不敢，属下不敢！”

    “量你也没这个胆子！”说完，燃眉老道化作一阵万丈火焰，消失在半空之中。

    这一切都被我看的真切，我张口结舌的说不出话来，这些还是人么？

    只见御林军小队长从身后取出一支传令箭，打了一手响指，那箭尾顿时燃烧起来，带着呼啸声，如火龙般飞升天界。

    “哼，那男人的力量还真是很强，如果不召集几个同伴过来，我看还真不一定能打的过他，嘿嘿，等司马队长过来的话，就算你再强也是没用的，哈哈。”御林军小队长得意的笑了起来。

    小红在旁催促道：“老大，先下手为强啊，这家伙在召兵！如果不能在十分钟之内杀掉他，估计就永远见不到小白了！”

    “妈的，算你狠！老子跟你拼了！”我幻出黑剑，双剑齐出，长啸一声飞身过去。

    御林军小队长一见是我，慌忙架起玄铁剑，哼道：“好贼子，今天我让你有命进，无命出！”

    “废话少说！要是不放了我家小白，老子就算拼了命也要将你砍成肉酱！”我狠话一放，对准他便是一招‘横扫千军’。

    一道绚丽的剑花将我整个的笼罩了起来，而小红在一旁也做好了准备，只见他将手的钻木高高的抛起，御起飞剑便刺了过去… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十七章 小白遇险（下） 

    御林军小队长仓促之间挥出两道混合着‘人王之气’的剑茫，那剑茫弯弯曲曲的在空中转了一个圈，冲着我的脑袋便砍了下来。

    ‘噗’一声，我整个脑袋已经如西瓜般被打烂了。

    随即他又反手一剑将小红挡飞，只听他狂笑道：“哈哈，这人王之气的初阶竟然有如此强大的力量，实在是没想到啊，哼，尔等俗人也敢侵犯如此神圣之地，实在是死有余辜。”说完，还走上前挑了挑我的‘尸体’。

    小红在一旁看的真切，只有他才知道，我拥有不死之身，只见他偷偷摸摸的向前匍匐的爬了过去。

    这一点点的声响岂能瞒过‘人间守护神’的倒数第二阶级的战士？

    只见他狞笑一声，双剑交叉在了一起，一股浩然正气油然而生，微微弯下摇，右手向后一甩，两柄玄铁剑就这样飞了过去，不偏不倚的打在了小红手中的钻木剑之上，只听见很清脆的‘咔吧’一声，钻木如小树枝般被轻易的折断了。

    “哈哈哈哈，燃眉大人真是大方，一出手便是人王口诀，我这个小队长，很快便能升级了吧？”就在他自言自语的时候，我的双手已经抓住了他的腿。

    御林军小队长骇然，他从来没想过，一个人受了如此重的打击还能站的起来，只见他惊恐的向后不住倒退，但我的手仍然死死的抓住不放。

    “怎……怎么可能……你。你竟然是拥有鬼体的凡人？也好……就让我一次性的解决你！我知道，你的弱点在双手上嘛，哼！”御林军小队长右手用力一吸，那两柄倒插在地上的玄铁剑凭空的摇曳了起来，小红见势不妙，发挥出空前绝后的爆发力，猛的扑了过去，将那融合在一起的玄铁剑重重的压在了身子下面。

    “什么！”御林军小队长大怒，正要双手结印之时，他的脸色便的铁青，汗水由头上一滴一滴的划落。

    黑暗，一股无与伦比的黑暗之气，一股混杂着人气，仙气，鬼气的异常气劲由他的脚腕缓缓的传到了脑袋里。

    他的身体开始膨胀，我抬起那尚为融合在一起的脑袋，咧开了大嘴笑道：“小子，想杀你爷爷还早的狠，今天我就让你死在这！”

    “啊……不要啊……”这便是他临死前所说的最后一句话，他的身体就如同一个被灌了水的泡泡，在容纳了极限的水分之后，终于爆裂了。

    小红这时才缓缓的爬了起来，再看看他的身上，已经有五条肋骨被折断了，我很是怀疑，他是怎样站起来的。

    “老大……你的样子似乎很好吃哦……”小红张了张嘴巴，死死的盯着我。

    我摸了摸脑袋，中间处还有一道约莫大拇指粗的裂痕正在缓缓愈合。我骂道：“妈的，连老大也想吃不成？你脚下面不是有玄铁重剑吗？干嘛不吃？”

    经过我的提醒，小红就如同幼稚园的孩童一般，笑嘻嘻的将那重剑一截一截的塞进了嘴中，还啧啧有声的赞道：“唔……好吃……真的很好吃……”

    我刚要骂人，再看看自己脚下，正有一本白色书皮的秘籍摆在地上，我将那秘籍拾起，吹了吹上面的尘土，只见写道：“人王口诀”。

    不理三七二十一，我将那本秘籍塞进了戒指之中叫道：“快，咱们快进灵兽峡谷，否则就来不急了！”

    说话间，我与小红已经一跃跳了进去……

    灵兽峡谷，虽然说是峡谷，但却没有一丝峡谷的味道，除了两侧分别有相隔数里的高山之外，别无他物。

    整个峡谷内空荡荡的，别说魔兽了，就连一只怪物的影子都没见到，四周都是一片死气沉沉的。

    这里与外面的景象形成了一个鲜明的对比，外面是生机勃勃，而里面呢，一进去，一股强烈的压抑感压得我快透不过气来。

    “小红，这里真是让人难受。”我忍不住发起牢骚来。

    小红倒是没什么特别的感觉，只是连连摇头道：“老大……我感受不到小白的气息。难道他已经……”说完，眼泪竟然凭空从眼眶中流了出来。

    我傻愣愣的看着他，竟有种想揍他的冲动，我叫道：“天，你不要闹了好不好？你就这么肯定小白已经死了？真他妈晦气！”

    经过我这么一骂，小红果然不哭了，只是在旁呆呆的指着前方：“那里……有一只非常凶猛的怪物……小白一定是被它吃掉了……呜……”

    “猛兽……哼……”我提着双剑，一脚踢开小红怒骂道：“快点跟上，妈的！”

    我们两人走过了数百米远的空旷地域，出现在我眼前的是一片奇景。

    整个灵兽峡谷就仿佛是一个巨大的花瓶，开口处的几百米空旷地域之是瓶颈，等走出了瓶颈再往前看去，一望无际的大森林，出现在面前。几只巨大如山的洪荒巨兽高耸在森林之间，互相喷着足以毁灭一个城市的冲击波。

    那有着上千年光景的树木，就这样被毁于一旦，天空中滑翔着成群结队的金飞马，只见它们亲昵的互相舔着对方的身体。

    再往远处看出，有一座类似火山口的地方，正端坐着一名高大的，长着两只巨角，遍体通红的怪物，只见它耳边有一只如蚂蚁般大小的白色物体正在来回蠕动着。

    “**！那不是小白吗？”我惊呼出声来。

    “什么什么？哪里哪里？”小红咋呼起来，顺着我手指的方向，他惊讶的将嘴巴呈o字形张开。

    我好奇的问道：“你干嘛？”

    “它……它……它……它不是火焰神兽吗？”小红害怕的双手已经不停使唤的颤抖了起来。

    “神兽？”我对于它是什么样的怪物不敢兴趣，只是听到神兽两个字，便不由而然的起了翩翩联想。

    小红的喃喃自语使我从意淫中苏醒了过来：“真是怪了……火焰神兽它……它竟然在笑？”

    果然，遥远的火山口，那只火焰神兽正张大了嘴巴，‘哈哈哈哈’的大笑起来，似乎很是开心的模样。

    “妈的，不行，得去看看！”我催促着小红，两人偷偷摸摸的饶过那些庞然大物向火焰神兽所处的位置走去。

    身材薄弱的我们丝毫没引起众怪物的注意，来到火山脚下的时候，我已经隐约能听到高达千米以上小白的喊叫声：“爹，您头的角太帅了，就连剑神见到您都要下跪膜拜才行，还有，您看看，您这一身火红的肌肉，就连熊魔见了您都要甘拜下风啊。”

    “您就是我的偶像啊，看到了您，就仿佛见到了我的未来，虽然我是一个位阶不低的魔兽，但是一见到您，混身就忍不住要颤抖，您的力量完全可以统治三界，知道么？只要您一出山，任何妖魔鬼怪都经不住您的一根汗毛，看看，您长的这么帅，为什么没有娶老婆呢？爹，给我找个娘吧。”

    如果此时有人见到我的话，一定以为是见到了猴子的屁股，我的脸那个红啊……已经开始有些发紫了。

    小白这一席丝毫不带半点廉耻的言语，使我想当即与其断绝关系，随后高呼：“这个家伙，老子不认识他！”

    火焰神兽享受到了极点，想想也是，几亿（服务器启动）年来无人将其捧到如此高的地步，按照小白的话讲，它已经是天上地下，前无古人，后无来者的怪物了。

    我高声呼喊道：“小白！”

    只见小白与火焰神兽同时看了下来，接触小白的眼神，我能了解到他有多么的淫荡，而接触火焰神兽的眼神时，我能了解到那种睥睨天下的眼神有多么的狂妄。

    火焰神兽只是微微的一瞄，随即有抬起了大脑袋，笑道：“继续说……继续说……”

    “哦……好的，爹，您看您这一言一行，简直就是我们妖怪中的典范，怪物中的楷模啊，我在想，您以后一定能成为掌管天下的神兽。哎呀，爹，我的朋友来了，能请他们上来坐坐吗？”

    火焰神兽哈哈大笑，轻轻的抬了抬那只巨大的爪子往上一勾，我与小白顿时被一阵罡风卷起，落在了它那厚重的肩膀上。

    我带着无上的崇拜，用近乎五体投地的肢体语言，阐述着我对它的滔滔敬仰之情。

    “老大，在很久以前便在人间听闻您的大名，今日一见，我真是恨不得杀了那些胡乱编造您英雄事迹的人。”

    火焰神兽眉头微微一皱，问道：“为什么？”

    “因为他们说您曾经杀过剑仙。”我不慌不忙的看着火焰神兽，我心里明白的很，对于这类白痴型的怪物，根本不用动太多的脑筋，只要随便几个马屁一拍，便能让它服服帖帖的。

    火焰神兽似乎有些愤怒，嘴角喷出了丈余高的火焰咆哮道：“什么？难道你认为我打不过剑仙吗？”

    “哦……不，您误会了我的意思，按照我看来，什么剑仙，就连剑神你都能一招杀掉他，您说，那些捏造事实真相的人，有多可恶？”说完，我心中祈祷连连：“剑神师傅……为了徒儿的幸福，您就暂时委屈一下吧……等徒弟顺利脱险，一定为您烧几柱香……”

    一听这话，火焰神兽立刻转怒为喜，抓了抓脸，不好意思的说：“呃……剑神嘛……虽然我没见过他……不过应该……不是那么容易就能对付的……两下……呵呵，估计两下我才可以杀掉他。”

    我得意非凡的看着这个白痴神兽，这时，两个声音从耳边响起。

    “无耻！”

    “不要脸…… www.dxsxs.com 



第一百四十八章 凡间禁地（上） 

    夕阳西下，我与小白尽自己所有的努力，将积累了十几年的褒意词一股脑的倒给了火焰神兽。

    看着火焰神兽红扑扑的脸蛋，我很想上前用战魂剑毁了它原本就很丑陋的面孔。

    ‘妈的，怎么回事啊？这一听还没完了！‘我低声喝骂起来，小白则是一脸无奈的耷拉着脑袋，嘴中还在喊：‘爹……你真是太帅了！‘光是这句话，小白已经重复了数百次，而火焰神兽则是百听不厌。

    ‘老大，因为小弟家中有些急事，能否先行一步？‘我试着让自己的语气变的谦卑一些。

    ‘不行！你们以后就留在这里！哪儿也不准去！‘火焰神兽的眼中露出了精光，那道光，闪烁了一下便消失的无影无踪了。

    ‘妈的，这怎么行！我总不能每天都待在这里吧？‘我脱口骂出声来。

    此时我还没发现，小白和小红脸的颜色已经变的苍白了。

    ‘哼，我的话你竟敢不听？‘火焰神兽微怒，如碎石般的大手一挥动，一连串的火龙向四面八方飞去。只见数只蛮荒巨兽高高抬起了脑袋，拖拉着笨重的身体朝我的方向跑来。

    ‘你……你要干吗？‘我惊叫起来，战魂剑也已出手，就差上前进攻了。

    火焰神兽没有说话，只见那十几头蛮荒巨兽如臣子叩拜皇帝般老老实实的趴在火山下，眼神所流露出的对强者的崇拜使我感到一阵无来由的心慌。

    ‘给我看管好他们两个，否则就要了你们的命！哼哼，千万不要伤害他们，知道了么？如果他们受了半点伤害的话，我就要了你们的命！‘火焰神兽说完，眯起了眼睛，喃喃道：‘我看你们往哪跑……呜……好困。‘说完，身体向后仰去，像个雕像般静静的躺在火山口，外人看到，还真以为就是一座模样怪异的火山呢。

    那群蛮荒巨兽嗷了一声，当作回应。

    见到如此情景，我如泄了气的皮球般坐在地上（其实是它的胸膛），左手拖着脸，一脸苦相：‘妈的，这下可热闹了，竟然不让走了。‘

    ‘哎，真是命苦，老大，现在怎么办啊？‘小白的模样与我差不多，就好象死了爹妈般。

    ‘怎么办……怎么办……你***就会问我怎么办，要不是你拼命的拍马屁，它会把咱们三个扣留在这么？‘我指着小白便骂了起来，只听小白很委屈的叫道：‘你以为我想啊，要不是因为被刚才那个死男人给抓住，扔到这个地方，我才不屑拍人马屁呢。你看看这里，满天遍野都是实力超强的怪物，我这么瘦小，万一被人吃了怎么办？我……我这么做，也是为了生存啊！‘

    三人就这样大眼瞪小眼的互相看着对方，我捏碎了n张回城卷，却一点用处也没有，我叹息道：‘完了，老子一世英明要毁在***这个鬼地方了！‘就当我话音刚落，灵兽峡谷的入口处传来了一阵骚动。

    无数体形稍小的怪物向四面八方逃去，整个峡谷内乱成了一团。

    但这却丝毫没有影响到火焰神兽以及那群巨兽，我站起身向对面眺望，只见从里面陆续的走出数千人，密密麻麻的站成了一排。

    带头的是位长者，相貌怎样，是看不清楚了，只能见到他长着山羊胡须。

    那长者正是司马队长，御林军小队长中实力最强的一个，刚接到消息便赶了过来，没想到却晚了一步，让人闯进了峡谷。

    这群人的到来，使那群原本便不是很安分的怪物更加烦躁起来，空中几只正在交媾的金飞马愤怒了起来，连连发出低吼。看样子，似乎不喜欢自己在干事儿的时候，有人类打扰。当然我是除外的，谁让我的老大是火焰神兽呢？

    ‘凡人竟敢闯灵兽峡谷，真是胆大包天！识相的快点出来，否则的话，别怪我手下不留情！‘司马队长厉声喊了起来，这一喊不要紧，周围的猛兽都被激怒了。

    金飞马从口中连连喷出闪电，周围的怪物们也都开始了攻击，可怜的司马队长，眉头紧皱大叫道：‘畜生！一群畜生！我此行前来是来寻找进入禁地的凡人，与你们何干？‘

    金飞马可听不懂他的话，不由分说的便打出十几道闪电。

    司马队长一挥手，一道金色的光罩住了身后的数千御林军，那几十道闪电都被那金光给反射了回来。当场电晕了三只来不及躲闪的金飞马。

    一时间怪物们把整片森林闹了个鸡飞狗跳，不亦乐乎。

    我在旁边则是连连冷笑：‘找老子麻烦是不？我就是不出去，你耐我何？***！‘想到这，我大喝道：‘妈的，下面的听着，你们出去摆平那群人，否则的话，老子马上自杀给你们看！哼，记住啊，你们老大可是说过，要保证我的安全呀。‘

    那群身形是我几十倍的怪物们，互相看了一眼，互相点了点头，臃懒的挪动着身躯，向司马队长一票人身边飞去。

    司马从身后抽出长剑，指着我说：‘突破重围，杀了那个擅闯禁区的人类！‘

    ‘是！‘身后的御林军很整齐的排成了阵势，每人的手中都出现了一道淡黄色的光芒，缓缓的结成了一个巨大的防御阵，整个防御阵就好象一个巨大的透明鸡蛋壳，将所有人都笼罩了起来。

    司马吐了一口气道：‘呼，一个人结成千人防御阵还真是费体力。‘

    ‘记住，任务是杀了那个人，对于其他生物不要进行攻击，这是上头要炼丹用的！‘司马运转起身上的九道真气，带着一道金芒，就这样飞了出去。

    灵兽峡谷中的怪物完全愤怒了，司马这样的做法无疑是给一汪清泉中抛入了一颗炸弹。

    兽，也是有兽性的，金飞马的眼睛憋的通红，如烙铁般，在空中不住的嘶吼。

    那由千人组成的防御阵，力量已经超脱了我的认知范围。

    我舔着嘴唇道：‘这帮家伙的实力还真是够强大的了，真没想到啊，第二世界中强者竟有这么多。‘

    几头巨兽与那防御阵撞在了一起，泛起一道道光华，而司马则直接取道而来，扑向了我。

    ‘操，不跟你打，不是怕你！你***，搞不清楚！‘我怒骂一声，战魂剑嗽的一声飞了出去，司马狞笑着挥出一剑，两柄剑碰到了一起，溅起无数火花，而我身边的小白小红也扑了上去。

    司马的实力是不容小瞧的，与刚刚杀死的那名小队长不是一个档次，我的头上渗出冷汗，如今的我，只有勉强的架起战魂剑来抵御他的攻击。他身上那道金光根本就是一个大的磁场，那些打在他身上的气劲就如石沉大海般消失不见了，打斗了半天，竟然连他的一块皮肤都没有割破。

    再看看另一边，数十头巨兽与上百只模样怪异的野兽将那千多人玩弄的团团转，饶是有防御阵护身，但每一次的攻击都会使那些御林军实习生心肺乱跳。

    司马此时没时间理会身后那千来人，只是集中了精神对付我，天上那数十只金飞马很有默契的在一旁配合着我的攻击，一时倒也很难分出胜负。

    两面激烈的战斗引得周围无数实力稍弱地野兽探出了脑袋，一个个东张西望的，如作贼般小心。

    一声剧烈的响声，司马回头看去，心下骇然，那千名御林军的防御阵已经被破了，被撕开一道裂痕，几只巨兽张大了嘴巴啊的一声，将数十名御林军吸进了肚子中。

    ‘坏了！这些怪物怎么会如此团结？不可能啊？‘司马越打越是心惊，已经有了撤退之意，但又没杀掉我，这使他很不甘心。

    我已经从他的眼神中看出了一丝的端倪，我嘿嘿一笑，打出两道剑花，那剑花在空中反转着打中了司马手中的长剑当的一声，长剑被震飞了老远，再看看小白的爪子已经来到了他的头上，呼的拍了下来。

    ‘轰‘司马整个人深深的扎在了泥土中。

    我狂笑道：‘你个白痴，想对付老子，还是去练个几十年吧，小白小红，把他给我嚼了！‘

    一白一红两道光芒闪过，拖带着串串残影，同一时间抓了过去。随后只看见一个人影凭空出现在司马的身边。

    ‘剑仙师叔？‘我震撼不已，这个老家伙竟然有事没事的出现在自己面前，而事先一点征兆都没有，这能不使我震惊吗？

    ‘乖，乖侄儿，你过的可好？‘剑仙一副儒雅的模样，面上满带笑容的看着我。

    ‘师叔，你为什么会在这？‘我不解的看着剑仙。

    剑仙微笑道：‘我是他的上司，手下有事，当然要来看看，倒是你，为什么会来凡间禁地？‘

    ‘凡间禁地？‘我感觉脑袋有些眩晕——

    小剑祝各位书友中秋节快乐,人比月圆:小＿说txt天'堂



第一百四十九章 凡间禁地（下） 

    司马从地上狼狈的站了起来，拘谨的看了一眼剑仙，恭敬的喊道：“小人拜见剑仙前辈。”

    剑仙微微一笑，挥手道：“免了，是你们的秦老让我来的，说说吧，怎么与我的侄儿打起来了？还被打的这么狼狈？”虽然这话似在问司马，但他的眼神却盯在我的身上滴溜溜的打转，满是赞赏之色。

    “这……”司马的头垂的越来越低了，他不敢说。

    我冷笑道：“你不是说要杀了我么？老子现在就站在这，有本事就来取我的命呀！”仗着身边有剑仙撑腰，我才不理会这个小队长呢。

    “你……”司马的脸被气成了紫色，只听剑仙干笑一声：“现在不是吵嘴的时候，应该想办法将那数千无辜的少年救出来才是。”顿了顿道“唔……就用它吧！”说完，从口袋中取出一枚外表呈七角形，颜色淡黑的戒指，从外面来看，只能见到丝丝白气在它的周围流动。

    司马见到这枚戒指，立刻又转变了一种面色，变成了红润无比的，因为他知道，自己那一千多名手下有救了。

    我好奇的问道：“师傅，这是什么东西？”看那戒指的地质，便已知不是凡品。

    “呵呵，这枚是‘降妖伏魔戒’，在天界，这东西可是说是满街都是，主要是用来暂时降伏妖兽用的，侄儿，如果你喜欢，一会儿，为师送你几枚。”

    我连忙点头道：“谢谢师叔。”好东西，我是绝对不会嫌多的。

    司马看不得我那得意的样子，狠狠的瞪了我一下，我却假装没看见，嘻笑道：“师叔，这玩意怎么用啊？”

    “你看看就知道了！”剑仙高高的飞起，如一缕青烟般飘荡在半空中，将那降妖伏魔戒高高的举起，口中念道：“疾，降妖！”。

    从戒指中猛的钻出数道白光，那些白光洋洋晒晒的在空中缓缓盘旋着，只听剑仙叫道：“疾，诛邪！”。

    那些白光顿时变作无数道闪耀着透明光华的符纸，对准地上那些巨兽便飞了过去。

    凡是被符纸打中的怪物，在它的额头上总是会出现一个符印，剑仙飞到我的身边，解释道：“这是可以暂时封印怪物的口诀，只要是中了口决的怪物，在半个时辰之内是无法发动攻击的。”

    果然，看着那些巨兽全都老老实实了起来，乖乖的嚎叫一声，随后耷拉着脑袋走了过来。

    那数千名御林军一见有救了，一个个如同抓住了救命稻草般飞到司马身后。

    剑仙转过头对司马说：“你回去与秦老说，我的侄儿我来管教，如果有何不妥之处，让秦老自己来找我罢！”

    司马苦着脸道谢：“是……一切听从前辈的，那……”看了看四周，紧接着说：“那小人便先行告退了。”

    我在一旁邪笑，而剑仙则是点了点头。就这样，司马带着数千名御林军匆忙的走出了峡谷。

    “哼，碍事的人终于走了，师叔，和侄儿讲讲，什么叫凡间禁地啊？”我召回了小白，小红坐在地上。

    “所谓，凡间禁地便是凡体禁止进入的地方，这地方原本叫‘虐杀山谷’，是远古人类猎杀怪物的主要战场，人类将怪物们赶入这个山谷，随后放火烧山，将那些怪兽聚集在一起，之后夺取它们身上值钱的东西，比如肉、角、眼、皮。人类将肉吃掉，将角之类的贩卖到市场，以获取暴戾。”

    听到这，我不已为然道：“这有什么？弱肉强食原本就是跟正常的事。”

    剑仙点点头道：“是呀，你说对了，就在人类统一整个世界的时候，不知从哪幻化出一只古神兽，那古神兽拥有吸收日月精华的力量，在短短的几十年中杀了近千万人，无数的人因为它，而搞的家破人亡，妻离子散。那个时候人类终于明白，被人鱼肉的滋味是如何的了。”

    “最后还是我师兄，带领了数万天兵，冒着魂飞魄散的危险，将这只神兽制服，随后关押在这片土地上。”说到这，剑仙感慨无比。

    “那一场战斗真是惊天地，泣鬼神啊……三万最高阶的天兵天将死的死伤的伤，要不是我师兄，你的师傅他的功力超呼常人的想象，恐怕也已化为了飞灰，你所学的剑神一式便是师兄他老人家在对付上古神兽的时候所领悟出来的。”

    说完，剑仙四处打量了一下说：“这个地方，从那时起便拒绝凡人入内，而且秦老也派人在这看守，没想到，还是让你给跑了进来，呵呵，真是长江后浪推前浪。”剑仙这一番话说的我的脸微微有些发烫连连摆手：“哪里哪里……师叔真会开玩笑。”

    “侄儿，我们出去说罢。”

    “好啊，一切都听师傅您的！”刚说完，那群蛮荒巨兽的眼中流露出一股惹人怜悯的神情。

    我看在眼里，记在心中：“真是不好意思了……为了我的幸福只得牺牲你们了……”

    那群巨兽见我要走，连连高呼起来，我尖叫道：“师叔，快走！”

    剑仙有些莫名其妙：“急什么？”

    就当我与剑仙出了灵兽峡谷的那一刹那，我松了口气道：“呼，还好，没将那大家伙给吵醒，否则的话，还真的很难脱身。”

    灵兽峡谷内，也就是此时，那火焰神兽悄悄的睁开了双眼，叹道：“幸好没让剑仙发现……不然的话，这老家伙又抢我的‘玉火丹’了……啊？我的‘玉火丹’去哪了？”

    此时天色已经渐晚，圆月也开始挂在了空中。

    剑仙见事情已经解决了，笑道：“侄儿啊，今天师叔有些棘手之事，所以便不陪你了，有空再与你促膝长谈如何？”

    得到了剑仙的帮助，我很是感激，我连忙叫道：“师叔，你说，到底出了什么事了？只要我能够帮上忙的，一定倾尽全力！”

    剑仙摇了摇头道：“这事关乎着三界安危，不在你的能力范围之内，呵呵……”

    一说到三界战争，我猛的想起当日杀的那两名仙女……

    “师叔，请留步。”我从口袋中取出了那精致的‘魂炼瓶’，将其捧在手中。

    剑仙一见，一把抓了过去，神色紧张的问道：“这……这东西为何在你的手中？白衣呢？白衣在哪？”

    我原本想将实情全盘托出，但见到剑仙着副紧张的表情，硬是将在嘴边的话给收了回去，在收回原话地那一瞬间一个无半点破绽的谎话已经新鲜出炉了：“师叔，这是我在猛鬼坳拣到的，当时我见到鬼王正在吃一名白衣姑娘，而这个瓶则是掉落在一边，那鬼王吃饱喝足之后没有提防到身后还有人，被我一剑给刺死了，这魂炼瓶便是那时得到的。”说到这我在心中暗暗叫道：“鬼王，您老人家别生我的气，这也是应急才说出这样的话，小徒保证，只此一次，下不为例。”

    剑仙看着那‘魂炼瓶’，心中久久不能平静，似问非问的说：“白衣……你们俩……怎么就这样死了呢，为师还有许多东西没教给你们呀……呜……”说到这，剑仙的眼眶中已有泪光泛出。

    我很庆幸没说出实话，因为下面的事情委实让我头皮发麻。

    剑仙哀号着一掌打在地上，整个大地一片‘轰隆隆’之声，只听剑仙怒吼道：“鬼王……你敢杀我徒弟，我要让你做鬼也不得安生！”

    我心下骇然：“这仙字辈的家伙发起火来，还真是可怕。”我擦了擦额头的汗珠小声道：“师叔，我们都是得道之人，何必为这区区小事动了肝火？到时候损失功力的可是自己呀。”

    一句话震醒剑仙，只见他双手合十道，感激的看着我说：“呼……幸亏有侄儿你的提醒，师叔才从魔道中解脱出来，呼，没想到，一时的灵台不清，竟差点让邪魔入侵，腐蚀我的元神，罪过，真是罪过……”

    看到剑仙这副模样，我还真的有些不好意思，我抓了抓头发笑道：“师叔，您不要发火了，反正那鬼王已经让我一剑刺死，也当是为师姐报了仇，这冤孽也就当是化解了。”

    剑仙点了点头，看了一眼手中的魂炼瓶意味深长的说：“谁说神仙好……谁说神仙好啊……如果你们答应留在我的身边……又怎会落得个如此下场？”说完，右手猛的使劲金芒一闪那魂炼瓶已经化做了一滩金汁。

    “师叔，‘百炼鬼皇’究竟是个什么东西？”我此言一出，剑仙的脸色立刻变得狞厉，就差拽起我的衣领喝骂：“妈的，你说什么？”

    “什么？百炼鬼皇？这个词你从哪听来的？”剑仙说话的同时双拳竟在不自然的颤抖着。

    我神色黯淡缓缓说：“是……是鬼王临死之前说的……”

    “他怎么说的？”

    “他说百炼鬼皇会为他报仇的……”

    “浩劫……浩劫啊……世界又要面临一场浩劫了啊……天呐……百炼鬼皇……不行……我得马上回天界汇报此事，侄儿，我这有两颗玉火丹，可以提升小白他们的战斗力，送给你，当是感谢你为师叔报了仇，我现在便要去天界，你好好保重自己，遇到实力强劲的对手千万不要硬拼，要学会用脑子，好了，师叔现在就走了！”看着剑仙急急忙忙的消失在面前，我愣在原地骂道：“说了半天，百炼鬼皇究竟是个什么玩意啊？老子怎么才能修炼啊？妈的，怎么什么都没说啊！～小  说t  xt 天,堂



第一百五十章 福临祸至 

    送走了剑仙，我郁闷不已的看着手中两枚通透的火色朱果，猛的一拍脑袋骂道：“***，师傅啊……我的降妖服魔戒呢！”

    我对着剑仙消失的地方便是一通狂骂，这时远远的看见一位漂亮的女子正脚底带烟着跑了过来。不是别人正是火气燃烧着的冰冰。

    “老公，你去干什么了？怎么这么久，还说陪我，这一去就是好几个小时，你……”冰冰皱着眉头不满的看着我。

    我连忙走上前拍打着小丫头的脑袋笑道：“没什么拉，只是刚才小白被抓了，要去救它嘛，你看，我还得了两颗这东西。”说完，张开了左手。小丫头好奇的看着那朱果问道：“这是什么呀？好漂亮啊？”

    我嘿嘿笑道：“老婆要是喜欢的话，等有空咱们一起去首饰店买个一模一样的项链嘛，嘿嘿，这东西可是用来吃的。”

    “啊？用来吃的？”小丫头的眉头舒展开，抓起一枚‘玉火丹’便要往嘴里扔，让我连忙喝住。

    “天呐，老婆，你个小搀猫，这是给小白他们吃的呀！”

    “啊……”冰冰的手如同触电般将那‘玉火丹’扔回我的手中，嘟囔道：“人家不知道嘛！”说话时，脸都红到了脖子根。

    “嘿嘿……搀猫。”我开玩笑的说了一句，没等冰冰对我‘上下其手’，我已经求饶道：“好了好了，先不要闹了，我来看看，小白他们吃了之后，力量会有怎么样的提升。”说完，唤出了他们俩。

    “诺，把这个给吃了！”我看着庸懒的小白，直接将玉火丹给‘砸’了过去。

    小白将前爪伸直，很准确的将其握在爪中，用小眼睛瞪了我一下，又看了看小红，满是委屈的叫道：“排骨……咱们老大要毒死咱们……呜……”

    小红耷拉着那大骨头脑袋没作声，我在一旁喝骂道：“妈的，毒死你？老子不如掐死你来的痛快，这是剑仙给我的，说是能增强你们的力量，快点吃下去，让老子看看有什么效果。”

    冰冰则是又好气又好笑的看着我，对于我这出口成脏的习惯倒也习以为常了，只是掐了掐我说：“老公，人家小白那么可爱，你就别老骂他了。”

    小白仔细的看了看‘手’中的玉火丹，眉头紧皱成了一团，叫道：“死就死……老子拼了！”脖子一仰，将那玉火丹扔进了嘴中，看那架势，好象真是我要害他一样。

    我‘呸’了一口，坐在一旁静静的看着小白。这下他倒有些不自在了，扭捏的望着我说：“老大，别这么看着人家好不好……人家会不好意思的……”

    冰冰笑的摔倒在我的身上，骂道：“老公，你看看你，小白跟着你时间一长，怎么都学你成这副德行了……哈哈……”

    我抓了抓头发，颇为不好意思：“这完全是他的个人行为，与我可搭不上边！”

    就在谈天之间，小白的身上起了变化，先是小白的眼睛变成了红色，随后一道火光闪过，小白那身雪白的毛发，如火羽般伸长了六尺，长长的耷拉在地上，在小白额头间那道金色印记变化成一颗红色钻石，还闪耀着火光。

    我惊异的发现，距离小白越近，那种燃烧的感觉越是猛烈，不仅是我，就连冰冰都感觉到了额头发烫，紧抓着我的衣袖说：“老公……小白他……”

    我没回答，只是摆了摆手。

    小白似乎很是享受的模样，高高的仰起头，猛的一睁眼睛，一道耀眼的红光飞上了天，划出一道绚丽的红芒。

    “贱狗，感觉怎么样？”我如一个充满了爱心的父亲般，慈祥的看着蜕变后的小白。

    小白身上的毛发在他发出那道红光的同时，缓缓的恢复成了白色，但长度依然没有改变，长长的，雪白的毛，耷拉在地上。就如同一只高级的贵宾狗，只不过，这只狗的体形要小好多而已。

    “这……这感觉太奇妙了！”小白那对红色眼珠闪耀着光芒，稍微一伸爪子，两道带着火焰的巨芒将小白所站的地方烧成了焦碳。

    “妙，真是太妙了！”看着小白的蜕变的满心欢喜，一把抓了起来，随后只感觉到一股炽热的感觉由双手传到了脑子里。

    “啊，妈的！”我尖叫着将小白扔到了一边，再看看左手已经烧毁了一半，成了半截枯木状。

    “这是***怎么回事？”我看着自己的左手，半天说不出话来，这时冰冰眼尖手快，从戒指中取出一枚还魂丹，塞进了我的嘴中，紧张的说：“老公！你要当心些啊！”

    小白满脸的不自在，走过来，舔着我的长靴，可怜巴巴的说：“老……老大……我不是故意的，我一时兴奋就将身上那层‘火焰护盾’给开启了……呜……”

    没理会小白，我只觉得全身的内力正缓缓消失，如被人抽干了一般，我整个人萎缩在地上。

    “妈的，这……这是怎么回事……”

    “老公！”冰冰见我要摔倒，连忙扶起我，关心的抓起我的左手，仔细审视了一番，皱眉道：“怎么……怎么会这样，你的手……”

    看了看自己那双枯萎成柴火形的手，我懊悔不已，心中骂道：“刘浩啊刘浩，你真***是个白痴，明知道鬼体的弱点是手指，竟然还用手去抱小白，这下可好……这该怎么办啊……”

    我看在眼中，急在心里，但看到冰冰那忧郁的眼神，我马上将满肚子的火气压了下来，安慰道：“没事的老婆，过一段时间就好了……呃……也许……”

    其实，我对手指受伤之后会造成什么样的后果一无所知，所说出的话，也只是自我安慰而已。

    我干咳两声，说：“贱狗，你也不用太自责了，都是我自己不好。”

    小白趴在地上，半天不敢说话，见我不怪他，立刻摇晃着尾巴在我身边打转：“老大，放心吧，在您受伤的期间，就让我和小红来保护你的安全，谁敢伤你，老子一定拼了老命将他杀个片甲不留！”

    听到这番话，我感觉一股暖流淌进了心里，笑道：“得了吧，老子这么大一个人，让你一只小狗保护，面子何在？”

    “老公，现在好点了吧？”冰冰很关心我的安危，我单手揽着冰冰笑道：“没事了没事了，很快就好了！来，小红，把这颗给吃了！”说完，将另一颗玉火丹扔给了小红。

    小红的变化并不是很大，唯一的特征便是运起斗气之时，浑身会闪耀着火花，外带着‘噼里啪啦’的火星迸裂声而已。

    这次我学乖了，站的远远的，看着小白小红将身上的斗气关闭，才缓缓走上前。

    “妈的，帅，太帅了！你们两个家伙就刚才那样走出去，绝对吓死一票人！”我夸奖之声赞不绝口。

    幸好小红还懂些道理，红着脸（他本来就很红）走上前腼腆的说：“我与小白能有今天……全都是拜您所赐，他日必当奉还。”

    这原本是句道谢的话，从小红嘴里说出来，怎么就变了味？

    我骂道：“操，小红啊，你小子什么时候学的这么斯文了？”小白也在旁附和道：“就是，妈的你个臭排骨学什么文化人？老大可是听不懂的！”

    冰冰嘻嘻笑了起来：“就是，小红呀，和你们老大说话的时候，可不要这么文绉绉的，有股好酸的味道呀。”

    我们四人（以后便当小白与小红是人类）一边聊着天，一边走出了‘花海’，回到了恶魔城总部，此时天已经完全黑了。

    我将左手隐藏在袖内，有说有笑的与帮众打着招呼，碰巧遇上了潇洒，身后还跟着那名美国妹妹——地狱魔女。

    潇洒一见到我连忙上前打招呼道：“老大，今天去哪逛了？这么晚才回来？”

    没搭理他，我看着地狱魔女笑道：“嘿，丫头，我这个朋友还算尽责吧？”

    地狱魔女并没有回答我的话，只是四下打量着冰冰，随后问道：“流氓，她是……？”

    冰冰很礼貌的点了点头道：“你好，我是流氓的妻子。还是现实中的哦！”最后那句话说的很重，意思很容易明白：“流氓已经是我的‘私人物品’，你可千万不要起歪心哦！”

    气氛一下子变的很尴尬，地狱魔女皱着眉头半晌也不说一句话，最后只得我上来打圆场：“好了好了，都别在这站着了，今天我做东，请大家吃一顿，走。”说完，拉着冰冰的小手便往里面走。

    人们都说，女人很敏感，冰冰是女人，当然也不例外。

    我只感觉到右臂内侧有一股钻心的疼痛感，我知道，是冰冰小丫头闹脾气了，在掐我。

    我苦笑道：“老婆，只是一个朋友而已……不用这样吧……”

    “哼，你只准喜欢我一个！小!说!txt!天.堂



第一百五十一章 过早的相遇 

    恶魔客栈中，冰冰与地狱魔女之间的摩擦更进了一步。

    在此期间，我已经说了冰冰很多次：“老婆啊，你就别吃干醋了好不好？我和这个丫头认识了不过两天而已，你……哎……”一时未防，大腿又被掐了一下。

    潇洒则很是尴尬的坐在一边，不知道该帮谁，地狱魔女索性一甩她那满头金发，做了个蛮酷的姿势，歪着脖子不搭理冰冰了。

    我此时心中那个憋屈劲，就好象吃了几十公斤的辣椒，没水喝一样，脸涨的通红。

    我现在真正的明白到，长的帅是多么烦恼的一件事。

    “呃……大家吃菜……吃菜……这里的菜很香的，很好吃，来来，一起吃菜！”潇洒打着圆场，象征性的夹了一口菜塞进嘴里。

    气氛尴尬的另人难堪，周围无数恶魔城小弟的眼睛已经瞄了过来，私下里议论纷纷。

    我皱眉一皱将桌子给掀翻了个，骂道：“***，吃个饭都吃不安稳，还让不让人活了？老子不吃了！操！”说完，一甩袖子往门外走去。

    冰冰连忙上前拽住我的袖子，老老实实的跟在我的身后，一直到走出了客栈，我才骂骂咧咧道：“丫头啊，要我说多少次，这个女的是我昨天才认识的，你怎么就不相信我呢？妈的，这样一搞，没事也变成有事了！”

    冰冰低着头半晌也不说话，我急道：“你……你倒是说话啊！”

    冰冰抱住了我，喃喃道：“我不想失去你，才这么紧张的……浩，你不要怪我。”

    听到这句话，我心中一颤，冰冰对自己那么好。而刚才自己却冲着她发脾气，想到这，我叹气道：“算了算了，这算什么事么，走吧，去逛逛，手上的伤不知道怎么才能好，唉！”看了看那缩水了的五指，我摇头不已。

    就在我与冰冰走出客栈的同时，潇洒无奈的看着身边气呼呼的地狱魔女，求饶道：“我说……大姐呀，我大嫂那人可是个天生的醋坛子，你怎么能这样呢？”

    地狱魔女则是无所谓的翻了翻白眼说：“天，这有什么？这种玩笑在开同学会的时候经常能看到的，你们中国人太保守了吧？”

    潇洒无语，心道：“妈的，废话，咱们中国人当然保守了，朋友妻不可戏。哪像你们啊……经常开那种派队，不过……”想着想着，眼睛便顺着地狱魔女的胸部往下看去……

    走在玄武城大街上，看着过路的玩家，看着沿街叫卖的商贩，郁闷之气正一丝一丝的消失。

    小白被我召唤了出来，正趴在我的肩膀上，耷拉着脑袋，四处张望着。

    “老公，陪我去买些首饰好吗？”冰冰摇晃着我的胳膊，我点点头道：“也好，反正也没事做，就去逛逛吧。”

    说着说着，两人已经来到了一个玩家所开的店铺门口。

    我仔细看了看这店铺的结构，是单层三窗型的。能开这样店铺的玩家等级绝对不低，我与冰冰慢步走了进去，里面正有三个玩家在把玩着手中的首饰，而那名店主则笑盈盈地站在一旁介绍着商品的类型等等。

    “哎呀，欢迎光临，快里面请，老板想买些什么？”那店主一见我与冰冰，立刻敷衍了身边的客人几句，快步的走了过来。

    “恩……你这有什么好的首饰吗？戒指项链之类的。”冰冰抢在我前头说了出来。我则四处打量着这间貌似很小的首饰店。

    柜台上稀稀落落的摆放着各种普通的戒指项链，在右手边有一个约莫一米宽的长筒，筒内插着数百长剑，看上面的尘埃约莫有三厘米厚，我断定这些剑肯定都是废品。

    店主岁数很大，约莫有五十来岁，正从一个黑色的匣子里抓出一条银灰色的项链与一对红玉手镯。

    “这项链有什么来头？”我好奇的看着那条项链拿在手中，项链是由多个小的立体三角形合并而成的，握在手里，隐约有一种刺痛的感觉，再看看那项链上的缀子，是一枚带着先天的灵气的珠子，上面隐约还写着‘斗’字。

    我掂量着手中的项链问道：“这东西怎么卖？”

    店主的眼睛转悠了两下，笑道：“老板，你的眼力还真是准啊，这条‘盗贼项链’可是前些日子，我用十五万金币从一个小贩手中强行收回来的，呃……如果，老板真心喜欢的话，就自己开个价吧！”

    “我很想知道，这项链有什么用。”我看着店主。

    店主笑道：“老板，这项链戴上只后能增强体质，不仅能驱邪，还能提高一定的敏捷力，可是件万里挑一的好宝贝呀！”

    店主说的很笼统，我也没去细看，直接取出了两块金条塞进老板手中叫道：“不用找了，这对手镯我也要了。”

    店主一听急了，慌忙夺过冰冰正拿在手中把玩的红玉手镯，叫道：“这怎么行，这对‘炽炎羽镯’可是极品装备，少于十万是不卖的！”

    冰冰似乎对这镯子很感兴趣，笑嘻嘻的说：“这镯子真的很好看，能便宜点卖给我吗？”

    打从我抓起那根项链起，冰冰便一直在把玩着‘炽炎羽镯’，看样子，类似水晶之类的东西对女性的杀伤力还不是一般的强。

    我耸了耸肩，又取出了一块金条，递给店主说：“诺，记得找钱。”转过头看着冰冰欢喜的模样，我感叹道：“这小丫头典型的以貌取物……连什么属性都不问……”

    揽着小丫头走出了首饰店，这时小丫头已经将那盗贼项链戴在了脖子上，而手里正握着那对手镯。

    “啊？小流氓，你在这儿啊，我找你好久了！咿？她是……？”一句话惊醒了我，站在对面的正是一身蓝色劲装的南桥梦。

    “老公，她是？”冰冰抬起头，不解的看着我，又看了看对面与自己年龄相仿的绝色美女。

    “坏了！”这是我的第一反应，在我的大脑中开始了短暂的缺氧，一时结巴道：“呃……她。呃……你……”

    “老公？小流氓，她怎么喊你叫老公？”南桥梦花容失色的走上前，喝问道，同时眼睛死死的盯着冰冰。

    冰冰指了指南桥梦，皱眉问道：“你又是什么人？”

    “等等……呃……老……哦不，冰冰，你能不能先去找极度凶狠？让他过来一下？”我很想支开冰冰，得到的回答是很肯定的：“不行！”

    “呃……梦，今天有些事……咱们能不能明天再聊？”

    “不！我要你说清楚，她为什么喊你老公！”南桥梦咬着下唇，满脸通红的看着我，渴望我的一个解释。

    我不敢说，难道我指着南桥梦的鼻子说，这个是和我一起生活的女人，一个我将来要娶的女人，而你，则是我很喜欢的女人，我想同时拥有你们！让我们一起过神仙日子吧！

    冷汗‘唰’的一声，由额头滑落了下来。我捂着疼痛欲裂的脑袋，半晌说不出话来。

    “老公，她到底是谁？”冰冰的用近乎‘吼’的声音叫了起来，手中那对‘炽炎羽镯’‘啪’的一声，掉在了地上，摔成了碎片，随后只见冰冰缓缓消失在我的面前。我想，她的心也一样，也碎了吧。

    一股强烈的罪恶感肆意在我的心房蔓延开，我看着冰冰消失在空气中，转过头道：“梦……给我两天时间，我一定给你一个解释！”说完，没等南桥梦回过神，我已经下线了。

    “小流氓……你……”南桥梦呆住了，此时她不知道该如何形容自己的心情，原本是想给流氓一个惊喜，没想到，却演变成现在这样。正如一部电影所说的，惊喜有了，但结局却错了……

    “冰冰，你要干嘛？”我进屋一把拽住冰冰的胳膊，小丫头正费力的拖出巨大的行李箱，往里面塞着衣服。

    “你已经不爱我了，还留下我干什么？”冰冰的眼泪已经由面狭缓缓淌过，滴在地上。

    “不是，你听我说！”我紧握着冰冰的肩膀，摇晃了两下，满怀内疚的说：“丫头，我还爱着你，你不要胡思乱想！”

    “我没有，我没有胡思乱想，刚才那个女人，她是谁？你说，你说啊！”冰冰用双手捂住了脸，抽泣起来。

    我一时间慌了神，支支吾吾道：“丫头……我不想骗你……因为我爱你……”

    “我喜欢上另外一个女人……先别哭，听我说完，虽然我喜欢上她了，但是对你的爱却没有一丝的减少，我不是那种花心的男人。”

    冰冰抬起头，红着眼圈说：“我……我知道你没骗我……但是……但是我接受不了……我全心全意的爱着你，我不希望你有另外一个女人……小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百五十二章 交心 

    一夜无话，我与冰冰就这样干巴巴的坐着，小敏曾劝过冰冰几次，但丝毫不起效果。

    只有恶魔在一旁叹道：“唉，自古多情空余恨。老大这次是玩完了。”说完后，他的遭遇是很悲惨的,，直接被猛男等人拉进了房间一顿‘毒打’……

    第二日清晨，天空上有蓝色的云彩在飘荡着，一切都那么安逸，而我与冰冰两人则尴尬的坐在大厅内的沙发上。

    我从冰冰忧郁的眼神中能看的出，她还是没有想通。我们两人就这样坐在一起，沉默不语。

    潇洒等人见此情景只是摇了摇头，转身走过，因为这样的事情，并不是他们所能劝说得了的。

    “老公……你答应说以后娶我，是不是真的。”冰冰看着我，淡淡的从嘴中吐出这几个字。

    我重重的点了点头道：“君子一言，驷马难追，虽然我不是君子，但是……”顿了顿，加重了语气说：“但是你应该了解我的为人。我能给你的，都给你，只要你不生我的气就好。”

    冰冰缓缓的将头依偎在我的肩膀上，幽幽的说：“我知道，我相信你，其实……”

    我一愣，问道：“其实什么？”看冰冰面色泛红，嘴角含春，我便知道，成了。

    “其实我不介意多一个姐姐，只是，我怕你喜新忘旧。”我刚要说话，被冰冰截断：“我们女人，谁不想让自己心爱的男人只喜欢自己一个，永远不要改变。可是，我也知道，像你这样的男人，是不可能从一而终的，所以……昨天晚上我一直在想……”

    我点了点头，满怀感激的看着冰冰，这是一个多好的女孩呀，竟能容忍与另外一个女人分享自己的男人，这样的胸襟让我赞叹不已。

    这时，我暗暗发誓道：“永远不做对不起冰冰的事……从……今天开始……”

    冰冰用手指在我的胸膛弹着钢琴，温柔的说：“老公，能告诉我……你和……你和她的故事吗？”

    我点点头，慢慢的，不带一丝感**彩的，将如何碰到南桥梦，如何瞒着她将南桥梦‘勾搭’上的事，分毫不差的告诉了冰冰。

    当我说完的那一瞬间，我心中一块沉重的大石终于落地，再看看冰冰则傻乎乎的在一旁笑了起来，我不解的问道：“你……你笑什么，我说的可都是实话，没有一点骗你的！如果有的话，就要让我天打五雷……”说到最后，我已经急了，毒誓都已经发了出来。

    冰冰拉扯一下我的肩膀说：“老公……其实你说的这些事，我早就知道了，唉，你们男人总是以为女人很容易骗……我只是在考验你，是不是真的爱我，是不是又想骗我。”说完，冰冰翘起小脸眼睛直勾勾的看着我，嘴角还带着微笑。

    “每次你换装去找她的时候，我都会悄悄跟在你身后的。当我见到你抱着另外一个女人的时候，我好想，好想冲出去骂那个女人……可是……我怕你生气……所以一直没有这么做……一直到昨天……遇到她……”

    我看着冰冰，一时说不出任何话来。

    “老公，我想通了，你不用有什么顾虑，只要……只要你以后对我好一些……我一定乖乖听你的话……不发你的脾气了……”冰冰说完，嗑上双眼依偎在我的怀中。

    我默默的念道：“丫头，你放心吧，我……以后一定会对你好的。”说完话之后，我也感觉到一种疲惫感，缓缓合上眼睛，依靠在沙发上睡着了。

    不知过了多久，恶魔与农民的吵架声一丝丝的传进我的耳朵，朦胧中我似乎听到：“妈的，那个南桥慕容太不是东西了，给他点颜色竟然开染坊，当咱们恶魔城是假的吗？操，农民，你小子太没骨气了，人家都欺负到咱们头上了，你***屁也不放一个！”

    “你懂个屁，南桥慕容的妹妹是咱们老大的女人，有这么一个连带关系，怎么动手？再说了，他也没干什么，不就是围了我们帮会吗？连人都没杀一个，你激动个什么劲？”

    “女人，女人怎么了？有点关系就不能搞他了？操！”

    我费力的睁开眼睛，低头便看到冰冰小丫头卧在我的怀里，那可爱的模样让我不忍心叫醒。

    我抄起右脚的拖鞋直接扔进了屋里，随后只看见恶魔以及农民慌忙的跑了出来。‘注：他们俩怕吵到我休息，所以在屋子内吵架，我扔拖鞋也是给他们提个醒而已，如果大声叫喊的话，冰冰一定会被吵醒。’

    “老大，你醒拉？”恶魔抓了抓头，颇不好意思的看着我，满带歉意，而农民的脸色也好不到哪里去。

    “嘘”我竖起手指，轻轻指了指怀中的冰冰，小声道：“你们先上线去吧，什么都不要做，我一会儿就来！”

    两人点了点头，轻手轻脚的跑进生物仓内。

    窗外的天色已晚，我轻轻挪开小丫头揽在我脖子上的手，慢慢的将她抱了起来，走进房间。

    这时，小丫头的脑袋是仰着的，我发现，胸口竟然湿了一大片，我苦笑道：“这丫头，怎么睡觉的时候，有流口水的习惯呢……”

    将冰冰小丫头放在床上，起身去拉窗帘的时候，小丫头的左手抓住了我的衣角，只听小丫头如梦呓般说：“老公……”

    我扭过头来，看着眼睛微睁面带桃花的小丫头，怎会不知道她在想什么，我怪笑一声，直接吻上了冰冰的香唇。

    冰冰小丫头极力的迎合我，我的则直接扯烂自己的外衣，只听小丫头含糊不清的说：“老公……你这衣服好几千块……是不是……太浪费了呀……”

    “切，才几千块而已，就算是几万块，我也不在意啊，钱是什么东西。唔……”

    说着说着，我将小丫头的衣服也扯开了，一对挺拔的双峰映入我的眼帘，我一口便‘咬’了下去。

    “丫头，你发育的还真好！”

    “老公……你好坏……”

    过了约莫两个小时左右……（我能力很强！）

    小丫头已经心满意足的睡着了，而我则直接光着上身跑出了房间，冲凉（洗澡的意思）时我在想：“不知道梦梦小丫头现在怎么样了，女孩子应该很好劝吧……”

    我一上线，便是在与两女分手的地方，那对摔碎的手镯早已被系统刷新了，我走进那间首饰店思量着：“小丫头既然喜欢那手镯，不如再买一对新的送给她。总不能因为一些小事而抛弃自己喜欢的东西吧。”

    店主一见是我，立刻眉开眼笑走上前献媚道：“老板，你来啦，今天又想买些什么东西呀？”

    我对他并无什么好感，只是淡淡的比划着：“我要两对‘炽炎羽镯’。”

    “两对？”店主先是一愣，随后做出难为的表情道：“老板，您这不是为难我吗？这东西，可遇不可求啊。您现在一要就是两对……这……”

    我摇了摇头道：“擂台赛之前，交到恶魔城总部，潇洒哥的手中，跟他说，是流老大要的东西，他就明白了。”

    “什……什么……流……流老大？”店主的眼睛已经变成直勾勾的模样了，一副不可思议的模样。

    这时，我转头走出了店门，出门之前扔下一句话：“如果擂台赛之前，我见不到两对羽镯的话，你的店以后不用开了。”

    店主脸上的汗缓缓渗了出来，恶魔城的流氓是个什么样的人，他比谁都清楚，他知道，自己这下玩完了。昨天那对破烂手镯黑了流氓十多万。现在的情况并不是没货，而是要交到潇洒哥的手中，这使他一阵心慌意乱。

    中国最大的奸商，怎会看不出是水货还是真货？诶，早知道不装处男了，直接卖两对给他不就好了？

    在回帮的路上，总是在耳边听到关于恶魔城的窃窃私语。

    “知道吗？流氓这次可糟糕了，竟然惹上南华城的南桥慕容。”

    “南桥慕容？这个名字是听过，他可是慕容一族最强的男人啊，听说现在已经有六十五级了，手下高手如云，据说就连‘慕容双杀’合力也未必能赢他。”

    “刚才他领了四万多人围攻恶魔城，你知道吗？”

    “哗！不会吧，后来呢？后来怎么样了？”

    “嘿嘿，想知道后来怎么样？请我去吃饭不就知道了……哈哈……”

    我摇着头，传送回了恶魔城，城外空旷无一人，而城内的气氛则非常的紧张。

    一票恶魔城的大佬正坐在村口，一见我来了，纷纷上前问好。

    极度凶狠喝骂了一声，直接走上前抓住我的衣领道：“老大，妈的你怎么现在才来？堕进女人的温柔乡了？”

    这一举动使其他人的脸色骤然变的难堪不已，天地无用喝道：“凶狠，你干嘛？”

    我耸了耸肩膀，轻轻打开极度凶狠的手，说：“走，进总部再说。小!说!txt!天.堂



第一百五十三章 南桥慕容 

    恶魔城内早已聚集了数万小弟，密密麻麻的，我眉头一皱对天地无用说：‘让他们散了吧，别成天聚在帮里，好象搞黑社会团伙一样。‘

    天地无用点了点头，随后我们一众十几人进了总部。

    没等众人做定，我便指着邪恶兄弟问道：‘要你们做的事情，搞定了没有？‘

    邪恶兄弟是聪明人，怎会不明白我所指何事？直截了当的摇了摇头道：‘老大，这事我们兄弟很难办，他们每次出去修炼的时候，总会带上一票小弟，我和弟弟根本没机会下手。‘

    我不满的摇了摇头说：‘你们俩以后回来吧，不用去盯他们了，省得到时候赔了夫人又折兵。‘

    极度凶狠此时显得极为亢奋，跳起来骂道：‘老大，妈的，南桥慕容那个杂种竟然带了几万人把咱们恶魔城给围了，老大，你要是不说句公道话，***，这个帮会我待不下去了！‘

    堕落一生以及战神急忙拦住他，堕落一生喝骂道：‘妈的，你说什么呢？饭可以乱吃，话不能乱说啊！‘

    我并没有生气，而是指着堕落一生问道：‘堕落啊，你不管理好自己的帮会，跑来这凑什么热闹？现在玄武城还有其他什么小帮会不交保护费的吗？‘

    堕落一生愣了一下，在这个节骨眼上，老大怎么还说这样的鸡毛蒜皮的小事？

    ‘呃……听说恶魔城出事了，所以我过来看一看……现在玄武城就咱们帮会独大，不过看情况，小雨的帮会似乎发展的也挺不错。‘

    ‘哦。‘我满意的点点头，来到极度凶狠身边，拍拍他的肩膀说：‘凶狠啊……你什么时候才能改掉脾气暴躁这个坏毛病呢？否则是很难成大气的。‘

    极度凶狠撇了撇嘴骂道：‘妈的，脾气是天生的啊，老大，这事你到底想怎么办？已经有不少小弟受不了这个气，吵嚷着要退帮呢！‘

    ‘退帮……妈的，拿退帮要挟我是不是啊？‘我狞声叫了起来，一个帮会盛极则会转衰，这个道理我很清楚，如今恶魔城是处于一个全盛的时期，是最容易分裂的时候，以前玩过无数网络游戏，哪个游戏不一样？当受到外界攻击的时候，人们总是会团结的抱成一团，而等到无任何外界压力的时候，种种抱怨，种种不满则会接踵而至。

    众人被我骇人的眼神给吓坏了，极度凶狠也不敢说话了，我继续骂道：‘妈的，如果按照这样发展下去，不出一个月恶魔城就要解散了！操！不就是有外人围城吗？这有什么好怕的？咱们死人了么？伤人了么？就这么一点小事，就吵嚷着要退帮了？***，这话是谁说的，把名字给我报上来，全部给我踢掉！‘说完，我盯着极度凶狠，骂道：‘妈的，以后要走就直接滚，不要说一大票废话，老子不吃这一套，别把我给惹烦了，到时候直接解散了帮会！妈的！‘说完，我也不理会众人，径直走出了总部。

    余下的一票大佬们惊讶的说不出话来，只见天地无用走到极度凶狠身边，摇头道：‘凶狠啊……你这脾气真要改一改，做老大的压力是很大的呀。‘

    ‘哎，我这不是急的么，当时老大邀请我入帮的时候，我就铁了心要跟着老大了，从来没起过异心，我这个人就这样，也就是嘴上胡乱扯个几句，就算老大用剑逼着我走，我也不会走的呀！唉！‘

    极度凶狠的话得到了众人的共鸣，没想到骂人，也能使帮会的人团结一心，这是我始料未及的。

    出了帮会众部，我气苦的向南华城走去，心中咒骂不断：‘妈的，南桥慕容你是什么东西，竟敢围我的城，落我面子，老子一定让你好看！‘

    白光几次闪过，我已经来到了南桥慕容的帮会所在地，高高的围墙上有数百名假面在巡逻，玩家络绎不决的在城内外来回经过，看样子这帮会发展的确实很好。

    我取出恶魔城帮主徽章挂在前胸，就这样走了进去。刚踏入城池那一瞬间，便由城中冲出几名假面，不怀好意的看着我，带头的假面用电脑假声道：‘来者请出示证明，如是观光客，请在此份和约上签上自己的大名。

    说完，取出一卷禁斗令。（防止在城内pk的条文，有了此条文，便是一个观光客的身份，外人无法攻击自己，而自己也休想攻击城内之人。）

    ‘妈的，老子是来找茬的，还签什么禁斗令？‘我大喝一声右手的战魂剑已经出现在右手，一道剑光闪过，那几名假面便已被我拦腰截断。

    城内的报警声大起，玩家们立刻警觉的取出了武器，而南桥慕容则眉头一皱，挥了挥手道：‘流氓果然带人来了，双杀，跟我走！‘

    ‘是！‘说话的两人长的甚是彪悍，一脸的匪气，与南桥慕容清秀的面孔形成了一个鲜明的对比。

    我不理会城内众玩家，满身杀气的走了进去，路上的行人纷纷退避，有不少人已经认出了我，在一旁小声警告着亲朋好友，无非是一些无聊的话：‘这个人，是玄武流氓，惹不起。‘

    ‘南桥慕容在哪？给我滚出来！‘我破口大骂起来，顺手又是一剑将偷袭我的假面从中砍成了两截。

    ‘流氓，你……你一个人？‘说话的正是南桥慕容，从他的脸上所能看出来的尽是惊讶之色。

    我看了南桥慕容两眼，用袖子擦了擦嘴巴道：‘一个人不够吗？‘

    慕容双杀之一的天杀走上前，赞道：‘你有种！‘

    我没说话，只是静静的看着南桥慕容，只见他挥挥手道：‘进里面说话。‘说完，转身带路向总部走去。

    围观的玩家越聚越多，将前进的道路都给堵上了，看样子南桥慕容是想给我一个下马威，这我岂会不知？我狞笑一声，反手扫出两剑，那剑光呼啦一声扫倒了一片人，而倒下的人没一个活口，身体的三分之一面积全部化为了齑粉。

    这时我再往前走，则无一个玩家敢来阻挡了，因为他们心知肚明：‘这个人……太恐怖了。‘

    来到总部时，南桥慕容已经稳稳的坐在主席位上了，而慕容双杀则站在他的左右两边，如两个门神一般。

    见到这架势我哼道：‘怎么？你害怕？‘

    南桥慕容笑了笑，没回答我的话，直截了当的说：‘流氓，你不怕我杀了你？‘

    ‘我怕？‘我冷哼一声，丝毫不客气的坐在右手边的席位上。

    ‘男人之间的事，我们男人自己解决，女人与男人之间的事，似乎你还没资格去管！‘我说话时很不客气。

    南桥慕容眉头一皱哼道：‘流氓，你就是一个小混混，凭什么追我妹妹，如果你是真心的喜欢她，就不会在外面养第二个女人！‘

    顿了顿，南桥慕容疯狂的一巴掌打在桌面上咆哮道：‘我就这一个妹妹，你欺负她就等于是拿刀捅我的胸口，流氓，今天我要是让你走出我的帮会，以后我跟你姓！‘此时的南桥慕容形象的表现出一副热血青年的样子，与之温文儒雅的性格极其不符。

    我没理会他的威吓，因为能不能走出这里我说了算，就凭这些人想杀我还是难了点，虽然我现在是带伤之身。

    ‘梦呢？‘我淡淡的看着南桥慕容。

    ‘梦？你那么想见她吗？‘南桥慕容稍微的平息了一下心中的怒火瞪着我。

    我厉声道：‘我问你，梦她现在在哪？‘抓剑的右手捏的劈啪之响，一股斗气缓缓的传进了战魂剑中，半黑半银的战魂剑发出嗡嗡的低鸣声。

    慕容双杀被这股强大的斗气所震撼，露出一丝的敬畏，而南桥慕容则气定神闲的端坐在主席位上，眼神中混杂了数种情感看着我道：‘你以后都不会在这里见到她了，她明天嫁人了。‘

    ‘什么！‘这句话无疑是晴空霹雳，将我当场打蒙，我头晕目眩的半晌没有回过神来，一个前些日子还要与我永远生活在一起，一起过神仙日子的女孩，竟然明天就要嫁人？

    ‘妈的，你骗我！‘我愤怒的挑翻身边的长桌，用战魂剑指着南桥慕容用近乎疯狂的声音喝道：‘说，梦去哪了！‘

    南桥慕容不慌不忙的站起身来，走到我的面前，淡淡的说：‘有种就杀我呀，杀了我你永远也见不到梦。‘

    从他的眼神中，我能看得出，这个人说的出做得到。

    我气苦的将战魂剑撤回，努力的平息心中的怒火，尽量让自己的声音委婉一些：‘梦她现在到底在哪。‘

    南桥慕容笑了笑，拍了拍我的肩膀说：‘流氓，你的确是个性情中人，不过梦明天真的要嫁人了，这是政治婚姻，昨天我很奇怪，梦下线之后便一直躲在房内不肯出来见人，今早则突然跑到大长老那里说，她同意嫁给庄家三公子，唔……一开始我还以为是这个傻妹妹想通了，谁知道，竟然是让你这个混蛋伤透了心！‘

    我惊讶的站在原地，一句话也说不出，只见南桥慕容长叹一声：‘如果你真的喜欢她，就应该打个电话给她，当然，如果只是玩玩而已的话，我劝你还是算了。‘

    我眼前一亮，尖叫道：‘号码拿来！ www。xiaoshuotxt。com



第一百五十四章 寻梦之路（上） 

    你好，你找谁？”一个憔悴的声音从手机中传出，给我的感觉是那么的凄凉。

    约莫过了三秒我才傻傻的回话：“梦，是我。”随后如意料中的一样，电话里传来‘嘟……嘟……嘟……’的声音，她挂线了。

    我坐在沙发上，苦闷的抽着一支香烟，眉头紧皱，这时我心乱如麻，没有任何事能比现在更烦心了，心爱的女人，明天便要嫁人，换作是谁也受不了。

    “不行，我要去找她！”想到这，我将手机远远的丢到了一旁，钻进了生物舱。

    下线的地点是南桥慕容的帮会总部，上线之后果然见到南桥慕容正含笑的看着我：“失败了吧。”

    我没说话，听他继续说：“梦梦这孩子，从小到大便是千金大小姐，没人敢骗她，也没人敢欺负她，甚至就连她的生父，都不曾打骂过她一次，你这次算是完了。”

    “我想知道，梦住在什么地方。”我说话时平静如一汪死水无半点波纹。

    南桥慕容愣了一下，随即反应过来，很是惊讶：“什么？你要找梦梦？”

    “是。”我从容的回答，身子一动也不动。

    南桥慕容摇了摇头，在总部内徘徊着，过了半晌道：“你不能来，就算你多么喜欢梦梦也好，我绝对不会让你来的！你走吧！”

    我遭到了他的拒绝，心中杀气乱飚，狞声叫道：“如果不告诉我，我就杀了你！毁掉你整个帮会，让你所有的心血付诸东流，我流氓说的出，做的到！”

    南桥慕容呆住了，喝骂道：“混蛋，流氓，我这是为你好，你知道我们家族是干什么的吗？我们家族八代都是武师，要是让大长老知道是你欺负他的女儿，不亲手杀了你才怪！你就这么来完全是送死！”

    “说什么你也不能来，你走吧。”说完，南桥慕容做了一个送客的姿势，身后的慕容双杀立刻走上前，同时伸出右手道：“请。”

    “告诉我，我不能失去梦，我爱她。”我此时的面目表情就仿佛要吃人一般，咬牙切齿，看的慕容双杀心惊胆颤。

    “请！”慕容双杀又一次的说了这个字。

    “噗嗤”，慕容双杀二人的左胸同时被打穿了一洞，血泉涌出三尺多高，将总部的地板都染成了深红色。

    “你！”南桥慕容急怒攻心，连忙扶起慕容双杀，往他们嘴中分别塞了一颗还魂丹。这是他们家族最强的两名战士，如果死掉，他慕容庄的实力可能会削减一半。

    “我最后一次问你，说，还是不说。”总部内的灯光将我半边脸打的漆黑，真如一只厉鬼般。再加上我身上闪发出的那种无与伦比的煞气，南桥慕容折服了，只见他缓缓站了起来无奈的点头道：“也好，既然你这么想死，那我就告诉你，sz市，南桥氏族。只要你来到sz市，自然会有人带你来。我另外告诉你一件事，如果你要来，最好就自己一个人，人多的话，只会适得其反，因为……我们氏族的人最讨厌黑社会……你好自为知吧。”

    得到南桥梦的地址，我点头道：“今天的事，当是扯平了。只要有我流氓在的一天，绝对不会找你的麻烦，这话是我说的。”说完，我匆忙的走出了慕容庄。

    分别发了五道密语给：潇洒、极度凶狠、天地无用、恶魔、堕落一生。

    内容大致是一样：“我要去sz市，今晚可能回不来，明天便是擂台赛开幕的前一晚，帮内做好防御工作，不用为我担心，我到时候会回来的。”

    没等收到他们的回话，我已经下线了，匆忙的收拾起行李。

    sz市离这儿并不是特别远，坐光车的话，大约要五个小时便会到达，这时我有点怀念小时坐过的飞机。飞机这项交通工具由于经常被恐怖份子利用搞恐怖活动，所以被禁止了，只做军事用途。而恰巧同一年内，某个科学家又发明了光车，所以，光车便很快的成为了跑长途的必须交通工具。

    恶魔与潇洒两人一接到密语便下线了，只见潇洒皱着眉头将一张金卡交到我手中说：“老大，虽然不知道你去干什么，不过，我能看得出，肯定是大事，至于什么事，我也不问了，反正你明天记得回来就是了，兄弟祝你一路顺风。”

    我微笑着谢过了潇洒，拍了拍恶魔的肩膀道：“你也快去修炼吧，不就是出躺门么，又不是去自首，再着说了，咱们又没干坏事！好了好了！都该干嘛干嘛去吧！”

    两人一听我这么一说，也都会心的一笑，潇洒指着我手中的金卡道：“老大，这里面有一亿人民币，如果不够的话，我这还有一张。”说完转身便要进房拿他的那张金卡，被我笑骂着喝住：“妈的，我去一天而已，我干什么要花一亿啊？你数钱数糊涂了吧？”说完，笑着将卡抛还给潇洒说：“我这还有一千多万，你就不用瞎操心了，多帮老子挣点钱！”骂完，不理会他们两，进房间穿衣服去了。

    冰冰还在熟睡，我也没去打扰她，只是看着冰冰那可爱的面颊，会心的一笑。自言自语道：“小丫头，祝我这次顺利的将梦带回来吧。”

    出门前我已经整理妥当，身上并没有带任何首饰，除了一块手表之外别无他物，身上穿的则是一套白色休闲装，裤子是一条普通的直筒牛仔。

    我匆忙的抓起桌上那半盒烟，看着潇洒与恶魔那一脸憨相我笑道：“小丫头要是起来了，你们跟她说一声，就说我今晚不回来了，有事出门了，唔……就这样了。拜！”说完，我已经走出了家门。

    剩下潇洒与恶魔则是大眼瞪小眼的互相看着对方：“老大究竟干什么去了？怎么说的不清不楚呢？”

    在路上，我又打了六次电话给梦，可惜的是，每次一看到我的号码，她便会挂线，我索性跑去临近的一家超市场，买了一百多张手机卡，目的是为了与梦讲上一百句话。

    “梦，我知道你怪我……我……”

    “嘟……”

    “我不好，你听我……”

    “嘟……”

    “你听我解释！”

    “嘟……”

    “妈的！”我骂了一句，南桥梦将手机给关了。

    的士司机一连诧异的从车上的镜子看向我，我知道他在想什么：“这小子不是把手机专卖店给打劫了吧，怎么那么多手机卡？”

    不出半个小时，我人已经来到了光车上，光车上的人永远都是那么的拥挤，我好不容易抢到了一个座位，便依在靠背上胡乱想着见面之后应该说哪些话。

    约莫过了三小时，我已经昏沉的睡着了，梦里我见到了南桥梦。

    地点是在一个教堂中，教堂的神甫一脸肃穆的为一对碧人祈福。南桥梦一袭白色的婚纱，面上抹了些许的化妆品，显得迷人极了。而那男子则是穿着燕尾服，挺着大大的啤酒肚，那猥琐的样子另人作呕，只听那男子嘿嘿怪笑道：“梦啊……从今天开始，你就是我老婆了，唔……哈哈……真爽，今天晚上你可要好好伺候你老公我啊……否则的话，别怪我不客气……嘿嘿……”

    听到这席话的南桥梦并没有生气，只是害羞的掩面而笑道：“我怎么敢嘛，放心……老公，我晚上一定让你舒舒服服的。”

    那男的一听竟然怒了，猛的一巴掌打在她的脸上，骂道：“妈的，你这个臭丫头，说，你是不是有别的男人？哪有刚结婚就会说如此不要脸话的女人？丈母娘，妈的，你女儿我不娶了。”

    一时间，整个会场闹了起来，那些老人纷纷站起来，痛斥着南桥梦的不是，更有甚者，则抄起了身边的拐杖等东西砸了过去……

    “不要啊！”我猛的睁开的眼睛，周围的大人们正瞪着眼睛看着我，一脸不解的模样。

    我额头上已经挂满了汗珠。

    “呼，还好，还好，是做梦……是做梦……妈的……”我乏力的躺在靠背椅上，心跳则久久不能回复。

    “看看看，看什么看？没看过做恶梦的人啊？妈的！”周围火辣辣的眼神使我很不自在，不自觉的便骂了出来。

    几个约莫四十多岁的中年妇女满脸厌恶的看了我一眼窃窃私语起来：“这孩子，真没教养，不知道他父母是干什么的，哪像我的儿子，现在十九岁了，都念大一了，可乖了呢，每个月都往家里寄一千块钱……”

    我心中冷笑：“妈的，念大学有什么好？老子现在每个月往家里寄一千万，操，没见识。”

    就在我心烦意乱的时候，一个女性的声音从音箱中传了出来：“下一站，sz车站，请到站的旅客携带好行李准备下车……下一站……”

    我的心‘咯噔’一声www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百五十五章 寻梦之路（中） 

    市，中国的三大都市之一。

    刚下了车，看看手表已经是十一点半了。我举目四望，大都市就是大都市，这个时候了来来往往的人群还是那么汹涌，无数着短裙的少女在我眼前走过，可惜的是，她们身边总是会有一名四十几岁的男子。我敢发誓，那男子一定不是她爹。

    “呃……南桥氏族……南桥氏族……在什么地方呢……”我摸着脑袋四处张望着，顺便往嘴里扔了一根烟。那形象像极了跑路去台湾的山鸡，一副落魄的模样。

    就在我茫然不知所措的时候，走来一位衣着光鲜，模样和蔼的男子，约莫三十来岁，掖窝下还夹着一个黑色的公文包。拍了拍我的肩膀笑道：“小兄弟，来找工作吗？”

    我扭过头看了他一眼，有些茫然，毕竟这是第一次出这么远的门。

    “不是，我想问一下南桥氏族在什么地方。”

    那男子一怔，面色有些难堪，随后做出一个牵强的笑容问道：“小兄弟，你找南桥氏族做什么？你和他们是什么关系？”

    我觉得事有蹊跷于是摇头道：“不知道就算了，我去问问别人。”说完转身便走，哪知那男子竟然跟了上来，笑道：“知道，当然知道拉，南桥氏族在sz市谁不知道呢？我正好去那，不如我载你一程如何？”

    我看了他一眼，见他那么的可亲，于是耸了耸肩膀道：“也好。”反正这年头，光脚的不怕穿鞋的，难道老子还怕你卖了我不成？再着说了，我是大男人，又不是小姑娘，有什么好怕的？

    想到这，我嘴角瞥出一丝怪笑，跟着那男子上了一辆的士。

    在车上的交谈上，我了解到，这男子姓张，熟悉他的人都叫他张老三，是个做销售的。由于生意不景气，于是便做起了星探的工作，我刚下火车，他便觉得我有做明星的潜质于是才上来搭腔。

    “小兄弟，你与南桥氏族到底什么关系呀？竟然从那么老远的地方跑过来。”张老三背着脑袋递了支烟给我，被我谢绝了。

    虽然我没出过远门，但有个道理我还是懂的，陌生人给你的东西，任何一项物品都不能要。我的警惕心还是非常高的。

    “谢了，我自己有。”说完掏出香烟自顾自的抽了起来。

    张老三见也问不出什么，于是也不说话了，两人就这样尴尬的坐着，一直到的士车驶到一处大别墅门口。

    张老三给钱：“小兄弟，到了，下车吧。”

    在临下车时我似乎听到那的士司机隐约的一句话：“诶，这别墅不是荒废了很久了吗？怎么……”

    张老三走出的士，在前面带路道：“到了，就是这里。”说完，用手指了指那栋黑色的五层别墅，别墅外已经长满了爬山虎，将半边楼全部遮掩了起来，在枯黄灯光的辉映更显阴深，现在已经是凌晨三点了。

    “妈的，不要告诉我说南桥氏族在这里。”我冷冷的看着张老三，而张老三则是嘿嘿一笑，没说话，击掌三声，立刻从别墅中冲出了十三名手持‘家伙’的男子。

    那十三名男子迅速的将我围在中间，只听张老三大笑道：“小兄弟，真的很抱歉，原本呢，我只是想带你进演艺圈，不过，没想到你竟然和南桥那帮死老头有过节，那这就不要怪我了。把他给我带进去。”

    “是蛇哥。”一名小弟用钢刀架着我的脖子走进了那别墅。

    此时我是额头冷汗狂冒，心中那个后悔劲不是一两句话便能说得清的：“妈的，早知道老子带几百个人过来啊……在这鬼地方死了都没人收尸啊……梦啊……老子为了你付出了太多了……”

    一进别墅，几个探照灯打了过来，几十名少女正被捆绑在地上，灯光太灰暗，看不清模样。

    不过，看样子，已经被抓了很久了，连哭泣的力气都没有了。

    那些男子将我推到一旁，便走到了张老三身边，怪笑道：“蛇哥，这小子和南桥氏族有关系？”

    张老三点点头道：“谁知道呢，一下车便问南桥氏族在哪，怎么会没有关系，妈的，一会给我膛了他，给我二哥报仇。”

    “你不是叫张老三吗？他们为什么喊你叫蛇哥？”我满是疑问，但见周围人对我并不警惕所以我也不慌不忙。

    “张老三？那是老子出道之前的名字，小子，你没看电视吗？那个杀了十二个人潜逃的sz黑帮老三，‘人蛇张’就是我。”说话之时，人蛇张笑的脸都扭曲了，生怕我不知道他是个杀人狂。

    我是人，我也害怕，没想到一个不留神将自己弄到如此田地。大颗大颗的汗珠滴在满是尘土的水泥地上。

    “你说的那个南桥氏族是专门跟我们黑社会作对的家族，妈的，前些日子竟然把我二哥给抓了，妈的，那些狗屁的公安二话没说把他就给毙了，妈的，气人。”

    身后一名小弟已经将凳子搬了过来，人蛇张则不客气的坐了下去，取出一支含有高纯度海洛因的香烟，美美的吸了一口。

    “你想把我怎么样。”我冷冷的看着他，心下忐忑不安，这十四个大汉，可不是我这个二十岁的小崽子能对付得了的。生理上的差距便是很大，从他们身上的肌肉来看便是久经打杀的噬血之人。

    “怎么样？给我膛了他，妈的，反正老子已经杀了十二个人，不在乎多杀一个，哈哈……你没听过一句话么，杀一是为罪，屠万即为雄，老子杀满一万个人，就是英雄了……哈哈……”人蛇张得意的笑了起来，身后走来三名小弟，手持的钢刀白光狂闪。

    “**！”我骂了一声，向门口跑去，这时候还是自己的小命要紧，其余的事还轮不到我一个小流氓来管。

    “给我抓住他，别让他给跑了！”人蛇张急叫了起来，立刻有三名小弟堵在了门口，明晃晃的家伙让我一阵胆颤心惊，身后的三人已经追了上来，我咬着牙，一脚体中了一名小弟的小体，那小弟哀嚎一声便捂着自己的‘那话儿’跪在地上。

    “**！你敢还手！”两把刀对准我的脑袋便劈了下来。

    这不是游戏，在游戏里就算挂了还可以取档重来，这是人生，只有一次的，我不停的告戒着自己，看着两道白光，下意识的反应便是躲闪，随后一计侧踹，将一男子踢翻。

    剩余的那名男子气的三尸神乱蹦，横着劈来一刀。

    “去死！”我半蹲在地上，躲过那钢刀，对准他的小腹便是一拳。

    专业混流氓的人，手上总是有两下子，这一拳足足让他后退了三步，捂着肚子叫个不停。

    我趁这个机会拾起了地上钢刀，人蛇张已经气疯了，破口大骂：“你们在干什么？这么多大男人对付不了一个小孩儿，被传出去，以后咱们还用不用混了？”话刚落地，身后的小弟全冲了过来。

    我则是举起钢刀胡乱的挥舞着，倒也让我砍翻了两个，猛的觉得右臂火辣辣的疼，与游戏中的感觉完全不一样，是那么的真实。

    血就这样顺着我的右臂流淌下来，一分钟过去了，我身上至少有七处刀伤，我心中闷哼道：“梦啊……老子这次为你付出的够多了……把命都赔进去了……”就在我绝望的时候，大门被一脚踢开，从门外走出五名长须垂胸的老者，与一名年轻的晚辈。

    “人蛇张，你还敢待在sz！”一名青衫老者怒目扫视了一下四周，看见我正满身鲜血的躺在地上，眉头紧皱。

    人蛇张的吃惊程度不亚于任何人，他颤抖着双手叫道：“大长老……你……你怎么知道我在这……”

    “不要废话，给我打！”大长老一声令下，身后的五人全部飞身冲了上来，而此时的我已经晕了过去，剩下时间内发生的事情，我一概不知……

    次日清晨，我只觉得混身疼痛欲裂，眼睛都睁不开，但能隐约的听到有人在一旁说话：“这孩子真不错，一个人对抗人蛇张手下的十三太保还能把命保住，的确是个人才啊！”

    “是啊，听说这孩子是来找梦梦的，难道是梦梦的男朋友？”

    “混帐，梦梦已经订婚了，今天晚上便要结婚，怎会冒出个男朋友？你这话是听谁说的？”

    “没。没……我只是猜测……猜测而已……”

    “好了，这孩子的事先不要告诉梦梦，让他养病几天，到时候你派人护送他回家，不要让他再受伤了。知道了么？慕容？”

    “是……大长老……”

    “南……南桥慕容……**……**你妈……”我无力的从牙缝中挤出这一句满怀感激的话小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百五十六章 寻梦之路（下） 

    我住的地方并不是病房，而是一个单人房间，四周的摆设充满了古色古香的气息，还有那练武之人天生的霸气。

    南桥慕容正坐在红木凳上看着我：“我说，流氓啊，怎么一醒来就骂人，这可不是好习惯。”

    南桥慕容与第二世界中的形象无异，只是真人更显清秀，模样也就比我虚长几岁。

    “妈的……我怎么时候成‘这孩子’了，你比我大几岁？”我有气无力的呻吟着。

    南桥慕容见门外没人，附在我耳边小声道：“你小子的命太大了，碰到人蛇张还能不死，真是一大奇闻，还有啊……我告诉你，你来sz这事，梦梦还不知道，你最好老老实实的待在这，否则要是让大长老知道的话，不仅是你，就连我也要受连累。”

    “要不是你小子运气好，恰巧你下车的时候被让我派出接你的两个同门兄弟看见的话，你早就死了，好了，你在这安心养伤，等过两天伤好了，我派人送你回去。马上要开擂台赛了，我不和你闹了，修炼要紧，呼，你小子在第二世界的实力也太强了，真是羡慕你。嘿嘿……”

    “等等，你别走！”我一把扯住南桥慕容的衣服，急喘道：“梦呢，她在哪？”

    “她现在正在筹备婚礼，没功夫理你这个病泱泱的家伙啦，我只是开了句玩笑话，没想到你还真的跑来了。”南桥慕容满脸的无奈。

    我挣扎着从床上爬了起来，大口大口的喘着粗气：“梦在哪，让我去见她！”

    南桥慕容将双手摊开，皱眉道：“流氓，真看不出来你还是个性情中人，不过以你现在的身子骨，估计没见到我那傻妹妹就已经被大长老踢出去了，你这样又是何苦呢？”

    我咬牙切齿狠狠的说：“我这次来就是为了见梦，为了和她解释，如果见不到她，还不如让我死在这，告诉我，她现在到底在哪！”亢奋的神经让我的鲜血不受控制的殷红了一大片一大片的纱布，如果是外人见到了，估计以为是看见了印度活生生的‘复活法老王’。

    南桥慕容从怀中取出一支香烟扔在我的面前，笑道：“如果梦梦见到你如此模样的话一定会很感动……呃……可惜了……”

    从南桥慕容那做作的表情上，我已经知道他想要干嘛，我喝道：“你说，你想怎样，只要我能做到的，一定帮你完成，不过……条件就是，让我见到梦。”

    南桥慕容笑了起来，勾了勾手指道：“其实我蛮喜欢你这个妹夫的，你们恶魔城捞钱可是全国最强的。”

    我的脸色骤然变成灰色，南桥慕容见状连忙摆手道：“我不是这个意思，我只在想，如果我们两个帮会联合在一起的话，一定是全国最强的帮会，到时候扫平其他大城，整个中国区的经济就完全的掌握在我们俩的手中，嘿嘿，到时候，还不是要风得风，要雨得雨？”

    我装傻问道：“你想我怎样？”

    “我.想.你.加.入.我.的.帮.会。”南桥慕容正色的，一字一句的说完这句石破天惊的话。

    我惊讶的大喊道：“这怎么可能，我手下可是有二十万的小弟，你让我加入你的帮会，无疑是想让我解散帮会，这是***不可能的事。”说完后，我感觉胸口一阵气闷，一口黑血便吐了出来。

    南桥慕容慌忙上前，扶住我的后背，轻声道：“加入我的帮会，只是做个样子而已，其实我真正的目的是想让你帮我铲除其他几大城的劲敌，小白妖，创世神他们一向与我没什么往来。我这个人习惯了自由自在所以不屑与他们来往，但很难保证他们不将毒手指向我，为了这事……我可是头疼了好久……只要你帮我铲除了他们，你可以随时回帮，届时我绝对不会拦你分毫。”

    我哼道：“你说的好听，铲除他们，你知道他们的实力有多强吗？靠我一个人怎么可能？”

    “所以，才让你加入我的帮会嘛，到时候你那些铁血手下肯定一个接一个的跑过来，嘿嘿……那时候……”南桥慕容燃了一支烟，吐着烟圈在我面前高谈阔论起来。难道他就不知道，吸烟有害健康吗？

    我沉思了片刻，摇头道：“如果单是让我铲除小白妖等人，我还是有能力做到的，不过要让我脱离帮会，这太强人所难了。我这次来的目的是为了见梦梦，而不是与你谈这些题外话，如果你真的不愿意告诉我她在哪，那我只好亲自去问大长老，到时候我很可能会如实回答：‘是慕容哥哥让我来找梦的。’”说完，我面带着微笑看着南桥慕容那张憋得通红的脸。

    南桥慕容怎么想的，其实我心里早就一清二楚，铲除别帮只是一个幌子，鲸吞我的恶魔城才是真正的目的，枉我一世英明岂会着了他的道？

    我继续说道：“其实，只要我与梦结为了夫妻，到时候你就是我的小舅子，那时候，我恶魔城有什么，你就有什么，何乐而不为呢？我统一了整个中国区，你就拥有一半，这种不出利的买卖相信，你应该感兴趣吧？”

    一记**汤就这样灌了过去，将南桥慕容灌得头晕眼花，从他的眼神中我见到一丝光芒，继续说道：“小舅子，别的我不敢说，但是有一点，相信你也是知道的。”

    “什么？”南桥慕容有些迫不及待。

    “义气。我这个人是最讲义气的，否则下面也不可能跟了那么多铁血汉子，你说呢？”说话的同时我心中暗暗咒骂道：“南桥慕容你这个娘们，等我把梦娶回家，到时候谁管你的死活，妈的，军部的金电不是闲在营里没事做么，到时候让他搞死你，哦不，是两个都死。你们两人没一个是好东西！”

    南桥慕容看着窗外那一片春意盎然的景象，欣然道：“妹夫，这可是你说的！我们以后就是一家人了！你可要照顾我啊！”说完，还重重的握住了我的手。

    我头上的汗瞬间滴了下来，我心中一阵狂骂：“死人南桥慕容，你***就不能轻点？老子可是有伤在身啊……你娘咧……”

    “小舅子，你放心吧！答应你的事，我一定做到！”我那纯真的眼神彻底的打动了南桥慕容，只见他点了点头，神经兮兮的说：“我妹妹今天下午五点在圣教堂结婚，到时候你可以提前进去带走她，那个时候大长老应该还在应酬宾客，所以，四点是最适当的时机，至于你能不能成功……就要看她与你之间的感情到了一个什么样的地步了……毕竟一个女孩子逃婚……对她以后的影响是非常大的……毕竟这个社会讲究贞德……”

    “好了，你不用说了，我知道该怎么做，既然我来找她，就一定会让她快乐的过一辈子。小舅子，你可以出去了，我现在很困，需要休息，距离那段时间还有七个小时，足够我养精蓄锐了。”既然得到了情报，所以我便毫不客气的送客了。看着南桥慕容那将信将疑的眼神我得意的笑了起来。

    “慕容啊……慕容……你太年轻，我可不是什么正人君子，老子可是一个流氓啊。”我满意的眯上了双眼，躺在舒适的床上，没一会儿，便昏昏沉沉的睡着了。嘴角还留下一撇笑容。

    “铃……”一阵急促的手机声吵醒了我。

    “喂，谁啊？”我睡眼朦胧的看了一下对面的古钟，上面显示的是二点十二分。

    “老大，我是恶魔，不好了，有几个小弟发现呼风唤雨在帮内聚集人马，似乎要背叛咱们。”

    “什么？”我惊讶的张大了嘴巴。

    “情况属实，老大你在什么地方？能上线吗？我打算与堕落一生攻他个措手不及。”

    我一肚子苦水，现在我如何能抽得开身？一是带伤在身，二是还有一个多小时梦便要结婚了，在这个节骨眼上怎能允许出一丝的差错？

    我头疼欲裂的说：“我现在走不开，先聚集帮中的兄弟，让他们在帮内自由活动，一有特殊事件立刻出击，至于呼风唤雨为什么要叛变，你查清楚了没有？”

    “这个……这个还不知道……”恶魔似乎有很多的顾虑。

    “妈的。”我骂了一句，随手挂掉了电话，将手机丢到一旁。

    “呼风唤雨要叛变？这到底是怎么回事？”不过以呼风唤雨那点实力，我还是完全不放在心上的。

    我微微舒展一下筋骨，略微吃力的站了起来，奇迹般的发现，原本的刀伤到现在已经好了一半有余，摸上去除了有一丝的涨痛之外，倒无大碍。

    “年轻啊……妈的，年轻就是好。”我欢快的呼叫一声，点燃一支香烟来到窗户口，看着外面盎然的景象，喃喃自语道：“梦……我来了。你可要等我啊。小＿说txt天'堂



第一百五十七章 危机（上） 

    窗外一片阳光明媚的景象，完全是一副美好的画面，而我的心情则并不是这么的美好，心爱的女人要嫁人，换做是谁也不会笑出来。

    驱车赶往教堂，坐在晃悠的的士上，我发觉自己的伤口正在隐隐作痛，白色的绷带上似乎又殷上了一层红斑。

    教堂内的景象与我先前的梦境一样，一片欢快喜悦的气氛，大家都在忙碌着，谁也不会在乎一个二十来岁的半大小伙子，只当是氏族内某个三叔公，六姑婆的亲戚而已。

    我皱着眉头四处打量着，教堂的地上铺着上等的羊毛地毯，还有点点地碎片，阳光一照耀进来顿时光芒四射。

    这个圣教堂是正宗的欧美建筑，房顶凸出好大一块，上面也挂满了红气球之类的小装饰品，甚至还有几支小小的中国国旗，相信主办婚礼的神甫应该收了不少money，也正好衬托出南桥氏族的财大气粗。

    在这个占地面积足够容纳五千人的教堂内，想寻找一个人显然不是件容易的事。

    “嘿，这位大哥，请问新娘在哪？”我拉住了一位手中抓着话筒，音箱等杂物的男子。

    “哦，你说新娘啊，这个南桥氏族有规定，在婚礼开始之前是不允许见新娘的，对了，你是谁？我怎么没见过你？”那男子打量了一下我。

    我连忙微笑回答：“哦，谢谢。”

    就当我转身向回走去的时候，一只强而有力的大手拍在了我的肩膀上。我猛的吃疼，差点叫出声来，我满头大汗的转过头盯着这个不懂礼貌的男子。

    “你还没告诉我你是谁呢？”那男子显然不怕我杀人的眼神。

    我有些生气，摆脱他的大手瞪了他一眼：“怎么？观礼也不让吗？”

    那男子歪了歪脖子目光锁定在我受伤的肩膀上，迟迟说道：“你就是昨天那个被人蛇张抓去，死里逃生的家伙吧？”

    见我没有回答继续说道：“南桥氏族没人敢惹，我希望你也不要对小姐有非分之想，否则人家的婚礼会变成你的葬礼。”

    看着那男子缓缓的走向前方，我站在原地呸了一口：“什么玩意儿，要不是老子有伤在身，你早就趴下了。”

    其实，幸好我没有动手，南桥氏族所有人，上至九十老者，下至六岁幼童全都能文能武，并非一个街头小混混就能够摆平的。

    这时我虚弱的坐在椅子上，吃力的抬起胳膊，看了看表上的指针已经指向了四点四十分。

    “妈的，梦啊，你到底在什么地方呀？”一边骂一边夹起了一支香烟，叼在嘴中。

    教堂内的人越聚越多了，距离婚礼开始的时间不够二十分钟，这时的我已经小心翼翼的来到教堂左边的一条走廊上。在拐角处便听到隐约有两个男人在交谈着。

    “老大，还真有你的，只要摆平了南桥小丫头，整个南桥氏族，哦不，应该说是整个白道势力到时候都尽归咱们了，等把那几个老头子弄死，黑白两道还不是咱们说了算？嘿嘿……大哥……小弟我还真是跟对人了！”

    “嘘，小声点，隔墙有耳，要说这个南桥小丫头，还真是让我心痒痒，那胸部又高又挺，屁股是又圆又嫩，妈的，我都等不急了，嘿嘿……小二子，你等个一、两年吧，等南桥氏族由我做主的时候，这个小丫头，老子就送给你玩几天，兄弟如手足，女人如衣服嘛，哈哈……”

    “谢谢老大……”

    “跟你说了多少次，不能喊‘老大’要叫‘庄总’，明白吗？”

    “是是，庄总。”

    我听到这，心凉了大半截，一股寒气从脊梁骨冒了出来。

    大长老那样的人，竟然连一个小小的阴谋都看不出，这太不符合逻辑了，我仰在墙上，粗气狂喘，心里乱七八糟的。

    这时脚步声越来越近了，我慌忙饶出走廊，随手拿起一个抬上的扫把假装打扫。

    两个人从中走了出来，一位是身穿着黑色西服，系着蓝色领带的青年，看样子也就二十六、七岁，长的倒是不错，很符合现代女性的审美观念，属于，英俊潇洒形的。

    一看他那眉宇间的一丝刹气，便知道，这个人正是庄家三少爷。

    庄家三少爷一脸正气的四围打量了一下，对身边的男子说：“小二子，你先去守门，我去看看南桥丫头，记住啊，闲杂人等不准他们入内，知道么？否则的话，我要你好看！”

    小二子淫笑道：“放心吧……庄总。”

    庄家三少爷面带微笑的与众人打着招呼，向前走去，而我则暗暗跟在他的身后，心中怒骂不已：“你这个王八蛋，表里不如一的狗杂种，老子虽然是个流氓，但都比你强太多了，最起码老子知道什么是天地良心，你***。”

    骂骂咧咧的，我便跟着他来到了教堂后门处，只见他轻轻打开门，里面传来了南桥梦的惊呼声：“你……你怎么进来了，我们南桥家有规定，没结婚之前你是不可以进来的。”

    随后只听庄家三少爷洪亮的声音：“哈哈……这有什么关系呢？小梦，还有十分钟我们就是夫妻了，你还有什么放不下的？”

    “不……不是放不下……只是……我有些心思……你先出去好吗？让我静一静？”南桥梦的声音带着些许的凄凉，怎像是一个出嫁前大姑娘应有的表现？

    “好吧……梦，你要小心身体，那我先出去了。”说完，庄家三少爷嘴角含笑的走了出去。

    远在一旁的我摇头不已。

    太虚伪了……为什么人可以这么虚伪？刚才还在高谈阔论将‘把她送给你玩几天’，到了现在就变成了‘好吧……你要注意身体。’这种程度的虚伪，是我可望而不可及的。

    见庄家三少渐渐走远，我轻轻的敲响了房门，里面传来了南桥梦的声音：“哎呀……不是说过了，让我静一静，你怎么还……”当打开门的那一瞬间，南桥梦呆住了。

    我嘴角勉强带着些微笑：“梦……”

    南桥梦愣了半晌，手中的化装盒‘啪’的一声掉到了地上，摔了个粉碎。

    “小……小流氓……你怎么……”

    此时的南桥梦脸上抹了淡淡的装，一袭白色的低胸长裙。手上还带着鱼网手环。

    “先进去再说。”我单手缆过南桥梦，另一只手则将门重重的关上了。

    南桥梦回过神来，倒退了三步喝道：“你……你来做什么？我就要嫁人了……你不要这样。”

    我的双手此时已经将她的纤腰揽住，南桥梦死命的挣扎出我的怀抱，退到一旁娇喘连连：“流氓……你骗了我，我这辈子都怨你……你不要走过来！”说到最后一句的时候，已经是尖叫了。

    “你听我解释。”在这个节骨眼上我反而表现的异常平静。

    “你现在解释有什么用呢？我马上就要嫁人了……还有几分钟……你还是走吧。”南桥梦幽幽的看着我，眼中已经泛起了泪花。

    “我爱你，我深爱着你，你不能嫁给他，他不是好人。”我极力控制着自己的神智，怕做出某种不利于双方的举动。

    “流氓……你走……你走……”南桥梦的眼泪终于如流水般淌了下来，缓缓滴落在白色的长裙上。

    我走过去，将她揽在怀中，亲吻着她的秀发，而南桥梦则是将头深埋在我的怀中。

    “我这次来，是要带你走。如果没能带你回去，我的人生就没有了意义，梦，和我走吧。”我温柔地抚摩着南桥梦的脸狭，却迟迟没得到回音。

    过了约莫一分钟，南桥梦停止了抽泣，她比我还要清楚，如今已经没有时间再容她挥霍了。

    “我……我不能走……”南桥梦呆呆的看着我，说了一句我最怕听到的话。

    “什么？你为什么不能走？难道你不爱我吗？或者，你那天所说的话都是骗我的，什么永远在一起都是骗我的？”我控制不住自己的情绪，猛的站了起来，冲着南桥梦便吼了起来。

    “一切已经过去了……你就当这是一场春梦吧……”

    我狠狠的撕扯着自己的头发，大幅度的动作使伤口彻底的裂开了，鲜血顿时染红了我的上半身。

    “你……你怎么了……流氓……”南桥梦花容失措的扶住了我，当她将我扶到床上，拉起我上衣的时候，泪水再一次的滴了下来。

    这要经历过怎样可怕的事情啊？绷带已经松落了，一道道骇人的刀伤出现在南桥梦的眼前，有的地方甚至已经开始了溃烂，还冒出浓水。

    我脸色苍白的看着南桥梦，费力的抚摩着她的脸：“梦……你知道吗？我真的不能失去你……上次……是我不对……我的确欺骗了你……说自己没有女朋友……但……我对你的感情是千真万确的，为了你，我可以不惜冒着危险来找你……不管是刀山……还是油锅……只要你希望见到我的时候……我都会出现在你面前……梦……跟我一起走吧……以后我们天天在一起……”

    南桥梦紧握着我的双手，狠狠一咬牙说：“好……我跟你走……不管你去哪……我都跟着你……小＿说txt天'堂



第一百五十八章 危机（下） 

    就在南桥梦答应与我走的同一时间，门外传来了敲门声：“咄咄咄，小梦，婚礼马上就要开始了。我可以进来吗？”话虽然是这么问，但庄三少似乎根本不在乎南桥梦的回答，自顾自的推开了房门。

    眼前的景象使庄三少愣住了，指着南桥梦，再看了看正在床上气喘吁吁，眼看就要‘断气’的我喝骂道：“你……你们……他是谁？”

    没等南桥梦上前解释，庄三少的巴掌已经拍了过来，“啪”一声，将南桥梦打翻在床上。一个黑帮的幕后主使者，手上怎会没有两下子？

    “你敢打她？”我挣扎着坐着起来，而南桥梦则红着半边脸死死的盯着庄三少，狠狠的说：“我们完了……你竟然敢打我……我爸爸都没有打过我！你走，给我走！”

    庄三少这时才反应过来，这是婚礼，不是在训斥小弟。想到这，庄三少竟半跪在南桥梦身边，往自己脸上打着巴掌，眼泪鼻涕一起流，哭叫道：“呜……梦……对不起，我是一时冲动，我不是有意要打你的，你原谅我好吗？我……我刚才太冲动了……看见这个……这个陌生的男人躺在床上……一时间控制不住自己……请原谅我……”

    这时我已经走下了床，趁他不防，一脚便踢在他的头上。我这一脚可以用尽了我全身的力气，力量不容轻视。果然，庄三少整个人向后仰去，白眼一翻，就这样昏了过去。

    南桥梦惊呼一声，走上前便要扶起他，我一把将她拽到身边冷冷的说：“梦，不要被他骗了，这个人不怀好意。”

    南桥梦甩开我的手臂跑上前，慌道：“你怎么了？醒醒，快醒醒啊！”被南桥梦这么一晃，庄三少是睁开了眼睛，而我则是苦笑不已。

    “丫头啊，你把他弄醒，这不是摆明想让我昏吗？我怎么就爱上你这个白眼狼了呢？”当然，这话没有说出口，果不其然，庄三少醒来之后，第一件事便是推开南桥梦，随后骂骂咧咧的捂着脑袋叫道：“妈的，小子你还真行，连我都敢打，知道我是谁吗？”

    我‘呸’了一口，扫视着他，说：“我管你是谁？总之今天梦是不可能和你结婚的，你识相点就快点给我滚，不然别怪老子对你不客气。”

    说着说着，我把双手关节捏的‘噼啪’狂响。

    庄三少嘿嘿嘿嘿的笑了，说：“小子，你还真是有种，就你这身子骨还敢跟我斗？老子可是跆拳道黑带六段，让你尝尝我的厉害！”说完已经张开了双手扑了上来。

    “不要啊！”南桥梦哀嚎一声，将庄三少拉住，只见庄三少右拳一挥便将南桥梦打倒在地，嘴中骂道：“贱人，尽是与这些不三不四的家伙交往，等一会婚礼结束了，老子带你那个死鬼老爸好好教育你一下！”

    就在庄三少将话说出口，一拳打中我肚子的时候，一声暴喝从门外传来：“混蛋，谁是死鬼？混蛋小子！”说话的不是别人，正是南桥氏族地位最高，年龄最大，声望最响的南桥大长老，也就是南桥梦的父亲。

    我捂着肚子坐在了地上，疼痛使我的牙关有些打颤，不过有一点我很清楚，今天死不了。

    庄三少完全的傻了眼，没等他解释，大长老的拳头已经如雨般挥了过来，就凭庄三少那毫不起眼的武功，怎能抵挡大长老那闪电般的攻势，没几下，便被打的口吐鲜血。

    南桥梦跑到我的身边，一把揽住了我，紧张的询问道：“流氓，你有没有事？说话呀……不要吓我……”

    我苦笑道：“你看我这个样子，像是没事的人吗？”说完，扭过头便看到大长老气呼呼的将庄三少如拖死狗般拖出房，冷冷的丢下一句：“一会，你给我回家。”

    南桥梦刚将我扶到床上，便听到大长老那雷霆般的吼声：“今天的婚礼结束了，这个畜生，竟敢出言不逊，忤逆老夫，大家散了吧！”

    原本吵闹的教堂内，顿时便的鸦雀无声，原本很喜庆的事，怎么就便成现在这种场面了呢？无数的宾客都不知何解。不过，他们只认准一个理，主人家都说婚礼结束了，那么自己也该回家去看看孩子，老婆的汤应该也炖好了，是时候回家吃饭了……

    我苦笑着看着南桥梦，她那雪白的婚纱早已染满了血迹，不成样子了。

    我调侃道：“害得你连婚都没结成……我实在是罪过呀。”

    南桥梦低头不语，我此时感到一种前所未有的疲倦感，刚将手抬起，想摸一摸南桥梦那受了伤的脸狭，结果眼前一黑，我晕了。

    ——————————————————————————

    恶魔城总部，一众大佬们正火急燎燎的在帮内徘徊。城墙上已经站满了玩家与假面，天地无用也发出了红色警报，帮内一时间热闹非凡。

    极度凶狠皱着眉头，扛着巨斧坐在台阶上骂道：“这个老大，到底跑去什么地方了，天都黑了，就算不理会呼风唤雨那个叛徒，也应该回来报名参加世界擂台赛啊？过了十二点可就停止报名了呀，难道老大对世界第一这个头衔一点兴趣也没有？不对呀……老大那个人可是最要面子的了……”

    天地无用摩擦着手中一颗晶亮的毒丸，摇头道：“老大肯定是有急事，恶魔他们也联系不上，看来今天晚上要靠咱们自己了。”

    邪恶兄弟、有缘人、十二生肖大眼瞪小眼的看着对方，这时，堕落一生带领着剑南天与战神来到了众人面前。

    天地无用眼前一亮，连忙上前打招呼道：“堕落，见到你们真是太好了，恶魔跟农民他们都不在，不知道在做什么，老大也失去了音训，要是你们再不来，今天可就糟糕了！”

    堕落一生摸了摸嘴巴，说：“没事的，一个小小的呼风唤雨谅他也搞不出什么鬼名堂，不过我刚刚接到内线的通知，似乎其他的几个大城都有了些小动作。”

    “什么？”众人惊呼起来，邪神问道：“难道创世神他们知道老大不在，所以也要分一杯羹？他们把恶魔城当成什么了？”

    “非也非也。”天地无用双手垂在背后走到众人中间，缓缓道：“看情况，呼风唤雨与创世神等人并没有事先密谋，否则的话，也不会一前一会来攻咱们恶魔城，我想……应该可以好好的利用一下他们这一纰漏。不过，话说回来，是什么能让呼风唤雨有恃无恐的攻咱们恶魔城，这一点我一直想不通。”

    冷静的剑南天抚摩着自己的爱剑，说：“他们一定有什么特别厉害的高手在背后撑腰，否则他是没这个胆子的。”

    “说的对，大家一定要小心，呼风唤雨这个人不用提防，反正是个垃圾，不过在阵营中千万不能大意，今天老大没来，很可能是特意考验咱们应变能力，所以大家一定要尽全力守住咱们恶魔城。”天地无用的这道命令在同一时间传到了一众恶魔城小弟的耳中，顿时军心大震。

    甚至有几个小弟已经在心中盘算起来，这一定是老大用来考验咱们的，只要在这场防守战中表现的出色一些，到时候一定有丰厚的回报。

    更有甚者已经举目四处望去，心下还冷笑道：“老大，你在哪儿呢？别以为躲起来我就看不到了……”

    不一会儿，城楼上已经有数名小弟高声呼喊起来：“大家小心，有一大队，哦不，是两大队人马向咱们恶魔城逼近了。”

    天地无用拉着众人飞身上了城楼，极度凶狠与战神的眼中相继出现了火花，持武器的手已经有些不听使唤的颤抖了起来。不过，这不是害怕，而是兴奋。

    “妈的，好啊，再来多一些，人越多杀的越过瘾，哈哈！”极度凶狠怪笑连天，而战神则在一旁很是享受的大口大口的吸着空气，说：“今天一定要大干一场，咱们恶魔城不发威，他们都把咱当病猫，不好好教训一下这帮小崽子，还真对不起自己。”

    谈笑间，战神的斗气已经蔓延开了，雪花顿时满天飘起，距离最近的马脸浑身打了个哆嗦，惊道：“哇，怎么下雪了？”

    城墙上的一票大佬们纷纷打开了斗气，顿时光芒四射。

    天已经完全黑了，灯笼也掌起来了，恶魔城内的喧哗声也逐渐减少了，玩家或飞在百米高空，或飘荡在城墙左右。看着东、西两面同时奔来的黑压压的人群，惊的说不出话来。

    “准备迎战！”城墙上实力稍强的远程职业玩家们已经拿起了手中的武器，有几个魔法师已经开始念动了咒语小说^t*xt-天.堂



第一百五十九章 没有老大的日子（上） 

    看着四面涌动的黑色人影，堕落一生低声问道：“无用，知道呼风唤雨为什么叛变吗？”在他的眼中，叛变老大是一件非常不可思议的事情。

    天地无用摇了摇头，说：“叛变是不需要理由的，就在几个小时以前他便与我们恶魔城解除了同盟关系，是人都知道，这小子没安好心。”

    堕落一生扭头喊道：“大家做好准备，三个五个的形成保护圈，照顾好自己的同伴，千万不要落单。记住，这是防守战，只要守住恶魔城，咱们就胜利了，切务恋战。”

    众人纷纷点头，而城墙上，以天地无用，极度凶狠，堕落一生为首的十余名大哥级人物则整齐的排成一排，怒视着前方汹涌的人潮。

    一片巨大的乌云闪过，将月亮那原本很微弱的皓光都遮掩了起来，大地陷入一片漆黑。

    两票人马在距离恶魔城几百米开外的地方停住了，开始了互相喊话：“对面是做什么的？今天呼风唤雨老大开帮战，闲人速速离去。”

    而创世神的联合帮会怎甘示弱，立刻有人回话道：“妈的，什么呼风唤雨，完全没听说过，今天是我们老大与流氓之间的私人恩怨，你们快点走开，不然到时候误伤了你们的人马，可就不要怪我们。”

    呼风唤雨此时正带领着小刀，魔君等人在队伍的中间，一听这话，立刻心头火起，飞身上前，咆哮道：“妈的，你们算哪根葱？敢这么跟我说话？知道么，等今晚过去了，我就是玄武城的老大！”

    远在城墙上的众人发出不屑的冷笑，极度凶狠骂骂咧咧的一屁股坐在地上，毫无一个身为大哥的觉悟，直接双手环胸骂了起来：“妈的，什么玩意嘛？就他那德行还想取替老大的位置？要不是当初老大提携他，他现在早就被灭帮了，还老大呢，我呸！”

    创世神，塞外野狼以及小白妖飞在半空中，华丽的斗气缠绕在他们三人身边。

    创世神单手一举，一枚通亮的光明魔法顿时在高空散开，华光四射，如烟火般灿烂无比，顿时大地一片五颜六色。

    “啊？这么多人？”塞外野狼与呼风唤雨情不自禁的叫出声来。而他们手下的小弟则是瞪大了眼睛，看着对方那密密麻麻的人群。

    这转瞬即逝的光亮消失了，天地无用闷哼一声，两枚毒丸划过夜空，‘呲’的飞向了双方阵营。

    “给我狠狠的打！魔法师就位，弓箭手准备，辅助职业的都将自己最好的装备拿出来，把最华丽的技能用出来，给我打！”随着天地无用的一道命令，成千上万颜色，大小各异的火龙、光箭、电柱，胡乱的，毫无章法的飞向了双方阵营之中。

    按照极度凶狠的说法：“给我杀，***，反正两边都不是好人，看准哪块人多就往哪砸。”

    两方顿时乱做了一团，呼风唤雨咒骂连连：“妈的，那个混蛋就是创世神吧？怎么那么白痴，发那么大的照明弹干嘛？暴露自己的目标？操，真是没大脑啊！”诅咒完毕后当然是稳定军心：“兄弟们，不要慌，道士们，把你们的绝学拿出来，辅助我们的魔法师，力士职业的兄弟赶快幻出石盾保护你们身边体质比较弱的弓箭手，其余人跟我飞上去，由上空攻击恶魔城！”

    另一边，创世神则焦头烂额的组织着上十几万帮众抵挡突如其来的攻击，对他来说，这点微弱的攻击实在是起不到什么作用，但看着那件价格不菲的魔法袍被烧出了两个窟窿，委实让他很心痛。

    塞外野狼伸手幻出狼牙刀，大吼道：“妈的，兄弟们，给我上，把恶魔城给我拿下。

    那万余道攻击面对几十万人的部队显然起不到什么好的效果，天地无用粗略的算了算，估计能消耗一万余人，每人三瓶血药。

    攻城战最主要的是什么？是速度，能速战速决是最好的。如果与拥有城池的敌人拖延时间，那是件非常不理智的事情，因为防守方拥有源源不决的药材补给，甚至能在打累了之后躲进客栈中休息片刻。而攻方则需要花费大量的人力物力来运送符纸，血药，等一切消耗品。

    天地无用也正是算准了这一点，来到青蛙王子身边，说：“青蛙，带两百人去拦截他们的补给队，偷偷的出城，别让人发现了。”

    青蛙王子重重的点了点头，带着两百余名兄弟，翻越了城墙，趁着茫茫夜色飞遁而走。

    “兄弟们，给我死守城门！”极度凶狠漫不经心的喊了一句，随即问道：“无用，难道咱们不能冲出去杀个痛快吗？”

    堕落一生怪笑道：“外面最起码有四十万人，你认为以你自己的实力能杀几个人？一人吐一口口水，你也要被淹死。”

    极度凶狠吐了吐舌头不说话了，再看看，四周密密麻麻的人影已经飞身而起，距离恶魔城越来越近了，而双方的远程职业玩家，也都开始了拼命的反击。你射我两条火龙，我赏你一道雷电，就这样，双方开始了消耗战。

    看着城内兴奋不已的帮众，天地无用叫道：“兄弟们，三星战将以上的跟我上天迎敌！”说完，地面上‘呼啦’一声，飞起数十万玩家，每人身上都散发出浓烈的杀气，这种杀气是模仿不出的，只有经历过无数场战斗才会自然的形成，而恶魔城，一个强大帮会的象征，正好符合了这一点。

    极度凶狠与战神两个战争狂，早已按奈不住心头的邪火，没等天地无用发话，便跃下了城墙，威风凛凛的站在城门口，如两尊门神。

    呼风唤雨身后的十大圣王站的远远的，懒洋洋的看着这边的打斗问道：“雨老大，那个流氓呢？流氓怎么还不出现？”

    呼风唤雨摇摇头，深沉的说：“按照流氓的脾气，应该早已经叫嚣着跑出来了，今天怎么会那么安静，不对啊。”

    小刀舔了舔干燥的上唇哼道：“流氓那小子，没准现在已经将城里的金库洗劫一空，然后弃城逃跑了，妈的……真是个小人啊！”

    听到这话，魔君，绿衣红娘，十大圣王脸上尽是鄙夷之色，流氓会逃跑？你真***是个白痴啊！

    创世神漂浮在半空中，手握着法仗，时不时的念动一道咒语，每当他念咒之后，便会有一名恶魔玩家，由高高的城墙上跌下来，而且身上还带着浓浓的肉香。

    小白妖静静的看着场内的战斗。眉头越皱越紧。其实自己也是蛮冤枉的，你们两个向恶魔城挑战就是了，干嘛还要叫我呢？小白妖郁闷不已，出手吧？万一流氓发威，把这帮人都干掉了，自己不就难逃一死？不出手？那创世神与野狼会放过自己？想到这，小白妖头疼欲裂。

    双方人马终于碰面了，在恶魔城的上空传来了一阵刀剑相交，金铭声不绝于耳。

    所有人都使出了吃奶的力气，想尽一切办法，要将对方至于死地。

    那场面壮观无比，几名恶魔城的力士玩家，幻化出几座刻着‘泰’字的山峰，对准前方不远处一名正全神贯注对付敌人的风雨同舟帮众，那帮众在没来得及反应的情况下便被砸成了肉饼。

    五名会阵法的小道，明目张胆的站在城门口，祭起了剑阵，在没来的急启动的时候便被迎面而来的极度凶狠与战神给剁成了肉块。

    场面大乱，两个帮会的人马将恶魔城围了个铁桶般，有接近五万的敌人已经冒死冲进了城。虽然在此短短的几分钟之内两个‘团伙’也有过摩擦，但都不是很重要，无非就是某某某失手杀了某某某之类狗屁叨叨的事情。

    天地无用正在上空向下仰望，看着城内正涌入的大批敌人，额头上的汗也不经意的流淌下来。

    游戏中的攻城，还真是残酷啊，关闭城门显然是行不通的，毕竟人家都会飞，所以，这个城墙基本也就是一个装饰品。或许比装饰品要强上一些，但委实没有任何的抵御强敌入侵的能力。

    塞外野狼此时如红了眼的狂狼，见人便杀，不分敌我。

    一把狼牙刀透着寒心的蓝光，刀刃上还有一行行鲜血在冉冉滴下。塞外野狼站在原地狞笑，而恶魔城的小弟则是有些胆寒。

    恶魔城何时遇过如此的荒诞的事情，这样的场面应该是老大站在原地张扬的大笑才对，为什么换成了别人？无数小弟心中泛起异样的感觉。

    天地无用皱眉着将一名道士打飞，飞到剑南天身边说：“小剑，去解决那个塞外野狼。”

    剑南天撇了撇嘴巴，点点头，带着长长的残影飞了下去，二话不说便是一招‘十方灭魔剑’。

    这招是剑南天苦修多时才逐渐领悟的功夫，其威力之大并不亚于任何招数。当然，除了‘剑神典籍’上的武功。

    剑南天全身燃起浓烈的黑烟，而他手中的灵器‘天庭剑’，则带着数十道残光，向着塞外野狼的额头刺了下去。

    这招‘十方灭魔剑’在距离塞外野狼三丈有余的时候，塞外野狼大惊，猛的一甩头，两道刀光‘呲啦’的迎面扑上前。

    以塞外野狼为中心引起一连串的爆炸。‘轰隆’声四起，灰尘洋洋洒洒的布满天地。原本塞外野狼站的地方已经被轰成了一个约莫10x10米的圆形大坑。

    而坑中还有几名不幸的风雨同舟帮众，他们离的太近了。

    “妈的，是谁？是谁偷袭老子！”塞外野狼咆哮着，从烟雾中走出，混身上下狼狈不堪。那件黑色魔凯被炸出了三个窟窿，那神行靴也被炸断了跟，就连他的手臂都被炸断了。

    剑南天从浓浓的灰尘中露出了自己的身型，抖落了天庭剑上的灰尘。没有多说一句话，直接便是一剑刺向塞外野狼的胸膛。

    “妈的！”塞外野狼大骂一声，仓惶的躲开剑南天的攻击，就势打了个滚，往嘴中塞了一颗血药。

    “不要跑，你跑不了的。”剑南天酷酷的看着他，好象是在怜悯一只即将被杀死的野兽。

    塞外野狼狞笑着擦干嘴角的血丝，狼牙刀在他的挥动下出现了几道蓝色光芒，他邪邪的说：“小子，就凭你也想杀我，这简直就是在做梦，知道我为什么能当上一个城独一无二的老大吗？呵呵……我告诉你，那是因为我够狠，我够毒。”

    “哦？是吗？”剑南天似乎很感兴趣，但他忘了防御塞外野狼由背后的偷袭。

    一柄长刃悄无声息的由剑南天的脊梁骨刺到前胸，血大面积的顺着他的衣服流淌下来。

    “唔……”剑南天骤然变色，将右手高高提过头顶，往背后狠狠的一刺。

    “啊！”的一声，塞外野狼口中吐出鲜血，整个人向后翻倒。

    剑南天扭过头看看身后，竟然是一个不到四寸的，挂在天庭剑上的小人儿，那长相与塞外野狼一模一样。

    剑南天彻底的杀死了塞外野狼的身外化身，而自己也是口中鲜血狂飚。

    幸好此时涌出了一大票恶魔城的小弟，将剑南天强行的拖拽回帮。塞外野狼的身体遭受了重创，虽不至死，但一时半活也是动弹不得。

    有几名杀红了眼的恶魔城小弟，邻着血淋淋的‘家伙’，四处张望着，嘴里还不干不净的骂着：“妈的，敢惹咱们恶魔城，都活的不耐烦的吗？妈的，王八蛋，来，来一个爷杀你一个，来两个爷送你们比翼双飞。”

    正巧，看到躺在地上的塞外野狼，几人呼啸着跑上前，带头的男子奇怪的打量他一眼，喃喃自语道：“这个人怎么回事？怎么死了还不变成烟？”就在说话间，塞外野狼猛的一跃而起，将那几名小弟吓了一跳。

    “妈的，杀啊！”带头男子大叫一声，随后三、四道威力不是很强的剑光，刀光便冲着塞外野狼的脑袋上飞了过去。

    塞外野狼狼狈的躲开攻击，向自己一方阵营中跑去，口中还大声呼喊着：“救命啊，妈的，创世神，你这个王八蛋，快点来救救我！老子现在没有体力再战斗了啊！”

    创世神此时哪有精神去救他？此时正被堕落一生给缠的死死的，堕落一生的剑法既霸道又轻盈，出招轨迹古灵精怪，而创世神只能不断的用小瞬移来避开攻击。饶是如此，身上还是出现了几道剑伤。

    堕落一生是公认的恶魔城第二高手，除了流氓（也就是我）之外，没人敢与之较量，他的心狠手辣也是出了名的。不过，因为我的‘万丈光辉’，所以他才暗淡了下来。

    堕落一生嘿嘿嘿嘿的笑着，长剑随着夜风划过一道如流星般闪亮的金芒，那道金芒眼看便要冲到创世神面前的时候，一只古怪的，奇怪的，怪异的爪子，一把将那金芒打散。

    堕落一生大惊，再看来人，正是那头脑似缺了根弦的小刀。

    “你是谁？”堕落一生打量着面前的怪物，创世神则被抛到了一边。

    小刀怪笑连连，挥舞着大爪子在堕落一生面前来回摇摆着，说：“老子叫小刀，认识老子的人，都叫老子刀哥。今天来的目的是杀流氓，可惜了，他竟然临阵脱逃了，无奈啊，我只好来找你的麻烦喽。”

    “操，你是谁的老子？”堕落一生暴喝一声，一道剑花华丽的飞了过去。

    恶魔城的玩家终于陷入了苦战，人数的差距使帮内的玩家逐渐感觉到了吃力，这人数相差也太悬殊了，加上堕落一生由铁血连带来的八万人，加起来不过二十五万人左右，如今已经死了差不多三、四万。

    而对方的人马则有四十多万，还有陆续的增援，强大的压力使恶魔城玩家们退到了城中，自主的形成了一个防御圈。

    在天空上激斗的天地无用，胳膊，腿上都已经有了不少的伤痕，戒指中的药也快用光了，情势十分的危机。

    十二生肖咆哮着组成一个联攻阵法，对付着近百人，每人的衣服上都被汗水浸湿了。

    幸运的是，剑南天的伤势并没有伤到主要经脉，只是打穿了脊梁骨而已，如今吃了两颗还魂丹，正躺在不远处的地上静静的仰望着夜空下的激烈战斗。

    如今恶魔城的战意完全是被两个人所带动起来的，一个是极度凶狠，而另一个则是战神。

    这两人依靠着蛮横无比的等级差距，天壤之别的铠甲武器，再加上如蛮牛般的体力，在城门口七进七出，完全如入无人之境。

    斧光落处必有人颅碎身亡，拳头过处必有人心裂体崩。

    极度凶狠如同被打了超量的兴奋剂一般，用斧头、拳头、脑袋、甚至是牙齿去攻击对方，死在他手下的人不会少于三千。

    而战神明显比他矜持的多，只不过用的手段比较不堪，通常是将对方成片成片的冻成冰雕，然后嘿嘿怪笑着走上前大肆嘲笑一番，随后用斧头将他们的身体一块一块的分解而已。

    这两人搞的门口密密麻麻挤满了数千人，却无一人敢上前一步，这等气魄是他人无法比拟的。

    魔君微微皱了皱眉，身型一晃便已在十几米开外的地方，呼风唤雨怪笑道：“魔君，你可要小心啊，这两个人的身手可不一般，都是坐恶魔城第三把交椅的主。

    “放心吧。他们这种程度伤不了我。”魔君自负的露出一个近乎完美的笑容，双手带着黑焰飞了过去。

    正在纳闷的极度凶狠与战神正愁没人给他们打，刚巧魔君来到了面前，二话不说，斧头便已经砍了下去。

    野兽的智商的确很难与人相比较，更不要说是奸诈狡猾的魔君了。

    只见魔君微微一笑，避开了两人合攻，双掌推出一道实体的骷髅头，那骷髅头眼中闪耀着绿色鬼火将二人撞了个跟头。

    “妈的，你是谁？”极度凶狠狼狈的从地上爬起，仔细的打量一下这个男人，顿悟道：“哦！原来你就是上次在玄武城中心与老大碰面的男人！”

    魔君微笑道：“你的记性还真是好，我都快忘记了，唔……今天我可是第一次杀‘人’呢，既然你们两个有缘，我就用我的‘暗冥神功’超度了你们吧。”

    “放屁！”战神一声怒骂，提起斧头没头没脑的扑了上去，两道斧光一闪，原以为已将敌人消灭的战神回过头来，才发现，魔君已经来到了他的身后。

    “妈的，老子本来是不想骂人的，不过你们两个垃圾也太嚣张了，真***，我想做个有文化的人难道都这么难么？你妈的！老子可是比你们强n倍啊！操！”一连串的骂人语句听的极度凶狠与战神头皮发麻，这还是刚才那个文质彬彬的书生吗？完全与自己一个德行吗？

    原在百米开外的呼风唤雨则是瞪大了眼睛，喃喃自语道：“原来我还以为魔君真是个文化人呢……怎么和自己一个德行呢？”

    话虽是这么说，但魔君的实力的确是强大，只见他手中的黑芒狂闪，‘砰’的一声，将战神炸飞了十几米，重重的摔在城墙上。而那可怜的城墙则是硬生生的被砸出了一个大坑。

    “妈的！战神，你没事吗？”极度凶狠眼眶发红，举起巨斧在空中连翻了三个筋斗才重重的劈落在地。魔君叹道：“唉，破绽太多了，你何必这么费力在我面前耍宝呢？让老子超渡了你不是很好？”

    那平整的地面被硬是被砸出了一个巨大的坑洼。

    “暗冥掌！”魔君狞笑着蓄力，眼看便要出手攻击，这时远远传来一声暴喝：“慢着！”

    魔君迟疑的向声音的来源望去，只见三个男人皮笑肉不笑的来到自己身边。

    “你们是谁？为什么让我慢着？老子认识你们吗？”魔君看着这三张很熟悉，却又记不清是谁的脸孔。

    来的不是别人，正是刚刚上线的白痴三人组，而刚刚喊话的则是剑痴。

    剑痴嘿嘿怪笑着走上前，说：“喂，你这家伙也忒不将道理了，我随便喊一声而已，你干嘛那么紧张？”身边的刀、鱼二痴跟着起哄道：“喂，大哥，听见他刚才喊的是什么吗？暗冥神功哎……妈的，什么狗屁玩意嘛？”

    魔君脸气的苍白，跳着脚骂道：“你们三个到底是什么玩意，敢这么和老子说话？”

    剑痴微笑着指了指魔君的身后，魔君大惊，竟然忘了身后还有一个未死的极度凶狠，就在他回头的那一瞬间，能看到的，也只是一柄锋利无比，带着寒气的斧头。

    ‘噗噗’，魔君整个人被从中切开了，肠子流了满地都是，鲜血染满了地面。

    “嘿嘿……妈的，小雏儿，自己厉害有个屁用啊，还不是让咱们兄弟几个给骗到的，真是白痴！呸！”说完，剑痴等人还在他未蒸发的尸体上吐上了重重的口水。

    被打趴下的战神缓缓站了起来，骂骂咧咧道：“妈的，王八蛋，咦？你们把他干掉了？”说完直勾勾的看着阴笑连连的极度凶狠等人，不解的歪着脖子自语道：“怪了，怎么这么快就干掉他了？他不是挺厉害的吗？”

    人死茶凉，削减了一半功力的玩家只能对恶魔城能力最差的玩家进行骚扰，这些大佬级人物怎会放在心上，极度凶狠带着三痴笑嘻嘻的杀人去了。

    而在远远观望的呼风唤雨则是手心出了一层冷汗，魔君是什么人啊，有那么强大的战斗力，竟被几个实力并不是特别强的人杀死了？

    呼风唤雨狂叫道：“杀，杀了他们，妈的，流氓今天晚上是不会出现了，绿衣红娘，放出你们的召唤兽，给我上啊！十大圣王，今天这仗能不能赢全靠你们了啊！”说完，自己也拔出了长剑冲了上去。

    绿衣红娘二人对视点了点头，由宠物袋中小心翼翼的抓出一只头上长着一对巨角，身上散发着浓厚光明力量的怪物。正是仙兽麒麟，小麒麟吐了吐火红的舌头眼睛一眨，直接说道：“主人，有什么需要我效力的？”

    绿衣微微一笑说：“去吧，飞进恶魔城中，将他们的成员全部杀掉。我相信你的实力。”

    小麒麟咧开小嘴点点头，猛的消失了身影，再次出现的时候，已经漂浮在恶魔城的上空了。

    小麒麟的体积就如同未变身的小白，属于超级迷你形，但身上的光明力量却强大的匪夷所思。先是一点一点白光闪耀，随后体积逐渐便大，就如同一个容器在毫无顾虑的吸收着天地间的精华，将一切都装进容器般。

    最先，是邪气最浓的小刀，嗅到了危险的信号，一巴掌将堕落一生打退，抬头看着那团耀眼的白光，喃喃说：“天呐，那是什么玩意？太可怕的，竟然压制了我全身20%以上的力量，不行，我一定要干掉他！”话说完，小刀已经拖着笨重的身躯飞了上去。

    红娘皱眉看着小刀，问道：“老公，你看，他要干什么？”

    绿衣先是摇头，随后大叫：“不好，这个混蛋想要攻击麒麟，快，你们快上去阻止他！”最后这句话是对十大圣王说的，但显然没起到什么作用。

    十大圣王心道：“你……你算什么东西？敢指使我们？我们在圣城的时候就连九翼都要给我面子，你们这些黄毛猴子别想我去帮忙。”

    绿衣怒道：“你们还愣着干嘛？难道没到我说话吗？”

    “哦，亲爱的朋友，我这次来只不过是为了对付流氓，其余的事情我一概不过问。”说着说着，十名圣王将面具全部摘了下来。

    绿衣红娘呆住了，这十人竟然全是金发，蓝眸，鹰鼻的正宗西方人　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百六十章 没有老大的日子（中） 

    战斗越来越激烈了，绿衣红娘瞪着眼睛看着这十名圣城来的‘传教士’惊讶的说不上话来。

    带头的是圣城首屈一指的传教士——卡尔。

    卡尔勾着手指，高傲的看着对面的一男一女，脸上的表情在瞬间变化了几十种，最后指着上空那团巨大的光球说：“你们中国人的战斗方式还真是奇怪，那是什么？仙兽吗？”

    绿衣呸了一口，从身后抽出长剑冷冷的骂道：“混蛋洋鬼子。”说完，拉着红娘飞到了上空。

    卡尔身后一名男子怪笑道：“亲爱的卡尔，竟然人说你是混蛋，哦，天呐，这些中国人还真是不懂得礼貌。”就在谈笑间，有十五个不怕死的恶魔城帮众，已经冲出了被团团包围的城池，张牙舞爪的来到卡尔等人面前。

    “哇塞，还有洋鬼子啊？真是奇怪，他们是怎么进来的？算了，看他们那架势是呼风唤雨那一帮的，咱们砍了他！”

    十五人兴冲冲的跑了上来，近乎在同一时间发出了拿手的绝活，什么‘风雷暴’什么‘邪神决’带着‘呼啦啦’的声音来到了卡尔等人身边。

    卡尔微微摇晃了一下脑袋，似乎很是不屑，还带着些藐视。

    只见他身后走出两人，同时在胸口划了一道十字，随后口中喃喃念道：“阿门。”接踵而来的则是由他们的身体上，幻化出两道实质性的十字光剑。十字光剑一出，周围立刻被圣洁之气所包围，其中一名邪道的玩家身上，顿时被烫出了三个窟窿，还在冒着青烟。

    “哇哇……妈的，这洋鬼子的玩意好厉害，兄弟们，给我剁了他！”那倒霉的男子，一边往嘴里扔着血药，一边叫嚷。

    十字光剑与他们所发出的绝招撞在了一起，顿时翻起千层涟漪，空气中飘荡着肉眼能见到的点点波纹。

    这是骇人听闻的，刚才那些招术可是十几人同时发出了‘绝学’，却让对面两个来历不明的人轻易的化解了。

    就当众人怔在当场的时候，卡尔从空间戒指中取出一个小巧的，精致的十字架，站在原地默默地祈祷。只见那十字架上的白光越来越浓，已逐渐将卡尔的整个身体包住的时候，一个阴森的声音由天空传来，还带着怪笑：“桀桀，亲爱的卡尔，真没想到在这能见到你，唔？你的坏习惯还是没有改啊，还是那么喜欢欺负人。”

    卡尔心头一震，刚刚凝聚的圣力差点就消散的无影无踪。卡尔身后的九人脸色骤然变成墨绿色。

    “嘿，难道你们见不到我吗？哦，对不起，我忘了，月圆之夜是我们吸血鬼一族能力最为旺盛的时候，呼呼，也是你们圣力最弱的时候……哈哈……哈哈哈哈。”随着话说完，半空中几只小巧玲珑的蝙蝠在月光的增幅下冒着黑色的火花，缓缓转变成了人型。

    带头的男子是吸血鬼，统称‘血族’中，实力属一属二的高手——吸血伯爵。

    而在他身后的两男一女则是他的手下，苍，涛，与红。

    恶魔城的一票小弟傻愣愣的看着眼前骤然变化的局面，不知该如何是好，这时，带头的‘老大’小声道：“妈的，传教士和吸血鬼是天生的仇敌，咱们先闪，让他们狗咬狗就是了，妈的，怎么回事，不是说他们不能擅自攻击吗？怎么接二连三的跑到咱们的地盘上搞事了？得把这事告诉老大，妈的！”说完，十五人偷偷摸摸的，近乎可耻的逃离了战场。

    卡尔身上的圣力已经慢慢的转变成了实质性的光盾，在月光的照耀下，一闪一闪的，煞是好看。

    “吸血，你这个可耻的人渣，为什么来中国？目的是什么？难道是跟踪了我们？”卡尔有了光盾的保护，才不怕这些吸血鬼呢，所以，说话的声音都高了三分。

    吸血伯爵抖了抖身后那巨大的血色披风，又自恋狂一般的用五指抓了抓那毛毛草草的头发，怪笑道：“卡尔小子，你说话越来越有趣了，你以为自己是什么玩意？值得我去跟踪你吗？撒旦在上，我发誓，我这次来只是参观一下古老国度有些什么样的奇人异事，没想到，在半空中漫步的时候远远便看到你这个可耻的，混蛋，婊子养的东西在欺负人，你真是不要脸啊。”

    卡尔的脸被气的苍白，就如下雪天的茄子。卡尔身后那九名传教士冷哼一声，联手打出了一道巨大无比的十字光剑。

    吸血伯爵嘻嘻哈哈的笑了起来：“就这样生气了？天……你的脾气还是老样子嘛。”

    “给我杀！”语气一转，吸血伯爵如一道闪电扑向了距离自己最近的一名传教士……

    在这同时，远远在天空上的麒麟，受到了有生以来最大的打击。近千名魔道中人，同时发出了攻击，不论是恶魔城，还是两大帮会的，只要是天生修魔者，都会受到这种纯正的仙灵之气的控制。

    几十条带着邪气的黑龙张大了嘴巴扑了过去，还有近千道骇人的，散发着罪恶之气的黑芒接二连三的打在麒麟身上。

    麒麟这个苦啊，自己只不过是一个幼年的仙兽而已，为什么那么多人要攻击自己，难道是祖上没积德？

    说归说，麒麟皱着眉头，加大了灵气的吸收，那些攻击落在神圣的光芒中，顿时变的软弱无力。

    小刀咧着大嘴，气愤的一拳打在那道神圣的光圈上，没想，却硬生生的被毕退了十几米。

    小刀怒吼道：“妈的，这到底是什么玩意，老子好烦啊……啊啊！！”说着说着，暴走中的小刀由口中吐出一道光波，那光波带着绚丽的色彩在空中盘旋了数次，缓缓打在麒麟的身上。

    那光波非但没能伤害到麒麟一分一豪，反而倒受到了仙灵之气的反弹，哧溜溜的，如数返回到小刀身上。

    “砰！”小刀仰面从空中栽了下去，口中狂飚着鲜血，这一击可是汇集了自己全身的力气，如今全打在自己身上，能好受吗？

    看着小刀飞落，堕落一声冷哼一声，也不管什么江湖道义，什么狗屁的规矩，对准小刀即将堕落的轨道便是一招‘怒剑式’银剑如波涛般一股一股袭去，小刀在落在招数攻击范围内的那一刻，被剁成了肉泥。

    呼风唤雨的心‘咯噔’一声，转过头大喊道：“十大圣王，你们在干什么？还不赶快消灭敌人？过了今天晚上，如果还不能消灭恶魔城，咱们和约上所说的一百万美金可就全部报销了！”

    听到呼风唤雨这声呼喊的卡尔眉头一皱，一掌打退了吸血伯爵，冷冷的说：“吸血小鬼，我们怎么说也是一个国度的人，你可不能坏了我的好事，大不了，回到圣城，我与你签上一年不得开战的契约，今天，你要帮我铲除恶魔城！”说着说着，卡尔竟凭空吐出了一口鲜血，显然是被吸血伯爵所击伤的。

    吸血伯爵也好受不到哪里去，传教士的圣力天生便克制了自己的邪恶气息，虽然自己的等级比卡尔高出很多，但属性被克，一时间也得不到什么便宜。

    吸血伯爵看了看自己满身的鲜血，皱眉道：“卡尔老弟，此话当真？”话锋转变之快，让人不得不佩服，一会儿的功夫，便从‘小子’变成了‘老弟’。

    卡尔轻轻舞动了一下右手，制止了属下的进攻，点点头道：“我卡尔说话，一向是说到做到。不过，有个条件，那就是，你今天要帮我攻下恶魔城。”

    卡尔一边说，一边往嘴里扔着免疫血清。

    （免疫血清：血族身上所带的病毒，凡是被咬到或抓到的人，在一个星期内没有注射血清，便会成为吸血鬼。）

    吸血伯爵哼哼两声，低下头舔着自己的伤口，过了半晌道：“随便，反正我闲着也是闲着。”

    十三人有了默契，互相点了点头，如鬼魅般来大了恶魔城大门。

    恶魔城大门此时正由极度凶狠，战神与刀、剑、鱼、三痴把守，可谓是固若金汤。

    大多数的玩家已经飞到了恶魔城的上空，他们可不想与一群战争白痴较量，更何况自己还不是对手。

    战斗逐渐的进行到白热化，所有人的体力都耗的差不多了，只有个别的，比如，小白妖、十大圣王、吸血伯爵、呼风唤雨、等人，还有着充沛的体力。

    天地无用血痕满身的抬起头，看着那被上千人围住的麒麟，感叹道：“唉，妈的，老大！恶魔！你们到底在什么地方啊？”

    想着想着，天地无用的肩膀又受了一击，高强度的战斗，使天地无用的体力超出了界限，笔直的由天空摔落下去。幸好有三名小弟眼尖飞身上前，抓住了他，否则，天地无用很可能成为有史以来第一个被摔死的‘军师’。

    麒麟有了绿衣红娘这个对‘生生父母’的照顾，越发的凶猛，数千玩家一时间竟然被打了个措手不及，但局势扭转的很快，堕落一生来到了上空，闷哼一声发出了三道金芒，那金芒与麒麟的本身体质并无相克，所以很容易的便穿透了那层防护罩，光是这一击，麒麟已经吐出了鲜血。

    绿衣愤怒的盯着堕落一生，举剑便向前冲去，奈何堕落一生的战斗经验实在是太丰富了，不每天只顾着养宠物，当宠物为亲生儿子的绿衣所能对付的。没几下，便已被堕落一生砍的遍体鳞伤。

    麒麟见‘生父’受伤，痛苦的哀嚎一声，眼中流露出悲哀的神情，一时间控制不住体内暴涨的仙气，身体在那瞬间产生了异变。

    麒麟的一对犄角便成了火红色，加长了约莫一米，身体迅速的膨胀着，四肢也变的有一人粗，那双明眸中闪耀着摄人心魂的杀意。

    “吼！”麒麟大叫一声，脑袋一甩，一道被扭曲了的火龙带着罡风横扫了整个恶魔城上空，别说是其他人，就连堕落一生都被这猛烈的攻击震的口吐鲜血。

    “妈的，这到底是什么玩意。”堕落一生擦干了嘴角的血丝，谨慎的看着变异麒麟。

    恶魔城上空充斥着一股烤肉的香味，麒麟那一击带走了90%人的生命，剩下的10%不是重伤，便是大面积烧伤，根本躺在地上不能动。

    麒麟乖巧的来到绿衣身边，用火红的舌头舔着他的伤口。绿衣摇摇头苦笑道：“没有实力还是不行啊……唉，没想到在这个时候能够帮助我们的，还是只有麒麟宝贝。”

    红娘扶着绿衣，轻声道：“老公，别胡思乱想了，麒麟宝贝是咱们费劲了心思训练出来的，它有能力，也代表了咱们有能力呀……”

    堕落一生呸了一口，吼道：“妈的，不要在我面前打情骂俏，拿命来！”说完，整个人如利刃般卷向了绿衣。

    麒麟轻轻一甩头，便将堕落一生打飞了百米，而受伤的地方则起了密密麻麻的水泡。

    堕落一生痛苦不堪的在空中嚎叫着，近百名恶魔城小弟，愤怒的飞身上前，手中的武器整齐的打在麒麟那宽阔的后背上。

    麒麟缓缓道：“你们人类是无法与我这种高级生物作战的，死吧。”说完，眼中闪出一白一红两到光芒，将那些恶魔城的小弟直接化成了齑粉。

    麒麟收拾了一票‘蚂蚁’，默默的运起了‘焚天’。四周星散的白芒受到了麒麟的指引，缓缓的向麒麟依靠而来，麒麟成为了一个巨大的磁场，将那些游荡在空气之中的仙灵之气如数的吸进了自己体内。

    “妈的。”堕落一生骂了一句，想出手攻击，奈何身上以无一丝供驱使的体力了。身体在空中晃荡了两圈堕了下去。

    在距离地面只有五十米的时候，堕落一生被一双强而有力的手臂抓了个整着。

    “***，咱们恶魔城市咋成这副熊样了？”说话的不是别人，正是刚刚上线的猛男。

    紧随其后的是潇洒、恶魔、农民、冰冰、小敏。

    堕落一生兴奋的大骂起来：“妈……妈的……你们总算是来的，老子等你们……等的花儿已经干巴了！”

    猛男裂开大嘴哈哈一笑道：“堕落，你去休息吧！剩余的事情就交给咱们吧！”说完，将堕落一生轻轻的抛向剑南天躺下的位置。

    ‘扑通’堕落一生不偏不倚的摔在疗养中剑南天的大腿上，只听‘嘎巴’一声，剑南天愤怒的大吼起来：“猛男，**你祖宗！……啊……”

    恶魔与农民对视一眼，点点头，异口同声道：“干他们的老母！”说完，已经幻成了两道美丽的流星东西而去。

    潇洒看了看四周的情景，急道：“大嫂，你要自己小心，我保护不了你，我要去启动帮会中的紧急措施。”

    冰冰此时脸上见不到一丝表情，心爱的男人不告而别，对她是个不小的打击，只见她点点头道：“你去吧，我会照顾好自己的……虽然……他不在。”

    潇洒也不好说什么，嘱咐了一句，你们两个女孩子小心些，扭头便向祭坛跑去。

    有了恶魔这批强大的生力军，一面倒的局面在短短几分钟之内被扳成了平手。

    农民与恶魔同为恶魔城的二把手，虽然单条的实力不如堕落一生，但对于群斗的经验却是极其丰富的，怎么说这两人也是一直以来跟着流氓的超级高手。

    恶魔召出了鬼王，在自己的长剑上连续加持了七、八道符咒，随后只见他，每一剑都发出不同的光芒，那些被打中的玩家无一不应声倒地。

    农民则铁着一张脸，依靠那锐利而又强大无比的双拳在几秒钟几内解决了数十名敌人，而死掉的敌人，无一不是脑裂胸碎。

    “妈的，你们总算来了！兄弟们，给我杀啊！狠狠的杀死这群***东西，让他们知道咱们恶魔城的厉害。”天地无用兴奋的大喊，见到恶魔等人来到了帮会中，浑身都为之一震，那失去的体力奇迹般的燃烧起来，显得精神奕奕。

    众恶魔城玩家也都高呼起来，打着旗号奋勇的抵抗着外来的敌人。

    就当天地无用不觉之时，一双充满了罪恶的双手已经抓上了他的后背。

    “你是谁？”天地无用大惊，背后之人桀桀怪笑道：“亲爱的……我想，你很希望成为我的后裔……呼呼……就让我成全了你……让你拥有无与伦比的力量的吧……哈哈哈哈……”说完，吸血伯爵那对血族专有的青色獠牙已经刺穿了天地无用的咽喉。

    天地无用干巴巴的看着自己的身体缓缓变成一团虚有的空气，可叹的是，连求救的力气都没有了。

    远在一旁的小缘见到了此情景，不管三七二十一，也不管身上的重伤，以及身后那数十名敌人的进攻，对准了吸血伯爵的身后便是八道金光。

    金芒速度虽快，但并没有打在吸血伯爵的身上，分别被苍、涛、红，这三个高级血族给打飞到一边。

    红的模样很是俊美，三围也很匀称，不是传说中的波霸，但也不是现代的飞机场。只能用小巧玲珑来形容。

    红摇摇头道：“对不起，我们不能让你伤害他，他是我们血族的家长。”

    小缘愣住了，就在他发愣的那一秒，身上已被刺穿了几十个窟窿，小缘带着怨恨的眼神死死盯在红的身上，一直到本体消失成空气。

    那几个杀害小缘的凶手正幸灾乐祸的大笑，其中一名男子嘿嘿笑道：“妈的，爽啊，哈哈，杀死了一名恶魔城的骨干，真***过瘾啊，哈哈哈哈！咦？你要干什么？”

    吸血伯爵已经那三个高级血族已经来到了他们的面前，红面无表情的说：“杀人很快乐吗？”

    那几名男子愣住，不知该如何做答，没等说出话来，脖子已经被扭成了两截。

    吸血伯爵嘿嘿笑道：“哼，中国的玩家体质真的很差啊，只是轻轻的一用力而已，唉，就喀嚓一声断了，真是……不好玩。”

    其余三人没说话，红只是冷冷看着下方激烈的战圈，半晌道：“伯爵，我觉得中国真的很没意思。”

    天空中麒麟的身体如一个小型的太阳，任何人也无法阻止它那毁灭一切的力量，而麒麟本身则不受控制的继续吸收周围的仙气，刚才那些凡人所带给它的伤害，已使它彻底的疯狂了。

    农民与恶魔在继续的清理着侵略者，这时他们头顶飞来了卡尔为首的一票传教士。

    卡尔瞥了恶魔一眼，结印道：“圣光十字斩！”话音刚落，由卡尔手中飞出一道十米长的光剑，将淬不急防的恶魔与农民钉死在干涸的土地上。随后微笑道：“阿门，主会让你们这些人类上天堂的。”说完，带着那九名传教士继续清理恶魔城帮众了。

    半晌过去了，恶魔从地上爬了起来，哼哼唧唧道：“妈的，哪个王八蛋乱扔魔法？把我的衣服都弄脏了。”

    农民也站了起来，舒缓了一下筋骨皱眉道：“好怪异的斗气，好怪异的人啊。恶魔，你看，他们是什么人？”

    恶魔顺着农民所指的地方看去，不是别人，正是肆意杀戮恶魔城帮众的卡尔一众。

    “妈的，这群王八蛋，我要跟他们单条！”恶魔急怒攻心大吼起来，顺手解决了一名企图偷袭的玩家。

    “你忘了老大怎么说的吗？只要能杀掉敌人，咱们要不折手段。”农民邪笑着，从戒指中取出珍藏的‘龙神拳套’。紧紧的套在手上。

    恶魔点点头道：“好，那咱们就假装单条，等到了他们身边，你用你的音速拳，我用我的五鬼齐临，就不信搞不死他们。”农民点头，嘿嘿怪笑起来。

    死后重生的天地无用与小缘正站在传送点，傻愣愣的看着对方，过了一会儿，小缘打破了僵局，喃喃道：“无用大哥，咱们还回去吗？”

    天地无用索性坐在地上，叹道：“回去，回去有什么用？掉了一半的等级如今已经成为了一个废人，就算回去也是徒劳……唉……”

    小缘一时不知该如何回话，缓缓来到天地无用身旁坐下。掉了一半的等级自己何尝不伤心呢？几个月的时光就这样白费了。想到这，小缘的泪水由眼眶中夺出。

    天地无用见状，反倒笑了起来：“小缘，你还是个男人么？男人怎么能哭呢？不就是一半等级吗？只要以后修炼的时候比别人刻苦一些，不用几个月便能追上了，再着说，老大也不可能活活见我们受苦的。”说到老大这两个字的时候，天地无用的眼神明显暗淡了一下，心中念叨：“老大，你究竟在哪？帮里的兄弟都在受苦啊！”

    话说冰冰与潇洒分开之后，展开了盗贼敏捷优势，来回穿梭于众玩家之中，如风中的柳絮，那样的柔软，那样的自然。

    由于心情的关系，冰冰一见到敌人，必定使出杀招，凡是死在冰冰手中的敌人，无一不是瞪大了双眼。因为他们连自己是怎么死的都没搞清楚，可谓是死不瞑目。

    潇洒这时偷偷摸摸的来到祭坛，冷哼道：“妈的，王八蛋，打咱们恶魔城，我让你们有去无回！”说完，由口袋中取出一小块黑玉所铸的令牌，毫不顾忌的扔进了祭坛中央，嘴角嘿嘿怪笑道：“你们完了，你们全完了，嘿嘿……恶魔城才是最强的，让你看看咱们恶魔城最强的实力！”

    那块小令牌在地上旋转了几十圈，猛的爆发出一阵耀眼的强光。潇洒猛的将双眼闭上，怪笑连连。

    等强光逐渐转弱的时候，十名黑面与两名升级的御林黑面凭空出现在潇洒的身边。

    潇洒满意的看了看这些日子的结晶，狂笑的指着其中两名黑面道：“你们两个，留下保护我！其他的，给我出去，杀死敢于侵略咱们的敌人！”

    十名黑面点了点头，身影一闪，已经在百米开外。

    潇洒怪笑道：“这十几亿老子不是白花的，要玩嘛，老子跟你们玩个够！”

    黑面是所有npc中最昂贵，造价最高的，而其攻击力不是一般人所能抵挡的。

    城墙上的假面，已经陆续被杀死了，而恶魔城的玩家也是死的死，伤的伤，纷纷走到了广场。

    这时十条黑影，分东南西北四散而开，所到之处，必然掀起一阵腥风血雨。

    黑面的攻击力，在这个时候是无敌的，不管对谁来说，都是无敌的，但只有一点，黑面的体力只能坚持五分钟，五分钟之后便会完全的成为一阵虚无的空气。

    这也正是潇洒不到最后关头不肯拿出来的原因。

    天空中佯斗的恶魔与农民缓缓的接近了十大圣王，卡尔完全没把隐蔽了战气的恶魔，农民放在眼里，就如同看猴吸一般看着这两人，其中一名男子哈哈大笑道：“天呐，希望主会原谅他们，你看他们的步伐是多么的愚蠢啊，再看看他们的手臂是多么的无力啊。神呐，希望你能给这些无知的人们指一条明路，让他们上天堂吧。”说完，念颂着赞歌。

    卡尔在微笑之余有些纳闷，这些人怎么和刚刚打死的那两人那么像呢？怎么回事？难道是自己看错了吗？就在众人发呆之时，恶魔与农民互相打了个眼色，猛的将‘音速拳’与‘五鬼齐临’打在十大圣王身上。

    “天呐，快走，这是陷……”卡尔早已飞的远远的躲避这场浩劫，而其余那九名传教士则没这么幸运的，有一名传教士完全的接受了‘音速拳’的力量，整个身体已经完全被打散了，只能见到半边脑袋如泻了气的皮球般转啊转的摔在地上。

    这一击总共消灭了六名传教士，而距离稍微远一点的也受了重伤，只有卡尔完好无缺的站在一旁，而他的脸色则早已变成了死灰色。

    卡尔咆哮道：“神一定会惩罚你们这些无知人类的！”说完，双手已经结印，开始了漫长的祈祷。

    农民怪笑道：“哈哈……妈的，看样子你还不能算是个传教士，人家老耶被钉在十字架上都没生气，这点打击都让你气成这样了？哈哈……哈哈哈……不如跟着老子去信佛，阿弥陀佛。”农民的怪声怪气引的恶魔一阵狂笑，指着农民的脑袋骂道：“你小子……哈哈……”

    卡尔听在耳里，记在心中，心中恶毒的诅咒道：“你们两个无知的小子，你们等着，亵渎主是死罪，我要让你们尝尝我的厉害，哼……无知的中国人。难道他们不知道，让一个传教士祈祷成功后会有什么样的后果吗？”

    恶魔与农民的确不知道，也不想知道，此时两人正追着那三个受了重伤的传教士满天下的跑呢。

    “喂，你跑那么快干什么，来嘛，让哥哥赏你一拳，哇哈哈，很爽的哦！”农民噶噶大笑着单手抓住一名传教士，在怪笑声中将那传教士的肚子打穿了一个碗口大的窟窿。

    剩余两名传教士发疯似的四处飞奔，如果在本国，早已飞回了城，奈何在今时今日，回城竟然连一点用处都没有。

    在恶魔与农民两个变态，不知羞耻，残忍的人手中，两名传教士扭曲着脸化为了天空中的气体。而此时此刻，卡尔已经彻底的祈祷完了，只见他的身体变成了三米高，手中的圣器十字架也由尖端冒出了一把锋利的长剑。

    恶魔倒吸一口冷气怪叫道：“妈咧，这是什么玩意？”

    农民则久久不能平息心中的震撼，看着全身闪耀金光的卡尔差点就要拉着恶魔跑路了。

    卡尔冷着脸，缓缓道：“罪人们，我要让你们接受主的制裁……”

    远在一旁的吸血伯爵则是一愣一愣的看着变身后的卡尔，小声嘀咕道：“上帝，这家伙在干什么？竟然放弃五个等级，与敌人战斗？上帝……哦……不……那九个传教士呢？怎么不见了？www.xiaoshuotxt。com



第一百六十一章 没有老大的日子(下) 

    苍不紧不慢的问道：‘伯爵，我们要去帮卡尔传教士吗？‘

    吸血伯爵嘿嘿怪笑道：‘帮他？天……你搞清楚状况好不好？以前我们有多少弟兄死在他手中？诶，上帝保佑，让这个混蛋去死吧。‘

    血族与传教联盟是众所皆知的死对头，这次前来中国区，也只是因为参加世界级擂台赛。要是让血族诚心去帮一个传教士，那是天方夜谈。

    苍等人默默的，不做声的跟在吸血伯爵身后，这一行四人遇人杀人，遇神杀神，已经从百米高空杀到了城门口，恰巧的碰到了极度凶狠。

    极度凶狠嘴里不清不楚的咆哮着，手中的巨斧呼呼的席卷起一地的沙砾，啪的一声，将一名男子的前胸拍成了肉泥。

    吸血伯爵暗暗心惊：‘这是什么人？好强大的战斗力，看样子，似乎体力还在狂兽之上啊。‘

    ‘涛，下去试试这他。‘吸血伯爵指了指在下方接近疯狂的极度凶狠。涛明白的点了点头，右手顿时幻化出一把十字巨剑，那剑身还闪烁着红光，仿佛是一滴滴的鲜血在上面蠕动。

    涛是破坏力极强的血族，属于战斗血族。只见他巨剑一挥，一道腥风直直的向极度凶狠扑去。

    极度凶狠猛的感觉到耳后有股浓浓的杀气，立刻做出了正确的判断，斧头往土地上一插，一使劲，顿时卷起六层地皮。那约莫2x2立方米的地皮砰砰砰砰的砸在涛的巨剑上。

    一阵灰尘过去，极度凶狠不满的大叫道：‘妈的，谁偷袭老子？‘

    被极度凶狠搞的浑身泥土的涛异常愤怒，瞪着那双血红的眸子，举剑指着极度凶狠道：‘你，我要你的命！‘

    极度凶狠见到涛是个外国人，先是一愣，随后哈哈大笑道：‘哈哈，有意思，老子杀人无数，还没杀过洋鬼子，哈哈，来，老子陪你玩玩！‘说完，飞身上前，连续的劈出几十道斧光。

    涛不急不慢的躲避着极度凶狠的进攻，同时在寻找他身上的弱点。对于涛这种高级血族来说，能做到一击必杀才是最重要的，因为他们没什么多余的体力与敌人缠斗。

    血族的体力都是非常有限的，不管是战斗血族，还是魔法血族，并不能与中国的修真者相比，唯一的强项便是幻化成蝙蝠增加移动速度。

    所谓的战斗血族便是天生拥有着强大战斗力的血族战士，能自由的幻化出各种强大的武器，不管近身，还是远程，都游刃有余。而魔法血族则相反，他们基本上没什么战斗力，只是作为一个辅助形的职业出场，但千万不能小看魔法血族的厉害。在圣城，曾经有一名被高级魔法血族祝福过的四十级血族战士，硬生生的将圣城的一名六十级的天使砍成了重伤。

    而红正是那名魔法血族。此时正冷冷的看着涛与奇怪中国男子的战斗。

    吸血伯爵哼哼道：‘看来我们的中国朋友确实有两下，竟然能逼的涛使出双手剑，唔……的确是个人才。‘

    苍干笑道：‘呵呵，伯爵，你认为谁能赢？‘

    吸血伯爵摸了摸嘴巴，勾勾手指道：‘按现在的打法，慢慢打下去，我们可爱的涛是支持不了五分钟的，恩……狡猾的中国人……他们的体力实在是太充沛了，红，去给涛打一针，让他兴奋兴奋吧。‘

    红面无表情的点点头，从戒指中取出一支小小的匕首，在自己的胳膊上轻轻的划出一条血痕，将鲜血涂抹在双手之中，默默的赞美起伟大的恶魔撒旦。

    那柄染了血的小匕首缓缓的吸收着从红手中滴出了血珠，在旋转了四十九圈之后，猛的射进了涛的身体内。

    正在激斗的极度凶狠吓了一跳，以为有人要偷袭自己，慌忙的架开了涛的攻击，向后退了几步。

    ‘妈的，怎么回事？咦？你们怎么偷袭自己人？‘极度凶狠这时才发现天空上站着的吸血伯爵三人。

    涛得到了红了祝福，两只巨大的青色獠牙开始缓缓露出了头，而身后一对翅膀也凭空生了出来，肌肉开始缓缓隆起，像一座座小山，原本清秀的面孔变的狰狞，可怖。

    ‘**，搞什么东西！‘极度凶狠被眼前的景象吓了一大跳，骂骂咧咧的劈出一斧，他才不管敌人变成什么样呢，只要有对手陪他打架，那才是最重要的。

    ‘亲爱的中国男孩，接受我死亡的制裁吧。‘得到强大力量的涛怪笑连连的用单手挡住那把巨斧，随后猛的一甩手，直接将极度凶狠砸飞了老远。极度凶狠惊异涛的力量，身体不受控制的摔在剑痴身上，只听身子下面一声嚎叫：‘哎呦，妈的，谁啊！‘

    可怜的剑痴正寻找着目标，却被极度凶狠那骇人的体重给砸了个正着，顿时叫苦连连。

    ‘呵，不好意思哈，小鱼，快过来照顾你大哥，我碰到了正点子！‘说完，极度凶狠拍拍屁股兴奋异常的飞了起来。

    极度凶狠是战争狂，奈何在帮会中寻不到是自己的对手人，拿堕落一生来说，虽然他的功力深厚，奈何是一帮之主，要管理帮会的大小事宜，是没什么时间与自己切磋的。跟老大打吧，又完全不是对手，轻轻的一指气劲就能让自己受重伤，所以，压抑了很久的战意缓缓燃烧了极度凶狠的全身。

    ‘妈的，刚才那招不算，老子没看清!‘极度凶狠大咧咧的歪着脑袋打量着这个变异后的涛。

    ‘杀！‘

    ‘杀！‘两人同时大叫起来，外人只能见到两股力量以肉眼看不到的速度撞到了一起，随后便是叮叮当当的刀剑相加之声。

    天空中的麒麟已经汇集了太多的仙灵之气，身体这个巨大的容器已经快满了。红娘见如此情况，急的冷汗直冒，恶魔城下方大多都是两大帮会的玩家，如果这一击打出，虽然能全灭恶魔城的玩家，但自己人也会死不少啊！

    想到这，红娘高声喊道：‘全部闪开，全部退出恶魔城，呼风唤雨，快带走你的人。这里快要爆炸啦！‘

    在底下的人群在同一时间抬起了脑袋，看着那团庞大的白色光球，再看看远在一旁的红娘，打了个激灵，纷纷的逃出了恶魔城。

    而恶魔城的残余人马已经不足五万了，一个个伤痕累累的，见到敌人莫名其妙的撤退了顿时信心大起，抄着家伙追了出去。

    呼风唤雨正挥汗如雨的对付着几名恶魔城玩家的进攻，身上已经受了多处的创伤。如果是原本的自己，可以不伤分毫解决这些讨厌的家伙，奈何在攻打十六k的时候，非常冤枉的掉了一半的等级，这样一来，自己处在了下风。

    虽然听到了红娘的警告声，但被团团围住，自己也走不了啊，呼风唤雨阴沉着脸躲过一剑，喝道：‘想死吗？恶魔城就快要爆炸了，要是不走的话，就要死在一起了！‘

    其中一名恶魔城玩家咬牙切齿道：‘妈的，你这个叛徒，要是能抱着你一起死，哥几个开心还来不急呢！‘

    呼风唤雨大怒，手中长剑顿时快了三分，但个人的力量还是微弱的，坚持了不到一分钟，丝毫不到空隙逃跑，无奈之下，呼风唤雨捏碎了回城。

    见呼风唤雨跑了，众人忿忿不的叫道：‘妈的，这个***，让他给跑了，真不爽啊！‘

    话说呼风唤雨捏碎了回城，首先见到的便是天地无用以及小缘，这两人正坐在地上有一些，没一些的聊着天，来缓解被杀的郁闷之气。

    ‘**！呼风唤雨这个狗杂种！小缘杀了他！‘天地无用大吼一声从地上蹦了起来，右手夹起一颗毒丸便砸了过去。

    就在呼风唤雨庆幸自己逃脱了敌人包围的同时，天地无用以及小缘的攻击已经从侧面飞了过来。准确的砸在呼风唤雨的身上。

    ‘啊！‘呼风唤雨怪叫着倒在地上，就在呼风唤雨以为自己死定的时候，无意间瞄了一眼插在身上的飞刀，竟然只没入了两厘米，刚刚穿透自己的铠甲而已。再看看那毒丸，被打中的地方竟然只起了一些红斑，稍微有些麻木。

    这次换天地无用以及小缘傻眼了。天！这是怎么回事？竟然完全伤不了他？

    呼风唤雨如释重负的张大嘴巴笑了起来：‘哈哈哈哈，老天都保佑我，妈的，天地无用，你也有今天啊？嘿嘿，老子就做做好人，让你彻底的消失吧，哈哈……‘说着说着，呼风唤雨一跃而起，狞笑着接近连连后退的天地无用与小缘。

    ‘怎么办，天哥？‘小缘，手握着金刀，小声的问道。

    ‘怎么办也没用……再手巧的媳妇也没办法把没米的饭做好……如今我们的力量根本对付不了他……‘天地无用底声回答着，其实自己心中也紧张的不得了。

    ‘哈哈哈……你们去死吧！‘呼风唤雨狂笑着劈出一道剑花，那剑花带着浓浓的血腥气味将天地无用和小缘团团围住。

    ‘唉。‘天地无用高叹一声已经闭目等死了。在这种情况下，自己如何闪躲呼风唤雨的攻击呢？毕竟人家高出自己两个阶段呢。

    ‘飕‘一阵强大的战气将天地无用两人护住，随后听见的只是呼风唤雨的惨叫。

    ‘啊……你是！小-说-t-xt-天.堂



第一百六十二章 现身 

    救天地无用一命的正是白帝，此时白帝的脸红扑扑的站在两人面前，指了指那被斩成两截的呼风唤雨道：“我来晚啦！真是不好意思！”

    天地无用从震惊中缓过神来，看着白帝孤身一人站在传送点，问道：“怎么？就你一个人来的？”

    白帝无奈的点点头道：“是啊，没办法，创世神他们勾结了几个小帮会，将我们围住，却不攻击，我看出其中有诈便想到流氓兄弟可能有危险。这不就来了么！对了，流氓兄弟现在人呢？”

    天地无用万分的感激，随后一口老痰吐在化做淡淡青烟的呼风唤雨身上说：“哎，能有你的帮忙，帮会还是多一点希望的，老大不知道在做什么，还没来，帮会都会顶不住了，咱们快进去看看吧！”

    白帝点点头刚要进城，又是一票人马约莫千来人，密密麻麻的出现在自己面前。

    “啊？南桥慕容？”白帝失声叫道。身旁的天地无用也顿时紧张起来，毕竟对面这人曾经围攻过恶魔城。如果是来捣乱的，那恶魔城可真是遭殃了。想到这，天地无用与小缘互相打了个眼神，已经暗暗在想：“如果这些人真是来捣乱的话，那就算拼了元婴自暴也要消灭他们！”

    南桥慕容也是刚刚上线，一上线便接到小弟的秘报，说是流氓的恶魔城被人围攻了。这还得了？怎么说流氓也是自己未来的妹夫，自己还要仰仗着他来称霸一方呢，要是流氓倒了，自己到哪去找合作伙伴呢？

    南桥慕容嘿嘿一笑，说：“嘿，白帝，好久不见呀。”

    白帝微微点头问道：“慕容兄弟，你这次来是？”

    “我是来帮你们的，不要用这种眼神看着我。”南桥慕容早已发现了天地无用对自己存在的敌意。不想引起不必要误会的南桥慕容早早的挑明了身份。

    天地无用冷笑道：“你说帮就帮啊？谁知道你是不是心怀不轨？”

    南桥慕容耸耸肩膀，笑道：“你们老大，也就是流氓，现在正在我家中作客，你说是敌是友？”

    天地无用惊讶了半天，过了半晌小声念道：“老大呢……他怎么不亲自来？”

    南桥慕容微微停顿一下，走过来拍着天地无用的肩膀说：“快了……很快你们老大就会出现了……呵呵……”

    天地无用将信将疑的带着众人进入了恶魔城。进来之后被眼前的景象吓坏了，那人山人海的场面还真是百年难得一见，黑压压的人群在面前四处晃动，这时已经见不到什么特别华丽的招术了，因为，大家的体力都已经降到了底限。

    最引人注目的要属恶魔，农民对抗卡尔的战斗了。

    卡尔祈祷之后，全身的力量上升了200%，已经不是正常人所能对抗的了。恶魔与农民二人气急败坏的躲避着攻击，一便思量着如何才能将这个怪物打败。

    “喂，有办法抗住他的光剑攻击吗？”恶魔密语给农民，而农民则翻了翻白眼回道：“妈的，一剑劈下来，老子的双手抽搐了一分钟，你说能不能挡住？”

    “操，你真是个白痴，用拳头去抓他的光剑做什么？”

    “妈的，老子没武器么！”两人一边打一边互相对骂，硬是找不出什么对策来。

    白帝眉头一皱，长枪卷起阵阵尘土，大吼一声：“恶魔兄弟，我来帮你！”最后一个字刚说完，人已在百米开外。

    南桥慕容心中赞道：“恶魔城的铁血汉子真多啊……恩……高手如云……不错……真的很不错。”

    “将帮会徽章戴上，帮助恶魔城抵挡外围的敌人！”刚说完，南桥慕容不解的看着天空上那如恒星般美丽的光球，问道：“这是什么？”

    天地无用凝重的点点头，说：“这是麒麟仙兽……以我们的人力无法抗拒它的……除非……除非是老大的小白与小红……”

    南桥慕容没了声音，右手一挥，身后数千人呼啦一声散开了，一看就知道是平时训练有素。

    “你是天地无用对吧，恩……你不上吗？”南桥慕容似笑非笑的看着天地无用，还带着点调侃的味道。

    天地无用眉头一皱，紧接着摇了摇头，无奈的说：“刚刚挂掉了……实在没能力再去战斗了……”

    南桥慕容呵呵一笑道：“那好，无用兄弟自己保重，我去喽！”说完，长剑虚指，一道虹光飞过，已有一名别帮玩家的脑袋‘骨碌碌’的在地上来回翻滚。

    “他好厉害啊……”小缘打从内心称赞着，脸上满是羡慕之色。

    天地无用复杂的眼神中深深的隐藏了一层自卑，喃喃道：“努力些……我们还是有希望的……本来还打算在世界擂台赛……”说到这，天地无用闭上了嘴吧，只剩小缘在旁傻傻的看着他。

    对上变异血族的极度凶狠满头大汗，心中忿忿不平道：“妈的，这到底是什么东西吗？那翅膀简直比老大的鬼翼还要硬，难道是抹了印度神油？”

    另外一边的涛也好不到哪去，今天这场战斗确确实实的让他感受到中国玩家的恐怖。在自己的国土上，不超过二十人拥有这神一般的体能，酣斗了几个小时，竟还能全力使出绝招，这样的人物应该是‘这座城’的老大吧！想着想着，涛那被獠牙撑起的嘴唇露出了一丝微笑，能杀掉一个帮会的老大，真是一件很吊的事。

    “利刃爪！”涛高呼一声，十字巨剑缓缓末入体内，由他那纤长，苍白的手指上冒出尖尖的指甲，约莫有五寸长，还带着星点寒光。

    “洋鬼子又糊弄人了！”极度凶狠大骂一声，不留情面的反手便是三斧。

    ‘轰轰轰’三声响过，再看看涛的十支‘利刃’已去一半。那断裂处还在‘咕嘟咕嘟’往外冒着鲜血。

    吸血伯爵心头大惊，这是什么样的人，竟能将被月光与血族法师同时祝福的血族超级战士打成这样。

    吸血伯爵已经按奈不住了，双手捏的死死的，寻找着空隙准备对极度凶狠下杀手。

    可怜的极度凶狠正兴奋的对付着眼前强敌，凭他满脑袋的冲劲如何能对付心思细腻的吸血伯爵呢？

    说时迟那时快，就在极度凶狠被苍的死命一击打的暴飞十米的时候，吸血伯爵猛的发难，不留情面的便是几十道血光洒下，在一旁的苍，红，在没有任何提示下也出手了，一个不大的，难威力强横的火球，与一柄带着电光的巨剑同时打向了极度凶狠。

    极度凶狠大惊，怒骂道：“洋鬼子***你们不仗义！单条的时候竟然出手偷袭，干你妈妈的！”说话间那三道攻击已经来到自己的身旁，极度凶狠气的三尸神狂跳，索性闭上眼睛，毕竟自己是死定了。

    “轰轰轰轰！”一连串的响声猛的在空中回荡。

    极度凶狠没死，甚至连一点的伤痕都没有，是谁抵挡了如此强大的攻势的呢？

    空中飘荡着一个黑漆漆的人影，那人身后还随风摇摆着一对骇人的鬼翼，身上那股邪气让人不敢正视。

    “妈的，极度凶狠，你不要每次都要老子帮你开屁股好不好？”见了面，我二话不说便骂了起来，要不是有御气术，可能还救不了他呢。

    说来也冤枉，由于我严重失血，所以暂时的休克过去，要不是得到了梦的照顾，估计我现在也醒不来。当然，帮会被攻击也是南桥慕容在我醒来之际告诉我的，说完之后他便钻进了生物仓，我则一点都不客气，直接从生物仓内拽出了慕容双杀与梦进入了第二世界。（注：南桥慕容与慕容双杀与我一样，是在固定的房间内玩第二世界的。而梦则是在自己的房间内，为了陪我，则跑到了表哥的房内。）

    愣在一旁的极度凶狠先是惊讶，随后是狂喜，竟石破天惊的喊道：“啊！老大，你终于来啦！”声音之洪亮让我不由的起了一丝苦笑。

    “什么？老大来了？”无数双眼睛在天空扫视着，而冰冰有女性的敏感嗅觉，远远便发现了我的踪迹，眼眶中泛着泪水飞了上来。

    “妈的，老大终于来了！”在一旁对付卡尔的南桥恶魔与农民如释重负般长叹起来。

    我的出现绝对是一件轰动的事情。一个无敌的人，会给多少人带来压力这是不得而知的。

    恶魔城的玩家纷纷指着上空，互相传递着我的消息，士气如日中天，每个恶魔城玩家的嘴角都出现了一丝的狞笑，就算死去的玩家，都含笑着说出最后一句话：“老大会为我们报仇的。”

    我嘿嘿嘿嘿的怪笑着，目光怪异的扫视了一下四周，看到了正在激烈战斗中的恶魔与农民，看到了天空上那团巨大的光球，也看到了吸血伯爵的真正面貌。

    “兄弟们，我回来了，给我杀光他们，一个不留！”冰冷的话语传进了每个人心中，侵略者们的心狠狠的拧在了一起，而另外一面则高声呼喊着：“流老大！流老大！流老大！ www.dxsxs.com 



第一百六十三章 士气 

    在无数人的欢呼声中，我摆摆手道：“杀光他们。”

    这句话传进每人的耳中，恶魔城所有玩家如起死回生一般，大笑着将手中的武器挥向数倍于己的敌人。

    吸血伯爵带着些许惊讶的看着我，喃喃问道：“你是？”

    没等我开口，极度凶狠已经一斧头劈了过去，叫道：“妈的，死洋鬼子竟敢偷袭我，看爷爷不敲烂你的脑袋！”

    吸血伯爵慌忙的躲开攻击，而他身边的苍与红则联手攻向了我。

    虽然我的左手受伤，但对付这两只小吸血鬼的力量还是有的。

    我无奈的笑了笑，战魂剑轻轻一挥，只见一道黑白光环闪过，一只女性吸血鬼已经被斩成了粉末。（注：吸血鬼死后会成了粉末，并非空气。）

    “红！”吸血伯爵大惊，连忙喊住上前攻击的苍：“苍，快回来，你不是他的对手！”听到这句话的苍立刻一个三百六十度的大转身，冒着黑烟飞了回去。

    我大笑道：“我呢，不才，正是恶魔城的老大，老子今天心情很好，不想杀你们，请问你们是哪个帮会的？恩，凶狠，过来，似乎你打不过这个吸血鬼。”听到我的话，极度凶狠气呼呼的来到我身后，底声念道：“老大，今天你怎么变的这么仁慈，无用和小缘都被他们害死了！”

    “不要急，好兄弟死了，我发誓会为他们报仇，当然，不是现在。”说话间我已看到天空那团光球越来越大，一种莫名其妙的压迫感使我一阵心烦意乱。

    吸血伯爵上下打量着我，拱手道：“血族三大家长之人，吸血伯爵。”

    “圣城的？”我从恶魔与农民的谈话中得知，圣城是国外最热闹的城市，在这个地方有三种势力潜伏，一是血族，二是天使，三是传教士。看样子，这个吸血伯爵就是三大势力之一了。

    吸血伯爵脸上露出一丝微笑，点头道：“原来，中国朋友也听过我们圣城。”

    我微笑不语，密语给凶狠道：“凶狠，你先去帮恶魔与农民，看他们似乎打不过那个怪人。”

    极度凶狠点点头，飞走了，临走时指着吸血伯爵三人道：“老大，小心些，洋鬼子***爱耍诈。”

    听到这话的吸血伯爵脸色要多难看有多难看，就差喷出一口鲜血，与他同归于尽了。

    见极度凶狠飞走了，我狞笑道：“我不认为你是我的朋友，我们恶魔城与你们圣城并无瓜葛，为什么今天要趟这躺浑水？”

    吸血伯爵刚才见到我露了一手，对我的态度立刻有了一百八十度的转弯，说话也不由得客气起来：“看来，你就是这个……呃……什么恶魔城的老大是吧？我只能说，刚才的事情鄙人很抱歉，这只是个奇妙的误会。”

    “奇妙的误会？杀了我的兄弟之后，你跑过来跟我说误会？你把我当成三岁的小朋友么？”我两只眼睛死死盯着吸血伯爵，战魂剑也开始了轻微的颤抖，低鸣。

    吸血伯爵眉头紧皱，大喝一声，双手幻化成两只巨大的钢爪，爪上还隐约泛出绿光，一看就知道有着巨毒。

    “混蛋，人是我杀的，你想怎样？杀了我们么？哦，天呐，您太爱开玩笑了，红不过是一名血族法师，她的抵抗力是很低的，再加上你的偷袭，才无辜被你杀死。难道你以为我们三人联手还杀不死你么？”吸血伯爵干脆撕破了脸皮，将武器亮出，打算与我一决胜负。

    原本我就没有放过他们的意思，妈的，欺负我的兄弟，这不是在太岁头上动土么？

    “那好，今天我就成全了你们，妈的，等过几天，老子会带人去你们的帮会凑凑热闹！我想，其他两个帮会很喜欢见到如此情景的。”话说完，我长啸一声，战魂剑‘唰’的一声，划出四道弧光，每道弧光都带着强大的罡风，席卷向吸血伯爵三人。

    “小心！”苍谨慎的提醒着身边伙伴，右手便是一拳，试图抵挡奔向自己的剑光。

    “哧啦”苍的一只手被整齐的切断，只听苍抱着受伤的右手哀嚎连连，那张脸都变得扭曲了。

    “你……上帝啊……哦不，妈的，撒旦大人在上，请赐予我们强大的力量吧，本人愿以灵魂作为代价……”吸血伯爵口中喃喃念着祭文，右手缓缓出现了一把散发着实质性邪气的黑剑，那黑剑上竟然滴着鲜血。再看看他的脸，被一层厚重的头盔所包起，身上也逐渐的‘长’出一层层的铠甲，就连身后那两只巨大的蝙蝠翼都被亮银色的金属所包围了。

    “不会吧？”我傻愣愣的看着面前吸血伯爵的变化，竟有些不知所措了。谁见过穿着铠甲的吸血鬼？

    吸血伯爵的声音冷冷由铠甲中传出：“哼，留下你的姓名。我，伯爵大人从来不杀无名小卒！”

    我怪声怪调的学着他的话道：“哦，亲爱的……我叫流氓，如果你有本事就来取我的命吧……哈哈……妈的，什么狗屁的上帝，什么狗屁的撒旦，老子谁也不信，老子只信自己！”说完，一股强大的黑暗斗气传进了战魂剑中，战魂剑在我的鬼体与黑暗能量的腐蚀下终于魔化成了鬼魂剑。

    剑刃如同融化了一般在我手中不断的重组，分解，重组。最终的形象成为了一柄魔炎冲天的魔剑。

    我惊异的看着‘战魂剑’那漆黑的手柄，再看看剑尖上那骇人的狼牙图案。我嘿嘿冷笑道：“好哇，不错……真的很不错，老大今天就让你喝血喝个够！”最后一个字刚落，一道小型的黑色旋风已将涛整个人卷了起来。

    在吸血伯爵与苍的呼喊声用，我狞笑着加大了力度。

    黑夜，百米上空，只能听到涛的骨骼一节一节断裂的声音，还有那一滴一滴的鲜血。

    我满意的送了送手，那道旋风顿时化为了乌有，再看看涛正用惊恐的眼睛看着我，身上已找不到任何一处完好的地方。伤口，就在那一瞬间开始溃烂，皮肉开始缓缓脱落。这时鲜血已经流光了，满是血污的皮肤上爬满了细小的，恶心的虫子。

    “天……这个人……这个人是魔鬼！”苍带着哭声一把抓住遥遥欲坠的涛，脸上的怒气已非笔墨所能形容的。

    如果眼神可以杀的人话，整个恶魔城的玩家都被他杀死了。可惜，眼神终究是眼神，杀不了人的。

    这一招的目的是为了示威。杀死一个小吸血鬼对我来说是易如反掌的事情，但虐待他的精神才是我真正的目的。

    几票人马的眼神同时注视着上空，这一幕，当然，也落入了他们的眼中。

    “妈的，老大真狠啊！”邪神一边笑一边挥剑斩死一名玩家。而邪少则点头道：“精神支柱，老大就是咱们的精神支柱啊。”

    远在一旁的恶魔与农民则不忿的嘟囔着：“妈的，凶狠你死过来做什么，老子能摆平他！你去帮老大！”

    极度凶狠嘿嘿一笑：“操，就你们俩这狼狈的德行，我看算了吧！恩……这家伙的力气蛮大的，打的的确很过瘾，哈哈……哈哈哈……”

    有了极度凶狠的插手，卡尔有些吃不消了。原本对付恶魔两人时是抱着速战速绝的态度，没想到，竟然拖延了这么久。更可怕的是，自从天空上那怪人出现以后，这两人的进攻变的异常犀利，这到底是怎么回事呢？卡尔气苦的抵挡着三人猛烈的进攻，体能已经支持不住了。

    “你……中国男人……我记住你了，今天的事，我们血族不会轻易放过你的，你放心，总有一天我会回来找你！恶魔城是么？好……”吸血伯爵的身型缓缓向后飞去，那受了伤的涛已经在苍的怀中化做了飞灰。

    “嘿嘿，想跑么？惹了我的人，还没有一个能活着离开的！”说完，我大喝一声‘杀’，鬼魂剑化做了万千道剑光，将三人团团围住，就连我的身上都缠绕着数道剑光。

    “老公！”冰冰此时飞了上来，就要往我的身上靠。

    我大惊，这可是无差别攻击，但此时已经没有时间控制鬼魂剑，无奈之下，撤消了战气，吸血伯爵在生与死的边缘徘徊了数秒，终于趁着茫茫夜色逃出了我的视线。

    虽然我很气愤，但见到冰冰，我也无可奈何，苦笑道：“老婆……你怎么这个时候上来了。”

    冰冰强颜欢笑道：“你怎么一走就是一天一夜，老公你现在在什么地方？”

    “这……”我一时岔气了，虽然小丫头同意我与梦交往，但要让我说出：‘我正在梦的家中’，这实在有些难以启口。

    “小流氓！你在哪？”天籁之音从西边远远的传来。

    我苦笑着大叫道：“西方的大神，上帝啊……撒旦啊……你们真的要对我这么狠么？这是攻城战……不是谈情说爱的时候啊……www.xiaoshuotxt。com



第一百六十四章 反扑 

    我看了看冰冰，再看看从远处飞来的梦，错愕的飘荡在空中，一时间不知该说什么了。

    梦来到我身边，有些尴尬的看着冰冰，但情况已经比上次好很多了。微微点头道：‘你……你好，冰冰。‘

    ‘你好……‘冰冰有些害羞，将头轻微的低了下去。

    我见状连忙打着圆场，将两人往怀中一揽道：‘好了好了，你们别你好，他好的了，大家好才是真的好！你看，现在帮会乱成这样，赶紧帮老公解决一下问题吧！‘

    二人的脸同时红了，骂道：‘呸，谁是你老婆！‘

    如今，呼风唤雨已死，风雨同盟会的玩家显得有些群龙无首，再加上我的出现，无疑是雪上加霜。大多数玩家已有了逃离之心。

    另一面，久久不能放出光波的麒麟也郁闷不已。身上的能量已经到达了极限，再这样下去，没等将恶魔城摧毁，自己便要被这股能量撕成碎片了。

    一个人可以举起两百斤的物体来攻击别人，但要是变成了两千斤，那么后果很可能是自己被压死。

    青衣红娘早已躲得远远的，看着心爱的宠物如此状态，他们的心情也好不到哪里去。

    如今的局面可以称得上是势均力敌，虽然他们的人数在数量上胜于恶魔城，但要说士气的话，则要看双方小弟的打斗情况。

    恶魔城的小弟个个都满面红光，口中胡言乱语着，将手中武器劈向对方，每当劈死一人之后，总会哈哈大笑道：‘妈的，真爽，老大陪着两位大嫂在天上观望着呢！等今天一过，晚上肯定又要开庆功宴，没准还能升官发财！‘说完，还用眼睛瞄向了我。

    风雨同舟与塞外野狼等人的小弟则打的提心吊胆，杀死了一名恶魔城的小弟，非但不喜悦，反而忧心重重：‘流氓那个变态，见我杀了他手下兄弟，怎么还不杀过来？完了完了，他肯定是想灭了咱们帮……天呐，还是找个时间溜走吧……这个行会真的待不下去了！‘

    小白妖早已消失在人群之中，在我出现的那一刻，整个恶魔城为之一震的那一刻，已经命令手下的数千人，小心的离开了战场。

    她心里很清楚，流氓出现了，这场仗是肯定没法赢的，除非有个功力与之差不多的人出现，可是环顾四周，再看看创世神，塞外野狼那副狼狈不堪的模样，无奈的摇了摇头，走了。

    我唤出了小白与小红，念道：‘小白，那白光里的似乎是一只怪物。‘

    小白先是一愣，甩了甩身上那长长的毛发，眼中红光一闪，尖叫道：‘天，竟然是麒麟妹妹！‘

    我喝骂道：‘不管是什么妹妹，能不能摆平它？这力量太强大了，刚才还没有太大的感觉，如今我只觉得身上有三层的力量都被压制住了！‘

    小白点点头，与小红对视一眼，说：‘走，它是仙兽级的，比我们都要高出一个阶级，可惜的是，只是幼年体，发育还没有成熟，体内不可能容纳下这么多的力量，只要我们同时用最强大的招术攻击它的本体，一定能将那团力量消散，哼哼。‘

    我微笑的看着小白小红飞落下去，小白那玲珑的身体在半空中变形了，一股强大到另人窒息的魔界气味，使麒麟仙兽惊恐不已。

    ‘出现了！那就是流氓所养的小白！‘红娘看着下方不可一世的小白，有种绝望的念头。这是什么？身体竟然这么庞大，修为明显比麒麟高一级别啊。

    绿衣底声咒骂道：‘混蛋，呼风唤雨竟然骗我们说这小白只是幼年体……没想到，竟演变成这样……呼风唤雨呢？你这个王八蛋！‘说完，四处张望着，寻找呼风唤雨的行踪，希望他能给自己一个合理的解释。

    可他却不知，呼风唤雨早已死在了白帝的长枪之下，如今正待在某个角落痛哭流啼呢！

    我招呼着冰冰与梦由空中飞了下去，鬼魂剑连续挥动数十下，城门口已有数名男子惨嚎着倒地。冰冰与梦也不甘示弱，一个个争先恐后的屠杀着侵略者，顿时，恶魔城外的那一片荒野顿时成为了一个巨大的修罗场。

    惨叫声、哀嚎声、咆哮声、咒骂声缓缓的传上了云霄。

    创世神杀死了数百名恶魔城玩家，正吆喝着众人缩小包围圈。只见他手中火龙狂飞，每每这个时候，总是会有数十名道士玩家，整齐的出手发出火符拦截。

    在不知不觉中，恶魔城玩家们已经形成了一种默契，一种固若金汤的默契，他们会自动三三两两的形成小的战斗组合，当遇到的敌人过多时，总会向周围躲避，让身后更为强大的战斗小组去歼灭他们。

    恶魔城就这样在险象横生的三小时内，保持不败。

    面对数倍与己的敌人，非但没让城内兄弟们的信心动摇，反而激发出他们求生的意念。

    我面无表情的屠杀着四周群起而攻的敌人，身上竟也受了伤，敌人的数量实在太多了。

    ‘妈的，都给老子用点劲杀！杀光了咱们晚上开庆功宴！兄弟们，给我上！‘我大声咆哮着，鬼魂剑上黑炎滔滔，挥舞出的剑光，如黑龙一般，张狂，霸道。所到之处总会有数十人喷发出滚烫的鲜血。

    在此同时，围攻卡尔的人，又增加了两名，正是邪恶兄弟。

    这两人由于我的支援，找了个空挡便从战圈中撤了出去。

    这下，卡尔的脸真的成为了霜打茄子，骤然增加的压力，使他手中的剑都开始碎裂了。

    ‘混蛋，你们这群土匪，强盗，竟然恬不知耻的五个人围攻我一个，上帝一定会惩罚你们的！‘

    卡尔跳起来怒骂，刚刚郁闷不已的恶魔则狠狠的出了口恶气，笑骂道：‘小子，你有种就让你那个上帝下凡来嘛，哥哥我等着呢，嘿嘿……‘

    卡尔咬牙切齿的诅咒：‘好啊，恶魔城，我记住你们了，只要让我有机会回到国土，一定让教皇派人剿灭你们！‘

    农民身子一震，反手打出一道火光，那火光速度极快，在卡尔来不急防御之时，将他胸前的一枚十字架打成了粉碎。

    ‘啊！‘一声怪叫，卡尔手中巨剑一掷，将恶魔等人打退了三步，整个人如丧家犬一般，向远方逃去。

    邪少破口大骂：‘***，什么玩意？敢来咱们恶魔城捣乱，老子今天不废了，就跟你姓！‘

    听到这话，极度凶狠也来劲了，巨斧往身后一扛，便要去追，却让恶魔给拦了下来。

    ‘穷寇莫追，单打独斗我们不是对手。‘顿了顿，恶魔又道：‘先将这里的事情处理好，难道你们认为，老大会放过这些捞过界的家伙么？‘

    众人点点头，五个实力超强的家伙，呼啸着窜到我的身旁，每人脸都挂着满意的笑容。

    农民小声在我耳边道：‘老大，看来今天你又有艳福了，梦嫂子还真不赖呀！‘

    我一脚伸了过去，农民则愉快的躲开，双拳连连挥动，狞笑道：‘妈的，今天还真是过瘾，好久没这么过瘾啦，哈哈……杀人的感觉真是爽！‘

    将我们包围的是清一色创世神的人。看到我们被团团围住，还能谈笑自如，眼珠子都快掉出来了。

    创世神怒极，使出全身的力气，唤出数道雷电，誓要劈死我，方才罢休。

    ‘操！‘我怒骂一声，高高跃起，来到与创世神同样的高度，距离只有十几米的地方，我皱眉道：‘给你两条路，一个降，二是死。‘

    ‘去你妈的！‘创世神双手向前一伸，身体倒退了十几米，连带着他那珍爱的魔仗都甩手而出，那魔仗上蕴涵着强大的魔力，再加上创世神原本便不是很弱的魔法，硬是将我震退了三步。

    就在我抬起头要追之时，一个陌生的声音，从天空传来：‘流氓，小心，他要出绝招！‘

    这一叫不要紧，我一个分神，一股强大的圣力将我刺穿，那余光飞出数百米后，重重的，将土地打出一片坑洼方才罢休。

    创世神嘿嘿嘿嘿的在远处狞笑：‘流氓，这招是专门流给你的光明三级魔法，哼，看你今天死不死！‘

    就在他要将我粉身碎骨之时，一个身穿一袭红色魔法长袍的男子用大瞬移术来到我的面前，开启了一个诺大的气体黄金盾。

    数道电流在黄金盾上来回缠绕，那如若实质的金盾猛的闪耀出金芒，将在几十米外的创世神硬生生的撞了个跟头。

    ‘你是？‘我不解的看着来人。

    ‘我是你的仇人，我叫脑髓。‘来人淡淡的说了这么一句话…～小  说t  xt 天,堂



第一百六十五章 放下屠刀 

    看着面前的男子，我试探着问：“你是破天盟的那个脑髓？”

    男子没转头，依旧是那副酷酷的模样，冰冷道：“是的。”

    “为什么要救我？”这实在是很不符合情理的事情，虽然我与脑髓素未平生，但他的帮会泯灭确实是因为极度凶狠等人，与我是脱不了干系的。

    脑髓高傲的说：“我要亲手取回曾经失去的东西！”

    “凭你？”我勉强站了起来，伤口正在愈合，我不得不谨慎的看着他，以防他突然袭击。

    “你不信么？”脑髓右手向后一挥，那黄金盾应声而碎，从他的右手手指处缓缓出现一旅青烟，那缕青烟中搀杂着一股很奇怪的力量，是我从没见过的。

    只见脑髓猛的向前甩去，那烟飘飘荡荡的将创世神围住，随后只听到创世神的惨叫回荡在空气中。

    烟散，人消。

    创世神竟轻而易举的被脑髓消灭了。见到这一幕我不由的张大了嘴巴，周围有些虎视眈眈的玩家很明智的选择了后退，因为他们知道，这两个人，太强了。

    “我要用自己的手杀了你，那些人不配与你交手。”脑髓转过脸来，他的额头上被印下了一枚五星符号，淡银色的。

    我耸耸肩，笑道：“要杀我就快动手喽，不过我现在受了重伤，就算你杀了我，也是胜之不武。”

    “哦？”脑髓将信将疑的看着我，而我则干脆将受伤的左手伸出来，让他看个够。

    “看到了没？我一只手完全不能用，就算你要杀我，也要等我手上的伤好了。”我微微一笑继续说：“只要你有兴趣，我随时奉陪，当然，你要现在动手的话，我也无话可说。”说完，我举起了鬼魂剑，指着脑髓。

    脑髓点点头说：“好，就照你说的办。擂台赛上见。”

    我嘿嘿一阵怪笑：“没问题。”

    说完话，脑髓已经消失在我的面前，怪异的是，我竟然连他怎么走的都不知道。

    我的心里凉了半截，暗骂道：“妈的，这家伙碰到什么奇遇了？”

    小白已经凝聚了强大的斗气在嘴中，身上那毛发骤然间变成了火红，只听见一声巨吼，小白将嘴夸张的，一百八十度的张开，一道白色光柱已经飞上了云霄，如同一道极光。

    两道威力及大的气流碰撞在一起，猛的爆发出震耳欲聋的声音，距离较近的玩家，直接被震翻一个跟头，再近一些的，被声威震的口吐鲜血。

    空气开始紊乱，在半空中形成了一个巨大的旋涡，幸好小红此时也出招了。

    红色火焰夹杂在两股强大的白芒中，显得有些不伦不类。麒麟大怒，咆哮着加大了吸收能量的速度，一时间三股能量在空中争持不下。

    所有人都被这空前绝后的爆炸声惊醒了，竟同时放下了手中的武器，抬头仰望着夜空。

    无数繁星都躲进了厚厚的云层中，怕被这场仙魔浩劫所波及。唯有那月光仍然孜孜不倦的挥洒着身上的光华。

    冰冰竟将小金放了出来，小金哪里见过如此阵仗，一个是幼年仙兽，一个是成年魔兽，还有个不知是什么兽的怪物。

    小金双腿一软，差点就要跌倒在地上。冰冰不快的嘟囔着嘴低声骂道：“臭小金，死小金，一点都不给我争面子，哼！”

    梦在一旁微笑，逐渐对冰冰也产生了好感，碰巧梦在傻笑之时冰冰将头抬了起来，两人对了个正眼，随后只见到两位美女的头，同时低了下去。

    我哼了一声，窜上天空：“就让我帮你们一把！”

    鬼魂剑此时‘唰’的一声飞了出去，我紧跟着鬼魂剑来到那三股力量的所在地，反手便是一招怒火狂风。

    这下可好，天空完全混乱了，三股力量分别由两个方向同时打向麒麟，麒麟有些受不了了。

    再怎么说，自己也只是只幼年仙兽，怎会承受起如此强大的进攻？虽然早先积累的圣力空前强大，但受到小白的魔气腐蚀，已经削弱了三层。再加上那红骷髅王的攻击，一半力量已消。最后则是我的攻击，在它全盛时期我这微弱的攻击根本不会对它造成伤害，但今时不同往日。

    麒麟呜呼一声，庞大的身型已经逐渐的萎缩了，身上的光芒也越来越弱。终于四股力量全消失了。

    我看着身型如未变身前小白模样的麒麟，皱着眉头，一剑劈了下去。

    “剑下留人！”话刚落，绿衣红娘已经来到我的面前。

    “它是你们养的？”我收住剑，瞪着他们两人。

    绿衣点点头，说：“流老大，请放了它吧，它与我们已经相处了几个月，这份感情实在难已割舍，今天带它来攻你的恶魔城，是我们夫妇一时鬼迷心窍，要杀就杀我吧！”说完，绿衣已将长剑平托在手中，递了过来。

    “算了，我虽然是流氓，但对讲义气的人一向是很尊重，你们走吧。如果下次再让我看到这只麒麟，一定格杀勿论！”说话之时，我的心都在滴血，因为我想起了木子师兄与鬼王师傅，这两人永远是我心中的最痛。

    绿衣红娘大喜过望，连忙走上前道：“谢谢流老大不杀之恩，我们夫妇发誓，今后绝对不与恶魔城作对。如果违反了誓言，必被天打五雷轰！”话音刚落，天空缓缓传来一句声音：“发誓成功！”

    我张大嘴巴啊啊的说不出话来，这到底怎么回事？发誓成功？这是什么意思？

    就在我满头雾水之时，绿衣红娘已抱着受重伤的麒麟，离开了。

    几十万人，或在城内，或在城外的大眼瞪小眼的看着我，竟忘了动手。

    几名小弟回过神来，刚要上前杀人，被我一声令下，喝住了：“恶魔城的兄弟们，全部城中集合。不要再打了！”

    “啊？这是怎么回事？老大竟然让我们不打了？”

    “算了，听老大的！”

    “恩……难道老大今天要一个人对付他们？不太可能呀！”

    “有什么不可能的！老大在我刚玩第二世界的时候，就一招杀过三千人，现在肯定比那时候厉害多了！”

    战场立刻变成了菜市场，敌对的帮会由于没有了老大指挥，也没了声响，只是心力憔悴的看着高高在上我。

    在此时我竟有一种空明的想法，如果让中国人团结起来，世界上还有人是咱们的对手么？

    一个无聊的想法，竟使我成为了日后一统天下的大人物，这是我史料未及的。

    “兄弟们，你们认为这种杀戮意思吗？刚才，对，就是刚才，我碰到了几个洋鬼子，他们竟然大言不惭的说，中国人喜欢自相残杀。当然，是这话的人，已经让我给宰了。”

    “我并不是想解释什么，今天这场无聊的攻城战，你们完全是受害人。谁的功夫不是辛苦练出来的？花费了几个月的时间，我们容易么？”

    “你们回去吧，多多修炼，以后我们共同对付洋鬼子，在那时候，踏在鬼子门的土地上，手中武器上沾满鬼子们的鲜血，想想，那是一件多么愉快的事情？”

    说到这，我放声高歌：“起来，不愿作奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新地长城，中华民族到了，最危险的时候……”

    嘹亮的歌声将在场所有人的心都震撼了。

    恶魔城的小弟高声叫好，随后与我同唱，手中武器早已收入了戒指之中。

    而外面那十几二十万战斗残存下的玩家们则抛开了手中武器，大叫：“是啊，我们大家都是中国人，为什么要杀自己的同胞？以后大家一起去杀洋鬼子不好吗？”

    见到如此场面，我叹道：“走吧，走吧，都散了吧！我流氓，今天发誓，永远不杀自己的同胞，如果有违誓言，功力尽废！我说到做到！”

    天空中那虚无的声音又缓缓传来：“发誓成功！”

    在几十万人目瞪口呆的情况下，我将鬼魂剑吸入了右臂，缓缓消失在众人面前。

    “老公！”冰冰与梦同时喊出声来，随后追了上来。

    众人缓缓离开了恶魔城，回到了自己的帮会中，我想，经过了今天一战，他们也知道自己与我的差距了。

    在一片树林中，我坐在树枝上，仰望着夜空，小白小红早已回到了我的身边。

    “老……老公……你今天怎么会说出这么一番话来？”冰冰坐在左边小声问道，而梦则插嘴道：“哎，小流氓肯定是良心发现了！”

    我摇摇头，将二美揽入怀中，喃喃道：“我今天才发现，这不是一个游戏，而是真实的世界。甚至……或许比真实的世界还要真实……”

    我微笑着看了看怀中两位可人儿，说：“不用瞪大眼睛看着我，有时候流氓说出来的话，比正常人更富有哲学，也许，你们不懂！www.xiaoshuotxt.com



第一百六十六章 惹我者死 

    老大，你刚才跑哪去了？怎么现在才回来？”极度凶狠正在恶魔客栈中打典着一切，一道道香气四溢的美食，一壶壶极其昂贵的烈酒正赏赐给守城有功的每一位帮会玩家手中。

    我将双手轻轻揽在冰冰与梦的腰间，如做梦般安逸。

    “老大，老大！”极度凶狠连续呼喊了我好几声，我才从梦境中回过神来，连忙点头笑道：“呵呵，凶狠啊，干嘛呢？”

    “来来来！”极度凶狠瞪着小眼睛将我拉到一旁，小声道：“老大，你有没有搞错？竟然发誓不杀人了，要是他们得知这个消息了，首先要对付的便是你呀！”

    我很清楚极度凶狠所说的这个‘他们’指的是谁。

    我笑道：“没错，我的确发过誓了，那又怎么样？我可没说，当我的安全受到威胁时不还手啊……”

    “那……”

    “那什么那？上面凭什么管我们凡人的誓言？他们算什么东西，妈的。我流氓现在就要杀人！极度凶狠，给我把恶魔与农民找来，还有邪恶兄弟，堕落一生，让他们在总部等我！”我面露凶光，想着如何将塞外野狼等人一网打尽。

    “哎呀，流兄弟，你可真够威风的！一出现便将那些人给镇住了，天下第一，看来非你不可啊！”来人正是白帝，此时他正满带笑容的走过来。

    我大笑着拍打着白帝的肩膀道：“白大哥，多谢你过来帮我。”

    “去，好兄弟，谈什么谢呢！妈的，见外了不是？”白帝模仿我的口音骂了一句，我被逗的大笑起来。

    正在谈话间，天地无用与小缘二人垂头丧气的从我身边走过，用那比哭还难看的笑脸向我打着招呼：“老大好……”

    妈的，连声音都是有气无力的。

    我一手揽过他们，质问道：“哎哎哎，你们俩怎么了？”

    天地无用苦叫道：“别提了，我和小缘都掉了一半的修为，唉！”

    小缘的脸色同样难看，此时只能站在一旁不语。

    “靠，不就是一半修为吗？有什么大不了的，只要刻苦修炼一下，肯定能恢复本来的功力！”说着说着，我忽然想到戒指中有一本什么‘人王心法’。于是取了出来，递给天地无用道：“这本心法我也没练过，有什么负作用的话，可别怪我，你拿去修炼吧。希望是本好书！”

    天地无用心中感动无比，心法啊，这东西可是有钱也买不到的好玩意啊，这要杀多少个boss级怪物才能暴出一本，这要做多少任务才能得到的呀？

    没等天地无用说谢字，我已经开怀大笑道：“别跟我讲客气话，见外就***不是好兄弟了！”

    天地无用点点头，在一旁的小缘则盯着那本心法，一副眼馋的模样。

    我拍了拍他的脑袋，从口袋中取出三根金条塞进他手中，道：“别一副窝囊样子，以后你修炼的钱我来出就是了。”

    小缘小鸡吃米一般，疯狂的点着头，而我则摆了摆手道：“你去找点乐子吧，对了，无用你去总部等我。”

    二人分别走了，我拉着白帝向他介绍梦：“白大哥，这是梦，是南华城，南桥慕容的妹妹！”

    白帝微微一怔，见到梦如此美丽，眼中竟朦胧的产生了幻觉，幸好被我的耳语所打断：“妈的，白大哥，你在想什么呢，这可是你弟妹，我的老婆！”

    “啊？”白帝用那种‘绝对不相信’的眼睛看了一眼冰冰，又看了看梦，指着我小声道：“妈的，我说，流氓兄弟，你也太狠了吧？怎么办到的？”

    我翻了翻白眼贼兮兮说：“这个嘛……只可意会，不可言传……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

    “靠！”被我们一帮子完全带坏了的白帝不顾身份的跑去一边与几个恶魔城小弟拼酒去了。口中还嘟囔着：“来，妈的，再上十坛竹叶青……”

    如今的恶魔客栈热闹非凡，喧杂吵闹的声音四处可闻，我拉着冰冰与梦快步的向总部走去，因为有一件非常重要的事，等着我去办。

    走在路上，我看着身边乖巧的女孩，会心一笑，说：“过几天回去住。”

    两个女孩同时转过头看着我，梦咬着牙问：“你要走了么？”

    我点点头道：“是啊，等我的伤……哦不，等事办完，就回去。”

    “伤？老公你受伤了？”冰冰尖叫着四处打量着我，她认为身体上的伤会带到游戏中来。

    我嘻嘻哈哈的说：“笨丫头，哪有，等过几天我就与梦一起回去。所以，不用想我哦。”

    “谁……谁说要跟你一起回去了！”梦有些不要意思的摆弄着自己的长裙。

    “好了好了，不要不好意思了，都是一家人嘛！”也不理会她们愿意否，直接揽在怀中向总部走去。

    总部内早已坐满了人，极度凶狠，堕落一生，恶魔，农民，邪恶兄弟，剑南天等人正高谈阔论着刚才守城时自己有多么的威风，多么的潇洒，多么的倜傥。

    我摇晃着脑袋，胡乱找了个位置坐了下去，狠狠道：“妈的，呼风唤雨吃了豹子胆了？敢来找恶魔城的麻烦？谁给他这个胆量的？还有，那几个鬼佬是怎么回事？唔，塞外野狼和创世神怎么也来凑热闹？事先约好的吗？”

    一连串的问题将众人问的目瞪口呆，互相打量了几眼，最后目光统一落在天地无用身上，谁叫他是咱们的狗头军师呢？

    天地无用很沉稳的笑了笑说：“依我看，老大最后的出现，才是这场仗胜利的关键。”

    “怎么讲？”我听不懂。

    “我刚才仔细想过，如果老大不是因为有事晚到，使呼风唤雨的计划落空的话，今日恶魔城也许真是大难临头。”

    “枪打出头鸟，这些人的矛头本来全部都是指着老大你的，但你却失去了踪影，他们寻不到目标统一行动，所以才成为了一盘散沙，看来老大的运气还真的很不错。”

    我微微点头道：“也就是说，他们已经摸清我的脾气，知道帮中出事，我肯定是第一个冲出来的人，所以才设下这个陷阱，谁知道，我却没来，嘿嘿……妈的，人算不如天算。也算是我恶魔城有福。”

    众人齐齐点头，这时堕落一生问道：“老大，找我们来有什么事？”

    我扫视了一下四周，全都是自己的心腹弟兄，这才放下心说：“敌敬我一尺，我敬敌一丈。他们敢来打我的恶魔城，就说明完全不将我放在眼里，如果不给他们点颜色看看，怎么对得起自己？堕落一生，剑南天，战神，你们三个带十万弟兄剿灭呼风唤雨。”

    “邪恶兄弟，恶魔，农民，你们四个带十万兄弟去剿灭创世神。”

    “极度凶狠，天地无用，你们带五万兄弟去兽城请求金电增援，攻打塞外野狼的帮会！妈的，这小子也得了不少好处了，是时候给他个机会，让他活动活动手脚了。”

    “老大，这样不妥啊，刚才那一仗弟兄们有一大半人手都掉了级，现在该如何凑齐那二十五万人？”天地无用忧心重重的看着我。

    我大笑道：“怕什么，我姐夫可是南华城的老大啊，对不对，梦？”

    梦忿忿的看了我一眼，斥道：“你可真会利用人！”

    我站起身，大手一拍，叫道：“好了，各就各位，兄弟们咱们复仇的时间到了！”

    众人纷纷点头，一个接一个的走出帮会聚集兵马了，只剩天地无用与两美在我身边。

    我知道天地无用在担心什么，微笑道：“放心吧，恶魔城只要有我把守是绝对没问题的，只要你们发挥出恶魔城100%的力量，剿灭这三个帮会不是难事。”

    天地无用点点头，起身要往外走，我嘱咐道：“无用啊，一会儿攻打塞外野狼他们帮会的时候，要多劝劝极度凶狠，这家伙太冲动，火气太大。”

    “恩，我明白！”说完，天地无用走出了总部。

    “呼，该吩咐的都吩咐完了，还真是累啊！”我靠在椅子上舒服的叫出声来。

    “你丫，还真是懒，连攻城自己都不去，怎么当老大的？”梦坐在我身旁小声嘀咕着，正好被身边的冰冰听到，冰冰笑着说：“老公他是这样的啦，按照他的话说呀，一个大城只要有一个老大就好，如果每个人都坐在椅子上不用动瘫，那么，这个老大做的还有什么意思呢？”

    我一听冰冰在替我说好话，连忙拍手道：“是啊是啊，说的多好，还是冰冰小丫头知道我的心思，嘿嘿……”

    “臭美！”冰冰脸色极其红润，要不是有梦在场，我早就吻上去了。

    我猛的一拍额头叫道：“对了，擂台赛，妈的，我都忘了，今天要去报名！快走！小.说。t。xt-天/堂



第一百六十七章 饺子风波 

    等我来到玄武城擂台的时候，早已是人满为患，那竞技场门口，能容纳数百人同时进入的大门，都被挤了个水泄不通，骂娘，骂天的人比比皆是。

    梦呆呆的看着这一场面，惊讶的说不出话来。

    冰冰摇头看了看我，说：‘老公，天呐，这里怎么这么多人啊？‘

    我也蛮纳闷的，耸耸肩膀道：‘没办法呀，这可是世界高手擂台赛，人少了可就没意思了！我们去那边等等吧！‘

    说着说着，我们三人已经随便的坐在了一间饺子店的凳子上，等待着进去报名。

    那老板可是乐坏了。如今在玄武城擂台赛附近，是凡营业性店铺，早已坐满了各国的玩家，当然，我们中国人是最多的。

    ‘几位要点什么？‘老板满头大汗，但脸上依然洋溢着幸福的笑容，看样子他是赚了不少。

    ‘来三碗饺子！‘我摆了摆手，‘好咧！马上到！‘老板双手一搓，快步的走进了店内。

    ‘哎，想想也真是好笑，第一次见极度凶狠的时候便是在一间饺子馆门口，当时他可是全国第四高手啊！‘我一边玩弄着手中的筷子，一边得意的笑了起来。

    梦显得很好奇，小嘴如同机关枪一般忙着问东问西。

    ‘小流氓，我很晚才进入游戏的，但是一进入游戏便听说你是全国第一高手，是不是真的？‘

    ‘全国上下高手可海了去了，我可不敢说，只不过是因为我的手段比较激烈吧。‘

    ‘呦，还看不出，你这么谦虚！‘

    ‘嘿嘿，不敢不敢！做人嘛，就是要谦虚些，不然，我要是吼出来，我是世界第一高手，得到的肯定是数百万人的围攻啊……‘

    ‘小流氓，讲讲你以前的故事好不好？‘

    ‘呃……‘我看了一眼，兴致勃勃的冰冰，点点头道：‘可以啊，就从我刚进游戏开始说，那时候……‘

    刚刚说到发现猛虎洞的矿场，老板已经端上了三碗热腾腾的水饺。

    老板刚要说价钱，旁边两名黑鬼已经叫嚷了起来：‘嘿，多少钱？‘

    ‘呵呵，四十金币，谢谢！‘老板笑嘻嘻的接过了钱，眼睛都眯成了一条缝。

    ‘哇靠，不会吧？这水饺现在变成四十金币一碗了？老子怎么没听说过呢？‘我非常不满的大叫起来。

    这时老板连忙凑到我的身边，低声说：‘大哥，千万别出声，这都是潇洒哥下的命令，让所有物价翻十倍，当然，这只是对国外的玩家，咱们自己兄弟，当然是原价了。‘说着说着，伸出了四根手指。

    我哈哈大笑道：‘妈的，这个潇洒，还真会做生意。不过……‘

    我转念想了想，刚才在恶魔客栈似乎都没有发现他的身影，不知他在忙什么。想到这，我给他发了道密语：‘潇洒，你小子干嘛呢？‘

    回话是极其悲惨的：‘在哭呢。‘

    我愣了一下问道：‘哭什么？怎么了你？掉级了？不对呀，你一个做生意的人，掉级就掉级，有什么好哭的？‘

    ‘妈的，你就会说风凉话，也不会早一点出现，老子精心培养的假面啊……呜……全死了。‘

    原来是因为这事，我嘿嘿一笑道：‘好了好了，潇洒乖，来陪大哥吃水饺，我在xxx水饺店！‘

    顺手关掉了密语，梦看着我那似笑非笑的表情，不禁问道：‘小流氓，你笑什么呢？‘

    我神秘的眨了两下眼睛，说：‘等会儿，你就知道了，有一个很有趣的朋友要来。‘

    ‘潇洒吗？‘冰冰看着我，‘恩，这小子正哭着呢，我让他过来的。‘我点点头回答。

    我们三人一边吃着水饺，一边看着越聚越多的人们，心中竟有说不出的畅快感觉。

    ‘老大！‘潇洒挪着小步，缓缓向我们走来，还摆手打着招呼。

    ‘潇洒，来啦！‘我站起身来，冲着他招了招手。

    潇洒可是我的好兄弟，从上学那时起便是，后来由于他职业的关系，我们才少了联络，也就是每天吃饭的时候会在一起吹吹牛。

    ‘潇洒，你小子也太会赚钱了，这个馊主意谁想出来的？‘说话间，潇洒已然坐定，脸上却见不到丝毫悲痛的感觉。

    ‘哦，对了，老大，这是你要的东西！‘说着说着，潇洒变戏法一样从手中变出两个锦盒，递到我的手中。

    ‘这是什么？‘我看着手中锦盒，竟忘了这里面装的是什么。

    ‘哎，我怎么知道是什么玩意，不是你托人送来的么？好象是两个手镯！‘潇洒非常不满的叫嚷起来，随后挥手道：‘喂，老刘，给我来碗水饺。‘

    老刘便是这个水饺店的老板，一见到潇洒，立刻肃然起敬，恭敬的笑道：‘哎呀，潇洒哥，你怎么来了？‘

    潇洒嘿嘿笑着指了指正在鼓弄锦盒的我，笑着说：‘这是我老大呀！‘

    没理会老刘那满是惊异的眼神，我恍然道：‘哦，知道了！‘

    这不就是上次被冰冰打碎的炽炎羽镯么？我还特意让老板留两个的。

    我满脸堆笑的将锦盒推到二美跟前，笑着说：‘诺，这是老公送给你们的定情信物。看看喜不喜欢。‘

    ‘切……谁是你老婆……‘梦嘟囔着小嘴，但还是打开了那锦盒，一枚漂亮的手镯让梦的眼前一亮，立刻欢喜的戴在了手上，左看右看的，好不开心。

    冰冰的反应则更是让我惊讶，竟然抓起那手镯直接在我脸上亲了一下，搞的我一阵脸红耳赤。

    这……可是在大街上，刚才那一下，有无数人看着呢。

    ‘老公……谢谢你！‘冰冰用细若游丝般的声音在我耳边喃喃说道。

    我抓住二美的手，一本正经的说：‘我的心只能容纳你们两个，其余的人，我一概不理。就算理了，她在我心中也没有一丝的地位。‘

    潇洒坐不住了，连忙干咳：‘咳咳，怎么地？还真当我是透明人呢？‘

    冰冰与梦的脸已经彻底的红了，低下了头，不再说话。我狠狠的踹了潇洒一脚，这下他小子终于老实了。

    ‘老板……给我拿个笤帚，妈的，怎么还有这么不要脸的人呢？‘一个声音彻底的打扰了我原本的好心情。

    我气急败坏的转过头去，见到的是一名黄皮肤黑眼睛，短头发的男子。

    ‘你说谁？‘我冷冷的指着他。

    潇洒那貌似凶狠的目光也瞄了过去。

    冰冰拉扯着我的衣服小声道：‘老公，算了，不要和这种人斗气，不值得。‘

    梦也是同样点了点头，我轻轻的比划了一下，示意没事的，然后走过去，坐在那名说话男子的身边。

    男子周围还有五六名同伴，见我来势汹汹的，猛的全部站了起来。

    ‘哥们，你贵姓？‘我打量着这个貌似中国人的家伙，但从服饰上来看，他又不是中国人。中国人没有踩木屐的。

    ‘呵，鄙人乃大日本帝国，座前十六高级武士之一的犬牙君。‘男子微微挪动了一下那矮小的身躯，洋洋自得的介绍着自己。

    ‘哦，原来是狗牙先生啊。哈哈，幸会，幸会！‘

    ‘你！‘男子要拔剑，却被他身边的一名同伴按住了手，以我的等级，轻易的听到同伴与他的低声细语：‘犬牙君，这个男人，很厉害，不要轻举妄动，否则坏了大事！天皇那里你是交不了差地。‘

    ‘知道了，目山君。‘

    ‘恩，我们走。‘

    话说完，那名被称为目山君的男子站起身来，吆喝道：‘老板，算帐。‘

    我邪笑起来：‘怎么？想走？狗牙先生？‘

    ‘你想怎样？‘犬牙瞪着我，不怀好意的打量着梦与冰冰。

    ‘啪‘我甩手便是一巴掌拍到他的脸上，狠狠的说：‘日本狗，滚回你们那手指大小的国土，不要来中国，我们的国家不欢迎你！‘

    ‘八噶！‘犬牙抽出了修长的武士刀，冷冷的看着我：‘支那人，我要与你决斗！‘

    潇洒这时走了过来，连连冷哼：‘妈的，老大，你干嘛要与一群猪说话？‘

    犬牙怒吼道：‘你说谁是猪？‘

    没等我说话，潇洒已经连连摆手道歉：‘哦，对不起对不起！说你们是猪是我的错，对不起！‘

    ‘哼！这还差不多！‘犬牙似乎忘了脸上那一巴掌，就要收剑离开。

    潇洒继续说道：‘妈的，说你们是猪，还真是对不起咱们中国品种优良的猪了，毕竟它们的肉能吃，你们……哼，妈的，你们也只配当畜生！‘

    ‘哈哈，说的好说的好，这群畜生不配咱们动手，会脏了自己的手！‘我点头附和着。

    ‘你们欺人太甚了！目山君，我要与他们决斗！‘犬牙似乎很害怕那个目山君，做什么事都要事先问过他才行。

    ‘不用了，你在我面前已经是个死人了！‘我冷冷的看着他，猛的出手了　小说t-xt天堂　  　



第一百六十八章 乱套 

    寒光，我的手顿时化做了一星寒光，在犬牙丝毫没有防备之时，我已经轻轻的扭断了他的脖子。

    所谓的差距便在这里，依我看这六个日本人功力最高的，便是那名目山君，充其量不过凝气初期，但论实力，他只能算是个元婴期的垃圾。

    犬牙则更是菜，见我出手，他的身体竟然动也没动，连丝毫还手之力都没有。

    ‘再见。‘我冷冷的哼了一声，犬牙的身体顿时软了下去，没多久便化为了青烟。

    这雷霆电掣般的攻击，让剩余的五人惊呆了。

    ‘天，这个人好快的动作！都能与影组的风忍相比了……快走。‘带头的目山君，连一丝为伙伴报仇的意思都没有，低吟了几句，便化作一阵烟雾消失在我的面前。

    ‘日本狗就是日本狗。‘我低声骂了一句，回到了座位上。

    ‘老公，好厉害啊，竟然把他秒杀了！‘冰冰面带微笑，着迷的看着我。

    我吃了一口饺子，笑道：‘不知道这班家伙要来干什么，参加擂台赛么，不大可能啊，就他们这实力，十二生肖光是单条都能搞定他们！‘

    ‘哼！日本仔就是喜欢搞些阴谋诡计，妈的，天晓得他们这次要干什么坏事！‘潇洒狠狠的骂出声来。

    我低声说道：‘阴谋诡计？哼哼，只要他们够胆子来中国闹事，我见一个杀一个！‘

    刚才那闪电一击，已经引起无数人的主意，那些参加擂台赛的各国玩家开始掂量起自己的份量，能否与这名出手快若闪电的男子争一席天地。

    两只小蝙蝠悬挂在屋檐上，在那开始了吱吱吱吱的聊天。

    ‘就是他！上次袭击我的人就是他！‘一只黑漆漆的蝙蝠对着一只浑身黄金色的蝙蝠说。

    ‘这个人啊……的确是个高手，我蛮期待与他交手的……嘿嘿……愿撒旦大神祝福我，不要让这个家伙过早的被淘汰，我要在决赛狠狠的折磨他……嘿嘿……嘿嘿……‘

    就在他们聊天之际，一道圣洁无比的光芒将两只蝙蝠罩住了，黑色蝙蝠身上开始逐渐腐蚀，而黄金蝙蝠则丝毫不畏惧。

    ‘呵呵，该死的蝙蝠，你们也来参加擂台赛么？‘一个极其慈祥的声音由远处缓缓传来，几十名身穿白袍，手持神圣十字架的传教士飘飘荡荡的来到蝙蝠面前。

    黄金蝙蝠吱叫了一声，只见一阵黑雾飘起，一个金黄头发，披散在后背，长相极其俊美的男子露出了獠牙，不满的哼道：‘该死的斯涅尔教皇，你想对我出手么？‘

    那黑色蝙蝠也显出了原形，原来他便是吸血伯爵，这时他正苦恼的看着身上那件血色长袍上的坑坑洞洞，非常的不悦。

    那名被称为斯涅尔教皇的男子，年龄约莫四十上下，满头的白发，身上的强光，能使生活在阴暗环境下的生物完全的窒息。

    我们几人的目光也对了上去，潇洒低声说：‘老大，你看那个吸血鬼，妈的，就是杀天地无用那个！‘

    我点点头低声道：‘不要说话，看他们想怎样，那个黄头发的男人似乎很厉害，那个白头发的老头也很强啊，我可不敢说，自己能干掉他们两个，最好他们两个狗咬狗，妈的，哈哈！‘

    斯涅尔耸耸肩膀道：‘老朋友，几天不见，你的脾气还是这么的坏，咯咯，你身边的小朋友似乎很不爽啊！‘

    那俊美的男子的眼睛猛的布满了血丝，一股实质性的黑暗之气将那十几名传教士包围了起来，那黑色的波纹使能力稍微低下传教士整个脸都变了颜色！

    卡尔此时则站在最后一位，看样子已经支持不住了。

    ‘住手，奥丁浦斯男爵，难道你认为我不敢对你出手么？‘斯涅尔狠狠的瞪了他一眼，身上那道白光瞬间又压住了那股黑暗之气。

    两股势同水火的斗气在半空中激起噼里啪啦的火花，相互争持不下。

    ‘好了好了，亲爱的老朋友，今天到此为止，收手如何？咯咯，刚才我只不过是和你开了个玩笑罢了！‘斯涅尔满脸微笑的，收回了斗气。

    奥丁浦斯冷哼连连，索性歪过头去，一副桀骜不逊的模样。

    被两股空前强大的力量所吸引的我，不由自主的散发出自己身上的力量，那无形的斗气，使周围能力稍强的玩家们，顿时感觉到了一种恐惧感。

    ‘谁？竟然这么强？与我的能力不相上下？是谁？‘斯涅尔惊叫一声，四处打量着。

    而奥丁浦斯的脸色也微微一变，将头歪了过来，瞄到了我的身上。

    正当这两人要发作之时，一个长着翅膀的男人从远处晃晃悠悠的飞了过来，看似速度很慢，但转眼已经来到众人的面前。

    ‘诶？我不是做梦吧？两个死对头竟然有说有笑的在一起聊天，哈哈……‘那名长着天使翅膀的男子大声的调笑起来。

    ‘九翼，你这个该死的家伙给我闭嘴！‘两人同时咆哮起来，竟然是那么的默契。

    ‘哈哈……擂台赛还没开始，你们就这么激动了么？唔……糟糕，妈的，狩猎人追来了，我先走了，你们慢慢聊吧！‘九翼只是露了个面，便慌慌张张的飞走了。

    ‘狩猎人？‘两人先是一愣，随后便看到远远的天空上出现一片黑压压的人群，一个个叫嚣着飞奔而来。

    这时我站起身来，嘴巴基本已经合不上了，因为下巴已经掉在了地上。

    这些是什么东西啊？成百上千的男男女女，手中的武器竟然是高科技的激光枪与电子炮，一个个抗在肩膀上，脚下踩的是小型喷射器。

    ‘哈哈哈哈，九翼小家伙，我们要追你喽，你跑慢点嘛，哈哈……哈哈哈哈……‘一个体形极其雄伟的男子，哇咧咧的冲着九翼逃跑的方向便开了一炮。

    那枚手腕大小的炮弹呼啸着，呜呜呜呜的飞了过去，随后便不见了踪影，过了半晌，才听到一声巨响‘轰隆！‘

    ‘我的妈呀，这是什么玩意啊？‘就在我无语的看着天空那群变态疯子的时候，两只吸血鬼与那十几名传教士已经偷偷摸摸的来到饺子馆，如同好朋友一般叫起了饺子，吃了起来。没找到位置的卡尔，厚着脸皮坐到了我的身边低声道：‘中国朋友，上次的事情，我道歉……‘

    我如丈二的和尚般摸不着头脑，但聪明的我，很快便想到这帮家伙肯定与天上那伙人有冲突，没准还很怕他们呢。

    我大声嚷嚷道：‘喂，天上的朋友，这里有十几个传教士，和两只吸血鬼，你们有没有兴趣啊？‘

    话刚说完，让我后悔的事情发生了，几十枚导弹已经轰炸过来了，外加几十个小型火箭筒发射出来的火箭，激光。顿时将我的周围炸的一片狼籍，就连我都是灰头土脸的，更不要说梦与冰冰了。

    一阵狂轰烂炸之后，地上泛起了层层泥土。

    无数人咒骂了起来，包括我。

    ‘**，怎么回事啊？‘潇洒满脸泥土的从地上爬了起来，冲着天空那一群人便是一顿狂骂。

    ‘该死的狩猎人，我们走！‘被闹了个灰头土脸的斯涅尔教皇气急败坏的甩手便是一道圣光十字剑劈了过去。

    只听那群狩猎人噶噶噶噶大笑着，被切成了碎片，过了两分钟那些碎片又重新融合了，组成了新的**。

    我头疼不已的看着满脸泥土灰尘的冰冰与梦，苦笑道：‘妈的，没有搞错吧？这些人不会死的么？‘

    就在这时，斯涅尔等人早已溜走了，那群狩猎人呜了哇啦的怪叫一番后，极其不负责任的追了过去，剩下的只是一地的狼籍。

    ‘变态，妈的，一群变态！‘我指着天空一顿臭骂。

    过了一阵，也不知是哪个王八蛋给我扔了一枚类似洲际导弹规模大小的炸弹，又将我炸了个七晕八素。

    到了现在，我才明白，为什么这帮实力极其强横的家伙害怕这帮战斗力弱小的人类种族了，他们杀不死你，但你也杀不死他们，就这样缠斗下去，吃亏的肯定是自己……

    老刘苦着一张脸在收拾着一边的烂摊子，一边咒骂：‘混蛋，妈的王八蛋，死不要脸的洋鬼子，你们就这样毁了我的生意啊……好歹你们也得给我一点钱……‘

    一场小小的风波就这样过去了，但我还是没搞清楚，那个所谓的狩猎人与血族，传教士，天使族，有什么关系。唯独有一点，我心里暗暗觉得好笑：‘看来国外的生活一定是非常快乐的！‘

    这时天地无用等人已经陆续传来了捷报：‘老大，搞定了！顺便招揽了他们的五万弟兄加入咱们帮会！‘

    ‘老大，杀掉创世神了！顺便招揽了他们四万弟兄加入帮会……　小＿说txt天＿堂　



第一百六十九章 比武 

    正当我的恶魔城手下们捷报连连的时候，我已揽着两位美人走进了竞技场，心中的喜悦，一言难以道尽。

    经过了刚才那场闹剧，每个前来参加擂台赛的玩家们脸上都充满了笑容，想想啊，几个老大级人物竟然让一群乌合之众给打跑了，这是一件多么好笑的事。

    现在的竞技场内早站了黑压压一片人，有的都开始了互相切磋，观众席上的人也都兴趣高高的在一旁指手画脚着。

    更有一些城府较深的玩家开始默默掂量着自己的实力，专心的看着场内玩家们的打斗。可是他却没想到，一个真正的高手，怎么会那么轻易便将自己的实力暴露出来呢？

    来到报名处的时候，一位年长的高智慧npc，从口袋中取出三枚令牌模样的东西，分别递给了我们。

    那小牌子四四方方的，当我将手触摸到那块牌子之后，立刻闪出一道极其耀眼的金光，而冰冰与梦的牌子散发出来的则是淡淡的黄光。

    “这是什么意思？”我不禁有些好奇的看着老人，那老人程序化的，不温不火的回答了我的问题：“这牌子有两个作用，第一，是身份识别，第二，是测量选手的自身情况。比如，敏捷，速度，攻击力等。”

    “哦”我很明白的将那小牌子握在手中，无数玩家的眼睛已经直了，他们还没发现一个任何一个玩家的自身素质达到如此高的地步，射出的竟然如此耀眼的金光。

    有几个玩家偷偷摸摸的取出自己手中的牌子捏在手里，随后无奈的摇了摇头，看着那小牌子上发出的那暗淡的光芒，随手便将其扔到了一边，头也不回的离开了竞技场。

    “老公，你的牌子好漂亮啊，我要和你换！”说着说着，小丫头不理我答应不答应，或是梦那撅起的小嘴，强行将我那小牌子抢了过去。

    可惜的是，那牌子一到小丫头手中立刻又变成了黄色……

    “好拉好拉，老婆别闹脾气了，你看看梦姐姐，她多乖……一点也不……”我正暧昧的看着梦，忽然觉得身后有个庞然大物强行的将我撞到了一旁。

    我怒火燃起，等我回过头的时候，只见一个身高不到一米七，体重有四百斤的怪物正‘嘻嘻哈哈’的看着我。

    “你……你……”我有点结巴了，不是害怕，而是有些惊叹于这位仁兄的体重。

    巨大的铠甲已经快包不住他那四方形的**了，他往那一站，足足占了七个人的位置。

    “支那人？哈哈……你好啊，我乃大日本帝国的菊太庆，希望到了比赛当天，可以会会你！”菊太庆的手握住了那枚小牌子，与我一样，散发的是耀眼的金光。

    周围一片欢呼声，我冷冷的看着他，耸耸肩藐视的看了他一眼，说：“为什么要等比赛当天呢？我这个人对日本狗一向没有好感，咱们不如下去比试比试如何？”

    “哼，支那人，还敢口出狂言，去就去，难道怕你不成？”菊太庆摇晃了几下身上的肥肉，猛的，竟如一只鸿燕般飞了下去，那样子活脱脱一个巨大的肉球，滑稽无比。

    “老公，你的伤还没……”冰冰担心的看着我那缩在袖中的枯手。

    “没问题的，你放心吧！”我轻轻拍了拍冰冰的小脑袋，调笑道：“你和梦姐姐在外面看着老公怎么教训这群讨厌的日本狗吧！”说完，看了一眼梦，紧跟着飞了过去。

    竞技场的大门打开了，我与菊太庆前后脚走了进去。有不少正在切磋的玩家收起了自己的武器，缓缓退到了一旁。因为他们看得见我与菊太庆手中金光四射的牌子。

    “现在开始如何？”

    “来吧！”话说完，我右手鬼魂剑已经带着一连串的阴风鬼火飞了出去。

    菊太庆嘿嘿一笑，非但没躲避，反而用他那肥胖的身躯撞了过来，他那一身的肥肉竟带起了一连串的旋风，硬是鬼魂剑给卷飞了十几丈。

    我运足御气术，在鬼魂剑没落地之前，紧紧的吸回，抓在手中。

    菊太庆甩动了一下那臃肿的手臂，一面巨大的骷髅盾牌出现在他手中。

    “哈哈，吃我一招。”菊太庆疯狂的吼叫起来，那盾牌脱手而出，直奔我而来。那速度普通人根本就来不及防御。

    我单手架剑抵抗这股强大的冲击力，鬼翼也伸展开了。

    “轰”“嗽”两声暴起，盾牌已经回到菊太庆的手中，而我则被硬是击飞了数百米。靠着身后的鬼翼才缓缓止住了身形。

    “妈的，这家伙吃什么长大的，力气这么大？”我心中不禁骂了起来，手也没闲着不断的在给鬼魂剑进行着加持，一股股强大的黑暗力量源源不决的输了进去，鬼魂剑的周围缓缓的出现一道道黑色的光雾，慢慢的，鬼魂剑的真身被隐入了那层气体中。

    “这回轮到我了！”我大吼一声，身体随后高速的旋转起来，成百上千只小鬼，由鬼魂剑中击出。

    “混蛋！”菊太庆破口大骂，将那盾牌高高的扔起，顿时，在他的面前出现了一层白色光墙，光墙上闪着波纹。那些小鬼一头撞进去之后，瞬间便被消化的无硬无踪了。

    “这是什么玩意？”我大骂一声，反手便是一招‘怒火狂风’。

    火龙‘嗷呜’一声卷起了千层火浪，狠狠的撞在那光墙上，周围一片灼热，大地已经被烧化了，在竞技场内的玩家每人都要忍受着近千度的高温，有几个功力稍微差点的，干脆扔掉了烫手的武器，在场内抱头鼠窜起来。

    “噶吱”那层光墙出现了一丝裂痕。

    “混蛋！不可能！”菊太庆狠狠的咬着牙，双手忽的闪出两道白芒，一个‘斗’字出现在他眉心，他将那双布满真气的双手平放在光墙上，那一丝的裂缝开始慢慢的缝合。

    我邪笑一声，吼道：“好小子，一招你能接下，第二招你能不能接下呢？”说完，第二条火龙已经沿着鬼魂剑发了出去。

    两条火龙的威力不是一加一那么简单。

    以火龙为中心半径五百米的地方，已经开始燃烧了。这时的火苗完全变成了黑色，如地狱中的鬼火一般。

    菊太庆的眉毛隔着光墙被烧着了，随后只听‘啪’的一声，那原本在天空中盘旋的巨盾，在那瞬间被击了个粉碎。

    “啊！”菊太庆抽身想逃，但却没有得逞，我已经神不知鬼不绝的来到了他的身旁。

    火龙‘呼啦’一声，飞出了数千米，撞到了对面的墙壁，将墙壁烧成了漆黑，这才罢休。

    “你想去哪？”我冷冷的看了一眼脚底下，正在四处张望着的菊太庆。

    “你……想干什么？”菊太庆说话已经有些结巴了。

    “你不用害怕。我只是想看看你的身体最高能膨胀到一个什么样的程度……”说完，我将右手轻轻的放在他的头上。

    一股纯正的，天然的，不夹杂任何渣滓的黑暗气劲缓缓的由菊太庆的天灵盖传了进去。

    菊太庆经历了一生中最可怕的事情，那道真气如同蚯蚓般在大脑中缓缓蠕动，随后顺着血管传进了胸膛，四肢。

    菊太庆的四肢开始抽搐，面部开始变形，眼睛与鼻子已经扭曲到了一起。

    四周一片静悄悄的，连时间仿佛都在那一瞬间停止了流动，整个场地中似乎只有我与手中的玩物。

    菊太庆的身体在一分钟之内膨胀了两倍，象体在负荷不起如此强大力量的时候，终于爆炸了。

    肉、血、内脏、洒的满地都是。就连我的身上，都被涂抹上了一层厚厚的脂肪。

    “妈的，跟我玩，你还嫩了点！”我轻轻甩了甩头，有些气喘的走出了竞技场。

    冰冰拉着梦的手飞快的来到我身边，将我扶起，有些担心的问：“老公，你没事吧？”

    我底声不语，只是摇了摇头。

    梦急了，捏了我一下气道：“小流氓，你到底怎么了？”

    “我……我有些头晕。”我艰难的吐出了这句话，脸上顿时红一阵，青一阵。

    梦慌忙道：“冰妹妹，小流氓的身体不行了，我要下线帮他处理一下伤口，千万不要担心，没事的！”

    冰冰见我脸色苍白以为出了什么大事，想问，却又问不出，这种感觉实在是很难受。

    “那……那好……梦姐姐你照顾好……照顾好他……”冰冰紧咬着上唇，看了一眼面色苍白的我，心疼的点了点头。

    “那好！”说完，梦已经化做一道白光消失了。

    我的仓盖被强行打开了，我迷迷糊糊的睁开眼睛，稍微挪动了一下身体，一股钻心的疼痛刺激着我全身每一块肌肉。

    “小流氓，你没事吧？”梦夹着我的双臂，将我拖了出去，再看一眼那件新换的衣服，已经全被血染红了，仓内竟然还有一滩血迹。

    “妈的……不会吧……”我有气无力的叫出声来小!说!txt!天.堂



第一百七十章 生死斗(一) 

    看着高高吊起的三大袋子血液，我眯着眼睛，开始了低声呻吟。

    南桥梦则搬了条小板凳，坐在我的身边，单手托腮，眼睛一眨不眨的看着我。

    “梦……老婆，不用这么夸张吧，吊一袋不就好了，为什么要三袋一起来啊，我会受不了的。”我指了指那黑红黑红的血液，喃喃自语着。

    “你丫，就乖乖的在这输血，哪也不准去，医生说了，你是严重失血，加上剧烈的运动，导致伤口恶化，还好没有发炎！你现在就老实的躺的哦！”南桥梦极其严肃的警告着我。

    “老婆……我听你的行不？”我微笑的看着她。

    “那还行！医生又说了，在这期间之内，严禁病人吸烟！你这包烟，我可就没收了！”南桥梦不理会我那哀怨的眼神，将那包价值几十块钱的香烟放进牛仔裤的口袋中，施施然的走出了房间，出门时叮嘱道：“小流氓，乖乖休息哦！”

    “明白！”我伸出右手，做了一个ok的姿势，南桥梦这才满意的点点头，走了。

    我艰难的将右手放到枕头下面，摸出了一支香烟，刁在嘴中，嘿嘿一笑：“小丫头，你老公我，可是天下第一聪明人，烟嘛……我可是从来都放在两个地方的。”

    我的笑声猛的噶然而止，南桥梦正掐着小蛮腰，怒火冲天的瞪着我，一副要吃人的模样。

    “这个……呃……误会，完全是误会！！”我慌忙丢掉尚未点燃的烟，可怜巴巴的看着她。

    南桥梦叹气了一声道：“小流氓，注意休息吧，早点睡！”这次是真正的消失了。

    我合上双眼，满脑子都是稀奇古怪的事。

    当我再次挣开眼睛的时候，已经是第二天的正午。太阳极其毒辣的虐待着我身上每一寸肌肤，我勉强撑着床坐了起来，轻轻活动了一下双臂，随后满意的点点头：“不错啊，年轻就是好，昨天还是一副要死不活的样子，今天就基本痊愈了！”

    门外南桥梦的声音传了过来：“你少得意了，还痊愈呢，只不过好了两分而已！”

    南桥梦手中端着稀粥，正满面笑容的看着我，那模样对我来说，实在是太诱惑了。

    “哎，你想什么呢？”南桥梦慢慢的将饭喂到我的嘴里，而我的眼睛则是斜视45度……

    “色狼！”南桥梦呸了一声，继续喂饭。

    “哎，爱美之心人皆有之，我是个人，还是个正常的男人啊，欣赏一下身旁美女，难道还有错么？”我皮笑肉不笑的与南桥梦亲热的聊着天。

    过了约莫十几分钟，南桥慕容缓步走了进来，刚进门便高高竖起了大拇指：“流氓兄弟，你的那班兄弟还真是够凶猛的，在你离线的这段时间内，疯狂的攻占了数十个小帮会，现在十大城池中，有四座已经成为你恶魔城的囊中之物！”

    我耸耸肩，说：“这有什么好奇怪的？我这班兄弟攻打的不过是一些实力弱小的帮会，再加上之前我的出现，已经将他们的战意打消的三三四四，一曲国歌基本上带走了百分之五十人的心，胜利不属于我才怪呢！”

    “啊！流氓兄弟，你果然是深谋远虑，高瞻远瞩啊，我实在是太佩服你了！”南桥慕容丝毫不给妹妹的面子，伸手便递了支香烟给我，继续说道：“看现在这种情形，白帝是你的兄弟，算是咱们的同盟，这个城咱们不动，那其他的几座大城，最好火速抢到手，不然，要是被人占了先机，可就不好了！”

    我深吸一口烟，哀声叹道：“谁能占我的先机？稍微有点能力的人，在早期都让我给杀的七七八八了，什么孤独冷面，什么雄霸一方，还有那些个什么撕心之流，现在……唉……”

    南桥慕容心里骂道：“那些厉害的人，都被你给宰了，你还在这猫哭耗子假慈悲个什么劲？”

    我继续说道：“我不是担心他们的死，而是担心外面那些洋鬼子，妈的，都怪我当时年少轻狂，不知蓄力，把祖国的花朵全都给折了，现在国战已经开放了，除了我手下那十几个人，在别的大城，竟找不出能够与我恶魔城相提并论的大帮会了，你说，我能不心寒吗？”

    南桥慕容似懂非懂的说：“照你这么说，昨天你起誓是出自真心的喽？”

    我摇头：“半真半假啦，当时在半空中，我就觉得身体有些不舒服，看到密密麻麻的人群，我都有些渗得慌，你以为我真是神仙啊？妈的，我要是有那本事先将所有中国人砍掉一半等级，让他们没法威胁到我，然后再飞去其他国家，将他们所有人打成零级，那时候……妈的，整个世界还不是咱们说了算！”

    “……”南桥慕容惊讶的看着正吐着眼圈的我，一句话也插不上。

    “现在，我最闹心的就是，别的国家，每个大城内总是有那么四、五个摆得上台面的家伙，而咱们就不行了。”

    “此话怎讲？”南桥慕容不解。

    我先是嘿嘿一笑，随后苦笑道：“那些所谓有着嚣张本钱的家伙，全让我给杀了……”

    “唉。”两声叹息，回荡在小小的房间中，南桥梦打断我们短暂的聊天：“别说话，吃东西！小流氓，你怎么这样啊！一碗饭你都吃了半个小时了！想累死我么！”

    我有伤在身，但南桥慕容没有，他笑嘻嘻的去上线了，因为他临走之前，我说了句话：“算了，现在想那么多也没用了，一不做二不休，稳固新占大城的主导地位，将其他势力赶出去，同时你帮我好好守住恶魔城，不怕一万只怕万一，其余的事，等我上线在说！如果有洋鬼子敢在咱们的地盘上闹事，直接弄死！不要给我留面子。当然，现在是擂台赛期间，我不介意你见到哪个外国高手，在他背后捅上几刀。呃……中国高手，一个都不要动，还要尽力去保护他们……哎，前期我的杀戮太重了……这可真不是件好事。”

    隐隐约约的，我总是觉得有些什么不好的事情要发生，但又说不出，道不明。

    南桥梦傻傻的看着我，问道：“小流氓，你觉得第二世界这个游戏怎么样？”

    “残酷，现实。”我轻轻的回答。

    南桥梦问：“就这么简单？”

    我点点头：“恩……有的时候越是简单的东西，很多人越想不明白！其实我们每个人在里面扮演的都是一个角色，就好象我，扮演的便是一位霸权主义的男子，顺者生存，逆者亡。”

    南桥梦稍微点点头，说：“你在里面杀了那么多人，会不会觉得……呃……呃……良心上过不去啊？”

    我哈哈大笑起来，用手轻轻弹了一下她的额头，笑道：“开什么玩笑，我说丫头你是不是没长大呀？在第二世界里，有实力便是老大，和现实中是一样的，但却不会真正的伤害到人，那些只是虚幻的而已。现实中则不一样。”我指了指身上的伤口，忽然笑了起来：“不是我要逃避这个现实，而是现实已经不适合我这样的男子了。”

    南桥梦的眉毛微微上挑，良久才喃喃低语：“你说的话好深奥，我不懂……”

    我揽住她，嘻嘻笑着说：“你不用想那么多，只要开心就好。”

    在床上又稍微休息了几个小时，我有些睡眠过剩，悄悄的爬了起来，摸索着来到南桥慕容的房间，将其中，也不知道是哪个‘杀’，拉出了生物仓，自己钻了进去。

    我可是大小姐的男朋友，那个可怜的家伙嘟囔着嘴，去网吧了。

    上线后，我还在竞技场内，眼前这可是完全乱了套了，数万人的械斗看过没？竞技场中，正在进行着这样的比赛。

    数万人在场内上下飞舞，各种眼花缭乱的招数隔着那层巨大的保护层，胡乱四溅。见所未见，闻所未闻的招数在四周飘荡。

    看台上有几百万的玩家兴致勃勃的观看着打斗，时不时还发出雷霆一般的叫喊声。

    我一把抓过身边一名男子问道：“请问，他们在干什么？”

    那男子回答道：“你还不知道么？生死斗啊！每一万人之中选出一百名参加正式比赛，哎，就这样大幅度的淘汰法，都要淘汰十天，才能结束呢！”

    “我靠，不会吧？这算是哪门子擂台赛？”我生气的骂出声来。

    “哎哎，我说，兄弟你还别气，这是没办法的，试想想，全世界有多少人参加这个比赛啊？你知道吗？要是单打独斗，我看，要过几年才能比完！”

    “**，疯了，妈的，世界都疯了！一群没大脑的猪！”我指着场内拼斗的浑身大汗淋漓的家伙疯狂的骂了起来。

    亏系统设计出如此的擂台赛，我摇头连连的倚在椅子上，仔细观察着身上金光稍盛的玩家。

    光芒越是强烈，就说明这个人越是厉害，但在这种乱斗的情况下，再怎么厉害只要有十几人同时围攻你，也只有死路一条。

    一名黑鬼，身上的金光很是耀眼，却被数百人围了个水泄不通，最后活生生的累死在当场小＿说txt天'堂



第一百七十一章 生死斗(二) 

    看着如困兽一般的参赛者，无数玩家高声喊起好来，场内的环境十分凶险，四面八方二来的攻击，只要稍有不甚，便会命丧当场。

    我密了一下极度凶狠等人，他们都在线，在忙着攻打帮会，我喝骂道：“都给我来竞技场，见识一下，什么叫作真正残忍的比赛。”

    没一会儿功夫，极度凶狠那群人大摇大摆的，直线向我走来，撞开路人无数。

    堕落一生一屁股坐在我身边，指着下面正打得热火朝天玩家道：“老大，他们干嘛？帮会火拼么？”

    我大笑道：“妈的，这是选拔赛，也就是初赛，各位，有什么看法吗？”说着说着，我的目光一一扫视过极度凶狠、堕落一生、农民、恶魔、剑南天、战神、邪恶兄弟、三痴。

    极度凶狠大喝一声，取出巨斧便要冲下去，被我一把拉住：“妈的，你要干什么？”

    “初赛啊！去参加初赛呗！”极度凶狠很有理的叫了起来，也不看众人那连连白眼。

    剑南天沉思一阵，说：“这样的乱斗，真不是好玩的，一万人只选一百个，这……”

    恶魔打断剑南天的话，大笑道：“哈哈，这有什么好担心的？到时候咱们一起下去好有个照应！如果单个下去的话，生存几率等于零啊！”

    我点头：“话是这么说没错，问题是，这预赛要打十天之久，我们应该选在哪一个时段参加比赛呢？”

    众人一阵无语，邪少道：“早点打完，早点放心，不如就现在！”

    “不妥，现在的场面太混乱了，而且国外的玩家似乎不多，咱们恶魔城的人一进去，那还不成了过街老鼠？就算是咱们附属的帮会，那也不敢保证，在擂台赛上他们不向咱们挥刀子呀！”邪神连忙摇头否定了这一计划。

    众人陷入了思考，我的目光慢慢的瞄向了四周，然后锁定在一个男子的身上，那名男子戴着半截铁面，但露出来的那双眼睛则是精芒暴闪，隔着如此之远的距离，我都能感觉到他身上那股强大而又凌厉的杀气。

    “这个人会是谁呢？”我皱眉看着这个男子，脑海中竟隐约出现一个熟悉的身影，但稍后便消失了。

    猛的，我打了个激灵，一片湛蓝色的魔法气流从我身边四散而开，众人同时回头。

    迎面走来一位女子，身穿战斗长杉，蓝色的皮肤，眸子里隐约显得有些黯淡，一双手臂随意的迎风摇摆，那蓝色的气流便是她发出来的。

    “哇靠，这个女的是谁啊？竟然这么强大？”农民咋呼了起来，四面的目光也被这个神秘的女子给吸引了。

    无数人开始窃窃私语，我隐约竟听到一点：“开盘了开盘了，猜猜小蓝女几秒钟杀死一万人，开盘了开盘了！五秒钟，一赔一，十秒钟，一赔二，二十秒，一赔五，要是秒杀不了一赔一十！”

    我额头冷汗缓缓渗出，心中咒骂：“妈的，这个女人究竟是什么人啊？有那么恐怖吗？五秒杀一万人？她是怪物吗？”

    小蓝女如圣洁女神一般，缓缓走下台阶，来到那名npc面前，递出了那枚小小的木牌。木牌在她的手中就如同一个黄金太阳般，光芒竟然比我的还要强烈的多。

    “老大，这个女人……不简单！”堕落一生小声在我耳边说道。

    我呸了一声骂道：“废话！先安稳的看看，我倒要看看这个女人究竟有什么厉害的地方。”

    场内的战斗已经进行到了白热化，该死的都死了，不该死的也都累的仿佛一头老牛拉了数千斤粮食一般。

    随着一声：“预赛第一环节结束”，那一百名幸运儿步履阑珊的走出竞技场，额头上的汗珠如黄豆般大小。

    过了约莫五分钟，又是一声响起：“预赛第一环节即将开始，请参赛选手入场。”

    无数玩家前来npc处递交了自己的小牌子，然后兴奋异常的走进了竞技场，很多都是三三两两的互相勾肩搭背的，那种亲密程度就连亲兄弟见了都要汗颜。

    我鄙视的看着这群人，回头道：“妈的，看看，什么叫虚伪？这才是真正的虚伪，为了赢得冠军，他们把擂台赛当成什么了？认亲戚的地方么？妈的！”

    堕落一生干笑道：“老大，你犯得着生闲气么？”

    “老子就是看了不爽！妈的，那个蓝色的女人，去把他们干掉！”我大声吼了起来，这一吼不要紧，无数双眼睛盯在了我的身上。咋一看，还都是外国人。

    小蓝女轻轻的回头，目光正盯在我的脸上，搞的我好一阵尴尬。

    就在参赛者陆续进入场地时，小蓝女猛的摇晃了一下脑袋，背后出现一条诺大的冰龙，那条冰龙的体积，足足是她身体的十倍。

    冰龙散发出一阵寒冷的气息，顿时那巨大无比的竞技场之内，都起了一层薄薄的霜。

    战神张大嘴巴，愣了几十秒，喃喃道：“天呐……这女人……好霸道的斗气啊……”

    冰龙裹住了小蓝女的整个身体，蛮横的撞进了场内。一时间，那些在门口的男子都动弹不得了。

    “这……这是怎么回事？我的身体动不了了！”无数人惊恐的喊出声来，但没持续多久，几十声干脆的‘咔嚓’，那十余名可怜的家伙，被活活的冻死在场地外，摔成了碎片。

    “人数为一万人，生死斗，现在开始！”

    ‘轰隆’一声巨响，透明的大门关上了，观众们开始了呼天抢地的叫喊。

    场内的景象十分怪异，密密麻麻的一群人将那小蓝女围住，一个个虎视眈眈的看着她，仿佛她就是一只可口的羔羊，而自己则是那即将吞食羔羊的恶虎。

    有几个很不要脸，却又有些实力的玩家，强行的发出了绝招，效果当然很是不错，绝招加上自己的斗气，竟也形成与小蓝女相差无几的声光效果。

    我连连摇头：“人家只是随便放出斗气都这副模样了，你们却要耗费体内四层功力才能达到人家的效果，这仗怎么打？妈的！”

    “凶狠，给我去那边买二十万，五秒，秒杀一万人。”

    极度凶狠傻愣愣的看着我问：“老大，不会吧？你真要买那个女人？”

    我点头道：“相信我的眼力吧，这个女人绝对不简单。实力还在我之上，她……很有意思。”

    场地内已经开始吼叫起来了：“兄弟们，杀了这个臭婊子，为了世界第一，上啊！”

    “杀了她！杀了她！”

    叫喊的人很多，但是却没一个人敢动手。

    小蓝女，轻轻的展开双手，一股旋转的蓝色波纹扫荡了整个场地。

    瞬间，只在那一瞬间，仿佛天与地都合成了一体，整个天地都是蓝色。

    在场外的我，还不能感受那种天地合一的境界，只是觉得，有股很强大的战气在刺激着自己的身体，包括一直潜伏在右手的鬼魂剑，连它都被刺激的蠢蠢欲动，差点就要破体而出了。

    在场内的玩家们，脑子里一片空白，身体根本不听使唤，能感觉到的只是那冰冷的蓝色雪花飘落在身上那麻木的滋味。

    “去吧！”小蓝女狠狠的一瞪众人，两道暴射的蓝芒‘呼啦’散开了。

    等众人回过神来，见到的只是空旷的场地，以及那缓缓向出口处走来的小蓝女。

    “她……”众人说不出话了，全被这非人类的功力所吓坏了。

    我‘扑棱’站了起来，却没挪动步子，火辣辣的目光，直勾勾的看着她。

    “你很不礼貌。”小蓝女发现我在看着她，似乎很不满意。

    “你很厉害。”我依旧平静的看着她，我想知道拥有如此强大破坏力的女子，究竟是什么国家的人。

    小蓝女被我这侵略性的眼神激怒了，一掌拍了过来，那蓝光一闪已经来到我的身边。

    我的眼皮微微眨了两下，右手猛的冒出熊熊鬼火，‘呼’的迎了上去。

    ‘砰’巨大的撞击声过后，白烟四起。

    小蓝女原地没动，我却被震退了一步。

    “你也很厉害。”小蓝女说完这句话，意味深长的看了我一眼，缓缓的离开了。

    “老大，你没事吧？”众人这时才缓过神来，纷纷看向了我。

    “修炼。”我从嘴里憋出这句话。

    “什么？”

    “修炼，疯狂的修炼九天！迎接生死斗！”说这句话时，我基本是用吼的。

    那女人到底什么来头，哪个国家的？什么职业？这一切都成为了迷团。

    我快步来到刚刚设赌局的那群人身后，一把拽起那名洋鬼子，质问道：“说，那个女人到底是谁？”

    那男子猥琐的大叫：“她是阿不斯城的头号女杀手……”

    “阿不斯城？”

    “是啊是啊，就是与圣城齐名的，阿不斯城……她是那里的头头……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百七十二章 生死斗(三) 

    在当天，这名神秘的女子声望已经席卷了整个中国区，是凡接触到第二世界的人，都认识这么一位极其变态的女子。

    一时间，她的风头已经盖过了所有人，成为街头巷闻，茶前饭后的热点人物。

    无数帖子在论坛上炸开了花，所有人都在纷纷猜测这名女子的身份，包括她此行来中国的目的。

    “老大，你这么拼命干什么？不就是一个女人么？合咱们几个人的力量还弄不死她？”极度凶狠极其不解的看着我，手中的斧头则挥的虎虎声风，将强盗山寨中的一名金眼强盗砍翻在地。

    “你懂个屁！那女的最弱也是和我一个档次，你认为光凭你们几个人的能力可以搞定我？”我连声咒骂，右手连连挥出鬼火，将一票强盗们烧的鬼哭狼嚎。

    堕落一生愁眉不展的挥动手中长剑，漫天剑花挥洒着缓缓落下，一群强盗在躲无可躲的情况下便被斩成了肉块。

    “我们现在唯一的希望就是在这几天内，疯狂的提升自己的修为，否则的话，恶魔城很可能会毁于一旦。”我已经感受到异常大的压力，感觉到有一张巨大的鱼网将我，甚至整个恶魔城包了起来，正一步一步的缩紧，等到擂台赛过后，我们一众全都会被一网打尽。

    我头也不回的问：“你们觉得那个女的实力怎么样？与自己相比的话。”

    “很强，非常强，有种感觉，甚至超越了老大你！”众人差不多是异口同声的看着我说的。

    我轻轻点头，收掌入怀，紧皱眉头道：“她很可能不是最强的敌人，如果真是这样的话，那就太可怕了。妈的，那些洋鬼子也太变态了。一个超级吸血鬼，一个超级教皇级人物，再加上一个大天使，还有这个小蓝女……要是这四股力量合在一起的话，那……”

    后面的话，我没说出来，也不敢说，这件事要是成真的话，除非请师傅出山，否则，是绝对无任何胜算的。

    堕落一生问：“老大，你现在有什么打算？要不要将剩下的那几个大城给攻占了？”

    我摇摇头，在这个节骨眼上，守方为上策：“暂时停一停，邪少，去帮我把金电请到总部，我有事找他商量，你们就在这修炼，谁也不要偷懒，唔……好了，剩下的事情我自己去搞定。”说完，我捏碎了回城卷，化作了一丝白烟回到了玄武城。

    邪少的动作很快，已经飞快的来到了金电帮中，将一票大佬级的人物全部喊到了恶魔城总部，而此时的我，则迅速的嘱咐道：“潇洒，去给我广散金钱，礼聘奇人异士。只要是凝气期的，就给我找来，另外……呃，只要是特殊职业的玩家，一个都不要漏，全给我召来。”

    潇洒在那头连忙点头：“老大，放心吧，给我五天时间，一定帮你办好，不就是召人么，没问题，所谓‘重金之下必有勇夫’！”

    我骂道：“得了，快点去给我办，越快越好。”

    关掉了密语，我快步来到总部。

    金电，烈火，绿藻等人已经坐得稳稳的，手中还握着美酒，一副安逸的模样，一见我来了，金电连忙站起来笑道：“流老大，今天这么有雅兴请我们来这儿，不知道所为何事？”

    我呸了一口，骂咧咧道：“得了得了，别和我这酸文假醋的了，找你们来当然是有大事了。”

    绿藻放下手中银杯问：“什么事能让流老大这么紧张？”

    我瞪着众人，缓缓的问道。“知道小蓝女这个人么？”

    金电大笑：“小蓝女？一招秒万的那个女人？现在谁不知道？虽然我成天待在帮中，但也不是孤陋寡闻之人呀！”

    我哼了一声：“亏你还笑得出来，要是小蓝女在你的帮会中使出那招，你认为有多少人能顶得住？”

    金电一愣：“你这话是什么意思？”

    我随手拾起摆放在桌上的一壶女儿红，仰脖喝了下去：“我认为有阴谋。”

    烈火摇摇头说：“不太可能，如果真是这样的话，小蓝女不会暴露自己的真实力量。”

    绿藻点头附和，而我则连连摆手：“我觉得小蓝女的出现，是在给咱们敲警钟，意思是说，我们有很多厉害的人，你们中国小伙子们都小心些。”

    金电的脸色骤变，狠声骂道：“妈的，要真是这样的话，那策划这场计谋的人，实力真是强大的可怕！”

    “何止是可怕，简直是恐怖。这事，我们一定要向上级部门反映一下，不然这网络大战估计还没开始，就输了。”绿藻喃喃的在一旁自言自语。

    我长叹一声，扫视了众人一眼，缓缓的坐了下去，说：“反正这个警钟，我是给你们敲过了，至于如何解决就要看你们这群大佬了。”

    顿了顿，我大笑道：“说白了，就一个字‘钱’，妈的，只要有钱，我就能帮你们搞定这个小蓝女，嘿嘿，别说她一个人。再来几个我也不怕。”

    金电等人的眼睛瞪的溜圆，心中暗骂：“这家伙不是摆明了敲诈么？”

    我的笑声噶然而止，因为接到了潇洒的密语：“乖乖，老大，不好了，快来竞技场，又有一个变态的人出现了！”

    我‘扑棱’一声从板凳上跳了起来：“妈的，坏了！都跟我去竞技场！”

    众人不明就理的跟在我后面，从我凝重的表情上他们能看得出来，又出大事了。

    四人来到竞技场外，（其余人都让金电给打发回帮了！）里面正闹烘烘的。

    一拳打飞挡在我面前的男子，我们来到了场内，眼前的景象让我更加的惊恐。

    一名模样比小蓝女要美上三分的女子，混身散发出焚天般的斗气，那火红的斗气将场内仅存的十几人活活的烧成了焦碳。

    等那女子面带如火般的笑容，走出竞技场，轻轻抖了抖身后那巨大的披风，径直向右方走去。

    目光所到之处，正坐着那名‘风靡万千少男’的小蓝女。

    “***，这两个人果然是一伙的！”我狠狠的骂出声来，但情况并非我所预料的一样。那红衣女子对着小蓝女便是一掌拍来，顿时炽热与冰冷两种极端的能量碰撞在一起。

    “这是怎么回事？”金电有些摸不着头脑，我何尝不是呢？目瞪口呆看着这两个变态高手在观众席上上下飞舞。

    无数玩家抱头鼠窜，被夹在这样的战斗中间，就如同来到一个冰火地狱，一会儿是让人浑身燃烧的岩浆，一会儿又是零下几百度的冰冷，是人都会受不了。

    “妈的，她们到底搞什么名堂。”我臭骂一声，随手一掌卸下观众席上的一个坐椅，在那上面加持了几道百鬼咒，然后‘轰隆’一声砸了过去。

    那巨大的坐椅冒着鬼火，高速的在空中旋转着撞向了那两名女子。一蓝一红两道光芒闪过，将那坐椅在半空中打成了粉碎。

    二同同时住手，呆呆的望了过来。

    我走上前喝骂道：“妈的，不要在老子面前演戏，我告诉你们，这是中国，更是玄武城，在玄武城我说了算，你们两个最好安稳些，不要给我惹事，否则的话，我让你们吃不了兜着走！”

    场面顿时安静了，那些鼠窜的玩家也都安稳的坐定，看着局内变化。

    那小蓝女猛哼一声，冷冷对着身边女子说：“你给我记住！我不会放过你的！”

    红衣女子笑了笑：“随便。”

    小蓝女从我身边走过，眼睛死死盯着我，嘴角蠕动了一下，似乎想说些什么，但又没说出口。

    我转过头看着小蓝女走出了竞技场大门，眼睛眯成了一条线，心中不断思量：“她究竟想说什么？”

    那名红衣女子走上前微笑道：“你就是玄武城的流氓吧？”

    在这么近的距离我才看清这女子的模样，一脸的明星相，蓝蓝的眸子，尖尖的下巴，笑起来两个酒窝如此甜美。奈何我已有了冰冰与梦这两位红颜知己，冷冷的说：“你怎么知道？”

    红衣女子微微一笑：“很奇怪吗？听说你是中国第一高手，真期待你能顺利的进入决赛。”说完，竟洒脱的一甩那头长发，从我身边走过。

    “你叫什么名字？”我看着她的背影喊道。

    “以后你会知道的。”说完，整个人如鬼魅般凭空消失了。

    “看来，以前是太高估自己了……以为靠着一柄仙器便能天下无敌，看来我错了，还错的不轻。”我喃喃自语，看着两女消失的地方，我发了道密语给潇洒：“潇洒，那三十个人派上用场了，妈的，给我追查那两个女人的活动地点。凡是挡在我面前的石子，一定要踢开！”

    那面传来疑问：“老大，这样是不是太武断了些？万一她们没恶意呢？”

    我诡异的笑了笑：“我们以前似乎杀过不少没有恶意的人……　小＿说txt天＿堂　



第一百七十三章 生死斗(四) 

    剩余的四天内，我一直与梦居住在一起，倒也没发生什么特别的事，只是南桥梦的父亲，大长老却迟迟没有再露面，后来经过打听才知道，是去扫黑了。那个什么庄家三少爷竟敢如此对待自己的宝贝女儿，这不是不将自己放在眼里么？于是乎，这势力庞大的大长老带着一票子弟去四围搜寻这个无法无天的家伙，没想到竟顺藤摸瓜的发现了一个非常庞大的，带有黑社会性质的团伙……

    我此时正其乐融融的揽着南桥梦坐在沙发上看着电视，手中那杯红酒已所剩无几了。

    南桥梦脸狭绯红，一副小女人神态，入迷的看着我。

    ‘梦，你别这样看着我好不好？这样我会不好意思的！‘我很不要脸的掐了掐她的脸蛋。

    南桥梦娇哼一声，道：‘去，你有什么好看的，我只是惊讶你的身体状态竟然这么好，短短几天时间，就已经没什么大碍了，要是换作旁人，怎么也要休息个半个月。‘

    我连声大笑：‘还不是有你这个好老婆陪在我身边，如果不是你呀……你老公我没这么快好的……‘

    ‘去，谁是你老婆！‘南桥梦口是心非的拿起那瓶已见底的红酒，就要为我倒上。被我连忙按住：‘梦，这种活，一般都是男人做的，能为漂亮的女孩子倒酒是我的荣幸。‘

    南桥梦微笑的看着我，掐了掐我的鼻子后，将那瓶红酒塞到我的手中，喃喃道：‘你这么殷勤，是不是想灌醉我呀……然后好让你有机可乘？‘

    我哇了一声，惊叫道：‘啊，梦梦，你真的好犀利啊，我怎么想的你都知道，唔……真是聪明……‘

    说着说着，南桥梦已偎依到我的怀中，柔声道：‘小流氓，不要胡思乱想了……你身上的伤……呃……‘说到这，她已没再说下去，但这句话是什么意思我还是很明白的：‘你的伤还没好，不要做剧烈的运动……等伤好了以后……‘

    我点点头，笑道：‘好啦，你的话我怎么会不听呢？‘

    就在此时，手机铃铃的响起。

    ‘喂？谁啊？‘

    ‘老大，我是潇洒，已经找到那个小蓝女的位置了，她现在正在兽城的一处练功地点修炼。‘

    ‘好，把人给我叫齐，现在就去收拾她！‘说完，我关点手机，拍拍南桥梦的肩膀道：‘梦，你去修炼吧，我要开始做事了。妈的，那个叫小蓝女的家伙，今天还要不了你的命？‘

    南桥梦点点头。于是两人来到了南桥慕容的机房内，可怜的慕容双杀，一见这架势立刻乖乖的从钱包内取出几十块钱出门了……

    ‘在哪？‘上线后第一时间问清楚了潇洒等人的位置，我换上了那日久封尘的匿具，以及那套僵尸装。

    过了约莫五分钟，我已悄悄来到潇洒等人身后。潇洒带的人还真不少，几个超重的男子哼哼哈哈的用手中长剑比划着，口中还污声秽语的骂着娘。极度凶狠等人也在那，正四处张望着等待我的到来。

    ‘潇洒，你们带人先去，我随后就到。‘我发了道密语给潇洒后，如鬼魅般隐住了身上的斗气。

    只见潇洒大手一挥，道：‘兄弟们，是为咱们恶魔城争光的时候了，妈的，那个叫小蓝女的婊子养的家伙，竟敢对咱们老大下毒手，摆明了不给咱们面子，走！剁了她！‘

    身后人群一阵骚动，先是议论纷纷，随后一脸的正色：‘妈的，剁了她！‘

    这时，一群约莫五十几人，浩浩荡荡的，如同某某敢死队一般，先后传到了兽城。

    如今的兽城已经完全的控制在金电等人的手中，随风与兽人只不过是两颗毫无用处的棋子罢了。要不是看在他们二人在兽城还有些声望，我早就让金电摆平他们了。

    我运起御气术，紧紧跟在众人身后，没多久一群人已来到那偏僻的修炼区，那是一个湖心岛，四周都被湖水所环绕，一副安逸的景象。

    我心中叹道：‘妈的，女人就是女人，就连修炼都要找个有着如此美景的地方，哪像咱们臭男人。‘

    话说着，由潇洒带队的五十人已经腾空飞到了岸边，由于潇洒是商人职业，所以并不会飞行，硬是让极度凶狠如拎小鸡一般，拎过去的。

    这五十人之中，只有极度凶狠以及堕落一生属于高手行列，其余之人我连见都没见过。更奇怪的是，平时跟随堕落一生的剑南天与战神也不知跑去什么地方了。

    堕落一生四周观望了一下，谨慎道：‘小心些，这里不知道有什么怪物呢？那个小蓝女修炼的地方，怪物一定不比平常，大家都打起二十分精神，不然，走到半路被怪物挂了，那就太对不起自己了！‘

    众人一听这话，慌忙点头，收起了轻敌之心，环顾着四周景象。

    我由衷的赞道：‘堕落一生的确是个人才，论实力与心智都属上层，有这样一个人做帮手，真是幸运。‘

    我就这样悄悄跟在他们身后，缓缓的来到一处巨大的、空旷的，四周长满尖刺植物的空地。

    潇洒等人早已俯在那些植物下面，往外窥视。

    场内有三男一女，三个男人统一的亮金凯甲，模样由于太远，所以看的不是很清楚，只见一男子身后背着十二支分叉的巨大箭矢，那箭矢上隐隐散发出极其强大的力量。

    站在中间的男子用的是一柄巨大的砍刀，与其身材完全不衬，那砍刀足足高出他五个头。只见他微微一怔，反手劈出十二刀，那十二道白光四射而出，将一边的怪物砍的粉身碎骨。

    第三个男子则是戴着一个类似眼罩一般的面具，用的武器是双刀，刀口隐约发出红光，一晃一晃的摄人心魄。

    站在最边上双手环胸的则是小蓝女了，她还是老样子，并没有用任何武器，只是直立在当场看着这三人与怪物之间的对决。

    潇洒刚要起身，却被我的一道密语所镇住：‘不要轻举妄动，这奇怪的三个男人功力很深，千万不要大意，没我的命令不准出去。‘

    远在另一边的我，则是暗暗心凉，这三个男子的确很强，身上或多或少的都会散发出一丝霸气。

    ‘斯狄，辛狄，诺亚，你们三人怎么会莫名其妙的来到中国？‘小蓝女很不满的看着眼前三人。

    那背着箭矢的便是斯狄，斯狄笑了笑，说：‘亲爱的蓝，他说了，只有你一个人是无法对付这个古老国家的，难道你不知道这个民族的气节吗？他们可是宁死不屈的。很难想象你被几万，甚至几十万中国人用最低级的武器，追的满世界逃亡的景象，哈，真是太有意思了。‘

    辛狄接话道：‘亲爱的大哥，你说的没错，蓝，你应该知道我们很强大的，一定可以助你一臂之力。‘

    小蓝女冷哼道：‘好，也许你们是对的，只是我想知道罗拉为什么也会出现在中国的土地上？难道她也想插足？‘

    诺亚一惊，目瞪口呆的问道：‘天呐，愿神保佑你们，罗拉也来了？她似乎并没有太大的野心啊？为什么会演变成这样？‘

    小蓝女瞥了诺亚一眼继续道：‘哼！圣城的三大势力也全部到齐了，斯涅尔教皇，奥浦丁斯大吸血鬼，还有那个九翼天使。你们以为他们来中国真的是为了什么世界第一的称号吗？‘

    斯狄眉头一皱试探着问道：‘是为了仙器？‘

    小蓝女忽然哈哈大笑道：‘天呐，真是太好笑了，仙器？九翼本身已经有了柄神器，要仙器做什么？还有，这些人当中，哪个人没有一两柄仙器的？斯狄，你不要将事情想的太简单了。‘

    一时间三人没了言语，只是愣在当场不知在想什么。

    隐匿在草丛中的我听的一阵心惊肉跳，这都是些什么人？网络大战难道想拿中国开刀？这怎么可能？

    其实，转念想想也的确是这个道理，中国号称地大物博，所隐藏的神器，仙器一定比其他国家的多，所谓怀壁其罪就是指这个了。

    怪物刷出来了，三个男人开始了屠杀，而小蓝女则一直保持那副姿态，一副高傲的模样。似乎这些怪物根本不值得她动手，甚至连一根小拇指都懒得动。

    我传了道密语给潇洒：‘等下一批怪物刷出来的时候，让他们冲出去元婴自暴，另外告诉他们，杀一个奖十万，如果能将四个人全杀了，那我就一人给五十万。记住，千万不能抱有侥幸心理，你身后那帮人，没一人能顶过他们两招的，切记。‘

    顿了顿又道：‘让极度凶狠和堕落一生按兵不动，你嘛，随便了，如果你喜欢可以冲出去凑凑热闹，反正是商人职业，死了就死了，没什么大不了的。‘

    ‘**！‘潇洒怒骂一声，低声将我刚才所说的话吩咐了下去，那四十余人眼睛中闪耀出来的金光，让极度凶狠起了一身的鸡皮疙瘩　小＿说txt天＿堂　



第一百七十四章 生死斗(完) 

    动手！”就在等待了十分钟之后，新刷出来的怪物已经将小蓝女四人团团围住，我低喝一声过后，只见潇洒身后那四十余名不怕死的家伙，已经一涌而上。

    见到这架势，小蓝女皱了一下眉头，随即便冷静下来，双手挥出两道蓝芒，将身边一人高的怪物结成了冰晶，笑道：“诶，你们就是恶魔城那个叫流氓男子的手下吧，唔，实在是太差劲了。”

    原本小蓝女还想多消遣一下这四十余人，奈何接下来的事让她大为吃惊，这些人哪里是来打架的？根本就是来同归于尽的，在距离自己二十米远的时候，便开始双手紧握，一股股强大的力量使在一旁打怪的斯狄三人大吃一惊。

    “不好！他们要用自爆！快走！”小蓝女是多么精明的人啊，一见情况不好，立刻化身一道蓝芒消失在众人面前，而斯狄三人则没这么幸运了，顿时被四十余股巨大的冲击波所包围。

    远在一旁观看的我，不由的低声喝骂起来，这四十个人也太窝囊了，竟然连毛都没碰到一根，就让小蓝女逃走了！这还是死士吗？

    “妈的，潇洒，这就是你给我训练的人？”

    潇洒委屈的回话道：“老大，那三十人现在的水平已经是凝气初期了，我怎么舍得让他们来啊，随意在帮中找的小弟而已。原本以为能搞定这个小蓝女，结果……她……”

    听到这，我松了口气，微微点头，原来核心力量还没用上。这么说来，只要这四十余人能拼死这三个变态男人的话，也很值得了。

    想到这，我那丑陋的人皮面具上出现了一丝狞笑。

    那四十余股元婴自暴的水平已经远远超过我的想象，在那空旷的大地上竟然飘起一朵巨大的蘑菇云，那巨大的冲击波将躲在草丛中的极度凶狠等人刮了个七荤八素，就连我都差点被吹个跟头。

    “你们好狠啊！”声音远远的从爆炸中心传来，我被吓了一跳。

    烟雾缓缓散去，原本的三人如今只剩背着箭失的斯狄，以及那手持双刀的诺亚，那用巨大砍刀的辛狄直接被这股力量粉碎了。

    我缓缓走出草丛，冷冷的看着他们俩，干笑一声：“你们真的很强，四十多人竟然都没伤到你们分毫，啧啧……”

    斯狄是有苦说不出，要不是他前些日子意外的得到一面仙器级的盾牌，如今早就魂飞魄散的，怎会完好的站在原地呢？

    最可怜的要算是自己那可怜的弟弟，竟然在毫无防备之际便被击散了。

    斯狄愤怒的看着我，喝问道：“混蛋，你这个婊子养的，究竟是谁？”

    此时极度凶狠与堕落一生也走出了草丛意气风发的吵吵道：“妈的，老子是恶魔城座在玄武双战神之一，极度凶狠，你们两个最好乖乖的把脖子伸出来，让爷爷砍了，否则，爷爷让你们痛苦一辈子！”

    堕落一生哈哈大笑：“我最怕对手弱了，那边的兄弟，咱们一起联手干掉他们！”堕落一生其实早知道是我，但为了保密，也只得如此了，毕竟这抢劫别派金库的事是不可以外传的。

    我会意的撇了撇嘴，说：“好，老子早就看你们不爽了，刚才那个女人呢？妈的，竟然在最危险的时候跑了，真是婊子！”说完，我已来到诺亚身边，右手缓出黑剑对着他的面门便劈。

    诺亚闷哼一声，躲过我的攻击，反手便是十六刀劈来。

    斯狄的运气没他那么好，那仙器顶住了四十多人的共同元婴自爆，终于化为了齑粉，如今的他已经被愤怒冲昏了头脑，自己本来是一位神射手，竟与极度凶狠，堕落一生开始了近身的缠斗。

    说来也怪，斯狄不知从哪找来的一柄周身全是锐刺的弓，那弦就如同杀人的绳子，配合着弓手天生的敏捷竟与极度凶狠，堕落一生两人堪堪打了个平手。

    极度凶狠与堕落一生都是心高气傲之人，眼见一旁的我打的开心又愉快，而自己却迟迟不能拿下这人，顿时心头邪火狂冒，出手不由的快了三分。

    极度凶狠的巨斧‘当’的一声敲在斯狄的弓上，竟激起星点火花。

    斯狄后退三步，左手向后弯去，直接用五指取了四支长箭在手，狠声道：“看我的，流星箭！”话说完，箭已飞了出去。四支箭的速度很慢，就如同飘荡在空中一般，但唯一不同的是，箭上缓缓的出现了银光，越来越浓密，越来越耀眼。

    在一旁的我见状连忙大喊：“妈的，你们小心些，这箭有蹊跷，不要和它硬碰！小心吃亏！”就这么一分神，让诺亚有机可乘，他猛的在我身后大喝一声，双刀如雷霆之势向我扑来，我躲避不急，硬是被砍成了两截。

    在一旁焦急躲避着如同装了跟踪器一般箭失的极度凶狠与堕落一生则满头大汗。极度凶狠满头大汗的臭骂道：“妈的！什么玩意啊！干你娘的！”骂归骂，要真让他对那银色的箭动手，却是万万不敢的，毕竟这箭太诡异了，里面蕴藏的力量太可怕了。

    将我‘干掉’的诺亚嘿嘿一笑，看着鲜血狂飚的我，提着刀便来到斯狄身边，很嚣张的大喝道：“亲爱的斯狄，我的伙计，你今天是怎么了？难道是昨天搞的那个妹妹将自己的腿射软了？连两个小小的家伙都打不过？”

    诺亚的脸上洋溢的完全是一副胜利的喜悦，按照他的话讲：“这个人太弱了，与他动手根本就是浪费精力。”

    斯狄不忿的别过头，顿时惊呆了。他看到我正站在诺亚的身后，‘友好’的看着他。

    “啊！……”还没喊出声来，诺亚的整个身体已经被我控制住了，我的右手已经开始往他体内源源不断的灌输着黑暗之气。

    斯狄这一乱，那流星箭的威力也顿时弱了三分，竟有点摇摇欲坠之势。

    堕落一生看准机会大喝一声，长剑脱手而出，如一道虹光般直取斯狄的人头。

    “啊！”“啊！”这是诺亚如今能说出来的话，他的身体早已失去了控制，身体开始了变形，眼睛也开始凸出，就如同金鱼一般。

    “哼！”一声娇喝，两道蓝芒将极度凶狠与堕落一生击退半步，小蓝女已漂浮在上空。

    “操！”极度凶狠失去了理智也不管什么流星箭，彗星箭了，运足身上所有的力气便挥了一斧。

    “轰”流星箭爆炸了，将距离最近的极度凶狠直接毁了容，但唯一的好处是，将另外那柄距离不是很远的流星箭一同引爆了。

    极度凶狠哀嚎的向后倒飞，口里不清不楚的臭骂极度凶狠：“你这个王八蛋，你怎么不长脑子呢！妈的，我的胳膊。”

    “你不是走了么？”我只感觉自己的后脊梁一阵冰冷，但仍然故做镇定的问道。

    小蓝女的手已经轻轻摆放在我的后背，就如同我对待诺亚一般。因为有了小蓝女的威胁，我没再往诺亚身体中传送真气，但诺亚还是受我的控制，该变形的地方也都变形了，就连那胸脯都高高的耸起了。

    “你们中国人有句古话，叫螳螂捕蝉，黄雀在后。我这样算不算？”由于我是背对着她，所以看不清她脸上的表情，但我知道，她现在一定非常的得意。

    “也许吧，你想怎样？”我冷冷的问，手上还加了一把劲，顿时疼的诺亚一阵鬼吼。

    “虽然我不知道你是谁，但是我恳请你放了我的朋友。”小蓝女的声音似乎很温柔，非常的温柔。

    我冷笑一声：“放了他？我还有活命的机会么？”

    小蓝女的声音顿时变的冰冷：“不放他你一样不会活命！”说完，手中顿时出现一道蓝光，一股阴冷的气体侵蚀了我的心脏，我整个人都打了个冷颤。

    远在一旁的斯狄那个急啊，这诺亚与辛狄可都是自己出生入死的好兄弟，打进游戏第一天便认识的，辛狄如今死了，这诺亚可不能再死了啊。

    “蓝，快住手，诺亚他要不行了，该死的，难道你要害死我的兄弟吗？”斯狄愤怒的大吼大叫着。

    我的眉毛已经被冻成雪白的，身上也开始结起一层层寒冰，我狞笑一声，喝道：“也好，我就放了他！吸！”

    这一吸不要紧，那可怜的诺亚顿时感觉身上的力气在缓缓消失，那黑暗的，包括，自己本身的光明之力。

    我将灌注在诺亚身上的黑暗之力收回，用来抵御小蓝女的寒气，没想到的是，用力过度，竟将诺亚本身的气力给吸了回来……

    如果有等级显示的话，诺亚的七十五级，正三级三级的消失，而我则是八十五，八十六的上涨……一直到一百级。

    一道比天劫更要厉害千倍的光柱将我们三人完全的笼罩在了一起…　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百七十五章 鬼仙 

    话说那道金光将我们三人笼罩之后，并无一丝恶意，没有像以前的天劫般霸道。一股柔和的让人想睡觉的白芒由中心逐渐扩散，慢慢的，那白芒逐渐变色，四周变的一片漆黑。

    ‘**，这怎么回事啊？‘四周伸手不见无指，我的两个手往前一抓竟扑了个空，诺亚早已不知去向，就连在我身后的小蓝女也消失的无影无踪。

    ‘喂，有没有人啊？我在哪？‘

    ‘喂，这是哪啊？‘

    ‘请问有没有人啊？‘

    一连串的问话，却无一人回答，这时我才发现，我的声音仿佛回荡在一片空荡荡的峡谷中，回音慢慢的向四周扩散。

    ‘妈的，这到底是什么鬼地方！‘正当我准备运功，发出亮光时，上头出现了一丝白光。那白光很亮，而且离我越来越近。

    我仰起头，发现自己好象在一口井中，而那亮光则是外面的世界。更惊奇的是，我的身体竟然在高速的上升着，这上升的速度是我平生想都不敢想的。

    ‘哎呦，妈呀！‘我哀号一声由那口井中被甩出，一头栽进了泥土中。

    ‘诶？怎么不疼？这怎么软绵绵？‘我起身摸了摸额头，在摸了摸那柔若棉花般的地面，惊讶的说不出话来。

    这是什么地方？难道我死了？上天堂了？

    无数问号将我团团围住，我四处张望着，这里真可谓是鸟语花香。

    在我右手边的是一口巨大的井，井边长着几株我从来没见过的花草，花是淡红色，多边形，散发出的是一阵浓烈的幽香，吸引着几个巴掌大小的蜜蜂。

    往前看去，是一座巨大的宫殿，云里雾中，朦胧的让人看不清。

    我高高仰起头，发现天空竟没有太阳，但不知为何会这么白皙？就仿佛被装上了一个巨大的日光灯管一般。

    再回头看看那口传我上来的井已经消失了。

    ‘喂！有——没——有——人——啊？‘我扯开了喉咙便是一阵鬼吼，惊起一阵怪物的低鸣。莫非以为我和它们是同类？

    看看半晌没人回答，我很郁闷的坐在井口，顺手摘下了那株奇异的花草。手刚碰到它的时候，那朵花就如同被电击一般，浑身竟然抽搐起来，还竖起了几根细小的刺。当然，我怎么会理它呢？

    就在我把玩手中的红花之际，一个苍老的声音缓缓传来：‘哈哈，终于有新仙人上来了，老朽恭候多时啦！‘

    这突如其来的声音吓了我一跳，连忙起身，顺着声音的方向看去，那声音的主人是一名老者，混身上下一袭白衫，如果他将脸都挡起来，我很可能会与他撞个满怀。

    ‘你说什么？新鲜人？什么意思？‘我百思不得其解，难道我很新鲜吗？

    老者快步走来，与他那弯腰驼背的老态龙钟模样完全成正比。

    老者摸着自己那长长的大胡子，满面春风，外带洋洋得意的说道。‘小伙子，恭喜你，你成为了三界之战时期第一位修炼成仙的人类。‘

    我大吃一惊，这无疑是晴天霹雳，自己怎么会好好的成仙了呢？前几分钟我还在与小蓝女拼命啊，于是结结巴巴的问：‘呃……老大，哦不，老伯伯，请问，我怎么会成仙呢？你又是谁？‘

    老者很得意的扬了扬过肩的白眉，笑着回道：‘老朽正是掌管仙界的掌律仙使，你也可以称我为长眉老仙。‘

    我‘哦‘了一声，问道：‘长眉老仙，请问，小子怎么会突然成仙呢？这太唐突了吧？‘这话刚说出去，我就后悔了，妈的，这肯定是系统bug，万一被察觉了，把自己送回了，那可怎么办？

    长眉老仙干咳一声，说：‘哼哼，要说起来，你的命还真是好，刚刚你在千钧一发之际抽回自身的功力来抵御背后的寒气，没成想，你发出去的功力与被吸者的功力相平等，这就发生了异相，你将那人的功力反吸了回来，咳咳！‘说着说着，长眉老仙还咳嗽了几声。

    长眉老仙顿了顿，赞赏的在我身边转了一圈夸道：‘小伙子，的确是天才，人中龙凤，连老天都眷顾你这样的奇材啊……唔，好久没见到新人了，一时间闭不住嘴，诺，这是老朽送你的礼物，拿着吧！‘说着，变戏法一般从手中取出一件小小的黑色铠甲，那模样就好象是一个模型。

    我百思不得其解的接过那模型，没成想，刚握在手中，它就化作一阵白烟消失了。

    ‘这是怎么回事？‘我惊讶的大叫，再底下头看看，身上已经多了一件极其嚣张的黑色长衫，长衫左胸位置上还清楚的标着两个字‘鬼仙‘。

    ‘鬼仙？‘我这时完全愣了，不知道该如何形容眼前所发生的事情，甚至乎我都想狠狠掐自己一下，难道是做梦？

    长眉老仙很欣赏的摸了摸胡子，说：‘不错，小伙子，这件黑杉名为仙罗衫是仙家之物，只有仙人才有资格穿上，穿上之后便绝对不会脱落，你左胸口的两个字嘛，便是代表你的身份，看见那两个字下面的一个白色花纹了吗？‘

    我低头看去，果然，在鬼仙二字下有一道不甚明显的花纹，活灵活现的，仿佛是在游动。我不解的问道：‘这是什么？‘

    长眉老仙嘿嘿一笑，轻轻的挑开胸口的长须道：‘看仔细，这是地位的象征哦。那道花纹是带表你修炼的层次，当然，等你日后便会明白了。现在老朽带你参观一下仙宫，稍后会有人来接待你做任务。‘这老仙竟然有着六道花纹。

    ‘我靠，不会吧？做任务？‘我莫名其妙的跟在长眉老仙身后，心中胡思乱想着，这叫什么事？先是莫名其妙的吸了诺亚的功力，然后又莫名其妙的上了仙宫，现在更莫名其妙的当上了鬼仙，这到底怎么回事？

    长眉老仙在带路时不断向我介绍：‘这里是初级仙宫，只有我和你两个人，等你顺利完成仙使交代下来的任务便可以直接转到中级仙城中去。‘

    ‘仙人也分三六九等，有散仙，仙人，银仙，金仙，每一个层次分三个阶段，小伙子，你现在便是散仙的初级阶段，可要努力了哦！‘

    我好奇的问：‘长眉仙人，修到金仙以后便是顶点了吗？‘

    长眉仙人听到后，哈哈大笑：‘怎么会？修道之路遥遥而无期，传说金仙过后便是修神，不过老夫在仙宫待了这么久也没见过有人修到神的境界里去的。‘

    我张大嘴巴，还想说些什么。长眉老仙已将我带到一个巨大的池中，说：‘小伙子，沐浴之后，你便成为真正的仙人了，浴仙池将洗清你身上一切污垢。‘

    ‘哇靠，原来仙人都喜欢这调调。‘我不怀好意的看了长眉老仙一眼，便要脱去身上衣物。却被他拦住了。

    ‘入浴仙池必须全身而浸，不可解下任何东西。‘

    ‘好好好，依你，不过我脸上的面具能不能摘下来？没人会戴着面具洗澡的。‘当然，也没人会穿着衣服洗澡，我是第一个。

    ‘可以。‘长眉老仙答应的很快。

    我将那匿具摆放到一旁，扑通栽进池中，漾起的波纹在三秒后便恢复原样了。只感觉一股极其清凉的气息正蔓延着全身，毛孔全都扩张到最大，到最后我直接张着嘴巴啊……啊的叫出声来。

    长眉老仙笑嘻嘻的在一旁说：‘小伙子，你可知道人间有种食物叫头汤面？‘

    ‘头汤面？什么东西？啊……好爽……‘我正享受着沐浴，哪有时间搭理这个老头？

    ‘那是每天清晨的第一碗面，水都是清的，将面放下去，味道极其鲜美，你就好比是那面条，而你洗的这池仙水则是那锅清水。‘

    我哼哼唧唧的说：‘这有什么不一样，反正都是下面条，第一碗和第二碗有啥分别。呼……妈的，我不是面条啊……‘

    长眉老仙摇摇头，没再说话。

    过了一盏茶时间，我扑棱从池中翻了出来，身上竟不带一丝的水滴。就在我惊异之时，我发现一个同样的错误，自己犯了两次。

    这池水竟然将我身上的装备全都洗没了，最绝的是，戒指也消失的无影无踪了。

    ‘这怎么回事？‘我上下掏鼓着，除了那件仙罗衫，我身上找不出任何一样东西。

    长眉老仙摆摆手道：‘重要的东西都在内堂，请随我进来。‘说着长眉老仙已引领我走进了内堂。

    四周装饰非常简单，只有几个似人非鬼的雕相供奉在台前。

    ‘我的东西呢？‘我开始微微发怒，说话的语气也变了味。

    长眉老仙不愧是神仙中人，一点怒意也没有，指了指右边的一坐神像道：‘就在下面，自己去取吧。‘

    闻言我连忙走上前，发现地上的东西除了那柄鬼魂剑以及那块群鬼令之外，竟什么都没了。

    我将两样东西抓在手中，冷哼道：‘这是什么意思？小＿说txt天'堂



第一百七十六章 入阵 

    浴仙池，有两个特殊的功能，一，是让人脱胎换骨，脱离到另外一个层次上去，二，是将人本身拥有的，并不是特别贵重的东西洗去。

    我急不为了别的，而是为了小白、小红，它们竟然也被洗了，能让我不怒？能让我不急吗？

    ‘老家伙，妈的快说，小白小红去哪了？‘我愤怒的大声吼叫，手中的鬼魂剑已发出了鬼哭狼嚎的声音，眼看就要压抑不住了。

    没待长眉说话，身后有一身穿黑衫的男子走来，手中持的是一柄金光四射的长枪，那模样和神话故事里的二郎神一般，只不过眼前这人没长第三只眼睛，没有啸天犬罢了。

    ‘仙使。‘长眉微微向来人拱手。

    仙使缓缓道：‘流氓鬼仙，接令，如能在凡间找回失落的神器盗贼之眼上交仙宫，本仙使便归还座驾贪金兽（小白）与红骷髅王（小红）。‘

    ‘妈的，要是一直找不着呢？‘我一听是要拿盗贼之眼，立刻放下心来，老婆那里便有，没什么好担心的，不过嘴上还是很倔强。

    仙使的回答真是让我大吃一惊：‘妈的，找不着就别想要回贪金犬与红骷髅王！‘说完，也不理会在一旁发呆的我，微微向长眉老仙点了点头，闪动了两下身影，消失了。

    我回过身来，对着仙使消失的地方一阵狂骂：‘妈的，你这样算什么仙人？‘

    长眉哈哈大笑：‘彼此彼此嘛……‘

    得知如何才能将小白他们救出来，我的心情顿时好了许多，也不理会长眉的笑声，将鬼魂剑收回体内，手中还抓着那枚群鬼令，不知该往什么地方塞。

    长眉发现了我的窘相，笑嘻嘻的抓出一根金色腰带，说：‘诺，拿去吧，这是玄蓝腰带，有十个空间，可以存放十样物品。凡间的东西你一样都用不了，要尽快习惯仙界的生活。‘

    我眉上挑，虽然恨他摆了我一道，不过看他诚恳的模样，也就算了。喃喃抓起腰带，系在腰间，将群鬼令往那腰带上一靠，便消失了，而腰带最左边则出现了群鬼令那小巧的图案。

    ‘好了，终于搞定了，老子要下去找那个什么盗贼之眼了！‘我甩了甩长袖便要离开，却被长眉叫住：‘等等，难道你连仙界神通都不学，就要走吗？‘

    ‘仙界神通？法术？‘我疑惑的看着长眉。

    ‘难道你不想学？‘长眉竟然露出疑惑的眼睛看着我。

    ‘我靠！怎么会不学！快点教我！‘说着说着，我已拉扯住他的衣服。

    ‘哎哎哎，你不要急嘛。‘长眉一边打开我的手，一边慢吞吞的说：‘修炼仙术要通过十劫大阵，不成功的话，是没法学到的，你这么急做什么？‘

    ‘什么是十劫大阵？‘我不解的看着长眉，那暧昧的目光使长眉整个人都一震，随后弯着腰装成一副老态的模样走出内堂。

    两人一前一后来到一处花园门口。两座巨大的石狮如活物一般，眼睛瞪的老大，虎视眈眈的看着我。

    ‘这里是……？‘我感受到花园内有一股诡异的力量正探向我，当被我发觉之后，又小心的缩了回去。

    长眉笑了笑没答话，右手张开，一股仙气仿佛形成了实质一般，变幻成一颗小小的光球。

    ‘这颗元阳珠会跟着你，指引你通过十劫大阵，能否学得法术，就要看你的本领了。‘长眉小心翼翼的将那元阳珠抛到我的头顶，顿时，周围暗淡下来，只有元阳珠散发出了一缕光芒。

    ‘你还没告诉我，十劫大阵是什么意思？‘这场面如此诡异，就算是我胆大包天也不敢擅自进入，更何况这里是仙家圣地，里面万一冒出什么精怪该如何是好？

    长眉笑了笑，仿佛知道我的心思一般，说：‘这只是一个测试，只要你能顺利通过十劫大阵的任何一个阵眼，那么你便可以学到里面的仙术，如果中途失败的话，元阳珠会自动将你带到我的身旁，小伙子不要害怕，进去吧！‘

    ‘死就死，拼了。‘我也是豁出去了，抬起胸脯，幻出鬼魂剑，一头钻了进去。

    进去之后，里面一片黑暗，就元阳珠这点微光根本照不亮前方的路。

    ‘光！‘我不自觉的用左手打了个结印，没想到原本枯萎的五指竟重新长了出来。

    一道亮光由左手传出，这时我才发现，这是个分叉口，分左右两条，左边那条路边蹲着一头打酣的猛虎，那老虎身上竟然长着翅膀，而右边那条路则什么阻碍都没有。

    ‘杀老虎走左边。‘我冷冷的挥出两剑，随后整个人已来到左边那条分叉口。

    那条猛虎见有人来到，立刻睁开双眼，完全见不到一丝睡意，脊背上的两个大翅膀呼哧呼哧的煽动，嘴中暴涨出两支巨大的牙齿，就如同古代的剑齿虎一般。

    ‘好家伙，长的够酷啊，就是不知道有多厉害。‘我飞身上前，二话不说便是三剑，成仙之后，力量与速度完全进入了另外一个境界，比在凡间不知厉害了多少倍，每一剑的剑光都会带着数十条残影，这还是随意打出的。

    猛虎似乎见怪不怪，低吼一声，从嘴里吐出一团黑气，随即消失在我的面前。

    ‘这老虎死去哪了？‘我低声喝骂，同时两眼运足气力四处搜索。这时要是被外人见到的话，一定会吓一跳，两眼冒出的竟然是金芒。

    ‘嗷呜！‘一声虎啸，那只猛虎竟神出鬼没的出现在我背后，对着我的脊梁便是一抓。

    我鬼叫着闪开它的攻击，怒喝一声，迅速的在鬼魂剑上加持了三道百鬼咒，前后不过一秒时间。对准那刚刚落下身形还没站稳的猛虎，狠狠的劈了过去。

    我心中暗喜，这下还收拾不了你？

    那知这猛虎极其狡猾，见没抓到我，直接扑棱了一下翅膀又消失在我的面前。

    ‘我靠！这是什么怪物？‘我看到一剑劈空，立刻火冒三仗，疯狂的诅咒这只狡猾的畜生。我怎么会知道这怪物是经历了千年修行的翼虎呢？要是凡间怪物见了我早就趴到地上去了，而这只不同，原本便是一只变异过的妖怪，长眉是因为一个人待在仙宫太寂寞，所以才抓回来眷养，谁知道这家伙慢慢的竟通了灵性，成为了一只仙兽。

    仙兽比小白还要高一个阶段，虽然还没进入成熟期，但这种变异仙兽的能力非常强，又通灵性，所以想收拾它没那么容易。

    ‘妈的，畜生，给老子滚出来！‘我气的原地打转，这翼虎却是学乖了，再也没现身过，只是放出了几个对我完全没有伤害的光波后便消失的无影无踪，仿佛已经从这个世界消失了一般。

    找了半天也没找到它，我闷哼一声举着长剑便向前走去。

    没多远又来到一处岔道口，这回变成了四条，不过在正前方有一块巨大的引路牌，我走上前仔细观看。

    ‘左一，生路。‘

    ‘左二，死路。‘

    ‘右一，勇者。‘

    ‘右二，谋士。‘

    看到引路牌，我顿时不知该如何选者了，当然，作为聪明人的我，是肯定不会选死路，勇者，谋者又是什么意思？这让我百思不得其解。

    另外一边，长眉正笑哈哈的对着一面铜镜喃喃自语：‘唔，你会选走哪条路呢？嘿嘿，虎儿啊，去给他指引一条明路吧。‘说完，只见那只翼虎正如小猫般偎依在长眉脚下，听到主人的命令立刻聪明的点点头，化做一阵白烟。

    ‘妈的，管他呢，老子也算是个聪明人，就走谋士这条路。‘我哼哼几声便要往里钻，这时从左边的岔道口内又传出了那声虎啸，里面竟包含着不屑的意味。

    ‘**，你这个畜生，老子现在就宰了你！‘我骂咧咧的，也不管什么谋士了，直接钻进了勇者之路。

    等我进去之后，身后那三条路瞬间消失了，而在我的面前则出现一个巨大的悬崖。

    周围忽然亮起来，我正站在悬崖边，周围无数怪鸟在蔚蓝的天空自由的飞翔，这时只见另外一只有五米长的怪鸟，对着那只体型稍小的鸟儿进行了攻击，顿时，被攻击的那只鸟怪叫着被击落，掉下了悬崖，随后我听到的是无与伦比的惨叫声，我缓缓的向崖边走去，低头一看，那悬崖下面是些什么？只能见到一排排雪亮的牙齿，正竖在一汪黑色潭水中，而刚刚那只怪鸟的身子已经不见了，只剩一个脑袋粘满了血浆漂浮在那潭水之上，远远的，我竟然还能看到它抽搐的模样。

    ‘妈的，这到底是什么鬼地方？‘我破口大骂，在看看天空，越来越多的怪鸟在来回盘旋，在空中攻击着比自己身体小的同类。

    ‘这是什么意思呢？‘我双手缓胸，撇了撇嘴自言自语道：‘这可怎么过去？这里离对面有几百丈，要是强行飞过的话一定会被那些怪鸟攻击的，如果不过去的话又该怎么办？‘

    就在我迷茫的时候，那该死的翼虎又开始挑衅了，它此时正站在悬崖的对面，竟然还冲着我招手，时不时还打个哈欠。

    ‘妈的！‘我怒骂一声，运足了身上的御气术，鬼魂剑向前一指整个人带着一道黑芒就这样窜了过去。

    长眉大笑道：‘好，好啊，真是太好了，这小家伙竟然天不怕地不怕。‘

    _______

    新书正式开始更新,欢迎各位朋友前去灌水ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百七十七章 身外化身 

    飞到一半的时候，我只感觉身上有一种剧烈的疼痛感，似乎被某种小虫叮咬一般，我回头看去，顿时打了个冷颤，我的后背、臀部、大腿竟部满了密密麻麻来回蠕动的怪虫，那些怪虫每一只都有约莫小手指盖那么大，身上还淌着浓水，几只怪虫似乎知道我在看着自己，竟抬起了脑袋，露出了那锋利的两排牙齿，随后狠狠的咬下去。

    “啊！”疼我不是很怕，但是要我面对这些可怕的生物，实在是有些强人所难。

    我怪叫一声，迅速的掐动百鬼咒，鬼仆在那瞬间附在我的仙罗衫上，两翼猛的张开，不停的拍打着身后，那模样相当的滑稽。

    这一拍不要紧，竟吸引了上方不过百米的一群怪鸟，那群怪鸟愉快的冲下来，就仿佛约定好一般，嘴中还带着愉悦的鸣叫声。

    “妈呀！”我也不管三七二十一，闭着眼睛，随手便打出了一招怒火狂风。那黑色的鬼火，在我身边很自然的形成了一道保护网，远远看来，就好象我被一团黑色火焰围住一般。正在我诧异之时，我感觉前方的悬崖似乎越来越远，再回头看看，那靠脚的地方似乎没了，下面变成了怪物的乐园，原本一汪黑潭竟变成了墨色的大海，再仰望天空，这些怪鸟正成千上万的随着我的身后徘徊，它们似乎很怕这种鬼火。

    “这到底是怎么回事？”我惊魂未定的在半空中停住了身型，双手结印，给自己布了一个简单的防御阵。一道黑色光球将我整个人笼罩起来。

    前方看不到岸，后方看不到路，天上有怪鸟群，下面有恐怖的怪物，这真是上天无门，下地也无路。我苦笑着打量着四周，猛然察觉到一丝什么。我伸手去摸身后那被怪虫咬过的地方，惊异的发现，竟然一点伤口也没有，就连怪虫的尸体也不见一条。

    “恩？”我猛然绝醒，扶掌大笑道：“妈的，这根本就是幻觉，什么怪鸟，什么怪物，都是狗屁！”

    话说完，我嘴角带着一丝狞笑，向下方推出两掌，两道排山倒海的气劲‘嗤嗤’的飞到一半便消失的了无踪迹。

    这下我更肯定这个想法的准确性，我缓缓的向下飞去，那黑海中的怪物见有人要下来，将那原本就很大的嘴巴，张的更大了，在高空，我还能看到它们的舌头在空中来回搅动，弄的唾液四溅的模样。

    “好，死就死，有什么好怕的！”我铁下心来，猛的加快了速度，身体如一颗流星划落，准确的落入那体型最大的怪物口中。

    同一时间，所有幻觉都消失了。我缓缓张大眼睛，四周又恢复了昏暗，我借着头上元阳珠的光芒，来到一间巨大无比的石室中，那件石室很大，给人一种空旷的感觉，正前方竖着几百尊石像，奇怪的是，这些石像的面部表情是一模一样的，只是手下的动作千奇百怪，有的在鞠躬，有的在练拳，还有的在沉思。

    正中间有一尊石像的额头上有一抹淡蓝色的光芒，不轻易观察是察觉不出的。我好奇的走上前，用手轻轻的抚摩了一下，顿时所有石像都消失了，在正前方出现了一个金黄色锦盒，我心中大喜，知道这是通过阵法的考验了，这盒子里装的东西应该就是仙术之类的秘籍了。

    我大步走上前，打开那锦盒，里面赫然放着一本枯黄的书籍，封面上赫然写着‘身外化身之术’

    “身外化身？”我小心翼翼的拿起那本秘籍，轻轻的翻开第一页，顿时整本书在我面前烟消云散，与其说是烟消云散，不如说是吸入我的身体中，我只感觉自己多了一个法术，名字叫身外化身，正当我要使用仙术之时，头顶的元阳珠发出了极亮的光芒，顿时将我传出了十劫大阵。

    周围恢复了一片生机勃勃的景象，而长眉则哈哈大笑着走上前，赞道：“小伙子，不错不错，有潜力，竟然将最难攻破的心魔都战胜了，实在是……唉，老朽该怎么说呢？不知是你的运气好，还是你前世有福。”

    我一听这话，立刻不愿意了，这老头儿说什么呢？我是靠自己实力的嘛。

    “喂喂，你这么说可就不对了，要不是本大仙有能力怎么会这么轻易战胜心魔呢？”我得意的吹嘘着，时不时还瞄一眼笑嘻嘻的长眉，也不知道他在想什么。

    长眉伸出右手道：“进内堂详细谈。”

    我点点头，跟着长眉进入了内堂，堂中凭空出现了两张金椅，我很不客气的坐上去，顿时感觉身体一阵清爽，前所未有的畅快感觉使我整个人都飘飘然了。

    “小伙子，刚才你走的那一步，其实是万分凶险的。怎么会有人没搞清楚状况就向前冲呢？那些鄂鲨可都是真实的，只是老朽不知你为何会突然停止向前飞遁，而准确的找到了阵眼所在呢？”长眉十分不解的看着我。

    我哈哈大笑道：“老仙，这你就不知道了吧，其实，这全都要归功于我的聪明才智，还有那强横的实力，打从一进阵，我就知道那阵眼的所在位置，只是觉得好玩才在空中停留了一阵，难道你没发现？”我感觉自己的脸皮是越来越厚了，简直就是城墙拐弯。不过这也不能全怪我，这老仙问的问题让我如何作答？难道我要说：“哦，那个啊，是靠运气的，其实我也拿不定主意的……”这样多没面子。

    长眉对着我吹胡子瞪眼，一副不相信的模样。

    我见状连忙摆手，岔开话题：“老仙，想问您一个问题。”

    长眉显得很好奇，笑着说：“请讲，是凡在仙宫中的事，我都是一清二楚的。”

    我顿了顿，终于将心中的谜团说出：“那‘盗贼之眼’究竟是什么玩意，听名字似乎与偷盗有关，只是不知道仙使要来做什么？”

    长眉恢复了正色，严肃的说：“这盗贼之眼是不属于凡间之物，乃是上仙交给剑神保管的物品之一，谁知剑神在凡间收徒之时，意外的被人盗走。”顿了顿道：“这东西如果让小偷得到的话，会严重扰乱凡间秩序，不仅是人间界，就连仙界，神界都会被扰乱，你想想，要是让那品德不好的凡人得到这宝贝，东偷一偷，西抓一抓，我们这些老家伙的身上还能有什么法宝？”

    我满脸的惊讶，差点噎过去：“连仙人的东西也能偷？”

    长眉呸了一口道：“当然，那可是神器啊，不仅是仙人，就算遇到了传说中的神人，也能将他们身上的东西偷取啊。”说到这，长眉做了个噤声的手势，悄悄摸摸的低语道：“这事要是让得到此物的凡人听到，那还了得？”

    我脸上露出诡异的笑容，连忙附和道：“老仙，您放心，我一定尽快将那件宝物找回来，恩……盗贼之眼是吧，没问题……”心中却开始打起了小算盘：“妈的，这玩意的用处这么大，不好好利用，怎么对得起自己呢？仙器，神器……等冰冰小丫头成仙的时候，那还不是随便抓都有一大把？不过小丫头修炼似乎不怎么积极啊。”

    想到这，我竟情不自禁的嘿嘿笑出声来，这一奇异现象被长眉察觉，只见他皱眉问道：“小兄弟，你在想什么？”

    我立刻止住笑容，正色问道：“老仙，这仙界不是盛产什么奇花异草吗？有没有能提升凡人功力的仙丹之类？”

    长眉的脸色顿时变了，厉声道：“胡说，这……仙界怎么会有这种东西！没有，没有！”那脸上的表情完全出卖了他。

    我心下暗骂：“你这老家伙，一大把岁数了，怎么喜欢撒谎呢？”

    长眉见我不说话，喃喃道：“仙界真的没这种东西……”

    “没有？你真当我是傻子么？”我心里狠狠的鄙视他一番，随后站起鞠躬道：“既然如此，那我就走了，不打扰老仙了，只是不知该如何去凡间。”

    长眉松了口气，同时站了起来，抬手道：“小兄弟，你跟我走，这仙界用人间的传送门，是传不来的，只有用特殊的功法。”

    我不明白：“特殊的功法？”

    长眉点点头，说了一个字：“飞！”

    “啊？怎么飞？”

    “只要在空旷无人之地，你默念‘仙宫’二字，两个时辰自后你便会来到仙界。”长眉不温不火的，耐心为我讲解。

    我惊讶道：“不会吧，要两个小时？”

    长眉呸道：“废话，你以为仙宫是什么东西，说来就来，说走就走的地方吗？真是混蛋。”

    “……”我顿时无语了，这时长眉已将我带到门外那口枯井边，道：“这便是回凡间的传送点，只要跳下去便可以回到原处了。”说着说着，长眉的眼睛竟然直勾勾的盯着井口边两株小草，自言自语道：“奇怪，这镇魂花怎么不见了？这……”

    我顺势问道：“老仙，这两株花草有什么用？”

    长眉顿时慌乱起来，连忙说道：“没……没用，这只是普通的小草罢了。”说完，脸上竟然还露出难看的笑容。

    我将信将疑的点点头，微微将眼睛瞄向了长眉，只见他似乎松了一口气。

    我猛的指了指长眉身后：“快看，有人来了！”

    “什么？”长眉顿时回头，发现空无一人，再看看我，已经消失在井口之中。

    长眉奇怪的笑了笑道：“这小伙子，竟敢耍我老人家，真是……啊，我的玄桔草！”

    “混蛋……你这个混蛋……你硬是要摘老朽怎么会不让你摘呢？只是……你为什么要毁了它们的灵根啊……天啊……这是万年孤本啊……上仙，求您显灵，告诉下仙该如何是好啊……”

    整个仙宫中，传来长眉的哀嚎，长眉痛哭了半晌，想起那掉落在浴仙池边上的匿具，顺手吸了过来，然后猛的扔到了井里……

    ____

    小剑新书欢迎各位读者大大前去捧场～小  说t  xt 天,堂



第一百七十八章 仙人的苦恼(上) 

    在井内的我笑的嘴都合不拢，虽然不知道手中这两株貌似含羞草的小家伙有什么功效，但从长眉那哭天抢地的声音中我就能听出来，这玩意是个宝。

    下到凡间的时间是非常快的，约莫只用了五分钟，我已经出现在一片大草原上。顺手将那两株‘含羞草’塞进腰带，四处打量着，因为此时我没有回城卷，不知该如何回到玄武城，更不知道这是什么地方。

    这时的天空正烈日当头，但对我的鬼体来将已经无一点伤害了，毕竟，我现在是仙。

    我高高飞起，四处眺望，这时在前方发现有五个元婴期的玩家在杀一个人型boss。

    不知什么时候开始的，整个服务器开始了杀人型boss，因为这些boss身上通常都会掉落一些值钱的东西，一般装备来讲都会是地器，万一掉落一本武功心法，那可千金不换的。

    我撇了撇嘴角得意的笑着，因为我的步伐比整个服务器的人都先走了三步，当我打这些boss的时候，他们还在某个山洞中修炼，当我杀死超强的氓山老鬼得到金丹的时候他们才开始步我的后尘，开始摸索人型boss的秘密。

    我面带微笑的来到那五人身后，微笑道：“轻问，哪个兄弟能借我一个回城卷？我出门太急忘带了。”正当我众志成城等待他们回话的时候，有个男子头也不回就骂了一句：“滚一边去，别想抢怪。”

    “你说什么？”我顿时火冒三丈，你们不让我抢怪是么？老子非要抢！

    一道虚幻的指力在半空中冒着黑气，如一条缩小了几倍的黑龙一般，顿时将那人型boss胸口击穿，一股黑血冉冉流了满地。

    那五人同时回头，眼神中流露出的神情是那么的不可思议，那么的惊恐。

    带头的一名蓝衣男子走上前，厉声喝道：“干嘛抢我们的怪？”

    那出言不逊的男子是个矮个子，长相一般，只是那对眼睛总是贼溜溜的四处张望，只见他鬼鬼祟祟的来到那蓝衣男子身边，小声道：“大哥，这个人，怎么看着那么眼熟。”

    蓝衣男子闻言，原地不动的打量了我一番，试探性的问道：“难道……难道你是恶魔城的流氓？”

    我对这五人一丝好感都没有，要是换了前几个月的话，早就二话不说生剐了他们，不过现在自己是什么地位？是个仙人啊，怎么会与这些人一般见识呢？

    我冷冷的盯着他们，说：“给我一个回城卷，然后全部在我面前消失。”

    “你！”身旁有个小弟不乐意了，他似乎不知道我的名堂，竟然举起手中品质差的一塌糊涂的长剑指着我，就要发难，却被一旁的蓝衣男子拦住。

    “老五，你干什么，这个人可能是恶魔城流氓，咱们惹不起的！”蓝衣男子明显是这群人的头头，每句话都是很有份量的，只见他走上前微微点头道：“流老大，你的威名在中国区无人不知，相信你不会和一个小朋友过意不去吧？”

    这种重量级的马屁拍过来，我还真有点承受不住，面上的表情就如瑞雪融化一般，立刻好了许多，缓缓道：“好了，我也不想和你们计较什么，我迷路了，谁能借我一个回城卷，对了，这里是什么地方？”话说的虽然好听，但有一种毋庸质疑的性质夹杂在其中：“你们答应也好，不答应也好，总之得留个回城卷给我。”

    蓝衣男子很识相，立刻从空间戒指中取出一张回城卷，递到我手中，不解的问：“流老大，你从哪过来的？竟然不知道这就是西华城？”

    我淡淡地说了一句：“从天上下来的，好了，你们继续修炼吧，我也不打扰了，再见！”说完，捏碎了回城卷，一道白光闪过……

    “这是怎么回事？”我不解的看着自己，再看看目瞪口呆正傻乎乎看着我的蓝衣男子，这下我完全明白了，妈的，当仙人竟然没法使用回城卷。

    蓝衣男子已经完全懵了，他接触第二世界这么久，还没遇到如此的事情，只听他喃喃自语：“怪了……这回城卷没问题啊……”

    我叹了口气，道：“算了，告诉我，西华城在哪个方向，我自己飞过去。”

    蓝衣男子连忙举起右手，向西边指去，刚想说点什么，只见眼前黑光一闪，我已经远在百米开外了。

    那矮小的男子凑上前惊讶的说：“天，这到底是什么人？竟然这么厉害？”

    “他……流氓竟然成仙了……”

    “仙人？我怎么没听说过有仙人这个职业？”身旁一个小弟不解的问道。

    蓝衣男子顿了半晌，缓缓道：“仙人有多厉害我也不清楚，我想流氓此行一定去了竞技场，我们跟上去看看。”

    我飞在半空中，心情极度的郁闷，这仙人做的还真够窝囊的，竟然连回城卷也用不了，以后打架估计喊个人来帮手都要半个小时了。

    我自己没觉得，但是我的飞行速度在外人眼里，可是如怪物般，功力稍微差一点的，如元婴初期的玩家如果不是侦察兵，根本察觉不到天空有人，就算功力强横如堕落一生等人，能看到的也只是一道黑光，后面带着长长的尾巴。

    我的去向还真被这蓝衣男子猜中了，竞技场。

    有了如此强横的实力，还不去竞技场秀一个，实在不是我的作风，我根本不懂得什么叫藏私。

    飞了约莫三分钟，我已见到西华城的大半面貌，街上热闹非凡，无数玩家来来回回的忙碌，奔波，小贩也打开门，做起了生意，市中心那的人丁异常鼎盛，人只能用川流不息来形容，有不少修为稍高的玩家已经急的一跃而起，直接踏着房顶的瓦片行走。

    我的出现无疑给原本就很繁华的西华城大街增添了一道亮色，不是我喜欢哗众取宠，而是因为前方实在是交通大堵塞，被逼无奈才降下的。

    我的一身黑色长衫倒也不是很特殊，特殊的是那左胸口的‘鬼仙’二字，吸引了无数的眼球。

    有极少数认识我的人已经开始议论纷纷，开始猜测这位传奇人物，流老大，究竟又遇到什么奇遇了。

    我向传送点走去，无意间散发出身上的斗气，那原本极其华丽的斗气如今已变的平凡，温和了。不如以前那么霸道，一股黑色气浪将挡在我面前的数十人推开，随后形成了一道无形的保护墙，是凡功力没进入凝气中期的玩家是无法靠近我半步的。

    我加快步伐摆脱了身后那一群玩家，轻轻点了一下传送石，幸好还能用。不然，要让我从西华城飞到玄武城去，还真是够大手笔了。

    来到玄武城，密语给极度凶狠后得知，当我莫名其妙被那道光柱接走之后，小蓝女与诺亚也消失了，他与堕落一生将斯狄打的落荒而逃之后，便到了竞技场。

    我快步向竞技场走去，进入场地之后，不少人看我的眼神都有点发直，也不知道在想什么。

    那蓝衣男子是一个三流帮会的老大，见到我穿的这一身仙罗衫，再加上胸口那‘鬼仙’二字，立刻如蜜蜂传播花粉一般，传到了各个帮会老大的口中，在短短的二十分钟内，竟搞的人人皆知，而且传的半途中，我已经由一个身穿黑色长衫的男子，变成了手持巨剑，能一招消灭几百万人的神仙……

    极度凶狠等人永远都是坐在贵宾席上的，扭头一见我来了，一票恶魔城的元老们立刻都站起来行礼。

    我向前走去，仔细一瞧，呵，这阵势还真浩大，除了青蛙六人组之外，该来的都来了，三个女孩正打闹成一团呢。

    敏敏见了我，连忙叫道：“（刘）流大哥，冰冰姐和梦梦姐都等你好久了，你跑去什么地方鬼混去了？”

    恶魔一听连忙，揽住敏敏，低声道：“臭丫头，简直口没遮拦。”

    农民是最先发现我这套衣服的，惊呼道：“天，老大，你又遇到什么奇怪的事情了？鬼仙？妈的，难道你成仙了？”

    我哈哈大笑着走上前，众人很自觉的让了位置给我，让我坐在冰冰与南桥梦的中间。

    “唔……这事嘛，等会去总部咱们慢慢聊，现在还有什么强人上场吗？”说着说着，我将手揽在两位美女的肩膀上，一副花花公子的德行。好在她们俩已经完全习惯我这没正经的模样了，也不排斥。

    “老婆们，想我没？”我嘻嘻哈哈的看了看身边美人，一种强烈的自豪感，莫名其妙的就出现在我的心中。

    “去，还说人家敏敏，你才是口没遮拦！”南桥梦倒是不乐意了，小嘴一撅佯怒别过头去。

    “老公，你真够坏的，对了，你什么时候回来呀？”冰冰不愧是我最疼的人，一句话就说到点子上。

    “恩……等擂台赛结束吧！”我自顾自的与两位美女聊天的德行，惹起了公愤，那票吃里爬外的家伙，竟将手中什么鸡翅膀，什么猪踢，竟然还有两块啃光的排骨纷纷往我身上砸，猛男嘴里还狂叫：“***，重色轻友，大家一起鄙视老大！小!说!txt!天.堂



第一百七十九章 仙人的苦恼(下) 

    就在我们几人胡乱打闹之际，一个头戴魔法帽的男子进入了场地，那一身奇异的深蓝魔法衫更是吸引人的眼球。

    “咦？这不是脑髓吗？”我直勾勾的看着下面男子，却又不敢肯定，上次离别没多久，这家伙的修为又精进了许多啊。

    “脑髓？”极度凶狠反映过来，看着那缓缓进入场地的他。

    我点点头道：“脑髓这家伙，不知道在哪修炼，修为进步的飞快。唉！”我叹了口气，缓缓道：“你们这帮家伙，成天不想着修炼，就知道到处搞事，现在可好了，这些人一个比一个强，这往后的日子可不好过啊。”

    农民皮笑肉不笑的凑到我身边道：“老大，我们不行，不是还有您么。嘿嘿……嘿嘿！”

    “去！”我一脚伸出，将农民踢了老远，随后取出一株玄桔草问正在闭目养神的天地无用：“无用，来看看这东西能不能炼成丹药。”

    天地无用睁开眼睛，好奇的看着那株长着十几片小叶的草本植物，匆忙接到手中来回打量了一下，喃喃道：“怪了，这是什么植物？我从来没见过，不过里面的灵气可是很足的呀，但是……如果炼成丹药，这……这我无能为力。”

    我一听这话，眉头又锁上了，说道：“那这种植物能不能直接服用？”

    天地无用苦笑：“老大，这种东西，服下去一般只有两个后果，一个就是增加修为，一个就是死亡……你让我怎么敢胡乱猜测呢。”

    我点点头，收回那株玄桔草，看着正在场内悠闲自在的脑髓，一个想法慢慢浮现在脑海中，嘴角也出现了一丝笑意。

    “老公，你在想什么呢？”冰冰看着我这副痴呆的模样，有些担心。

    “没，没什么，对了，老婆啊，你那盗贼之眼还在吗？”

    “当然在啦，不过好久都没用过了。”

    我点点头，说：“老婆，一定要将这东西收好，千万不要弄丢了，不然就会出大事的。”

    冰冰很懂事的点点头，随后，目不转睛的看着下面的比武了。

    二十几分钟过后，场内只剩一百七八十人，脑髓微笑着放了一道‘极光雷龙’一气消灭了那可怜的一百多人，完胜出场了。

    观看者纷纷猜测这名男子的身份，而我则轻声在堕落一生耳边说：“堕落，去把脑髓请上来，记住，是用请的，就说我找他。”

    堕落一生的眼神有些怪异，但我的话他是从来不会违背的，点点头，走了下去。

    初见脑髓的堕落一生表情有些不自然，只见他指了指我，又指了指自己，也不知道说了些什么，那脑髓的脸上竟然浮现出一丝的笑意，跟随着堕落一生走了上来。

    我起身走出席位，来到脑髓身边，而堕落一生则坐了回去，想看看老大究竟搞什么把戏。其他人也是抱着同样的想法。

    “流氓，听说你成仙了，是真是假？”脑髓的表情有些生硬。而我则没想到他会这么直接的问我，于是回答：“看我这身衣服就知道了。”

    脑髓半晌没说话，过了一会儿，呆滞的问道：“你叫我来干什么？炫耀吗？”

    我摇摇头，眼神瞄了瞄坐在一旁的十二生肖，他们很懂事的让了两个位置给我。

    “坐下聊。”脑髓倒是很豁达，也不客气，一屁股坐了下去，眼睛则盯着我，眼神中那汹汹的火焰似乎想把我吞噬。

    我对脑髓一点也不反感，甚至有些同情，他也是个可怜人，但他的帮会被灭确实不是我的主意。

    我说：“想知道我现在的实力吗？”

    脑髓愣了一下，随即反映过来，狠声道：“什么意思？”

    我二话不说直接一拳打在脑髓的身上，周围一片哗然，谁也没想到，我会突然对脑髓下毒手。被我打中的地方直接分解了，脑髓的身体仿佛四分五裂一般，粉碎在席位上。

    而就在此时，坐在上方一个戴着斗笠的男子似乎坐不住了。

    我淡淡的说道：“复活之后，过来找我。”随后好象什么事也没发生过一般，倚在座位上，闭起了眼睛。

    凡是见到这一幕的人，全都惊呆了，这是什么样的实力？竟然一拳将人打成了粉末，这，这太匪夷所思了，难道这就是仙人的真正力量吗？当然，他们不会知道，我只用了三层的力量。

    两分钟过去了，脑髓竟真的回来了，一声不响的坐在我的身旁。

    我冷冷的问：“你这么拼命的修炼是为了什么？”

    脑髓咬咬牙道：“报仇。”

    我又说：“见到我这样的实力，你认为自己报仇还有希望吗？”

    脑髓回答的倒很干脆：“没有。”

    我顿了顿，仔细观察了一下脑髓脸上那失落了表情，知道我刚才那一下子已经给他的心灵造成了很大的伤害，于是说：“如果我给你一个机会，让你增进功力，不知道你是否愿意。”

    脑髓眼中猛的闪出精芒，随后又黯淡下去，问：“你为什么要帮我？我是你的仇家。”

    我将玄桔草其中的一小片叶子摘下，伸出手掌递给了脑髓道：“不要小看这小小的叶子，这是我刚刚从仙宫带回来的，吃下去只有两个后果，一，增加修为，具体会增加多少，我也不是很清楚，二，是走火入魔而死，功力废去一半，敢不敢吃就看你了。”

    脑髓彻底呆了，接过那片玄桔草仔细打量一下，平静的说：“你是想拿我试药？”

    我没说话，只是点点头。

    脑髓面无表情的说：“我之所以能挺到现在，就是为了报仇，每天都疯狂的修炼，等的就是这一天，结果等到了，你也成仙了。这样下去我是永远无法超越你的，我拼了，如果失败的话……”说到这，脑髓没再讲下去，直接将那片玄桔草扔进口中。

    我静静地看着脑髓身体变化，过了约莫三分钟，他身上缓缓出现蓝色的光芒，随着蓝芒越来越浓，一道道蓝色的波纹四处游走，这一现象吸引了无数玩家的眼球。

    慢慢的，脑髓的身体开始发热，只见他身不由己的狂吼一声，震的数名修为较底的玩家仰面而躺。

    一道柔和的金光由天而降，穿透了那原本就是透明的天花板，将脑髓，接引去了仙宫。

    见到这一幕，我满意的点点头，这个脑髓果然没负我的重望，成功了。

    恶魔城的一大票元老可都傻眼了，看着这一奇妙的现象，谁也说不出话来，过了好一会儿，马脸才痴呆的问道：“老……老大，他怎么了？”

    我呵呵一笑道：“成仙了。”随后又指了指自己的胸口那两个字。

    极度凶狠吓的从椅子上蹦起老高，大叫：“老大，这是怎么回事？他怎么会成仙？难道是你刚才给他的仙药？”

    我点点头，缓缓道：“这下就好了，我也放心了，虽然成全了一个敌人，但也让我们恶魔城的实力大增。”我内心的喜悦是无法形容的，这样一来，帮会的实力根本就是上了另外一个档次。

    半个小时过去了。就在我胡思乱想，打算回总部之时，脑髓竟然回来了。和原先不同的是，他头上那顶巨大的魔法帽竟然不见了，身上的魔法长袍，也换成了蓝色仙罗衫，左胸口绣着两个字‘散仙’。

    （是凡选择西方职业的玩家，成仙后都归类于散仙，个别的，比如我的鬼仙，或是妖仙则另当别论。）

    我先是一愣，随后满意的走上前，拍拍他的肩膀笑道：“不错嘛，成仙的滋味怎么样？你没去学法术吗？”我很诧异他为什么回来的速度这么快，我去一次怎么都用了三个小时。

    脑髓似乎忘记我是他的仇人，竟然狠狠的向我诉起苦来：“别提了，那个长眉毛的老头蛮不讲理，把我扔到什么浴仙池中，扔给我这套衣服自后，就把我赶到下面来了。”

    我有点意外的问道：“难道他没教你仙术？”

    脑髓一愣，回道：“没有啊，他什么都没说，他似乎很恨凡人啊。”

    我这下完全懵了，没想到只不过偷了长眉的两株仙草，他竟然‘恨乌及屋’了。

    我怎么会知道在五个月后，大批凡人飞升仙宫之后，无一人学到仙术……

    我当然不会去考虑这些事，拍打了两下脑髓的肩膀道：“怎么样，给你个机会，陪我去竞技场玩玩，单挑。”

    脑髓似乎很感兴趣，挺起胸脯道：“好啊，乐意奉陪！”那模样就好象一个处男陪自己的好兄弟一起去叫鸡一般，那么的欢快，那么的期盼。

    两人一前一后来到老npc身边，那npc见了我俩竟然慌忙鞠躬道：“不知道二位仙人有何贵干？”

    我愣住，指了指自己的脸道：“老头，你不认识我了？我是参加比赛的选手啊！”

    那老头盯了半天，喃喃道：“啊，这么短的时间内你竟然成仙了……这……仙人是没法参加凡人之间比赛的，这对其他人太不公平了。”

    脑髓似乎根本不在乎什么比赛，直接吼道：“我和他现在要下场单挑，让里面那些人滚出来！”成仙之后，脑髓的脾气竟然也涨了不少，我连连苦笑，还真怕这家伙哪天趁着我不在的时候血洗了恶魔城，要知道，仙人在凡间基本是无敌的。

    “等下要不要干掉他？”这句话一直在我脑海中盘旋小＿说txt天'堂



第一百八十章 仙人之战 

    那老人无奈之下，只得轻轻的掐起一段灵决，顿时，竞技场内边上的防御阵被完全的打开，已经进入竞技场，等待比试的玩家全部被瞬移了出来，搞的人人莫名其妙。

    在此同时，一道巨大的光柱照在场中，两股轻烟缓缓上升，在约莫千米高空飘飘荡荡的组成了四个大字“仙人之战”。

    还有无数玩家搞不清状况，怒气冲冲的诅咒着这个该死的竞技场。

    “两位仙人，请。”老人轻轻的抬了抬左手，示意我们可以进场了。

    我点点头，看了看脑髓笑了笑说：“到了里面，你可不要手下留情。”

    脑髓竟笑出声来：“放心吧，我不会的！”

    “哈哈，那就好！”我大笑着走进了场内，脑髓紧紧跟在我身后，前后脚走了进去。

    这时，那层防御阵再度的开启了，与上次不一样的是，这次的防御阵上竟然还有颜色，好象透明金属一样，上面还有层层电流在‘劈啪’做响。这是专门为仙人级玩家比试所准备的。

    我站在场内，谨慎地看着眼前脑髓，缓缓由右手抽出鬼魂剑，那剑上的黑暗斗气使脑髓感到很不自在，但他却没用武器，只是伸出右手，缓缓道：“来吧！”

    我冷笑道：“你太自负了，不用武器你认为能打的过我？也好，让你尝尝我的厉害！”说话间，三道百鬼咒已加持在剑中，鬼魂剑猛的在空中划过几百道残影，直取脑髓的心脏。

    脑髓大叫一声：“来的好！”身影立刻在原地消失，这是魔法师的专利，小挪移。

    失去了攻击目标的我猛然回头，目光所视的方向正是脑髓那满带笑容的脸，只见他双手不断结印，在他面前竟然出现一个天蓝色的圆形光环，那光环边上部满了紫荆花模样的纹路，就好象是某种祭祀站在祭坛中所画的花纹一般。

    “六层重叠，真龙破！”随着脑髓的一声‘真龙破’，一条龙从那光环中缓缓钻出，龙的周围都是火红色的，那眼睛中带着一丝蓝色光芒。

    奇怪的是，这条红龙并没有着急攻击我，而是缓缓的在空中盘旋，围成一个o字型。

    “这是什么？”我心下暗暗吃惊，虽然不知脑髓在打什么小算盘，但有一点我敢肯定，这其中一定有诡计。

    想罢我冷笑一声，一跃而起，电光火石之间，我已来到脑髓面前，一剑刺去，谁知，还是刺空，脑髓早已挪移到距离我百米远的半空中去了。

    “妈的，你到底想不想打？”一着急，我又开始骂人了。谁知脑髓则笑盈盈的说：“谁说我不想打？我不是已经出手了吗？你看看上面？”

    我抬头一看，顿时骇然，那原本的一条红龙，如今在天空已经幻化成一道红色雨云，覆盖面积之大，是我想都没想过的。

    见势不秒，我立刻运起御气术向后方闪躲，谁知，却撞上了一面无形的墙壁上，这下我才知道，中了这小子的诡计，我被禁制在一小块地方里了。

    脑髓现在也不闲着，双手在不段结着印，试图一击必杀。

    “妈的，没那么容易！”我怒骂一声，高速向上飞去，使出了‘燃烧大地’。这一招的威力巨大，是剑神典籍中，我所领悟的第三式，此招一出，整个场地莫名其妙的燃烧了，而且那火焰还是黑色的。

    我的鬼魂剑似乎极其愉快，带着欢快的啸声笔直穿过那层红云。

    脑髓眉头一皱，高呼一声：“真——龙——破！”

    那原本在空中漂浮的红云此时才开始了真正的运做，我被裹在厚厚的云内，视线立刻模糊了，周围能看到的只是一块块红色的海绵状物体，还有那一道道蓝色的火花。

    围观的玩家一个个心惊胆颤的看着这一场空前绝后的战斗，场内已经完全燃烧了，火苗都窜起三米都高，脑髓似乎都难已忍受如此的高温，猛的一阵，身上泛起一层蓝色光波，将自己包围住，保护自己不受这些鬼火的侵犯。

    被裹在雾中的我可是难受至极，疯狂的挥舞着鬼魂剑，将靠近自己的电光劈散。

    这一劈不要紧，场外的玩家们可都惊呆了，那团红云正如一个巨大的磁场，吸引着那些有魔力的玩家，正源源不断的吸收着魔法师职业玩家的魔力，虽然吸收的魔力很少，但慢慢的积少成多。过了约莫五秒，天空出现一片淡蓝，有些修为较弱的玩家已经开始承受不了这种大面积的魔力吸取了。

    困在红云中的我，更是痛苦不堪，这红云的威力越来越强，那些电光的威力也越来越大，逐渐有些吃力。

    “天呐，这是什么招数？老大似乎吃不消了！”极度凶狠被吓个够戗，在一旁咋呼起来。

    天地无用呸道：“安静点，脑髓是仙人，老大也是，他肯定有办法出来的。”

    脑髓心中暗自得意，这可是专门为了对付我而研究出来的绝招，原本没有这么强大的威力，谁知成仙之后，竟然可以引起在座所有魔法师的共鸣，这星星点点的魔力汇集在一起，就算是大罗金仙也难逃一死啊。

    脑髓占了天时、地利、人合，此时他也停止了攻击，只是漂浮在半空中看着那点点蓝芒慢慢吸入红云之中，嘴角露出一丝笑意。

    我疯狂了，身体竟然感觉到一种酥麻的感觉。我知道，这是体力开始慢慢下降的关系，我一咬牙，使出了仙术——身外化身。

    脑髓猛的觉察到了什么，大叫一声：“不好！糟了！”说时迟那时快，整片红云猛然间爆炸了，那种层次的爆炸不亚于几千人使用阵法的威力，一股庞大的魔力慌乱的四处飘散。幸好有那层超强的防御阵将场地罩住，否则的话，在场的玩家能活下来的不会超过三位数。

    一层层的红光、蓝光、火光，将整个场地笼罩了，观看的玩家，根本看不清里面究竟发生了什么事。

    我气喘吁吁的飘在半空中，身上满是伤口，鲜血顺着额头便往下流淌，右臂也受了极重的伤，就连握住鬼魂剑的五指都有些微微颤抖。而鬼魂剑的光芒也黯淡了，能量也消耗光了。

    脑髓好不到哪去，他被那爆炸之力所波及，倒霉的是，他本人就是一个超级的魔力场，那些原本凝聚在一起的魔力猛然间被我打散之后，首选就是往他身上靠近，谁让他是魔法师呢？

    “妈的！老子出来了！”我高呼一声，奇怪的是，周围有数百个声音同时叫出，而且还是同一句话。

    “这是怎么回事？”我四处张望，那层厚厚的魔法雾缓缓消散了，我惊讶的发不出任何声音来。

    在我身后站着密密麻麻几百个分身，每个‘我’的造型都与我相异，全都大眼瞪小眼的瞪着我，那情景好不可怕。

    脑髓干咳几声，狼狈的站起来，双手往前一推，一道巨大的龙卷风将那层魔法雾吹散了。随后他再也说不出话来了。

    “这……这是什么？”场外的玩家也全部惊呆了，不是因为剧烈爆炸后地上那几十丈的大坑，而是因为那几百个‘我’。

    “你这是什么招数？”脑髓只感觉自己头皮发麻，有些站不稳了。

    我嘴角还淌着血，嘿嘿一笑道：“真不好意思，刚学会的招数，还没用过，这是第一次，有点玩大发了。”话刚说完，那些身外身全都幻成了虚影，消失在我的身后。

    脑髓指着我半晌说不出话来，最后喃喃道：“难道……难道是你召出来的东西把我的真龙破给撑爆了？”

    我摇摇头道：“我也不知道，我只知道刚才我是用了全力去使用这招的，如今我已经没力了。”说完，我缓缓飞到地下，看着那四处燃烧的鬼火，随手一挥吸入了自己体内，用来补充力量。

    脑髓长长吐出一口气，也飞落到地上：“仙棘杖！”一声呼唤，一根晶莹透亮的仙器法杖出现在脑髓手中，那杖身仿佛是用天然的水晶雕刻成一般，骨子里透出一种浑然天成的气味。

    “要肉博么？”我自嘲一声，带起数百道残影，疯狂的向脑髓冲过去。

    脑髓飞快的点出六杖，六股能量各异的光球拦截了我的去路。

    “好家伙！”我飞快闪过那六道光球，笔直的劈出一剑。

    那剑气，就如同一枚炮弹，带起地上无数碎石，原本坑洼的地面竟凌空被这股剑气磨平了。

    看到我的剑气如此犀利，脑髓也不敢大意，疯狂的结印，在身边布下了一个小小的防御阵。

    这种防御阵在旁人眼中是那么的不起眼，无数女性玩家已经闭上了眼睛，他们认为脑髓会被这股剑气切成两截。

    只有我知道，仙人布下的阵，不是那么容易打破的。

    “轰！”又是一声剧烈的爆炸，脑髓与我各自被震飞了。我在半空中召出鬼仆，依靠身后的鬼翼才缓缓停住身型。

    脑髓则没这么幸运了，直接被这股力量撞了几个跟头，狠狠的撞在对面的石墙上。

    我擦了擦嘴角的血嘿嘿一笑，又是几道剑光挥去，狠狠的砸在脑髓的身上……

    新书热烈更新中小.说。t。xt-天/堂



第一百八十一章 加入 

    我眼睁睁地看着脑髓被那几道犀利无比的剑气砍成了碎片飘散在空气中之后，轻轻的笑了笑，收回了鬼魂剑，双手别在身后，如一个武林盟主单枪匹马灭掉一个邪道大帮会一般，缓缓走出了场地。

    观众们此时已经忘记了鼓掌，这场战斗带给他们太多的震撼，一枚恐惧的种子已经深深埋在他们的心中。当然，与此同时，他们也深深记住了一个人——脑髓。这个人，无论如何是千万不能惹的。

    没人知道我在这场战斗中受了多重的伤，只有我清楚，几根肋骨似乎已经断了。

    来到坐位上坐定，极度凶狠等人用看怪物的眼神死死盯着我，一句话也说不出。

    我苦笑道：“早晚你们也会有这么一天，看我干嘛？我脸上又没长花。呃，老婆，我受了伤，有还魂丹么？”此话刚说出口，两只小手一左一右分别递给我一颗。

    我心下甚喜，再看看两个丫头的表情，是那么的不自然，还带着些尴尬。

    我嘿嘿一笑，将两颗还魂丹同时塞进了口中，软在了椅子上。

    场地开始自动整理，无数被鬼火烧焦的土地开始自动翻新，那些坑坑洼洼也开始自动填补，墙壁上的血，也缓缓渗入墙内。新的一轮比赛要开始了。

    脑髓此时又回来了，如今的他已经成为所有人关注的对象，无数帮会的老大已经开始想尽各种办法将他招揽，要知道，有一个散仙相助的话，统一一个大城基本上是轻而易举的事。

    脑髓坐在我身后的椅子上，喃喃说道：“我输了。”

    我轻轻点头：“我知道。”

    虽然脑髓输了，但没一个人敢笑话他，因为没人想死。

    我闭目养神，过了良久，我别过头去，用一种怪异的眼神看着他，问：“你今后有什么打算？”

    脑髓想了想，摇摇头：“不知道。”

    极度凶狠这个脑筋不是很灵光的家伙，竟然将我心中非常想说的话给说了出来：“脑髓啊，以前毁你帮会的事，那是年少轻狂，你不会老记得这件事吧？既然你现在没帮没派，不如就进咱们恶魔城，以后大家有酒一起喝，有肉一起吃，有人一起砍，这样的日子才他娘的过瘾嘛！”

    脑髓似乎不认识极度凶狠，问：“你是……？”

    极度凶狠颇为不好意思的说：“哎，妈的，你看这事整的，我就是当时带人灭你帮会的元凶啊。”

    脑髓听后竟然笑了起来，而且还笑的很甜：“过去的事就过去吧，无谓再提。唉！”脑髓叹了口气，神色黯然的说：“我这个帮主做的太窝囊了，帮会被攻的时候竟然都没出现，也怪我……”

    我呵呵的笑道：“还想当帮主吗？你直接说哪个城，我两天之内帮你拿到这个城的控制权。”

    这句狂话要是从别人口中传出来，那脑髓一定以为那人疯了，但是从我嘴中说出，就好象天经地义的事。

    脑髓摇摇头，说：“我发誓以后不做帮主了，那种心灵上的伤害别人是不会懂的。”

    闻言，我也不好再说些什么，又闭上了眼睛。

    这时一个熟悉的声音，再度传到我的耳边，似乎在我的身后：“老大。”

    众人的目光看去，那男人戴着一个灰色斗笠，一身的战斗劲装，只见他缓缓将斗笠摘下，我才知道，这声‘老大’不是叫我，而是叫脑髓的，这个人是断剑。

    “剑？”脑髓大吃一惊连忙一把抓住他，上上下下仔细看了个够。

    “老大！恭喜你成为散仙！”断剑原本僵硬的脸上也出现一个笑的‘姿势’。

    “你怎么会在这？”脑髓此言一出，立刻觉得不妥，马上尴尬的笑了笑拍着断剑的肩膀纠正道：“我是说，这段时间你跑什么地方去了？密语也找不到你！我还以为你退出这个世界舞台了。”

    断剑傻傻的笑了笑，说：“我和老大一样，去闭关修炼了，如今已经是凝神中期了。本想参加这场比赛来赢得那柄仙器，不过既然老大与流老大都来了，看来我是没什么希望了。”说话时，断剑虽然在笑，但众人能深深感觉到他那种来自内心的悲哀。

    我笑道：“断剑啊，过去的事就过去了，人嘛，总不能沉淀于悲伤之中，总是要走出来，才有进步的，既然你老大也在，不如一起过来帮我的忙。”这话表面上是说给断剑听的，其实是对着脑髓说的。

    断剑心思细腻怎会不知其中奥妙，他无所谓的耸耸肩，看着脑髓道：“老大，既然你也出山了，那小弟以后还是跟着你，你去哪，我就去哪。”

    脑髓扶掌大笑，但笑声中蕴涵了许多不为人知的辛酸，笑声过后，脑髓缓缓点头道：“好，过去的事就过去了。刚才那场架打的不过瘾，等有空我还要与流老大切磋切磋。呃，不过流老大的功夫太厉害，谁也猜不到他会跑去什么地方修炼，所以嘛，我决定加入你们恶魔城！”

    此言一出，众人无不欢呼雀跃，我悬在心中的一块大石也落到了地上。

    脑髓贼兮兮的说：“其实这也是没办法的，要是不加入恶魔城，估计我们走出竞技场没几步就要被人暗算了啊。哈哈……流老大的为人，我还是很清楚的。”

    我站起身来，愉快地大笑道：“妈的，亏你知道后果！”顿了顿，学脑髓的模样，贼贼的说：“要是你们俩不加入我的帮会，估计等会儿，我真的会让手下小弟找你们麻烦哦。”

    “哈哈……”众人大笑，我挥挥手道：“走，回帮会，潇洒你去布置一下，恶魔城上下欢庆三天。一，是庆祝他们的老大，也就是我修成鬼仙。二，是庆祝脑髓与断剑兄弟的加盟！”

    潇洒摆了个poss，拍拍胸口道：“妈的，放心吧，这点小事包在我的身上！”说完，首先离开了竞技场，去布置一切了。

    “走！”我大手一挥，几十人浩浩荡荡的走出了竞技场，向帮会走去。

    当脑髓与我谈话之时，无数国内帮会老大已经心灰意冷了，因为他们很清楚，什么人，什么物，只要让流氓看上的，那自己是没份争的。

    众人来到总部后，我吩咐几个小弟去恶魔客栈拿些酒菜，毕竟民以食为天。

    虽然总部内已经装饰的相当豪华了，桌凳全都是纯金铸成，但我总是觉得少了些什么。

    我指指点点道：“上坐上坐，别都站着。”

    众人依言坐定，几十张长桌整整的排在两边，我当仁不让的坐在首席上，笑道：“今天真是个好日子，不仅本人成仙了，竟然还能结交到脑髓与断剑这样的好兄弟，实在是小流氓的荣幸呀！”

    冰冰与南桥梦二人则坐在我的边上，如沐浴春风般看着我指点江山的模样。

    脑髓拱手道：“流老大实在是太夸奖了，估计过不了多久，在坐的各位都会成为散仙。”这其中含义很明显，意思是：“流老大，你那么多仙草，还不分给在坐的兄弟吗？”

    我神色一凝，正色道：“脑髓兄弟，刚才你和我比武的时候，有没有发现什么？”

    脑髓一怔，徐徐道：“有是有一点，那就是流老大你的实战经验实在是太浅了，若非你有手中那柄霸道无比的仙器与一身稀奇古怪的招数，是肯定打不过我的。”

    我点点头道：“是啊，依靠草木之功虽然可以快速的晋级仙界，不过最重要的是，还是个人的修为。”我颇不好意思的说：“我这个人也不知道上辈子做了什么好事，那些奇遇总是接二连三的跑过来，有时候挡都挡不住。现在可好，空有一身高深修为，但实战经验却得不到修炼。这是我最大的一个隐患啊。”

    说完，我取出那两株玄桔草摆放在桌上，慢吞吞的问：“脑髓，在吃这仙草之前你测量过自己的等级吗？”

    脑髓皱了皱眉，嘀咕道：“应该是八十四级左右吧。”

    听到这个数字我的心狂跳，：“好家伙，真不知道是怎么练的，竟然有八十四级这么强。”

    众人的脸色也好不到哪里去，就连堕落一生，恶魔等人的脸上都挂上了一层冰霜。

    脑髓见状连忙说：“各位，你们不用这样。我是孤家寡人，又不认识什么人，每天上来之后只有两个字，那就是修炼。说起来惭愧，在第二世界这么久了，我还从来没吃过这里的菜。”说完，看着一票小弟送来的酒菜，轻轻的夹起塞到嘴中，津津有味的品尝着。

    这一句话点醒了在坐的所有人，当然，也许只有极度凶狠没有觉悟，他正抱着一个红烧猪蹄在啃特啃呢。

    恶魔与农民二人互相交换了一个眼神，随后喃喃道：“老大，我们决定闭关修炼。”

    恶魔与农民二人是最早跟在我身边的人了，他们现在的境界只不过停留到七十级左右，帮中的事物太多，根本就是应接不暇，哪有时间去修炼呢？就算有，那也是极少数的。

    转眼看了看邪恶兄弟、堕落一生、剑南天、战神、猛男、三痴这一票好胜心比较强的家伙，他们也同样有了闭关修炼的意思。

    我点点头称赞道：“好，既然如此，我就给你们一个月时间，谁能在这一个月时间内率先修到凝神中期，也就是脑髓刚刚境界，我就让他飞升仙界。”

    天地无用与小缘因为刚刚掉了一半的修为此时正闷闷不乐的坐在位置上喝着闷酒。

    我见状笑道：“你们两个别苦着一张臭脸，只要你们达到凝神初期，我会用这仙草提升你们功力的。”

    二人一听，全都露出欣慰的笑容。

    极度凶狠在一旁哼哼唧唧道：“唔，老大，不用那么麻烦吧，直接一人吃两倍的份量不就成了，还修什么。”

    我笑骂道：“你以为这是什么？两倍份量，我看你是昏头了吧？妈的，诺，把这个吃了。仙人是没资格参加擂台赛的，你小子用点功，让你修炼肯定是不可能的，那还不如让你去参加比赛，打打架。”

    极度凶狠一听，连手中的猪踢也不啃了，直接扔到一边，跑上前，捧着那一小片玄桔草，大笑道：“哈哈，还是老大了解我，知道我不爱修炼，只爱打架，哈哈哈。”

    我转头看了看断剑，问道：“断剑，你现在修炼到什么境界了？”

    断剑原本在一旁发呆，一听我的问话，连忙回过神来回答道：“哦……呃，是八十七级。凝神中期。”

    听到这话，众人又是一愣，惊呆了，这家伙竟然比脑髓还要变态。而我则是哈哈大笑：“好！太好了！你就与极度凶狠一同参加比赛吧。为我们恶魔城争光，嘿嘿，别骂我小气，如果让你吃了这仙草，估计你马上就会飞升，那样的话，恶魔城有希望拿奖的人，只剩下极度凶狠了，他呀，我可是很不放心的！”

    断剑连忙起身答谢：“流老大，您这么看得起我，已经让我受宠若惊了，放心，我一定会竭尽全力为恶魔城争光的。”

    至于冰冰、南桥梦、敏敏这三个女孩子，对什么第一第二的根本不在乎，所以我也就没有将玄桔草分给她们，毕竟数量有限。

    正当大家开怀畅饮之时，潇洒摇头摆尾的来到总部，挺着一个**的肚子嘿嘿淫笑道：“欢迎脑髓与断剑，噶噶，小弟为你们准备了供奉堂，以后你们就是供奉堂的老大，里面所有的人都听你们二人的指挥，满意吗？”

    “供奉堂？”我不解的看着潇洒，潇洒叹了一声，骂道：“也不知道你这个老大是怎么当的，如今咱们恶魔城光是堂口就设立了十多个，供奉堂内的玩家大多都是隐藏职业的，虽然实力还不行，但这股隐藏势力可不容小瞧。”

    脑髓一惊，问道：“隐藏职业玩家？有多少人？”

    潇洒想了想回道：“约莫有一千多人！”

    天，一千多隐藏职业玩家，这是一个多么夸张的数字啊，在普通的帮会中，能有个二、三十隐藏职业玩家，就已经很厉害的，真不知道潇洒是如何招揽这些人的。

    一天的时间就这样缓缓过去，距离生死斗结束又近了一天。

    我端着手中酒杯，看着脑髓那满脸通红的模样，会心的笑了笑，看来明天也一定是个好天气。

    祝所有读者大大圣诞快乐!小剑拜上.

    ps:新书欢迎捧场　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百八十二章 温馨 

    夜，月光将其身上的光辉撒落在千家万户。

    我坐在阳台上的大折叠凳子上，舒服的仰视着夜空。

    南桥梦笑嘻嘻的倒了两杯奶茶来到我的身边坐下，她已经习惯与我相处的这段日子。看着南桥梦佯装着低头沉思的模样，我由心中感激这位千金小姐。

    在这几天内，南桥梦对我照顾的可谓是一丝不苟，几次换药都是她亲手帮我，后来我开玩笑的问她：“喂，丫头，你每次都亲手帮我换药，是不是想偷看啊？”每每这个时候她总会嫣然一笑，半真半假的说：“我要看的话，用的着偷看么？”

    “小流氓，你看什么呢？”南桥梦见我痴痴地看着自己，脸顿时红了一片，娇声训斥着我。

    我缓过神来，连忙别过头去，左右观望，然后手指在两边指指点点：“呃，看星星，看月亮……看房子……”

    南桥梦‘噗嗤’一声笑出声来，看着我裸露的胸膛（此时正是夏天，天气很热，穿衣服的时候，纽扣从来不系。）上那黑色的伤疤，愉快的说：“小流氓，估计再过些日子，你的伤就完全好了！记住啊，千万不要用手去触碰这些伤口，会留下疤痕的！”

    我嘻嘻笑道：“丫头，你就放心吧，就算留下疤痕也不怕，男人和女人种是有些区别的！一个男人身上要是没有几道伤疤，怎能显示出男性特有的魅力呢？”

    南桥梦哼哼两声，反驳道：“有疤痕的男人才不好呢，扭扭曲曲的，恶心死了！”

    听到这话，我仰天叹道：“唉，完了，看来我要是留下了疤痕，我家可爱的梦梦就要把我甩了，我怎么那么倒霉啊……呜……”

    南桥梦呸呸呸几声，喝了口茶，说：“好了好了，不要扯这么远了，小流氓，你是怎么成仙的？我怎么一点都不知道呢？连一点点的预兆都没有，能不能告诉我啊？”

    我点点头，经过了十五分钟的讲解，南桥梦已经完全沉淀在安静舒适的仙宫生活地幻想中了。当我说到偷了长眉几株玄桔草之后，长眉在井边哀嚎的情景，小丫头已经快笑翻了，一边笑还一边用纤细的小手打我：“你怎么那么流氓啊，连仙人的东西都敢偷，哦不，这应该算是抢了，你真够坏的了！”

    我嘻嘻哈哈的与南桥梦在阳台上打闹着，我感觉这个时候是最幸福的事了，只可惜了一点，冰冰不在，要是她再的话就更完美了。

    我一想起脑髓与南桥梦的关系，于是问道：“丫头，我记得你以前说过，脑髓是你表哥，那时你还气乎乎的要为他报仇呢！怎么今天见了面，你反而不说话了？”

    南桥梦点点头，回答道：“没错啊，脑髓的确是我的表哥，我小的时候他待我很好，可是现在随着自己的年龄不断增长，仿佛与他有了代沟，不像以前那样了。”

    我奇怪的问：“脑髓的年龄很大？”

    南桥梦点点头：“恩，如果没错的话，他应该三十五、六了。小流氓，你问这个干嘛？”

    我摇摇头：“没什么，只是觉得好奇罢了。”心中暗笑：“这家伙年龄可真够大的，难怪想事情总是想的那么细腻，不过他似乎没接触过什么网络游戏一般。”

    我随手从口袋中取出一支香烟叼在嘴中，哼着小曲与南桥梦对视傻笑。南桥梦撅起小嘴说：“还笑呢，都跟你说过多少次，吸烟有害健康，你怎么就是不听呢！”

    我缓缓站起身来，双手扶在阳台的栏杆上，笑道：“我这样的男人，满打满算能活到五十岁已经要烧香拜佛了，何必再给自己定那些条条框框呢？”

    南桥梦也来到我的身边，揽着我的肩膀，幽幽的说：“不要乱说，你一定能活到一百岁。”

    我笑了笑：“那你呢？”

    南桥梦没说话，只是看着我，而我也盯着她，就这样，约莫过了两分钟，我口中未燃的香烟无声的掉落在地上，我轻轻的吻住了南桥梦的樱唇，一股芬芳的香味由鼻子吸入传进脑中，我只觉得头有些晕。

    南桥梦对这个似乎比较外行，也不能怪她，出生在‘书香世家’，家教当然非常之严，怎会允许小辈过早的恋爱呢？

    深夜，一片乌云飘过，月亮知趣的躲了起来，我揽着南桥梦来到她的房间内，轻轻的关上了灯……

    次日清晨，阳光普照，我迷迷糊糊的从睡梦中醒来，稍微别过头去，南桥梦正睡的酣，红色性感的小内裤露在睡衣外，小胸脯高高的挺起，那模样很是诱人。

    南桥梦睡觉时很不老实，总是如一条水蛇般将你紧紧缠住，如今离开了我的怀抱就如同一只八爪鱼，大大咧咧的任意摆着姿势。

    我笑了笑，抓了抓头发，轻手轻脚的穿好衣裤，跑到厨房寻找食物。

    在我看来，男人不一定要会做菜，但会做菜的男人一定很有魅力。

    来到冰箱，这时我才发现，南桥梦委实不是一个好‘女人’，冰箱内除了一些零食以外，竟连一样正经的青菜都没有，无奈之下，我歪着脖子拿起钥匙去下楼买菜。

    清早的人已经很多了，无数白领蓝领已经提着大大小小地公文包在路上行走，去奔向车站准备开始一天的生活，而我则很是喜欢现在这种无忧无虑的生活，不用工作，换个说法是工作作息时间不定。每天早上起来散散步，高声吼那么两嗓子，每天与自己心爱的女人去公园练练剑，耍耍太极……（扯远了，那是七十岁以后的事。）

    胡乱的买了些我会做的菜，大包小包的拎了回去。

    南桥梦一觉醒来没发现我不在，差点急疯了，此时正憔悴的坐在床边脸上那种忧郁的神情让人心如刀割。

    “梦？你怎么了？”我一进房见到南桥梦如此模样被吓了一跳。

    “呜哇！”一声，南桥梦扑进我的怀中，双手不断捶打着我的胸口，委屈的说：“我……我以为你走了，我以为你不要我了。”

    我将买回来的菜扔在地上，双手揽住南桥梦痛心的说：“你真傻，我怎么会不要你？我不是那种不负责任的人，刚才起床的时候见你还没睡醒，就上街买菜，准备回来做菜给你吃。”

    “我不要吃饭，只要你和我在一起，我就心满意足了。”

    “傻丫头，你再去休息一会儿吧，别胡思乱想的，半个小时以后我来叫你。”我抚摩着南桥梦柔顺的长发，一边安抚一边将其抱到床上。

    看到南桥梦那美丽的脸庞，我又痴了……

    “哎呀，妈的，糟糕！”我冷不丁的怪叫一声，吓了南桥梦一跳，连忙起身问道：“怎么了？”

    我跑到门口，将那放菜的塑料口袋拾起，喃喃道：“妈的，果然不出我的所料，我的鸡蛋啊……全碎了……”

    南桥梦被我这副一本正经，又十分滑稽的说法逗得哈哈大笑，拍打着床上的被单，笑骂道：“你好笨呦，竟然将鸡蛋往地上扔，怎么会不碎！”

    我可是有苦说不出，要不是你这丫头有神经质，怎么会这样呢？

    “臭丫头，这事其实都要怪你！”我哼哼唧唧的将那装鸡蛋的袋子扔进垃圾筒，满嘴的不乐意，本来我还想**蛋炒西红柿为自己补补来着……

    “都要怪你啦！那么笨！”南桥梦在屋内叽叽喳喳说个不停，就是一活脱脱的小麻雀。

    等将可口的饭菜端到桌上的时候，南桥梦已经打扮完毕了，经过了第一次，南桥梦的气质上起了很大的变化，比以前更要美丽许多。

    我咧开嘴巴笑道：“丫头，你越来越漂亮了！”这句话是由衷的赞美。

    南桥梦两条玩眉往上一挑，哼了一声：“当然了！我可是学校的校花哦！”

    “啊？”我有点不相信的看着南桥梦，试探着问道：“小学？”

    “大学！”南桥梦瞪大了眼睛，死死的掐了我一下，一声哀嚎响彻在蓝蓝的天空之下……

    吃完饭后，南桥梦负责收拾那些剩饭剩菜，将其统统扔进了垃圾桶，而我则笑哈哈的来到南桥慕容的机房内，将可怜的慕容双杀赶出了家门，看着这两个家伙哭丧着的脸，我心中莫名其妙的爽。

    在第二世界中是艳阳天，玩家越来越多了，走在路上还能见到无数十几级的小弟弟，小妹妹，相信他（她）们刚接触这个游戏没多长时间。

    看着街上无数标志着恶魔城徽章的帮会玩家，我的虚荣心得到了重重的满足。如今中国区基本上已经完全是我的天下，南桥慕容不知什么时候与金电勾搭在了一起，这两个人成天都在策划如何将打压其他弱小的帮会，来扩充自己的实力。当然，这种事我是不会理的，钱当然是越多越好，势力当然是越强越好。不用自己出力，有几个免费的打工仔摆在那儿，不用不是浪费了么？

    就在我站在街上胡思乱想的时候，脑髓传来了密语：“流氓，在哪呢？快来仙宫修炼，这里的怪物好强啊！我一个人搞不定！小-说-t-xt-天.堂



第一百八十三章 仙宫修炼(上) 

    当我来到仙宫的时候,已经是两个小时以后的事了．在黑暗中忍受着孤寂，这种感觉委实不是很好．对于我来说更是一种折磨，在这两个时间内，幸亏有冰冰小丫头与我聊心事，否则，我会崩溃掉．

    光，越来越亮，显得越来越耀眼，我咧开嘴巴笑了了起来：＂妈的，终于到了，老子这次不在仙宫住上几天简直妄为流氓！＂

    仙宫内永远都是白昼，此次上来与上次并无区别，只是井边那两株玄桔草不见了而已．

    远远便看到一个男人穿着蓝色长衫，在地上打坐，身上那阵强烈的魔法波动让我肯定的认为这个人是脑髓．

    没错，正是脑髓，此时的他显得狼狈不堪，仙罗衫上竟然都出现了几道正自动愈合的裂缝，脸上也是灰尘泥土一大把，似乎和什么人进行过激烈的战斗般．

    ＂脑髓，你怎么了？＂我不解的看着如此模样的脑髓，好奇的问道．

    脑髓一见是我来了，不好意思的摇摇头，叹了口气道：＂流老大，你可真让我好等，唉，你要是再不来，我都考虑下去了，这里真不是***人待的地方！＂此时的脑髓就好像是一个刚刚结婚的女人，得不到满足，在向自己的老公诉苦一般．

    我不以为然道：＂妈的，怎么说你也是个仙人，竟然说出这种丧气话来，真是丢咱们散仙的脸！＂

    脑髓哼了两声骂道：＂你是张着嘴巴说话不牙疼，你都不知道那些蓝蜴人有多强！＂

    ＂蓝蜥人？＂我自言自语念了一声，随即反应过来，道：＂是不是长的像蜥蜴的怪物？＂

    脑髓瞪大眼睛看了看我，点点头道：＂你怎么知道？＂

    ＂靠，你竟然被那东西搞成这副德行，唉，我实在不知道该说些什么了．＂其实我也不知道蓝蜥人到底是个什么玩意，顺口胡掰罢了，看道脑髓那副吃鳖的模样我感觉很爽．

    脑髓果然不说话了，老实的站气身来，伸出手，粗声粗气的说：＂流氓，给我一颗还魂丹．＂

    我骂骂咧咧的递给他两枚还魂丹后，骂道：＂你小子出门怎么不带药呢？妈的，难怪在这静坐养伤！＂

    脑髓满脸委屈，吞了一颗丹药下肚后，将双手摆开，问道：＂你看，我全身上下哪还有地方塞下还魂丹？＂

    我这才知道，脑髓没有我那么好运，并没有得到空间腰带，再加上之前的戒指无法使用，当然没有地方携带这些丹药了．

    我嘿嘿哈哈的指了指腰带上那一小颗一小颗的还魂丹得意的叫道：＂怎么样，幸亏老子早有准备，不然，哼哼！＂

    ＂得了吧，流氓就是流氓，悠着点用，我真想用一根金条换十颗还魂丹，这鬼地方，竟然没卖药的！＂

    不理会脑髓的抱怨，我伸展一下筋骨道：＂怎么样，带路吧，蓝蜥人，嘿嘿．．．＂

    脑髓点点头小心翼翼的将那剩余的一枚还魂丹捏在手中，生怕被谁抢了似的．

    我与脑髓二人直走了约莫三百米，景象开始变化了，前方是一片树林，再更远的地方隐约能看到一大片黑压压的乌云在空中漂浮．

    ＂这儿怎么这么奇怪？＂我喃喃低语着．

    又走了五十米，脑髓停住了脚步，指了指前方那条淡金色的分界线道：＂刚才我发现，所有怪物都不会跨过这里，所以说被怪物围攻的时候最好回到仙宫内，别说我没提醒你哦，这前面的怪物任何一只都比凡间的ＢＯＳＳ厉害．＂

    我耸耸肩膀算是答应了，其实压根没把脑髓的话放在心里．

    我是谁？流氓啊！流氓是谁？世界最强的男子！

    两人缓缓跨过了那条分界线，四周都是树木，草丛，与凡间并无差别．

    一阵骚动由远方一片草丛内传出，有两只蓝蜥人感觉到仙人的气息，用那条能舔到自己下体的舌头在脸上胡乱舔了舔，心道：＂今天有吃的了！＂随即缩小了自己的身形，变成一只真正的蜥蜴，缓缓向我们靠拢．

    脑髓已经将那根魔杖取了出来，身上的魔法波动十分强烈，一看就知道，这小子谨慎到了极点．

    我则学着脑髓的模样，持鬼魂剑在手，顺便打出了百鬼咒，鬼翼在我身后＇呼哧呼哧＇的煽动着．

    ＂天雷！＂脑髓猛的发现对面探出头来的两只蓝蜥，直接召唤了一道天雷，击在它们身上．

    那蓝色的闪电直接将那两只蓝蜥打翻，白白的肚子上还冒出两道白烟．

    我大笑道：＂哈哈，妈的，原来就是这种货色啊！我以为多厉害呢！＂

    脑髓的脸色一阵蓝一阵白，咬牙切齿道：＂你再往下看！＂

    我惊异的发现，那两只被打翻的蓝蜥竟然扭扭脖子，一个＇鲤鱼打挺＇用两条又粗又短的后腿直立了起来．那模样甚是诡异．

    ＂这是什么？＂我惊呼一声，但这也只是好奇，没有丝毫的恐惧．

    脑髓摇摇头，叹了口气道：＂就知道你刚才在吹牛，这东西很强！小心应付吧，不要阴沟里翻船！＂说完，已经比划出一个三层叠加的魔法印记．

    就在我发愣的时候，那两只小小蓝蜥的身体竟然高速膨胀起来，缓缓的成为了一个长着大尾巴，全身湛蓝，手（？）里拿着一把钢刀的怪物！

    那白白的眼球在眼皮内上下翻动，超长的舌头荡在胸前，看的我一阵心慌．

    脑髓的魔法已经完全直接轰在另一只蓝蜥人的身上，而我对面这只则＇叽里咕噜＇的与被打翻的同伴说了句什么之后，挥着钢刀向我身边跑来．

    ＂来的好！哈哈！＂我狂笑一声，挥出三剑．原以为这三剑就算不能伤到它，也能阻挡一下它的攻势吧？谁知道，竟然一点效果都没有，那剑光碰到它那蓝色的皮肤后，就如同石沉大海一般消失得无影无踪．这下我才真正得意识到自己轻敌了！

    就在我深刻得反省自己错误得同时，那蓝蜥人已经冲到我的面前，对着我挥了两刀．

    实实在在的两刀，一点都没有那些华丽的效果，就连空气都那么的平静，没受这两刀的影响，但是在我眼里这两刀实在是出神入化．

    我来不及躲闪，只好用身后的鬼翼来抵挡这两刀，哪知这蓝蜥人竟然通灵性，当第一刀劈在鬼翼上，留下深深的划痕之后，竟硬是将第二刀收回，高高的跃过我的头顶，来到我的身后，对准鬼翼最薄弱的地方便是狠狠的一下子．

    ＂卡拉＂一声，鬼翼完整的破碎了，落在地上．

    我心下骇然，这鬼翼的坚硬程度可是近乎完美的，竟然让这怪物两刀粉碎，这也太夸张了！看来脑髓没有危言耸听．

    我高高跃起，离开蓝蜥人的攻击范围，调整好自己的心态，谨慎注视着这强得离谱地怪物．

    另外一边，脑髓虽然显得有些狼狈，但毕竟有了经验，此时候打起来也得心应手．蓝蜥人看似很威风在四处追砍脑髓，实际上脑髓在消耗它的体力．

    脑髓一边进行这小挪移，一边，用威力不是很大的天雷对付它，一会儿的功夫，地上已经满是坑坑洼洼与泥土烧焦的味道了．

    我是越打越心急，这怪物的力气为什么这么大？为什么它的普通攻击看似没有威力但却震得我虎口发麻呢？

    慢慢的，我才发现，这怪物的攻击只是很普通的，砍，劈，挡，剁，挑．并没有什么高难度的动作，但就算如此，我都有些抵挡不住．

    我被打的心头火气，索性放弃了那些花哨的剑术，有样学样的开始了肉搏战，鬼魂剑与那钢刀在空中激烈的碰撞传来一串＇叮当叮当＇的悦耳声音．

    这时要是有外人见到的话，一定以为自己走错地方了，这哪是散仙级别男子的战斗啊，就连十级的小妹妹都会用一些带＇光＇的招数，而眼前的男人，除了砍，劈之外似乎什么都不会了．．．

    ＂身外化身！＂我一声暴喝，一阵虚影闪过，我的化身出现在距离我三米左右的地方．

    那蓝蜥人先是一愣，随后歪着脑袋仔细打量着我，又看了看我旁边的身外身，不解得眨巴了两下眼睛，竟也召出了一个身外身．

    ＂啊？！＂我张大嘴巴，说不出话来了．猛的一个激灵，昨天与脑髓战斗的情景浮现在我脑海之中，我计上心来，嘴角撇出一丝冷笑．

    脑髓已经挪移得满头大汗，那只蓝蜥人好不到哪去，至今为止还没有碰到脑髓一下，天生的野性也逐渐爆发出来了．出手也开始胡乱了，没有一开始那种沉稳的劲头了，刀上开始出现凛冽的刀芒．脑髓嘿嘿一笑，心道：＂小家伙，你的死期就要到了！＂

    祝各位书友大大在新的一年里龙马精神,万事如意.

    请多多支持小剑新作小说^t*xt-天.堂



第一百八十四章 仙宫修炼(下) 

    天上隐约的光芒越来越暗，脑髓冷哼一声，魔杖带着青色的罡风扫向那只蓝蜥人的脑袋，只听‘轰’的一声，蓝蜥人在愤怒的唆使下，竟完全忘记了躲闪，而是用自认为坚硬无比的脑壳去撞击那带着脑髓全身70%力量的魔杖。

    “轰！”“啪！”两声巨响，泥地上出现一个巨坑，蓝蜥人整个被打翻在坑中，脑袋里还流淌着蓝色血液。那些血液与白色的脑浆混合在一起，格外显眼，有一种使人做呕的感觉。

    脑髓丝毫不敢大意，微微眯了一下眼，连续几十道超强的阴雷‘轰隆隆’地砸在蓝蜥人身上，顿时将它的身体炸成了碎片。

    “哼！”脑髓闷哼一声，转过头去观望另外一边我与另外那只蓝蜥人的战斗。

    我此时冷笑着与那蓝蜥人对峙，那蓝蜥人却也聪明，也不慌不忙的驱使着身外化身，在我身边不断游走，似乎在挑衅。

    “分身千万！”我暴喝一声，也不知道这名是从哪来的，只是凭着一时的感觉，用出了身上80%的体力，化出了成百上千个身外身，顿时那片小树林内满是我的替身。

    “好厉害的招数！”脑髓由衷地称赞着，他此时也分不清到底哪个才是真正的我。

    蓝蜥人用近乎嘲笑的眼神看了看我，随后身体猛的膨胀了数倍，一块块菱角分明的肌肉如铁块一般附在身上。那柄钢刀也幻化成一把长约五米，宽约四寸，体积不是很协调的武器。

    “杀！”我大喝一声，鬼魂剑往前一指，身后那成百身外身如蝗虫一般，瞬间就将蓝蜥人淹没了。

    蓝蜥人虽然将自身的肌肉强化，但是很难与我那些只蕴涵3%—4%力量的分身对决，虽然这些分身没法给它带来实质性的伤害，但是成百上千的‘蚂蚁’在身上咬来咬去的感觉委实不是很好，更何况，我这些分身比蚂蚁强上很多。

    “吱”一声尖锐的声响，蓝蜥人龇着牙高高飞起，身上泛起一阵阵蓝色光芒，一些仿佛是镜像一般的分身二、四、八、十六的由它身上分裂，顿时在数量上超过了我的身外身。

    “等的就是这个！”我高呼一声，剑神一式已藉着鬼魂剑发出。此招一出天地顿时变色，那些宽约一米，长约三丈的巨大光剑‘嗖嗖嗖嗖’的破空而去。

    我眼中黑芒一闪，那些身外身顿时消失不见了，纷纷化为能量回到我的身体内。这下面对的则是那千名蓝蜥人。

    “恩？”脑髓紧皱眉头看着这一突然变化，忽然明白了。

    蓝蜥人大惊，想召回分身，却为时已晚，数百分身已被穿透了身体，化为了一阵阵青烟。

    “死吧！”一道剑气带着类似黑洞一般的力量将蓝蜥人的真身截成了两段，那些由本体幻化出来的分身顿时消失得无影无踪。

    光剑还在满天下的飞舞，只是失去了目标，漫无目地的向前方飞行，缓缓离开了我的视线，最后消失在天空的尽头。

    “真不容易！”脑髓拍着手来到我的身边，一边调侃着我，一边看着蓝蜥人死后留下的几枚金币，苦笑着摇了摇头。

    顿了顿，脑髓笑道：“利用自己的分身技能，引诱蓝蜥人，顺便削弱它的战斗力，然后再消耗自身百分之八十的力量去消灭它……估计这种办法只有你，也只有你这个流氓能想出来。哈哈……”

    我撇了撇嘴巴，说：“不然怎么办？这玩意太厉害了，不小心点对付的话，没准真的会沉船！”顿了顿说道：“妈的，先回仙宫找个快速解决蓝蜥人的好办法，小心驶得万年船。”

    脑髓点点头默认了，两人这一仗的体力消耗实在太大了……

    谁会想到，脑髓会走错修炼地点呢？

    初级仙宫有三个修炼地点，第一个修炼地点是位于仙宫正殿后面的沼泽地，那里的猫妖极其适合散仙修炼。第二个修炼地点是蜥蜴森林（也就是我与脑髓去的地方！）那里的怪物比之猫妖有实质性的变化，蓝蜥人的绝招是复制，将敌人的招数复制过来自己用。也就是武侠小说上所谓的“以彼之道，还施彼身。”第三个修炼的地点是仙灵高地，幸好脑髓没有冒失的来到此地，这里是为那些终极散仙，准备飞升到仙人境界的人专门准备的修炼地点。如果我与脑髓贸然的进来，保证会被打的灰飞烟灭……

    就在我与脑髓距离那条分界线有百米左右的时候，五、六只蓝蜥人正面带‘笑容’的瞪着我们，死死的守住了进仙宫的路。

    “现在怎么办？”我低声问脑髓，如今只能仰仗脑髓带着自己逃出生天了。

    脑髓苦着脸回道：“凉拌！”

    妈的，怎么那么像我的台词呢？

    “那还不快闪？”我大叫一声，整个人已经后退了数百米，在这种情况下还不逃的人不是傻子就是脑子却根弦。

    我快，脑髓比我更快，一个大挪移，人已经到了五百米外，他气喘吁吁的叫道：“跟着我，前方有一个八仙亭，可以先在那休息恢复体力。”说完，又是一道蓝光整个人都闪不见了。

    “妈的，跑这么快？”我臭骂一句，紧紧的跟了上去。

    两个人间一等一的高手，竟然在仙界沦落到如此地步实在是“闻者伤心，见者落泪啊”……

    高速飞行了约莫十分钟，我见脑髓缓缓的落在了地上，我跟上去，来到他身边问道：“怎么不飞了？八仙亭似乎还没到吧？”

    脑髓指指前方那一座云里雾中的高山道：“从这里开始是禁止飞行的，有一层我们看不见的结界在这周围，所以，我们要徒步走过去，八仙亭就在山脚下。”

    我耸耸肩，缓缓走了进去。

    刚走没过二十米，周围的草丛中又传来了一阵骚动，顿时将我们两人吓了一跳，二话不说，鬼魂剑抽出，口中大叫：“剑神一式！”脑髓的反应也不比我慢喝喝两声，疯狂的结印，大叫一声：“天雷破，二十层重叠！”两人就好象在拍动画片一样，等待蓝蜥人露出头来。

    “出来了！”脑髓低声提醒着我，而我则凝神‘恩’了一声。

    这时一只绿色的小蜥蜴缓缓由草丛中钻出来，扭动着自己那瘦弱的臀部，左右摇摆着向前爬来，慢慢的从我身边穿过，还时不时的转过头来看一看我与脑髓……

    “妈的！”我骂了一句。

    “***！”脑髓也骂了一句。

    “这叫什么事？”我气呼呼的收回鬼魂剑。

    脑髓摇摇头叹道：“唉，仙宫真不是人待的地方，都快变成神经衰弱了，妈的！”

    不知何时开始，脑髓也习惯这二字骂人‘真言’了。

    “走一步算一步吧，总比待在刚才那里等死强！”我哼唧了几声就要往前走，脑髓眉头皱了皱低语道：“不对啊，这鬼天气，怎么忽然下起雨来了？”

    可不是么，一两滴豆大的雨水呼啦啦的迎头而来，虽然将周围的热气一扫而光，却也将我和脑髓浇成了落汤鸡，那模样狼狈极了。

    在雨中，我哈哈大笑着比划了两下手腕，叫嚣道：“脑髓，看我的肌肉怎么样？”雨水浸透了仙罗衫，使我那‘完美’的体形毫无保留的出现在众人面前。（其实就脑髓一个人）

    脑髓的身材也不差，只见他对我这一举动嗤之以鼻，随后双手紧紧捏在一起，胸前那两块肌肉猛的跳入我的眼中。

    “哇靠！没这么夸张吧？”我大骂一声，再看看脑髓的眼睛都快眯成一条线了。

    两人就这样在雨中作乐，不这样缓解一下情绪又怎么办呢？难道挂掉回城吗？

    脑髓‘唉’的叹了一声，耷拉着脑袋说：“看样子一时半会想回安全区是不太可能了，如今只有分头去找出路，可是前面的路上究竟有多少不安全因数，这……我也不敢肯定。”说到这，脑髓的脸色凝重起来。

    “妈的，你也知道前面的路上不安全，那你还要分开走，有毛病吧？”我大声抗议，其实这也是我心虚的原因，要我一个人在这恐怖的树林里闲逛，万一碰上哪个不长眼的蓝蜥人用它手中的钢斧和自己的脑袋来个亲密的接触那就完蛋了。

    想到这，我连忙劝道：“妈的，脑髓啊，你也别急，车到山前必有路啊，有路必有……”一紧张连广告词都出来了。

    脑髓指了指前方一座小小的凉亭道：“到了，前面就是八仙亭，我们先在这休息一下，等这该死的雨停了再走。”

    那凉亭的构造极其精美，四根大柱仿佛是用真金镶嵌而成，上面刻印着几条磐龙，龙眼是用类似于玛瑙一般的晶块，被雨水洗刷的格外逼真，似乎是这几条龙在流着眼泪。

    那八仙亭中的大理石桌上，还摆放着四个茶杯，热腾腾茶水的香气在亭内飘荡。

    我耸耸肩膀，二人就这样来到了八仙亭，这座充满了仙灵气息的小凉亭中～小  说t  xt 天,堂



第一百八十五章 战火即将燃烧 

    在中国区，玄武城，竞技场内正进行着一场激烈的战斗。

    得到玄桔草增加修为的极度凶狠如同一只巨型蛮牛，在数百人的场地内横冲直撞，只见他咧着大嘴沙哑的喊道：“杀！杀！杀！”。手中巨斧被幻化成一个金光闪耀的攻击阵，是凡接近攻击阵的人都会被射来的几十道金光打翻在地，不分敌我，就连断剑都吃了个暗亏。

    断剑手中灵器级的邪剑如同灵蛇一般，肆意收割着敌人的生命，一剑刺出，必定剑到人亡。这样的组合就如同火枪与弹药，只要两种力量混合在一起势必横扫千军。

    没有任何悬念的，两人轻松的进入了半决赛，等待他们的则是坐在看台上阴笑连连的小蓝女，大吸血鬼，以及那神圣的传教士……

    ————————

    “脑髓，你说断剑和极度凶狠哪个有能力成为擂台赛的冠军？”我大口大口的品着那甘甜的茶水看着脑髓问道。

    脑髓笑了笑道：“你想听真话还是假话？”

    “屁话！”我骂了一句，不悦的说：“有话就说，谁跟你真真假假的。”

    脑髓点点头，缓缓放下手中茶杯说：“我看他们两个都悬。”

    “怎么说？”

    脑髓指了指地下道：“下面有太多高手了，虽然断剑的素质很高，但他不是一个疯狂的人，而且运气也不是特别好，所以得到第一的机会很渺茫。”

    “极度凶狠嘛，他虽然有强大的战斗力，但是如果让他与断剑单挑的话，那他是输定了的。所以他们两个都没能力得到这个第一名。”

    我皱了皱眉，随即恢复常色问道：“依你看，这些人中，最有希望的是谁？”

    “应该是小蓝女吧。”脑髓轻轻喝了口茶，润了润喉咙微笑的看着我。

    “这个臭婊子，妈的。”我狠狠的诅咒了小蓝女一下，随后笑起来：“话说回来，要是没有她的话，估计我还在下面受苦呢。”

    “哼，别让我在下面看到她，先奸后杀！”我恶毒的瞥了瞥嘴，淫笑连连。

    雨越下越大，‘淅沥哗啦’的，如同起了一层浓雾一般。

    “以后你有什么打算？”脑髓用那深邃的眼睛盯住了我。

    我翘起二郎腿，流里流气的说：“能有什么打算？等恶魔他们修成仙之后，把国内的几个大城收到麾下，然后进军国外。”

    脑髓哈哈大笑：“流氓你也太自负了，等恶魔他们成仙了，国外也有‘圣’级的玩家出现了，那时候再扩展自己的势力是不是太迟了？”

    （在中国区，叫修仙，而在国外则叫修圣。如圣剑士，圣魔导等等……）

    感情脑髓比我还着急：“那你怎么说？”

    脑髓冷笑一声，看着亭外大雨，淡淡的说：“以我们两人现在的实力，扫平外国区，然后经济扩张，大规模的将国内的武器防具销到国外，一旦控制了这个国家的经济，那么这个国家基本上就属于咱们的了。”

    我哼哼两声，心下暗道：“脑髓，你小子野心也太大了吧？

    心下想的当然没和脑髓说，于是口上不屑的叫道：“脑髓，你想的太容易了，虽然咱们现在修成散仙了，但也不是无敌的存在，几百个类似小蓝女那样的高手完全可以将我们打的灰飞湮灭，更不要说控制一个国家的经济了，本钱哪里来？”我开始哭穷了。

    “哼哼，富贵险中求，轻易到手的东西人们是不会珍惜的，趁着我们现在比别人先走了一步，不如就快刀斩乱麻，一口作气将一个小国家攻下来，配合你恶魔城在中国区的地位，移几十万人去那个国家，发展根据地。这样一来，钱，权利大把大把的往你身上飞，想挡都挡不住！”脑髓说完这席话，便沉默不作声了。

    我思考了一下，脑髓说的话确实有可能实现，但是国内的情况尚未稳定，而金电等人又不知是否真心归顺，再加上一票元老，拥有超强战斗力的家伙们又统统去闭关了，一但出了国，恶魔城要是出了什么问题该如何是好？

    就在两人讨论侵略大事之时，潇洒传来了一道密语：“老大，其他的大城出事了！”

    我神色一凝，回问道：“怎么了？”

    “兽城的随风和兽人被人暗杀了！其他几个大城的帮主也有不少人被秘密暗杀，根据他们复活后所形容的是：‘几十名穿黑衣，戴着面罩，修为极高的玩家由四面八方围攻自己，在来不急防备的情况下，死掉的’。”

    “他们有没有去惹什么人？”

    潇洒急道：“妈的，在中国区，能惹到什么人？惹上咱们的人都被灭帮了，还有几个活口？”

    我想了想，潇洒说的的确是事实，在中国区敢肆无忌惮杀人也只有恶魔城，但又有哪个帮会有本事召集这么多高手去行刺呢？

    “他们连对方名字都不知道？”

    “是啊，那些黑衣人就好象是凭空出现的一般，从来没听说过有这么一个组织的。”

    我拍了拍脑袋，苦笑着说道：“脑髓，看来咱们又有麻烦了。”

    脑髓不解：“怎么了？出什么事了？”

    “不少帮会老大都被人暗杀了。”

    脑髓不在乎的笑了笑，说：“这有什么奇怪的，暗杀就暗杀了，这种事又不是以前没遇到过。”

    我点点头，微笑道：“这的确没什么奇怪的，但是奇怪的是，下手的既不是我恶魔城的人，也不是金电帮的人。而且出手的家伙各个都蒙着面，根本查不到这些人是从何尔来。”

    脑髓的神色凝重了，他也感觉到事态的严重性，过了半晌问道：“难道是国外的高手？”

    我点点头道：“有这个可能，但是动机是什么呢？如果是我惹了圣城的那些高手，他们派人来杀我恶魔城的人，那也情有可源，可是他们为什么要杀那些帮会的老大呢？”

    这个问题问的显然有些白痴，脑髓哈哈大笑道：“侵略！”

    一听到这两个字，首先想到的便是日本。

    “妈的，小日本？”我狠狠的骂了一句，再看看脑髓的眼睛又眯成了一条线。

    我给潇洒发了道密语：“派出人手去各个大城查找可疑的人士，一但找到了，格杀勿论。千万注意那些说话会点头哈腰的那种人，见一个杀一个。”

    关掉了密语，我用手指不断敲击着桌面，发出‘笃笃笃笃’的声音。

    “看着吧，不出半个月肯定有大的变化。是日本，美国？还是英国？难道他们还想重演八国联军的那一幕吗？”脑髓的直勾勾望着泥泞的山路，一丝恶毒的眼神出现在我面前。

    “妈的，他们是没胆子侵略咱们的，不过是想在经济上搞垮咱们。也好，是该让他们见识一下我的厉害了。”我狠狠的喝了一口茶水，仿佛是将那股怒气一起咽进了肚中。

    脑髓看了我一眼问道：“你打算怎么做？”

    我轻蔑的笑了笑，喃喃自语道：“先不急，找出是哪个国家的玩家搞的鬼，到时候再说也不迟，不能让外人看笑话啊……”

    其实，这时的我已经猜到是小日本做的了，只是没有确凿的证据，一旦证据到手，那时候日本这小小的岛国必定沉在我的脚下。

    “雨停了！”脑髓起身走出八仙亭，深吸了一口气，重重的嗅了一口雨后的清新空气。

    一道彩虹出现在远处两座俊美的山峰之间，闪硕着迷人的光芒。

    “此景只应天上有，人间能得几回看？”我都忘了自己如今便是身处仙境，满怀诗意的念出这句词。

    我指了指八仙亭前面的高山问道：“脑髓，前面是哪？”

    脑髓摇了摇头道：“没去过，我最远只是来到这里而已，看你的意思是想进去探险呗？”

    “哈哈，答对了，我不入地狱谁入地狱？第一个吃螃蟹的人，总是能得到最丰厚的回礼，不如咱们去看看？”我淫笑着摩擦着双拳，一副急不可耐的模样。

    脑髓重重的点点头：“希望这次探险能得到意外的收获，我也有些心急呢！”

    二人默契的点了点头，撒开腿便往前跑去……

    另一方面，金电、绿藻等人竟也遭到了袭击。

    金电与绿藻二人此时正在帮会的总部内议事，这时一名小弟慌张的跑了进来，气喘吁吁的大叫：“不好了，上将，帮里有七十多名兄弟都被一伙黑衣蒙面人给杀了！”

    金电大怒，一拍桌子站起身来，咆哮道：“什么？妈的，谁干的？”

    那小弟连忙低下头，不知所措的回答道：“报告，我……我……我也不知道。”

    金电走上前拽住那名小弟的衣领用力甩到一旁喝问道：“妈的，废物！那群黑衣人在哪？”

    “在……在……他们在迷雾峡谷。”

    “走！妈的，敢杀我们军部的人，活腻味了么？”金电联系了其他上将级的首领，浩浩荡荡的向迷雾峡谷走去www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百八十六章 两个流氓 

    一道暗涌正缓缓向中国区十大城池靠拢，那硕大的鱼网也准备收紧了。

    大雨过后，空气中弥漫着草木的香气，混合着树木的芬芳气息能让人不由自主的全身放松。而我则是丝毫不敢大意，正踏着泥泞的小道向山上走去。

    “小心点！”脑髓不断的提醒我，生怕我一个不小心被怪物干掉。

    前面不远处便是一条小径，弯弯曲曲的，如同一条巨蟒般缠绕着山峰。

    “脑髓，看上面那是什么！”我发现山顶有几道霞光闪过，那些光芒如瀑布般由山顶向下流淌，但每每来到半山腰总是好象被一种力量阻挡了一般。

    脑髓看着这一奇景，眉头紧皱着说：“真是古怪……那些光芒有很强的力量啊，但是怎么一到半山腰就消失了呢？”

    二人说话间已经来到山脚下，一块诺大的岩石挡住了我们的去路。我走上前仔细看了看那块岩石上刻着的四个大字“灵居禁山”。

    “灵居禁山，这是什么地方？”我不解的看着这四个字，伸手去摸了摸。

    顿时一道耀眼的光芒由岩石中迸出，我连忙用右手护住了双眼，过了一小会儿的功夫，光芒逐渐暗淡，再抬起头的时候，那块巨石已经消失了，地上遗留的是一把金色透明的钥匙。那钥匙长有三寸，宽约莫五厘米，酷似欧美大片中开启海盗宝箱的钥匙。

    脑髓走上前来低声骂道：“妈的，你怎么什么都敢碰啊？没弄清楚就敢用手去摸，你胆子可真够大的！诶？这是什么？”

    我将那钥匙递给脑髓，说：“我怎么知道，妈的，这钥匙难道是刚才那块石头生出来的不成？”

    脑髓打量了半晌手中钥匙，忽然哈哈大笑道：“好啊！流氓，看来老天都让咱们发财，有钥匙就代表有宝箱或是秘门！”

    “啊哈！那就代表有宝贝！”我打断脑髓的话，兴奋的大叫。

    二人交换了一个默契的眼神，高速向山上跑去。

    在跑的过程中，我哈哈大笑道：“妈的，脑髓啊，这钥匙是我先拿到的，要是真的有宝物咱们把它卖了六、四分帐！”

    脑髓回过头来大骂道：“流氓，你太小心眼了吧？你会缺钱？妈的，我看全世界最富有的人就是你了。唔……要是真有好东西的话，按职业分配，如果是战士系的我肯定不要。要是魔法系的嘛……嘿嘿……”

    脑髓开始意淫了，而我也乐的合不拢嘴，嘻嘻哈哈的点头附和着。

    金钱对我来说已经没有任何意义了，只有那种终极神兵才能勾起我那兴奋的劲头。

    不知不觉二人已来到半山腰，沿途并没有遇到任何生物，就连一只蚂蚁都没有，只有小路旁那被风吹得歪歪的小草。

    “太累了，歇一会！”我跑的满头大汗，体力明显跟不上了，一屁股坐在了地上。

    脑髓比我好不了多少，以他一个魔法师的体质，能坚持到现在都算是个奇迹了。

    “妈的，都跑了那么长时间了，怎么才到山腰啊！”我发着牢骚，看着那一道道光芒由身边飞过，一切都显得那么美。

    脑髓‘吭哧吭哧’的喘了两口粗气，抬起手发出了一条火龙。他是想用火龙探路，瞧瞧山顶上有什么东西。

    哪知道，那条火龙刚由脑髓手中窜出的时候是那么的威猛，飞了不到百米体积便迅速的缩水，慢慢的消失在我们的眼前。

    脑髓大惊：“啊？我的火龙！”这一切，我看在眼里也觉得不可思议。

    “前面有古怪！”我站起身来，拍拍屁股上的泥土，唤出了鬼魂剑。

    “小心！”脑髓大叫一声，身子向右边翻去。一道凭空出现的剑气刺穿了脑髓的左臂，随后那道看似不起眼的剑气竟向我飞了过来。

    “我靠！”我怒骂一声，鬼魂剑与那道剑气碰了个正，发出‘嗡’的一声，我整个人被这股力量震退了三步，等我稳住身形的时候，那剑气已消失了。

    “怎么样？你没事吧？”我头也没回厉声问道，并不是我不在乎脑髓，但是如今这个情况不由我分神。

    “呃……没……没事！”脑髓挣扎着站了起来，吞下了一直捏在手中的还魂丹。左臂的鲜血还在冉冉往下流淌，殷红了大半仙罗衫。

    “谁敢扰本大仙休息？”一个细腻如孩童般的声音由山顶缓缓传来。

    “妈的，有种你出来！单条！”我跳起来胡乱的挥舞了几剑，一种被人愚弄的感觉油然而生。

    本来被人偷袭就是件很不爽的事，听这个人的声音似乎是个小孩子，更加不爽了。

    “有本事你们上来，本大仙让你们双手双脚照样打赢你们。”说完，还哈哈的笑了几声。

    “你……”我刚要上前，却被脑髓一把抓住。

    脑髓缓缓道：“小心点，可能前面有陷阱。”说完，扯开嗓子吼道：“山上的仙人，本小仙脑髓有礼了，如有冒犯之处请海涵。”虽说是求人海涵，但我在旁边却连一点尊敬之意都没听出来。

    “废话少说！你们两个都给我上来！”这句话遥遥从天边传来的时候，我与脑髓两人竟然身不由己的被一股匪夷所思的力量给硬声声的拉到半空中，随后高速的向前移动，仿佛被两只无形的大手抓住了一般。

    “这是怎么回事！”我惊异之余发现，自己的一身力量竟然丝毫用不上了。两个人就这样呈‘大’字形向山顶飞去。

    “妈妈，救我……”我想说话但说不出口，这种感觉是前所未有的。

    “扑通！”也就过了那么一分钟，那股力量突然消失了，身体立刻由半空掉落，我的脑袋重重的扎进泥土中。

    “怎么回事？”我张大嘴巴说不出话了，再看看脑髓也挣扎着从泥地中站起来。

    我与脑髓正在一片悬崖边，往后看是一层层的云雾遮住了视线，根本不知有多高。

    面前十米左右的地方有块一亩左右的田地，外面还围满了篱笆，篱笆内种满了花花草草，正中间有一座草屋，一股股的白烟还从烟囱中飘出，仿佛这里就是世外桃源。

    “你没事吧？”我用‘担心’的眼神询问脑髓，而他则是翻了个白眼。

    “你们是什么人？竟敢闯禁地，难道不怕死么？”那童声缓缓由草屋内传出，响在我的耳边，就仿佛雷鸣一般。

    我被猛的吓了个激灵，随即回过神来，鬼魂剑划出一道黑芒，无声无息的传过了那道篱笆，当靠近屋门的时候，被屋内一股纯阳的力量化的干干净净。

    “唉……”屋内人叹了口气，缓缓道：“你们两个散仙也敢闯禁地，看来仙界也要堕落啦。”

    我问道：“你是什么人？”

    脑髓用胳膊撞了撞我，小声说：“跟他说那么多干嘛？出绝招把他灭了，然后去寻宝！”脑髓感觉到一种极其强大的魔法波动在屋内，使他有些亢奋了。

    “你白痴啊，没看到我的剑气连一点效果都没有么！”我小声骂了一句，等待屋内的回音。

    “鬼仙，你过来，用手中的钥匙打开这个草屋的房门。”

    鬼仙当然是说我了，我摸了摸腰间的金色钥匙，闻言便要上前，却被脑髓一把拽了下来。只见他恭敬的走上前，说：“上仙，给小仙们一个理由，为何要听你的话？”

    屋内人一愣，随后气的哇哇大叫：“混蛋，我是金仙！你们当然要听我的话！快点过来，给我开门！”

    “操！原来是被困在里面的啊！”我恍然大悟，大笑道：“***，有本事你出来。”

    脑髓也笑了，摸了摸正在复员的左臂喃喃道：“上仙，我感觉到屋内有一件威力强大的法器，如果您能先将法器扔出来，到时候小仙一定让朋友将您放出来，还您自由身。”

    我不是魔法师所以根本无法体会脑髓心中的那种震撼。干脆坐到一边，看脑髓表演。

    屋内的人幽幽的说：“本仙被困于此已经三千年了……终于盼得有缘人，只要你们将我放出，本仙一定将屋内的几件上古神器双手奉上。”

    我在一旁插话道：“妈的，谁知道你是不是骗我们的？你那么厉害，万一出来之后不认帐，轻轻挥一挥小拇指把我们碾死了，到时候我们找谁去？”

    屋内人暴怒道：“你想怎样？”

    脑髓哈哈一笑，双手背在腰间一副好好先生的模样，说：“小仙刚刚说过，只要您信的过我将那件兵器从屋内扔出来，小仙一定救您出来。”

    说话之时，我配合的双手把玩着那把金钥匙，时不时的往悬崖边上放，口中还自言自语着：“呀……哦……咦……从这么高掉下去不知道能不能听个响……”

    “你们！！”屋内人疯狂了。

    “我……我天灵金仙竟然被两个散仙敲诈了！天啊！”天灵金仙疯狂的诅咒着我，心中暗暗发誓：“只要本大仙走出这个该死的囚笼，一定将你们碎尸万断！　小＿说txt天＿堂　



第一百八十七章 战火 

    操***，谁活腻味了敢杀我的人？”金电恢复了流氓的本色，率领着数千人浩浩荡荡的来到了迷雾峡谷，扯开嗓子便骂上了。

    绿藻等人也是愤怒不已，毕竟自己是吃国粮的，这事要是传到老顶那里去，估计自己的饭碗也要丢了。

    “你们就是军部？”一个声音从迷雾峡谷中传出。

    之所以叫‘迷雾峡谷’因为这里的地势险要，是易守难攻的要地，终年都有一层浓雾飘荡在山谷四周，给人一种怪异的感觉。

    很少有人会来这里修炼，虽然这里的怪物不是很强，但能见度只有五米，谁也不愿意在一片浓雾中修炼。

    “***，你是谁？有种给老子滚出来！”金电比划一个手势让队伍停下，随后勾了勾手指对身边几个身手敏捷的小弟说：“你们六个人，两两一组进入迷雾峡谷，千万别和同伴走散了，不要必不得已不要出手！”

    金电还是很有军事头脑的，见到前面状况有些不对便派出了六个人进峡谷内勘测，以防敌人在谷内偷袭。

    六个小弟，轻手轻脚的走了进去，身影顿时消失了，取而带之的则是那层浓雾。

    等了半天，那刚刚说话的男子再也没发出声音，而那几个小弟也失去了联络。雪顶上将还是那副老样子，顶着满头白发皱着眉头小声说道：“一定有诈！妈的，我们军部可不能衰在这里！”

    金电闷哼一声，看了看四周的环境，吩咐道：“绿藻、怒火、雪顶，你们三个每人带两百人跟我进去，其他人在外面接应，一但收到求救信号就冲进来救人。”

    身后的殷红上将点点头，金电等人则取出了武器，小心翼翼的走进了迷雾峡谷。

    走了约莫三分钟……

    “妈的，这鬼地方老子一次都没来过，竟然有人敢在这里修炼，有毛病啊！”绿藻骂骂咧咧的跟在队伍后面，而怒火则没发表言论，只是警惕的观察周围动向。

    “嗖”的一声，一条黑影以迅雷之速在金电面前闪过，随后消失在空气中。

    “妈的！小心，有敌人！”金电大喝一声，高高跃起，手中暴神如飞镖一般脱手而出，只听‘轰’的一声，山谷内隐约能听见岩石碎裂的声音。

    “啊！”一声惨叫，一个隶属怒火帮的小弟被人割掉了脑袋。

    这下整个队伍乱了，叫嚷声，咒骂声，来回奔跑的声音顿时混成一片。

    绿藻大骂：“妈的，都给我安静下来，不许嚷！”这一声果然管用，那些训练有素的玩家们顿时压制住自己内心的惊慌，不再发出声音了。

    金电手回暴神，大声叫道：“不知是哪一国的朋友找我金电帮的麻烦？如果有什么误会请出面将清楚，装神扮鬼算什么好汉？”

    “嘿嘿嘿嘿……”一连串的笑声在峡谷内的岩壁上回荡，另人毛骨悚然。

    “妈的，撤退！”金电知道不好，连忙指挥队伍向回走。

    “谁也别想走！”一个女子的声音传来，随后只见满天的十字忍者镖，纷纷打在金电等人身后。

    那写军部的大佬们仗着自己的修为缓缓躲过，而身后那些小弟则不行了，毕竟修为在那摆着，明显差太多了！

    一时间，金电率领的二百人顿时被杀了三十多，而绿藻等人的队伍也差不多，可谓是伤亡惨重。

    “快走快走！”金电推了推前面的男子，谁知那男子竟然猛的一回头，金电吓了一跳，那男子竟然不是自己的人，而是一个蒙着面，左眼带着一团绿色鬼火的忍者装扮的家伙。

    这名忍者正是日本忍者集团的三大特忍之一——鬼眼。

    “**！吓老子！”金电怒骂一声，右拳‘呼’一声挥向鬼眼君的脸上，却被鬼眼一个闪身给躲了过去。

    “暴神！”一声高喝，那x形的暴神闪耀着金芒带着几十道残影在天空追捕着鬼眼的身形。

    周围也开打了，不知从哪冒出了几百名忍者，这些忍者统一着装束，利用浓雾将忍者的特殊技——隐匿，发挥到了及至。

    通常是这些忍者砍自己三刀，自己才能碰一下他的身体，这些军部的小弟们叫苦连连。而金电则趁乱发了道密语。

    混乱持续了五分钟，援军却迟迟没有出现。

    “妈的！这到底是怎么回事？走！回城！”金电被那看的见却抓不着的鬼眼气昏了头，在实在无法抵挡这批忍者进攻的情况下只得发了一道这样的命令。

    白光‘呼呼呼呼’的闪过，一群人已逃到了玄武城传送点。

    “**的！殷红！你在搞什么鬼？我让你去支援你在干什么？”金电回到传送点之后，第一件事便是痛骂雷雨帮的殷红上将，因为是他负责后援的嘛。

    “你们在哪？”殷红急促的回了一句。

    “在你娘身上！”金电气疯了，狠狠的关上了密语频道。

    金电看了看杵在传送点不敢发出声音的小弟们，问道：“死了多少人？”

    绿藻稍微点了点，低声道：“死了一百二十七人。”

    “干他娘的！忍者！小日本这些狗娘养的又想干什么？”金电骂了一声，挥手道：“回总部！发布一级警戒令！妈的，绿藻你们先回总部等人，我去给老顶去个电话！”说完，下线了。

    这场战役其实最倒霉，最窝囊的还要算是殷红上将，此时正苦着脸坐在总部内，那张脸比死了爹还难看。

    “妈的，你们刚进去没一分钟，就有三队人马向我们冲过来，我估计了一下，最少有七百多人，领头的那个家伙最少比我高一个阶段，身后那些人的素质也非常高，当时我以为是流氓的人，谁知道这帮王八蛋二话不说就拔刀子了！我当然要反击啊，可是，可是他们人太多了！死了几十个兄弟之后，我想再不跑也不行了啊！所以就回城了！发密语给你们，结果没一个收到的，现在可好，反倒怪起我来了！妈的！”殷红一口气将事情的前因后果说了出来，气差点没喘上来。

    绿藻摇了摇头，叹了口气问道：“知道他们是什么人吗？”

    殷红站起身来，愤愤叫道：“妈的，是日本那些杂碎！”

    “又是日本人搞的鬼？”怒火也跳了起来。

    “不对！里面似乎还有几个会发圣光剑的！”殷红连忙更正。

    “这就奇怪了，会发圣光剑应该就是传教士那帮子人，可是没理由和日本合作呀！这是怎么回事？”怒火满脸疑惑。

    “算了，等老金回来再说吧！”绿藻连忙摆手，让众人坐下，随后吩咐一个小弟：“今天参与这场战斗的一人赏五百金币。让他们去登记一下，对了，让客栈做些酒菜送过来。”

    没多一会儿，酒菜摆上了桌，金电也回到帮内了，脸上的表情可谓是乌云密布。

    绿藻等人连忙站起来问道：“老顶怎么说？”

    金电没回话，径直走到殷红身边，举拳便要打下去，幸好被怒火给拦了下来：“金电，别那么冲动好不好？我们这次着了日本狗的道，他们是算计好的！”

    金电哼了一声，坐到主席位上，用拳头重重的敲打一下桌面道：“老顶说了，不管用任何手段都要将这些家伙彻底消灭。”

    绿藻狠声道：“妈的，说的好听，连人影都找不到，怎么消灭？”

    金电怒骂道：“操！找不到就派人去找！”

    绿藻冷不丁被金电这么一骂，原本满肚子的话硬生生的咽了下去。

    金电打量了一下四周，问道：“谁出过国？”

    “出国？”众人不解。

    金电点点头道：“出国分四种情况，第一，是旅游入境，前来观看比赛的大多数玩家都是用的这种模式来咱们中国的。第二，是修炼入境，有些练功狂为了不荒废自己的等级，用的是这种模式。这两种模式都不会为我们造成危害。而第三种则是普通入境，这种入境方式比较奇特，个人的所有资料全部迁移到中国区，属于大半个中国玩家，唯一不同的就是他的职业，有绝大的可能是我们中国区没有的。那些日本人应该就是用的这种入境方式。他们享有一切我们拥有的权利，杀人，被杀，任务……等等。”

    “那第四种是？”众人提出了疑问。

    “第四种……战争侵略……用这种方法入境咱们中国的家伙肯定是绝对的高手，具体是怎么样……老顶没有说……我只知道，一旦用这种方法入境，各个大城都会得到预警信号。”

    “那咱们用第四种方式出国看看，然后再回来不就行了？”绿藻很白痴的叫嚣起来。

    金电笑了笑：“来回就要八天时间，你想去我不拦着你，估计你刚刚下船就要被那些伏击在岸边的人砍成碎片了……　小＿说txt天＿堂　



第一百八十八章 天灵金仙 

    喂，你到底有完没完？想不想出去就一句话，你要是心不诚那就算了，老子也不想跟你浪费时间，妈的，虽然老子很年轻，也禁不你这么墨迹的啊！”我冲着草屋气急败坏的乱叫一气，再看看脑髓的脸色再也不像刚开始那样温和了，一层薄冰仿佛冻住了他的脸，虽然看似在笑，实际上已是暗藏唏嘘。

    被囚禁的天灵金仙更是难受，脸都憋成一只茄子的颜色。他将几千年前自己还是人类时所用的献媚之词纷纷奉贤给门外的两个家伙，结果却肉包子打狗，有去无回。

    两分钟弹之而挥，脑髓也实在忍耐不住了，从鼻子中冷冷哼出一声，拍拍屁股向山下方向走去。

    “哈哈，终于想明白了？”我走上前拍拍脑髓的肩膀哈哈大笑几声，稍微瞥了瞥屋内，似乎没什么动静，便遥遥晃晃，吊二郎当的走下山去。

    就在此时，天灵金仙怒喝一声：“混蛋！你们两个给我回来！不准走！”言罢，那朵朵金光再次从屋内射出，顿时将我与脑髓牢牢锁住。

    “喂喂！老鬼，你最好给我老实点，要是把哥们惹怒了，哼哼！”我脸上的流氓表情显露无疑，一副有恃无恐老油条的模样。

    “混蛋！”天灵金仙在草屋内默默念动咒文，将我和脑髓‘扔’到了地上，随后打出一个结界，使我的移动范围不超过十平方米。

    “喂，那谁（不知道他的名字），你被谁关在这里的？”我也不着急，找了块小岩石一屁股坐了下去，打定了听故事的决心。

    脑髓也饶有兴趣的来到我身边，懒洋洋的打了个哈欠，合上了双眼，看似竟然睡着了。

    屋内一片沉默，过了半晌，那忧郁的童声缓缓响起：“我……原本是金仙大殿的首席战仙，因为……因为错手杀害了一名妖仙……被剑神那个打不伤，骂不疼的家伙用法宝软禁于此……唉……三千年了罢？我都记不清了……”

    我一边听，心下一边琢磨：“这剑神师傅的来头也太大了吧？好多事情都与他有关联，这身份也太复杂了，而且这剑神的地位在天界应该算是数一数二了。”想到这，我问道：“金仙大殿是什么地方？难道你不能找到你的仙友让他们救你出来么？”

    天灵金仙哼了一声道：“这种鬼地方，人烟稀少，灵气淡薄，哪有仙人会造访？就算有，也没这个能力救我，除了那名‘有缘人’。”

    “有缘人？是指我么？”我愣了一下。

    “没错，有缘人，还不快些救我出来？本仙人已经受够了漫长岁月的折磨……”天灵金仙急了，这是他唯一逃脱的希望。

    “好，放你没问题，首先你要将屋内的神器扔出来，然后再发誓，出来之后不准起歪念头，就这两条，如果你答应，我马上就去给你开锁，否则的话，你还是干脆点，把我们俩杀了吧！”我干脆摆出一副死猪不怕开水烫的模样，流氓耍定了。

    天灵金仙咬了咬牙，从身下蒲团中取出一枚三寸长的竹签，那签身是墨绿色的，强大的仙气在签体上流动，一圈圈光华四处弥漫。

    连站在屋外的我都感受到这股强大绝伦的力量，兴奋的揉搓着手掌，而脑髓则摇摇头，似乎对这样法宝不感兴趣一般。

    “小朋友，接好了！这是仙器‘灭仙天鉴签’。不要小看它，虽然是仙器，但拥有的力量却足以消灭一个仙人。”天灵金仙解释完后，轻轻抬了抬手，那枚灭仙天鉴签顿时由烟囱中飞出，稳稳的落在我的面前。

    “哇靠！宝贝！”我一把抓在手中，仔细领悟那股美妙的感觉，一丝丝热气由右手掌心传入心肺，整个身体都感觉异常的清爽。

    “这灭仙天鉴签是一个远古的仙人赠与本人的，可惜了，当时对抗剑神的时候没来的急使用，如果使用的话……也许……也许被关在这里的人就不是我了。小朋友，这签能迅速的补充你失去的体力，是件不可多得的好宝物啊！唉……”天灵金仙唉声叹气着，似乎又想起了以往的伤心事。

    猛然间，天灵金仙叫嚷道：“喂，我已经将宝物给你了，你怎么还不用那金钥匙开门？”

    我迟疑一下，再看看脑髓那呆滞的表情，叹了口气，随手取出那金钥匙扔给了脑髓道：“你自己看着办。”

    脑髓在接到钥匙的那一刻就知道我要说什么，顿时喜形于色，紧紧握住那钥匙走上前几步，拱手道：“上仙，放你没问题，首先你要将屋内的神器扔出来，然后再发誓，出来之后不准起歪念头，就这两条，如果你答应，我马上就去给你开锁，否则的话，你还是干脆点，把我们俩杀了吧！”

    我在一旁咬牙切齿的骂道：“脑髓你真是个王八蛋，连老子的话都被你copy过去了，难道不会想些有新意的么？妈的！”

    天灵金仙愣住了，他阅人无数，却从来没见过如此‘不要脸’的家伙（指脑髓）。

    “你……你们……”

    脑髓呵呵一笑，仍然是那副模样，只是嘴角向上弯曲：“上仙，您不觉得这样对我不公平吗？现在是二十一世纪讲究人人平等，为何只给我的朋友仙器，而我却没份呢？”

    天灵金仙在草屋内连连摇头，无奈的说道：“也罢……也罢……看来这‘湛蓝之羽’也留不住了，反正留在身边也没用，一并送给你们罢！”说完，又扔出一根蓝色的羽毛，那羽毛在空中飘荡了三圈才缓缓落入脑髓手中。

    我哼道：“你这算什么，一根破羽毛有个屁用啊！”我丝毫感觉不到这羽毛上的力量，再看看脑髓，他似乎见到一位极品美女一丝不挂的站在眼前，眼神中充满了淫荡之味，双手竟然不听使唤的轻微颤抖起来。

    “谢谢，谢谢上仙！”脑髓连忙鞠躬，更是小心的将那‘湛蓝之羽’收入体内。就在那一刻，我发现脑髓的身体起了些微的变化，小腿上竟凭空生长出两排约莫五厘米长的蓝色绒毛，那些绒毛迎风飘荡，极其耀眼，看的我好生嫉妒。

    “哇靠，太不公平了吧！那个谁，你给我换个，我也要他那种。”我一激动直接指了指脑髓腿上的羽毛，开始语无伦次了。

    “唉，人心不足蛇吞象，那‘湛蓝之羽’并非我中土之物，传说在海外有一种奇怪的生物，他的身体是人，却长着一对奇怪的翅膀，本仙在游历之时碰到一名，与之发生口角，杀而取之……具体有什么功效我也不清楚，只知道里面蕴涵了许许多多的‘魔力’。”天灵金仙顿了顿道：“你将那灭仙天鉴签收回体内试试！”

    我闻言连忙运足气力，将灭仙天鉴签收回身体里，顿时天鉴签如同活物一般在我体内游走，猛的一下，在我背后出现四柄类似宝剑一般的物体。

    我扭过头一看，那果然是四柄墨绿色的长剑，剑体通透，连接在我的背部，一股强大的力量由身后缓缓传来，顿时我的身体被一层透明的气罩所包围，当然，别人是看不见的。

    “哇靠！太帅了吧！”我大叫一声，把正沾沾自喜的脑髓吓了一跳，只见他露出惊讶的神情走到我身后用手抚摩我背后的‘长剑’，嘴里还赞道：“妈的，邪了门了，你的这宝物怎么这么帅？”

    “哈哈，羡慕吗？妈的，真是拉风啊！哈哈……”我有些得意忘形。

    天灵金仙淡淡的问道：“你们聊完了吗？是否能将本仙放出来？”

    我慌忙说：“可以可以！快点，脑髓快将仙人老大放出来。”

    脑髓点点头，轻轻的来到门前用那钥匙轻轻的碰了一下那巨大的钥匙孔，顿时一层层的波澜平地而起，将周围数座山峰削为平地，巨石，碎片满天飞舞，这种状况持续了五分钟，才缓缓平定。

    幸好我与脑髓有结界保护，否则后果不堪设想。

    “哈哈……本仙人出来了……哈哈哈哈……”只见一个人影由草屋中高高飞起，一股空前绝后的超强仙气弥漫在四周。

    “乖乖，这家伙强的变态呀！”我撇撇嘴由衷的赞道，而脑髓则直接是仰望，那眼神中充满了对力量的向往。

    “哈哈……哈哈……我终于可以回金仙大殿了……哈哈哈哈……”一声声狂笑在天空回荡，那种磅礴的气势我第一次见识到。

    无形的压力再一次将我笼罩，这个世界到底有多少变态的人物？到底有多少自己不清楚的事与物呢？

    “那个谁，你下来见见客嘛，怎么说我们也是你的救命恩人啊！”我对飘在空中的天灵金仙扯开喉咙大声喊道。

    “哼！你们肯定是觊觎我的法宝，哼哼！本仙的罗刹剑是绝对不会给你们的！我现在自由了，灵居也没用了，不过，这灵居陪了我几千年，虽然我恨它将我囚禁与此，，但也有了感情，这就送给你们。里面有些丹药你们随意拿罢，本仙走了！”说完，天灵金仙竟化作一阵罡风直冲云霄。（九重天？主角站的地方就是仙界……）

    “哇靠！妈的，仙人这么不给面子啊！连见见长什么模样都不行！妈的，肯定张的很丑！脑髓，你说是不是啊？妈的？咱俩打赌！”

    os:宣传一下鄙人新作～小  说t  xt 天,堂



第一百八十九章 蝶儿 

    那草屋虽小，却五脏俱全，桌椅板凳，锅碗瓢盆应有尽有。

    我纳闷，都成仙了怎么还这么奢侈呢？我随手掀开一个小小乌木桌上，一个红色瓷碗的盖子，顿时一阵香气冒出，一只看似像田鸡模样的东西在碗中，那香气犹如炎热天内的一丝冷气，香的那么清晰，那么的及时。

    “哇！这是什么！”脑髓鬼叫一声，一个饿虎扑食抢过了那碗香喷喷的‘田鸡羹’。

    我见状立刻对其拳脚相加：“妈的，你太不仗意了，这是老子找到的！你竟然敢抢？我让你抢……***……”说话间，又是一脚。

    脑髓得到湛蓝之羽后，身法又快了许多，他现在的速度与我施展御气术到顶级的档次差不多。

    “哎，别那么小气，我是怕这里面有毒，这是为你好啊！”说着说着，脑髓已经伸手往里去抓了。

    “切，去死！老子纵横食场几十年，还从来没试过如此美味的食物呢！”我一边说一边品尝着这天界都少有的美食。

    “不是说仙人都不用吃东西的吗？怎么他还做得一手好菜呢？”我吃的津津有味，也不管别的，直接伸手向里抓。反正也没细菌，这倒也不存在卫不卫生的问题。

    “妈的，没听他说么，被关了几千年，你以为他成天都坐在这里啊？那还不闷死？肯定要找点乐子了！”我一边撕咬着口中食物一边与脑髓聊着天。

    “哇靠！这是什么？”脑髓眼尖，一眼便看到拐角处放着一个古老到几千年前的坛子。

    脑髓走上去，伸手撕开封条，大叫一声：“啊！酒！”

    谁见过酒罐中会发出紫色气雾的？那一丝紫色气雾盘旋在屋顶，慢慢的消失了，而我则飞奔上前，用鼻子嗅了嗅，说：“好，好酒，妈的，这是什么酒啊？”端起那古坛，坛上模糊不清的刻着几个蝇头小字：“仙人酿”

    “这家伙还真是多才多艺，竟然连酒都会酿，哈哈……还算他有点良知，走了之后竟然还留下这么多好东西，唔，妈的，脑髓不要和我抢，咱们俩去桌上慢慢喝嘛，急什么！”我淫笑着端着那一小坛酒，脑髓则麻利的将那碗食物端到桌上，两人就在这只有二十几平方米的小草屋中开始了畅饮。

    ————————

    “剑啊剑，你就利用你身手敏捷这个优点帮我断断后，主要攻击就交给我不就成了，怎么每次都抢我的功劳呢？”极度凶狠无所事事的坐在竞技场的观众席上，开始数落断剑这个救过自己无数次的家伙。

    断剑仍然是不苟言笑，轻轻点头道：“那好，下次你被几十人围攻的时候我就不救你了。”

    极度凶狠闻言慌忙摆手：“哎，别，***，别看我很厉害，但是要面对那么多人，我可打不过，可惜了……可惜……”

    断剑扭过头问道：“可惜什么？”

    极度凶狠无奈的用单手托着大脸，说：“还不是战神那些人呗，可惜他们没参加这次比赛，要是他们也来的话，那可就有意思多了，真是的……还在修炼，最近完全不见人影了。”

    断剑竟露出罕见的笑容道：“那是流氓知道自己的处境，表面上是风光无限美好，其实暗地里是波涛汹涌，他急于培养出一批骨干，想想吧，有十几二十名仙人坐阵帮中，那时候的天下还不是他流氓一个人的？”

    断剑与脑髓因为是最迟加入恶魔城的，所以习惯了直呼我的姓名，对此极度凶狠倒也不介意，他笑了笑：“***，谁敢对咱们恶魔城说半个不字，老子立刻带上几千人灭了他们，中国区，谁不知道咱们老大是谁。”

    断剑点点头，似笑非笑的说：“是啊，你说的没错，中国区的确很少有人不知道流氓的大名。我想，流氓他担心的是国外那些高手，唉，人呀，多多少少都会有嫉妒的心理，就好象我一样，我现在非常嫉妒流氓，他有一群那么忠心的兄弟。”

    极度凶狠大手一拍，叫道：“什么话？你既然进了咱们恶魔城那以后咱们就是好兄弟了！别那么见外行不？”

    断剑沉默，忽然起身道：“我去修炼，你去不去？”

    极度凶狠愣了一下，问道：“修炼？现在？”

    “是啊，你想等到什么时候？还有两天就是预赛，规则我已经弄清楚了，两人一组比试。到时候我可不想被你拖了后腿。”断剑还真是丝毫不给极度凶狠面子。

    极度凶狠深知自己的不足之处，此时竟没有反驳喃喃道：“好，修炼就修炼，提升一下自己的战斗力，等比赛的时候多杀几个人，***，我怎么跟你分到一起了呢？要是和战神兄弟一组的话肯定能杀他们一个片甲不留！”

    说着说着，二人已经走了出去，断剑问道：“战神？哦……我知道了，就是那个和你并称玄武双战神的家伙吧？”

    极度凶狠哈哈一笑：“正是正是……没想到我凶狠哥这么出名。哈哈……”

    断剑白了他一眼心道：“不知道白痴会不会传染……”

    ——————

    “脑髓啊，咱们总不能永远待在这个鬼地方吧？总得想个办法回仙宫啊！”我端起杯喝了一口仙人酿。

    脑髓也不含糊几杯下肚，脸上也露出了满意的神色，他揉搓一下双手道：“怎么回？现在只能往前走，那些蓝蜥人是灵怪，肯定在那等咱们呢，现在回去就等于送死！。”

    我叹气道：“往前走……前面也不知道有什么怪物，妈的，这仙宫也太变态了。”

    “怎么？你怕了？”脑髓趁机调侃我。

    我笑了笑：“是啊，是怕了，妈的，我怕你死的太快了！”

    脑髓脸色一沉，不说话了。

    我自言自语道：“唉，成仙之后的日子也不好过啊……”

    脑髓翻了翻白眼，说：“得了便宜还卖乖，还是想办法怎么回仙宫吧！”

    “妈的……想……想个屁啊，我现在头都快爆炸了。”将整整一坛酒喝了个底朝天，我走出了草屋。

    此时已是夕阳西下。上下无数叫不上姓名的古树被映得金黄一片，就像是树的海洋。

    “下山罢。”我回头看了看那孤零零的草屋摇摇头，轻轻挥手一道黑芒闪过，顿时草屋消失了，地上的花草也不见了，剩下的只有一片荒凉。

    “流氓，你的功力似乎又精进了。”脑髓身后满怀笑意的看着我。

    “多亏了这天鉴签。”我头也不回的指了指身后那四柄巨剑，潇洒的向山下走去。

    也不知道走了多久，前方竟然出现一片花海，无数蝴蝶（？）蜜蜂（？）在空中自由的飞舞。

    “这又是什么鬼地方？”我皱着眉头看着四周景象，脑髓则走上前道：“流氓，你发现没有，咱们一路过来竟然连一个怪物都没碰到，看来事有蹊跷。”

    “管他呢，走一步算一步。”

    在我们两人的脚下，无数花朵被无情的践踏了，摧残了。

    其实这也不能怪我，右边不远处有条小路，可惜只顾着聊天，并没有注意，所以只能踩着这些花儿往前走了。

    “脑髓，你发现没有，这里的香味越来越浓了。”我谨慎着打量四周。

    脑髓使劲用鼻子嗅了嗅，道：“没有啊，是不是你神经过敏啊？”

    “怪了？怎么会这样呢？”我摸了摸脑袋，继续前行。

    走了约莫十分钟，终于走出了那片被禁制的大片，也就是说可以飞行了。

    “啊！有个蝴蝶精！”脑髓大叫一声，慌忙双手结印一个雷球‘忽悠忽悠’打向一只约莫半人大小的蝴蝶精身上。

    那蝴蝶精很是可爱，长着一个漂亮女生的脑袋，有手有脚，只是身后张着翅膀，扇动时还会发出‘扑哧扑哧’的声音。

    “我靠！脑髓，你是不是人啊！这么可爱的小妖精你都伤害她！想死啊！”之所以制止了脑髓的下一步动作，那是因为我发现这小蝴蝶精没穿衣服，一副无害儿童的模样，而此时正被冷不防的雷球打穿了一只翅膀，躺在地上满脸泪水呢。

    我是流氓，但是我有良心。

    狠狠诅咒了脑髓一番，我跑上前，抱住蝴蝶精，就如同抱住一个小女孩一般，道：“乖……不哭……哥哥疼你……啊……真是可怜啊，该死的混蛋竟然把你的翅膀打出一个洞来……实在是该死……”说着说着我拿出一枚还魂丹塞进她的嘴里。

    那小蝴蝶精竟然真的不哭了，眼红红的看着我，竟然将小脑袋藏进我的怀中……

    “妈的，她要是个男的你肯定不会这么好心吧？”脑髓呸了我一口，眼中尽是鄙视。

    我的脸皮还是比较厚的，嘿嘿一笑：“干嘛，老子就是喜欢美女……来，小乖乖不要哭了。赶快回家去吧……”

    “你是谁？我不叫小乖乖，我叫蝶儿。”怀中蝴蝶精竟抬起小脑袋说起国语来…小说^t*xt-天.堂



第一百九十章 医生 

    不知是从什么时候开始，各个大城都有它自己的一套地下秩序，用明白点的话来说就是法律，凡是不遵守法律的人，都会被恶魔城的护城队消灭。

    恶魔城的护城队是由潇洒建成的，由于他手内有足够的资金，所以纠集了一票实力不是很强，但是喜爱战斗的玩家，逢一、三、五便成帮结伙的在各个大城内兴风作浪。

    如果说十二生肖是专门收帮会‘保护费’的人，那么他们便是那些最底层的混混，那些贩卖低级装备，首饰的玩家们个个叫苦连天，奈何他们背后的实力太大，稍微有一点知名度的帮会都被十二生肖骚扰过，更不要说这些无依无靠的玩家了。

    世界擂台赛正在如火如荼的进行着，这些护城队则发了大财，一个个打着恶魔城的旗号在十大城内徘徊，乐此不疲。

    就在我揽着小蝶那小蛮腰，双胸紧贴在一起，在一个几千瓦的大电灯泡怒视的同时。

    在北华城的大街上……

    “大哥，最近几天可捞了不少钱啊，跟着咱们流老大还真是爽！那些帮会一见到咱们的团徽吓的腿都软了。哈哈……”一个三角眼，塌鼻子，面目猥亵的男子贼兮兮的看着自己的老大。

    那被称做老大的人没有说话，一张冰冷的面孔下看不出丝毫情感，仿佛戴了人皮面具一般，只听他缓缓说道：“咱们这些钱对于流老大来说只是九牛一毛，就如同在大海中取一瓢水。真正能赚大钱的，还是要靠自己，寄人篱下不是长久之计。”

    猥亵男子笑哈哈的说：“老大，就凭你这一身修为为什么不去参加世界擂台赛呢？到时候得到了仙器，再组织一个帮会，肯定许多人闻名而来。”

    这位在半个月之前加入恶魔城而在第二天便成为护城队小头目的男子身手极其诡异，更奇怪的是，他从来不透露自己的身份，谁也不知道他有多厉害。

    老大摇摇头，说：“那样一来就将自己的实力暴露了。流老大已经成仙了，我不想落后他太多，也许三、五天，也许七、八天，全中国第三个仙人就是我……”最后几个字的声调很低，周围的几个人都没能听清。

    在仔细看看这个被称为老大的男人那张冷酷的面孔，一丝极度阴冷的笑容从他嘴角出现，他正是频繁死于流氓手下的——孤独冷面。

    由小蝶带路，我们一行三人很快的走出了那片花海，来到一片类似世外桃源的地方，一脉灵泉由地底涌出，晶莹的泉水使我和脑髓大为享用。

    我泡在水中问小蝶：“你是从哪来的？怎么会自己一个人到处乱跑？”

    小蝶正坐在我身边，用手抚摩着那受了伤的翅膀。见我问话，扭过头来瞪着眼睛说：“啊？这个……这个小蝶不知道啊……小蝶好象在睡觉，一觉醒来就在刚才的花园里，跟着就碰到你们了……然后还被一个怪人用奇怪的法术弄伤了翅膀。呜……小蝶好可怜啊……”说着说着小蝶竟然‘哇哇’的放声大哭起来，搞的脑髓一阵脸红。

    只见他摸了摸头发，不好意思的道歉：“小蝶，别哭了，我也不是故意的，被那些蓝蜥人搞的有点神经质……”

    我无奈的摇了摇头，干脆将脑袋埋进水中，我是最怕女人哭了，尤其是那种未成年少女。

    小蝶可怜巴巴的看着我们两个，伸手抹干了眼泪，说：“小蝶不知道去什么地方了，能跟着你们吗？”

    “什么？这怎么行！”这句话是我与脑髓异口同声的喊出来的。

    小蝶见状眼泪立刻又冒了出来，‘呜呜’哽咽道：“小蝶好可怜啊……在这个人生地不熟的地方，万一碰到坏人该怎么办……呜……你们带上小蝶吧……小蝶可以帮你们治疗身上的伤痛。”

    “你会治疗？”我精神一震，要知道在这个药物极其缺乏的地方，有一个免费的医生跟着自己是一件多么美妙的事情啊。但转眼看了看小蝶那被打穿的翅膀，摇了摇头道：“算了……小蝶，你还是走吧……”

    脑髓密语道：“她会治疗啊，你干嘛撵她走？有病啊？”

    “妈的，你看看她连自己的伤口都治不好……还治疗呢……”

    小蝶似乎知道我的心思，鼓起小嘴念了一段很长很长的经文，一团黑色的火焰顿时出现在她那双细嫩的双手上。

    正当我与脑髓看的津津有味的时候，只听小蝶疼的大叫一声：“呜哇……好重啊……好重啊……小蝶要淹死了……”

    然后只见到小蝶整个身子往水下沉去，逐渐淹没了她的头顶，幸好我眼疾手快一把将其捞了上来，抱到岸边。

    “你搞什么啊？怎么忽然变的这么重？”我不满的怪叫出声来，将小蝶抱在怀里的时候，我竟然感觉她有几百斤，这怎么可能？刚刚她不过五、六十斤罢了……如今……难道小蝶是块会吸水的棉花不成？

    脑髓也随后爬上岸，关心的拍拍小蝶的脸道：“你没事吧？”感情他还在为失手伤到小蝶而感到歉意呢。

    “呜……”小蝶眼睛还没睁开，倒先开始哭了，我将她扶起，这时感觉小蝶又轻了许多。

    “妈的，你在干什么啊？不是在治疗伤口吗？怎么自己都沉下去了？”我不悦的看着这个小蝴蝶精。

    “呜……呜呜……人家……人家念错口诀了……人家把治愈术念成了炼狱枷锁……”小蝶竟然扁着小嘴，一副生气的表情，好象很有道理一样。

    “哇靠……不会吧。”我做了个夸张的表情，木呐的看着这个糊涂的小蝴蝶。

    脑髓苦笑道：“你再施展一下法术，看能不能将翅膀治好吧。”

    小蝶点点头，随后伸出双手又念了一段口诀，这次与刚才不同，一道绿色的光芒覆盖了她的双手，随后只听到小蝶的惨叫声：“哇……哇……小蝶又弄错了……这是百毒缠身……呜……小蝶好可怜啊……疼疼……”

    我连忙上前要去扶起这个迷糊蛋，谁知却被小蝶阻拦了：“不要过来，这毒只会持续一分钟……小蝶不会有事的……但是你们要是沾上了就死定了……呜呜……呜……”

    一分钟过去了，小蝶又恢复了刚才活泼的模样，扭动着自己的小屁股，一脸不服气的说：“怎么会这样呢？我记得这个咒语是这样念的，恩……我来试一下……”在我没来的急阻止的时候，小蝶的第三段咒语也念了出来，这次出现的是一道紫色的光芒，只是没有听见小蝶的惨叫。

    “小蝶？你在哪？”我竟意外的发现小蝶消失了，只剩下一只黑糊糊，长着翅膀的青蛙，正用可怜巴巴的眼睛看着我，随即开口道：“呜……小蝶又弄错了……这是变身术……”

    我与脑髓大跌眼镜，下巴已经将那滋润的土地磕出两个大坑了。

    这小蝶也太夸张了吧？这种程度的医生要是跟在自己的身边，想不被玩死，真是很难很难。

    我无力的瘫在泉边，歪过头来看了看那满脸迷茫的小蝶，心中忽然明亮了起来：“对啊，小蝶虽然不会治疗，但是可以帮我们对付敌人啊！用她那些稀奇古怪的招数去对付敌人，那我们修炼就不用这么辛苦了啊！”

    脑髓一听，立刻扶掌大笑：“对啊，我怎么没想到呢，这小丫头的确能成为我们的得力助手啊……哈哈……小蝶，你以后就跟着我们吧！”

    原以为小蝶听见之后会很开心，哪知这家伙竟然眉头一皱又哭了，嘴里还念叨：“不要……不要……小蝶不想伤害人，只想帮助那些受伤的人……我要用治愈术。”

    ……一连串的咒语念出，小蝶一声哀嚎：“呜……这次怎么是黑暗诅咒啊……小蝶一点力气都没有了……呜哇……”

    我司空见惯的耸了耸肩，而脑髓则笑出声来，因为我们二人拣到宝贝了。

    在剩余的时间内，小蝶便跟在了我的身边，虽然口口声声的念叨要帮助受伤的人，却一次治愈术都没有使出来，而我则恶毒的说：“小蝶，你看蓝蜥人让我砍了那么多下肯定受伤了，你去帮它治疗一下，发挥一下自己的长项嘛。”

    单纯的小蝶猛然的点了点头，一连串咒语念出，那原本拥有强大战斗力的蓝蜥人在丝毫没有还手之力的情况下，让我轻松的割下了脑袋。

    事后我摇头劝解道：“小蝶呀，这不是你的错，肯定是你的咒语在什么环节上出了问题，只要多试试一定能成功的……千万不要放弃！坚持是一个人的美德！”

    小蝶连连点头，拍了拍自己的小胸部，道：“恩！小蝶一定会成功的！”xxxxx咒语响起，与脑髓战斗的蓝蜥人顿时变成了一只笨重的水牛……

    宣传小剑新书欢迎捧场～小  说t  xt 天,堂



第一百九十一章 改邪 归正 

    这个神秘，美丽，而又高深莫测的小美女很快便与我打成一片，亲昵的粘在我的身边，左看看右看看，似乎对什么都特别感兴趣。脑髓则扁着嘴，跟在我们俩的身后，仿佛成了一个局外人一般。

    仙宫内，也不知过了多少时辰，我与脑髓终于回来了。如果没有小蝶那高超的医术，拼了命也打不过那几十个蓝蜥人。

    “唉，终于回家了。”我叹了口气，一屁股坐在地上。

    脑髓点点头，揉搓了一下酸疼的右手，道：“真是不容易啊，那些蓝蜥人让咱俩屠杀了不少吧？”

    我怪笑：“可不是么，还不是有咱家小蝶的帮忙，对不对小蝶？”

    小蝶正蜷缩在我的怀里，用水汪汪的大眼睛看着我，头上的两只触须缠在我的脖子上，使我周身酥麻。

    “唔……小蝶好累啊……要去休息一下了……流氓哥哥，你答应小蝶的……什么时候带小蝶下去玩？”小蝶说话间眼睛已经磕上了。

    这也是正常的，毕竟小蝶不是完全体，身体还未成熟，释放了太多能量，换作是谁也会受不了。

    我怜惜的点点头，轻轻抚摩着小蝶的脑袋道：“乖乖的休息吧。等会儿我再叫你。”

    这话刚说完，我又犯愁了，难道要揽着她去修炼？这显然是不太可能的。谁知刚想到这儿，小蝶甜甜的笑了笑，整个身体幻化成一片片流星似的物体，钻进我的胸口，随后一个漂亮的大蝴蝶纹身，出现在仙罗衫上。

    “天……真是受不了，这稀奇古怪的事都让你我给碰上了。”脑髓翻了翻白眼，极其无奈。

    “哈哈！”我笑了笑，打了个哈欠道：“脑髓啊，不如咱们先下去吃顿饭如何？这仙宫也太无聊的，连个客栈都没有，想找点消遣都不行。趁着小蝶在休息，我们也去爽一把如何？”

    脑髓点点头，此时他与我之间的隔膜已经消失了，他算是了解到我的性格了，真小人，但对朋友却是真心实意，比起那些伪君子要强上百倍。

    二人聊着聊着，便回到了凡间，刚刚落地，这里已是漆黑的一片了。但仍旧有无数玩家扛着手中的武器四处东奔西走，光是回玄武城的路上，便看到了几十批玩家兴冲冲的修炼，满脸洋溢的竟然是幸福的笑容。

    我长叹道：“唉，看到他们，我就想到自己刚进入第二世界时的样子了。”

    脑髓呵呵笑着说：“干嘛那么愁？难道呼风唤雨、称霸天下都不值得开心么？”

    我摇摇头，没说话，只是内心感到一丝的空虚，我现在需要的是一种感觉，一种见血的感觉。

    “脑髓，跟我去办件事。”我猛然想起被撂在一边的淡金行，如今自己已是散仙了，应该不畏惧他一个凝神期的高手了吧？

    这淡老鬼也称霸玄武城许久，也该是时候退位让贤了。

    我冷笑着，运起御气术，身体高速的运转着，只见一道与空气产生摩擦后的火花在天空闪出，随后便是脑髓的叫声：“那么急干嘛？等等我！”一个大挪移，他跟上了我。

    玄武城，皇宫内。

    淡金行正安逸的坐在殿中，与两位道士打扮的男子谈着些什么。

    左首那名道士三十岁上下，赤着上身，头上却戴着道帽，一副诡异的打扮。那棱角分明的古铜色肌肉散发出一种迷人的魅力。那道士的右手持着一轮火红色的天降轮，轮子在高速的转动，一股股火焰使青石地面都发出‘丝丝’的燃烧声。

    右首的道士约莫六、七十岁，面色红润，仿佛是不食人间烟火的老神仙。一根拂尘银丝缕缕，他正在闭目养神，似乎在等着什么。

    淡金行精神奕奕地品着上好茶叶，轻轻喝了一小口，将杯子放回桌上，缓缓说：“鄙人今日承蒙二位大仙赏脸，到小子陋宅一聚，实乃三生有幸。”

    左首道士打了个哈哈，拱拱手道：“淡城主过谦了，谁人不知道您乃十大城首屈一指的龙头，今日请我们两兄弟前来，恐怕不是只品茶那么简单吧？”

    淡金行心中暗骂：“你这该死的老杂毛，要不是你走了狗屎运，吃了上仙留下来的珍果，怎会修成散仙？如今有地位了，连说话都这么不客气，想当年，你还要尊城我一生老先生。”右首道士睁开了双眼，只见他微微勾了勾手指，那桌上的茶杯凭空飞起，稳稳地落入手中，连一滴水都没有漾出来。

    淡金行将状赶忙站起身来，恭维道：“邪老前辈的身手果然不同凡响，光是这一招‘仙天聚纳气’的功夫，就让小子望尘莫及啊。”

    这两人正是天外天的两名金仙，法名曰：改邪，归正。

    改邪、归正的师傅乃是高级仙宫中一位地位极高仙人的徒弟，而此次下凡来，则是为了凡人飞升仙界之事。

    “淡城主，红尘滚滚，末了不过是过眼云烟，你又何必如此执着呢？看破红尘，方能得到大解脱。”改邪语重心长的说道，两眼则茫茫看着前方。

    淡金行连忙鞠躬：“邪老前辈教育的是，小可受益匪浅，只是小可才疏学浅，不及二位上仙的万分之一，实在惭愧，实在惭愧！”

    改邪满意的笑了笑，轻轻抖了抖拂尘，缓缓说道：“你说的事，我与师弟早已知晓，想必那秦皇魂，秦大人，你也见过了，难道他没有告诉你，你此生必遭此劫吗？”

    淡金行面色一寒，问道：“上仙此话是何用意？”

    归正阴笑两声，说：“淡城主，我劝你还是卸甲归田来的妥当，这城主之位不如让给我师兄来坐吧。”

    淡金行闻言大吃一惊，连连后退，来到台阶旁才稳住了脚步，他颤声问道：“你们……此话怎讲？”

    改邪的模样已不如开始那般慈祥了，他咧开嘴巴高声笑了起来，随即狞声道：“淡金行，你可知罪，连一个普通的凡人都对付不了，你有何资格再此位置上长坐下去？因为你，邙山老鬼与天刹鬼王同归于尽，如今闹的鬼、仙二界势同水火，如果不是你，那流氓小儿又怎会修炼成鬼仙？”

    归正接着师兄的话，哼道：“鬼仙……如果他突破了瓶颈一跃成为百炼鬼皇，不仅是仙界，估计连那远在九重天外的神人，圣人，都会被惊动，这都是你贪婪的后果！难道你还不认罪？”

    “百炼鬼皇……”淡金行的牙齿开始不听使唤的打颤，冷汗一滴一滴落下，双腿一软，整个人竟瘫坐在地上。

    改邪已经不去理会入了魔的淡金行，而是摇摇头，轻轻掐了掐手指说：“师弟，开启‘仙外筮仙阵’要彻底地将那鬼仙消灭，否则的话，上面怪罪下来，我们如何担当的起？”

    归正嘻嘻笑着站起身来，右手的天降轮带着火花悄悄隐入地面。归正看了看双目呆滞的淡金行，走了过去，一把拽起他的衣领，左手轻轻探了探他的胸口，硬生生将他的紫府元婴给揪了出来，捏在手中。

    “啧啧，多么纯的力量啊，用淡金行的元婴来做阵眼真是最合适不过的了，真是嘴馋啊，要是能咬上一口那该多好啊……”归正原本便是魔修者，却意外吞噬了古仙人留下的‘火凤眼’至此身体蕴涵了太阳神力，一跃飞升为仙界十八上仙之一的‘火力仙’。虽然人已成仙，但魔性依然没有殒灭。

    改邪冷哼一声，不悦的说：“师弟，你还不去布阵？”

    归正一愣，将那具行尸走肉直接化成了粉末，随后将那元婴一点一点的捏碎。一道紫色的光芒使整个大厅内一片光亮，几个黑甲侍卫见里面情况不对冲了进来，被改邪隔着十几米的距离活生生捏碎了脖子。

    “师兄，我要布阵了，你可要将场地保护好，中间如果出了一丝纰漏的话，那我们二人可都要魂飞魄散了。”归正一本正经的说着，手底下不见一丝缓慢。

    改邪双手一挥，一道晶莹的白色光幕将整个皇宫都笼罩在一片祥和的氛围中，与归正所布的‘仙外筮仙阵’成了一个明显的对比，一个极凶，一个极善，两种气汇集成一股无比怪异的力量，而远在千里之外的脑髓都感觉到此前方那股不寻常的气息。

    “那是什么？”脑髓停住了身形，指着前方那红白两道皈依的仙气问道。

    我皱了皱眉，抚摩着自己的下巴，自言自语道：“不能吧？淡金行难道也成仙了？不太可能吧？这两股力量也太强大了……”

    脑髓捏了捏拳，笑道：“流氓，我有种兴奋的感觉，和真正的仙人打架你试过没？”

    我大笑道：“我也有同感，和真正的仙人干架应该是很爽的。”我身后那四根天签发出‘嗡嗡’的声音……

    &lt；黑道学生&gt；让你连续**三百年小剑新作,欢迎各位前来支持 www.dxsxs.com 



第一百九十二章 仙人筮仙阵(上) 

    我与脑髓加快了向前飞行的速度，亢奋的细胞使我们两个差点失去了理智。要知道，在成仙之后，除了与那些蓝蜥人对战之外，还没碰到一个真正的仙人，我和脑髓都急于知道自己的实力究竟有多强。

    于是乎，在不可能的速度下，我们两个人用十分钟飞行了数千里，稳重的落在皇宫门前，而这里已经被无数玩家围住了，一个个在旁讨论，一见我们二人立刻向后退去，开始在旁指指点点。

    “诶？这不是流老大和脑髓吗？”

    “啊……传说中的两个散仙都来了，看来今天又得出大事了！”

    “可不是么，流老大除了上次与脑髓那场惊天对决之外，就很少出现了，今天又有好戏看了，好期待啊。”

    在无数人的评论中，在无数女性玩家的注视下，我毫无感觉的走上前，用手轻轻触摸一下那冰冷的防护罩，回头对脑髓说：“轰开他！”

    “……”脑髓没有反映，感情他还沉浸在这一片欢呼声，与嫉妒的眼神里。深深的，不可自拔。

    “妈的，轰了他！”我狠狠地瞪了一下脑髓，这下他才回过神来，走上前，低声道：“小声点，给我点面子嘛，老子今天可是第一次这么威风……”

    “靠……”我骂了一句，背过手看着脑髓结印。

    “五雷破结！”脑髓缓缓念着，双手在胸前比划了几十道模样古怪的手势，随后只见一柄虚拟的蓝色光剑出现在面前，对准那光罩狠狠的劈了下去。

    “乒乓”两声，那强似钢铁一般的透明光罩被砍出一条细微的裂痕。随后惊天动地之声暴起，震得周围修为较弱的玩家连连后退。

    “呼啦”防护罩完全粉碎了，一丝丝的碎片落下，仿佛是下雪一般，极其美丽，我邪笑着走上前，缓出了鬼魂剑。只见那鬼魂剑柄微微颤抖一下，顿时喷出几十道黑芒将半径五米内的碎片扫成了齑粉。

    “好厉害……真是太厉害了……我们刚才用尽全力都没能打破这个结界，脑髓竟然轻轻用了一招就……唉……”一个玩家感叹着，不断摇头。

    我很满意脑髓这招所带来的效果，而脑髓自己则挺着胸膛，揉搓了一下手指轻声道：“流氓，我没丢你的脸吧？”

    我邪邪地笑了笑：“脸是自己挣来的，不是别人给的，如果你没本事，别人还是会看不起你。到时候丢的是你的脸，而不是我的。”顿了顿，我皱起眉头转过身道：“不要跟进来，这里有很强的仙人，不是你们所能抗衡的。”说完，也不理会其他人心中的想法，抖了抖身体，整个人化作一阵罡风钻了进去。

    脑髓一边笑，一边跟在我身后，那支魔杖也取出来了，杖上散发出的力量，足够使几万名法师为之疯狂。

    从皇宫没口到内厅我们竟连一名侍卫都没有见到，隐约的，我感觉到事有蹊跷。

    我转头看了看脑髓，说：“等一会小心点，淡金行那老头不会疏忽防御的，肯定是在里面设了埋伏，又请了仙人做帮手，记得要随机应变。”

    脑髓怪笑连连：“放心，这条命，我比你更珍惜。”

    一黑一蓝两道光芒闪过，我与脑髓已经来到内堂。

    “这是什么？”脑髓指着前方一个巨大的红色多边形印记发出尖叫。

    “你认识这个东西？”我皱着眉头打量着四周，发现除了这个印记之外无第二个人在场，只是头皮有些发麻，一种不好的预感袭上了心头。

    “这似乎是某种仙阵，只要一踏进这阵内就会被强大的力量所吞噬，具体叫什么名字我也不知道。”脑髓解释着，而我则是很奇怪他为什么会知道这是仙阵，更奇怪这仙阵为什么会出现在皇宫内，这明显不是淡金行的作风。

    “哈哈……不愧为散仙，见识果然广阔，这的确是仙阵。”改邪、归正二人缓缓从空气中隐出，感情他们不知道何谓‘偷袭’。

    “你们是？”脑髓竟然走上前行礼，一副古人遇客的模样。

    “这两个人一个贼眉鼠眼，惹人憎恶，光着膀子一副痞子的模样，一看就知道不是好人，另外一个虽然长的像个人，但是笑起来的时候就好象见到一个女人脱光了站在身边似的，你还跟他们废话？”我丝毫不留情面的打击着这两名天界上仙，同时暗暗估量这两人的实力。眼睛扫视了一下周围，最起码打不过的时候可以逃跑。

    “哈哈……你们不用想跑了，今天既然来了，就休想走出这个门。”改邪哈哈大笑，双手一挥，一个更为强大的结界将整个内堂罩了起来。那冰冷的气息使我们的神经更为敏感了。

    脑髓冷哼一声，右手一挥，一道雷龙便呼啸着由魔杖中飞出，猛的撞在归正的身上，直电得他‘哇哇’乱叫

    “娃娃该死，竟敢偷袭我！”归正大吼一声，双眼变成血红色，身体冒出五寸高的火苗，伸手便向脑髓抓去。

    脑髓已经与归正对上了，而我则与这老人对峙。只见改邪的嘴巴微微蠕动了一下，没有说话，我不耐烦的说道：“我不想知道你是谁，只要是淡金行叫来的帮手，那么就是我的敌人，别以为我会手下留情！”情字刚出口，鬼魂剑已经脱手飞出，剑尖上喷出一道一指宽的剑气，直取改邪的头颅。

    “好剑！果然是好剑！”改邪不慌不忙的闪开鬼魂剑的攻击，随意用手中拂尘抖了抖，顿时我的周围都冻结了，那寒冷在逐渐上升着，慢慢麻木着我的神经。

    “**！”我在心中大叫一声，同时暗骂自己大意，这是仙人，难道是普通的修真者那么容易对付么？

    我体内的黑暗斗气高速运转着，一股股气劲寻找着空隙钻出去，就在此时，我只感觉自己的下半身已经不听使唤了。

    “仙天聚纳气！”改邪伸出右手，一股阴柔之力凭空将我抓到那‘仙外筮仙阵’的阵眼中，重重的扔了下去。

    “流氓！”脑髓大叫一声，放出三条冰龙与归正纠缠，自己则飞身过来想拉我一把，奈何现在的我连肠子都悔青了。只能眼睁睁看着自己的身体悬挂在半空中。

    “你也一起下去罢！”改邪轻轻的一松手，我掉进了阵眼中，而脑髓眼睁睁看着我消失在那‘仙外筮仙阵’中，流露出一种悲哀的神色。随后，脑髓也被改邪扔了下去。

    改邪看着那缠绕在归正身边的三条开始融化的冰龙，摇摇头，喷出一口仙气，那股白色仙气缠绕着这三条冰龙，缓缓消失在空中。

    “走罢，落入‘仙外筮仙阵’中的人，从来没有活口。”改邪归正二人冷笑着消失在半空中。而地上那红色的印记也开始向中心靠拢，最后不见了……

    “这是***什么鬼地方？”我的身体已经能动了，周围是一片血红，而自己则悬在空中。也许不能叫空中，这是另外一个空间，只有一种颜色，那就是红色。

    我抬头猛然看到一个黑点高速的向我袭来，定睛一看，才发现，是脑髓那只傻鸟，正四仰八叉的向下飞落。

    “哎呦！脑髓，**！”我痛嚎一声，由于闪避不急，被脑髓准确的压在身上，顿时那股酸麻的感觉由肩部上下扩散。

    “啊？流氓？你没死啊？”脑髓这个不要脸的家伙竟然还不起来，直接瞪着我大声喊出声来。

    “是啊是啊……我还没死。”我摇着头将脑髓踢到一旁，自己端坐在一旁，看着周围缓缓道：“看来想出去没那么容易，这不是叫什么‘仙外筮仙阵’么？唉，光听这名字就有点渗得慌。”

    脑髓也稳定了一下情绪，见我没死，自己也没事顿时开朗了许多，走到我面前拍着我的肩膀道：“流氓，车到山前必有路嘛，既然他们能开启这个阵法，就必定有出去的路，只是看能不能找到而已。”

    我点点头，唉声叹气的站起身，拍了拍隐隐做痛的肩膀，不悦的说：“妈的，总以为自己成仙了就很了不起，又被人一招拿下了，真***失败！”

    脑髓见状大笑起来，说道：“流氓，这不是你的错，那两个家伙实力实在是太强了，我们现在根本不是对手，就算你再小心又如何？那种跨越等级的战斗我们根本没有胜算。”

    “唉，你这算是安慰我么？”我伤心的看了脑髓一眼，越发觉得他可爱了。

    脑髓干笑两声，开始四处张望，渴望找到出路，结果却是很让人失望的。

    在这片红色的空间内，只有迷茫，连一个指路的标记都没有。

    “唉，妈的，这可怎么办？难道我们就一直被困在这里？”我有些烦闷。

    脑髓毕竟比我成熟得多，安慰道：“放心吧，肯定能找到出路的，如果放弃的话就完了。”

    一夜就这样过去了…wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百九十三章 仙人筮仙阵(下) 

    次日清晨，一早我便出现在那该死的‘仙外筮仙阵’中，却发现脑髓在与一名黑衣男子在不远处打斗。

    “脑髓！这是怎么回事？”我高呼一声飞身上前，在距离百米左右的时候，只见那黑衣人从手中发出一道白色光球，将脑髓整个身体都轰飞了。

    “妈的，怎么回事？”我抽出鬼魂剑就欲上前，只见脑髓捂着伤口奔跑到我的身边，紧张的说：“流氓，收起剑，这个人实力太强了，你我都不是他的对手！”

    “哈哈哈哈……老子被困在此地已经八百多年了，今天这一架打的可真够爽快，哈哈，手中拿剑的小子，给老子滚过来。让大爷好好发泄一下！”那黑衣男子身材匀称，只是面部有些狰狞，嘴边的肉仿佛是被某种锋利的刀刃切割过一般，显得极不对称，一个黑色的花朵纹在额头，使人看见他就有种想逃的感觉。只是这个男子手中没有持武器。

    “怎么回事？”我取出最后一枚还魂丹塞进脑髓嘴中低声问道。

    脑髓喘着粗气说：“我比你早来一个小时，我原想到处走走看能不能找到破解这个仙阵的法门，结果莫名其妙就遇到这个疯子，见了面二话不说就对我大打出手，更可恨的是，这个家伙的实力强悍至极，根本就把我当猴耍。”

    我怒视着这个打伤脑髓的男子，只感觉到一股强大的黑暗力量在此人身上缓缓徘徊。

    “你是谁？”能将脑髓耍得团团转的人我肯定不是对手，所以我放低了口气。

    那黑衣男子摇摇头：“我？我也不知道自己是谁，过得太久了，我刚刚成仙便被关在这个仙外筮仙阵中，如今我早已忘了自己的姓名，倒是你们，你们是如何进来的？你们有办法出去吗？对……对了！你们肯定能出去……快带我出去，快！”黑衣男子越说越激动，双拳捏得劈啪做响，一副要吃人的模样。

    “这位大哥，您先别激动，我们兄弟二人也是被人强行带进阵中的……”我连忙劝住这位黑衣男子，同时心中怒骂：“妈的，什么玩意？再厉害又能怎样，还不是被人抓了进来？”

    “呜……混蛋……王八蛋……我要出去……我要出去啊！”黑衣男子已经不受控制的肆意攻击四周，一道道威力巨大的光球向四周飞溅，随后便消弭了声息。

    我与脑髓张着嘴，眼巴巴得看着这个男人，一句话也说不出来了。

    “难道我们以后也会变成像他这样的人么？”我彻底疯狂了。

    就在此时小蝶由仙罗衫中幻化出原形，一道光幕闪过，小蝶已经站在我的面前眨巴着一对大眼睛四处观望，嘴里还一惊一咋的叫道：“哇……这是什么地方呀？好漂亮啊……唔……这里的灵气真的好足耶！小蝶喜欢这里！”

    见小蝶出现了，我那满腔的怒火顿时消了一半，我苦笑着拍了一下小蝶的脑袋：“笨蛋，我们现在被困在这里了！出不去了呀！”

    小蝶嘟囔着小嘴很不满我刚才那一下轻轻的‘抚摩’扑腾着翅膀环绕了脑髓两圈，皱着眉头说：“脑髓哥哥，你受伤了呀！小蝶帮你治疗一下好吗？唔……”小蝶刚想念咒语，便被我捂住了嘴巴。开玩笑，要是把脑髓给弄死了，在这个该死的阵里谁和我一起抗衡面前这个变态的仙人？

    那黑衣男子还在发疯，一道道明雷、阴雷、鬼火、天火、冰龙、紫电由他的手中向四面八方飞散而去。

    “这家伙会的招数还真是杂……”

    小蝶饶有兴趣地用双手托着脸看着黑衣男子的表演，时不时还叫一声：“哇……这个哥哥真的好厉害，我从来没见过谁能一个人身怀这么多绝技的，真是太厉害了！”

    “唉……”我长长叹了口气，“小蝶啊，别闹了，我们被困住了出不去了，你说该怎么办？亏你还有兴趣看这个男人发疯。”

    不知怎么回事，一见到小蝶我的脾气总是会消失得一干二净，竟然连粗话都说不出口，生怕亵渎了这个小美女。

    “唔……”小蝶看了看四周，随后来到我身边：“流氓哥哥，这个阵法小蝶见过喔，好象叫仙外筮仙阵，是专门用来束缚另类仙人用的……唔……不对呀，流氓哥哥你是鬼仙被困在这里是应该的，那边的黑衣哥哥似乎也不是散仙的一种，因为散仙不可能一个人拥有那么多的绝技。最奇怪的就是脑髓哥哥……他似乎没有资格被困在这里丫！”

    脑髓白眼一翻，差点就当场晕倒，只听他哼唧道：“小姑奶奶，你以为我想被困在这里么？唉……妈的，我的命怎么就这么苦呢？”

    “嘻嘻！”小蝶这个丫头丝毫没有觉悟仍然活泼开朗一点也不着急，仿佛她自己能随意出去一般。

    “小蝶，你能破解这个仙什么阵吗？”我抱着一丝希望。

    “这怎么可能呢？”小蝶一句话便打消了我那唯有的一点点希望，随后还狠狠的往我的伤口上撒盐：“这个仙阵，小蝶依稀记得，是很遥远的时候，古仙人留传下来的阵法，专门为了抵抗对三界有影响的仙人所设立的。凭普通的仙人是没有能力破解的哦。除非有神人的力量，再借助上古神器的神力才能在这个空间中挤出一条只能维持一分钟的通道！唔……我想，我们一辈子都要住在这里了，不过好好玩哦……”

    “疯了！”我骂了一句，“妈的，真的疯了！”脑髓补了一句。

    我们二人的脑袋全都耷拉着，后悔自己的一时冲动。你说要死不死的，找仙人pk干嘛？这不是找刺激吗？

    “哎呀，你们不要这样子嘛！只要修炼到神人的境界就可以出去了丫！真是笨蛋耶！”小蝶不留情面地嘲笑着我们。

    “修炼到神人的境界？那是什么样的境界？”脑髓的眼睛里射出异样的光芒。

    “恩……让小蝶想想……小蝶的妈妈曾经说过，要修炼到神人的境界一定要有超凡的力量……再加上渡过九天神劫的考验，其实这些都很简单啦，只是那上古神兵就比较难找……不过，两位哥哥真要出去的话，小蝶可以帮你们做拉！”小蝶这一番话说出来，当真将我们二人吓了一跳。

    “上古神器你都能做，天呐！小蝶，哥哥最疼你了！”我兴奋得一把将其揽在怀中一顿狂亲。

    “要多久？”脑髓也开始兴奋了，嘴巴都合不拢了。

    “哎呀，流氓哥哥你的胡子刺得小蝶好疼啦！呃……大概需要……”小蝶开始摆弄自己的手指，“大概要一万七千年吧！”

    “什么！！”我发出一声尖叫，随后瘫软在地上（立足的地方，并没有土地，全是红色物质）。

    脑髓也开始抓狂了，双手不断捶打着自己的脑袋，似乎有些精神错乱了。

    试想想，如果当你得知自己中了**彩，一千七百多万奖金时是什么心情。当拿着彩票去对奖的时候柜台小姐很有礼貌的告诉你这是上期的报废彩票时，你又会怎样。

    如今的我与脑髓正是如此状态。两个被这个该死的丫头骗上了天堂，又毫不留情的踢下了地狱的人……

    小蝶还满腹委屈的说：“本来就是嘛！都说了是上古神器，没有一万五千年怎么能算是上古神器……呜……你们欺负小蝶啦……人家不依！”

    “我……我真的很想掐死你……这个死丫头……”我伸出双手有气无力的向小蝶的脖子上靠拢，而脑髓则一副死了爹，而没继承到遗产的模样，沮丧的摇头连连。

    那黑衣男子已经停止了疯狂，体内的力量也宣泄得一干二净如今正气喘如牛的向我们走来，一眼便见到那嘟囔着小嘴，怪叫连连的小蝶。

    “这……千年妖精……妖中极品……天呐……老子今天真是走了运了！哈哈……有了你这个小妖精还怕逃不出这个该死的仙阵？哈哈……哈哈哈哈……”黑衣男子狂笑着向小蝶逼进，而我与脑髓对他已经毫无意义了。

    “妈的，你想干什么！”我听到黑衣男子的说话声，顿时暴走了。

    “小子，你给我滚开！我只要抓这个千年妖精！”黑衣男子的脸上尽是变态的笑容。

    “去你妈的！”我挥出鬼魂剑，几十道剑花顿时将那黑衣男子前进的路线封死，对准他的脑袋便是一计百鬼咒。

    在我失去理智的同时，脑髓也红着双眼下定了决心，“与其死在这儿，不如同归于尽，等以后还有本钱和朋友们吹嘘，老子曾经干掉了一名超强的仙人。”这也是个不错的谈资。

    “哈哈……别以为老子的力气用光就打不过你们，看招！‘群魔乱舞’”黑衣男子身后凭空出现一个黑洞，无数妖魔鬼怪嚎叫着，流着口水从那黑洞中爬出来，见此情景，我怔住了。

    小蝶则在一旁惊呼：“啊……他……他是……他是……”

    小剑祝各位书友新年快乐,在新的一年里万事如意小!说!txt!天.堂



第一百九十四章 初到魔界(一) 

    数千年前仙界出了一位奇怪的仙人，他身上拥有无数金仙梦寐以求的天仙骨质，这使他遭受了平常仙人不曾有过的难忘经历，在他成为顶级仙人的同时，被当时仙界鼎鼎有名的‘七战仙’合力打入魔界……至此，原以为故事要告一段落，谁知这个恐怖的男人竟然以自己的力量解开了古神所封印的百炼鬼皇，又从魔界爬了上来，在百炼鬼皇的帮助下，在短短三十七天之内将六战仙一一击毙……只留下一人”说到这，小蝶的表情变的严肃了。

    “你……你这个妖精怎么会知道老子这么多的事？谁告诉你的？”黑衣男子停住了攻击，身后那群妖魔鬼怪顿时停滞在空中，一动也不动。

    “很可惜，从那以后你的性情完全改变了，一个原本英俊的男子，自毁容貌变成了一个疯子……”顿了顿，小蝶又道：“你脸上的妖魔印是百炼鬼皇留下来的吧？我说的没错吧？”

    黑衣男子张大嘴巴，却发不出一丝声音，过了半晌，只见他捂住头大叫：“疼……好疼……我的头……我的头要炸了！啊！！”

    一道光芒闪过，黑衣男子消失在原地，而那个被撕裂的空间正在缓缓缩小。

    “快走！这是唯一逃脱的方式，进入魔界，在魔界皇城找到传送点再回到人间！”小蝶大叫一声，扑腾着翅膀便向魔界入口飞去。

    我虽然不明白发生了什么事，但有一点自己是很清楚的，如果再不走就来不急了。

    当下，也不管三七二十一，挥剑砍死几只妖魔便钻了进去。

    脑髓紧紧跟随在我的身后，前后脚来到了这个陌生的空间。

    “这是魔界？”我瞪大眼睛，不可思议的看着这昏暗的天空，深红色的海水，还有那枯白的大树，以及在脚下那成千上万蠢蠢欲动的妖魔。

    “天呐！太壮观了！”正在我感叹之余，脚下那成群结队的妖魔同时抬起头，垂涎三尺的看着天空中正举目四望的脑髓。

    仙人来到妖魔界，就如同是一只老鼠去养猫场一般。

    “哎呀！快走！这里有很多超s级的妖魔！”小蝶尖叫一声钻进我的怀中，我只感觉头晕目眩，几十个身上冒着黑焰的妖魔已经呼啸着向我们飞来。

    “妈的！”脑髓咆哮一声，抓起我的肩膀便是连续三次的大挪移。

    再次出现的时候，我们三人已经来到一片黑色的土地上，遍地都是怪物死后所留下的尸骸。无数的苍蝇在尸骸周围‘嗡嗡’作响。

    “这是怎么回事？那群家伙见到我们就好象见到红烧肉一般……太夸张了吧？”脑髓在一旁大喘气。

    小蝶探出脑袋说：“这里就是魔界，刚才那个男人是与鬼皇定下契约的人……所以他能自由打开空间召唤魔界aa级以下的妖魔。”

    “魔……仙……这两个种族似乎……”我终于发现了个中蹊跷，用仇视的眼神看着小蝶。

    小蝶缩了缩脑袋，嘟囔着嘴巴说：“这也是没办法的嘛，谁让我们被困在仙阵里的，要是放弃了这个大好机会，估计我们永远都要呆在那里……”

    见周围没有妖魔，我找了块稍微干净点的石头一屁股坐了下去，问道：“那男人到底是谁？”

    小蝶在空中胡乱飞舞着，缓缓说道：“他叫北尘，仙界给他起了个外号叫‘魔星北尘’。”

    我继续问：“刚才你和他的谈话我听的有些糊涂，七战仙是什么？很厉害吗？”

    小蝶猛的点头：“当然了！七战仙在当时在仙宫可以说是横着走，手上握的可是生杀大权，可惜的是，这七个人都拥有超凡入圣的法力，有人曾预言这七个人将会成为第一批飞升神界的仙人……”

    “为什么要对付这个北尘？他得罪了什么人吗？”我不解，难道仙界也和人间一样，看不惯谁就直接叫齐人马pk吗？

    “呃……这个小蝶就不知道了……只知道七战仙中有个叫剑神的家伙……”小蝶此言一出，我的脑袋‘轰’的一声。

    “不可能吧？剑神师傅竟然被这个貌不惊人的家伙追杀？天呐，这都是什么跟什么呀？”我悲哀的仰望着天空。

    脑髓看了看四周，问道：“既然那个叫北尘的男人可以开出空间之门，那他怎么不利用这招逃脱呢？怎么还待在那个仙阵里？”

    小蝶喃喃的低下头，缓缓道来：“因为……呃……因为……”

    “因为什么？”我与脑髓发现事情不对，厉声叫了起来。

    “因为魔界对仙人来说是个噩梦……他曾经经历过这场噩梦，他情愿死也不会来魔界的……更何况仙人在这里的存活几率只有万分之一……”小蝶小声回答着。

    “妈的，不会吧？”脑髓打了个激灵。

    “唉……我说，你这丫头是不是在给我们下套啊……”我十分不满的看着她，小蝶偷偷看了我一眼，小声嘀咕道：“其实流氓哥哥你不用怕的……因为你是鬼仙，鬼仙与妖魔之间没有太多的关系，他们就算吃了你也不会增强什么功力……但是脑髓哥哥就不行了……一个散仙在高等妖魔眼中就如同燕窝鱼翅一般……唔……”

    听了小蝶这番话，我长长叹了口起，拍拍胸膛笑道：“还好还好，哈哈，妈的，原来我是没有危险的啊！今天的天气还真的很不错呢！”说罢，我高高抬起胳膊，指了指那浑浊的天空。

    “流氓！你这话是什么意思！”脑髓勃然大怒，一脚踢了过来，结果让我轻轻用手挡住：“哈哈，脑髓别生气嘛，我只是庆幸自己不是散仙而已……”

    脑髓苦恼的坐到一旁，面部器官都拧到一块儿去了。

    小蝶转悠转悠的来到脑髓身边坐下，捧着小脸蛋儿，天真的看着他说：“脑髓哥哥，你不用那么伤心嘛，其实被妖魔吃掉也没什么不好的，人总是会死的，与其等到老去的那一天死去，还不如被他们吃掉来的痛快……你说是不是呀？”

    “混蛋！你要是敢再说一句话，老子就把你给强奸了！***！”脑髓愤怒的大声咆哮起来，而我则在一旁笑翻了天。

    “哈哈哈哈……脑髓，你不用这样吧？对一个小姑娘发脾气，这可不像你！”我一边不要脸的训斥着他，一边安抚满腹委屈的小蝶。

    “妈的，你就会说风凉话！”脑髓赌气坐到一边不说话了。

    “小蝶，你说的传送点在什么地方？”

    “唔……在皇宫内，不过那里戒备很森严，我们没办法就这样进去的。”小蝶说着说着指了指东南方向说：“那里有一座城市，可以购买一些药物以及装备，等一切准备妥当之后就可以去魔界皇宫了。”

    “这小蝶到底是什么人？”我心中不断打着鼓。我有个习惯，就是当别人不告诉你他自己来历的时候，肯定是有难言之隐，我是不会去问的。

    “小蝶，你究竟是什么人？从哪来的？怎么会知道这么多事情？”脑髓倒是忍不住了。

    小蝶冲着脑髓吐了吐舌头，扮了个鬼脸便拉着我的胳膊向前走去。

    魔物市，虽说是在魔界中的城市，但是城市中的景象倒是十分繁荣，因为不管是谁进入魔物市，他身上的妖气，仙气，等等战斗力都会变为零。据说，是古妖魔为了振兴魔界的经济才布下这个结界的。

    我们三人刚刚来到魔物市的城墙边，就已经有无数妖魔好奇的看着我们。

    “你看，那边那个长着三个头的妖魔叫‘怨’是由无数妖魔死后所凝聚成的怨气幻化而成的，拥有很强的战斗力，唔……估计脑髓哥哥能和他打个平手。”小蝶揽着我的胳膊向我解说。

    “呀……流氓哥哥快看，那个身高五米的大家伙，那是变异妖魔，是经过两次轮回转世所变成的怪物，战斗力可是超s级的。”

    “最早我们见到的那些怪物是什么？什么成群结队的呢？”我回过头来看着小蝶。

    小蝶很负责的解释道：“那些是魔界的护卫队拉！职责就是杀死入侵魔界的仙人……他们一般都是几十人一伙的在边界巡逻，刚刚我们见到的是最普通的‘黑一阶妖魔’。”

    “魔界的实力究竟是如何划分的呀？怎么那么多超s级的妖魔……太夸张了吧？”

    小蝶想了想，笑出声来：“超s级的怪物在魔界可是随处可见的呢！因为魔界已经在这个世界上存在了几十万年，经过时间的推移，一批批弱小的妖魔都被强者所取代了，所以这个时期的魔界战斗力是全盛时期，比起仙界可是要强上一筹的。”

    我点点头，心道：“再过三个月……仙界不知道要多出多少仙人……那时候魔界再强，也强不到哪去了吧？”

    三人聊着聊着便来到了城内www.xiaoshuotxt。com



第一百九十五章 初到魔界(二) 

    这个魔物城比我的想象中还要繁荣许多。在我的印象里是凡与‘魔’字扯上关系的，都是带着血的，而这里却不同，宽阔的白色巨石筑成的地面，高耸的尖顶阁楼，衣着光鲜的妖魔，还有过往的商客，更离谱的是，这里竟然还有人的存在。

    两男一女穿着奇怪的服饰正在与一个长着一对巨大獠牙，山猪模样的货商讨价还价。

    “我说，老板，你也忒黑了吧？就这精灵之血最多卖三百金币，你竟然要八千？妈的，当老子是凯子么？”

    那山猪老板慢吞吞的说道：“小兄弟啊……现在精灵之血没货啦……取货都要七千金币，三百金币肯定不卖啦！”

    那女子长的还算上等，拽了拽说话的那名男子的胳膊说：“算了算了……我们去别的地方找吧！”

    另外一个穿着短袖的男子耸耸肩道：“唉，今天都找了几十家了，还没找到，怎么转职呀……唉！”

    “转职？”听到这的时候我一惊，“难道这三个人是玩家？怎么可能？”

    我走上前，拱手道：“请问三位朋友，你们是……？”因为后面的话，我实在不知该如何开口。

    那三人同时回头见到我，先是一惊，随后看了看脑髓，再看看在我身边乱飞的小蝶。

    左边穿短袖的男子问道：“你们是谁？”

    我笑了笑道：“我是恶魔城的流氓，这位是我的朋友脑髓。”说完，指了指脑髓。

    “恶魔城流氓？”右边身后背着鬼头刀的男子先是一怔，随后拉过自己的两位同伴跑到一边窃窃私语起来。

    偷听别人说话是一件非常不道德的事情，奈何这三个人的修为在我看来实在是低的可以，只有凝神中期（85级左右）的水平，所以他们说的话滴水不漏的传进我的耳朵。

    “恶魔城的流氓，你知道这个人吗？”

    “当然知道啦！他不是人界第一人吗？怎么会来到魔界？这根本就是不可能的事情。”

    “啊……原来他是电脑人物啊，难怪那么狠了……咱们多跟他聊聊，没准能接到什么任务，让咱们回到人界！”

    “太好了！这几个月都在魔界待着，实在是枯燥死了，真想回到人界看一看！”

    我靠，这三个人直接将我当成了npc，满脸微笑的凑到我的身边说：“啊……大哥，您的大名简直如雷灌耳……还有你旁边这位大哥，叫什么名来着，哦，算了，不管叫什么。能见到您，实在是小弟三生有幸，希望能请大哥到咱们的根据地一聚。”

    “我不是npc，我是玩家，与你们一样。”我哭笑不得的解释着，而这三个人则不理会我的辩解，直接抓着我的胳膊来到城内的一个巨大的传送点。

    “人类联盟！”带头的男子喊了一句，紧跟着，我们六人全部化做一道白光，等再次出现的时候，已经在一片草地上，前方遍地都是帐篷，一座跟着一座，部满整个草原。

    “这是哪？”我惊讶的看着这一景象，吃惊的说不出话来。

    “大哥，这是我们的根据地，所有的人类都聚集在这个地方……请跟我们来吧，我们的人很有善，非常好客的。”那名女子温柔的笑了笑。

    等我们三人进去之后，无数的玩家如同见了怪物一般，将我们三人团团围住，开始指指点点。

    一名东北大汉首先吵嚷道：“哇靠！怎么还有人能来到魔界，这也太邪门了吧？”一名身材瘦小的男子操着南方口音道：“稀客稀客……快点入来……我们倾一倾！”

    脑髓此时也是忍不住了，问道：“你们怎么会在魔界？我还以为所有人都住在人界呢！”

    “哎，这事说来话长啊……两位兄弟快进来吧！等我们老大来了再说！”那短袖男子挥挥手，顿时围观的众人很有秩序的让出一条路来。

    来到帐篷内，已经有三、四个类似小弟模样的男子端出了一碗碗香喷喷的肉食，与一瓶瓶类似血浆之类的饮料。

    “我叫霸道，这个穿短袖衣服的是我的兄弟，叫霸拳，这个是我的老婆，叫依人。”霸道一一介绍着。

    刚聊了没几句，这时门外传来一阵急促的脚步，进来一位精干的汉子，只见他满面慌张的说道：“霸道大哥，不好了，风老大在魔岭被一群超s级的妖魔给围住了！”

    “什么！”霸道猛的由凳子上站起身来，快步走到那名男子身边，一把将他拽了起来喝道：“混蛋！风老大去魔岭做什么？”

    那男子一惊，随后委屈的说道：“霸道大哥……这……风老大说了……要帮霸拳哥和依人姐找到精灵之血……”

    “操！混蛋！快去给我叫人！让凝神期的兄弟在广场排队，咱们去救风老大！快！”霸道一用力，直接将那男子扔出了帐篷，狠狠的说道：“风老大，你怎么这么傻呢？”只见霸道走到我身边，鞠躬道：“大哥，实在抱歉，招待不周请勿见怪……现在我……”

    我微笑看着他，心道：“这姓风的家伙果然有两把刷子，竟然能让一票人对他死心塌地，一定要去见见！”想到这，我站起身来，道：“兄弟，你我一见如故，不如让我们去帮帮你。也许能起到一点帮助。”

    霸道没有见过我出手，却也不便推辞，怕我怪他看低自己，于是说道：“好，能有流氓大哥相助，风老大一定平安无事。”说完，我们一行六人走出了帐篷，接下来的事，使我心下骇然。

    帐篷外一片广阔的草原上在短短的一分钟之内站满了人，密密麻麻的有近上万人。每个人的修为竟然都是凝神期！

    这是一个天文数字，怎么可能？就站在这里的玩家看来实力就比恶魔城要高上几倍，凝神期是什么概念？只有极度凶狠那一票元老才到达的境界，跟这些人比起来简直是小巫见大巫。如果这批玩家进入了人界不说称霸整个中国，轻易消灭恶魔城的实力还是有的。

    我狠狠的咽了口口水，心中下了一个决定：“要么让他们归顺自己，要么拼了全力，也要与脑髓将这些人全部杀光……这是后患……”

    收起了轻视之心，我郑重的比划了一个手势，密语给脑髓：“尽量收买人心，这些人如果我得不到，一定要毁了他们！凭我们两人的实力，应该能做到。”

    脑髓重重的点点头，只见霸道拳头狠狠捏在一起，大吼一声：“走！魔岭！”那些玩家全都举起手中的武器，大声吼道：“誓死效忠霸道哥！誓死效忠霸拳哥！”

    那近万人的队伍在三十秒后同时浮到了空中，随着霸道的一声令下，天上虹光闪闪，一片黑压压的人群密密麻麻如同乌云遮日一般向魔岭方向飞去。

    我们三人跟在队伍的最后，由于霸道等人要指挥阵容所以也无暇顾及我们，只得任由我们自由行动了。

    “强……实在是太强了……”我由衷的赞了一句，再看看脑髓只见他摇了摇头，道：“这个第二世界……实在是太变态了……要是没有你给我的仙药，我现在还停留在霸道的阶段上……这个世界上强者实在太多了。”

    小蝶跟在我们的身后，也不知道在想什么，左看看右看看，似乎感觉到什么不妥之处。

    “丫头，你干什么呢？”我回过头看着小蝶问道，小蝶眨巴两下眼睛喃喃道：“唔……前面的妖气好强呀……应该是双s级的妖怪才能发出的妖气……流氓哥哥，脑髓哥哥，你们要小心呀。”

    我们二人同时点点头，朝着前方飞去。

    只见最前面的几百人已经与那双ss级的怪物对上了，而他们身后正躺着一个男子，左手中抓着两株红色的鲜艳花朵，右臂上依稀能见到利刃划伤的痕迹，白骨都能见的一清二楚。

    “仙人！”我说。

    “散仙！”脑髓补充了一句。

    “错！你们两个都错了！是魔王！”小蝶更正了我们的错误。

    “魔王……”我彻底无语了。

    霸道与霸拳两兄弟迅速的飞上前将自己的老大护住，而后抄出了武器便向那巨大的，庞大的，身材如同一个小型山岭一般的妖魔身上砍去。

    那妖魔遍体金黄，身上披着一件闪耀着红光的铠甲，手中持着一柄闪耀着雷光的巨大金锤，那锤子看模样都要有千斤重。一个玩家不小心被那锤子扫中，顿时身体化作碎片，如同下了一场小型的血雨一般。

    如此惊人的战斗我还是第一次见到，只见霸道在一旁咆哮着：“组阵，组阵！不要乱了阵脚！”

    那些玩家极有素质的形成一个个百人阵，各种形状都有，三角形，圆形，锥形。这些看似不起眼的阵法竟然给这双s级的妖魔带来了极大的伤害。

    “这三位朋友眼生的紧啊……”被霸拳扶住的白衣男子，喘着粗气来到我面前仔细的打量了我们一下缓缓说道～小  说t  xt 天,堂



第一百九十六章 初到魔界(三) 

    脑髓看了眼白衣男子，缓缓说道：““这位朋友看似伤得不清啊。”

    白衣男子苦笑：“诶，这里的妖魔实力我都摸的很清楚，谁知道竟然在这个鬼地方会刷出双s级的妖魔……唉，果真是吃了大亏，要不是霸道带着兄弟们来救我，估计我这一条命就要撂在这里了。”

    脑髓微笑，念起一段小挪移咒语，已经来到众人身边，协助降魔。

    “啊……这位兄弟可是散仙级的啊！”白衣男子大惊。

    我笑了笑，刚要说话，谁知小蝶竟然飞到白衣男子身边，笑嘻嘻的，带着天真的笑容问道：“这位哥哥，要不要我帮你治疗一下丫？小蝶的治疗功夫可是很厉害的呢！”

    霸拳连忙上前道谢：“谢谢这位朋友……恩？流氓大哥，你做什么？”

    在霸拳道谢之时我趁着手快将小蝶拽到了一旁。让小蝶帮这个姓风的家伙治疗，如果施成变身术之类还好，要是运气不好，把他给弄死了，这罪过可就太大了。

    我连忙道：“这个……小蝶的医疗术实在是差得很……千万不要让她帮你们……否则……后果很严重……”

    白衣男子看似很有骨气，仰起眉毛说：“也罢，小拳去帮我弄些还魂丹来……一时半伙，我还死不了。”虽然话中没有恶语，但对我的不满却也彻底的表露出来。

    我赔着笑脸，心中暗骂：“老子这是为了你好……你还不知足，要不是看在你手下有这么多精英，我早就把你给砍了……妈的，给我撂脸子，什么意思么？”

    魔界的天空永远都是那么的黑暗，灰蒙蒙的。突然，平地里刮起一阵狂风，几棵枯树被风刮起，然后重重的堕在地上，激起一大片灰尘。

    “怎么回事？”我皱起眉头，一股强大的妖气正向我方袭来。

    “是高级魔族……有三个……流氓哥哥快让他们撤离，不然的话很可能会全军覆没。”小蝶低声在我耳边说道。

    “风兄弟，赶快叫你的手下撤退，想必你也知道发生了什么事！高级魔族不是你我这种实力的人能摆平的！”我冲着这个白衣男子喊道，说罢也不理会他的表情，直接发了道密语让脑髓回来。毕竟这是他们的事，在没成为自己人之前，我们没理由那么拼命，谁让我是流氓呢？

    白衣男子点点头大喝一声：“兄弟们，撤退，有高级魔族来了。用捆魔阵将他困住，然后有秩序的撤离，千万不要乱！”

    乱糟糟的队伍开始了整编，前后不过二十几秒时间，在场的玩家已经开始分批向联盟处撤离。这种惊人的凝聚力是在恶魔城看不到的。

    三分钟过后，魔岭前，三道黑烟喷出，三个长得酷似兽人的妖魔出现在那双s级妖魔面前，唧里哇啦说了一通人类无法知晓的语言后便飞走了……

    人类联盟，最大的帐篷内，我、脑髓、小蝶正在喝着鲜美可口的妖兽血液，品尝着正宗的肉饲妖魔。（一道菜式）

    “我风间澈在次谢谢三位朋友的帮忙了。”风间澈如今已恢复那神采奕奕的模样，放声大笑着。

    我仔细打量了一下这个叫风间澈的男子，高高的鼻梁，有神的大眼睛，乌黑的头发，四方大脸，这长相完完全全能与白帝相媲美了，属于人中龙凤那种。

    “不用谢，其实我们也没帮上你什么忙。”我谦虚的回话，一副老实人的模样。

    风间澈‘哈哈’大笑着来到我的面前，举起手中的酒杯，开怀道：“兄弟，你们太谦虚了！来，干一个！为了庆祝我的重生，为了庆祝咱们人类联盟能有两位兄弟的加入。今天真是太高兴了！”

    “呃？我们加入人类联盟？这怎么可能？”正当我迷糊着，霸道拍拍我的肩膀道：“风老大说了，有两位加入咱们人类联盟的话，一定能抵挡外来妖魔的进攻，这样一来，我们数万弟兄的生命更加有保障了。”

    “开什么玩笑，我是来拉人的，怎么会莫名其妙的加入你们？再着说了，我能扔下恶魔城的百万弟兄么？”当即我便要拒绝，没等我说话，风间澈笑嘻嘻的走到我身边道：“流氓兄弟，在魔界只有一个出路，那就是魔界皇宫的传送点，在半个月前，鄙人一位兄弟为了回到人界率领了三万弟兄硬闯皇宫，结果全军覆没……所以说想回去实在难于上青天……”顿了顿又道：“难道你以为我们这些人喜欢窝在这个该死的营地里每天接受那些妖魔的考验吗？”

    我沉默了半晌，问道：“你们怎么会在魔界？”

    风间澈苦笑一番，叹了口气道：“此事说来话长……”

    “在第二世界正式开始公测的时候，一批批玩家入潮水一般的涌进这个世界中生活，由于人数的暴增，第二世界的主机差点承受不住，所以随机式的抽取了三百万玩家在魔界生活，当时还允诺等主机一切完善就将我们接到人界……”

    “原本，我们还很乐观，因为这里的怪物很强，非常适合修炼，而那些高级妖魔，只要不去惹他，他们也很少找我们的晦气。”

    “慢慢的，有些人觉得不对劲的，因为魔界里原本温和的怪物出现了一系列的变化，先是杀人，随后是狂化。这样一来，无数的伙伴被莫名其妙的杀害了。情急之下，我才组织起这个人类联盟，将周围的伙伴聚到一起，就算到时候有超强的妖魔出现，也有抵挡的本事。”

    “近期来……事态越来越严重，已经有无数魔王级的前辈们被打的魂飞魄散，永远离开了这个世界……我们曾试着向官方求助，发帖子，上论坛，谁知我们发出去的帖子总是无人问津，记得有一次，我们联合万人的力量发了一道求助帖，心想这下总会有人理我们了吧？可是……可是帖子发出去没三分钟……玄武城就发生了大事……诶，也就是流老大你的那些花边新闻……顿时将我们淹没在论坛中……”

    “……”

    “前三天……我才知道……整个第二世界早已经进入全封闭的状态，任何人都无法调整数据，也就是说……服务器完善了……而我们……我们也被人们所遗忘了……”说到这里的时候，风间澈的眼睛湿润了，有些泣不成声。

    “唉……”我和脑髓双双叹了一声，原来在另外一个世界还有生活的如此悲惨的人……

    “对此……我和脑髓表示十万分的抱歉……可是我们情愿死了，回到自己的世界中，也不愿意在这里过上一辈子。三天，三天时间，我们会向魔界皇宫进军，到时候愿意跟我拼一把的兄弟就跟我走……不愿意的，或是贪生怕死的，我也不强求了。”说完，我起身行了个礼，再看看在座的几十名人类联盟的大哥，每个人的脸上总是憧憬着进入人界时的潇洒模样。

    “也许你们对我不是很了解，我敢说一句，三天后只要有能力与我进入魔界皇宫，并顺利的回到人界的话，我能让你们横着走，竖着撞。在人界我就是老大，我可以让你们拥有无上的权利，还有大把大把的金钱。请记住我的名字，流氓。”说完，我与脑髓走出了帐篷。

    “你那么有把握？”脑髓问我。

    我摇摇头，死劲的呼吸了一口不是很新鲜的空气道：“没有把握，但是我需要替死鬼，荣华富贵不是人人都能享受到的。只有真正有能力的人才能坐收白银黄金。”

    脑髓摇摇头：“流氓，你真是太毒了。”

    我狂笑道：“我原本就是这么毒，虚伪的包子我也会扔，只是看会有多少人跟过来而已……但是我并没有保证他们能顺利的回到人间。当然了，最低档次的比如霸道，霸拳两兄弟如果回到了人界，我一定会让他们过上好日子，其他人嘛，哼……不配！”

    “你的意思是……凝神中期以下的人就算跟着咱们回到了人界你也不会……”脑髓一惊。

    “大家心知肚名就行了，没必要说出来吧？”我横了他一眼，脑髓竟然被我这凌厉的眼神给吓了一身冷汗。

    “三天……三天时间……我们要用最激情的语言来打动他们……到时候……应该不会有临阵脱逃这回事了吧？”我咧开嘴巴，笑出声来。

    帐篷内

    “老大……我们信不信他？他真的有这个能力么？说真的，我们这群人谁都想回去，就怕他没这个实力带着我们脱离苦海呀……唉！”

    “静观其变……三天……还有三天时间……”

    洋洋洒洒的秋雨满天空的打飘，我与脑髓站在一座高耸的山峰顶上，仰望着遥远的西南方，那是一片罪恶的根源，究竟有多少高级妖魔在那里存在呢？那百炼鬼皇是否也在那个方向呢？这一切都有待我们去发现　小说-txt天堂



第一百九十七章 初到魔界(四) 

    在未来的三天中，我与脑髓二人疯狂的意淫着人类联盟的数位大佬，目的便是说服他们与自己去闯魔界皇宫。

    “人界是充满阳光的，没有敌人的侵犯，没有怪物的挑衅，所有人都紧紧的团结在一起，共同抵御外来者的入侵……”这一番话是脑髓编出来的。

    事后我曾找语重心长的谈了谈：“脑髓啊，你这谎话说出来不怕笑掉人家的大牙么？其实人界比这里还要残酷不少倍呢……嘿嘿……最起码忤逆我的人都会被屠城。”

    岁月如梭，光阴似箭，三年时候都会弹指而过，更不要说三天了。

    我站在人类联盟的大本营门口，轻轻抚摩着那百枚保命用的还魂丹苦笑道：“没人来么？”

    脑髓看了一眼荒凉的人类联盟笑了笑：“放心吧，他们会来的。”

    正当我失去耐心调头要走的时候，身后密密麻麻的出现了一大片黑压压的人群，带头的正是风间澈，霸道两兄弟。

    风间澈快步来到我跟前腼腆的笑道：“我们决定了，跟着流老大，死活就这一次，能不能回人界就看这一次了。”

    我欣喜若狂，心中暗笑：“看来这三天时间并没有白过。”于是我狠狠的点了点头，对着身后那近乎二十万，望不到边的部队喊道：“你们是拥有秩序的部队，一定能抵御那些妖魔的进攻，只要能成功的闯入皇宫，快速的占领传送点，那么胜利就是属于我们自己的，为了自己的理想，努力去奋斗吧！”

    “好！”众人齐吼，大家的士气澎湃到最高点，就连一些放弃了追求理想的玩家也纷纷从帐篷中走出，迟疑了一会儿，便加入了这支队伍。

    这支向往自由的‘自由军’迅速的膨胀，由一开始的二十万，迅速的扩充到三十万。

    我、脑髓、风间澈率领中军，共是十万人，而霸道两兄弟则分别率领了三万人，分成左翼、右翼。其余的大佬则是分别一人率领了一万人。

    一支极有秩序，极富战斗力的队伍形成了，浩浩荡荡的向魔界皇宫进发。

    如此庞大的队伍用飞行的话是肯定行不通的，恐怕还没到皇宫门口便被几万的‘黑一阶妖魔’给堵截了。

    走在路上，风间澈一直没有说话，因为他也不知道此行有多少成功的把握，但看见我与脑髓仍旧是老样子有说有笑的，时不时还调戏一下没穿衣服的小蝶，他的心也逐渐平静了。

    “报，魔界皇宫就在五里处，用侦察眼发现里面隐约有五千多超s级妖魔，一千多双s级妖魔，三百个高级妖魔。还有六个探测不到实力深浅的妖魔。”一个拥有侦察技能的玩家匆匆回报。

    “六个超越高级妖魔的家伙……天，这种玩意我在魔界待了这么久还没见过呢……”风间澈大声感叹着，面色也有些难看。

    我弹弹手指，问：“左右翼能拖住那五千多超s级的妖魔吗？”

    风间澈低头估量一下，道：“差不多吧，但要是被那双s级的妖魔缠上的话，后果是全军覆没，这可是很严重的问题。”

    我笑了笑，指指身后那群唯唯诺诺，一脸恐惧模样的联盟大佬们说：“你认为这些人还有什么用吗？”

    风间澈大惊，在我耳边悄然道：“你这么说是什么意思？”

    脑髓奸笑：“那些没用的棋子，似乎只能用来当炮灰，否则我们怎么有可能冲进去呢？”

    闻言我骂道：“脑髓，你怎么能这么说话，这些可是风老大的兄弟，不管实力怎么样，胆量如何但……但怎么说也算是个人啊……有人曾经说过，不管是什么东西，就算是一张用过的卫生纸，都有它们的用处，摆在那里不用的话，早晚会便成一堆飞灰。”

    风间澈的脸色难看到了极点，虽然自己与他们的交情不是很深厚，但要让他们当炮灰，这也实在很难啊……

    我继续蛊惑着风间澈：“诶，只要这次能出去，好酒好肉，漂亮女人，大把钞票可都是滚滚而来啊……真怀念当初屠城的时候……灭掉的那几十万联军……”

    “成大事者，当不拘小节，你如此胆小如何能指挥那五十万的大军呢？”

    “五十万大军？五十万？…你……你说什么？”风间澈愣了。

    我哈哈大笑：“只要这次成功离开，我愿意将恶魔城的十分之一指挥权交给你，那可都是强者啊，五十万大军啊……而且都是那种见了血就两眼放光的汉子，绝对比你身后这些人强。”当然，他很明白我指的是那些正军以外的部队。

    风间澈狠狠咬紧了牙关，闷哼一声。

    “嘿嘿嘿嘿……”脑髓不知从何时开始，也变的如此奸诈了，也许他明白了一个道理，任何时候，任何地点，只有不择手段的男人才是真男人，所以他堕落了。

    就在谈话间，队伍已经来到距离魔界皇宫不到千米的地方。

    高高的城墙上挂满了白骨，用鲜血堆砌的护城河在那微弱的阳光下显得如此摄人心魂，已有不少玩家打起了退堂鼓。

    我耸耸肩无奈的说：“小风啊，你传令下去，这是最后一次反悔的机会，不愿意回人界的朋友现在可以自行离开，但一会儿要是真正开始战斗的时候，是凡有向后退一步的，杀无赦！”

    我目露凶光，眼神中闪烁的是一种嗜血的战意。

    一道道命令在十分钟之内传达下去了，出乎我意料之外的是竟然还有三百多的玩家临阵脱逃，当我见到风间澈黑着脸追上去的时候，我知道，这三百多人无一幸免，全都被自己的老大给杀了。

    “时间到了，进攻！”我大吼一声，鬼魂剑‘嗖嗖嗖’带着一大片罡风对准那挂满人类尸骸的城门便是一击。

    “跨啦”一声，高达几十米的城门就这样如牛皮纸一般碎了。身后的玩家们高吼着纷纷冲进了魔界皇宫。

    “魔界传送点在皇宫后面，霸道带领兄弟从左边包抄，霸拳，你带着兄弟从右边包抄，如果遇到特别强大的妖魔想办法困住他们，千万不要和他们死斗。卫生纸……哦不，那个谁，你带着军队由正门突击，我们中军由天空向下袭击，放心的去战斗吧！我们一定会支援你们的！”

    听了风间澈这一席话，我哑然无声，这家伙完全没有心思啊？直接就让一批战斗力极弱的家伙从正门冲进去，这不是摆明了让他们送死么？还有……最奇怪的是，那些‘卫生纸’一丝都不怀疑老大的作法，竟然露出狰狞的眼神，仿佛自己谁都不鸟一样……这……这也太诡异了。

    “杀！”轰隆隆的喊杀声，笼罩着整个魔界皇宫，那些平日里以食人为乐的妖魔们也愤怒了，纷纷由皇宫内冲出与追求自由的玩家展开了一场殊死的搏斗。

    “杀！为了自由而战！”不知谁喊了一句，战斗正式打响了。

    “糟糕，情报有误！这何止五千超s级妖魔啊，一万都有了啊！”霸道大声怒骂着，自己的七十多名兄弟都死在那些妖魔的手中了。

    那些侦察兵又怎么会知道，妖魔平日里非常喜欢将自己的气息隐藏，以便于自身的修炼，越是高级的妖魔越是喜欢这样做。

    “高级妖魔！”就在我们向前全力飞行的同时，一百多名高级妖魔带着团团黑烟出现在我们的面前，挡住了升天之路。

    “杀！”我大吼一声，鬼魂剑脱手而出，一道黑芒闪过，一个稍微低级点的妖魔脑袋立刻如西瓜般被砍成了两瓣。

    这一招大大的增强了身后大军的士气，风间澈也开始发挥自己的实力。

    魔王，一个同散仙同样级别的超级高手。

    鬼仙，一个如同神话一般存在的人物。

    散仙，一个疯狂如狂狮般的男子。

    我们三人联手通常在五个回合之内便能成功杀死一个高级妖魔。

    而身后的大军也不甘示弱，几千人围攻一个，竟也让他们杀了五、六个。

    “雷龙！”一道蓝光准确的打在那高级妖魔的身上，泛起了一层层的白烟，只见那高级妖魔浑身开始了抽搐，鼻子上的铃铛摇的‘叮叮’狂响。

    “魔云！”一片黑云压过，在那高级妖魔的头顶淅沥哗啦便下了一顿剑雨，可怜的妖魔混身上下竟无一处是完整的，但他却还没有死！

    “斩！”我高高跃起，手起刀落，妖魔的身体被从中开出了一条裂缝，当我的鬼魂剑在滴下一小滴妖魔那绿色血液的同时，那妖魔嚎叫了一声，化成了粉碎。

    “杀！！”四方都已经开杀了，没有预料到的是，那些附近野游的低级妖魔见到皇宫有难竟然一个个拎着未吃完的食物，例如人类的大腿，脑髓，胳膊之类的玩意，纷纷跑来护城。

    这些低级的妖魔实力很弱，但与人类一样，他们有着极其强大的繁衍能力，其为数众多，到现在为止已经来了六批，每一批都是一万以上。

    战斗，还在进行小-说-t-xt-天.堂



第一百九十八章 初到魔界(完) 

    快，分五千兄弟回城门处抵挡敌人的袭击，不然的话冲皇宫的兄弟们可就遭殃了！”一个小弟满身鲜血的嚎叫着，让他意外的是，他的老大，风间澈只是冷冷的说了一句：“先攻进去再说。如果现在分出兵力的话，那么整个阵形就乱了。”

    我在旁连连淫笑的看着风间澈的表现，心中倒也开始欣赏他了。

    半个小时左右，那百来高级魔将在杀了近四万玩家之后，被我们三人合力砍下了脑袋。

    “集合，大家都把脑袋勒紧了！不要在最后关头掉链子！”风间澈咆哮着，看来他也是杀红眼了。

    “还有多远？”我回过头来问小蝶。

    “就在前面！五百米！那道白光的地方就是传送点！”小蝶兴奋的回答。

    我大喝一声：“冲啊！冲进传送点！”

    无数玩家兴奋了，热血澎湃了，一股子暖流由脚下传上了心头。

    “冲啊！”无数玩家疯狂了。

    当我们来到传送点的时候，无数玩家的心开始泛凉了。

    数百名阶级比高级妖魔还要高的怪物正整整齐齐的排列在传送点周围，几个身材如普通人类玩家一般妖魔正用那丑陋的舌头舔着一个布满血浆的人类头颅，那头颅中还有几只白色的物体在蠕动着。

    最右首正坐着一个身批黑色披风，腰间别着一柄奇异的带着火焰的长剑的男子。那男子的脸是空洞的，就如同虚无飘渺一般，只有一双锐利的眼睛，那眼睛一睁一眨间都在收割着众玩家的生命。

    他就是，百炼鬼皇。

    “停！”风间澈见到如此阵仗，连忙止住了身后的大部队，皱着眉头扫视了一下传送点四周的妖魔，冷冷的对我说：“顶级魔将……看来我们今天全都要死在这了。”

    我眨巴两下眼睛，目光却锁定在那百炼鬼皇的身上。

    一股如浩瀚宇宙般的黑暗力量在逐渐侵蚀着一众玩家的身体，只见他轻轻一挥手，一道无法抵挡的黑暗斗气如蝗虫般扫过，我只感觉一种前所未有的压力环绕在心头。

    “糟糕……快跑！”风间澈刚说出‘跑’字，身后几十万大军已经全军覆没了。

    死的很干净，很干脆，就连一丝渣滓都没有留下来。所有人都化成了灰，随着一道凉风吹过，灰尘迷住了我的眼。

    我们三人已经说不出任何话了，只有喉咙在‘咕噜咕噜’的发出咽口水的声音，那种声音很清晰。

    “这就是百炼鬼皇的实力吗？我……我何时才能修炼到他的境界？”我想跑，腿却动不了。

    “就凭你们三个也想闯魔界皇宫，是否太卤莽了些？”百炼鬼皇没有张嘴，幽幽的声音如天籁般传进我们三人的耳中。

    附在仙罗衫上的小蝶开始颤抖，竟发出类似婴儿哭泣一般的低鸣。

    “妖仙小蝶，你的使命已经完成了，可以回到我的身边了！”百炼鬼皇伸出了右手，小蝶直接被百炼鬼皇给抓了个正着。只看见一只小小的蝴蝶在百炼鬼皇手中痛苦的挣扎着。

    “你要干什么！”我大喝一声，这时才反映过来，反手便是三剑刺出。

    百炼鬼皇的身体都没动，那三道能摧毁一栋钢铁所筑成的高楼的剑气竟如儿戏一般被他轻轻的用嘴吹散了。

    “你……”我心下骇然，而风间澈与脑髓也从震惊中苏醒了，惊恐的看着面前仿佛万丈高山一般的百炼鬼皇。

    “是我让小蝶去找你们的，因为使命，现在她的使命已经完成了，我也是时候恢复她的本来面目了。”百炼鬼皇自言自语着，那空洞的面孔上看不出一丝表情。

    一道极阴寒的气息四散，小蝶在空中慢慢长大，身材变得极其惹火。丰满的胸口，细长的大腿，长长的头发如瀑布一般垂到腰部，长长的鬓角是银白色的。

    一件怪异的战甲套在了一丝不挂的小蝶身上，只见小蝶轻轻的睁开了双眼。

    “鬼皇大人，小蝶的使命完成了么？”小蝶竟似变成了另外一个人，冰冷，无情。如果不是那句“小蝶的使命完成了么？”我还真以为换了一个人。

    “你做的很好……我很满意，这里没你什么事了，你可以下去了。”百炼鬼皇挥挥手，小蝶点头消失在空气中，仿佛我们在她眼里只是空气。

    “你……你对小蝶做了什么？”我眼红红的怒骂百炼鬼皇，与小蝶相处的日子虽然不久，但却是那种共患难的朋友，如今她变成这副模样，叫我如何不心急？

    “不用着急，她只是失去了记忆，当然……那是她为了自由所舍弃的东西……就和你们一样。”百炼鬼皇毫无表情的说着。轻轻伸出手，一团银色的气体出现在掌心。

    “这是她的记忆，只要你答应我一件事，我可以答应你将记忆还给小蝶，还能放你们离开。”出乎我意料之外的是，百炼鬼皇竟然和我谈起了生意。

    我是谁？我是流氓，讨价还价不算本事，我是那种拿了东西还不给钱的那种人。

    “什么事？”知道百炼鬼皇无伤我之心，我的胆子便稍微大了点。

    “杀了仙界的昏君，玉皇。”百炼鬼皇说到‘玉皇’两个字的时候，有些激动。

    “玉皇？他是谁？”我不解，我从来没听过这个人，更不知道这人是谁。

    “掌管仙界的君主！”

    “什么？！”我们三人异口同声的喊出声来。

    “让我杀掌管仙界的君主？哼哼……”我冷哼两声，指了指自己说：“你认为就我这实力能伤到他吗？”

    百炼鬼皇摇摇头，说：“伤不了，但是你有时间，很多很多的时间……只要在我有生之年将玉皇杀掉，我就将小蝶还给你。”

    我诧异的问道：“你拥有这么强的力量为何还要我去杀玉皇？”

    百炼鬼皇无奈的说：“我被禁锢了……被禁锢了灵魂……我是不能离开魔界的……一旦离开的话……便会魂飞魄散……这也就是我找到你的原因。”

    我的脑袋在不断运转，思考着，就在此同时，百炼鬼皇凭空抓出一个空间袋，将其扔在我的面前，说：“打开看看。”

    我闻言缓缓走上前，手指刚触碰到那空间袋的同时，一股极其熟悉的味道传进我的鼻子中，那是只有野兽才有的，特殊的皮毛的味道。

    “小白？！”我惊叫，空间袋中钻出来的竟然是小白与小红。

    “呜……老大……老大……我好想你啊……你去哪了，怎么不来找我啊……呜……”模样与原先一样，小小的，可爱极了。此时正死咬着我的手指头。

    “我也想你啊……”我把将小白揽在怀中，爱抚了几下，再看看小红，他正低着头，摸着自己大腿上的那根红色骨头。

    “小红！”我喜急，一把将小红的肩膀揽住，激动的说：“小红，这些日子你们过的还好吗？”

    小红傻愣愣的回话道：“我们过的很好……很好……真的。”

    一旁的风间澈与脑髓傻了眼，这两人的脑子里已经如同糨糊一般迷糊了，这都是什么跟什么啊？

    正当我与两名好伙伴叙旧的时候，百炼鬼皇说话了：“这里有颗魔界石，你戴在身上，当你认为实力足够杀死玉皇的时候，轻轻敲一敲这块石头，到时就会有我的二十万大军，与我的十位得力干将出来帮你的忙。当然，也会有恢复了记忆的小蝶。”

    没等他说完，我已经是一阵窃喜：“谁那么傻，只要你放了我们，我立刻就敲烂这石头，到时候小蝶恢复了记忆，我还怕什么？”

    可惜的是，百炼鬼皇立刻就否定了我的想法：“如果我的得力干将见不到玉皇的话，便会将矛头指向发令人，不要小看了他们，他们任何一个人都有金仙以上的修为……”

    我不知道他是在危言耸听或是故弄玄虚，但玩命的事，还是不要干为好。

    我接过那块漆黑的魔界石，问道：“鬼皇，你怎么会知道我一定答应你？要是我拒绝呢？”

    “那就得死，不仅是你，连同你的朋友也一块死。”百炼鬼皇很声硬的回答了我的话。

    我没再说话，将小白小红暂时扔进了空间袋中，挥挥手道：“走吧。”

    风间澈低声道：“霸道两兄弟怎么办？”

    “估计是凶多吉少了……还是先离开这里再说吧。”我没回头，此时最重要的就是离开这里，回到人间，其他人的死活与我何干？

    我们三人就在那些妖魔的注视，与百炼鬼皇阴邪的眼神中离开了魔界，我们还不知道，玄武城即将发生一件大事。

    “这是哪？”风间澈被那一阵鸟语花香所震撼，看着前方那一望无际的大草原，与一头头欢快的，正吃着嫩草的牛羊（新手村附近，专门给1级玩家屠杀用的。），惊叹的叫出声来。

    “这就是人界呗……咱们中国！”我开心的笑了笑。

    旁边的脑袋却痴呆的指着不远一处村庄的招牌说：“看来……这不是中国区……小.说。t/x/t天.堂



第一百九十九章 美国区 

    特洛村……”我哑口无言的看着那村口竖立的巨大招牌，而风间澈与脑髓则直接瞪大了眼睛。

    “不会吧……”

    “我们来到什么地方了？”

    “不知道……中国似乎没有特洛村这个名字……”

    “天……这到底是怎么一回事？”

    就在我们三人在抓着脑袋疯狂嚎叫的同时，由村中漫步走出两个男性玩家，金发，碧眼，手中握着的是一柄普通的木剑。

    我们三人快步走上前，我仔细打量了一下这三个男子，问道：“呃……你好……请问这里是什么地方？”

    左边男子用好奇的目光扫视了我们三人一阵，笑道：“诶？你们不是这里的人么？呵呵，愿神保佑你们……我和朋友也是刚刚来到这里，并不是很熟悉，实在抱歉了。”

    看这两人的打扮，也不像是说慌的人，再加上满脸的微笑，我点点头道：“谢谢，对了，再问一句，这是什么区？”

    “什么区？哈哈……你真会开玩笑，当然是美国区了！这位兄弟实在很有趣！”右边男子呵呵笑了笑，丝毫不在意我们三人那开始发青的脸色。愉快的挥舞着木剑去宰羊了。

    “美国……我们被传到美国来了……这怎么办？”我无奈了，谁会知道那该死的传送门会将我们送到这个地方来呢？

    “怎么办？”风间澈无助的看着在一旁发愣的脑髓。

    脑髓那呆滞的脸忽然绽放出迷人的笑容，一拍大腿叫道：“好啊……美国好啊！美国是个好地方，咱们要发财了啊！”

    “此话怎讲？”风间澈有些不明白，而我的眼中则散发出精光，我拍手大笑道：“哈哈，是啊，我们要发财了！哈哈哈哈，妈的，想想看，我们三个散仙级的家伙来到美国区，难道还有对手么？”

    脑髓与我狂笑着，而风间澈则一副白痴的模样，他心想：“来到美国有什么好的，人生地不熟的……”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    一路上我与脑髓的淫笑声，吓得路边正在吃草的绵羊撒腿便跑。

    “啊！变异的boss！”风间澈不愧是在魔界生存的时间够长，一眼便看到前面一只全身墨绿色的青蛙。

    风间澈小心翼翼的来到那只青蛙身边，举起双手，神情肃穆的大叫一声：“千魔掌！”

    “轰轰轰！”几声远远的传到千米开外，而风间澈所站的地方则被他自己轰成了一片荒地，哪还有什么boss在了。

    “哈哈哈哈……小风，你真是个猪啊……哈哈哈哈！”我笑得在地上打滚，脑髓也好不到哪里去，笑得上气不接下气。

    “风啊……你搞清楚状况好不好？怎么说你也是散仙级别的家伙了……竟然在这新人村寻找boss来打？你……你***太搞笑了！”

    风间澈一听，脸色‘唰’一下红了，喃喃道：“我……我怎么知道……”

    我止住了笑声，走过去拍了拍风间澈的肩膀，说：“在这里，我们就是神，没有人是我们的对手，在这里，我们能体会到为所欲为的感觉，你损失了几十万的兄弟，我知道你很难受，但是你自己出来了，你不必受自己良心的谴责，当时你也是身不由己，不是么？”我劝导着他，毕竟他手下的几十万兄弟都挂了，估计他的心情好不到哪里去。

    脑髓指了指前方说：“流氓，前方有个大城，我们进去好好吃一顿吧！”

    “没问题，哈哈！”说完，我不理会脸色有些难看的风间澈，径直向那大城走去。

    一路上的风景是无聊的，新人村附近的人烟很是稀少，除了那两个刚刚‘出生’的玩家之外，竟没见到其他的任何玩家。

    就在我们兴冲冲向大城走去的时候，红色预警信号已经响掣在美国五个最大城市的上空。

    “上帝啊，这是怎么了？世界末日么？怎么会有人侵略我们宝贵的领土？”一个高阶天使仰望着天空那一片的血红色，紧紧握住了手中的天使杖。

    “露茜，你怎么了？没事吧，天呐，你的等级太低了，竟然被预警信号给震晕了……天……你怎么又晕了！”一个可怜巴巴的黑人男子正搂着那被震得七晕八素，口吐白沫的女人。

    这没有任何征兆的预警信号在各个大城的上空回荡着，立刻引起了无数帮会的高度重视，美国区的军部负责人在信号响起的五分钟之后召集了五城、**帮、三十七小帮会的所有老大，并率领着近百万的自愿者在圣城召开了一次紧急会议，总共花费的时间不过一个半小时。而罪魁祸首们，则悠哉悠哉的坐在一个酒吧内喝着黑啤酒，品尝着七分熟的牛扒。

    酒吧内的灯光很昏暗，乌烟瘴气的，在这里竟能买到上好的雪茄烟，我真不知道这到底是现实还是游戏了。几十张大台坐满了人，男男女女的，谁也不会在乎几个异地的客人。

    “唔……妈的，这牛扒也不是很好吃么，不过闻起来，味道还真是很香！”我口水哈喇的用双手撕开满是油腻的牛扒，张大嘴巴一口咬了下去，丝毫不顾及周围客人们那奇异的眼神。

    “哈哈……妈的，有点形象好不好？亏你还是个男人！”脑髓忍不住了，灌了口啤酒就开始训斥我。

    在这段期间，脑髓与我的感情在一点一滴的增加，如果现在让他杀我的话，我想，他下不了手。

    “哈哈……你去死吧，在这里哪有那么多条条框框的？自己开心就行！谁让老子叫流氓呢？你说是不是啊，小风？”

    风间澈在一旁发呆，盘中的食物未动分毫，双目呆滞，显得憔悴无比。

    “妈的，你还是不是个男人？”我一拳打在风间澈的胸口上。他在毫无防备的情况下竟然被我打翻一个跟头。爬起来竟然问道：“怎么了？发生什么事了？”

    脑髓翻了个白眼，疯狂摇头道：“完了……这男人……没救了……”

    我做出个‘我同意’的眼神，语重心长的说道：“小风啊，你难道没听过一将功成万骨枯这句话么？一个成大事的男人，怎能因为死了几个兄弟，就如此悲伤呢？你要振作起来，我流氓的兄弟可没一个是窝囊废的！”顿了顿，我的声音变得冷冰冰的：“你要是再这样的话，信不信我把你给干掉，给老子振作起来，要恨就恨自己没本事，不能帮助自己的兄弟脱离苦海，哼！”

    风间澈哑巴了，缓缓回到座位上坐下，用钢叉轻轻的叉了一块肉塞进嘴中，细细的咀嚼着，咽下去说道：“我早晚会让自己的兄弟脱离苦海，魔界……希望他们现在过的还好……”

    脑髓在旁嘿嘿怪笑：“真没看出来，风兄弟原来是个重情重义的人……唔……这一点可比某人好多了。”

    我冷笑：“你说我么？”

    脑髓没说话，抓起啤酒往嘴里倒，一副事不关己的模样。

    “重不重情义不是用嘴说出来的，而是要对得起自己的良心！”我拍了拍自己的胸膛继续说道：“我流氓敢对天发誓没做什么对不起兄弟的事情，我也不强求他们能为我做些什么，我只相信只要我能带给他们幸福，他们就会永远追随着我，如果哪一天，某个人比我更有能力，比我更优秀，我会让这些兄弟去跟那个人……前提是……那个人要先杀死我。”

    脑髓小声嘀咕道：“我只是开个玩笑而已……不用这样吧？”

    我大声吼道：“兄弟感情是拿来开玩笑的么？老板给我拿一百支黑啤酒，我要干掉他！”

    肥胖的白人老板来到我的面前客气的说道：“伙计，这一支啤酒可是五枚金币，刚才你们三人已经吃了一百多金币了，能否先付钱呢？”

    我的眉头皱得紧紧的，成仙之后还真没怎么用过金币，大多的金币都是在钱庄中提出，然后用来买还魂丹，用不完的剩余金币直接都扔到了草堆或者大马路上，哪有地方放钱呢？

    “你们谁带钱了？”

    脑髓和风间澈的脑袋摇的好象拨浪鼓一般，我无奈的转过头，问：“这里哪有钱庄？我去取钱。”

    酒吧老板怪笑连连的招呼出一位年轻的小伙子，说：“亚西，带着这位伙计去取钱，钱庄是什么地方？我怎么没听说过？”在酒吧老板的小声嘀咕中，脑髓与风间澈站起身来，便要与我出门，却被五、六个元婴期的玩家给挡住了去路。

    “喂，伙计，给了钱才准走！”带头的黑人大汉凶狠的说道。身后那四名稍微瘦弱的男子竟抽出了武器，在我的面前比划起来。

    我转过头指了指这五人问道：“这是什么意思？”

    老板不急不慢的走出来说道：“上帝啊……我向您发誓，我绝对没有别的意思，只是这位朋友，你跟着他去取钱，你的两个伙伴在店中稍微坐一下可以么？我保证，不会虐待你的朋友们。”

    “哦？是这样啊。”我这时才醒悟过来，哪有欠了钱三个人一起离开的，这不是摆明了要赖帐么？于是我招呼脑髓与风间澈在原地等我，而我则跟随着那年轻的男子走出了酒吧。

    如果人人都献出一点爱(歌曲来着)

    朋友们,小剑新书&lt；黑道学生&gt；疯狂出炉,如果每个人都收藏一下.推荐一下,点击一下小剑口水～小  说t  xt 天,堂



第二百章 酒吧 

    酒吧内，不知是谁轻佻的吹了声口哨，随后两名大汉‘含情脉脉’地来到脑髓的身边，拍拍他的肩膀淫笑道：“嘿，伙计，玩玩吧！”

    脑髓皱着眉头转过身去，不解的问道：“玩？玩什么？”

    “嘿嘿嘿嘿！”酒吧内的一众人全都大声笑了起来，几个金发女郎媚笑道：“他们是同性恋，当然要找你玩那个了！哼哼，真是一群垃圾啊……老娘这么漂亮对他们竟然没有一丝的吸引力。”

    “婊子，给我闭嘴！”那名嘴角带着极其恶劣笑容的黑人大汉献媚的坐在了脑髓身边的凳子上，敲打了一下吧台：“嘿，给我四支黑啤酒！”

    老板无奈的笑了笑，善意的比划了一个无可奈何的手势，端上了几支啤酒。

    “把你那满是烟味的爪子拿开可以么？”脑髓极其厌烦的瞪了这名黑人大汉一眼，杀机骤起。

    “哎呦，不要这样嘛，我可是好心呢！在阿不斯城谁不认识我变态杰克呢？”黑人大汉说完这一席话感觉自己的身高骤然又涨了几寸。

    “阿不斯城？哦……原来这里是阿不斯城啊……可是，我真的不认识你，请你带着你的朋友离开好么？他的手令我很烦躁。”风间澈从来没出过魔界又怎会知道阿不斯城是小蓝女的根据地呢？

    “哼！你们真的很不要脸……啊！”话还没说完，两名黑人大汉的手指已经被整齐的折断了。

    “恩……阿不斯城，不错，就把这里当成据点好了，听着，变态杰克，你以后就当我的小弟，吃我的，住我的，但你要当我的导游，将分布在这城中的各个势力划分一清二楚的告诉我，否则，我在下一秒钟就能让你死上几千次。”脑髓冷冷的看着变态杰克。

    酒吧内顿时安静了，被这突如其来的变化震惊了，这个变态杰克虽然是同性恋但怎么说也是小蓝女手下的狂战联盟第一分队的小队长啊，竟被眼前这个看似弱不禁风，斯斯文文的中国男人弄断了手指，这，这怎么可能？

    变态杰克愤怒的站起身来，向后退了两步，不识好歹的咒骂道：“混蛋！你敢对我出手！我一定要让你尝尝我的厉害！”感情他还不知道自己已经大难临头了，他的对手不是一般人，而是两个仙级的人物。

    “上！”变态杰克抽出长刀，招呼身旁的大汉一声，高高的跃起，对准脑髓拦腰斩去！

    “当！”“咔吧！”脑髓只是用两根手指便夹住了变态杰克的长刀，稍微用了一点点的力气，将那长刀折成了两截……

    而对上风间澈的那名男子的运气似乎就没这么好了，直接被他用拳头在脑袋上开了个洞，还有红白液体缓缓流下来。

    “啊？怎么这么不禁打？”风间澈这句话是出自真心的，谁让他是在魔界长大的呢？但听在变态杰克的耳中则完全变了味。

    “好……很好！你们完蛋了！该死的杂碎们！你们等着！”变态杰克扔掉手中断刀迅速的退出酒吧，低声咒骂道：“该死！这两个家伙怎么这么强？看来要找齐兄弟们才能干掉他们！该死的上帝，今天我怎么那么倒霉？”说着说着，变态杰克快步的向据点跑去。

    “垃圾！”脑髓骂了一句，低下头品尝着手中的黑啤酒，酒吧内几名胆小的玩家已经夹起尾巴逃跑了，剩下一批胆子稍微大点的，已经设了赌局，猜测这两个不要命的外国人（中国人来到美国，当然是外国人了。）死的究竟有多惨。

    风间澈的状态显然比一开始好多了，挤出一丝笑容道：“算了，不要管他们了，等流氓回来咱们就回国吧！”

    “回国？为什么要回国？”脑髓反问了一句，继续说道：“这里多舒服，咱们那现在乱糟糟的，在进行什么世界擂台赛，妈的，是个人都往那跑，可是谁知道，中国早就被流氓给统一了，如今啊，那些人见到我们就好象见了鬼一样，跑都嫌慢，更不要说找茬和你打架了。”

    风间澈听懂了一点，原来流氓在中国区还真有些势力啊……（看来他是误会了！）

    银行内（很奇怪，美国都有银行了，中国只有钱庄。）

    “取一根金条！”我废话都没多说一句，柜台那小妞用奇异的眼神看了我一眼，将那一根金光灿灿的金条塞进我的手中，顺便按响了警报器……

    那酒吧的伙计惊讶道：“天呐，您可真是个有钱人！”

    我耸耸肩没说话。从进入第二世界之后我就没有穷过，这倒是真的。

    当我们俩回到酒吧的时候，刚一进门，印入眼帘的便是那人类死亡后所残留的尸体，一具具尸体上散发着白色烟雾，冉冉上升，再看看脑髓与风间澈正有说有笑的坐在原地，品尝着大餐，那可怜的酒吧老板被吓的脸都绿了。

    “咦？怎么回事？你们干什么了？”我如履平地一般踩着那些尸体走过去，坐了下来问道。

    脑髓笑了笑：“没什么，只是几个小毛孩子不懂事，小风教训了他们一顿！”

    我故作惊讶道：“啊？不会吧？愿神保佑你，教训归教训，不用杀这么多人吧？”

    风间澈面色难看的低头不语，他还以为自己做错了什么呢！

    我淫笑道“脑髓，告诉小风，在中国区惹着咱们的人下场是什么！”

    脑髓冷冷的笑出声来：“屠村！”

    变态杰克彻底崩溃了，邀请来的二十名高级狂战士竟然在没伤到敌人一根寒毛的情况下被杀得一干二净，自己这小队长可是做不成了。最离谱的是，自己连对方是如何动手的都看不清，想到这，变态杰克忽然明白了，这两个人就是侵略自己国土的那些人的同党。

    “你，过来！”脑髓向变态杰克勾了勾手指，变态杰克立刻如一只哈巴狗般，缓缓走来，估计他老爸叫他也没这么利索。

    “你……干什么……”变态杰克胆怯的问了一句，目光猥琐地看了看正在吧台上喝着啤酒的我，心道：“这人又是谁？”

    “这个阿不斯城最大的帮会叫什么名字？在什么位置？还有，这里最出名的人是谁？”脑髓一口气问了三条问题，而变态杰克则回答得很老实，“这个……恩……最大的帮会是蓝色主教，在阿不斯城东北方向，最出名的人是小蓝女……”

    “小蓝女？”骤然听到这个名字，我的眉头紧皱了一下，随即换上了满脸的笑容，‘和蔼’的问道：“小蓝女她回来了么？”

    “你……你是？”变态杰克愣住，他没想到我竟然认识他的顶头上司。

    我呵呵地笑出声来：“我是小蓝女的朋友，她现在应该在中国参加擂台赛吧？”

    变态杰克摇摇头，道：“上帝保佑，蓝老大在中国遇到了一个小小的麻烦，如今已经回到阿不斯城了，不过最近经常见不到她，可能去什么地方修炼了吧？”变态杰克回答得很仔细，很小心。

    “这样啊……恩……很好……你可以走了！”我摆摆手示意让他离开，而他则可怜巴巴的看向脑髓。

    “滚吧！”脑髓骂了一句，转过头大口的啃起牛扒来。

    变态杰克如释重负般连滚带爬的冲出了酒吧门口，忽然被一道凛冽的刀光劈成了两截。

    “咚！”酒吧的两扇小门被推开，七、八个白人男子，戴着细长的佩剑走进了酒吧，随便找了个位置坐了下去，眼睛却一直盯着我们三人。

    “唔……小蓝女也在美国，好玩了，哈哈……这次可有得热闹了。”我看似不在意的聊着天，其实眼神已经在那八个白人男子身上晃悠了三圈，他们的修为不错，凝神中期。

    “喂，又来了几只苍蝇！”脑髓不客气的叫嚣着，眼里充满了鄙视。

    风间澈明白过来，带着古怪的笑容看着这八名上帝的羔羊，眼里满是同情。

    “入侵者，你们死定了。”带头的男子衣领上系着一条白绸，长得还算不错。

    脑髓缓缓站起身来，懒散的伸了伸胳膊，打了个哈欠道：“喂，打扰别人午餐是件很不对的事情哦？难道你们不知道么？”

    我嘿嘿笑着，那八个男子全部站起来，同时抽出了手中那淬了剧毒的佩剑，二话不说砍向了脑髓。

    这一切只发生在电光火石之间，八柄剑如同事先商量好一般，稳稳的击在脑髓的身上。

    “啊！”一个旁观者发出了一丝惊叹的叫声。

    “什么！”那八个人呆住了！不敢相信地看着眼前强得变态的男人。

    他，他竟然用单手接住了八柄剑，竟然握在手中。

    “我很苦恼……”脑髓轻轻叹了口气，一股浩瀚的力量由掌心传出，一条突然出现的，盘踞在半空中的雷龙在那一瞬间吞噬了八个人的生命。

    前后只用了五秒钟，八个原本生龙活虎，极其出名的赏金猎人，在那瞬间被电成了灰，所遗留下来的，只有那用来证明身份的，价格不匪的佩剑 www/xiaoshuotxt.co m



第二百零一章 蓝衣主教(上) 

    老板，诺，算帐！”我哼唧一声，将那刚刚取来的一根金条扔在了桌上，那可怜的老板脸上已经见不到一丝血色，眼睛里充满了恐惧，“这三个人究竟是从哪里来的？小蓝女那么厉害的人物也不能一次性杀掉这八个人啊！更不要说杀的这么彻底了。

    酒吧老板见识极广，认识的人物没有一千也有八百了，就从来没见过什么人拥有如此强大的战斗力，他迷茫了，双手颤巍巍地接过了那一根金条，道：“伙计……这钱……太大……找不开，这餐就算是我请了……愿上帝保佑你们……阿门……”说着说着还在胸口划了个十字。

    “唔……不要就算了，正好省下了。”收起金条，我起身来到一位金发女郎身边，伸出两根手指夹起那支崭新的，放在桌上还没有动过的雪茄，笑了笑道：“美女，吸烟有害健康，呃，有火么？”

    那美女的一群同伴都被吓傻了，慌忙运起一个小型的火球术点燃了那支粗大地雪茄。

    我吞云吐雾着，脑髓则仰在吧台上，道：“看来我们的麻烦还挺多，流氓，接下来你打算怎么办？”

    我深吸了一口雪茄，道：“去找小蓝女，这个老朋友我还是很想见一见的，恩……看来我们这次来到美国区的行踪败露了，不过也不能怨我们，谁让那个百炼鬼皇胡乱传送呢……唉，算了，走一步算一步，在这里能同时伤到我们三人的除了撒旦、米加勒这些上古的天使恶魔啦……估计还没有人……嘿嘿，有的是时间玩。”

    风间澈出人意料地笑了，看来他也开始喜欢上这种位居万人之上的感觉了。

    虽然在人类联盟他是老大，但他对兄弟从来都是呵护有佳，更不要说是欺负人了，就连人都没有杀过一个，这次他能好好的过一回强者的瘾了。

    我们三人走出酒吧，路上有最少三百名玩家虎视眈眈地看着我，脸上的神情是古怪的。

    其中一名男子对同伴说：“奇怪了，赏金猎人进去之后怎么这么久还没出来，这不向是他们的作风……恩？这三个人是谁？”

    “哈哈哈……美国！老子来了，让我目睹一下世界最强国的实力！”我豪爽地大声呼喊着，也不理会那些脸色变得铁青的一众美国玩家。

    “嘿嘿，流氓啊，其实呢，做人还是要低调一些才好！”脑髓话虽是这么说，但脸上那种淫荡的表情是人都能看得出，他也要大开杀戒了。

    我一把拽起一名白人男子的衣领厉声问道：“带路，去蓝衣主教。”

    那白人男子骇然，在自己面前的究竟是什么人啊？自己怎么说也是一个小帮会的老大，被他这么一抓全身竟然都动不了了，这……这是什么样的力量？

    有几个识货的家伙已经偷偷地溜走了，剩余那些人不知道我们三人的功力深浅，却也不敢妄动，只得眼睁睁看着我们带走了那名‘帮主’。

    “阿门……上帝保佑……上帝保佑……”这白人男子一边走一边低声赞扬着上帝，似乎上帝能救他一样，他难道不知道自己的生命是掌握在我手中的么？

    我冷笑看着他，非常想重温一下血洗堕日盟时候的那种血流成河，尸横遍野的感觉。

    难怪有人说：“没有经历过战争的人，是不会懂得战争的艺术。战争比毒品更容易上瘾。”

    二十分钟后，展现在我们面前的是一座古典欧洲建筑，高耸的城墙，是由一块块巨大的黑砖拼砌而成的，一个能够容纳三百人同时进出的大门正向外敞开着，那铁索吊桥下是一道宽约三十米的护城河，河中还圈养着上百上千条超级大鳄鱼，那雄壮有力的尾巴足以扫碎一名凝神初期玩家的脑袋。我很纳闷，不知这小蓝女究竟是在什么地方搞到这些玩意的。

    “这里没你的事了，滚吧！”脑髓如呵斥一条宠物狗般，将白人男子其推到了百米外。

    白人男子狠狠咬了咬牙，调头走了。

    “看吧，没骨气的美国人，要是在中国，不管是什么样的人，只要受到了一丝的侮辱都会用性命去拼回来！”脑髓似乎极度厌烦美国区的玩家。

    “士可杀不可辱么……呵呵。”风间澈干笑两声向前走去。

    “非本组织玩家禁止入内！”一个一人高的六角星芒散耀着金光将我们拦了下来。

    我惊讶道：“这是什么？”

    脑髓是魔法师职业，属于西方职业所以对这些还是有所了解的，他轻轻触摸了一下那六角星芒答道：“这是一种没有杀伤力的星阵，目的只是给其他人做警告，看来部下这阵的人修为很高，会不会是小蓝女？”

    我摇摇头：“小蓝女没这么快修炼成仙的，除非她能遇到什么奇怪的事情……”

    “呵呵，你误会了，这不是仙人的手段，我现在如果要做出一个防御阵的话，没有五十个凝神后期的高手合力是无法破解的。”脑髓非常自负的笑了笑。

    “散！”脑髓一用力，那六角星芒立刻消散得无影无踪。

    “世上无龙我最大，哈哈……”我狂笑着踏进了这个阿不斯城最大的帮会。

    这个城池的面积相当大，向前看只能见到一座座西方建筑，模样怪异的小筑，竖立在商店门口的各式各样的招牌，城中的玩家三三两两的从我们身边经过，但脸上总是挂着那种怪异的眼神看我们，仿佛我们是怪物一般。

    “嘿，哥们，是来加入帮会的么？啊哈，你们可真会赶时间，蓝老大昨天才开始招收奇人异士今天就有七批人前来报名了……算上你们可就是第八批喽，哈哈！”一个身高约莫一米六的黑人男子笑嘻嘻的来到我的身边拍打着我的肩膀，而我则摇摇头道：“小蓝女在哪？”

    “咦？你们不是来加入帮会的？哦……小蓝……妈的，你竟然敢这样称呼我们的老大，活腻味了么？”黑人男子反映过来厉声喝骂着。

    “闭上嘴！”脑髓反手便是一巴掌拍过，这不含丝毫仙气的一掌竟也将他扇得原地打转两圈才停住了身形。

    “你们……！”话没说话，又是一掌，只不过这次换人了，换成了风间澈。

    “唔……主啊……这都是些什么人啊！”黑人男子这下老实了，捂着红肿的小脸蛋儿乖乖回答道：“蓝老大不在帮里。”

    我问：“他去哪了？”

    黑人男子想了半天，摇了摇头，指了指右边穿得整整齐齐，背后持着一柄柄三米长阔刃剑的家伙说：“他们或许知道……他们是蓝老大的贴身护卫。”

    “谢谢了……黑鬼！”我嘿嘿笑了笑径直朝那群贴身护卫走去。

    “该死的杂碎们，让蓝卫好好教训一下你们吧！”黑人男子还在小声嘀咕着，却被脑髓隔着十几米打碎了牙齿……

    “哼，反正是过来闹事的，杀几个人没什么所谓吧？”我冷笑着。

    那群贴身护卫约莫四十余人，每人都是又高又瘦，胸前铠甲上绣着一只蓝色的怪鸟，怪鸟周围是一团深蓝色的火焰。

    “嘿，兄弟们！”我皮笑肉不笑的走上去搭腔，带头的人叫克雷。

    克雷皱着眉头打量一下我们三人，问道：“有什么能帮到你么？”

    我微笑道：“小蓝女在哪？听说你们是她的贴身护卫，见到她请转告一声，就说有故人造访。”

    克雷点点头，眼神里有一丝杀机，但很快便收敛了，快步走了。

    我也不想与其计较，这种档次的家伙实在让我提不起精神。

    “现在怎么办？”风间澈看着这各式各样，穿着各异的洋鬼子，如孩童一般，脑子里净想着玩了。

    “恩……先去武器店逛逛，看有没有顺手的武器，毕竟鬼魂剑的威力太大了，不适宜在这里使用，而我身后这四根天签也应该找个东西遮掩一下，太招摇了！”

    “哈哈，流氓啊，你还懂得招摇这个词啊？看来我还真是低估了你呢！”脑髓在泼着冷水。

    我白了他一眼，随手扔掉了手中还剩一半的雪茄，大叫道：“妈的脑髓你小子还真是不想好了啊？”

    “哈哈哈哈……”我们三人愉快的笑了，开始寻找武器店所在。而在我们身后，三个男子鬼鬼祟祟地跟在了我们的身后，其中一个男子眼中精光一闪，迅速地伸出了右手。

    “这里和咱们国家没什么不一样，女人啊，也都是这副模样，只不过皮肤白了点，胸部丰满了些，真不知道他们是吃什么长大的！”我好奇地目光滴溜溜在那些妹妹的身上乱瞄，当然一般都是看两个地方，上半身与下半身。

    脑髓呵呵呵呵的笑了：“外国的男人身材也不错哦，不用刻意去锻炼，到了二十岁基本上就会显出几块肌肉，毕竟他们是吃牛肉长大的，与我们这些人有很大差别呀……”

    三人就这样胡乱聊着，来到一件挂着‘刀剑’招牌的商店门口，我重重地推开了大门。

    小剑新作:正在周点第二名中,欢迎各位前去拍砖:　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百零二章 蓝衣主教(中) 

    这外表看起来不起眼的武器店内竟然密密麻麻挤满了人，这里的武器铺属于一个连锁店的形式，总共有几十位老板正应接不暇的招呼着客人，同时口生莲花的持着手中武器向客人炫耀着。

    “天呐，您太黑了，这柄双手剑最少要卖三千金币，您竟然开价三百？”一个武器商人不满的唠叨着，而那讨价还价的小伙子竟然仍然咬住不放，在鸡蛋里挑着骨头：“妈的，我以上帝的名义起誓，你看这些刀都有缺口了，而且又不是很锋利，你看你看，这上面还有三块锈迹，最多，最多我只出七百金币，你不如考虑考虑吧？”

    那武器商人无奈之下摇着头取出了一个镶满了廉价珠宝的剑鞘将那双手剑包给了这位挑剔的客人。

    “笃笃笃！”一个中国籍男子黑着脸猛力的敲打着桌面，而他手中则握着一柄断裂了的长剑。

    “先生，有什么可以帮你？”武器店老板虽然不悦但本着顾客就是上帝的心理还是接纳了这个中国男子。

    “你这的武器是怎么回事？用了不到三天竟然就出现裂痕，你说，这该怎么办？”中国男子很生气，当他侧过脸的时候，我们才看清他的样子。

    个子不高，一米七左右，体型稍微有些肥胖，但给人一种憨态可鞠的感觉，年龄约莫三十岁。

    “唔……我来看看！”武器店老板接过那柄断剑在手中仔细的，翻来覆去地看了几遍，又扔了回去说：“不好意思，这剑不是我的货，在我的货中不可能有这种档次的垃圾品种。”

    “混蛋！三天前你还告诉我这剑属于中品，用来杀怪能提高攻击力，现在竟然说不是你的？你……”中国男人气坏了，一副要抓狂的表情。

    “哼，说了不是就不是！拿走拿走，不要耽误我做生意！”武器店老板说完便拧过头，招呼其他客人去了。而这位可怜的中国男子则垂头丧气的将那柄断剑狠狠砸在了地上，死死看了一眼这可恶的武器店老板，诅咒一番后调头向门口走去。

    “妈的，这个人也太没骨气了！”我狠狠骂了一句，走上前，拦住他说：“妈的，中国怎么出了你这样的败类，真他妈丢人！”

    那中国男子愣了，抬起头看了我一眼，惊奇的发现我竟然也是中国人，那满腔的怒火才得已平息，呆呆说道：“没办法……出门在外受欺负还是要忍……唉。”

    “既然知道出门在外要受欺负干嘛还来美国？”我满肚子都是火，说话的声音也抬高了八调。

    “没办法，住在美国，进入第二世界也是进美国区，无法选择祖国，不然你以为我想待在这个鬼地方么？”男子狠声骂了一句，转了个脸色问道：“你们是谁？怎么在中国城没见过你们？”

    “妈的，别岔开话题，那家伙明显在骗你，这样都忍，还算是个男人么？”

    男子叹了口气，说：“这有什么办法？如果在这里起了冲突最倒霉的还是我们这些外国人，外面那些护卫队是不会放过我们的。”

    听他这么一说我更是来气，走到柜台旁，使劲用力一拍，‘轰隆’一声，那宽厚的柜台硬是被我砸成了两截，突如其来的声响将周围正在忙碌着的玩家们惊动了。武器店老板慌忙跑过来问道：“怎么了怎么了？出什么事了？”

    我冷冷的看着他，指了指身后的男子说：“把钱退给他。”

    武器店老板一见那男子，立刻冷笑道：“好哇，敢叫人来惹事！给我轰出去！”话音刚落，由柜台后面走出了七个假面（与中国一样）。

    “操！”没等我动手，脑髓已经是七道雷电术放出，硬是将价值百万的假面npc劈成了粉末。

    “告诉你，有实力就可以大声说话，没实力的人，永远都被人看不起。”我大声训斥着这个最少大我十岁的男子。

    武器店内一片嘘声，十几名身穿银色重铠的男子走了进来，二话不说便拔出了长剑，指着我们四人，带头的男子道：“你们，为什么要毁坏公物？”

    “奇怪了，你怎么知道是我们毁坏的？难道就不会是其他人么？”我冷冷的看着他们，而我身后的男子则吓得向后退了两步，查点撞到脑髓的身上，幸好被风间澈扶住。

    “你们东方人的素质太差了，只有你们才会做出这样的事情来，你们……”

    他没说下去，他已经说不出话了，当他说到‘素质’的时候，风间澈的眼里已经起了杀意，当他说到‘事情’这两个字的时候，风间澈已经出手了……

    快如闪电的攻击，带头的护卫队长根本看不清风间澈是如何动手的便被活活拧下了脑袋。

    风间澈手中抓着那个护卫队长的脑袋，狠狠的咬了下去。（修魔者是比较血腥的。）

    “上帝啊！”一群玩家惊呆了，拼命向外跑去，他们可不想无缘无故在自己的帮会中被杀，而那十几名护卫队男子更是惊恐了，但等他们反映过来的时候已经迟了，周围已经让脑髓布下了一个结界，除非散仙级的玩家亲临，否则是不可能破解的。

    “你们……你们是什么人。”另外一个小队长吓坏了，看着满嘴鲜血的风间澈，差点翻了个白眼昏过去。

    “坏人！”我看了脑髓一眼，冷冷的说：“全杀了！”

    “好的。”脑髓不紧不慢的伸出左手一道小小的蓝色魔法球出现在其手中，慢慢越来越大，将近有一个人头那么大的时候，脑髓将它扔了出去。砸向那十几名护卫队员。

    “滋滋”没有任何的光影效果，只看到一道半圆形的结界包围着一片蓝光，所有人都在那蓝光中挣扎着，抽搐着，最后被电成灰粉。

    “上帝……上帝……哦……上帝啊……”武器店老板慌了，不停的向上帝祷告着，乞求上帝来搭救自己这个迷途的羔羊。

    “把你们这最好的武器给我拿出来，钱我是不会少你一分的，但要是让我发现是假货的话，哼哼……下场嘛……”我指了指身边拎着半边脑袋的风间澈。

    “好好！马上！马上拿出来！”武器店老板疯狂的，用从来没有过的速度取来了三样东西，一柄古铜色长剑，一柄黑色斩马刀，一个镶满了夺目光彩珍珠的剑囊。

    “这……这是本店最好的东西了……这柄剑叫……”武器店老板挤出一个难看的笑容要向我介绍，却被我打断了：“好了，这三样东西我全要了。”

    “可是这……”还有个‘钱’字，武器店老板硬是没敢说出口。

    我将那古铜色长剑扔给身后的男子，自己收起了斩马刀与剑囊，冷哼道：“妈的，算你识相，以为中国人好欺负么？脑髓给我拆了这个黑店！”

    一声令下，脑髓嘿嘿笑着疯狂的运转起全身的魔力，一股强大的力量向四周扩散着，在没爆炸之前，我已经带着那中国男子走出了武器店。

    “轰隆！”一场惊天动地的爆炸声，在小蓝女的帮会中响起，店门口无数围观的玩家无一幸免，全部死亡。

    肇事者满带笑容的走出来，摸了摸自己那头短发，道：“这样的黑店的确应该拆了。”

    “他们……就是他们，他们把武器店给拆了！”克雷正带着大队人马赶来，碰巧遇到了几个胆小的玩家，正在向他报告事情的经过。

    “你叫什么名字？”我径直向克雷走出，顺便问了问身旁的男子。

    “我叫断行云，你们究竟是什么人？怎么会那么厉害？”断行云对我们刚才的表现显示出极度的崇拜。

    “我们是中国人！”风间澈淡淡的说了一句。

    “中国人，蓝老大要见你们！”克雷冷冷的看着我，那张冷俊的面孔上带着那股不怒而威的气势。

    我笑了笑：“好啊，带路吧。”

    断行云糊涂了，这是怎么了？平时只要有一个外国人侵犯到自己，快刀克雷都会将其斩杀，今天怎么这么客气？蓝老大竟然要见这个年轻的小伙子，他究竟是什么人？

    带着满肚狐疑，断行云跟着我们进入了蓝衣主教的总部。

    小蓝女正冷冷的看着我，坐在主席位上，身后跟着两个身穿黄金铠甲的陌生男人。

    “老朋友，好久不见啊……哈哈，想我了么？”我嬉皮笑脸的一屁股坐在位置上。

    “流氓，听说你成仙了。”小蓝女避开我的问题，直接问道。

    “呵呵，传说中的东西一般都是假的。”我仔细观察着小蓝女的面部表情，竟惊异的发现，这家伙长的还挺漂亮的嘛！

    “拆我武器店这件事就算了，虽然我们曾经有过节，但那也是以前的事了。更何况你也因为我的原因成为了仙人，我们就扯平了，如何？”小蓝女出人意料的向我求合，这是一般人想象不到的。断行云的嘴巴已经合不拢了。

    “你在向我示弱呀……小蓝女，这不像你。”我笑了，笑的很甜，笑声中还带着一丝淫荡的味道　小说t-xt天堂　  　



第二百零三章 蓝衣主教(下) 

    蓝衣主教上空是一片艳阳，而我正与小蓝女单独坐在一座高大的建筑物的顶端。

    “喂，喊我到这来是什么意思？”我有些不明白了，小蓝女按理说应该恨我入骨才对，为何如今在她的眼神中看不出一丝恶意呢？更安排了脑髓三人去酒吧喝酒，难不成是想设下圈套干掉他们？

    我仔细想了想，这种事的几率等于零，两个散仙级的家伙是什么概念？虽不说能摧毁一座大城，但杀个千来人还是轻而易举的。

    “管理一个帮会很难……流氓，不知你如何来到这里的，但是你知道自己的处境吗？最少有近七万名高手满天下的寻找你们的下落……”小蓝女看着远方那一片草原，缓缓又道：“我知道你很强，但是你强得过一个国家的人么？不要太小看我们，我这个级别的人物在圣城最少有五十名，还有五个‘圣字头’的家伙。”

    “圣字头？”我不明白。

    小蓝女看了过来，解释道：“圣字头就与你们仙人一样，只不过叫法不同罢了，圣骑士，圣传教，血族长老，这些人都是非常厉害的。”

    “妈的，不会吧？怎么会突然冒出来这么多？”我惊讶的长大嘴巴，因为我压根没想到除了自己几个人之外，在这个美国区竟然还有五个圣字头。

    小蓝女轻蔑地笑了笑，说：“不要太高估自己，我邀请你过来，只是想恳求你帮我做一件事。”

    我好奇道：“什么事？”

    小蓝女站起来向前走了两步，指了指东南方向说：“那里，有一个圣字头的家伙，他叫耶和华。”

    “耶和华？我靠，那不就是上帝了？谁这么刁啊？竟然起了这个名字。”我骂了一句，又问：“他怎么了？他是你的姘头？”

    “他是我的敌人，前一段时间，我去你们中国参加比赛，结果回来的时候就发现帮内的高手被杀了三千多名，后来一问才知道，他就是在一个月前帮战中被我亲手杀死的耶和华……”

    “哈哈，这么说来是你不对在先嘛，嘿嘿，现在人家有本事了来找你报仇，这才发现自己根本不是人家的对手，所以要请我去帮你干掉他，对么？”我有点幸灾乐祸。

    “是的，圣城那些家伙我请不动，所以只好请你帮我，当然不会让你白干的，杀掉他，我用三亿买他的命。”小蓝女的眼神变得好犀利，好吓人。

    “三亿……这个……让我想想……”我故作思考状，心中却在不停打鼓：“天下怎么会有这么好的事？不太可能吧……”就在我思考的时候，小蓝女的小手已经抚摩在我的脸上，我浑身一顿抽搐。

    冷不丁被一个美女摸了一把，那种感觉的确很亢奋。

    “你这是在色诱我……”我有点把持不住了，双手也揽在了小蓝女的腰间。

    “这里是游戏……不怕的……”

    “晤……游戏，好，那我也不管了！”我色心大起，抱起小蓝女便是一阵高速的飞行。无数在帮内的玩家只能看到一道白光闪过，其他的便什么也见不到了。

    也就那么两分钟，我与小蓝女已经出现在那片盎然的大草原上，那过膝的绿草正好够掩盖住我们俩的身型。

    “我只知道你的修为很厉害……不知道你那里是不是也很厉害……”小蓝女如梦呓一般低声支吾着，而我则淫笑着紧紧贴在她身上，一种国外女人特有的香味扑鼻而来，我陶醉了。

    我粗暴的吻上了她的嘴，双手在其胸前不断乱摸，“你们都是吃什么长大的？为什么胸部那么丰满……”我甚是不解，而小蓝女则笑嘻嘻的看着我，一副妩媚的模样。

    “三亿加上我的身体……你满意了吧？”小蓝女的双眼瞪得大大的。

    “妈的，我什么女人都上过，就是没玩过洋妞，既然有这么好的机会不好好感受一下异国风味怎么对得起自己呢？”我收回龌龊的想法（其实本来就很龌龊了。）双手已经抓上了那丰满的双峰……（少儿不宜。）

    “……”

    “怪了，你怎么也抽烟？”一个小时后，我躺在草地上，看着小蓝女在旁吞云吐雾，竟有些怪异的感觉。

    “这不是烟，这是雪茄，女人抽雪茄可以相对的增加些魅力，你要么？”

    事后烟的感觉的确很爽，但我却很不爽，有种被这个女人奸淫过的感觉，看着她脸上那如天上妩媚阳光般的笑容，我得出一个结论，“老子亏了！”

    “妈的，这叫什么事么？”我站起身来，单手掐着雪茄对着天上那刺眼的太阳狠狠吐了一口浓烟。

    “流氓，你答应我的请求了么？”小蓝女此时才装出一副被人强奸女人的模样，可怜巴巴的看着我，使我总算找回了一点自尊。

    “我可没说要答应你！”

    “你！！”小蓝女气的花容失色，差点当场发飚，幸好她有自知之明，否则的话她的下场是非常悲惨的。

    “我对那个自称上帝的人很感兴趣，将那三亿准备好吧。”我哼哼两声，整理好衣物‘嗖’的一声，人已在百米外了。

    主教酒吧

    “聊什么呢，聊的这么开心？”我嘻嘻怪笑着来到主教酒吧内，这里的气氛确实比那外面的酒吧好多了，最起码没有那么多同性恋。男男女女的坐在酒吧内，听着重金属乐队在台上的疯狂表演，我又迷茫了，这还是网络游戏么？

    脑髓见是我来了，挥手道：“流氓，你来的正好，我和小风正在打赌呢，缺个公证人。”

    “打赌？打什么赌？”我对此非常好奇，看着摆在脑髓面前的一杯杯黑啤酒，我就知道，这家伙肯定是受了酒精的刺激。

    “很简单啦，看见那边的洋妞没有？就是那个红色头发的那个，对，就是她，看谁能先搞定她！”脑髓一副信心满满的样子，简直将人家身边六、七名大汉当成摆设了么。

    这个红色头发的女子在灯光下显得有些憔悴，但从远处看来，还是很动人的，一双性感又副有野性的双唇，加上那令男人癫狂的身材，应了古人的一句话：“此（尤）物只应天上有，地下难得几回见。”

    我又郁闷了，这外国的娘们怎么长的都这么漂亮呢？刚说完，一个肥胖的如同一只野猪般的女人由我身边走过，竟然伸出那有我两个手厚的‘熊掌’邀请我跳舞……

    “哇靠！妈的，流氓你还真有魅力啊！哈哈哈……”脑髓与风间澈笑翻了，断行云与这两个王八蛋已经混的很熟了，竟也在一旁矜持的以微笑带过。

    “对不起……你庞大的身躯挡住了我的视线，我以上帝的名誉向你发誓，如果你在三秒之内还不消失的话，我就让你后悔生存在这个世界上。”

    “哼！”那‘野猪’哼哼两声，带着那满是赘肉的身体晃晃悠悠地从我身边走过。

    “妈的，还笑，再笑我干掉你们！不是说打赌么，现在就给我滚过去！”我涨红了脸，一人一脚将两个贱人踢了过去。

    两人磕磕碰碰来到那红发女人身边，也不理会身旁那些满脸凶狠的大汉，一屁股就坐了下去，只看见脑髓在指手画脚着什么，风间澈则是满脸的笑意，时不时还转过头来看看我，搞的我一阵不安。

    我嘀咕道：“妈的，这两个贼眉鼠眼的家伙干嘛呢？”

    就在我百般不解的同时，只见脑髓身边的两个大汉‘哧溜’一声由板凳上弹跳起来，怒火冲天的就向我走来，似乎我欠了他两百块钱没还似的。

    “哎哎哎，你要干嘛？”说话时这两个男人已经架起了我的肩膀要将我往外抬。

    “**，这怎么可以呢？不仅自己没面子，更让祖国跟着蒙羞啊！”我稍微一用力，那两名男子顿时萎靡不阵了。两支胳膊都让我扯下来了，还有好么。

    我冷冷问道：“你们想干嘛？”

    其中一名大汉额上冷汗渗出，龇牙咧嘴的说：“操，你这个婊子养的，竟然敢找上我们老大的女人！”

    我一听，愣了，这是什么跟什么啊？我什么时候找他老大的女人了？再看看脑髓，风间澈脸上挂着的那古怪的笑容，我明白了：“我***让这两个王八蛋摆了一道。”

    “就算找上你们老大的女人又如何？记住我的名字，流氓！千万别忘了！”我冷冷盯了这两个人男人一眼，狠狠的一脚踹了过去，将其中一个倒霉鬼踢飞撞在一张椅子上，径直走了过去。

    “这算什么？”我很不客气的坐在凳子上，质问脑髓。

    脑髓苦笑道：“唉，流氓啊，这不管我的事啊，是这位美女说了，我和小风长的不够资格除非是你请她跳舞，她才愿意。这下可好，刚说完，那两位仁兄就受不了气呼呼找你麻烦去了。”

    “流氓你好，你的大名我早就听过了。”那红发女人饶有兴趣的看着我，一双蓝眸中散发出一股电流，很强 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百零四章 中国城 

    桃花运！我一定是走了桃花运了！”我心中上下打鼓，看着这红发女人，感觉到她对我很有那种意思。

    “你是？我们似乎没见过面吧？”对于善意的人，我还是很有礼貌的，尤其是对美女。

    红发女人微笑道：“我叫‘魔鬼诱惑’，我们的确没见过面，但是当时你与这位帅哥在竞技场中打架的时候，我可是在一旁静静观看的。”说着说着，手指向了脑髓。

    “你们两个竟然还有粉丝……真是羡慕啊。”风间澈微叹一口气。

    我笑了笑问：“不知道有什么事可以帮忙？我最喜欢帮助美女了，不过……不过你身边这位大哥似乎脾气很不好的样子哦？”坐在魔鬼诱惑身边的是一个极其高大的黑人男子，坐下来的体积都要比我大上两倍有余，身后还背着一柄类似锤子一般的武器，单看那武器的柄部就有我一个胳膊粗。

    那黑人男子连连冷哼，拳头捏的‘劈啪’狂响，好象轻易就能将我们捏死似的。

    我看着他，笑道：“我说，不要冲动，年轻人还是要心平气和一些，再着说了，你也打不过我们啊，哈哈……”

    脑髓肆无忌惮的放声大笑道：“可不是么，不就是长的比我们高点么？很了不起啊？有本事出来我跟你过几招！”

    黑人男子勃然大怒，站起身便要发威，却被魔鬼诱惑给拦住了，只听她淡淡的说：“老凯，你不是他们的对手，当然如果你想死我也不会拦着你，十二圣宫的位置还是有很多人愿意去坐的！”

    这个被称呼为老凯的家伙冷哼一声，又重重的坐了回去。

    我在一旁冷眼旁观，冷声说道：“你很有权势嘛，告诉我，找我有什么事？如果是好事的话，恭喜你，你找对人了，但是要是让我发现你们有什么阴谋的话，对不起，今天谁也救不了你！”我并不是一个见到美女就要按到床上的男人，最起码对来历不明的女人我是抱以很大的警惕性的。

    “呦呦呦，流氓你竟然也会生气，别告诉我你会对一个女人动手哦？这样的男人是没人会喜欢的。”魔鬼诱惑不愧为魔鬼，嗲声嗲气的口气让人浑身酥麻，真不知道那批跟着她的大汉如何能忍得住。

    魔鬼诱惑见我们三人不说话，笑了笑，凑到了我的身边，双手摸在我的胸膛上，吐气如兰般说道：“我很喜欢你，如果你不介意的话，请来圣宫神殿。当然，如果你怕死的话就算了。”

    “嘿嘿，不要对我用激将法，我是不吃这一套的，不过在这里还没有人能威胁到我，嘿嘿，明天中午，我一定会去的，等我，宝贝！”说完，我轻轻的在她的嘴上点了一下。

    “流氓……你真行啊，竟然能搞定一个这么正的女人，妈的太让我羡慕了！”脑髓在一旁打屁，我回过头来看着魔鬼诱惑那诱人的大腿，淫笑道：“出次国还真是爽，好事又都让我给遇上了。”

    “呃……流老大……刚才那些人没对你们做什么吧？”断行云神色慌张的打量着魔鬼诱惑那群人。

    看到他如此模样，我心下叹道：“唉，这人啊没前途了，胆子怎么那么小呢？”嘴上平静的说：“没事了，带我们去中国城看看吧，我想知道住在这里的同胞们过的怎样。”

    断行云连忙点头，走在前方带路，我们三人缓缓跟在其身后，就这样用了十分钟左右，来到了一座面积不大的城池边。

    这座城池也是欧洲建筑，只是比起蓝衣主教的话就显得破旧多了，城墙上到处都是粉碎的城砖，被无数鲜血染过的大门正紧紧关闭着。

    “开门啊，我是老断！”断行云高呼一声，城堡的大门立刻“噶噶噶噶”的打开了，这下我们才看到中国城内的真正面貌。

    这是一个城么？我想这里已经不能叫作城了，只能用一个村落来形容，破旧的房屋，杂乱的摆设，那来来往往的玩家每人脸上都是那种极其颓废的表情。

    “这……这是怎么回事？”风间澈不可思议的看着眼前这如同难民营一样的城池，心就如同被揪了一把似的。

    我与脑髓的心中又何尝不是呢？这是我们中国人的地方啊，竟然，竟然是一副这样的现象，能不让我们心酸，能不让我们心疼么？

    “唉，那些洋鬼子动不动就会向我们中国城开帮战，一开始我们还顶得住，后来狂老大被暗杀了之后，我们中国城顿时群龙无首，正高速的向下滑坡啊，本来依靠咱们自己的力量在阿不斯城稳站前五十名的，如今……唉！”断行云哀伤的叹了口气，道：“如今已经沦落到快被灭城的程度了。”

    “*****洋鬼子！”脑髓疯狂的骂了一句，眼内充满了血丝。

    “好了，别说了，我们进去吧。”我的心情极度郁闷，连骂人都懒得骂了。

    由断行云带路，我们一行四人来到了总部，路上也有不少玩家见到了我们，却只是摇摇头，便低头走开了。

    风间澈不了解这里的情况，于是问道：“那些人怎么回事？怎么一个个垂头丧气的？”

    断行云竟然也开始骂人了：“妈的，今天晚上又要打仗了，唉，我们中国城……完了。”

    “放屁！”脑髓指着断行云的脑袋便是一顿臭骂：“你***很希望咱们自己的帮会被灭么？**你妈的，那些洋鬼子有什么厉害的？还不是两个眼睛一个鼻子，他比咱们多张嘴还是怎么的？”

    我见气氛不对，连忙上前拉住了脑髓，闷声道：“别说了，先看看具体情况然后再做定夺，生气有什么用？再怎么生气，他们该攻城的还是要来攻城。”

    脑髓没说话，向前走去。断行云被吓得半晌说不出话来，直到我拍着他的肩膀说：“带我去见你们的老大。”这时他才回过神，连连点头。

    中国城总部。

    到处洋溢着颓废，荒芜的气息，就连总部内也一样，发霉的凳子，转角处还有星点血迹。

    “你们等等，我马上就去联系老大。”断行云退出了总部。

    我看着脸色阴沉的脑髓与风间澈，问道：“你们怎么看？”

    脑髓的回答是：“杀。”

    风间澈的回答是：“杀光，一个不留！”

    我满意的点点头，用手掸了掸凳子上的灰尘，坐了下去，闭目养神。

    一小会儿，断行云已带着一名身材中等，相貌一般，笑容中带着些匪气的男人进来了。

    我们三人都是仙级的，一眼就看穿了他的修为，凝神初期。

    “凝神初期的人就当老大了，这个中国城想不堕落都不行啊……”我心中非常的不满，但还是客套了一番：“你就是中国城的老大？幸会，久仰。”说完，就不搭理他了，依旧坐在凳子上晃来晃去的。

    脑髓与风间澈由于见到中国城如此惨状，于是将所有的责任都推在面前这个男人身上，连眼皮都没眨一下，完全把他当成了透明人。

    “呵呵……久仰久仰。”中年男子自我解嘲了一番后，打起了官腔：“听说各位都是中国区的高手，今日一见实在是三生有幸，不知各位突然造访有何贵干？”

    “我叫流氓，是中国区恶魔城的老大，不要问我为何来到这里，我也很奇怪，现在的问题是，中国城为什么会变成这副德行？罪在谁身上。”

    “流氓兄弟你好……鄙人是……”男子刚要说出“亢龙”二字，却被我给打断了：“不要说废话，告诉我，为什么中国城会变成如今这副模样，废话我不想听。”

    亢龙实在是莫不清我们的底子，只是听到断行云那神乎其神的描绘，根本就不是很相信。

    “好好好，事情是这样的……”亢龙忍住了一口气准备继续往下说，却又被脑髓给打断了：“说什么说？有什么好说的，直接告诉我们，有多少个帮会曾经攻打过中国城，或是欺负过中国城的玩家。”

    亢龙用一种莫名其妙的眼神看了看我们三人，心道：“这三个人有毛病吧？问这个做什么？”

    “啊……这个啊……说来就话长了，要从刚建帮会开始，这个中国城是狂……”

    “不要说了，断行云，你来说，有多少帮会曾经向中国城发起过战争，你说清楚些就好，这个人废话太多，我听了心烦！”风间澈不耐烦的，再一次的打断了亢龙的话。

    亢龙的表情立刻变得难看了，大声喝道：“你们太没礼貌了！不要以为自己修为高就可以狂妄，你们把中国城当成什么了？”

    断行云想去阻止却始终慢了一步，亢龙的长剑已经脱鞘而出了。

    “啪啪啪啪！”我鼓起掌来，说：“好，真好，实在是好啊，自己的帮会处于水深火热之中，你竟然对外援动手，真的很有魄力，很有魅力，厉害，实在是太厉害了。”

    “你这样的废物当中国城的老大，实在是太荒唐了，你还是退位吧，不要用那种眼神看着我，我杀过的老大没有一百也有八十了，老子只坚信一个宗旨，强者为尊，你嘛……唔……脑髓，小风，你们自己看着办吧！”我说完这席话，脑髓与风间澈带着满身的杀气飞身上前，硬生生的将其扯成了碎片，他连一丝还手的力量都没有www.xiaoshuotxt.com



第二百零五章 蔓延的战火 

    一个在十秒钟之前还活蹦乱跳的人，为什么在下一秒就成为了一滩血水呢？这让断行云百思不得其解。

    断行云看着地上那一滩逐渐蒸发的尸体，嘴巴张得大大的，发不出声音了。

    脑髓轻蔑的看着亢龙陈尸在旁，转个身回到我身边坐定，说：“断行云，你在中国城是什么职位？”

    断行云一愣，马上回答道：“是战斗使，中国城只有一个城主，其余的分成六个派系，分别是战斗，外交，暗杀，招揽，训练，勘察。我所管的是帮中的核心部分，其他的只不过是分支而已。”

    我也愣住了，没想到一个小小的中国城分支竟然如此清晰，一目了然，当然，这也是因为我不参与管理帮会而已，恶魔城光是那些分支就高达七十多个，要是潇洒也在这的话，他一定会骂：“妈的，这是清晰么？这儿的帮主完全就是***一头猪，一头懒成精的猪！”

    “去将中国城所有帮会的兄弟都召回来，距离帮战的时间也差不多了。”对于帮战我还是非常有研究的，所以指挥起来应该也不是很复杂。

    断行云露出难色，道：“流老大……亢龙老大他……他在帮里发了信息……说……说你们是中国的叛徒……正召集兄弟围攻总部……”

    “什么？”脑髓跳起来，大骂：“***，他还真当自己是个人了！也好，我们就在这等他，他要是不来，我就操他的祖宗十八代！”

    我笑着说：“脑髓，你的情绪也太激动了，稍微平息一下怒火，毕竟现在的中国城还是那个叫亢龙的家伙作老大，所以嘛，多少还是给他些面子。”说完，我嘿嘿笑了起来。

    十分钟，总部外吵嚷起来了，似有万人高呼一般，那声势要是用在打仗上简直就是无往不利嘛。

    我们四人并排缓缓走出总部，预料之中的，密密麻麻的人群站满了中国城的各个角落，一个个都用仇视的眼神看着我们，恨不得将我们生吞了一般。

    亢龙满含杀气的用眼睛盯了我一下，高举双手道：“兄弟们，这三个人，是咱们中国的耻辱，他们侮辱我们的祖国，侮辱了整个中国城，更侮辱了我，他将我们的自尊狠狠的扔到了地上摔成了粉，这种人我们能原谅吗？”

    “不能！”无数不解内情的玩家，高高举起了双手，大声咆哮着。仿佛我们三个就是对他们发动战争的洋鬼子一样，仿佛我们三个就是十恶不赦的坏蛋，仿佛我们三个不应该生存在这个世界上。

    我内心的挣扎十分激烈，有两个选择，第一，放弃，回到小蓝女的帮会软玉温香。第二，杀光这些瞎了狗眼的海外同胞。

    最终国家的荣耀战胜了我那自私的心，我阴沉着脸，上前走了三步，说道：“如今解释也没有任何用了，只有用行动来表示我们是否有侮辱你们，亢龙，你们的老大，他如何将你们调教成一个个只会跟着他在一旁狂吠的狗？你们自己想想，为什么你们会被那些洋鬼子欺负的那么惨？为什么？谁能给我一个理由？我，我是流氓，恶魔城的老大，我曾亲手杀过无数自己的同胞兄弟，如今来到国外才知道，还有你们这种在痛苦边缘上徘徊的人群，我洗手了，不杀同胞了，但是我却无法容忍一群垃圾侮辱我们中国人的骄傲。”顿了顿，我环顾四周，那些人的脸色不再那么冰冷了，有些动情，我继续说道：“我是来帮助你们的，帮助你们从困境走出来的人。当然，你们也许不会相信，但我确实有这种能力。”说完，我幻出鬼魂剑，猛的一剑砍出三秒过后，上万只眼睛整齐的盯向那剑光划过之处，遥远的，但在视觉之内的一座高山被拦腰截断了，正‘轰隆隆’地向下坍塌，那被切割之处，是光滑的，是无暇的。

    “这是我的力量，杀光你们简直比捏死一只蚂蚁还要容易，毕竟要杀死一只蚂蚁我还要用肉眼去找，而你们……只是一群低贱的连蚂蚁都不如的人。”

    “流氓……别说了。”脑髓想拦住我，却被我一掌推开。

    “中国人，应该自强，在最危险的时候首先要保护的是祖国的荣耀，其次才是自己的姓名，你们呢？你们有这种觉悟么？在这个时刻竟然用手中的武器对向自己的同胞，你们不觉得可耻吗？我说完了，下面是与同胞动手，还是与洋鬼子动手你们自己挑，差不多帮战就要开始了，有血腥的汉子站到我的身边来！”

    全场一片哗然，安静，极其的安静，静的连风儿吹动小草的抖动都能听的见。

    “我跟你！”一个小弟首先站了出来，然后是第二个、第三个、第四个。

    一群群的中国城玩家很有默契的站在了我们的周围，亢龙身后只剩下为数不多的几百人。

    我看着亢龙那无力的嚎叫，从心底开始怜悯他，可怜他：“这就是现实，弱者，没能力者，始终都要被淘汰的。”我走上前说：“你带着自己的兄弟离开吧，中国城从今天开始归我流氓打理，我会让中国城在一片辉煌中升起，直到冲上云宵，而你，你已经不配再做我们的兄弟了，虚伪的人。”

    亢龙彻底崩溃了，眼神呆滞的仿佛像一个被十几人**的小姑娘。

    “走吧，老大。”一个小弟在提醒着亢龙，当他的眼神触及我那冰冷的眼睛时，他全身打了个激灵。

    剩下的交接仪式是非常简单的，亢龙在众目睽睽之下交出了帮主之位，我与脑髓都有了帮会，而且属于走不开的那种，而风间澈呢，则在我们两人的劝说下放弃了人类联盟的老大之位，接管了中国城的控制权。

    看着木呐的风间澈我小声提醒道：“小风，如今当老大了，说话可是很有份量了，别总是一副弱智儿童的模样，让兄弟们看不起。”

    风间澈也是当过老大的人，怎么会不清楚呢？立刻振奋了精神，大手一挥：“所有老大级的兄弟与我进总部议事，其余兄弟购买补给，准备等会的攻城之战！”

    我与脑髓非常满意的对视笑了笑，有了这条在美国区的线，以后来美国的时候也好办了许多，最起码不用住客栈了吧？如今最重要的就是巩固中国城在阿不斯城的地位，这是关乎于日后发展的重要因素。

    我重重拍了拍风间澈的肩膀，走进了总部。

    六个老大，六主要管理员，加上我们三人，一个由十五个人组成的中国城高级职掌者产生了。

    “等会来攻城的是一个中等帮会，帮会规模不大，攻城时应该不会来太多人，约莫三万人左右。”覆辙勘察的老大，在旁指指点点着。

    “三万人……唔……我们中国城有多少可以战斗的玩家？”风间澈发挥了一个老大的本色，在总部内点兵布将。

    “大约有一万人吧……唉，上次被攻陷，走了一大半的人，最鼎盛的时候我们城内拥有二十万玩家。”一个老大失落的说道。

    我与脑髓二人坐在一旁，看似仔细聆听着战斗计划，其实心中早有打算，区区三万人在我们眼里就如同是那天空中美丽的泡泡，轻轻一戳就变成污水，根本不足挂齿。除非那几个‘圣字头’也来掺一脚，否则这场战斗绝对是一面倒的形式。

    风间澈见识了人界玩家的实力后对布置战斗倒也不那么热心了，明明自己能搞定还要装模做样的多累啊？

    “好了，半个小时后让所有兄弟集合，什么时候出城迎敌等我命令，没我命令的话不准出城。”风间澈的心中早就打好了小算盘，自己这个便宜老大是刚刚才坐上的，如果不立点威望出来，估计以后这些小弟不会服自己。

    而我与脑髓二人是那种老成精的人，怎么会不懂这些呢？甜美地笑了笑，扔出一个：“你放心，等会看你自己表演”的表情。

    “啪啪”两声击掌，众人纷纷散去，只留下断行云在旁发呆。

    “等会儿你打算怎么办？”脑髓对风间澈有些不放心。

    风间澈嘿嘿笑了两声，用前所未有的笑容面对我们说：“放心吧，这仗，我会赢得很漂亮，区区三万人嘛……”

    “嘿嘿嘿嘿……”屋内三个极度嚣张的变态狂笑着，外带着一个发呆至今的断行云……

    ————————————

    “哈哈，今天又有点油水可以捞了，那些东方人太弱了，我们每次都欺负他们似乎不是很好。”

    “嘿嘿，今天要让他们亲吻我的臀部，哈哈哈哈，墨斯去准备家伙，让那些比咱们还要弱小的帮会见鬼去吧……哈哈……”

    一个高大的金发男子站起身，手上赫然举着一个类似火炮的武器，闪亮的金属外壳上印着一个‘雷wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百零六章 小风发威(上) 

    太阳还没有完全下山，那一头的月亮已经黯然的升上了天，安逸的挂在半空中，挥洒着那在阳光照射下闪动着的月之精华。

    风间澈此时双手背在身后，站在那残旧的城墙上。让晚风从身边悠闲的吹过，一切都显得那么安静，安详，有种暴风雨来临前的平静。

    我与脑髓则坐在另外的一头，喝着白兰地，抽着雪茄。

    我已经闻到血的味道，远处开始泛起一层层的灰尘，天空也逐渐出现黑点，一个、两个、三十、五十。

    “来了。”几名中国城的小弟小声提醒着伙伴，满是紧张的抬起头看着这个前半个小时才加盟的帮主。

    “他真的能带领我们中国城走出黑暗么？”这是所有中国城玩家心中同时想到的事情。

    风间澈显得很安静，但身上那蠢蠢欲动的魔气正向外散发着，一道道肉眼看不见的黑雾正迅速的笼罩了整个中国城，不少修为较低的玩家已感觉到一种冰冷的感觉，不自觉的抖了抖身体，蜷成一团。

    “老大！到中国城了！咱们杀进去吧！”一个拿着厚背刀的男子大声问道。

    “不要急，唔？那城墙上怎么还有个人，等等，让我把这个该死的婊子轰下来！”说着说着，那金发大汉，高高的抬起手中的高能量炮，对准了风间澈的位置，“轰”就放了一炮。

    那是一道虹光，不带任何杂质的光芒，如同繁星划过天际一般，准确无误的击中了风间澈。

    “呼！哈哈……”

    “耶！！”无数跟在这名金发男子身后的玩家开始欢呼了，老大的‘雷神炮’是天下无敌的，这是他们一直坚信的。

    “哼！”金发男子放下那连接在手上的高能量炮，往地上狠狠吐了口口水，左手向前一指：“杀，杀光这些中国垃圾！”

    无数的玩家打着口号狂笑着向中国城冲来，那种张狂的形态只能用变态来形容了。

    风间澈所站的地方被轰出了一个巨大的窟窿，烟正缓缓消散。有个人影正在其中比划着什么，可那些玩家怎会注意到这些呢？他们的眼里只有美女，与那一枚枚的金币，这才是他们真正想要的。

    “魔狱！”烟雾中传来低沉的声音，三十六道黑芒向外激射，被击中的玩家如被利刃穿心一般，立刻死亡，而那些侥幸躲过一劫的玩家们，则不解的看着天空中正在拼合的那三十六道黑色光线。

    “魔狱开！”随着风间澈的一句魔狱开，那三十六道黑线在空中形成了一个巨大的包围圈，重重的落在了地上。有数千人被笼罩在这一片漆黑的魔狱中，求生不能，求死不得。

    魔狱外的景象并没有变，而里面则如人间地狱一般，那张牙咧嘴的s级魔族，正贪婪着看着这群不幸的人儿，在魔狱内，哭天抢地的哀嚎声使人毛骨悚然。

    “怎么了？怎么了？”墨斯惊恐的叫出声来，慌忙跑到自己的老大金凯笛身边。

    “老大，不好了！妈的中国城出现了厉害的家伙，已经死了几百个兄弟了！”

    金凯笛的脸色已经变得铁青，重重煽了墨斯一巴掌，咆哮道：“该死的，我已经看到了，你还跑过来和我说这些做什么？恩？妈的，有厉害的人？能厉害的过我么？让你瞧瞧我雷神炮的厉害！”金凯笛疯狂的往高能量炮中传送着能量，一股强劲的能源在炮内形成了实质，炮口已隐约出现了白光。

    “呀呀呀呀……雷神炮！启动！”镶嵌在右臂的高能量炮上忽然张开了四个铁爪，死死的抓进了金凯笛的肉中，鲜血忍受不住炮内能量的热度，正咕嘟咕嘟冒着白烟。

    “天啊！老大要用那招了，快跑啊！快跑啊！”无数在前面冲锋的玩家惊慌了，一种恐惧感蔓延在前线的每个人身上。

    “要启动雷神炮，必先牺牲自己一条手臂，动用雷神炮之后要休息十分钟方可再次射出。一次雷神炮的威力，可以消灭一个散仙级的高手。”这是金凯笛老师的话。

    “轰隆隆！”连续的八道旋转白色光球笔直的向中国城飞来，最先射出的两发已经重重的打在了魔狱的牢笼上，只见那些黑色的光线差点被击散，但随即又恢复了力量，原因是风间澈一直在城墙上补充着魔气。

    又是六发雷神炮轰出，那种爆发力，正如金凯笛老师所说的一样，就连散仙级的高手也不能与之抵抗。

    魔狱被轰散了，变成了空气，而被笼罩在魔狱内的玩家则变成了一堆堆的白骨，最后一发的雷神炮将残余的一百多名玩家也轰成了粉末。

    第一次的较量就在雷神炮的启动下结束了，中国城，一人未伤，只是碎了半截城墙，金凯笛帮会无一伤者，死亡一千八百六十三人。

    “洋鬼子就爱搞这些玩意，不过对我不起作用的。”风间澈从灰尘中幻出了身形，这时他的手中已经多出了一把折扇。这不是一柄普通的折扇，而是拥有能呼唤魔界冰雹的魔器，这是风间澈带领人类联盟数万兄弟斩杀一名高级魔族后的战利品。

    “混蛋，你是谁？为什么要维护中国城？恩？妈的，你也是该死的东方杂种？”金凯笛愤怒的看着风间澈，恨不得将其分尸。

    那战场上的玩家早已经乖乖的回到了队伍中，谁也不肯向前走一步了，老大的残忍，敌人的残酷这些是阻挡自己前进的原因。

    风间澈缓缓的，很有绅士风度的飘身飞下城墙，向金凯笛走去，手中的魔扇正轻轻挥舞着，那些洋鬼子还没发现，自己头顶上正缓缓形成着一块巨大的雨云。

    风间澈向前走了五十米问道：“为什么要攻打中国城？”

    金凯笛愣了，但他马上反映过来，嘿嘿冷笑着说：“在这个世界上，强者为尊，中国城实在太弱了，根本没有生存在阿不斯城的资格，我要代阿不斯城的长辈们清理垃圾，难道这也有错么？嘿嘿，我劝你还是滚吧。”

    金凯笛非常嚣张的向前跨了一步，“喀嚓”一声，高能量炮又上弹了。

    风间澈看着距离自己百米远的金凯笛，由衷的感叹道：“这洋鬼子的身材还真是不错，就好象德国力士一般，那肌肉，那光泽，天生就是一块练武的材料，如果他不攻打中国城的话，没准会收他做自己的小弟，可惜，这一切都迟了。

    “三招，如果三招之内你能挡住我的攻击，我今天就放过你们，如果三招内你输了的话，别怪我，别怪我一个散仙欺负你们这些普通人。”

    “散仙！”金凯笛一听到这两个字，额头上的汗立刻淌了出来，他是谁？怎么会突然冒出一个散仙？这可是古老的东方顶级玩家才拥有的称号，自己怎么会惹上这么个家伙？

    世界上并没有后悔药卖，不管对谁都是。金凯笛咬咬牙，大喝一声，震碎了身上那一层薄薄的铠甲，裸露着上体，将右手担在左臂上，狠声道：“好，让我看看散仙究竟有多厉害，我就不相信，我这个拥有实习圣战士称谓的人连你三招都挡不住，来吧！中国人！”

    周围一片安静，中国城内的玩家们早已探出了头，看着新老大大显神威，脸上尽是雀跃的表情，就连我与脑髓都动容了。

    “小风这家伙确实有两把刷子，当初我还真是没看错人。”

    “论实力他可是我们三人之中最强的一个了，就是有点太自负，太骄傲，难道他没看出来那个金毛的实力已是凝神末期了么？这差距其实并不是很大，再加上他那件武器，我看三招未必能将金毛打倒。”

    我点点头，同意了脑髓的观点，笑着说：“不过那个金毛也休想伤害小风一根汗毛毕竟有很大的差距在那摆着，嘿嘿……万一小风失手的话，可能就要麻烦你去清理一下战场了，哈哈……”

    那些站在金凯笛身后的玩家们，正满心期待着自己的老大将那个中国人打倒，然后冲进中国城大肆收刮一翻呢，压根就不知道，自己的生命已经完全掌握在我与脑髓的手中了。

    风间澈轻轻挪动了一下身体，右手猛然冒出一团魔炎，就这样冲了过去，对准金凯笛的脑袋便狠狠拍了下去。

    金凯笛大惊，怎么说自己与这个男人相距也有一百多米，怎么他这么快就冲过来了呢？这速度未免太快了。他大喝一声，右臂狠狠向上一甩，“当！”的一声，风间澈的手就如同钢铁一般，重重的打在了那高能量炮上。

    风间澈后退十米，金凯笛原地未动，但身体却没入地面三寸。那镶嵌着高能量炮的右臂被震得失去了知觉。

    风间澈笑了笑，说：“你很厉害，第二招！”说完，风间澈单手捏了一段魔决，一柄幻化出来的椭圆型魔刃围绕着风间澈的身体转了两圈，不规则的向金凯笛身上飞去小＿说txt天'堂



第二百零七章 小风发威(下) 

    混蛋，看我的雷神炮！”金凯笛嘶哑着嗓子大声高呼，用全身的力气抬起了那已完全麻木了的右臂，将全身的力量再一次灌输进那高能量炮中，连续的八炮轰出。

    连珠的激光竟然将那魔刃在半空中击成了粉碎，剩余的几道卷起地上的沙土在风间澈完全没有防备的情况下，全打在了他的身上。

    “啊！”风间澈惨叫了一声，倒在地上。

    “小风！”我见到如此情景早已坐不住了，差点跳出去，却被脑髓拉住了。

    “别冲动，小风肯定没事，怎么说他也是散仙级的高手，绝对不会有事的！”说这话的时候，脑髓心中何尝不是在打鼓？万一风间澈真的死了该怎么办？中国城该交给谁打理？

    我大骂风间澈道：“妈的，真是头猪，难道他不懂狗急跳墙这个道理么？他把别人逼的那么紧，难免会遭受最后一番临死前的挣扎，他……***竟然连一点准备都没有！”

    已经过了十秒，风间澈还躺在那，金凯笛早已经虚脱了，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，身后那一众小弟发出了震耳欲聋的欢呼声，一个个兴高采烈的迎上前去，却被一个冰冷的声音吓了回去。

    “很好……你真的很厉害。”风间澈此时的形象就是一只恶鬼，眼睛、鼻子、耳朵里竟同时流出了鲜血，那件仙罗衫也被打成了‘乞丐装’。

    中国城的小弟被震撼了，‘雷炮老金’这个人在阿不斯城可是出了名的狠啊，那雷神炮一出就连小蓝女都要躲闪，为什么这个刚上任的老大被轰中竟然一点事也没有，这，这太怪异了！

    幸好他们没见到风间澈的脸，要是见到的话，一定会被吓坏的。

    “妈的，还好没事，吓死老子了！”我拍着胸脯再次坐了下去，狠狠地抽了一口雪茄。

    风间澈抹了抹鼻子下那两道血泉，竖起了大拇指说：“你真的很厉害，但是还有一招，希望你能接下。”这基本已是废话了，金凯笛全身都动不了，都开始翻白眼了如何再接住他这散仙的一招呢？

    看着老大要死了，却无一人敢上前帮忙，那些小弟也是心知肚名，自己有几斤几两？连老大都败了，自己就更不是对手了。

    “死吧。”风间澈一掌拍出，一道黑色烟雾‘呼啦’的由其掌心散出，将金凯笛团团围住，然后那些烟雾中出现成千上万的魔物，开始分割金凯笛的**，转眼间，金凯笛已经由一个壮汉变成了一堆白骨。

    “天呐，太可怕了！真是太可怕了！”金凯笛的手下都疯狂了，捂着脑袋四处逃窜，可是如何躲得过那魔气形成的冰雹呢？

    一颗颗拳头大小的冰雹砸了下来，是凡被砸中的玩家无一幸免，全部身亡，就算砸在了腿上，那些暗藏着魔物的冰雹也会立刻附身，几万条魔虫就会由冰雹中分裂出来，然后吞噬着活人的肌肉……

    地狱，中国城外的战场上已经成为了一片血腥的地狱，风间澈挥了挥手，那些早已经手痒的中国玩家们争先恐后的冲了出来，对准那些已经没有还手之力的美国玩家们便是一顿狂砍。

    血肉横飞，肢体乱飞，用这八个字来形容实在是恰倒好处。

    隐藏在心底很久的愤怒，无助感，就在风间澈举手投足之中，彻底消失了。无数人大声高呼着，杀戮着自己身前的敌人，将自己想象成是一个地狱来的恶鬼，一道道剑光、刀芒，将那些敢于侵犯中国城的敌人一一消灭。

    “风老大万岁！”不知是哪个小弟带头喊起只有古代帝王才有的称谓。无数中国城的玩家高举双手，仰天高声欢呼着：“风老大万岁！风老大万岁！……”

    我与脑髓笑嘻嘻的落到风间澈身边，我拍了拍他的肩膀，当见到他脸上那两道泪痕以及那满是血迹的脸的时候，我被感动了，我用力抱住风间澈，重重的拍打着他的后背，激动的说：“小风，你成功了，不愧是我流氓的兄弟，我以你为荣，我相信，中国城有你的带领一定会在美国区闯出一番名堂。”

    风间澈重重地点了点头，自信满满的看着我，笑了笑：“一定会的。”

    一场战斗就在中国城玩家无一死亡的情况下结束了，而中国城在阿不斯城的名声也逐渐响起了，中国城来了个散仙，这是所有洋鬼子们谈论的话题。

    由于风间澈这场仗，无数委曲求全为保全身而寄人篱下的中国玩家们再一次的回到了中国城的怀抱，人数在迅速的扩增着，短短一天，入会人数就高达十三万！加上原有的帮众，中国城又回到了最初鼎盛时期的状态，成员二十二万。有一点不足的是，这些中国城的玩家修为普遍较低，能够战斗的人员不过五万。这是让风间澈头疼的一个重要因素。

    见到风间澈有些烦闷的坐在总部的上席，我笑道：“小风啊，没什么好愁的，不就是战斗力不够么？这怕什么，暂时是没人有胆子来中国城找野火的，复仇的时间也差不多了。”我缓步走出总部，看着天空那初升的太阳，冷笑连连。

    昨天帮战结束后，断行云已经报了十七个与中国城有过节的帮会，而今天则是血债血偿的时候。

    “流老大，脑髓，报复的事就让我去做吧，我是绝对不会容忍自己的兄弟受委屈的，那十七个帮会，我三天之内会将他们消灭。”风间澈主动请缨，我们也不便推辞，我嘿嘿笑道：“也好，现在天色还早，我跟脑髓就去见一见那些所谓的‘圣字头’，你就放手去做吧，外国杂碎死多少都不要紧，谁让他们欺负咱们的小兄弟呢？”

    三人再次互视邪笑着。

    “流氓，我们现在去哪？”脑髓跟着我来到了圣城，一路上我也没告诉他这次的目的地是哪，当然，连我自己都不是很清楚，我只知道自己需要找个人打一架，发泄一下而已。

    “去帮小风把后患给除了……在这里，能威胁到他的也只有那几个圣字头的家伙了，只要把他们杀了，整个美国区就尽在我手，到那时候，嘿嘿……”

    “喂，我说，你别想的那么简单好不好？你昨天不是说了，圣城最少隐藏着五个圣字头么，你以为凭咱们两个能将他们都杀了么？”脑髓死命的泼我冷水，生怕我不打消了这个念头。

    我哼哼两声，骂道：“妈的，谁说要跟他们一对一正面交锋了？那是笨蛋的做法，我先了解每个人的脾性，然后再逐一下手，以咱们俩的修为同时对付两个圣字头应该没什么问题吧？”

    “应该是没问题的，不过万事都要小心，可千万别在国外丢了脸，到时候回国都脸面无光。”脑髓如同一个老妈妈一般在细心‘教育’着我，生怕我一个不小心将他给连累了。

    我伸出中指狠狠鄙视了他一番，道：“走吧，让我试试昨天刚得来的斩马刀锋不锋利。”说完，我取出那漆黑的斩马刀，刀背有半指厚，刀锋上还带着些绿色的毒液，一看就知道有剧毒，就这柄武器要是拿回国最少能卖个十几二十万。这可是件好东西啊！

    “得了吧，别显摆了，不就是把破刀么，有什么好稀奇的，等我这次弄件更好的武器给你见识见识！”脑髓明显的不服气，还有点心里不平衡。

    “妈的，你懂个屁，做人要低调，拿出太好的东西会被坏人觊觎的，就好象我这个剑囊吧，就是用来将耀眼的武器装起来……然后……咿？”我大吃一惊，那包裹着四支天签的剑囊竟然不见了！

    “这……这是怎么回事？”我疯狂的在腰带中捣鼓着，哪还有剑囊了？

    “这是怎么回事？”脑髓见我的模样并不是在开玩笑，他也开始着急了。

    “会不会是被人偷了？”脑髓问道。

    我连连摇头：“怎么会，怎么可能啊，怎么说我也是个散仙，能将我东西偷走的家伙除了我家冰冰还有谁啊？莫非……莫非美国也有这种偷盗高手？”

    脑髓破口大骂道：“妈的，盗贼这个职业就是从这流传到中国的啊，你……唉……”

    就在我们二人急的如热锅上的蚂蚁一般的时候，从街道的对面走来浩浩荡荡的一票人马，带头的是个全身95%被金凯包围住，只露出两个有神的蓝眸，提着一杆金色长枪的男子，那男子的坐骑竟然是一只长着白色翅膀的银飞马。

    “侵略者，今天是你们的死期！”那金甲男子发话了。身后那密密麻麻封锁了整条街道的统一装束的银甲士兵正冷眼看着我们。

    “妈的，别烦我，老子东西没了还没去报案了，你们美国怎么这么垃圾？怎么谁的东西都他妈敢偷啊？”我狠狠瞪了他一眼，使劲的骂道。

    这时脑髓传来了密语：“小心，这个男人是散仙级的。”

    我轻轻点头道：“恩……你也一样，想办法先把他杀了，他身后那些家伙战斗力不是很强的。小＿说txt天'堂



第二百零八章 发狂(上) 

    天鉴签被偷，已使我的心情极其郁闷，现在又来了这一票找野火的人，更是火上浇油。我身上那浓浓的阴气正在逐渐扩散，街上无数玩家已经躲开了，谁也不想平白无辜的惹上这两批人。

    圣骑士——凯，是圣城五大巨头之一，平日里是绝对不会露面的，除非是美国区出现了什么重大问题，当然，从开区到现在为止他还是第一次被授权行动，所以他脸上的表情显得异常凝重。

    凯看着我和脑髓，轮起那柄金枪，金枪在半空中划出一道绚丽的弧线，带起了阵阵沙土。

    对付散仙级的家伙，斩马刀似乎派不上用场的，我黑着脸，幻出了鬼魂剑。脑髓则是取出了自己那珍爱的魔杖，在我与他自己的身上加持了两个小小的魔法。

    “御气术！”我将御气术运到了及至，提起全身力量，对准凯那包裹得严严实实的胸膛就是一剑劈去。

    “啪！”鬼魂剑被那金枪挡开，我顺势力飞起，左手疯狂的加持了几道百鬼咒的力量在鬼魂剑上，顿时又是一阵飞沙走石！

    “哈哈，东方散仙也没什么了不起！”凯翻身下马，左手不知道什么时候出现了一面巨大的银盾。

    先下手为强，脑髓也动了，魔杖高举，一道雷电从天空劈下，准确的劈在凯的头上，只见凯那身金色的凯甲一阵狂闪金色的铠甲上忽然散发出耀眼的光芒，随后那威力强大的雷电如石沉大海一般消失了。

    “喝！”我大吼一声，一招怒火狂风对准了凯的眼睛刺了过去。哪知刚一出手，凯身后窜出几名银甲兵，试图用手中的武器来抵挡我的绝招。

    后果是显而易见的，那几名银甲兵在那一瞬间被烧成了灰烬，但这一瞬间也给凯争取了一点点时间，他反手刺了我一枪。

    “操！”我大骂一声向后倒飞了五米，胳膊上竟然被划开了一条细长的伤口。

    “你是谁？”我看着这个男子，收起了轻敌之心。

    凯舞动了几下手中金枪，然后重重的戳进花岗石地面中，傲然道：“第二政府，五大巨头之一，圣枪，凯。”

    “操，五巨头！今天老子要把你打成猪头！”我二话没说，便是几道剑气划过，几道黑线从鬼魂剑中喷出，直取凯的头颅。

    只听他狂笑两声，疯狂转动手中金枪，竟然将那剑气化为了乌有，这份功力的确超凡入圣。

    脑髓在我与凯战斗的过程中，连续结了二十多层叠的魔法阵，此时已接近完工，只见脑髓手中的魔杖被一层绚丽的绿光所缠绕，周围那零星的魔法火花就如同盛夏的萤火虫一般，自由的围绕在旁。

    “混蛋！”凯怒骂一声，我原以为他要攻向脑髓，就喷出了飞剑想阻挡他的去路，谁知他竟然向后倒退两步，跳到了那匹银飞马身上。只听那银飞马高呼一声，展开了双翅就高高的飞了起来，然后能见到的也只有凯手中的金枪化作了一道金线遍布在其周围，就如同蚕茧般。

    “看我的！”脑髓眼中一亮，那魔法脱手而出，砸向了他。

    “轰！啪！”我心中暗喜，就这一招被打中的话，不死也得去了半条命。

    一阵灰尘过后，我的眼睛鼓得大大的，这个圣枪凯的身上竟连一点伤痕都没有，金色铠甲依然是那么的耀眼，那么的光芒四射，连一点划痕都见不到。

    “妈的，他是什么玩意？”脑髓也不敢相信的看了过去，嘴上还在嘀咕着：“这可是我50%的力量啊……竟然伤不了他？这……”

    “哈哈哈哈……东方人……让你们知道什么叫做‘绝对防御’，我这件生化套装配合我圣骑士的职业，将骑士的全部力量都释放了出来，世界上没有任何一样东西能伤得了我，哈哈……准备受死吧！”圣枪凯狂妄的骑着银飞马在天上飘荡。

    “好，杀不了你是么，没问题，老子杀了你的小弟又如何？小白小红！”我狞声喊道，两声召唤，小白那成熟期的模样展现在众人面前，而小红则是坐在他的身上。

    “老大，妈的你终于舍得让我和排骨出来透气了，都快憋死啦！”小白死分的不满，那双水灵灵的大眼睛竟然充满了鄙视。

    我干笑两声，点头道：“这不就让你们出来了么，给我杀光这些穿着银色凯甲的家伙，妈的，如果杀光了，我不介意你们去杀路上的行人。”我看了一眼满面怒气的凯，冷笑道：“本来我只是想过来逛逛，谁知你们却咄咄相逼，那也别怪我流氓出手歹毒，这是你们美国佬的地方，死多少人老子都不伤心！”我狞笑出声来。

    凯的脸都气绿了，只听他咆哮道：“混蛋，该死的婊子，给我杀，杀光他们！别忘了今天的任务是什么！给我杀！”

    一声令下，那些一直在旁观的银甲兵举起手中的武器冲了过来，呐喊声传遍了整个圣城。

    “**！这到底有多少人啊？”原来我还没有注意，认为最多不过几千人罢了，谁知那些银甲兵越聚越多，差不多有几万人，每个人都是凝神初期的水平，虽然对我和脑髓起不到实质性的伤害，但几百柄武器打在你的身上也会有疼痛的感觉啊。

    “妈的，真是给了点颜色就开染坊，真当我这个中国第一人是白叫的！”我一剑砍下了三个头颅后，高高跃起，眼中凶光咋起，连续的两招剑神一式已然发出。

    满天的光剑胡乱飞舞，圣枪凯愣了，仰望天空，喃喃道：“这是什么？今天过节么？谁放的眼花？”

    “嘿嘿，这可不是眼花，你就等着看好戏吧！”脑髓狞笑着打出了一个结界将其整个人锁了起来，动弹不得。

    “打不死你，困住你总行了吧？”脑髓一边笑，一边念动着咒语，一道道狂雷，一根根光柱就如同世界末日一般打在了圣城的街道上。银甲兵开始惊慌了，他们从来没见过如何骇人的攻击方式，竟然是‘无差别大范围强威力攻击’，就在那慌神的一瞬间，又是几百条人命消散了。

    “哎呦，妈的，老打你就不会看准了才砸么！”小白不满的背着小红到处躲藏，如今我已是散仙了，配合着鬼魂剑使出的剑神一式威力当然不同凡响，就连魔兽也要暂避锋芒，不敢与其硬碰。虽然没有生命危险，但打在身上的感觉还不是一般的疼。

    “你们……混蛋！撤，撤退啊！”圣枪凯饶有一身刀枪不入的凯甲那又如何？他的那些手下能和他一样么？骑士与战士对魔法的抵抗力基本等于零，正被锁在半空中咆哮的圣枪凯眼中都快喷出火来了，这些死的人可都是自己的好兄弟啊！

    “嘿嘿，想跑？没那么容易吧？”脑髓站在自己的结界中相当的安全，但他也没闲着，正匆忙的使用着一些小型的魔法阵，那些闪电，狂雷的威力虽然不是很大，但对付这些只有凝神初期的洋鬼子来说已经足够了，打不死你，打你个跟头总行吧？

    就抱着这样的态度，一个个银甲兵被射杀了，鲜血染红了整条街，幸好系统刷新的比较快，否则整条大街估计都要被血给淹没了。

    一分钟的时间看似很短，但足已让成千上万的银甲兵横死当场，那些在房檐下以为安全的可怜玩家们正为自己的果断行为表示赞赏，两秒过后，整间高楼都坍塌了，被活活压成了肉饼。

    我深深的呼吸着新鲜空气，眼神中充满了对圣枪凯的嘲笑。

    “啊！！”圣枪凯怪叫着冲破了结界对准我的身体使出了自己的拿手绝活“圣龙击”。

    金枪化作三条金黄色的怪龙，由三个方向向我攻来，我大喝一声，摆剑在前，身后的鬼翼也张开了翅膀。

    “不行！这招你挡不住的！”脑髓急的大叫一声，想救援却也来不急了。

    “啊！看我的，狂暴一击！”听到了脑髓的提示，我也很想躲闪，但那三条怪龙已经在不足三米的地方了，如何躲？躲去哪？在这情况下我脑子一热对准一条怪龙的脑袋便狠狠地砍了下去……

    “流氓，流氓你没事吧？”我被完全的轰到了地底下，房屋的坍塌，地面的碎裂，脑髓正急忙的在那片废墟中寻找着我。

    当被那两条怪龙冲进自己身体的时候，我只感觉整个人快要爆炸了，但一种怪异的力量猛然间出现了，一口一口，慢慢的吞噬了那残留在我身上的神圣力量，就因为如此，我才得以幸免。

    要知道，神圣之力对于我这种黑暗职业的玩家来说，所构成的威胁是200%的，同一级别的玩家，光明总是能战胜黑暗，但两种力量都到达顶点的时候会产生什么样的效果呢？这我就不得而知了小!说!txt!天.堂



第二百零九章 发狂(下) 

    我艰难的从一片废墟中挣扎着坐起，身后的鬼翼早已成了一堆破烂，就如塑料布一般，满是窟窿。

    “妈的，流氓你唬吧？你以为他是什么级别啊？竟敢跟他的绝招硬碰，唉，硬碰就算了，竟然还没事，你真是个怪胎啊！”脑髓也不知道是赞还是贬，总之是带着那种关心的眼神来到我的身边，扶了我一把。

    我向四周看去，银甲兵撤退了，圣枪凯也走了，留下的只是一片荒芜，圣城的整整一条大街完全被我给毁了，地上满是瓦砾，还有些重伤玩家静静地躺在那儿，生怕被我发现。

    我颓废的坐在那，抚摩了一下受伤不深的身体，指了指那些尚未死透的银甲兵说：“回去告诉你们的头儿，就说今天的仇老子一定会报的，别让他们犯在老子手里，否则的话……”后面的话明眼人一听就懂。

    那重伤的银甲兵面部表情极其精彩，就如同吃了只苍蝇一般，想吐又吐不出，“你毁了我们整条街道，这笔帐我们还没找你算，你，你竟然还说要报仇？我那几千弟兄的命都交代在你这了，你竟然……唉，东方人……真可怕。”

    “死不了吧？”脑髓看着我问道。

    我点点头，又摇摇头，骂咧道：“妈的，老子的天签被哪个不长眼的家伙拿去了，操他媳妇的。”

    脑髓笑了笑，道：“你急什么，那东西不是一般人能用的，你不是跟那个小蓝女勾搭上了么？看看她能不能帮上你嘛。”

    我耸耸肩，叹道：“也只好这样了！妈的，什么圣枪，我看他当乌龟还差不多，整天就知道缩在龟壳里，***！垃圾！”

    我骂骂咧咧的站起身来，拍了拍身上的灰尘，一瞥嘴角，叫道：“一不作二不休，妈的把圣城给拆了！让他们知道我流氓不是好惹的！”

    “拆？怎么拆？”脑髓愣住了，眼神中出现一丝怪异，随后释然道：“恩……的确是流氓作风，不过以你现在的体力能撑下去么？万一再碰到圣枪凯的话……”

    “管他呢？没体力你就带着我逃跑就是了，难道非要硬着脖子跟他们去拼么？猪！”骂了一句，我向前飞去。

    脑髓无语的跟着我，头摇的好象拨浪鼓一般。

    半个小时后，在圣城连续发生了十起恶性案件，死亡玩家数高达三十万，七千八百多建筑物不同程度损坏。

    这件事引起了m第二政府的高度重视，后经调查后指出，凶手正是由中国来的流氓与脑髓二人，特级追捕令已在各个大城发出，地毯式抓捕行动正式开始了。

    于此同时，风间澈的复仇军也开始展开了行动，对那些曾仗势欺人的帮会开始了大清洗。

    一场由三个中国人惹起的恐慌在整个美国区蔓延开了，那些美国佬一听到东方人三个字，总是刻意的躲开，唯恐惹祸上身。

    最经典的一句话也由脑髓的口中传了出来，半个小时前，我在运功施展剑神一式的同时，脑髓对着街上男男女女高呼道：“大家快跑，街道是国家的，命可是自己的啊……”——

    魔鬼联盟，魔鬼诱惑此时正坐在总部内等候着我。

    而我，当然，有美女约我，我肯定是不会拒绝的，虽然自己已经成为了一个高危险人物。

    “流氓，你来了。”魔鬼诱惑用极其媚人的声音招呼着我进来。

    我嘿嘿一笑，心道：“你这个名还真的取对了，不愧是魔鬼诱惑啊……唔，幸好我已经有了冰冰和梦，否则还真被你给勾引了，姑且看看你想干什么。”

    “美女邀请我，我怎么会不来呢？”我轻薄的吹了个口哨，就势坐了下去，台上已摆满了食物，还有一支红酒。

    魔鬼诱惑笑着来到我的身边，那红色的超短战斗裙下的风光让我一览无遗。她坐下去淡淡说道：“我清楚的记得，那时候你在竞技场内的表现……从第一眼看到你开始，我就感觉自己已经爱上了你……”

    “寒……”

    这洋妞也忒开放了吧？竟然开门见山就说我爱你，难道就不能矜持一些，怎么也要先吃点东西，喝杯酒之后吧？那样多罗曼蒂克啊？

    “呃……这个……承蒙姑娘青睐，我流氓实在是三生有幸啊……”我皮笑肉不笑的回应着魔鬼诱惑的话。

    魔鬼诱惑继续说道：“你在圣城干了件大事呀……唔……你的胆子还真是很大。”

    我拿起刀叉，将半只鸡腿扔进嘴中，含糊不清的说道：“还不是圣城那些该死的家伙给脸不要脸？这怪不得我。”

    “你的处境很危险，你知道么？你需要一个帮会来掩饰自己的身份，我这里可以保证你的安全，只要你留下来。”

    我一听这话，又愣了。这丫头到底在打什么主意？让我留在自己帮中无疑就是引狼入室，自己有几斤几量还是很清楚的，我还没帅到女人一见到自己就倒贴的份上。

    “这么做对你有什么好处？”我有些不耐烦了。

    魔鬼诱惑过了半晌，咬了咬下唇说：“我需要你的力量。”

    “哈哈，说吧，你惹上谁了？”自己的预感是正确的，我感觉到很爽。

    “圣城的九翼。”说出‘九翼’这两个字的时候，魔鬼诱惑的脸上充满了愤怒，而当我追问原因的时候，魔鬼诱惑显然有些不愿说出口。

    “如果你能帮助我杀掉九翼，那么我魔鬼联盟的所有帮众都是你的朋友……”

    “得了吧，什么是朋友？值几个钱？我流氓需要的是有强大力量的朋友，而不是一堆垃圾，你明白么？我想，你应该再抛些筹码出来吧？”

    “是这样么？我的手下打探到，昨天有几个盗贼偷了一个男人的剑囊……而剑囊中的物品嘛……很是奇怪呢，寻找了十几个买家，竟然没一个人用得了……”说话间，魔鬼诱惑的眼睛更加迷人了。

    “天鉴签！”我故作镇定道：“是你让人偷的？”

    魔鬼诱惑笑道：“我还没有能力去请‘绿林组织’的人去偷你的东西……这只是一个消息来源罢了，当然，如果你不相信就算了。”

    我哈哈大笑道：“我得到这个消息了，难道我不会自己去那个绿林组织将剑囊取回来么？”

    魔鬼诱惑笑道：“除了我之外，没有人知道绿林组织的核心成员，你就算去了也没用，因为你根本找不到他们。”

    我眉头微皱，泯了一口杯中红酒，淡淡的说：“杀九翼很简单，不过我有个问题想问你，为什么要找我动手。”

    魔鬼诱惑站起身来，缓缓说道：“因为你不是美国人，九翼在圣城的关系很复杂，如果我动手被发现的话，整个帮会就完了……所以才找你……反正你也杀了那么多人，也不在乎多杀一个罢？”

    我用阴冷的语调恐吓道：“难道你就不怕我将这事告诉九翼？”

    魔鬼诱惑忽然笑了起来：“你是我们美国的敌人，你说的话他们会相信么？”

    “原来如此……恩……这个我明白了，不过你要知道，九翼的实力很强，杀他之前我要取回自己的东西。”

    魔鬼诱惑点头同意了，一场小小的交易就这样结束了。我与其聊天聊的很是开心，由第二世界聊到了现实生活。

    末了，我看着她，淫笑道：“一开始你说爱我，是不是真的？我很讨厌别人欺骗我的感情……唔……”

    魔鬼诱惑的红唇已经贴了上来，她的小手也开始不老实了，在我的身上胡乱的摸了起来。

    “嘿嘿……老子也不客气了。唔……”我将头埋进她高挺的双峰之间——

    脑髓正在回中国城的路上，天空突然间多出了很多装扮怪异的男子，远远跟在他的身后。

    打从一开始脑髓就已发觉事情有变，一般人出去修炼最多不过三、五人，身后这一票最少有三百人。脑髓微微回头，心道：“这些人是干嘛的？不会又是圣城派出来的走狗吧？”

    这次他还真的猜错了，他们的确不是圣城的走狗，而是圣城最精锐的国防部，简称‘fbii’。

    飞行了约莫十分钟，脑髓索性停住了脚步，直立在空中，悄然取出了魔杖，背在身后。

    “你们是什么人？为什么要跟着我？”

    那群男子纷纷停下，也不说话，就这样看着脑髓，一副死气沉沉的样子。

    过了一小会儿，后面慢吞吞地飞出一男一女，一黑一白的奇异组合。

    黑人男子身上穿的是一件厚厚的黑色铠甲，铠甲的左胸口上有一个v字形的标记，而那白人女子则穿了一件单薄的羽毛劲装，左胸口也有个同样的标志。

    黑人男子那两条眉毛好似要连接在一起一样，那么的浓，他指了指脑髓，说：“唔……脑髓么？我喜欢组织给我的这个任务，丽丽尔，你呢？”

    这个被称作丽丽尔的女子甜蜜的笑了起来：“我也是www.xiaoshuotxt.com



第二百一十章 神秘人 

    脑髓很镇定地看着眼前这几百名精英，冷笑道：“fbii？这个名字很有个性，不过我劝你们今天最好不要惹我，否则的话，你们一定会后悔。”这句带有威胁性的话一说出，那些fbii的成员们竟轰然大笑起来，丝毫没将脑髓放在眼里，他们也不想想，能将圣城毁灭十分之一的人，会是什么小角色么？

    e2还是很稳重的，他轻轻对着丽丽尔说道：“这个叫脑髓的人不简单，是圣级的怪物，等会儿动手的时候让他们小心，只要……阵成功启动的话，就算再来两个圣级的也能打的过。”中间的一小段e2故意含糊了过去，丽丽尔倒是很清楚，只见她点点头，幻出了一柄细长的刀，那刀身上还有火星四溅，一见就知道并非凡品。

    “小心点，丽丽尔。”感情e2是想让丽丽尔自己上。

    脑髓笑了，他从来没见过如此张狂的人，明知对手是散仙还要向前冲，这不是白痴么？脑髓收起魔杖，右手虚点几下，几道火球就直奔丽丽尔的身体上砸了过去。

    丽丽尔长刀一挥，那些火球的力量顿时被吸进了刀中，一股暗红色的火焰顿时燃烧起来。

    “这是……”脑髓显得有些惊讶。

    丽丽尔娇哼一声，那长刀顿时被她挥舞的滴水不漏，一道道火光迎面飞了过来。

    “这种小孩子的伎俩也敢拿出来献丑！”脑髓冷哼，右手轻轻抬起，猛的握成拳头，一道魔法罩顿时将他的全身给包围了起来，那些火光打在魔法罩上纷纷被反弹了回去。

    丽丽尔有些狼狈的躲开了这些火光，指了指下面的大森林道：“去下面打如何？”

    脑髓极其幽雅的打了手响指‘啪’的一声，道：“没问题，让我送你下去罢，雷龙压顶！”脑髓双手高举，重重向下一拍，一股强大的力量将丽丽尔硬生生地打下了千米高空，重重的摔进沼泽中。

    e2脸色狂变，急喝道：“丽丽尔！”随后整个人跟了上去。

    脑髓轻松的来到那片森林中，看着刚从沼泽里爬出来的丽丽尔，脸上满是嘲笑的神情，他清清喉咙说道：“我说，小妹妹，没实力就不要学人打架，这可不是好玩的。”

    丽丽尔的脸都被气扭曲了，她吼了一声，身体在空中高速的移动起来，无数残影将脑髓死死的包住，连一丝空隙都没有。

    脑髓见到如此架势，称赞道：“不错不错，果然不是凡人的手笔，看来你的师傅是仙人啊！”

    丽丽尔哪有时间回话？此时她使出的正是自己老师‘大剑士’的绝招——死亡封杀。

    此招一出，受招者必受千刀之苦，不到万不得已，丽丽尔也不会用出这招，因为此招的特点就是，不将敌人杀死，誓不停止，如果脑髓的实力真的高过自己太多的话，则自己会被累得活活脱力而死。

    脑髓一眼就看穿这招数的精妙之处，但是一个凝神中期的玩家怎么可能伤害到散仙呢？这就跟一个八岁的小男孩活活掐死一个二十八岁的年轻男子一样可笑。

    “看我的，雷鸣！”脑髓身子微微下弯，双掌出现蓝色的魔法波动，随后，他高高的弹起，冲破了由残影组成的杀阵。

    那空中的十几条残影被脑髓两掌破去，再看看丽丽尔的胸口已被电穿，连血都见不到了，只能看到那原本坚挺的胸脯被烧成了面包。

    “嘿嘿……就你们这点小水平，还是回去练几年再来找爷爷吧！”脑髓狂妄的笑了笑，还没笑完，一道白光划伤了脑髓的脸。

    一滴鲜血由脑髓的脸狭上划落，滴入了泥土中。

    “这是什么！”脑髓大吃一惊，竟然有人能伤到自己，这是不可能的啊！用手去摸一摸，那又真的是自己的鲜血。

    最吃惊的还要算是e2，这个掌管fbii的最高行动指挥官的全力一击竟然只是划破了对手的脸，而且还只是一道三厘米长的伤口。

    身后那些fbii的成员都惊呆了，这e2有多么厉害自己可是亲眼所见的，以往就连那些大传教士和吸血鬼们见到了他也要逃跑，这么眼前这个人如此厉害？

    他们不知道，脑髓在没遇到我之前的实力就足以与那些大天使动手了，服用玄桔草之后直接飞升仙界更是无人能敌，就凭e2这个凝神末期的修为能伤到他已经非常不错了。

    “敢偷袭我……我今天让你们全部下地狱！”脑髓愤怒至及，手中出现一团蓝汪汪，水灵灵的电球，那雷电的声响在光球逐渐扩大的过程中‘噼里啪啦’的狂响，这种奇异的景象使fbii的成员们吓了一跳，只听e2大叫一声：“快，快用圣光结界！”

    三百多凝神初期的玩家齐齐动手，一道神圣的十字架由天而降，那十字架边上，还布满了金色光环，这种神圣的力量受到阳光的加持力量上升了一倍有余。

    脑髓这个后悔啊，如今手中捏着一团魔法不放出去的话必定会反噬自身，魔法反噬这种事，可大可少，如果只是受伤什么的还不怕，万一挂了该怎么办？难道用自己五十级的修为去拼？

    脑髓双目喷出了怒火，“呀呀呀呀”的不断增加手中电球的威力，就在此同时，那神圣的十字架已来到脑髓的头顶，开始高速的旋转。

    “去死吧！”脑髓一声高呼，抛出了电球，那‘劈啪’作响的电球与安静的神圣十字架完美的融合在了一起。

    “不会吧……”脑髓惊呆了，这神圣十字架到底是用什么组成的，怎么会凭空生出如此强大的力量？竟然还会吸收外来的魔法力！

    此时不逃更待何时？脑髓还不知道，自己那一计电球恰巧使神圣十字呆滞了几分钟，来吸收这如同补品一般的魔法力，如果没有这一电球的话，脑髓是十死不生，根本没有机会活下来。

    那三百多人的队伍为什么被称为精英？因为他们能在最短的时间内放出最强的神圣之力。

    这就是团队的力量，散仙又如何，碰到实力强劲的对手，下场还不是一样要逃命？

    脑髓发疯一样连续用了几十次大瞬移，直到体力用光这才停了下来，蹲在地上大口大口喘着粗气。

    “糟了！快走，神圣十字架失去攻击目标了！”e2惊慌失措的大叫一声，抱起丽丽尔连连后退，那神圣十字架就仿佛是一个吃饱了的孩子，有了力气开始发狂了。

    一道道闪电，一道道光柱没有目的的向四处射出，几十名玩家被这股力量毁掉了身体。

    那一棵棵树木被轻松的折断了，几个整在树林中亲密的男男女女在不知发生什么事的情况下被突如其来的圣光拦腰截断……

    “哦……天呐……天呐……你到底是怎么了？”一个女人尖叫着从男人身边跑开，只见那男人骂了一句：“操***……”上半身便与下半身分了家……——

    “对不起，这次任务失败了……流氓真的很厉害……”

    圣枪凯站在一座宏伟的教堂中恭敬的对面前一个笼罩在神秘中的男子说道。

    “闭嘴，你是废物，我不想要理由……给你三天时间……带着跟你一起的废物们将流氓和他的同伙杀掉，老板那完美的计划都是让这个人给破坏掉的……哼！”

    “是……右手先生。”一个圣字头的家伙，在这个神秘的人眼中竟是一个丝毫不起眼的垃圾，甚至能对其任意的辱骂。

    圣枪凯走后，那神秘人冷冷哼了一声，手中出现一本任务卷轴，上面有两个金色大字《神迹》。

    “嘿嘿嘿嘿……只要流氓一死……整个中国就尽在我们手中了……嘿嘿……统一全世界……流氓……唔……的确很麻烦。”

    另外一个细嫩的声音传了出来：“你这个白痴又在想那些没用的东西了，老板非常不满意现在的状况，他说了，实在不行的话你直接出手就好了，何必派出那些废物呢？”声音的主人是个年龄约莫二十岁的油面小生，他的眸子中隐藏着一种淡淡的杀气，一蓝一黑。

    “哼，你来的正好，圣城被流氓毁了一大半，难道老板他没什么表示么？”神秘人不满的嘀咕着。

    “嘿嘿，这种事交给fbii那群家伙去做就好了……不过听说e2他刚才背着重伤的丽丽尔刚回来……”

    “哼，他们怎么会是散仙的对手？真是不自量力，死了好啊……死了干脆……”

    “擂台赛进行的怎么样了？”

    “呃……遇到了一点小麻烦，一个叫极度凶狠和一个叫断剑的扰乱了我们的计划。‘中华龙’已经成型了，可以让他行动了么？”

    神秘男子摇头，还不是时候，流氓一天不死，中华龙一天不能露出马脚，否则的话……哼哼…… www/xiaoshuotxt.co m



第二百一十一章 小蓝女的计划(上) 

    微风袭来，魔鬼诱惑正躺在我的身子底下迎接我另一次猛烈的攻击。

    “流氓？你在干嘛？小蓝女四处派人找你呢！”该死的脑髓却在此时传来了密语。

    “小蓝女？她找我干嘛？老子又不欠她钱！妈的！”我骂了一句，有些不愉快。

    脑髓那边说道：“妈的，看她的模样好象是有什么大事，你赶紧过来吧！毕竟咱们占着她的屋檐，怎么也得帮她做点事罢？”

    实在是无奈，我叹了口气，站起身来整理好衣物。看着正躺在软塌上动弹不得的魔鬼诱惑笑道：“等那剑囊里的东西交还给我的时候，就是九翼死亡之时。希望你不要欺骗我，否则，我一定会让你后悔。”

    魔鬼诱惑娇喘连连的说道：“流氓……你真的很绝情……”

    我冷冷的目光扫向一丝不挂的魔鬼诱惑，嘴角向上撇了撇，说：“我们只是在进行一场交易而已……希望你能明白。”说完，我快步走出了魔鬼联盟。

    太阳仍旧挂在空中，但此时的天气已不让人觉得燥热了。

    十分钟后，我回到了蓝衣主教帮会内，却见到脑髓与一帮子胸口锈着v标记的男人打在了一起。

    “咦？这是怎么回事？”我冲着脑髓吼了起来，却见脑髓嘻嘻哈哈的笑了笑，闪过三人的同时进攻，一个小瞬移来到我的身边：“几个小毛孩让我教训过之后，又派了几个没用的垃圾，想挽回点面子而已。不关事，不关事。”

    那十几名男子气坏了，这个叫脑髓的家伙也太厉害了，自己兄弟十三人围攻他半个小时，竟连他一根汗毛都碰到，这叫什么事么？

    我看着那群大汗淋漓的男子，不解的问脑髓：“你怎么不杀了他们？”

    脑髓郁闷的说：“哎，还不是因为小蓝女么，她在总部内发疯呢，你最好过去看看，这些人杀不得啊……”

    “狗屁！”我狠狠瞪了那群男子一眼，径直走向了总部。那票男子硬是被我凌厉的眼神给吓的后腿三步，大气都不敢喘。

    一个胆子稍大的男子走上前一步，喝道：“你，你是不是流氓？敢侵犯我们美国，你会死的很难看！”

    “啪！”一声清脆的骨头折断的声音由那男子身上传了出来，他再也说不出话了。因为我已经活活拧断了他那细嫩的脖子。

    “唉……年轻人太冲动了……他们可是fbii成员啊……”脑髓叹了口气，再看了眼那些已经吓傻了的男子，狠了狠心，使出一招雷龙逆天，在五秒内将他们送上了西天极乐世界。

    “啪啦”我踢开大门，走了进去，见到小蓝女正满面愁容的坐在椅子上，身后依然跟着那两个金甲大汉。

    “找我来做什么？”我丝毫不客气的问道，眼睛直勾勾地看着她，试图从她心里掏出点秘密来。

    小蓝女苦笑一下，走到我跟前，说：“流氓，你们惹上大麻烦了，知道么？那fbii的人，你们竟然也敢惹。”

    “fbii，奇怪的名字，惹他们又怎么了？”我不解。

    小蓝女叹着气，说道：“fbii就是一个组织，你们中国不是有军部么？他们也和军部差不多，只不过他们的上司是真正的美国领袖xx而已。”

    我哼了一声，一屁股坐了下去，张狂的问道：“那又怎样？他能咬我不成？”

    小蓝女还没等说话，脑髓已经走了进来，笑嘻嘻的来到我身边坐下。

    “恩，脑髓？那些fbii的人呢？”小蓝女有些惊讶。

    脑髓耸耸肩膀，无可奈何的说：“唉呀，都死了……其实我也不想的么！”

    小蓝女顿时脸色狂变，她在屋内来回走动了几圈，深叹道：“这可怎么办……fbii一定会派人将我的帮会铲除掉的……他们的人做事都是心狠手辣啊……”

    我冷眼看着小蓝女，说：“他们没这个能力，就他们的修为，就算再来一千个我也能一招搞定。说说，这么急找我来有什么事吧，我的耐心可是有限的。”

    小蓝女咬着牙，从嘴中把话挤了出来：“耶和华正带着自己两个手下去找你们朋友的麻烦，估计就快到中国城了。”

    我愣了一下，站起身来，问道：“耶和华？那个不是你的敌人么？他找小风作什么？”

    小蓝女苦笑着回答道：“雷炮老金，是耶和华的弟弟……你们的朋友杀了他亲兄弟，难道他会坐视不理么？”

    我呸了一口，骂道：“***，那个耶和华真是厕所里点灯找死！你把钱准备好，我很快就会回来！”

    风间澈在中国城的位置虽然坐稳了，但多方势力仍然虎视眈眈的看着他，尤其是这一阶段内，他没日没夜的屠杀那些美国玩家，在阿不斯城已经是声名狼籍，无数人都想扒他的皮，啃他的骨，奈何自己没那个实力而已。如今耶和华带人去找麻烦，那些小实力必定跟随其后，借着强人之势报仇血恨。

    想到这，我闷哼两声，匆忙拉起脑髓走了出去。

    在路上我密语给风间澈：“在哪？”

    “在杀人呢，怎么了？”

    “快点带人回中国城，好象有个圣字头去找你的麻烦了，我和脑髓很快就到。”

    “圣子头……唔……好的，我现在就让他们回去。”

    关掉密语，我与脑髓在空中快速飞行，我问道：“那些fbii是些什么人？你怎么跟他们又扯上了关系？”

    脑髓那个冤啊，却又说不出口，难道他理直气壮的喊道：“妈的，还不是因为你，毁了人家圣城一大半的街道，那些老美军部早就盯上你了。现在反倒怪起我来了。”

    看着脑髓那吃瘪的表情，我嘿嘿笑道：“看来他们也没什么高手么，就和金电他们一样，吃着皇梁不干事，等小风将中国城安顿好，咱们就回去罢，在这也闹腾够了，钱么……嘿嘿……也挣了不少。”

    脑髓白了我一眼，骂道：“还敢说，你养的那是什么宠物，竟然把那些人暴出来的武器吃了个精光，那个红色的骷髅还想来咬我……幸亏我跑的快。”

    当天，我放手屠城之时，小白小红两个家伙欢呼着冲了下去，是凡哪个倒霉鬼暴出了东西，在下一秒必定被他们吞进肚子里，所以这两个家伙现在的肚子依然还是圆圆的……铁啊，难消化。

    进入中国城，很多玩家都在向我们挥手，我是他们老的老大，虽然他们不知道我的实力，但那份尊重也随着风间澈传染到我们身上。

    “嘿，多修炼修炼哦，不要偷懒，毕竟这是出门在外，遇到打不过的人要记得逃跑，不然的话可是会吃亏的！”脑髓的心情似乎很不错，在一旁与人搭腔，而我满脑子想的都是那两亿的事了……

    “小风！”风间澈正在往总部内走，幸好我眼尖，见到了他。

    风间澈停住脚步，笑了笑走上前道：“流氓，你回来了啊！”

    “唔？现在不叫流老大改叫流氓了？不过也好，嘿嘿，我这个人很随便！”就在风间澈向我靠近的时候，另外一个声音突然响了起来：“流氓！小心这个人，他是假的！”

    “什么！”我再仔细看了看眼前的‘风间澈’他的手已经变成了紫色，狠狠打进了我的胸膛。

    “唔？没受伤，怎么身体动不了了？”我大吃一惊，那紫色的光芒如一条条水蛇，迅速将我全身捆绑了起来，我使多大的力气都无法将其弄断！

    “你***敢阴我，你是谁？”我大声喝骂眼前这个假的风间澈。

    而真的风间澈则飞了过来，亮出那柄纸扇，脑髓也吃惊的走上前来，看着两个一模一样的风间澈，久久说不出话来。

    “妈的，这到底是怎么回事？”脑髓瞪大眼睛，骂出声来。

    “这个人……这个人是特殊职业玩家，能任意模仿玩家的声音，相貌，以至服装，这个人我跟踪了好久，刚才我还纳闷，怎么眼前的男人和我这么像，原来是假冒的！”风间澈气喘吁吁的指着这个冒牌货，愤怒的说道：“快把流老大给我放了，不然我杀光你全家！”

    那个假的风间澈脸部开始融化，出现一个满脸邪气的男子，他的眼睛是红色的，嘴唇上还镶了一个戒指。

    “啊哈……流氓，就算你再厉害又能怎么样？被我的紫电捆住的人还没一个可以逃脱掉的，你就等着三十分钟后身体腐烂，然后慢慢死掉吧，唔……你死了之后，很多人会很开心的。”男子自负的摆动着长衫，由体内幻出两柄弯刀，指着脑髓道：“不要急，亲爱的，我先送你下地狱吧！”

    “放你妈的屁！”脑髓大喝一声，幻出了魔杖，刚刚结印，另外一个风间澈却将那满是紫色光芒的手伸向了脑髓的背后小.说。t/x/t天.堂



第二百一十二章 小蓝女的计划(下) 

    这两个风间澈竟然都是假的！我不敢相信的看着脑髓全身缠满那紫色丝线。而另外一个风间澈则嘿嘿笑着露出了真正的模样，满头金发，一对小眼睛无时无刻闪烁着狡诈的目光，鼻子有些坍塌，嘴巴奇大无比。

    “我们是fbii的特殊职业成员，你可以称呼我们为‘模具’。”第一个模具冷笑着说道。

    此时的我已经说不出话了，只得愣愣看着眼前两个‘模具’。

    脑髓怒骂道：“**你妈的，有种解开这鬼东西，我们单条！”

    “解开？怎么可能呢？好不容易才抓到你们，如果今天不能将你们几个送下地狱，我这个fbii的主管也不用做了吧？”说话的竟然是小蓝女！她带着身后两个金甲男子，正冷冷的盯着我们。

    我愣住了，问道：“你是主谋？”

    小蓝女笑了笑，露出一丝甜得要命的笑容，说：“没错，这里根本没有什么叫耶和华的家伙，那只是我凭空编出来的故事而已……可笑的是你竟然会相信，唔……暂时不说那么多了，你们的伙伴就快回来了，模a，将他们两个带进总部，唉，有这些讨厌的光线缠绕竟然无法进行攻击，真是奇怪……”

    “小蓝女，我记住你了，你这个贱人，别让我活下去，否则的话，我一定让几十个兄弟**你！”我咬牙切齿的诅咒着小蓝女，心中则后悔不已，什么两亿，明显是一个幌子，哪有这么好的事？更可笑的是，自己竟然相信了。

    我与脑髓被两个模具扔进了总部，只见他们临走的时候，冲着我笑了笑，顿时变成另外一个我……和脑髓。

    “该死……”我狠狠骂了一句，脑髓则连连摇头，挣扎了两下，却丝毫没法震松那紫色丝线。

    “这下该怎么办，妈的。竟然无法密人！所有功能都被禁制了，再这样下去我们的下场只有死啊。”脑髓愤怒的叫出声来，他脸上的汗水隐约可见。

    我能不着急么？小白小红也无法召唤，连密语通知风间澈都不行，除非那个该死的上帝会派一名天使来搭救我们……否则，今天是死定了。

    就在我与脑髓苦于脱身却无路之时，外面的小蓝女与那两个冒牌货已经准备好了一切，就等着风间澈乖乖的落入自己设下的圈套之中。

    过了约莫十分钟，风间澈回来了，身后跟了数百个中国城的帮众，一见到‘我’便飞下来问好道：“流老大，脑髓，诶，这不是小蓝女么，你怎么也在这？……”——

    在此同时，我忽然听到总部外的打斗声，似乎是非常激烈的，只见一个红色身影鬼魅一般逃过众人的眼睛，来到了总部内。

    “你是什么人？”我大喝一声，我也只能叫出声了，因为身体根本动不了，我多么希望她是来救我们的人啊。

    “嘘！不要说话，我是来救你们的！”那红衣人，取下面罩，露出的赫然是魔鬼诱惑那张吹弹得破的樱桃脸。

    “你？你怎么会来这？”我不解的看着他，而魔鬼诱惑此时已在帮着帮我们解除禁制了。只见她随意的用手抓了几下，便将那紫丝给扯断，然后从戒指中取出我那包裹着四支天签的剑囊，厉声说：“带着你的东西快走，再不走就晚了，五大圣使已经向这边赶来，我知道你很厉害，但是你不可能打得过他们，你们的朋友正在外面，快出去救他吧！”说完，魔鬼诱惑不等我说句谢谢便转身要走，她顿了顿回过头来，平静的说：“记住，一定要帮我杀了九翼……如果你在中国遇到一个穿着红衣服的女人，请务必保护她……谢谢你了。”说完，微微一笑，整个人变成一道红影消失了。

    “哇靠，你真的把她勾搭上了啊……唉，强，真是太强了！”脑髓这个不知死活的家伙竟然还敢说废话，我一把将他扯了起来，厉声道：“我相信她，她不会骗我们的，我去把小风救下来，你去办过境手续，这里待不下去了，妈的，他们仗着人多欺负人少！等安全回国了再说！”

    脑髓重重点了下头，一个大瞬移消失了。

    我收起那剑囊，幻出鬼魂剑，顺便召出了小白、小红，厉声道：“今天的目的是逃跑，千万不要杀上瘾，小命第一！”

    小白很明白的点了点头，一人两兽就这样冲出了总部。

    外面，横竖躺着无数人的尸体，大多都是中国城玩家的，而那两个模具也被风间澈给杀了。

    此时的风间澈正在与小蓝女的两个手下交战，那两个金甲男子的实力竟都是凝神末期，一时半会风间澈倒也奈何不了他们。

    再看看风间澈的手臂，竟然被活活砍断了一截，由肘部开始被整齐的截成了两截，断裂的手臂正在地上抽搐着。

    “小风！你没事吧！”我担心的叫出身来，人已经来到他的身边，哪知风间澈却红着眼反手就是一折扇打了过来，硬是将我打翻一个跟头，我痛苦的哀嚎一声，心道：“老子这是做了哪门子孽了？刚逃出来竟然就被魔王级的怪物重重抽了一下。感情这小子已经分不清敌我了啊！”

    “骗我一次还敢骗我第二次？看招！”风间澈连那两个金甲男子也不理了，就势往我身上狂砸了几十道厉芒。

    小白小红这两个家伙一看，这还了得？这个人把自己的顶头老大打成这副模样还不动手，更待何时？

    于是，一场史上空前绝后的战斗打响了。

    一个魔兽一个骷髅王两个高级生物同时打向风间澈，这时他也有些吃不消了，连连后退着，那两个金甲兵根本没有插手的余地，干脆回到自己老大，小蓝女的身边看热闹，顺便等待援兵的到来。

    话说我被那几十道厉芒打的头晕了十分钟都不止，就当我摸了脑袋从那几十仗深的大坑中爬出来的时候，风间澈身上的伤口已经不少于三十处了，他被小白小红这两个变态的家伙打的连连后退，体力已经接近枯竭了。

    “慢着……**！都给我回来！”我大骂一声，召回了小白小红，风间澈傻愣愣的站在那，不说话。

    小蓝女在半空中呵呵笑道：“流氓，真没看出来，你竟然有这么大的本事能逃出来，不过这已经不重要了，五大圣使马上就到了，你和你的朋友能逃去哪呢？”

    听到小蓝女这一席话，风间澈醒悟了，打了自己两个耳光，骂道：“妈的，你怎么那么傻，连真的假的都分不清！”

    我愤怒的连声音都变了，咆哮道：“滚你妈的，你记住，千万别让老子逃掉，知道么？我一定会让你后悔，你这个婊子养的东西！”

    小蓝女依旧嘻嘻笑着在上空飘来荡去，因为她很清楚，就自己三个人根本没法跟我斗，除非五大圣使全部到齐。

    “小风，别废话，快走。他们来了狠点子，先回国再说，你告诉帮中的兄弟暂时将中国城解散了，隐藏起来，在近期内不要在大城间走动，这帮混蛋肯定会斩草除根的，等他日我再回美国区的时候，就是血洗全国的时候。”我将脱力的风间澈扔到小白的背上，叫道：“走！”

    四人刚走了没多远，一道金光闪过，正好打在我的面前，挡住了我前进的路线。当我抬起头看着那五个在阳光照射下的五个神一般男子的时候，心中暗骂一声：“坏了！看来跑不掉了！”

    脑髓那边并非一帆风顺，三十多万愤怒的美国玩家接到自己帮会老大的命令，纷纷由各个帮会蜂拥而至，来到了出境处，将方圆三十里的海路空全面包围，因为上面的命令已经下来了：“不准让任何一个东方人靠近出境处。”

    当脑髓来到距离出境处n远的地方，已经有数千人围了上来……

    “妈的，这么多人，怎么杀啊？”脑髓咬咬牙，扔出了上百条雷龙——

    “滚开！”我冷冷看了一眼站在我面前的五个形象各异的男子，从他们的装饰一眼就能看出来，他们就是五大圣使。那五个‘圣’字头的家伙。当然，那个‘乌龟凯’也在内。

    “呦呦呦，今天的天气很不错么，老凯，听说你就败在这个家伙手里的？啧啧，真是太不象话了，也不知道右手大人怎么搞的，对付一个小小的蚂蚁，竟然要我们五个人全部出动，看来，fbii是没什么能人了。”一个穿着白色轻凯，头发花白的中年男子看着小蓝女怪笑连连。

    小蓝女脸色一边，厉声道：“垃圾，与其在这说风凉话，还不如办点实际的事，快将他们杀了！”

    另外一个头上红发爆炸头的男子怪笑道：“先来猜个拳，谁先上，看老凯的模样都等不急了么……嘿嘿……”

    小蓝女看着这几个修为高的吓人的社会垃圾，小声骂道：“***，you，**www.xiaoshuotxt。com



第二百一十三章 亡命天涯(上) 

    太阳在那瞬间被一层厚厚的乌云遮住了，一场小雨‘哗啦哗啦’的落在了地上。

    几滴雨水混合着我额头的汗水滴进土中，也不知那到底是雨，还是汗了。

    小白露出獠牙，散发出那种超强的斗志，它也感觉到这这个拦住我的人功夫不弱。小红依旧是老样子，一个老实人的模样，呆呆的站在那儿，只是那柄钻木剑早已提在手中。

    “哎，流氓啊，你就不要再做垂死的挣扎了，那是徒劳的，我们五圣使今天是第一次团队行动，这不仅仅关系着我们圣城的威信，更与我们自身的声誉有关，当然，你不要妄想用金钱来打动我们。”红色爆炸头的男子向前逼进一步，手中出现一把怪异的刀，如同鲨鱼刀一般，那刀身上还冒着黑烟，邪气的很。

    我冷冷的看着他们，鬼魂剑在胸前比划了两下，作出了一个攻击姿势道：“闲话少说，你们想要爷爷的命可以，只要你们有这本事。”看了一眼小蓝女，我大喝道：“就算老子今天死在这，日后我的兄弟也会为我报仇，小蓝女你这个烂货，能享受几天就享受几天罢！”

    小蓝女向后退了一步，随即换出了一副笑脸，道：“流氓，到了现在你还嘴硬，真是太不乖了，没看到有五大圣使在这么？你能将我如何？”

    我没话了，只等那五个家伙动手，哪个叫‘垃圾’的男子缓缓落在我的面前，举起那双刀，说：“流氓，你刚才讲的笑话一点也不好笑，因为你的兄弟在不久的将来也会被我们铲除，中国区到时候就由我们统治，唔，玄武城……这个城市我很喜欢，等你死后，我会代替你成为玄武城的老大。”

    “真是痴人说梦！”我厉嚎一声，鬼魂剑喷出三道阴火。

    垃圾的反映倒也不慢，他冷笑一声，那两柄弯刀还没等出手，便被圣枪凯给拦了下来。

    “这个人交给我对付，你们去对付那两只怪物！”圣枪凯满脸横肉，他将那厚重的头盔扔到了一边，硬是将地面砸出一个凹进去半米的大坑。

    我心下骇然：“这家伙的盔甲有多重？”

    “流氓，小心点，我圣枪凯的名字可不是白叫的！看枪！”圣枪凯此时出手又快又准，那金枪在空中幻化成三条金龙，“呼啦”一声向我身上缠来。

    我躲过圣枪凯的攻击，高高跃起，却被一股巨大的力量给轰了下去，地面‘轰’的一声塌了一大块。

    “妈的，力量你在做什么？都说了今天流氓的命归我！你要是再敢插手，别怪我不客气！”圣枪凯面前的这个叫‘力量’的男人一副矮小的身材，但胳膊上的肌肉却清晰可见，整一个肌肉男的形象。

    力量捏了捏手拳头，那钢手套被捏的‘吱噶’狂响，他看了圣枪凯一眼，冷冷的说：“右手大人说了，今天的目的是杀掉流氓与他的同伙，不是让你在这浪费时间，别忘了他们还有一个人已经逃到了出境处，虽然靠人多的优势暂时困住了他，不过……还是快速解决流氓比较好。”

    听了力量的一番话，圣枪凯愤怒的瞪了他一眼，虽然他很想亲手将我杀死，但右手大人的话他又不敢不停，于是乎他摇摇头，帮着垃圾对付小红去了。

    可怜的我被打的蒙头转向，幸好是鬼体，有着超乎常人想象的恢复能力，饶是如此，体力也开始跟不上了。

    这也不能怪我，被风间澈这个白痴疯狂的揍了一顿，这已经使我的体力消耗了30%，又挨了力量这个圣级斗士的全力一击，如今的我正艰难的从大坑中爬了出来。

    “*****，原来在美国也有雷同于我的卑鄙小人啊……好……真***好！”我大口喘着粗气，还念念不忘的向自己身上‘帖金’，但心中的惊讶程度已经升至顶点了。

    这些变态都是从什么地方冒出来的？石头里？高粱米地里？

    我有时都非常佩服自己，在这么危险的时刻竟然还念念不忘胡思乱想。

    力量不知什么时候来到我的身旁，一个华丽的十八下重拳，如数打在我的身上。

    “轰轰轰轰轰轰轰轰”一连串爆炸声响了起来，我在地上已经连续翻了几十个跟头，那平坦的地面早就成了月球表面。

    我低头看着身上那凹进骨头里的皮肉，顿时怒由心生，我大骂一声，左手夹着一支‘灭仙天鉴签’，对准力量的小脑袋便扔了出去。

    “雕虫小技！”这不能怪力量的眼界，而是这支天签的模样实在是不具有什么杀伤力，如同一柄塑料玩具小刀一般，在空中晃晃悠悠的飘了过去，还不带一丝的杀气。

    那在空中漂浮的两个人始终没有动手，背过双手看着这支天鉴签，大喝一声：“力量，这东西怪异，不要和它硬碰！”

    力量怎么会把这些话听进去呢？他只信奉力量而已，他相信有了力量便可以战胜一切，所以他做出了一个让自己后悔一辈子的决定——硬碰硬！

    力量的双手紧握，大喝道：“神之一击！”，两道光线以超音速的形式与那支天鉴签碰到了一起。

    “嗖！”力量发出的两道强烈的攻击竟然不起一丝效果，那天签竟然如同没事人一样，依旧那么慢吞吞的向力量飘去。

    天空中的两个人站不住了，同时吟唱起来，一道道淡金色的波纹将力量保护了起来，逐渐形成了一个完美的防护结界，力量站在那结界内狂笑道：“哈哈，流氓，你能伤得了我么？”

    就在他刚说完这句话的同时，天鉴签已经打在了那层防护结界上，一层层毁天灭地的冲击波以力量为中心席卷而去，远在一旁的我都看傻了。

    那层由两个圣字头的家伙部下的结界竟然只坚持了不到三十秒，便破碎了，紧跟着便是那白色的光线将三人完全笼罩了起来。

    “这……这是什么啊！！”力量大声嚎叫着，身体被一种莫名其妙的东西腐蚀着，那张脸，那双手，在慢慢的融化，肌肉也开始萎缩了。

    “快，快逃！我们快坚持不住了！”两个男子其中一个，大吼一声，身上的金光顿时暴增了几十倍，一道更加强烈的金光笼罩在那层白芒之上。

    “小白小红，快跑！”我大喝一声，也不理会那三个人的死活了，一计剑神一式放出，人已经到了百米以外。

    小白小红也不傻，眼前的对手实力强的超乎一般人的想象，再这样打下去还不知道谁胜谁输呢，于是，两个家伙同时用出了自己最强的绝招，逼退了垃圾与红发男子，跟随着我逃之夭夭了。

    “追，不要让流氓跑了！”红发男子大声喝道，紧紧的跟了上来，而垃圾也如闪电般死死追着我们四人不放。

    “妈的，他们怎么不顾自己人的死活呢？真是贱！”我一边跑，一边骂。

    躺在小白背上的风间澈此时坐了起来，有气无力的说道：“流老大，刚才真是对不起……我不知道……”

    我打断他的话，骂道：“现在不是说这些的时候，先把体力留着，少说话，看来他们是不会让咱们活着离开美国了。***这帮垃圾怎么追的那么紧？”我回头看着垃圾与红发男子正满面怒意的向前飞奔，幸好我会御气术，否则还真的飞不过他们。

    “老大，我快跑不动了！***，这帮垃圾太贱了！每次都打我背上这个男人，搞的我都没脾气了！”小白看样子也非常不满，那白毛飘啊飘的好看极了。

    小白这一句话不要紧，风间澈差点从它的背上摔下去，他结巴的指着小白说：“这个……这个狗怎么……怎么会说话呢？”

    我笑道：“会说话怎么了？有什么好奇怪的……”

    小红插嘴道：“是啊……会说话怎么了……不奇怪啊……”

    风间澈差点就这么晕过去，这都是什么？流氓到底养了些什么玩意啊？

    渐渐的，我们四个已经来到一片狼籍之地，满地都是瓦砾，破碎的房屋，不少的建筑物都起火燃烧了。

    我停下脚步，四处看了看，骂道：“糟了，***，脑髓也糟人暗算了！快！快走！”

    越往前走，场面越是触目惊心，无数未死的美国玩家身上散发出一股烤焦的味道，还有不少尸体正在缓缓化作青烟。

    “那不是脑髓吗？”风间澈指着远远一个全身都是伤口，还依然在与对方作战的男子。

    “脑髓？*****，你怎么成这样了！”我急怒攻心，差点一口鲜血喷了出来。

    脑髓一见我们来了，立刻飞了回来。此时他的身上已找不到任何一处完好的地方了，脸上满是鲜血，活脱脱一个地狱魔鬼的样子。

    他用尽全力挤出一个笑容，说：“人……人太多，没办法。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百一十四章 亡命天涯(中) 

    该死的，前面那个人就是流氓吗？妈的，杀了他！”不知是谁喊了一句，那成千上万的人如同蜜蜂要采蜜一般涌了上来。

    我看着脑髓那满脸的血水，重重吸了口气：“今天，又要大开杀戒了。”

    鬼魂剑环绕在天空，四面八方涌出无数恶鬼，这已不是一次公平的战斗了，鬼魂剑经过了鲜血的洗礼，如今已然成为了顶级仙器的一种——血淋剑。

    那剑体在空中发出“嗡嗡”巨响，一大片一大片的鲜血混合着雨水滴了下来，血淋剑在空中蜕变了。剑身、剑柄、乃至剑芒都变成了血红色，只要轻轻挥动一下，都会带起丈余高的鲜血。一股浓烈到使人呕吐的血腥味道传进每个人的鼻孔中，我抓着血淋，来不急细细观赏，因为他们已经杀上来了。

    “今天，能不能逃出生天就靠这一仗了，兄弟们，我们拼了！”我用全身力气大吼一声，血光飙起，十几名美国玩家如同豆腐一般都砍成了十几块不等，有几个未死的，此时正抱着自己的断手断脚嚎叫连连。

    “拼了。挡我者死！”脑髓使劲抹了一下满是血浆的脸，一次更猛烈的攻击向一小簇人身上砸去。

    “杀，遇神杀神，遇佛斩佛！”风间澈从小白的身上跳了出来，也不理会断掉的胳膊，单手挥舞着纸扇，一道道魔风席卷而至，无数玩家瞬间被湮没在魔鬼的爪牙之下。

    看过切豆腐吗？看过一次切几十块豆腐吗？此时的我已经接近疯狂了，求生意念比谁都强的我，此时也有种陷入绝境的感觉，身后那两道光芒，以及更远处的三道光芒正向我涌来。面前还有数以百万计的美国玩家向我们进行着疯狂的进攻，能否杀出一条血路，说实话，我一点把握都没有。

    在脑髓与这三十万的美国玩家战斗的时候，一个手握重权的男子发布了命令，命令其实很简单，杀死流氓一干人等的任何一人，赏金二十亿！

    二十亿！这是什么概念？多少人梦寐以求的回报？多少人竭尽一身所能也未能赚取其千分之一，万分之一。

    于是，美国玩家们疯狂了，癫狂了，不论是什么样的级别，什么样的职业，都参与了这次的战斗，一场由五vs百万的战斗，顿时扩张到了五vs两百万，三百万，四百万。

    我甚至还能见到不少只有十七、八级的小姑娘，小伙子，提着手中一文不值的铁剑向小白的头上砍去。

    不少的矿工，用手中的锄头狠狠砸向脑髓的胸口。

    这场战斗是绝对不公平的，最少在我眼里是这样。

    过了五分钟，我们三人两兽也不过堪堪前进了三千米。前面的路已经被无数人封死了，眼前，除了人，还是人，要么就是那满天飞舞的剑花，剑气，火炮。

    “剑神一式……”我吃力的使出了最后一次大范围攻击，我实在是没有力气了。血淋剑喝血喝饱了，更精神了，奈何它的主人已经无力气再挥动它了，人疲剑未疲，就连我自己都不知道，还能坚持多久。

    再看看脑髓、风间澈与小白、小红，他们的脸上俱已露出疲态，我已经没法分辨哪个是脑髓，哪个是风间澈了，因为他们身上全都是血。

    “坚持啊，一定要坚持住！”脑髓的求生意志越发的顽强了，在旁不断打气，但我从他的双眼看出，那神采已经黯淡了许多。

    我们五个背靠着背抵挡着他们的攻击，为了缓解一下情绪我回头问道：“你们杀了多少人？”

    首先是脑髓，他摇摇头，喘着粗气，说：“不知道，不记得了，没有十万也有五万吧。”

    风间澈苦笑了一下，说：“没有一万也有八千吧。”

    “你们呢？”我看着小白，小白早就变成红色了，那些破碎的肉啊，肠子啊正挂在它的血羽之上。

    小白抖动了几下，将身上的碎肉之类抖落，重重的说：“有几万人了吧。”

    小红没说话，看了小白一眼，说：“可能要用出最后一招，主人才能逃命。”

    “什么最后一招？”我不解的看着它，虽然看不见他的眼睛，但我知道，这一招的代价一定不会很小，否则他早就使出来了，还会等到现在么？

    小白急吼道：“不可以排骨，***，老子不想让你死！不要用！”

    小红摇摇头，将钻木吞进了肚子里，身体顿时膨胀了三十倍，一个高大的骷髅王顿时出现在百万人之中，他向我鞠了一躬，说：“主人，和您在一起的日子我很快乐，希望你以后也能这么快乐。”

    “慢着！”我连忙打断小红的话，飞到他的面前，指着他骂道：“妈的，谁让你死了？谁让你使出最后一招了？你给我变回去！快点，给我变回去！”

    小白的眼睛滋润了，一滴滴眼泪无声的掉落在地面，他很清楚，已经晚了。

    “主人，跟着我，我带你们去出境处。”小红双臂一挥，数百家顿时被扫倒在地，再也爬不起来了。

    一开始，那些玩家被这种情况吓坏了，城里怎么会出现变异的怪物呢？仔细一看才知道，是自己一直围攻的红色骷髅怪。这次那些美国玩家被震惊了，这个怪物的身体比金刚还要坚硬，任何的武器打在他身上竟然都起不到一丝的效果。

    在高空，五个圣子头的家伙，看着一群蚂蚁扑象，就在他们以为胜利在望的时候，变节出现了。那个变节就是小红。

    红色爆炸头的男子皱着眉毛看着变身后的小红，说：“这是什么？你们见过么？”

    众人摇头，伤痕累累的力量正耷拉着肩膀，看着自己被溶掉一半的肩膀，心疼的说道：“这该死的流氓，竟敢把老子的肌肉给溶化掉，真是一点也不可爱！”

    圣枪铠指着小红，对同伴说：“放着它不管妥当吗？”

    四人同时摇了摇头，整齐的念起一串只有在教堂中才能听到的祈祷文。

    小红正带着我们向前开路，我们三人一兽正坐在它的肩膀上，我迫不及待的想知道使用这招的结果是什么：“小白，快说，小红他会变成怎样？会死掉吗？”

    小白泪眼朦胧的看着我回答道：“不……排骨他不会死的……但是……他情愿死掉，也不愿意变成……变成……呜……排骨……你为什么要这么做！”

    “小红会怎样？”我激动的拽着小白的长毛问道。

    “排骨会变成最低级的生物……再重复几千年甚至上万年的修炼……运气好点……才能重新修成王者，运气不好……在他转生的那一瞬间……就会被其他的骷髅杀死……”

    我惊呆了，再抬头看看小红，那空洞的眼眶里似乎有了人类一般液体在流动。

    “几率有多高？”

    “一千亿分之一。”

    “**你妈的！你们这些洋鬼子！不要让老子回到中国！只要我回去了，你们全部都要死！我要血洗了你们整个美国！”我急疯了，虽然知道这是空口白话，但是依旧说了出来，血洗整个美国，谈何容易？

    “主人，有一股很强大的力量在试图控制我，我想……我想我送不了主人回国了……”小红的身上出现一层金光，身上的骨头开始变成粉，晶莹的落下，就如同秋天的落叶……

    “小红！！”我大喝一声，不用猜就知道，这是那五个‘圣字头’搞的鬼，我脱手射出血淋剑，血淋剑在半空中带起一层层的血雾将千米外的圣枪凯的脑袋给割了下来，但是，这依然没能制止小红粉末化的结果。

    “小红，你别死，听见没有？老子命令你不准死！听见没有！！”我大声嘶叫着，脑髓与风间澈已经闭上了眼睛。因为他们发现，小红，这个怪物已经动不了了。

    “小红！”我‘哇’的哭出声来，无数与小红的美好回忆点点滴滴的在我脑中出现，初遇小红时的景象，小白与小红初认时的景象，带着小红去剿灭他派时的景象……

    “小红……”小红在杀死一万九千七百多名美国区玩家之后，被圣光诅咒，化为了灰烬，在最后一刻，我紧握着一把小红的骨灰，将其永远封印在我的腰带之中。

    “报仇！”我心中只有这两个字，其他人在我眼中已经丝毫不重要了，我非常想回头将那四个‘圣子头’杀死，但是尚存的一丝理智提醒了我，只要回到中国调齐了兵马，一定可以为小红报仇，如果就这样死在他乡，任何梦想都将破灭。

    “为了小红，我一定要冲出重围！”这是我唯一的想法了。

    血淋剑带着新鲜的脑袋飞到我面前，我捏着圣枪凯的脑袋使劲的一捏，顿时，变成了四分五裂的西瓜。

    “我要让你们死！”我哀嚎着，冲了上去。

    一时间，整个战场被一种阴郁，阴冷的气氛所感染了www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百一十五章 亡命天涯(下) 

    残阳逐渐露出面孔，黄昏将至，在圣城的出境处挤满了美国玩家，而他们要对付的人则是三个重伤的男子，与一只魔兽。

    “你们还能坚持多久？”我额头上的汗如刚刚的雨水一般滴落，持着血淋剑的右手也开始疯狂的颤抖了起来，这是脱力的症状。

    脑髓的模样更是骇人，那身仙罗衫不知接受过多少人的洗礼，早就不成样子了，更可恨的是，他的眼珠被打掉一只，还如同一个没事人似的说：“我还可以。”

    风间澈苦笑的看着四面八方的敌人，说：“我真的很佩服你，怎么打了那么久还有体力呢……我……唔……坚持不住了。”

    我‘呼呼’喘着粗气，擦了一下满是血迹脸，狰狞的看着天空中远远站着的四个‘圣子头’，自嘲的说道：“呵呵……技不如人啊……没办法，实在是没办法。”话虽然是这么说，但我心中的求生意念还是非常顽强的，因为我知道，如果死在这儿，自己在中国区的一切就完了。虽然我相信极度凶狠他们不会背叛我，但是军部的那些家伙呢？恐怕会在第一时间内取代我的位置吧。

    要想在这个世界里生存下去，只有两个，那就是实力。没有了实力就相当于没有了牙齿的老虎。没有了牙齿的老虎后果只能沦为它人美食，身上那张华丽的皮毛也会被割取，至于骨头则会被人用来泡酒。

    我不想做这只没了牙齿的老虎，所以我要想办法逃出去。

    没有空隙，虽然这些玩家的修为普遍较低，但蚂蚁多了咬死象，看着数以百万计的玩家，我的信心有些崩溃了。

    “靠我们三个人剩余的力量，难道连一条隧道都炸不开么？”脑髓指着正前方说：“出境处就在前面，只要冲散了这批人一定就能逃离这个该死的地方，可是……”剩余的话，他没有说出口。因为他发现，美国玩家们已经停止了攻击，向四处散去。

    “怎么回事？”我惊呼一声，看着四方骤变，再看看身后那几个‘圣字头’脸上依然带着笑容。

    随着面前玩家的退却，一大票衣服标志带着v字型的fbii成员出现在我们面前，带头的赫然就是小蓝女。

    我咬牙切齿的问道：“你想怎么样？”心中，我已经将小蓝女的直系亲属从九十九代开始，一直骂到了现在。

    小蓝女缓缓走上前，但是没离我们特别近，待在一个安全的范围内看着我们，淡淡的笑道：“流氓，你有什么愿望就说出来罢，你们今天不要想活着离开这里。”

    “滚！臭婊子！”脑髓破口大骂，口水四溅。

    我耸耸肩膀，将血淋剑狠狠的插进了地面，指着小蓝女的鼻子骂道：“我的愿望就是再插你一次，看见这柄剑了么？”我指了指血淋剑，再看看小蓝女那气的变黑的脸，得意的说道：“我会用这柄剑结束你的生命，不管我今天能否活着离开，你记住这句话。”

    小蓝女哼哼两声，摆摆手，说：“好啊，我就看你如何杀我，告诉你，我就算站在你面前，你也没有力气杀我了，因为……你看。”小蓝女手中捏出了一道湛蓝的光圈，那光圈使周围的空气在那一瞬间冻结了，地面的积水竟然完全的冰冻了。

    “这不是凡人的手段！……”脑髓惊讶的看着小蓝女，因为他实在搞不懂，为何小蓝女会在这短短的时间内成为仙人的，也就是‘圣字头’。

    “你……不可能！”我狠声骂了一句，血淋剑拔地而起，带着血光劈了过去。

    “呼！”一道冰山平地而起，硬是将血淋剑挡了下来，饶是这柄顶级仙器，也只是砍断了冰山的一角。

    “……”我被眼前这一幕刺激的发不出声音了。

    小蓝女安然的笑了笑，勾勾手指，冰山化做了一滩冰水。

    “其实，我能这么快的成为圣魔导还是托了你的福，呵呵……呵呵……要不是你刚刚干掉了圣枪凯，我还没有这么快晋级呢……呵呵。”

    “我干掉圣枪凯跟你成仙有什么关系？”我脱口而出的问道。

    “成仙？我只是成为了圣者而已，算了，反正你都快死了，不妨就告诉你，魔王大人有五大手下，也就是站在那边的四个家伙。”说着说着，小蓝女指了过去，继续说道：“可怜的圣枪凯竟然被你一招干掉了，唉，正是因为如此，我才得到魔王大人的三枚‘圣石榴’……唔，你明白了么？”

    “闭嘴，小蓝女，你的话实在太多了，你这样算什么？既管理fbii又当魔王大人的手下，你忙得过来么？”红色爆炸头的男子高声吼了起来。

    “哼，不用你来插嘴，红发影子。如今我们的力量相同，不要以为我会向以前那样恐惧你。”两人竟然就这样在我的面前吵了起来。

    “妈的，管你们什么狗屁的魔王！我们冲！”我大骂一声，血淋剑“唰唰唰唰”对准小蓝女便喷出几十道血光。

    风间澈的纸扇高高扔起，做出了一个魔界阵，将小蓝女笼罩了起来。

    脑髓最清楚小蓝女的专署魔法，拟化出一条三目火龙，呼呼的飞了过去。

    小蓝女不慌不忙的凝住心神，双手张开，微微一震，一股实质化的白光冲散了我们的三道攻击，然后变成了一股空气，消散了。

    “完了。”我彻底绝望了，心中暗骂道：“唉，该死的上帝，难道是我经常诅咒你，你就派这个女人来惩罚我么？”

    “那是什么？”小蓝女身后突然出现一个人影，双手狠狠掐住了她的脖子。

    那双手上的青筋暴起，如一条条青蛇，粗糙而又有力，与其他人不一样的是，那双手带着一股纯正的浩然之气。

    “流氓，快点走！”一个模糊的人影逐渐露了出来，惊慌的小蓝女，在死命的往自己身上加持着寒冰环，最让小蓝女害怕的是，身后这个不明男子的身份竟然是散仙！圣字头！平常人是没有这个能力将自己制住的！

    事发突然，所有人都在那一瞬间愣住了，目光不再紧紧锁在我们的身上，而是同一时间看向那名神秘的中国男子。

    这名男子四方大脸，一双俊目闪露出冰冷与坚毅，个子与我一般，只是身材稍显薄弱。

    “快走！”我们三人一兽快速的向前奔去，周围的美国玩家又开始蠢蠢欲动了，却被小蓝女叫住：“不要出手！”

    她当然要这么喊了，自己的要害被人制住，如果那些家伙贸然出手的话，自己的命不就完了？

    那四个圣字头显得有些不知所措，同时在心中念道：“这个男人是谁？怎么会有这么高的修为？怎么右手大人没有事先通知一声呢？如今应该怎么办？是否应该找个人向右手大人汇报一下呢？”四个没有主见的男子分别看了看自己的伙伴，然后在同一时间给右手大人发了一道密语。

    我们三人的速度很快已经与那名男子擦肩而过，我拍了拍他的肩膀，看了他一眼，感激的说：“兄弟，虽然我不知道你为什么帮我，但是这份情谊我会永远记在心中，肉麻的话我就不说了，请告知你的姓名。”

    中国男子淡淡看了我一眼：“中华英雄……我只希望你能帮助我们中国城三十万弟兄过上好日子，这就是我的愿望，原本我也有满腔热血……可惜，成仙之后才发现，自己在美国这片大泥沼中根本无法生存，所以……我一直忍气吞生的修炼……一直到现在，直到中国城在短短几天内崛起，我才知道，你来了……我愿意以自己的生命救你回去，希望你能完成我的梦想。”说完，他的双手使了一下劲，厉声喊道：“fbii的人听着，全部后退，让流氓离开，否则的话，你们的老大就要死了！”

    小蓝女的脸上都快淌出眼泪了，自己的寒冰环在这个变态的男子面前是多么的脆弱啊，竟然连一丝的保护作用都起不到，她现在唯一的想法就是：流氓赶快离开美国，还让自己舒舒服服的当一个圣魔导。什么国耻，什么私仇，这些根本就不重要。

    “小蓝女，右手大人发话了。”红发影子指了指她的鼻子，猛然间出手了！

    一道白芒穿透了小蓝女的身体，打在中华英雄的身上，他的胸口顿时被一大片鲜血染红了。

    “你……你们！”小蓝女不敢相信的看着自己胸口上那一个拳头大小的窟窿，眼中喷出毒辣的光芒。

    “对不起，右手大人说，杀死流氓远比救下你的命重要。”红发影子与身后的三位同伴同时出手了！

    周围的美国区玩家呆了一下，也出手了。

    那些fbii的玩家们看到自己的老大被杀死之后，竟然没有一丝的悲伤，因为小蓝女从来没有与他们有过任何的交情，这次出来也只是奉命行事而已，她的死与自己有何关系呢？所以，他们也动手了。

    “白痴！”我飞出血淋剑，两根手指摆动了几下，将小蓝女的身体给肢解了，这才解了我一口心中的恶气。

    “我来顶住他们的攻击，你们快走，别忘了，你答应过我的事！”中华英雄身上漾起千层波涛，举手投足之间都带有一股肃杀之气www.xiaoshuotxt。com



第二百一十六章 中华英雄 

    由四个圣子头的家伙同时出手的招数，竟然被中华英雄一个人挡下了！这是多么骇人的力量啊？只见中华英雄双手微微摆动，面前赫然出现一个太极图，黑白相间的颜色极为耀眼，不少的平民玩家都不敢靠近这股巨大的力量，因为他们亲眼见到几个叫得最凶的家伙被这股力量震成了粉末。

    见到这架势，我苦笑道：“唉，中国第一人还是应该由你来做啊……”

    中华英雄吸气入腹，左手一震，将那四个圣子头硬生生的震退了三十米，转过脸来严肃的说：“流氓，快走，我并不能坚持很长时间，如果你认为我有能力杀他们，那你就错了，他们的力量比一般散仙要高出很多，唉，恐惧魔王那个家伙从什么地方弄来那么多‘圣石榴’呢？”

    脑髓双手喷出几十条雷龙，将那些fbii的家伙逼开了十几米，大叫道：“流氓，快走！”

    风间澈消耗完全身的力气，将那柄纸扇扔到了天空，几万的魔界精锐从那柄纸扇所打开的结界中跑了出来，顿时与那些美国玩家打成了一片。而使用这招的后果则是，纸扇粉碎……

    “兄弟，跟我们走吧！”我拉了他一把，我很清楚，如果将他留在这里，那是十死无生，根本就没有生还的几率。

    奈何中华英雄摇摇头，指了指那四个正在吟唱的‘圣字头’，说：“再不走，可就没有机会了。他们并不是吃素的人啊……”

    我咬咬牙，‘嗖’的一声向脑髓等人，而那些美国玩家，fbii的成员怎么可能放着眼前的二十亿不要呢？也不理会什么了，‘呼啦’的又一次围住了出境处。

    “滚开！这里没你的事，只要你让开一条路，我向右手大人保证，不找你的麻烦！”红发影子冷冷的看着中华英雄，手中受四人加持的圣光十字剑就要发出来了。

    “不可能，只有打败我，踩着我的尸体才能过去！你们这些洋鬼子懂什么叫真正的武术么？今天就让你们开开眼界，神随意走，意随体动，无上太极的最终招式！”说完，中华英雄的全身，冒出一层层白气，如大海中的波涛一般，平静时如一汪清泉，汹涌时如暴雨倾泻，一股令所有人都匪夷所思的力量，从他的指尖冒了出来。

    “妈的！人太多了！快招架不住了！脑髓狠声大叫着，成百上千的招数砸在了他的身上，那层魔法结界都被打的快要破碎了。

    今天，我终于体会到人多的恐怖了，几百万只蚂蚁孜孜不倦的咬着你的身体，将口中的毒液缓缓注射进你的体内，然后慢慢刺激着你的神经，使你心慌意乱。

    “人多也要杀啊！不要手下留情啊！”我大叫一声，血淋剑呼呼的带着一道道血光将一个个美国玩家的脑袋摘了下来。

    风间澈已经彻底无力了，但是他的仙罗衫上的金杠如今已变为了两条……

    “嘿嘿，也好，既然你这么想死，那么我就成全了你！圣光十字剑！！”红发影子，的手中真的出现了一柄金剑，那柄金剑看似与一般玩家手中的武器一样，但是只要一经过挥动，那庞大的力量才会完美的展现出来，高达百丈的剑芒狠狠的向着中华英雄的脑袋砍了下来。

    “轰隆！”中华英雄的身子一半陷入了泥土之中，但是他却没有用太极，而是用自己的身体去硬扛这股力量。

    中华英雄，一个闪身，吐出了三、四口鲜血，转过头喊道：“流氓！你们快闪开！”

    听到这句话，我一下子便跳到小白的身上，而小白则两腿一蹬撞翻了十几名fbii的玩家来到五十米外。

    脑髓则是拉着风间澈的身体一个瞬移，躲到了一边。

    “太极拳罡！”中华英雄对着出境处大声吼了起来，手中那浓缩过的力量如大海一般，滔滔不决的向前涌去，堵住路口的那成千上万的玩家在几秒的时间内被打成了粉末。

    “混蛋！”红发影子大喝一声，叫道：“快去拦住流氓，不要让他们跑了！”他身后的三名圣字头立刻窜了上去，但是却被中华英雄又给震回了原地。

    中华英雄，笑了笑，说：“我才是你们的对手。来吧，让我看看你们有多么的厉害！”其实，他自己的心里很清楚，那招杀伤力极大的招数消耗了自己全身90%的力量，如果还要硬来的话估计就算不被杀死，自己也会走火入魔。

    但是他顾不了那么多了，谁让中国城的开创人就是自己的亲弟弟呢？

    就在他思量着如何应对的时候，远处涌来了密密麻麻的无数中国城玩家。

    “杀啊！妈的，杀了这些洋鬼子啊！妈的，我们什么都没有了，就剩下命一条了，杀死他们！让老大顺利回国然后带人来替我们报仇啊！”

    “兄弟们，杀一个不赔，杀两个赚一个！都给我使劲的杀啊！”断行云已经改变了许多，再也不是那个懦弱的家伙了，在这个最危险的时候，竟然是他带领着中国城三十余万兄弟，前来救援，这是我意想不到的。

    风间澈的眼睛也用了，他哀声喊道：“你们快走！快走啊！不要留在这里！”

    三十万对三百万，这根本就是不成比例的战斗，就算诸葛再世，也不可能打赢这么一场战斗。

    战斗的意义已经从生存变成了牺牲，变成了拼命。

    中国城玩家的战斗力并不强，大多都是凝气末期，达到凝神初期，中期的玩家只占了5%，而凝神末期的基本为零，但是就靠着这三十万玩家的拼命，我们三人又前进了五百米。

    只有两百米的路程了，fbii的玩家再一次将那空旷的，被太极拳罡扫平的道路堵了起来。

    “杀！”

    “杀！”我狠狠瞪了一眼面前的数百位fbii的成员，如同一只饿坏的公狼，狠狠扑上前去。

    一场人喝人血，人吞人骨的战斗再一次打响了，为了生存，我们三人一兽将混身的解数都使了出来，而我则狠狠咬在一个男子的脖子上，活生生将他的脖子咬断，一个不小心，吞了下去……

    “人肉也要讲究吃法，的为师今天就为你讲解何谓人肉三吃……”脑海中竟然浮现出鬼王师傅的影象，一股澎湃的，黑暗的力量，在我的身体中生根发芽。

    我能感觉到自己已经不再是那个普通的鬼界散仙了，而是一个充满了爆发力的金仙。

    我的肌肉开始膨胀，身体发出‘吱吱’的声音，个头在那一瞬间暴增了两倍，血淋剑感应到我身体中那股纯粹的，只属于鬼界的气息，竟然嗡嗡嗡嗡的钻进了我的身体中，去享受这无上力量带着它的种种好处。

    就在这一刻，我真正的，跨级别的踏入了修‘百炼鬼皇’的大门。

    虽然，我现在的修为对于百炼鬼皇来说只是九牛一毛，但是我已经打开了大门，只要慢慢的向前走，用不了多久，自然就会成功了。换句话说，也就是我以后不可能成神，不可能成圣，只能修百炼鬼皇了。但是百炼鬼皇有何不好呢？这不就是我的目的么？

    “嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”我紧握着双拳，站在原地狂笑着，嘴角的血水还在往地上流淌。

    “滚开！”我猛的大喊一声，脸色突变，当场吓得几个玩家跪在了地上，口中喃喃念道：“上帝啊……这人是魔鬼啊……怎么……怎么他还有力气啊……这，这是什么？他怎么还会变身！”

    “吼！”我高吼一声，逼进了两个fbii的成员，只是轻轻的用了一下力，便从他们的胸口掏出了两颗鲜红的心脏，然后张开嘴巴，吞了下去……

    我并不想这么做，但是如今体内的能量在高速膨胀，而我却没有体力去驾驭它们，怎么办？我只有用最血腥的办法吓坏他们，才有机会逃出去，否则，圣字头的家伙杀不死我，我也会被自己这身力量侵蚀的。

    这招果然奏效，那些fbii的成员，和那些平民玩家被吓坏了，正在缓缓向后退去，我狞笑着拽过被脑髓电伤的一个男子，将他撕裂成十几分，然后一口一口吞进肚子里，口中还念念有辞：“好……味道真的很不错，你们，不要跑，来，让我尝一尝……哈哈哈哈……”心中却在忍着呕吐的**，人肉虽然没有什么异味，但是那种感觉，使我的头都有些眩晕，毕竟是同类，就算在游戏中也是……

    终于，我的双手触摸到了出境处的传送点，回头看去，中华英雄已被那四个‘圣字头’与成千上万的美国玩家团团围住，根本就没有机会生存了。

    再看看那三十万的中国城玩家，也被十倍有余的美国人围了起来，正在一一屠杀着，在那一刻，我的眼睛变成了血色 www。xiaoshuotxt。com



第二百一十七章 回归 

    白色的光芒带着一种凄凉中的美丽，在众人眼中闪过。中华英雄的嘴角挂起一丝欣慰的笑容，那三十万被团团包围住的中国城玩家已经死剩不到十万了。就在这么短短的时间内，中国城刚刚竖立起来的威望彻底的，完全的消失了。

    而我、脑髓、风间澈、小白已经来到一艘巨大的商船上，船上的告示牌写的很清楚：“前往中国区，需时二十四小时。

    逃出了美国区，我并没有想象中那么开心，因为我背负了太多的东西，小红的死，中华英雄的仗义相助，乃至三十万中国城兄弟的铁血豪情，使我的胃中疯狂的收缩，我连告别的话都没说，下线了。

    爬出生物舱，我跑进厕所，抓着马桶便是一阵疯狂的呕吐，眼泪鼻涕基本上是同时落下的。我长这么大还没受过如此的委屈，想想小红为了救我牺牲了它自己，我的心就如被刀割一般。那种难受的滋味，一直到后来也经常环绕在我的心头。

    梦，还在上线，我没有吵醒她，坐在阳台上，此时已经是下午四点多了。

    我随意的拿起桌上的饼干放进嘴里细细品尝，刚才的一翻呕吐，已使我有些神智不清，我有些分不清什么是网络，什么是现实了。

    过了约莫二十分钟，我又回到了游戏中。

    脑髓，风间澈正坐在船舱中，庆祝这一次成功的脱险，身上的血迹也消失了，伤口有了药品的辅助也开始愈合了，只有心中的伤口永远无法痊愈。

    “流氓，你怎么了？”脑髓看出我的心情不是很好，小心的看着我。

    我摇摇头，坐在甲板上，看着浩瀚的大海，心早就不知道飞去哪儿了。

    “流老大，你打算怎么办？”风间澈来到我的身边问道。

    我良久都没有说话，看着夕阳由海的那一边升起，我淡淡的说了两个字：“报仇。”

    我的身体也变回原来的模样了，只是力量更深厚了一些，看着天上的海鸥，心中想道：“中华英雄能活着逃出去么？中国城……估计要被灭帮了吧……”

    风间澈早已缓过了精神，拍了拍我的肩膀，淡淡的说：“流老大，我小风以后就跟着你了，只要能一洗今日之辱，我风间澈就算死上一百次又能如何？”

    我看着风间澈，嘴角露出一丝笑容。

    “流氓，所谓强龙斗不过地头蛇，我看，想要报仇不是一天两天那么容易吧。”脑髓说的倒是实话，只是他触碰到我心里的伤口。我横了他一眼，深喘一口气，重重的说道：“谁，他都能惹，但是惹到了我，这是绝对不可以原谅的。更何况他杀了我的朋友，我的兄弟，这笔帐，我要让他们原本带利的还回来。fbii是么？好的……我会让你们永远消失，圣字头是么？我要让你们由天堂堕入地狱，还有那些趁火打劫的美国玩家们，我会让他们知道惹怒我的下场是什么。”

    脑髓呆住了，他从来没见过暴怒的我，今天是见识到了，他不吭声，坐在了一边——

    “右手大人……”红发影子胆战心惊的低着头，仰望着前方高不可攀的撒旦右手，心里有种不详的预感。

    “唔，你是说流氓逃掉了？”

    “是……是的。”

    “很好……圣枪凯被干掉了，小蓝女也被干掉了，说说吧，为什么要放走流氓？难道你和那个婊子养的有交情不成？”

    “不，不是的大人，他们都看到了，不关我的事，就在我们快要得手的时候，冒出一个力量很高的家伙，他……他阻挡了我们的行动……这才没有杀死流氓。”

    “请不要再找借口了好吗？你说的笑话一点都不好笑，在圣城，在整个美国区，还有谁的力量能高过你们四个人？你在撒谎，你在欺骗我。”

    红发影子冷汗狂冒，可怜巴巴的看着身后的三个同伴，乞求他们能为自己说上一两句话，哪知当眼神扫过去的时候，他们三人全都歪过了脑袋，装作没有见到。

    “魔王大人很不高兴，你们失败了，就应该接受失败者的惩罚，请不要为自己找理由辩解好吗？那会使我也不高兴的。”撒旦右手看着红发影子，猛然打出一掌，那掌力极度的阴柔，在那一瞬间将红发影子的右手给折了下来。

    “天啊。不要啊……右手大人，请还给我手臂，没有这支手臂我就等于成为了一个废人，求求您，原谅我吧！”红发影子哀求着，其余三人的眼中也流露出同情的意思。

    撒旦右手，隐藏（特殊）职业玩家——掠肢者。被其折断的部位无法复员，最残酷的是，他曾将一千多名对抗自己的美国区高手的双腿折断收藏在特有的空间中。一战成名，成为了另人恐惧的三大男子之一。

    “呵呵……原谅？你认为我会原谅你么？亲爱的，你在开玩笑。几百万人，其中还有六个圣级的高手，竟然连区区三个人都留不住。唔，你该去反省一下了。”撒旦右手看了其余三人一眼，淡淡的说道：“流氓既然已经回国，那么接下来的事情就是扫平与我们对抗的几个帮会，你们分头去做吧，要做的漂亮些，否则，我会让你们身体的某个部位和你们永远的说再见，明白了吗？”

    “是！”

    “是！”

    “是！”

    撒旦右手叹了一声，喃喃自语道：“该死，你们让我怎么和魔王大人交代呢……唉……头疼啊……”——

    “小流氓，你怎么了？”吃过晚饭，南桥梦见我满脸的愁云，冰雪聪明的她怎么会不知道发生了什么事呢？

    我摇摇头，夹起一支香烟抽了起来，现在这种情况，也只有香烟才能麻醉自己，使自己在那种飘飘然的意境中生活，忘记小红的死。

    “不要这样啦，到底有什么不开心的事，讲给我听嘛！”南桥梦不干了，赖在我的身上，将我一把拉到床上，看着天花板上的亮光，嘟起了小嘴：“你最坏了，什么事都不和我说，亏你还成天叫我老婆老婆的！真是的！”

    我傻傻的看了南桥梦一眼，握住了她那双小手，挤出了一抹笑容：“我没事……只是遇到点不顺心的事，你放心吧。”

    “喔，那我知道了，你可不准骗我！否则呀！哼哼！”南桥梦亮出了自己的小拳头，威胁着我。

    “恩……梦梦，明天我们回去吧。”

    “回去？去哪？”南桥梦不明白。

    “回我住的地方，你既然都已经是我老婆了，那肯定要和老公住在一起了，难道你不想见见你的冰冰妹妹吗？”我开始想家了，心中也挂念着潇洒他们。

    “不要脸，谁是你老婆，结婚证在哪？我怎么没看见呢！”南桥梦佯怒，别过了脑袋。

    “你不愿意跟我回去吗？”我有点诧异，心中也在思量，如果梦不与自己回家，那我该怎么办？找个比较高的楼房往下跳？

    “不是……可是，可是……”

    “没有可是啦，乖宝贝，明天就跟我回去吧，人多很热闹的。保证你不会觉得闷！”我揽住南桥梦的肩膀，亲吻上了她的唇，淡淡的幽香使我沉醉了，暂时性的忘记了不开心的事……

    次日，晴。

    一大早便拉着南桥梦的小手来到光车站，等候回家的列车。

    南桥梦不知从哪里变出来那么多大包小包的东西，提得我满头大汗，她则是空着双手嘻嘻笑道：“这里可都是送给冰冰妹妹，小敏妹妹的礼物哦，你可不要乱翻，唔，里面还有一些日常用品，具体是什么嘛……不告诉你！”

    我歪过脑袋，嘟囔道：“回去再买不就行了，这些东西商场里多的是，你要是喜欢我买整间商场给你好了，何必那么麻烦呢……唉，女人。”

    南桥梦挽着我的肩膀，向前走去，就我们俩人的出现，不知道羡煞多少情侣，不知道吸引了多少的眼球。

    不少老一辈的爷爷奶奶在一旁小声夸道：“这小俩口子真般配啊……”——

    车上的时间过的非常快，几个小时眨眼即过，不少心怀不轨的不良少年用那种色咪咪的眼神看着南桥梦，但是当他们看到我那如狼似虎，仿佛要吃人一般的眼神之后全都缩起了脖子，装起了乌龟。

    “唉，不知道爸爸会不会担心我。”南桥梦偎依在我的肩膀上，开始寻思着向父亲找什么借口，难道直接说，“哦，爸爸，我和我的未婚老公回家了，你们不用担心我。”

    我笑了笑，轻轻弹了一下南桥梦的小脑袋瓜，说：“不用担心，你父亲那边我会帮你搞定了。他们不是要搞什么工程吗？我赞助五亿，等过几天我让潇洒给我的岳父大人汇过去。”

    南桥梦笑骂道：“切，你把我当成什么了？五亿就能骗到我了？哼……”

    “呵呵……”我在一旁傻笑，实在是不知道该说些什么了。

    “前方到站xx站……请到站的乘客下车……”喇叭中传来了优美的女声。

    “到了！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百一十八章 家的感觉 

    从车站到我住的地方，并不需要多长时间，下了车直接打了辆的士，听着发动机‘嘟嘟’的声音，我都有些昏昏欲睡。

    南桥梦抓着我的手，将头靠在我的肩膀上，看似在睡觉，其实心中还是有些忐忑不安。毕竟这是到一个新的地方生活，不知道自己这个大小姐能不能适应。其实，她想错了，我们这帮子人又有谁是过日子人呢？

    到家的时候，已经是下午五点多了，楼上静悄悄的，南桥梦仿佛一个做错事的小朋友一样，大气都不敢喘。

    我转过脸笑道：“别紧张，他们还在第二世界呢，才几点啊，没那么快出来的！”

    南桥梦嘟着小嘴连连点头，而就在此时，我已经打开了大门。

    果然，这帮家伙都在第二世界中，每个生物舱都亮着信号灯，只有两台里面没有人，那就是我与南桥梦的。

    家里的一切摆设都没变，沙发、床、椅子、电视。这些日常用品上连一丝灰尘都没有。

    “坐呀，你干嘛呢？”我看着傻愣愣的南桥梦，好笑的指了指身边的一个沙发。心中叹道：“如今的女孩子还真是……连坐都要让男人服侍着……”

    我并没有为南桥梦倒茶，因为这样做会使两人之间的距离拉大。人家都是你老婆了，还对她那么客气干嘛？

    我来到冰冰的生物舱口，悄然打开盖子。

    正在游戏中的冰冰被这突如其来的黑屏吓了一跳，当她睁开双眼看到的人是我的时候，欢快的惊叫出声来：“老公！你回来啦！”说完，就这么躺着，双手搂住我的脑袋就是一阵湿吻。

    “唔……丫头啊……你看看，呃……这个……”我指了指在一旁满脸绯红南桥梦，竟然不知该如何介绍了。

    “梦姐姐！”这丫头出乎意料的大叫一声，从生物仓中钻了出来，对着南桥梦就来了一个拥抱，把我给晾到了一边。

    “冰冰，你好漂亮啊，比在第二世界里还漂亮！”

    “哪有啦！我要是有梦姐姐一般漂亮就好了，哇，姐姐，你用什么牌子的化妆品？皮肤真的好好哦！”

    “是么……呵呵，冰冰的嘴真甜，这是我和流氓买来送给你们大家的礼物，快去看看吧！”

    “恩！谢谢梦姐姐，老公，你在干嘛？发什么呆啊！”

    这两个女人，难道真的有传说中的那种‘一见钟情’？我非常不爽的跳到沙发上，成‘大’字形躺下，叫道：“好渴啊，有没有水？”

    只听叫冰冰在屋内叫道：“哦，老公水在厨房了，你自己去拿吧，里面还有几瓶啤酒……”

    “完了完了，没地位了。”我不爽的大叫一声，脱下皮鞋就往那些有人的生物舱中砸去……

    “哎呀妈呀，谁啊？吓死我了！”猛男第一个钻出来的，当他看到我那张满是坏笑的脸时，咧开大嘴乐道：“哇靠！老大，你终于回来了！你可不知道，在你不在的这些日子里，俺可是白天盼，夜里哭，今个可算把老大给盼回来了，不容易，真是不容易……”说罢这老小子竟然往我身上蹭。

    “呵，妈的，不过一个月时间，你小子怎么变得这么油嘴滑舌的了，更可怕的是，那个对象不是女人，而是我……”我扔了支香烟过去，自己则是点燃抽了两口，问道：“恶魔城现在状况怎么样？”

    猛男笑了笑，将香烟往桌上猛的‘咄’了几下，含在嘴里，说：“好得不得了啊！极度凶狠他们又闯进决赛了，还有不到半个月时间就正式比赛。农民这些家伙成天就知道没了命的修炼，经常是二十四小时在线，我真怕他们被累死，要不是小妹经常去买些补品啊，我看这帮家伙早就成人棍了！”

    猛男在向我吐苦水，我点点头，微微笑道：“那就好，恶魔城这些小弟也是时候活动一下手脚了。”

    看我的脸色有些不正，猛男小心的问道：“老大，你怎么了？”

    我拍拍他的肩膀，挥了挥手说：“算了，一会儿再说！”说完，我走上前，每个生物舱口都挨了我的重重一脚……

    “妈的，猛男你小子又……老大！”恶魔爬出来了尖叫一声，紧跟着是农民、潇洒、小敏。

    “老大，你***终于回来了啊！我白天盼，夜里哭终于把你给……”潇洒很不要脸的说着猛男的桥段，让我大笑着飞起一脚踹到沙发上去了。

    “老大，想死你了！来亲亲……”这是农民的话，前六个字还不错，什么叫‘来亲亲？’难道当我是gay？飞之……

    “老大！”恶魔拉着小敏的手，满带淫笑的看着我，一脚……

    至于小敏，女孩子么，没办法！

    看着这一群活力四射的兄弟，我的心情顿时好了许多，我重重压在他们身上，哈哈大笑道：“妈的，老子回来了，高兴不？爽不？今晚出去happy，我买单！”正当众人齐声叫好的时候，三个女人的声音整齐的向起：“不行！”

    众人回头，冰冰，南桥梦，小敏三人正对我‘怒目冷视’。

    十五分钟过后，一家子人总算是大团圆了，三个女孩子很快便打成了一团，而潇洒等人也对南桥梦的到来表示崇高的敬意，暗地里直对我比划手势：“老大，你***真了不起！”

    晚上，七点半。

    一家人围坐在桌边品尝着爽口小菜。

    三个女孩子坐在一起，在旁窃窃私语，而我们几个大男人则是揽住酒杯就不放下。

    “喝，妈的，今天老大回来一定要喝个痛快！猛男，你小子老说我喝不过你，今天就让你尝尝我的厉害，老大，你可要做证啊！”农民这小子一到酒桌上话就没完，拉着猛男狂喝一通。

    恶魔则是非常‘含蓄’的和我连续碰了二十几杯，嘴里还念念有辞：“老大今天回来，真高兴！”看那神态宛然是：“今天能把老大喝倒真高兴。”

    潇洒这家伙则在一旁办公事，手里拿了个小计算机‘噼里啪啦’的按着，过了一会儿，举起了计算机，怪笑道：“老大，我们现在是百亿富翁了，总资产已经达到一百七十亿人民币，妈的，如今那些钱可真是堆得满仓库都是啊！”

    咋一听这数字，我都被吓了一跳，妈的，老子现在有这么多钱了？再仔细听听潇洒的解说我也见怪不怪了。

    中国区十大城市已经完全由恶魔城执掌，凡是有点实力的小帮会都附属在恶魔城之下，有不少的帮会老大干脆就解散了自己的帮会，带领几万名小弟改投入恶魔城。人员的阔增，一天比一天厉害，但是这些并没有影响到恶魔城一丝一毫，相反的，由于有了雄厚的资金作为后盾，恶魔城此时在世界上的地位也稳派第一位，每天进进出出的玩家络绎不决，除去必要的费用，比如：雇佣假面，人员开支，土地开垦。每天恶魔城给我带来的收益是一千多万。再加上那些小帮会上缴的保护费，也就是朝贡，每个月恶魔城的纯利润就高达五十亿！

    在中国区，我正式的成为了一名土皇帝，靠着恶魔城的势力，一跃成为了电子富豪的第一位。当然，这些我还不知道。

    现在我唯一的想法就是，疯狂扩增人手，然后向美国佬发起总攻。

    “老大，现在那些日本仔太不老实了，经常在咱们的底盘上进行那些暗杀行动，搞得不少小帮会的老大向咱们诉苦。这次你回来了，着手把这事弄一弄吧！”恶魔这话说的轻巧，别人可不是这么想的。

    日本来的那些忍者在疯狂刺杀着一些无足轻重的帮会老大，对恶魔城根本起不到一丝的威胁，所以恶魔城的玩家根本就是睁只眼闭只眼，再加上这些家伙的身手确实很好，一时半会也理不出头绪，所以这些‘闭关’了的恶魔城大佬们也就懒得理会了。

    我点点头，目光中闪出一丝凶狠的味道，夹起一团翠绿的青菜扔进嘴里，咀嚼了两下，咽进了肚子。

    “我去美国区的事，你们知道了么？”

    “美国区？老大，你去美国区干嘛？”众人全都放下了手中的筷子，注视着我。

    “小红死了，就是死在美国区的，我这次回来的目的就是向美国区开战的，不知道你们有什么意见。”

    我的目光在每个人的脸上扫过，众人完全一副狂热的表现，国战！这是什么概念？几百万人对几百万人的战斗啊！这可是从来没遇到过的事！这能不让他们兴奋么？

    猛男双拳一击，狂笑道：“国战！妈的，老大你实在是太英明了，咱们先灭掉美国，然后再踏平日本，最后横扫东南亚。妈的，这次乐子可就大了！”

    潇洒等人疯狂点头，我淡淡的说：“人就是这么被逼出来的，美国，我要让你们血债血偿！”

    当恶魔问我在美国发生的事情时，周围一片安静 www/xiaoshuotxt.co m



第二百一十九章 搞鬼(上) 

    众人一边喝着酒一边听我述说在美国区的见闻，当说到我用剑神一式毁灭圣城的时候，潇洒等人疯狂的拍起了巴掌，大笑：“这才是我们的老大！那些洋鬼子不分青红皂白向你出手，这是他们该死！你又有什么错了？”

    而说到最后，我被几百万的玩家围攻的时候，周围一片寂静，除了那些热腾腾的菜之外，只有那渗着冰水的啤酒在无声呻吟着。

    过了半晌，猛男一个用力，将手中的玻璃杯捏碎，疯狂的骂道：“妈的！这群畜生！”

    恶魔和农民也坐不住了，桌子一拍吼道：“老大，只要你说一句话，明天我就带兄弟去美国区，不把那些洋鬼子杀光，难消兄弟们的心头之恨！不帮老大报仇，我们还算是人么？”

    我喝着酒，一声不吭，过了一小会儿，两支啤酒已经进到了肚子里，我磕上双眼，摆摆手道：“强龙斗不过地头蛇，我们现在的实力可能还打不过他们，不过等你们修炼到了凝神末期，有了玄桔草的帮助，能迅速飞升仙界的话，那个时候再谈报仇也不迟。”

    农民兴奋的扬起胳膊，叫道：“老大，你也太小看咱们了！我和恶魔他们早就修炼到八十八级了，你不在的这些天，我们天天都在闭关修炼！最疯狂的要算是堕落一生，他比我们还要高出一级！”

    “什么？这么快？”我大吃一惊，随后脸色变得通红，一股莫名其妙的兴奋感涌上了心头。

    “全都可以成仙了，这下美国佬可就想不到了吧。”我心中一股邪恶之气疯狂占据了我的身体，双手开始不听使唤了。

    我高呼一声，桌子一拍大叫道：“好，妈的，太好了，吃完饭，上线，今天就做国战准备！潇洒，你吃饱了么？去上线给我召集兄弟，做好战斗之前的安排！记住，不要不舍得花钱，中国人就是不团结，只要团结在一起，别说是一个美国，就算全世界的人加起来又如何？他们有能力和我们对抗么？”

    潇洒怪笑着扔掉手中的筷子，跳进了生物舱。

    众人风卷残云一般收拾掉桌上的饭菜，我和猛男三人又喝了约莫两箱子啤酒之后，醉熏熏的上线了。

    三个女孩子此时却没进入第二世界，她们之间有许多悄悄话要说，所以便被我强迫着进房间休息去了。

    战争，是属于男人的。

    第二世界，深夜。

    海浪在拍打着那巨大货轮的船身，一股带着腥味的海风吹过，我打了个激灵。

    我感觉到有点冷，使劲缩了缩身体，轻轻一跳，跳下了甲板，进入了船舱。

    风间澈，脑髓两个家伙竟然在线，他们正坐在船舱内聊天，他们也挺会享受的，不知从哪买来了几斤烧刀子，几大包的酱牛肉，还有一些花生米正盘腿坐在一个小角落中。

    “流氓，这么这么晚才来？”脑髓抬起头看了看我，随后展开一个笑容。

    我呵呵呵呵的走了过去，一屁股坐定，问道：“这不是还没到么！还有多久才能回到中国？”

    风间澈指了指墙上的大挂钟，说：“唔，还有两个小时，很快就到了。”

    我微笑的取出那柄成为顶级仙器的血淋剑，仔细握在手中把玩着，时间还长，不找些事情做，我不是要无聊死了？

    血淋剑，四尺三，挥动时带着疯狂之血，有一种特殊的功能，摄人心魂。

    “流氓，你还在为小红的死伤心么？”脑髓看着我那副模样，知道我又在想心事了。

    我随意的摆弄着血淋剑冷冷的说：“没有，小红已经死了，伤心他也回不来，如今能做的就是为他报仇。人，要从阴影中走出来才会有进步。小风，你说是不是？”

    这句话，看似是在回答脑髓的问题，其实是在告戒风间澈，因为在他的眼里，暗暗隐藏着一股忧郁之气，这种人站在你的身边，隔着十几米就能嗅到那股子味道了，更不用说这么近的距离。

    风间澈勉强笑了笑，点头道：“流老大你说的是，我会尽量去改正，只是我的心很疼，自己的好兄弟一大批一大批的死去，我这心……唉……”说着说着，他的脑袋又低下去了。

    我生气的一拳打了过去，说：“小风，有些事，不用太放在心上，中国城三十万兄弟虽然每人都挂了一级，但是那种精神还在，只要我们能使他们过上好日子，让他们能在美国区立足，我想，他们不会后悔这次的援救行动。”

    风间澈看了我一眼，大口大口的喝起酒来，看来他已经醒了。

    “流氓，等会到家之后，你可得跟我好好打一场，经历昨天那件事之后，我感觉自己的魔力已经增长了不少，到时候你可别输在我手中啊！”

    我白了满脸奸笑的脑髓一眼，咧开嘴巴指了指手中的血淋剑，猛的挥了出去：“嘿嘿，等什么？有什么好等的，老子就在这里跟你比划比划！”

    脑髓一个小瞬移闪到了一边，乐道：“正合我意，小风，你来做公证人哦！看我和流氓到底谁厉害一点！”

    可怜的风间澈被血淋剑的剑光划伤了他那英俊的小脸，怒咧咧的叫道：“你们怎么连动手都不说一声，我也来！”说完，扔掉手中的酒壶，一场三个超级高手之间的战斗打响了。

    说是战斗，不如说是游戏，三个人谁也没用全力，都是笑嘻嘻的，你砍我一刀，我给你一指，你来我往交手了约莫半个多小时，货舱忽然猛烈的摇晃了一下。

    “怎么了？”脑髓吃了一惊，手回魔杖快步走出船舱，来到甲板上。我和风间澈也紧随其后。

    只见脑髓放出一计照明魔法，一个白色的光球划过了繁星密布的夜空，在百米之外爆开了。

    白色的光环使三里之内的海域一览无遗。怪的是，海面仍然风平浪静，也看不出什么不一样，但是我却嗅到了一股子难闻的腥臭味。

    “妈的，这是什么怪味！”我捂住鼻子，散开了自己身上的‘鬼王之气’。

    “诶？有味道么？我怎么闻不到？”脑髓不解的看着我，而风间澈也和他一样，没有感觉到一丝的怪异。

    风间澈笑了笑，说：“流老大，这里应该没什么古怪，你的反映太敏感了。”

    我摇摇头，对着他比划两下手指：“小心点好，我总是觉得有事要发生，这种味道那么刺鼻，你们却闻不到，要说没事发生，我才不信呢！”

    三个人正在为了‘味道’争吵不停的时候，一道几十丈高的大浪在平静的海面上无辜的被掀了起来，劈头盖脸便打在巨大的货轮上。

    “吱……噶！”一声怪响，货轮整个身子都被浪打歪了。脑髓一个没站稳，差点被这浪头打翻到海里去。

    要知道，在这片海域中被打翻进海可是件大事情，因为这里的海水有一个特点，就是吞噬，不管是什么样的人，哪怕你是玉皇，不小心掉进这海水里，身上的力量会迅速的被大海吞噬，唯一的活命机会就是游到岸边。不过看着这一望无际的大海，这游过去的希望也太渺茫了吧！

    “操，到底出什么事了！”我们三人对视一眼，身上的衣服全湿了，三个被海水打成落汤鸡的仙人，那样子实在很搞笑。

    “我就说了，这里肯定不对劲，你们还不信！”我稳住了身形向他们抗议，再看看脑髓与风间澈的脸色竟然变绿了！指着我身后，结结巴巴的说不上一句话来。

    “干什么啊？老子说的不对么？我身后有什么，你们见鬼了吧，白痴……”我转过头来。

    “哇靠！这是什么啊！”我又被吓到了。

    一个比山还要高上几倍的大怪物，伸着三十只触手在拼命拍打着海面。在月光下，我清楚的看到，这家伙是个乌贼，乌贼王！

    乌贼王的两只大眼睛无时无刻不露出凶光，那些触手如吸铁石一般将货轮牢牢的吸住，那巨大的货轮在它眼里如同孩童玩具一般的脆弱。

    “妈的，这海里怎么会有这种怪物啊？变态啊！”脑髓大骂一声，两手凝聚起巨大的魔力，猛的一推，两条雷龙‘噼里啪啦’的带着电光就飞了过去。

    脑髓满肚子信心的一击打在乌贼王身上竟然没有起到一丝的效果，反而将它激怒了。

    乌贼王狠狠瞪了我们一眼，那颇大的眼睛中射出一道淡紫色的光芒，差点就将我们三人活活冻成冰棍。

    “妈呀，冷死了！”我怪叫一声，运起御气术就在空中绕了三个圈。有了活动之后，这差点被冻僵的身体才算缓过劲来。

    再看看脑髓与风间澈干脆往自己身上施加了几个火焰系的魔法，将那寒气驱逐出体内。

    “妈的，让你见识一下老子的厉害！”我身影一闪，用出身外化身之术，变化出三个虚体，对准那乌贼王的眼睛同时喷出了一道剑光。

    血淋剑的威力是无庸质疑的，硬是将它的眼睛切成了四份，墨色的血液混合着它凄惨的鸣叫声，缓缓沉入了深海之中。

    “操，还以为有多厉害呢！竟然这么不堪一击！”我气恼的飞回了货舱，再看看风间澈的脸色有些不对，我问道：“你干嘛？被吓傻了？”

    风间澈聆听着波涛中暗藏的杀机，哆嗦了两下叫道：“流老大，看样子我们要飞回城了……这……这海水里竟然有魔界食人兽……那些怪兽被鲜血吸引，正往这边游过来，我看……我们还是逃命吧！”

    “不会吧？！”

    ps:强烈推荐～小  说t  xt 天,堂



第二百二十章 搞鬼(下) 

    这些怪物应该够不到咱们了吧？”脑髓看着五百米下方那艘巨大的货轮被那些只有巴掌大小的魔界食人兽一口一口咬成碎片的样子，实在是心有余悸。

    风间澈指了指脑髓的裤腿：“我想应该没那么简单。”

    “**！”脑髓大骂一声，他的裤角竟然还沾着两只魔界食人兽，这些怪物模样很是怪异，身体就如同一个圆盘，两只小眼睛长在额头上，口腔内有四排无坚不摧的牙齿，此时这两只小家伙正在撕咬脑髓的腿部肌肉。

    “该死的，一点都不可爱！”脑髓气愤的将两只食人兽抓进手中，捏成了碎片。

    “这声势未免也太浩大了，平时一小群的魔界食人兽最多只有一两百只，今天，今天怎么突然冒出这么多来？”风间澈十分不解的看着整个海域上活蹦乱条的食人兽。

    那些食人兽是属于海中霸类，大型的生物一般是不会惹这些看似弱不禁风的小家伙，一只两只是非常容易对付的，但等到这些怪物汇集在一起的时候，那种恐怖的力量就会一一展现出来。传说这些魔界食人兽在群体活动的情况下，可以在三分钟之内吃掉一只重约三十几吨的魔鲨，这个数字是非常惊人的。

    “妈的，快走！要飞一个多小时才能到大陆，真是有罪受了！”我招呼着他们两人，架起血淋剑向前飞去。

    货船沉没了，海面又恢复了以往的风平浪静，那些食人兽的数量也逐渐少了，不过还是时不时的有些不长眼的家伙跳到我们三人的身上。

    “流氓，小心点，你背后有一只！小风，你的大腿上……”

    前方逐渐亮了起来，我们三人心中的曙光也升起了。

    “妈的，太阳终于出来了！”我高兴的欢呼一声，高高举起了双手。

    风间澈与脑髓的面部表情也十分的精彩，两人将手紧紧握在一起，那种共患难的友情是十分难得的。

    “哇呜，流氓，你们的运气未免太好了点吧？竟然能躲过乌贼王的攻击，唔，真是可喜可贺呢。不过，你们的好运也就到此为止了，明白吗？让我来算一算，还有十分钟，一股飓风会向你们迎面扑来，恩……还有终极雨云会出现在你们的头顶，希望你们的运气能一直坚持到离开海域……哈哈哈哈……”

    一个虚无飘渺的声音从海面上响起，周围一片安静。

    “你***是谁？”我心中疑惑顿起，这可是在海面上啊，怎么会有人出现在这片海域之上？这是不可能的，谁能连续飞行二十四小时呢？体力根本就支撑不住的。

    脑髓解释道：“这是传声的一种，这个说话的男人用钱控制了这片海域的一批怪物，想利用这些怪物将我们毁掉，哼，这些美国佬出手还真是狠！”

    “yes，一百分，原本我右手大人是想放过你们的，奈何老板发出了命令，绝对不能让你们活着回国，于是呢，就命令我控制了一小部分的死亡海域，唉，这三亿金币希望不要白花才好，我就坐在这里观看你们的表演如何？希望能精彩一些。”这个说话的男人是撒旦右手。

    “嘿嘿，三亿？我还以为你说用三十亿买我们的命呢，你们美国不是很富有么？怎么连这么一点钱都出不起？”我冷笑着对那虚无的声音说道。

    撒旦右手怪笑起来：“拜托，对付你们这些菜鸟级别的家伙，用三亿金币去买你们的命已经非常奢侈了，希望你们能接受我这盛情的招待。呜呼，看看你们的面前，美丽的风暴来了！”

    我们三人闻声望去，果然，一道巨型的飓风由海面上凭空出现，那飓风足足有千米高，旋起的海浪如凶猛的巨人扑过来一般，那声势十分的骇人。

    “不好！你们看天上！”随着脑髓的惊叫，一片乌黑乌黑的云朵忽忽的出现在我们的头顶，那团乌云的外围有一层蓝色的光华，光是看那外表变知道，这怪异的云朵内蕴涵极大的能量。

    “这又是什么玩意！妈的！脑髓，想办法用魔法驱逐飓风，我和小风破开这层雨云！”我大喝一声，仗剑向上直飞。血淋剑发出‘呲呲’的声音，一个巨大的十字剑光飞了上去。

    “咯”一声过后，我简直不敢相信自己的眼睛，那十字剑光竟然被冻住了！

    这是什么样的力量？竟然能将剑气这种虚无的东西冻起来，这，这太不可思仪了！

    我心下骇人，看着这团诡异的雨云，实在不知该如何下手了。这时风间澈来到我的身边，问道：“流老大，你不是有一只会放火焰的‘怪狗’吗？让它去试试！”

    可怜的小白在风间澈的嘴里变成了一只‘怪狗’。

    “对哦，我都忘了这岔了，小白，小白快给老子滚出来！”我大喝一声，掏出宠物袋，将小白放了出来，握在手中。

    小白睁大眼睛看着我，问道：“老大，干嘛？”

    “天……这只怪狗又说话了……”风间澈在一旁小声嘀咕着。

    “我指了指天空上的雨云，问道：“小白，有办法将它驱散么？”

    小白哼唧两声，骂骂咧咧的叫道：“妈的，你是白痴啊，那云怎么可能驱散，你当我是神仙么？”

    我颇为不好意思的抓抓后脑勺，嘀咕道：“我是神仙也破不了啊。”

    这时传来脑髓的呼救声，他所放出的魔法结界被破的七七八八，那飓风差点就将他刮进风眼之中了。

    “我去救脑髓！”风间澈大喝一声，飞上前去，我则迅速的向脑髓方向飞去。

    风间澈破开一道道迎面而来的剧烈风击，狠狠咬了一下嘴唇，一口鲜血喷出，那鲜血在空中形成一个血网，硬生生的将脑髓给网住，拖了回来。

    我见此情景，淫笑一声：“小风，我怎么看你怎么像电视剧里的茅山道长呢。”

    三人疯狂的逃窜着躲避飓风与冰雨的攻击，风间澈委屈的叫道：“你以为我想啊，这招是最伤体力的，不到万不得以，我才不会用呢！”

    脑髓苦笑道：“谢啦，小风。不过，这情景，我们该往哪跑？”

    小白在旁插嘴道：“饶弯子跑撒，在海面上还顾及个啥？能摆脱这飓风就能逃掉了咧。”这句夹杂了三个地方方言的话，逗得我们三人同时笑了，我骂道：“就你懂！”说完，使出身外化身，六个分身向六个不同方向飞去。

    这次，撒旦右手愣了，他没发现我还会这一招，骂道：“混蛋，飓风你不要追那个流氓，那个是假的，诶，这冰雨怎么乱下呢！”

    大自然是不受人控制的，它只是率性而为。

    我们三人距离那飓风越来越远，再回头望去，数百里内的海域都受到这两股力量的影响，在海底掀起了巨浪，无数‘王系’的海物统统钻出了水面，与这两股破坏自己家园的力量所对抗。

    一只年龄有一万多年的电鳗精气恼的钻出水面，对着头顶上的雨云就是狠狠的一下子，差点将其震碎。

    一家三口的海豚怪，十分不爽的从水面上跳出，用自己那几十米厚的鳍掀起一道道海风，来对付这可恶的飓风。

    总之，如今的海面上可谓是惊险异常，无论是什么样的怪物，我们三人都绝对不是它们的对手，更何况，我们也没必要对付它们。

    “嘿嘿，妈的，什么什么右手，老子可要回家喽，你有种就追过来嘛，哈哈，哈哈哈哈。”我狂笑一声，缓缓向前飞去。

    脑髓与风间澈相互对视了两秒，同时笑出声来，这次的旅行还真是有惊无险。

    “啪啦。”用水晶做成的能量球破碎了，撒旦右手抓着一块碎片冷冷的说道：“混蛋，这该死的流氓，他竟敢嘲笑我！我，我不把你撕成碎片做为收藏的话，就让上帝来惩罚我！”撒旦右手站在诺在的宫殿中发飚，几个小弟不小心发出了一丝的声响，立刻被他硬生生的扭断了脑袋。

    “呦呦，我亲爱的右手大人，您这是怎么了？”上帝左手很会挑时间的来到他的面前。

    “有让流氓他们跑了！”撒旦右手很生气。

    上帝左手取下了斗篷，摸了摸头上的三寸金黄的短发，笑了笑，说：“那这就是你的不对了，老板说了多少次要杀掉流氓，可是你一次又一次的搞砸，唉，看来这次做兄弟的也帮不了你了！”

    撒旦右手那阴冷的眼中闪出一丝杀意，他活动了一下手指，看了看上帝左手问道：“老板知道这件事了么？”

    “啊哈，老板是什么样的人？他怎么会不知道呢？不过，这已经不重要了，因为中国龙在中国发现了一件神器，正是老板需要的东西，盗贼之眼。很巧的是，听说这件神器的持有者正是流氓的妻子，一个叫做轩辕冰冰的女子。”

    “唔？为什么不下手抢过来？”撒旦右手十分不解。

    “每天都有几十个凝神后期的高手在她身后作为保镖，你认为成功的几率有多少？”顿了顿，上帝左手将老板的意思告诉了撒旦右手：“老板说了，让你亲自出马，不管付出什么样的代价也要将那盗贼之眼取回。”

    撒旦右手不悦的皱起了眉头：“只有我一个人去？那你呢？”

    “我？非常不好意思，我还有更重要的事情等着我去做。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百二十一章 盛大的晚宴 

    老大？老大回来啦！就在前面！”不知是哪个小弟喊了一句，无数的恶魔城玩家纷纷向我们三人涌来。而此时我正在和风间澈聊着天：“等回到恶魔城，哥们招呼你吃好的，住好的，不用担心别的事，在这里，还没什么人敢动咱们的！”

    风间澈连连点头道：“流老大，反正我是跟着你了，就算吃再多的苦也不怕，谁让咱们三人是一条绳子上的蚂蚱呢？”感情他是把我当成小混混了。

    这也不能完全怪他，在美国区的遭遇，连我都有点不相信自己了。

    “不好，那是什么？”风间澈大骇，因为在我们三人面前出现了大批的人马，其中好手不下千人，带头的是两个‘巨人’。

    “坏了！妈的洋鬼子竟然追到这里来了，流老大，快通知你的兄弟，这批人好厉害！”风间澈这么胡乱一喊，将我的心都喊慌了。我匆忙幻出血淋剑给恶魔发了道密语：“妈的，你们在哪？老子好象又被人堵上了。”

    那头回过来的是：“什么？在哪？没理由啊，你身后不是没人么？”

    靠，就这一句话点醒了我，我苦笑着收回手中的血淋剑道：“妈的，真是一遭被蛇咬十年怕井绳了。”

    风间澈还不明白，那些‘坏人’已经来到我们的身边，带头的两个巨人当然就是‘玄武双战神’的极度凶狠与战神。

    众人站定，中气十足的叫了一声：“欢迎老大归来！”

    这下，风间澈也愣了！他没想到我在中国的势力竟然如此之大。

    “妈的，老大你总算回来了！想我死了！”极度凶狠一个‘熊抱’死死的搂住了我。

    我边笑边推开他，道：“妈的，不错啊，这身体又结实了不少啊，妈的，堕落一生那些王八蛋呢？老子回来他们也不说过来接我？”

    恶魔从人群中钻了出来，贼笑道：“妈的，他们在城里组织宴会等你回去洗尘了！这一路上辛苦了吧？走走，赶紧去喝几杯！”

    “嘿嘿嘿嘿。”我很喜欢这种感觉，凌驾于百万人之上的感觉，虽然这次来接我的人不过十万，但是这份心却是好的。

    玄武，恶魔城。

    整个玄武区已经易名，因为淡金行已死，再加上玄武城的发展度逐渐衰落，中国区的玄武城已经完全被恶魔城所取缔，在恶魔城设立传送点的玩家占中国十大城的30%。

    恶魔城内有极严的法律，任何人都不能在此撒野，所以大部分的菜鸟玩家都受到了很好的保护。

    恶魔城内有极奢侈的武器，只要你有钱就可以享受到。

    恶魔城内有美的冒泡的美女，只要你有本事就可以泡到手。

    恶魔城内有堪称世界经典的美味，与顶级的厨师，只要你出钱，就能让你如皇帝一般享受。

    这就是如今的恶魔城。

    一路上，脑髓倒是见怪不怪了，只是对恶魔城急速的发展表示惊讶。而风间澈则不同了，他何时见过如此阵仗？在魔界他也只不过是个几十万的老大而已，那些帐篷严格来说根本就不能算是一个城。

    而在这里，高耸的围墙，密密麻麻的假面，一排排剧毒的弓弩，还有那一望无际的房屋，这都使风间澈沉迷。

    “老大！”邪神怪笑着迎了上来，他身后的当然就是他的弟弟，邪少了。

    “靠，不错啊小子，练到凝神末期了？唔，有前途，哈哈……”我狂笑着拍着他的肩膀，继续前进。

    走了恶魔城，大路两边站满了玩家，一个个神情肃穆的看着我，生怕得罪了自己的衣食父母。

    “流老大好！脑髓大哥好！……大哥好。”他们实在不知道风间澈是从什么地方蹦出来的，所以只能含糊带过了。

    “好！好，大家都好。”风间澈感动的一塌糊涂，从他那种表情上就能看得出来了。

    “老大！”青蛙六人组来了，青蛙王子噶噶笑着钻了出来，骂道：“妈的！老大你这么晚才回来？兄弟们都快急死了，你这一走就是这么长时间，我们还以为你出了啥事呢！”

    我拍了一下他的脑袋，骂道：“死小子，说话不经过大脑，老子这不是好好的出现在你们面前了么？怎么？盼着我死呢？”我那半真半假的表情倒也真是吓坏了青蛙王子，只见他将脑袋一缩，不再作声了。

    我嘿嘿笑道：“呜呼，终于回来了！回家的感觉真爽啊！”

    脑髓与风间澈脸上尽是得意之色，被这么多人拥护的感觉实在是太美妙了。

    “老大！”堕落一生带着剑南天，农民带着一票恶魔城的核心兄弟，前来迎接。

    “兄弟们，老子回来了，嘿嘿，有没有准备好吃的？”我看着堕落一生那疲惫的面容就知道这小子修炼得连老妈姓什么都不知道了。

    “有，好吃的么，大把大把的，告诉你们潇洒哥，老大已经回来了，酒席可以正式开始了！”农民在旁叫了一声，几个小弟飞快的跑了。

    过了约莫一分钟，就在我与堕落一生等人聊天的时候，一桌桌的酒席已经摆在了广场上，这个可以容纳无数人的广场竟然被这伙家伙挤了个满满登登的。

    潇洒容光满面的走上前来，身边竟然跟着那个洋妹妹，地狱魔女。

    “流老大，你回来啦！”地狱魔女的样子还是和以前一样，那么的活泼。只是风间澈的脸色有些不好了。

    我小声喝道：“妈的，别乱想，这女的很单纯没准已经和我兄弟发展到一起了，是自己人。”

    这么一说，风间澈才很不自在的笑了笑，在他看来：“非我族类，其心必异。”

    热腾腾顶级酒菜被上到桌子上，我来到最中间的一张上坐下，身边跟着风间澈，脑髓，极度凶狠，战神，潇洒，剑南天，三痴，青蛙六人组，农民，恶魔，猛男，邪恶兄弟，断剑，堕落一生。

    我好奇的问道：“无用这个狗头军师跑什么地方去了？”

    众人一阵怪笑，堕落一生道：“这小子现在已经成了吸血鬼，成天苦恼自己那两颗大牙呢！”

    “啊？成吸血鬼了？不会吧，这小子在哪？哈哈，这么一来我更要见见了！”我开怀大笑。

    这时一个阴冷的声音由被后升起，直听得我冷汗都冒了出来：“我……在……这……老大！”

    “**！闹鬼啊！”我‘扑棱’一下从凳子上跳了起来，天地无用身穿一身玲珑绸缎，脸色白得吓人，瘦弱的脸上，两只巨大的鬼牙支棱着，要死不死的，这家伙由于修炼的‘人王心法’，不经意的就流露出一股子霸者之气。

    小缘正站在他身边，点头向我问好。

    “你，你这形象真是一极棒！”我只能竖起大拇指了，因为我不知道该如何形容天地无用这副颓废的模样，不过想想也就算了，谁不知道你是我们恶魔城的首席一号军师呢？就算长这副模样也会有妹妹喜欢吧？

    “唉……”天地无用哀生叹气的坐在凳子上双目呆滞，就好象他刚被几个万年恐龙强奸过一般。

    小缘贼兮兮的凑到我的身边说：“老大，刚才有几个小姑娘疯狂夸我们无用大哥的牙漂亮呢……”

    我是忍耐不住了，招呼着众人坐定，很庄重的介绍道：“这个脑髓就不用说了，妈的大家都熟悉了，老子的手下败将，如今是大家的兄弟，嘿嘿，脑髓我这么说你不介意吧？”

    脑髓白了我一眼，靠，我说的可是实话啊！

    众人大笑，不少恶魔城有些实力的家伙也坐定了，我继续介绍：“这位兄弟，风间澈，至于他的出处，说出来你们都不相信，他是从魔界出来的，实力嘛，唔，应该是恶魔城第三。这次在美国要是没有他的相助，我是没有办法活着回来的。小风，这些都是我的好兄弟，好哥们儿，出生入死的真兄弟，你们以后可要好好亲近亲近！”

    说完，我举起了手中的酒杯大叫道：“干杯！为了恶魔城的繁荣，为了我们战无不胜的中国同胞干杯！”

    “吼！”一声声排山倒海的声音从四面八方传了出来，不少口袋里钱粮不多的玩家也忍着痛加入了酒席之间，来好好的享受一把，能跟老大在一起喝酒，这是一件多么值得炫耀的事情啊？

    这些酒席并非免费的，而是潇洒利用我的名人效应所想出来的点子，除了我们这些核心的弟兄，其余的人，你想喝酒吗？想吃好东西吗？那么不好意思，请掏钱吧，不要把老大当成冤大头。

    酒过三旬，风间澈已经非常顺利，非常愉快的加入了我们的大家庭之中，原因有二，第一，他强，很强，强的人受到的尊重也比其他人多一些。第二，他是我的兄弟。就算他不强，众人也会把他当成兄弟的ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百二十二章 另人恐怖的团伙(上) 

    酒浓情更浓，在坐的这些兄弟都是与我有着出生入死的关系，对于他们，我肯定是知无不言，言无不尽。慢慢的，话题就讨论到美国区的见闻。

    “老大，你的事我们都知道了，你打算什么办？”天地无用抢先一步问道，连我都不知道他现在在想些什么。

    我顿了顿道：“当然是带着兄弟去报复，不然怎样？这口恶气就这么咽到肚子里去？”

    天地无用疯狂的摇晃着脑袋，将一杯酒灌进肚子里道：“老大，这事急不得，要从长计宜，美国区我们毕竟都不是很了解，莽撞行事只会偷鸡不成蚀把米，当然，如果有了一套完整的方案做小弟的不会阻止老大去报仇，可是如今这情况实在是……”

    一听这话我就怒了，将手中的酒杯‘啪’一声拍成了碎片，周围小弟不解纷纷看了过来。

    “按你这么说，该怎么办？***，洋鬼子欺人太甚，让我忍下这口气是绝对不可能的！在我的字典里只有一句话，敌敬我一尺，我敬敌一丈，他们杀我兄弟，毁我中国城，我就杀光他们的人，毁掉他们的总城。今天，谁要是敢阻止我就不是老子的兄弟！”

    ‘啪！’又是一声巨响，桌子的一角被我那阴冷的掌力拍成了粉末，众人骇然。

    恶魔小声劝着天地无用：“少说点，老大在美国区受了好大的委屈，要是不让他发泄出来身体会憋坏的！”

    天地无用则淡淡地笑了笑：“老大，毕竟你把我当成军师，有些事我还是要提醒你，国战事小，伤亡兄弟事大，如果你为了自己的利益胡乱开战，到时候兄弟们的死活难道你就不理了？”

    “做任何事之前都要考虑两点，第一，自己的实力如何，是否可以完全压制住对方，第二，如何将战斗的损失降到最低。贸然行事只会害人害己。”天地无用这两句话说的斩钉截铁，我不由叹了口气，坐定问道：“你说该怎么办？”

    天地无用低头沉思，极度凶狠向周围一票小弟喝道：“没事没事，该吃的吃，该喝的喝，没事！”

    “养兵蓄锐，等找到合适的失机一举攻陷美国区！”

    听到天地无用这番话，我沉默了良久，最后摆了摆手道：“一个月，我只出一个月时间，你把恶魔城的兄弟都给我调教好了，下个月的一号，也就是八月十九号，就是进军美国区的日子，如果连这样你都阻止，我，实在是没话说了。”

    天地无用微笑道：“老大，你放心吧，你的事就我的事，你的事就是我们大家的事，就这一个月，我一定交给你一个训练有素的军团，到时横扫美国区根本不在话下！”

    邪少在旁插嘴道：“狗头军师，你可别光说大话啊，嘿嘿，老大的为人你可是知道的。”

    天地无用耸耸肩做了一个‘万事包在我身上’的表情继续埋头喝酒，他的两颗鬼牙更显突出了。

    就在这时候，两个小弟跑了过来，站在我身边说道：“老大，南桥慕容与白帝求见。”

    “南桥慕容和白大哥？怎么不请他进来？***，快请！”我喜急叫出声来，那两名小弟匆忙走了。

    不过一小会儿，南桥慕容与白帝满面春光的来到酒席旁。南桥慕容不悦的说道：“流氓，你小子太不够意思了，连走都不说一声，大长老差点发飚，要不是我在旁劝阻，他没准早就过来找你晦气了！”

    我嘿嘿笑了笑没去理他，既然都说被他劝阻了，那就肯定没事了，我还担心什么？于是我招呼着二人坐下，微笑看着白帝道：“白大哥好久不见！”

    白帝哼哼两声，端起酒杯一饮而尽，骂道：“流氓，***，你小子真是不讲意气，回来了也不说一声，你要是提前打个招呼，我肯定带着帮内兄弟为你接风洗尘！现在可好，就连通知都不通知一下，你真当我这大哥是白当的了？”

    听到这话，我连忙告罪，酒是一杯一杯的往下灌。

    “白大哥，你看这话说到哪去了，不管兄弟在什么地方，都是想着你的嘛，来来来，我给你介绍，这位是风间澈，风兄弟！小风，干嘛呢？快来认识一下我的大哥，白帝，白老大！”

    风间澈笑容满面的看着白帝，举起手中酒杯叫道：“白老大，既然你是流老大的大哥，那就是我的大哥，小弟先干为敬！”说罢，一口干掉杯中之酒，个中的豪放之气深得白帝赞赏。

    “风兄弟太客气了，流老大也就是看着我年长，才尊称我一声白大哥，以他的为人啊，哼哼，普通人他哪看得上眼？”

    “嘿嘿嘿嘿！”我们一群人淫笑着。晚宴也在愉快地进行着，酒一杯接着一杯，菜一道接着一道。

    不知喝了多久，不少恶魔城的玩家已经散去了，我们仍旧在那喝着。刚才那个小弟又跑来了，急忙忙的说道：“老大，一个叫金电的男人说是老大的故友，前来参加宴会，不知道老大……”说话的同时，这名小弟也在心中叹道：“老大的朋友也太多了吧！而且各各的修为都那么强。什么时候自己要是有了这番作为，这才不愧对江东父老。”

    我一听，愣了一下道：“请他进来，唔，金电这家伙肯定是有事才找我的，难道他会那么好心来吃我的洗尘宴？”

    天地无用提醒道：“老大，这金电最近经常受到外来势力的困饶，估计这次是来求助的。”

    我‘哦’了一声，轻声道：“听说最近有些日本人不太安稳，在咱们的势力范围内搞三搞四，无用，你没派人去处理一下么？”

    闻言，天地无用脸上显出惭愧之色，喃喃道：“最近忙着修炼老大给我的那本‘人王心法’连帮会中的事都很少去做……至于那些日本人也没在我们这儿闹出什么大风大浪，我就姑且没去插手，看样子，金电很不开心呢。”

    我轻笑两声，修理着自己的指甲。一小会儿的功夫，金电略显憔悴的出现在我的面前。

    他大大咧咧的从旁边取来一张凳子坐定，拱手道：“流老大风光归来，我代表军部前来恭贺。”

    我呵呵笑道：“金老大真是太客气了，什么也别说了，喝酒罢？”

    在我与金电喝酒的时候，风间澈偷偷打量着这个手握重权的军部大佬，心中却有感叹：“这人的修为委实不差，只是那股子傲气总是不经意的显露出来，这……流老大并不是很喜欢这样的人呢。”

    三杯又入肚中，我看着金电问道：“金老大，只不过有几只小蚂蚱在我们这里搞事，你就打着旗号到处找人帮忙，你这军部老大做的也忒窝囊了吧。”

    金电老脸一红，气愤的将手中酒杯往地上一扔，骂道：“妈的，这帮***东西，成天缩头缩脑，找到机会就暗杀我们帮会中的头目，我们几个人还好，毕竟有一身修为在身上，那些帮中的小弟可就惨了，接二连三的被偷袭，就连我们打出来的灵器，天器都被抢走了不少，这口气实在难以下咽啊！”

    我干笑两声后随即沉声道：“金老大，你查清这些家伙的来历了么？如果是稍微有些智慧的人都会勘察到他们平时在何处修炼。唔，既然要我帮忙，肯定是义不容辞，不过连人长什么样子，在什么地方活动都不知道，你说，我该怎么帮你？中国区说大不大，说小不小也有十座大城，那修炼的地点更是多如牛毛，难不成让我的弟兄一个地点一个地点去寻？”

    金电叹了口气，说：“那些天杀的日本狗，不知受了什么人指使暗杀行动天天都在进行，而杀死的尽是一些三流帮会的老大，别小看这些人，虽然手下的伙计不多，但他们在各个大城的影响力还是非常大的。前些天我手下小弟探到，这些家伙一伙不下一万人，分别藏在十大城内，因为他们的长相于我们无异，所以搜寻起来还是有一定难度的，不过最重要的一点是，他们的武器上都刻着一个亮色‘忍’字，很容易辨认。”

    听到这话，我乐道：“那就好办了，这样罢，你回去继续寻找线索，一有线索立刻通知恶魔城的兄弟，到时候我一定会派精兵强将去协助你，你看怎么样？”

    金电连连点头称谢，之后又胡乱聊了几句，金电起身回帮了，而我们这一桌子人也吃饱喝足了，跟随着我走进了总部。

    一进到总部，没等他们坐下，我将腰带中的两株玄秸草取了出来，眼睛狠狠地扫了扫众人，淡淡说道：“本来我是想再等待一段时间，奈何美国区的一役搞得我信心全无，所以嘛，诺。”我指了指玄桔草道：“一人一叶，让我看看有能力成仙的究竟有几人。”

    众人的眼中飚出狂热的射线，这是什么？吃上一口抵上十五级修为的好东西啊！老大今天终于拿出来了？自己那么辛苦的闭关修炼等的不就是这一天么？

    而为了与我叙旧一同进来的南桥慕容与白帝则是十分不解桌上的两株十分不起眼的玩意，究竟是什么～小  说t  xt 天,堂



第二百二十三章 另人恐怖的团伙(下) 

    在座的各位都是我的好兄弟，我流氓能有今天也多亏了大家的帮助，客气的话我不会说，一人吃一叶，功效如何，就看你们个人的修为了。”我淡淡的看了一眼众人，手轻轻抚摩了一下腰带内剩余的五片玄桔草。这里面有一片是要给我的恩人，也就是远在美国区的中华英雄的，这受人滴水之恩，必当涌泉相报的道理我还是很明白的。而剩余的则是要分给自己那两个宝贝老婆的，这也是节省不得的。

    人手一片持定，桌上还剩余三片，我笑了笑道：“慕容，白大哥，这次是见者有份，你们也来尝试一下吃‘草’的味道，嘿，都说人是由动物变的，我还不信，今天倒是信了九成九。”

    白帝与南桥慕容不解，但也接过那两叶玄桔草，心下嘀咕：“流氓到底在搞什么？”

    “嗖嗖嗖嗖嗖！”恶魔城总部内突然金光大盛，十几二十道金色光柱由天而降，将整个恶魔城都照耀得通亮，无数玩家仰头看去，心中大骇。不少曾经亲眼目睹脑髓成仙的玩家顿时惊得说不出话来“这不就是成仙的预兆么？怎么有这么多道金光？难道是十几个人同时成仙？这是不可能的啊！说出来会吓坏人的。”

    这确实是成仙的预兆，金光闪过，留在总部内的人只有六人，我、脑髓、风间澈、天地无用、小缘、猛男。

    只见猛男满面的沮丧，眉头皱得紧紧的，拍着胸脯骂道：“***，修炼的还是不够勤啊，唉，老大，我要去闭关修炼了，他们，他们竟然都成仙了！”

    我呵呵一笑，指了指桌上的最后一叶玄桔草道：“唔，副下去罢，怎么说你也是我流氓的兄弟，没有一点实力说出去会被人笑话的。不过话又说回来，要是这片吃下去没效果的话，可是浪费了……呵呵。”

    两株名贵到就连天界上仙都格外吝惜的玄桔草，就这样如同普通糖果一般被众人吃进了肚子里。到后来，天地无用哭叫道：“这……这……这经过提炼之后，一颗足足抵上三十颗极品修真仙石啊……天，当时我们太暴殓天物了。”

    “这下子可热闹了。”脑髓翻了个白眼，从他的角度来看，这接近二十个散仙级别的高手同时出现，对复仇是有莫大帮助的，只是很不了解，我为什么可以这么大方，这么的不在意，难道散仙对面前这个冷笑的男人来说是那么不值钱的？或者，他有另外的修炼功法？

    “唔……？”又是一道金光闪耀，猛男咬咬牙将那玄桔草吞进了肚子，整个身体犹如被电击一般，晃悠着消失在众人面前。

    我拍手道：“好了好了，这下都成仙了，我们恶魔城还有谁敢来犯？小缘，看样子你离修仙的境界也不会太远了，这次极度凶狠和断剑都飞到天上去了，这取得世界第一的任务看来非你莫属了。”

    小缘刚刚还有些郁闷，因为自己的功力比之堕落一生等人相差太多，所以有些心不在焉，猛的一听我要他参加世界擂台赛，立刻换上一张笑脸，肯定的说：“老大，你放心，世界第一，我有把握！”

    我满意的点点头，再看看天地无用，笑道：“无用啊，你也别颓废，只要肯修炼，有了仙草作为辅助，相信不超过半个月就会飞升仙界，那时候，也就是我们进军美国区的日子。”

    天地无用点点头，找了张凳子坐定，道：“老大，我们恶魔城的玩家实在太多了，说得好听点是人丁兴旺，说得不好听点就是鱼龙混杂，里面不泛有凝神期的高手，但是也有那些刚刚踏进元婴期的新手，想要在恶魔城内操办是很不妥当的一件事。”

    我微笑着问道：“说说，有什么办法？”

    天地无用卖了个乖，眼睛贼溜溜的看了过来，问：“老大，你认为潇洒的为人可靠吗？”

    一听这话，我大声喝道：“废话，当然可靠了，老子一大半的金钱都是由他来掌控的，如果连他都不可靠，我还真不知道该信谁了！诶？你这话是什么意思？”

    我有点摸不透天地无用的想法，这时他说话了：“老大，以我的意思，就是重新建立一个帮会，这个帮会就由你们这些成了散仙的家伙来打理，专门收一些凝神期以上的高手，在这个帮会中不需要太多的娱乐设施，最好是靠近危险的地域，能让这些家伙出了门就修炼。还有一点，就是，这个帮会的成立一定要是秘密的，想来那些美国佬在我们这儿也安插了眼线，能否做到隐蔽，就要看帮会的位置，与核心成员的素质了。”

    “让你们离开恶魔城也是有一定的原因，用来迷惑那些美国佬的眼线，也好抓住城中的叛徒，做老大的一走，肯定会有人在旁煽风点火，在帮内胡乱言语，这时候记住这些人的姓名，一个个的先杀后踢，以绝后缓。”

    风间澈拍了拍手道：“好，是个好计划，虽然不算周详，但倒也是个可行的办法，只是那成立新帮会一说，实在是有些模糊，这需要更详细，更周密的计算。”

    “如何招收那些奇人异士？怎么才能让他们死心塌地的跟着流老大，这都是让人绞尽脑汁的事。”风间澈刚说完，天地无用眼中立刻就流露出一种英雄所见略同的味道。

    “唔，小风啊，既然你这么有信心，那么就交给你和无用解决吧，两个人都是我信得过的兄弟，办这点小事应该没问题吧？”说罢，我甩甩袖子便要出门，却被天地无用给叫住了。

    “老大，你急个什么劲？我还没说完呢，建立这个新帮会，需要你们的帮忙。”

    我不解，问道：“恩？需要我们的帮忙，你说说。”

    天地无用嘿嘿一笑，伸出了两根手指头道：“其实就两件很简单的事，第一，在中国区附近寻找适合修炼，地势险要的大城！”

    “什么？寻找大城？”我叫出声来，不满的说道：“这寻找大城的事可不是一时半伙就能搞定的，天，你要知道，我们中国区可谓是地大物博，如今出现的大城已经有了十座，按照官方给出的资料，只剩下三座到五座，让我如何去找？说第二条！”

    天地无用不动声色的继续说道：“唔，那第二条嘛，也不是什么难事，就是寻找一些实力强悍的伙伴，这些事倒不用劳烦老大你出手，让堕落一生他们去做就可以了。找到一个便强行带进帮会，如有不从的话，格杀勿论。一旦进入帮会就根据他们的喜好，兴趣，性格加以调教，我就不信，世界上会有人软硬都不吃的。”

    脑髓忍不住叫道：“靠，这叫什么事？只听过逼良为娼的，还没听过逼人入帮。”

    我眼睛向上一挑，嘿嘿笑道：“这有什么，只要能达到目的，用什么样的方法都是可以的。”

    天地无用打了个哈欠起身道：“老大，这新帮会的名字都取好了，就叫他‘神仙跌岛’，这个名字既带些恶搞，却又不失威名，想必那些普通玩家想破头脑也想不出这个‘神仙跌岛’会是流老大创建的吧？”

    “哈哈哈哈！”我们几个同时放声大笑，我乐道：“名字起的好，嘿嘿，‘神仙跌倒’就算神仙进了这个岛都会摔个跟头，还怕什么？妙啊，无用亏你想得出这个鬼名字，不愧是我恶魔城首屈一指的狗头军师！”

    天地无用那两颗‘耀眼’的鬼牙上下摩擦了两下，嘻笑道：“哪里哪里，有什么样的老大就有什么样的军师么。”

    “嘿嘿……”我们众人又笑出声来。

    再让我们调个头看看那些用玄桔草增强了自身功力直飞上云霄的十几个活宝吧。

    “哇靠！这是哪啊？”青蛙王子第一个叫出声来，身后的红中愣了一下，装做很专业的说：“唔，如果没出错的话，这里应该是仙宫。”

    “屁话，是人都见到那上面写的两个字了！”极度凶狠骂了一句，指着高高悬挂在半空中的匾额。

    “妈的，这么说来，咱们都成仙了？”邪神不敢相信的看着四周景象，而他的弟弟，邪少则是郑重的点了点头加予肯定。

    “天，这不是真的吧，我，我，我***成仙了？”喜急若狂的南桥慕容看着自己那柔嫩的皮肤兴奋的大声喊叫着。

    众人没理会这个‘疯子’，自顾自的观赏着四围景象，这架势，哪有一点散仙风范，就如同一群乡下佬进城观光一般，对任何事物都有一股子好奇。

    “快看，那这草真是有意思，上面怎么还长着朵花？”

    “白痴……那就是花好不好？旁边那个不叫草，而是叫叶子，谢谢，请多读几年书再上来。”

    “***，哈哈，俺也成仙了……”随着猛男的喊叫声，周围竖起十几根中指Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百二十四章 雪上的阴谋 

    快看那里，有仙泉！”极度凶狠这个人粗心细的家伙首先发现了那汪清澈见底的仙池，众人闻言眼睛直勾勾的看了过去。

    这些人哪个不是老成精的怪物，这仙池有什么功用就算用屁股去想也都知道，二话不说，除下身上的装备，如狼似虎的奔了过去。就好象有一个绝色美女赤条条待在那里准备与自己的下半身进行一次美妙约会似的。

    “呜呼，爽啊！哈哈哈哈！”农民与恶魔二人飞身落入池用，那池水立刻开始清洗自身上的伤痕，一道道仙灵之气由身上的毛孔一丝丝的传进身体之内，二人开始沉醉了。

    期于人也纷纷落入池中，扑腾着，打闹着。就连最老实的断剑、剑南天、白帝也情不自禁的鼓弄起这一汪仙泉之水了。

    这帮老小子不知好歹的打闹着，却不知远远在殿内用仙镜窥望着他们的长眉脸都被气绿了。

    “混蛋，这群强盗，土匪，人渣，败类，禽兽不如的东西！竟然，竟然这么糟蹋仙泉，天，上仙啊，求求你告诉我该怎么做吧？上次来的那个叫流氓的家伙已经将小老儿所种的玄桔草拔了个干净，这次，这次竟然来了一批这么凶狠的家伙，呜……天可怜见，天可怜见啊……”卧在长眉脚下的翼虎委屈的‘哇呜’一声，长眉这一激动将它的尾巴给踩到了脚下。这可怜的一仙一兽实在无法忍受如此的景象，长眉怒气冲冲的取出上仙所赐的‘封仙锁’巍巍颤颤的来到池边。

    众人正玩得高兴，如同孩童一般往对方的身上泼着水，忽地出现一个老头与一只模样怪异的老虎，却也都心头一惊，但这种情况很快过去了。众人同时心道：“看来这老头儿是专门管理仙人的npc。”

    长眉将那由星力编制成的封仙锁持在手中，喝道：“你们，你们给我上来！仙泉被你们糟蹋成这样，看看，看看这池外流淌了多少仙灵之水？难道你们就不知道节制吗？”

    众人闻言看去，心中却没有一丝的惭愧，心中同时骂道：“操，这老头是谁啊？那么爱管人闲事呢？吃饱了撑的没事做？”

    “看这周围的花花草草，好象很久没浇过水了，喂它们点池水又怎样……没什么大不了的吧。”

    堕落一生还是有点德行的，强辩了一句。话刚尽，那被仙池之水浸到的花草猛然间的长高了寸余，吓得众人一愣一愣地。

    “靠，这是咋回事？”猛男从池子中爬了上来，指着那欣然的花草问道。

    “怎么回事？你们还问？天理何在，天理何在？混蛋，快给我滚出来！”长眉的脸色已经变成了死灰色。

    青蛙王子他们一个不小心竟然在那仙池之中‘嘘嘘’了一把，当然，没有告诉其他人，否则，他们六人的小命会非常危险。

    翼虎待在主人的脚下，一副要拼命的架势，上下两排巨牙咬得“噶噶”直响。

    “好了好了，泡也泡过了，该出来了。”堕落一生发挥他做老大的风范，轻轻一运功从池中飘逸的飞落到一旁，身上的仙池之水立刻消失在空气之中，脑髓的身上也多了一件黑色的仙罗衫。

    “爱管闲事的死老头！”恶魔十分不满的骂了一句——

    就在众人大闹仙宫的时候，我正无所事事的在帮会内外闲逛，风间澈则是被脑髓带去了参观整个中国区，没办法，乡下来的么！

    我回国的消息迅速的传遍了‘大江南北’，不管是认识我的，还是不认识我的，总之总是会有人在他们的耳边说：“知道吗？流老大回来了！”

    我不认为这是一件好事，不过出名总不默默无闻的强吧？我躺在恶魔客栈顶层，淡淡的呼着雪茄。这是我从美国区回来的时候特意‘拐’来的。

    “唉，那帮死小子跑去升仙也不用这么久吧？都快两个小时了，妈的，怎么还不下来？”我想到此处，不由骂了一句，就在这时候，一个熟悉的人影忽然出现在我的面前，从背面看我确想不起此人是谁，只见他踏着星碎之步来到恶魔城总部门口，左手不经意的碰了一下那一直摆放在总部的等级测试器，一个骇人听闻的数字飘了起来“105”。

    “**！105级？那不就是仙人级别？这还了得？”我心下大惊，再看看那人的装束等等，根本就不是自己那帮兄弟的穿着，心中泛起不好的预感，这个人铁定不简单。

    就这样，在他匆忙走掉之后，我隐上了身形，缓缓跟在他的背后，就这样一直跟着。

    这个人十分的小心，经常性的停住脚步，左右相望，他非常怕被人跟踪。

    我发了道密语给潇洒：“潇洒，妈的，咱们帮内除了我，脑髓，难道还有别的成仙之人？你是怎么做事的？”

    潇洒一听也愣了，帮会里会有这样的人吗？自己怎么会完全不知道呢？他立刻回话道：“老大，你确定是咱们帮会的？”

    “废话，这还有假！快给我去查！”

    我是属于不当家不知柴米贵的那种人，几百万人的资料，是说查就能查的么？不过幸好潇洒这人比较勤劳，二话不说回了句“ok”匆匆忙忙去寻找这人的资料去了。

    “唔，先从五星战将开始查起吧，唉……那么多部门，这工作量实在是太大了啊……唉！”

    飞过了十几座森林，跨过了两个淡水湖，跃过了整整一座冰山在中国区地图的最右上角，出现了一座被冰封的城市。

    “这是……”我说不出话来了，看着这座雄伟的城市，我有种想自裁以谢天下的冲动。在中国区，我的脚下，竟然有这么一座城市没被人发现，难道恶魔城的那些小弟都是死的么？

    其实，这不能怪他们，谁修炼会跑去几千里以外的地方？都是寻找个稍微僻静些的山洞之类的修炼，好象这种大规模，还没有传送阵的修炼之地，自然是没人肯来的。最重要的还有一点，这冰山，没有凝神中期的修为根本跨不过，在半山腰便会被冻成冰棍。

    那人在城内停住了脚步，左右看了看，快步的走进了一间尚未被人类玩家发现的客栈之中，理所当然，这客栈之中的老板，以及服务员都是npc。

    我悄悄然的跟了上去，这城市十分的宏伟，地面长年都有积雪，积雪最深处达到了一米，在我眼中看来，这座城市就是那些科幻电影中的冰雪之城。

    还没走进客栈便听见里面来回涌动的脚步声，一个男声响起：“左手和右手大人会在一个星期后抵达中国区，到时候就是你们展露手脚的时候了，同行的还有五大圣使大人。”

    有个男子问道：“一个星期？那岂不是要等上七天，这七天时间我们去哪？现在流氓回来了，支那人，哦不，对不起，是中国人的心都牵在了一起，想再去刺杀帮会老大就不容易了，这七天内，我们数千人的开支该如何计算？”

    那男子怒道：“放屁，你们日本怎么也算是一个国家了，竟然连区区千人的开支都要向左手大人要，你们不害臊吗？”

    另外那男人嘻哈道：“大人，这话说的可不对了，我们日本正在强化一批经过特种训练的二刀流风忍与一批异能者，所以这开支方面多少有些拮据，如果对我们保持怀疑态度的话，那么就让你看看我们的结果如何？”

    再仔细听下去，除了一个男子的尖叫之外，便什么都没有了。

    听到这，我有种踢门进去的冲动，不过一听里面还有几千人，强行将这个念头给打消了。

    “看样子日本鬼子的大本营是插在这里冰雪之城中了，可是那个男人又是谁呢？太奇怪了。还有，那美国佬竟然会跟日本合作？我不是在做梦吧？***，这都是哪跟哪？”我喃喃自语着，这时里面又传出声响来：“不错……很强，真的很强，鬼眼，看来你们这次是卯足了劲要干掉流氓喽？唔，听说你们还想称霸全世界，嘿，依我看嘛，这是很难的。”

    随后里面传来嘻嘻哈哈有男有女的声音，带头说话的男人走出了客栈。

    我早已躲到了一旁，死死打量着这个男人，忽然，他的脸转了过来，我差点被吓晕！这个人，这个人竟然戴着我丢失的匿具！那双蓝色的瞳孔收缩着，扭曲的脸上竟然浮起一丝丝阴冷的笑容，我被震撼了，这个男人究竟是谁？——

    “大哥，老大！老仙！快放咱们下来吧！我们知道错了……呜……”青蛙王子六人被堕落一生，断剑，剑南天，以及恶魔等人威胁着去求饶，六个人的鼻涕眼泪同时流淌下来的样子实在是诚感动天，奈何长眉根本不吃这一套，翘着二郎腿十分安逸的坐在池边抚摩着自己的胡子。

    这十几个连恶棍都算不上的混蛋，被长眉用封仙锁一一锁在了树上，那东倒西歪的模样十分招笑，一开始众人只当是开玩笑，谁知这封仙锁一加身，连一丝力气都使不出，更不要说动了，就这样，下面的世界已经天亮了wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百二十五章 强悍的辅助职业者(上) 

    潇洒这家伙不知用的什么办法，将两个凝神末期的高手骗到了自己的手下当保镖，此时授予了他们查询帮内玩家的权限正一个一个的调查着那个神秘的高手，而我也加入了进去。

    “妈的，这可难找了，几百万人啊，得找多长时间啊！”我忍不住叫嚷着，跟着潇洒的两个高手只得苦着连连。自己充其量就是一个保镖，今天竟然做起人口普查这事儿来了，真不知道潇洒哥是怎么想的。

    潇洒一边翻动着电脑大屏幕上的人物列表，一边记录下那些凝神中期男子的姓名，准备在建立新帮会的时候一同迁过去。

    “老大，你确定那些人就是暗杀各大帮会老大的日本人？”

    我点点头，道：“错不了，他们人太多，我没敢动手，现在就等堕落一生他们下来再去探一探。妈的，说起来老子就一肚子火，这些家伙干嘛去了？怎么这么久还不回来？都死在天上了？”

    那两名高手暗暗心惊，传说我是一个杀人不眨眼的高手，今日一见果然身具流氓之风，言谈举止都那么的流氓。

    潇洒呵呵笑道：“老大，我给你介绍，这两个高手是我从铁血连高薪聘请回来的，他们的功夫可不差呢！”

    那两人被潇洒赞得微微脸红，但也挺起了胸脯，多少有些自豪。

    我看了他们一眼，随意的点点头道：“唔，行，看模样是挺能打的。”

    这两个男人的脸色变了，什么叫看模样挺能打的？难道自己的长相那么具有杀伤力么？

    四个男子满头大汗的查找着那个恶魔城的高级玩家，与此同时，被捆在天上的一票散仙们都快崩溃了。

    “老大爷，行行好成不？我们都是好孩子哇！就饶咱们一次吧！”青蛙王子脸皮的厚度估计有城墙拐弯那么厚了。

    “你***！快放老子下来！单条！”猛男被倒挂在树上，满脸的怒气，亏他还能对着长眉指指点点。

    长眉则是非常安逸的坐在原地，连屁股都没挪动一下。身边的翼虎时不时会用鼻子去嗅一嗅树上的那群人，水汪汪地大眼睛直勾勾看着他们，仿佛在问：“这群人有病呢？怎么好象蝙蝠一样倒挂在树上？难道在睡觉？不可能呀，这个人刚才还说话来着。”

    “死老虎，滚滚，滚一边去！”堕落一生伸出一条腿去踢翼虎，反而被咬了一口，正铁青着脸诅咒这个怪老头和这个讨厌的老虎。

    过了许久，长眉咳了两声，缓缓起身，来到众人身边道：“怎样？被封仙锁困住的滋味不好受吧？”

    众人闻言都明白过来，这老头要放人了，这还不疯狂的点头。顿时那树上的叶子被震落了无数，十几个散仙拼命点头的模样，要是让下面的人看见了，非得成为世界上第一大笑话不成。

    “哼，这还差不多，既然如此，老朽就放了你们，记住，不准在天宫再逗留片刻，立即从那口井中下凡去！哼，一群不知好歹的娃娃！”长眉手一挥，十几道蓝色星环带着淡淡的光芒飞回了他的手中，形成了一柄模样怪异的铁链，想必这就是封仙锁。

    封仙锁的外型很是怪异，长约三尺，周围遍布蓝色光芒，链子没有接口的地方，全凭一股子浩瀚的星力所编制而成，其威力不压于初级神器。

    众人的身体没有了封仙锁的禁止立刻如熟透了的苹果‘噼里啪啦’往下掉，个个摔得都不轻。

    “恶魔，你看这老头的链子怎么样？”还趴在地上没站起来的堕落一生已经密语给了恶魔。

    恶魔目光一扫，嘿嘿笑道：“不错，是好东西！”

    “那么……等等，先通知其他人。”堕落一生，慢慢的将自己的夺取封仙锁的计划讲给了‘在座’的所有人，除了白帝与南桥慕容这两个人对此做法表示鄙视之外，恶魔城与铁血连的兄弟们全票通过，就这样，趁着长眉得意洋洋得向仙宫内走去的时候，堕落一生、恶魔、农民、极度凶狠、战神、邪恶兄弟、青蛙六人组、断剑、剑南天、猛男这十六个家伙对准了他的背后狠狠地，一点也不留情地‘抚摩’了一下。

    “轰！”没有任何悬念，除了长眉手上的封仙锁之外，已无一物留在那里了。

    “妈的，敢困老子，活腻味了！”极度凶狠对着长眉挂掉的地方发泄了一番后，再回过头去，那十五六人正为了那封仙锁喋喋不休呢。

    “好东西啊！喂，农民你小子太不够意思了，这个计划明明就是老子想出来的，你怎么还抢？”

    “操，这可是我先动手的，这玩意应该归我管！”农民白了堕落一生一眼，仔细的端详着封仙锁，不过还没握热乎，却被断剑酷酷的一个闪身夺到了手中，他端详了片刻，点头道：“不错，的确是件好东……”话没说完，邪恶兄弟架起他的肩膀，恶魔狠狠的一扯，将封仙锁抓到自己身边，嘿嘿笑着说：“唔，既然兄弟们这么给面子，这玩意我就收着了，嘿……嘿嘿……”

    “诶，本来老子是不想要这玩意的，不过你们这样太过分了！照我看来，这封仙锁应该由我保管才对！”极度凶狠说起来一套一套的，眼睛却也死死盯着这柄武器。

    “操！理你才怪！”青蛙六人组神出鬼没的来到恶魔身边，‘啪啪啪’界了一个六人仙阵，将恶魔电了个够戗……

    “妈的，都给我停！不就是一件仙器么？我是肯定不要的，不过看你们这样子，实在是太丢我流氓兄弟的脸了！”白帝板起脸来，一副大义凛然的模样。

    “你说怎么办？我们人那么多，仙器只有一柄，怎么分才对？”猛男一直缩在一旁，那些高手可都是自己的前辈，自己可没那个资格去抢，不过说句公道话倒也是可以的。

    “拿给我流氓兄弟，让他定夺！”白帝自以为这个方法非常可行，谁知却遭到了十六双白眼。

    几乎是异口同声的说：“操！给老大？那不就是肉包子打狗，有去无回了？”

    我无语……

    脑髓与风间澈正在玄武城内闲逛，脑髓一边解说着这里的风土人情，一边观察着路边行人的动静。

    第二世界已经运行了好久，不少玩家也正式踏入了凝气期，凝神期。不过凝神中、后期的玩家还是屈指可数。

    “唉，流氓太嗜杀了！要不是他那几次惊天动地的杀戮，中国区的战斗力不会缩减到如此地步的！”脑髓看着那些只有元婴期的玩家，悲怆的说道。

    风间澈则是笑了笑，说：“杀人是逼不得已的，你不杀人，人家强了就会来杀你，这是生存之道，现实中何尝不是如此？人吃人，人比人，人嫉人。有能力的一年可以挣几亿，几十亿，几百亿，而那些没能力的呢？只能在街上乞讨，打杂工，要说到流老大嗜杀，我看那些真正手握重权的人才是真正的嗜杀，最起码，流老大杀的只是一些数据，而那些人杀的则是有血有肉的真人。”

    脑髓愣了一下，道：“看不出来嘛，刚跟了流氓几天，就懂得为他辩护了，你小子不厚道呦！”

    风间澈笑了笑说：“我也只是实话实说而已。要是让另外一个人当老大，没准他比流氓还要嗜杀！”说罢重重叹了口气道：“唉，中国人天生就有一种奴性，如果将这种奴性抹杀的话，称霸全世界又有什么难的？”

    脑髓点点头赞同风间澈的说法，二人就这样便走便聊的来到一处武器店。

    “进去看看，你的那柄扇子不是坏了么？不如进去看看，没准能找到趁手的武器呢！”

    风间澈点头道谢，二人走进了武器店。

    这武器店说来也奇怪，正在打铁的竟然是一个二十来岁的小伙子，他满面暗疮，身材短小不过双臂看起来却孔武有力。一块矿石被他轻轻的那么一砸就成了碎末。

    “诶？有客到？请问你们买什么武器？我这里有地器，天器，随便挑哦！”打铁的小伙子很职业性的放下手中的铁锤，用手帕擦干了额头上的汗水。

    “唉，看你年纪轻轻的，不出去外面修炼却跑到这来打铁，真是太没前途了。”脑髓这家伙大言不惭的看着这个比自己小上许多的‘弟弟’。

    打铁的小伙子嘿嘿笑了笑：“修炼？那还不是打打杀杀，我对那些不感兴趣，既然第二世界允许选择辅助职业，那我肯定是选自己喜欢的喽，这打铁别小看了它，只要用对了材料，就连灵器仙器我都能打造出来！”

    听到这句话，风间澈与脑髓同时一惊，脑髓走上前一步问道：“你能打造仙器？”

    那年轻小伙子不像在说谎，点点头，不过又摇了摇头道：“按道理来说应该可以的！不过我还没成功过。”

    “靠，那你不是说废话呢么？”脑髓不悦的说道。

    “什么废话？我可是散仙级别的铁匠，为什么不能打造仙级武器？”小伙子轻轻擦了一下左胸口的污垢，‘散仙’两个字顿时映入了二人的眼中www.xiaoshuotxt。com



第二百二十六章 强悍的辅助职业者(中) 

    散仙级……的铁匠……那是什么？”风间澈看着眼前这个青年结结巴巴的问道。

    那小伙子沉思了一会儿，郑重的指了指那巨大的铁锤道：“还是铁匠……”

    两人对视了半晌，脑髓尖叫道：“这，这怎么可能？有散仙级的铁匠么？为什么我们没发现？”

    那小伙子露出两排雪白的牙齿，笑道：“你们这些人就知道打打杀杀，怎么会关心我们这些老百姓的生活呢？”

    脑髓为之一噎，瞪着大眼睛愣是说不出一句话来了。

    风间澈指了指那炉青色的火焰，问道：“这火苗的颜色怎么是这样的？你搞的鬼？”

    那小伙子嘿嘿笑了笑，轻抬一下右臂，那团火焰顿时被吸进了他的臂弯中，整条手臂都变成青色了，稍微靠近一点，隐约有种燃烧的感觉。

    脑髓，风间澈二人被这种惊世骇俗的御火之术吓到了，两人的心里同时泛起一个古怪的念头：“要是帮战的时候，有几百个铁匠在队伍后面炼制仙器级的暗器（类似天鉴签一类的物品）……那么这场战斗……是否赢定了？”

    当下这两个人便开始用色咪咪的眼神看着这散仙级的铁匠。脑髓则是用能将铁汉化为绕指柔的语气说道：“兄弟，贵姓？”

    那小伙子手一哆嗦差点将双手端着的火炉给砸到地上去。

    “你……你要干嘛？”他向后退了一步，用那种很谨慎的眼神看着面前的两个不像是正常男人的男人。

    风间澈轻轻推了一下脑髓，这下他才回过神来，恢复了常态，呵呵笑道：“哦，没事，没事，我们只是想和你交个朋友，我叫脑髓，这位叫风间澈。”

    “哦……我还以为你们有某种倾向呢，我叫铸神。”

    “铸神……铸神……铸造之神，嘿，这名字起的还真不赖！”风间澈善意的笑了笑，问道：“铸神，你刚才说可以铸造仙器，是不是真的？我正好缺少武器，你帮我弄一柄呗？”

    铸神皱了皱眉头，说：“不是我不帮你，只是这铸造仙器的材料太昂贵，一般人都出不起这个价钱，而且，我也从来没试过，万一失败了，这损失我可赔偿不起啊！”

    一听这话，二人更有兴趣了，凑上前问道：“需要什么？”

    铸神将火炉随手一扔，‘砰’的一声没入了地里三寸，拍拍手道：“要打造一柄仙器首先需要凝型用的仙品，这玩意我这倒是有的，不过不多！只有这么一点。”说完，跑进柜台里取出一小瓶蓝蓝的液体。

    “这玩意是玉滴子，前天逛市场的时候，几个小子不识货，也不知是从哪搞来的，竟然只卖三千金币，当时我就买下来了。”铸神面带喜色的看着手中的玉滴子。

    “既然这东西有了，还需要什么？”

    “普通的物品，当然是金条啦，打造灵器就需要十块金条了，也就是一百万，这个仙器嘛，嘿，没有一千万你想都不要想。”铸神这话刚说出来，风间澈的脸色就变绿了，这一千万可不是个小数目，他怎么可能拿得出来？在魔界当老大的时候，总共才累积了一百万多点的家产。

    脑髓见风间澈面露难色，拍拍他的肩膀道：“小风，先管流氓借着，反正他有的是钱，等以后有钱了再还他就是了。”

    风间澈面子薄，连连摇头道：“不好，这样不好……流老大平时就够照顾我了，现在为了自己的武器管他借钱多不好啊……”

    脑髓笑道：“不怕的，流氓那人我最了解了，走，走！”说完推着风间澈的胳膊就走出了那铁匠铺。

    铸神急了，走上前问道：“喂，你们是不是诚心要炼制仙器啊？没敷衍我吧？”

    脑髓一扭头嘿笑道：“当然！老子怎么说也是恶魔城的……这个这个……算是个老大级的人物吧，能骗你么？”

    在中国区，谁不知道恶魔城的大名？铸神一瞥脑髓胸口上的‘散仙’二字，露出惊讶的表情，随后喃喃道：“唔……原来是流氓的手下，早就想见见他了，不如我跟你们去吧，顺便见一见心目中的偶像。”

    脑髓一听乐了，这不是正中下怀么？一个散仙级别的铁匠，这种人材，就算是流氓见到了，也会高兴不是？

    言罢，铸神收拾好了房内的东西，用一块巨大的抹布包住了那大大的火炉，三个古古怪怪的人就这样向恶魔城总部走去。

    在总部里，我们四个男人可真所谓是鞠躬尽瘁，满身臭汗的翻着那一排排的人物姓名，虽有一目十行之力，但一想到几百万个人中只找一个人，这，这的确有点太为难了。

    “妈的，累死了，歇会儿，歇会儿！”潇洒不干了，瘫在地上如一条蚯蚓般。身边两个高手看了自己的老大一眼再看看我脸上的表情，苦笑着摇头连连。

    “哎，休息休息，休息一下，那个，谁来着，去客栈要点好酒好菜，有妹妹陪么？一小时五千，要有胸脯有屁股的，你去搞定！”让妹妹陪，并不是因为我好色，而是因为顾及潇洒这个小子，那个隐藏高手的底子是一定要查出来的，否则，万层高楼都可能因为一只蝼蚁坍塌。

    一听到有妹妹，潇洒来劲了坐起来喊道：“哎，多叫几个，妈的，老子的腰都弯了。”

    不一会儿，总部来人了，不过没有漂亮妹妹而是三个大老爷们，这三个人正是脑髓一干人。

    “咦？不是去逛街了么？这么快就回来了？玄武城不热闹么？”我抬头看着风间澈，至于他身后的一人，给我的感觉丝毫没有战斗力，所以我也不予理会。

    风间澈涨红着脸，半天也没吐出一句话来，脑髓走上前在我耳边轻声道：“流氓，风间澈身后的男人是……”

    一分钟的时间，我已由满不在乎变成了如获至宝的感觉，双眸发亮的看着这个‘散仙’铁匠。

    “流老大，我叫铸神，初次见面，请多关照！”铸神说话倒也客气，不卑不亢，很有骨气的一个人。

    我连忙走上前，热情的握住他的双手道：“哪里哪里，铸神兄弟能光临鄙帮，实在是我的荣幸。”我的表情更另观众满意，试着想想，一个位高权重之人对一名默默无闻的小子表现出如此的热情，那小子的心里能不甜么？

    当下，铸神对我的看法已由杀人不眨眼的网络败类变成了一个年轻有为，事业有成的好兄弟，好朋友了。

    能铸造仙器？这实在是个好消息，如今堕落一生那帮子人都成仙了，缺的不正是仙器么？有这么一个专业的人士当我们的后勤部长，我还怕什么？

    当听说铸造一柄仙器‘只需要’一千万的时候，我拍手道：“潇洒，去拿一千万过来。”

    说来惭愧，我钱庄里的钱因为要喂养小白，所以如流水一般‘哗哗’流淌，现在只剩下不到九百万了。

    说完，几个人都为之一愣，铸神也傻眼了，瞪大了眼睛说：“流……流老大，这铸造仙器可是会失败的，我不敢保证百分之百成功。”

    我咧开嘴笑道：“没所谓，只要你尽力而为就行，我这位风兄弟的仙器用坏了，所以，麻烦你现在就帮他打造一柄吧。”从风间澈的眼神中我就看出来，这小子有猫腻，与其你向我提出要求，不如我主动一点好，区区一千万，我根本不放在眼里，钱么！纸么！更重要的是，如果这柄实验仙器能炼制成功的话，那么我的恶魔城将拥有无敌于天下的战斗力，这才是我最想达到的目的。

    这时出去叫餐的那个铁血连的高手回来了，身后来跟着五个相貌标致的美女，穿的是性感战斗服，十只眼睛四处扫视着。

    “呃，潇洒出去取钱，你们等一下罢。”说完，我拉过脑髓与风间澈仔细的说了一下今天发生的事，二人的表情也变得非常严肃。脑髓轻声道：“看来日本的杂碎和美国佬搀和到一起去了，这事情有点大条，不如等极度凶狠他们回来再详谈。凭我们三人之里未必是他们的对手。”

    我点点头，再看了一眼铸神那双迷茫的双眼，心道：“这人的确是块宝啊。”

    不一会儿，潇洒回来了，外带着几百根金条，那璀璨的光芒使整个总部都亮了。在坐的十二个人，有八个人都看痴了，那五个美女看了一眼地上的金条，再看了看潇洒，那种味道都变了。

    跟着潇洒的两个高手倒也不是没见过世面的人，只不过还从来没见过有人如此豪爽的在外人面前将金条扔在地上的，所以表示得有些惊讶。这金条摆是摆在地上了，可是却没人敢动，想想三个散仙级的变态高手在当场，你往前稍微挪动一下，下一秒就足够你死上百次，这个险，谁敢冒ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百二十七章 强悍的辅助职业者(下) 

    铸神再三强调这铸造仙器并非百分百的成功率，而我则是微笑道：“你就大胆去铸吧，如果没成功，就当我这些金条扔进火里看个热闹，只不过有一点你要注意！”我猛的变了一副狰狞的面孔道：“你要是故意不给我好好铸器，那后果是非常严重的，希望你明白。”

    铸神点点头，将身上的行头一一卸了下来，那巨大的火炉内也不需要什么生火工具，只见铸神右手一伸，那团青色火焰欢快的躲进了炉鼎之内。顿时，总部内火光四起。

    我招呼着众人坐下，来参观这散仙级的高手是怎样炼制的，只见他双手合十，一股股白烟由双掌涌出，在半空中虚拟出一个类似蝴蝶刀一样的图象。等图象凝聚在空中的时候，他取出了那瓶玉滴子，运气滴了三滴。顿时一柄五寸长的小刀就这样出现在众人的面前了，不过这只是初级阶段，这小刀充其量也不过是地器级的法宝，要经过反复锤炼方能铸造成功。

    潇洒安逸地躺在一个妹妹的小腹上，其余四个漂亮的女孩正殷勤的服侍着他，捏捏腿脚什么的，时不时还会故意的性侵犯一下，爽得潇洒‘恩哼’连连。

    我扭过头干脆不看这个人渣，而风间澈则是面红耳赤的躲到了一旁，想来是没在第二世界中搞过这玩意。

    “好，现在是最重要的环节，先占天时。”铸神也不知道在与谁说话，只见他盘腿坐在炉边，左手疯狂掐算了一番，点头道：“阴月，阴时，阴刻，这可是炼制阴阳刀的绝好机会！”说完，脸色一正，右手吸来一块金条单单用手心中的火力将其化成了金汁一滴一滴浇铸了进去。

    随后的程序差不多是统一了，铁锤疯狂敲打，火焰疯狂燃烧，还有就是那一根根金条疯狂的被扭曲成各种形状，扔进火里。

    我看得是心惊肉跳，这一根金条可是能让三口之家舒服得过上好几年的啊，就这样被糟蹋了。看铸神不断的敲打着，我怎么看怎么像是在烧钱。

    脑髓倒也是见怪不怪了，我成天喂小白的时候他都在旁边的啊…一口就是十万。

    过了那么一个小时左右，炉中除了青火之外只能见看到一团黑漆漆的物质，想必那就是未成形的仙器阴阳刀了。

    铸神凝神敲打着那块奇异的物质，每一锤下去，总是会窜起几十道火花。

    “老大！找到那个高手了！”潇洒兴奋的从美人怀中爬了起来，凑到我的耳边道：“老大，这人果然是个麻烦，你猜猜他是谁？”

    我摇头：“不知道。”

    潇洒说：“嘿，孤独冷面，跟你打了一辈子的人了，哈哈，真没想到他竟然也成仙了。”

    一听到孤独冷面这词我的脸色猛然就是一变，心中狂骂：“老子不过就是杀了你一次，你也用不着这样吧？以前在国内小打小闹也就算了，现在竟然连自己的国家都出卖，这人的复仇心理也太强了点吧？”

    潇洒继续说道：“这家伙真够聪明的，明明够资格上位了，结果却跑去做最低级的小兵兵，要不是我眼尖，很可能就这样让他跑了，妈的，那批人是咱们恶魔城最菜的，平均实力不过元婴中期，这小子，唉。”

    “现在怎么办？”

    我考虑了半晌道：“既然知道是谁，那就好办了，我让邪恶兄弟去跟踪他，先不要打草惊蛇，妈的，这个垃圾，老子这次要让他永不翻身！跟我斗，你凭什么？就凭区区一个岛国和美国的那个撒旦右手么，我呸！老子不会让你好死的！”说罢，我尖锐的目光扫过厅内的所有人，冷冷的说：“记住，你们什么都没听见，谁敢把今天的事传出去，我让你们见不到第二天的太阳，明白了么？”

    那五个妹妹早就吓傻了，连连点头，而潇洒则是烂好人一个，抓起一根金条扔了过去：“诺，拿去买点象样的装备，你们的水准也太低了，才元婴期，这怎么行呢……”

    铸神的一切工作都已就绪了，只见他伸手进炉，一把抓起了红的发黑的阴阳刀，左右观察了一下，摇头道：“奇怪，怎么不是仙器？我明明是按照仙器的制造方法去修炼的，怎么会出来一件魔界的物品，怪，怪事。”

    风间澈皱着眉头探手向前，被铸神拦了下来喝道：“你，你不要命了么？这的温度可是几千度，烧死你！”

    风间澈呵呵一笑，一使劲，那柄阴阳刀被他吸到了手心之中，此时的阴阳刀还没有完全成型，上面还有黑色的斑点，不过凝聚了大量金阳之力的刀口如今已经锋利非凡了。

    风间澈轻轻挥舞了一下那柄阴阳刀，两道互相缠绕的黑白二龙，猛的向四方喷射，直接就将总部给拆了。而那五个妹妹当中则有两个受不了如此强悍的攻击力横死当场，是被活活震死的。

    铸神更是目瞪口呆，他也没想到出自自己之手的阴阳刀会有如此强大的力量，更奇怪的是，眼前这个男人又是什么人？怎么会有这么变态的力量拿得起这柄魔界武器呢？

    我与脑髓都被这股力量震住了，半晌，脑髓骂道：“***，你想干嘛？谋杀啊？”

    风间澈不好意思的抓了抓脑袋道：“对不起啊，这武器似乎能自动汇集我身体内的魔气，所以，我也没法好好的控制它。刚才那一下子是刀御人……不是我本意……”

    这话一说，我立刻明白了，原来这柄阴阳刀并非铸造失败，而是百分百成功的物品，其属性比普通铸造的仙器还要好上一筹，难能可贵的是，这阴阳刀只有魔界的人才能使用。我实在是很佩服风间澈的运气。

    “喀啦！”总部坍塌了……

    “**，小风，你小子是不想好了！”我破口大骂。

    脑髓则是灰着脸从砖瓦乱飞的废墟中爬出来，怒吼道：“小风，你这个，这个，变态！”

    最无辜的要算是潇洒，毕竟是商人职业，并没有任何的攻击力，更何况刚刚他还在愣神，这下子他整块脸都沾满了污垢，还有身边两个妹妹的鲜血……

    “唔……便宜你了，一个人独吞十万……赶快消失吧，有空密语我。”潇洒很‘潇洒’的拍了拍那唯一幸存者的屁股。而那个美女则是在茫然不知所措的情况下逃之夭夭了。

    总部外总是徘徊了许多许多的恶魔城帮众，此时正呆呆的看着我们几个灰头土脸的老大从总部，不，应该说是总部的废墟中爬出来的折堕模样。

    “看个屁，都给老子修炼去！”我大吼一声，一脚将一块门板踢飞了几千米，放声大笑道：“好，实在是太好了！哈哈，有这样的神兵利刃别说是撒旦右手了，就算撒旦亲自到来又能如何？哈哈，咦？铸神兄弟呢？”

    众人四处张望，只听一个声音从地下传出：“我……我在这，被卡住了。”我闻声寻去，一团青火忽然窜了上来，将周围可燃烧的东西烧得一干二净……铸神也是一副灰头土脸地模样。

    脑髓拍手道：“好，太妙了，***，堂堂恶魔城的总部让一柄小刀子给毁了，这话传出去，嘿，嘿嘿。”

    我微笑看着满腹委屈的铸神，感情这小子以为我会怪罪他。

    “铸神兄弟，我现在聘请你来我们恶魔城当御用铸剑师，如果不嫌弃的话，以后就留在我们恶魔城如何？别的我不敢说，但是吃香喝辣那是一定的。”

    我开始招揽这个强悍的铁匠。铸神对我本来就有好感，这样一来，不更应了自己的心愿？当下拍定，并约法三章。第一，我们恶魔城任何一个人都无权过问其自由行动。第二，每个月要有一笔资金提供给他用来研究武器炼制。第三，年薪要在百万以上。

    我连眉头都没皱一下，拍了拍潇洒的肩膀道：“给铸神兄弟一个高高在上的职位，恩，权限嘛？能调用四星战将的所有人。还有，帮铸神兄弟建一个五千米的修炼场，专门供其训练部下。对了，重新建个总部吧，妈的，砖头砌的太不稳定，能用金条堆一个么？去试试。”

    没等潇洒回话，铸神眉飞色舞的叫道：“我认识一个建筑师，也是散仙级的，让他来帮忙怎么样？他能空手将沙子堆成一个牢不可破的堡垒，很厉害的哦。”

    我沉默了半晌问道：“你……你还认识什么样的人？”

    “其实我认识的人不多啦，不过都是这方面的精英，全国就是他们几个家伙了，什么铠甲师啦，炼药师啦，反正都是散仙级的……”

    众人狂汗，当我第二天将他们全部请来恶魔城之后，脑髓在旁嘿嘿怪笑道：“唉，风吹鸡蛋壳……财去人安乐……你养了这么一帮爷爷，看你以后怎么办……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……　小＿说txt天＿堂　



第二百二十八章 报恩 

    等到极度凶狠他们一干人等回来之际，我狠狠的将其批评了一番。顺便每人敲诈了三千多万。并不是我小气，***铸一柄仙器就需要一千多万了，难道铠甲之类的不要钱么？总不能让我一个人全出了吧？

    就这样，铸神的几个朋友开始了忙碌的工作，一天五小时，全年无休……

    潇洒正大刀阔斧的改建着帮内的总部，将原先的占地面积疯狂的阔增了十几倍，从高空向下看去，恶魔城总部一片金光璀璨，门口还摆放着一个巨大的雕像，雕像中的人正是我。根据潇洒所给的解释是这样的：“可以辟邪……”

    ‘神仙跌岛’的第一步已经走出了，目标就在冰雪之城，只等五天后我们二十几号散仙同时进攻，将其一举拿下。

    南桥慕容与白帝凭空得到了莫大的好处，对我更是感激不尽，差点就要将自己的帮会转交我手，被我笑着谢绝了。

    小缘与天地无用这两个家伙接替极度凶狠与断剑成功打入了决赛，如今正是赛事冷却期，所有国家来的高手都在养精蓄锐着……

    派出了邪恶兄弟去探察孤独冷面的动向，这两兄弟对这一行已经非常拿手了，就连孤独冷面每天去什么地方吃饭，吃的是什么，跟老板说过什么话，都在我的监视之下。

    总之，一切的一切都在井井有条的进行着，等待的就是美国区那两个神秘人物的到来。

    我也没闲着，独自一人偷偷摸摸的去调查九翼的下落，毕竟，魔鬼诱惑曾救过我，让我杀死九翼这个条件并不苛刻。

    我身上穿的是一套仙器级的兽凯，除了两个眼睛之外，全身都笼罩在一片比深蓝还要深的蓝色之中，那气息只能用诡异，强大两个字来形容。

    这种连体的重凯根本不会阻挡身体的活动自由，反而会给人一种飘飘然的感觉。不过这东西可不是谁都能穿上的，不管怎么说，目前整个中国区只有我这一件，量身定做的仙凯。

    “妈的，穿起来的确是好看了，不过这钱花的可不少，也不知道那老裁缝有没有骗我，一件破衣服要我三千多万……***……”

    我嘟囔着来到玄武城的闹事区，所谓的闹事区其实是最安全的区域，不少玩家都在这里购买补给然后出去修炼，在这个地方是没人敢闹事的。听帮内小弟说，前几天有几个黑鬼不识好歹，被十二生肖活活打成了肉酱……这十二生肖在平民百姓中算是最红的了。

    无巧不成书，就在我四处闲混的时候，十二生肖中的老虎又和人打了起来。

    对手是三名红毛鬼子，从修为上来看，的确是比老虎低了一筹，不过他们有三人，而老虎则是孤零零的。

    “妈的，在玄武城搞事，我看你们是不想好了！”老虎狠狠瞪了带头的红毛鬼子一眼，手持着钢刀狠狠就是一劈。

    带头的红毛鬼子哈哈大笑道：“我以为你有多厉害，原来就是一只三角猫，真是奇怪，黑头他们怎么会输给这样的小角色呢？”

    这三个红毛鬼子是来寻仇的。我兴致勃勃的找了个小摊位坐了下去。这个摊位是卖小吃的，随便点了些小吃，我安逸的看着老虎与这三人之间的争吵。

    “***，黑头是你们朋友？这个王八蛋敢在老子的地盘上偷东西，不剁了他，你虎爷我还怎么在玄武城混？老子的后台是流老大！你动我一下试试！”老虎也是识时务的人了，明知道自己一人并非他们的对手干脆就摆自己的老大（也就是我）上台，将钢刀收了回去！

    “哈哈，流氓？他是被我们圣城的人打成了落水狗逃回中国的，嘿嘿，这也不能怪你们，你们中国不是有句古话叫家丑不可外扬么？我劝你还是退出帮会，跟着老子混吧，保证让你过舒服的日子，哈哈……”

    老虎一听，顿时大怒，再度举起钢刀咆哮道：“你胡说什么，敢诽谤我老大！是中国兄弟的给我上！”

    “……”我在一旁无语了，再看看几十个胸口挂着恶魔城徽章的小弟弟，猴子一般跳入圈中，一场非常不公平的战斗开始了……

    “你们……你们……”三个红毛鬼子惊慌了……

    五分钟后。

    “呃……老虎啊，过来过来！”我向满身鲜血的老虎打着招呼，当然，那些鲜血不是他的。

    “你***又是谁啊？”老虎一脸诧异。

    我拍了拍后脑门将那套兽铠脱了下来，老虎大惊，连忙赔着笑脸：“老大，真不好意思，不知道是您大驾光临，嘿嘿，有什么吩咐的？”

    我弹了一下他的脑袋，笑道：“几天不见你小子的嘴巴是越来越甜了，什么‘您’不‘您’的，大家都是好兄弟，别整的我好象比你们老一样。”

    “你那票兄弟呢？跑哪去了？”我很好奇，因为平时十二生肖最少都是六个人一组行动的，今天怎么会落单呢？

    老虎尴尬的笑了笑，捏起桌上几颗花生说：“他们啊，跑去打架了，听说是跟几个霸场子的洋鬼子。”

    我‘哦’了一声，说：“老虎，帮我通知你那帮兄弟，如果见到了九翼就通知我。什么？你不认识九翼？**，不会吧你！就是身后长着一对翅膀的家伙啦！”

    “啊？长着一对翅膀？你说的是这个人？”老虎痴呆的指了指天空。

    “**！九翼！”这不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫么？当下我运起了御气术‘嗖’的一声飞到了空中。

    这人正是九翼，不过并非他一个人，身边还有一个女子，这女子不是别人，正是在屋顶与我抢鸡翅膀的地狱魔女。

    我苦笑连连，这下难办了，竟然遇到熟人了。

    我的突然出现，使二人一惊，没等九翼说话，地狱魔女已经欢快的叫出声来：“流氓，好久不见了！你跑去什么地方了？”

    我打着哈哈说：“hi，美女，好久不见啊……哈哈……哈哈……哈哈……”因为我实在不知道该说些什么。

    看九翼与地狱魔女的关系似乎相当的密切，不知是谁勾搭谁…此时正手挽着手飘荡在空中。

    “九翼，你好啊。”我打着招呼。

    “你是流氓？我见过你，上一次，在这个地方。”九翼微笑看着我，丝毫不带一点敌意。

    这下难办了，俗话说‘伸手不打笑脸人’。这九翼如此的表现，实在让我不知该如何下手。

    就在此时，远方飞来几十个人影，正是奥浦丁斯那个大吸血鬼与他的手下。

    “嘿，看来你有麻烦了！”我看着九翼那铁青的面孔，微笑着说道。

    九翼咬咬牙狠声道：“奥浦丁斯这个混蛋，杀了我十几个兄弟，现在还趁着我周身无力来偷袭我，混蛋！流氓，有缘我们再聚，我和魔女先走一步！”说罢就要离开。

    “慢着，我帮你摆平他们，你只要答应我一件非常简单的事情就行。”我拦住了他。

    “你？我看还是算了罢。”话还没说完，四面八方忽然出现无数黑点，将我们三人给团团包围了起来。

    “操，想玩包饺子？”我骂了一句，眼睛转到九翼身上：“怎么样？还不下决心？”

    我心想：“反正没有我的帮忙你是死定了，不如我帮你杀掉仇人，然后你再自杀了断……这样，我也许没那么重的罪恶感。”

    九翼铁青着脸点点头：“谢了，他们很厉害，你要小心。”

    “嘿嘿，小心？在自己的地方用的着么？”我色咪咪看了一眼地狱魔女，抽出了血淋剑。

    “喂，流氓，不关你的事，赶快让开！”奥浦丁斯不悦的看着我。他还是那套老装束，整一个阴阳失调的模样。

    周围的黑点是一群群的蝙蝠，在空中幻出了人形。

    我看了奥浦丁斯一眼，冷笑道：“你今天死定了。”

    奥浦丁斯大惊，向后退了三步，他感受到我身上那股超强的战意，匆忙挥手道：“杀，杀了他！妈的！”其实他自己却已做好了开溜的准备。

    “嗖嗖嗖”血淋剑就如同一只吸血的魔鬼在空中演绎着血的艺术。

    一颗颗新鲜的脑袋，四处乱飞，那些残肢内脏更是肆无忌惮的向四面洒去。

    九翼、地狱魔女、奥浦丁斯三人被这种骇人的杀人手法惊得说不上话来。

    没一小会儿功夫，奥浦丁斯带来的近百名血族高手已经被我屠杀尽贻。

    “魔鬼……你这个魔鬼！”奥浦丁斯嚎叫了一声疯狂地向我攻来。我眼中一抹寒光闪去。

    奥浦丁斯保持着刚才那张牙舞爪的样子，在空中停住了。

    我收回血淋剑轻轻弹了一下手指“啪”的一声，奥浦丁斯便成了碎片被风儿吹得到处都是……

    “这……这不是真的。”九翼惊恐的看着眼前如梦似幻的杀人手法……

    我看着九翼温柔的说：“现在，到你了。www.xiaoshuotxt.com



第二百二十九章 如此收人 

    无数玩家抬起头，看着在半空中飘荡的三个人，谁也猜不出我究竟要做什么。

    九翼苦笑道：“你先救了我，然后再让我自杀？”

    我默然点点头，抬起右手，血淋剑如一条毒蛇正吐着血红的信子。

    九翼很清楚，就凭自己的修为根本不是我的对手。逃是绝对不可能的，作为一个帮会的老大，那强烈的自尊心是不允许自己逃跑的。

    “流氓？你为什么要让九翼自杀？你们，你们有仇？”地狱魔女满脸惊恐，刚才我杀人的手法使她深深震撼，到现在还没回过神来。不过一听到我让她的心上人自杀，强忍着呕吐的**还是将话说了出来。

    “男人之间的事，你们女人不要过问。”我冷冷的说了一句，再看看九翼，我厉声道：“是自己来，还是让我送你。”

    九翼缓缓取出一柄天使杖，喃喃问道：“看来今天我是非死不可了，不过，我只想知道，究竟是谁让你杀我？谁有这么大的本事能请得动中国区的老大。”

    我心中转了十几个念头，最终还是将：“魔鬼诱惑”这四个字说出了口。

    九翼的表情变得非常不自然，还带着一丝愧疚，他喃喃自语道：“果然是她……她还是不能原谅我。”

    说实话，我是非常同情九翼的，从他的眼中我能看出这是有关于情爱之间的是非，所以我也不便说话了。

    “噗”天使杖没入了九翼的身体，隐约间还能见到九翼的脸上挂着微笑。

    “翼！！”地狱魔女哀嚎一声，死死抓住九翼的身体，奈何九翼已经开始向四面八方碎裂，最终变成了尘土。

    “流氓，我恨你！”地狱魔女狠狠撂下这句话，飞走了。

    我苦笑道：“问世间情为何物，真***不是东西。”解决了这件心腹之事，我的心情从一定程度上来讲好了许多。

    我看着天边一道彩虹，冷笑道：“该还的我已经还了，这下子我们两清了。美国区，嘿嘿，老子就算统一整个网络世界又如何？”——

    “凶狠哥，这样真合适么？不用告诉流老大咱们得到仙器这件事么？”

    “***，老大手里的仙器多得数不清，用得着么？再说了，这玩意挺好玩，一人一天，老子今天还没玩够呢！让我捆一下！”

    可怜的青蛙王子话还没说完就被捆成了麻花状……——

    “怪名字，怪名字，真是怪名字！”堕落一生向身边的剑南天嘀咕着，“好好的恶魔城不待，要搞什么神仙跌岛……连帮会都没开就要我们去拉人，我容易么我，怎么说我现在也是一分钟几十万上下……”

    剑南天干笑道：“好了好了，流老大想什么，我们是不会清楚的，只是这凝神中期的玩家我们去哪找啊？天，中国区这么大……一个一个找不是要累死……”

    战神哼哼道：“哎，更悲惨的是每人每天要找十个人……这，这任务量多少有些大了吧……”

    “好了好了，别嚷嚷了，我只不过胡乱说一句，你们一个个的还顺着杆子往上爬了……”

    二人顿时无语。

    战神眼中精光一闪，顺手指了指前方一个昏暗的山洞，道：“老大，我刚才见到一个凝神中期的玩家进去了！”

    “妈的！追！”堕落一生吼了一句，三人带起一大窜残影飞了进去。

    明眼人知道这是在收人，不明白的人还以为去杀人呢。

    堕落一生指着眼前这个凝神中期的男子道：“喂，小子！”

    剑南天勾了勾手指头：“退出现在的帮会！”

    站神凶狠的瞪了他一眼：“加入我们。”

    那小子被吓了一跳，随即蹦达起来，怒骂道：“***，你们以为自己是谁啊？有病是不？***，小时候脑袋被门给夹过吧。让我加入你们？白痴！”

    “靠！”堕落一生骂了一句，有种非常想杀人的冲动，不过想了想，这种凝神中期的玩家可是宝贝啊，于是低声下气道：“兄弟，给个面子，退出你们原的帮会，跟着我们，保证你飞黄腾达，这可是一个好机会啊！”

    剑南天接过堕落一生的话道：“可不是么，来吧兄弟，加入咱们，闯下一片蓝天……”

    战神脑筋有点转不过来，只有站在那疯狂的点着头……

    “三个白痴……”那男子骂了一句，扭头便走，谁知却碰到了一层强大的结界，这个结界当然是堕落一生放的了。

    “你们……这，这是怎么回事？”那男子惊慌了。

    五分钟后，当三人亮出了散仙这个招牌这后，这名男子乖乖的退出了帮会，并留下了姓名——亮亮。

    “亮子，记住啊，妈的，一天要密我三次，不然老子砍死你！”战神又在吓唬小孩子。

    亮亮连忙点头：“是，大哥，放心，我一定听你们的，只是，只是这几天的开销怎么办？没有帮会……我没工资了……”

    堕落一生‘唔唔’了半天，掏鼓了半天，取出了一根金条砸在他身上，让他痛并快乐着的说：“这个……这个拿去，以后你就负责帮我找凝神中期以上的高手。一天帮我找三十个，以你这个修为，朋友们应该大多都是这种的吧？”

    亮亮都傻了，看着手中的灿灿的金条疯狂点头道：“是是……老大交代的事我一定办好。以后，以后我就是你们儿子，你们就是我老爸……”

    临走的时候，还能看到亮亮抱着那根金条疯狂的亲吻着……

    堕落一生摇头道：“唉……真不知道，以后帮会中要全是这种人……***不管了……去找下一个！”——

    “妈的，让你入我们的会，听到没有？”青蛙王子六人发挥了流氓本色，死死盯着面前那个躺在地上，手脚全被砍断的一个凝神中期的男子……

    那名男子就如同一只待宰的小羊羔一般，可怜巴巴地瘫在地上。

    “大哥……大哥们啊……我……我怎么说也是一帮之主……我，我怎么退出帮会啊……呜……娘咧，快来救救俺啊……”

    “***，喊娘也没用！立刻，马上，即刻退出帮会！”红中大声嚷嚷着，硬是吓着那男子用臀部向后方挪动了几厘米——

    “老子是散仙，以后你们跟我混，知道了么？”还是极度凶狠有办法，不知从哪骗来了三个凝神中期玩家，用捆仙锁捆成麻花掉在树上……

    “大哥……我是天空院的长老……走不开啊。”

    “老大，我是宇歌盟的老大……不能退出帮会啊……”

    “大哥……我……”没等这第三个人说完，极度凶狠的大巴掌已经拍了过去。

    光这么一下子，这名可怜的、可悲的，某某帮会的老大级人物被极度凶狠打的在半空中转悠了三个圈。（是挂在树上的）一个鲜红的掌印出现在他的脸上……连掌纹都那么的清晰……

    “得，哥们，咱们今天认栽了，就跟着这位老大吧，唉！”

    由于建立神仙跌岛的隐秘性是a级，所以天地无用命令了下去，不准在玄武城收人，所以这些其他城的人都不知道这些毛神是从什么地方冒出来的。极度凶狠、堕落一生等人在全国是声名显赫的，不过真正见过他们面的人其实并不多，再加上他们成仙之后气质上有了一定的改变，所以才没被人认出来。

    就这样，一群变态的、怪异、霸道、强悍的家伙在一天之内使一百多个中等帮会散伙，五十多个帮会内战，内战原因是抢夺老大之位，还有数百个帮会中的长老位置空缺。

    最不可思仪的是……

    “嘿，兄弟，过来跟我们老大混吧！保证你有前途！我老大号称不败战神……哎哎，你别走啊！”

    我莫名其妙的看着眼前这名凝神中期的小伙子，满头都是雾水。

    “妈的，让你退出现在的帮会知道不？咦？还是恶魔城的呢，不错啊，不过我告诉你！恶魔城嚣张不了多久了，趁早退出吧！我们老大正组织人马攻打恶魔城呢！嘿嘿！流氓天下第一的位置就快坐不稳啦……哈哈……哈哈哈哈……”这个男子正是亮亮……收了堕落一生的一根金条正努力的拉人。可是他做梦也没想到会遇上我。

    “是么？你们帮会叫什么名字？”

    “这个……这个还没定下来，听说是叫什么岛……哎，你问那么多干嘛？跟我走不就对了！”

    远远的，堕落一生跑了过来……

    对着亮亮劈头盖脸就是一顿骂。

    “妈的，让你去收人，你跑到玄武城逛悠什么？老……呃呃……”

    我偷偷使了个眼色，嘻笑道：“这小伙子有前途，等日后加入帮会之后分个好位置给他。”

    “放心吧！没问题的！亮子，去兽城拉人去！妈的，愣在这里干嘛？还不快去？”那口气，根本就是在教育下一代。

    “唉，你们这样的收人方法……实在……实在……”

    “老大……我们也不想的……干脆你分个别的工作给我得了，实在不行，我跟着潇洒去建总部算了……”

    “想得美！快去收人！”——

    你看了没有?(广告小.说.t.xt.天.堂



第二百三十章 偷袭 

    做男人苦，做一个好男人更苦……

    原本我还打算将梦接过来之后来个一箭双雕……奈何这两个丫头怕被别人说‘道德沦亡’将我给踢了出去，如今的我，正躺在外面的沙发上看着a片……个中火气实在是大啊！

    “呦，老大呀，干嘛呢？都几点了，怎么还不睡？”恶魔一脸贱相的从房间中跑了出来。

    我翻了翻白眼哼哼道：“你***就会说风凉话，老子郁闷死了。这么晚了你跑出来干嘛？”

    恶魔满脸欠揍样，嘿嘿笑道：“老大，长夜漫漫无心睡眠啊……刚才在屋里听见这日本a片里妹妹的娇喘声忍不住……嘿嘿，出来看看。”

    我撇撇嘴角，看着电视中正在苟合的男女，指点道：“***，日本也就只有黄业比较发达，妈的，看看这些日本女人，怎么看都是未成年，身体发育怎么都这么成熟了呢？”

    恶魔道：“没办法，谁让日本六岁以上就没有处女了，唉，日本啊，真是男人的天堂。有机会一定要去日本，让那些日本女人尝一下咱们龙根的厉害。”

    我呸骂道：“得了吧你，你就在这儿老实待着吧，还去日本呢，***。”

    就这样，我与恶魔你一句我一句的互相骂着，不知不觉我迷迷糊糊地进入了梦乡。

    第二天清晨，

    恶魔城内的作坊早已热火朝天的开始了工作。这一个大作坊是潇洒下足了本钱的，一排排的武器店，一排排的铠甲店。这些商店外早就站满了玩家。谁不知道恶魔城雇佣了几个散仙级的铸剑、凯高手？一大早就全都跑来了，希望能买到点像样的武器。

    铸神这批怪物级的家伙正在自己的作坊内指手划脚的叫嚷着：“喂，你怎么能将上苍赐予我们的神圣之火这么用呢？天，你这样是打造不出好武器的，唉，怎么收了这么多人头猪脑的家伙呢？”

    ‘叮当叮当’打铁声，‘嘶嘶’的制凯声在恶魔城形成了一道靓丽的风景线。

    天气大好，微风吹得人神采飞扬，无数的玩家们已经驾起了飞剑去寻找修炼的地方了。

    我百般无聊的在恶魔城逛了一圈，当然，那套显眼的兽凯我没有再穿了，因为能在中国区伤到我的人基本上已经没有了。

    “嘿，早啊！”我一路向帮会中的兄弟打着招呼。

    一个小弟嘿嘿笑道：“老大，这么早就来了，看样子很有精神嘛，嘿嘿。”

    “去，快滚去修炼。”我笑骂一声，撵走了这个小弟，走出了帮会。

    恶魔城已经没有什么事情让**心了，手下有那么多能干的人，我现在充其量就是摆个场面，吓唬吓唬人罢了，根本就没有什么能威胁到恶魔城的。

    心里一路盘算着打铸武器的经费，算着算着满头大汗就这么滴了下来。妈的，光是帮这些成了散仙的家伙定做武器就要花上十几亿……

    堕落一生这些家伙依旧在干着老本行，成天叫嚣着收人，但是现在的手段已经狠毒了许多。反正据我所知在这段时间内被杀的凝神中期高手达到了七十人……这些人，可都是在中、小型帮会中能独当一面的家伙啊。

    根据邪恶兄弟的调查，冰雪之城的那些人暂时还没有什么动静，一切都是那么的自然。

    六天后，我接到了邪恶兄弟的密语，两个超级高手前后脚来到了冰雪之城。

    我嘿嘿冷笑着集合了那批刚刚得到崭新仙器的家伙们。在由金子铸成的总部内开始了第一次的会议。

    人很齐，除了青蛙六人组之外，其余的散仙都到了。整齐的坐在了一起，脸上的表情都是非常严肃的。

    “好了，大家都知道是怎么回事了。撒旦右手已经顺利来到了咱们中国，还跟日本杂碎混在了一起，想想看也不是什么好事，今天把大家喊过来就是商量一下，怎么将他们一举拿下。”我的目光转到了邪恶兄弟身上，因为只有他们才清楚这些人的底细。

    邪神站起身来，说：“根据这几天的观察，日本狗里面只四个高手，实力应该是与我们不相上下的，今天来的那两个人连我也无法看出他们的厉害，只知道那种战斗力异常强大。他们拥有凝神初期的玩家三千多名，一般都在冰雪之城活动。集合点是在冰雪客栈之中。”

    众人点头，我喃喃道：“你们也收了不少人吧，今天就当是锻炼锻炼他们，让他们这些平时当惯了老大，长老的家伙知道，什么叫天外有天人外有人！”更深的意思就是：“让他们知道，自己的力量是多么的弱小，是多么的不堪一击，这样一来也方便日后训练。”

    极度凶狠咧着大嘴哈哈笑道：“没问题，那些家伙手也痒着呢！”

    成仙之后，这些家伙每天过得都很无聊，除了收人就是吃吃喝喝，压根都没有修炼过，手也都痒得狠，一听今天有日本狗和美国猪杀，更是神采奕奕，估计这时候我想要改变计划都很难。

    就这样，我、极度凶狠、邪恶兄弟、农民、恶魔、猛男、堕落一生、战神、剑南天这十个人统一带起了黑色的面具，在仙罗衫之外也蒙上了一层子黑色的披风，咋一看来，还真有那种日本忍者的味道。

    五百七十名凝神中期的玩家，兴奋的跟上了我们，他们就是这几天极度凶狠这些家伙所强行收入行会的小弟。在这几天内，经过了这群变态家伙的威逼利诱，他们完全屈服在其淫威之下……

    有人要问，咦？怪了！脑髓、风间澈、断剑去哪了？唔，他们此时正在某个山旮旯的客栈中拼着酒，原因其实很简单，就是脑髓划拳赢了风间澈，就这么简单而已……

    众人驾起了飞剑，迅速的，由于恶魔城出发，那速度，一般人用肉眼基本看不到。

    “嘿，老大，真是兵贵神速，料想那个撒旦右手也不会猜想到，他刚一落脚，我们后一步就去刺杀他们吧。”恶魔在旁嘿嘿笑着。

    我点点头，道：“今天终于能为小红报仇了……”我狠狠一咬牙，一滴鲜血由嘴唇滴在了那黑色的面具上。

    我们的出现使那五百七十名凝神中期的小弟非常不解，但当听到极度凶狠那老牛一般的喝骂声的时候，立刻乖巧的如同小白兔一样。

    “看来，极度凶狠来训练这批家伙应该不成问题，不过就怕这他将这群家伙训练成一批没大脑，只会用拳头解决问题的人啊……这可是不好的，还是让他与无用一起训练比较妥当……”我怀着笑意看着极度凶狠那魁梧的身材，电影中教官一类的大多也都是这副模样吧？脾气暴躁，性格火烈。

    我站在山上，不理会那些凝神中期玩家心的狐疑与惊讶，指着冰雪客栈道：“前面就是目标，在这里耐心的等待，等他们出来之后，一举消灭！”

    这群凝神中期玩家的心情是异样的，这十个神秘人究竟是谁？这个城市又是谁发现的？竟然没有人将这消息透露到外界，住在这里的人又是谁呢？

    带着一肚子疑问的玩家们一看到我们脸上那冰冷的面具，硬是将话咽进了肚子。

    “哼，别想用不着的，如果今天这一仗赢了的话，那么，很好，这里就是你们日后修炼的地方，如果输了，嘿，不用我说，我想你们也知道会是什么样的后果了吧？”堕落一生不咸不淡的说道，仿佛这群人的生死与自己丝毫干系都没有。不过话说回来，这群人的生死的确与他没什么干系……

    众人疯狂的点着头，没人再说一句话，就这样，漫长的等待。

    一分钟，十分钟，二十分钟，极度凶狠有些忍耐不住了，开始在原地打着转，半个小时之后战神也忍不住了，一个小时过去了，就在极度凶狠咆哮着要进去干掉所有人的时候，三个人从冰雪客栈中走了出来！

    “来了！快隐蔽！”农民低吼一声，众人全部将脑袋低了下去。

    距离不过两千米的地方，来的人正是那个头上戴着黑色斗篷的撒旦右手，当然还有他的老伙伴——上帝左手。

    “该死，什么单独任务，你这个混蛋，为什么要跟我坐一条船，还有，中国龙在哪？怎么还不来？难道我堂堂右手大人移驾他都不来接一下么？”撒旦右手满脸的不悦。

    上帝左手笑道：“难道你想让中国龙带领几万人去接你，然后因为你那该死的虚荣断送了老板的计划么？你，唉，你还真是个白痴！”

    一个身材不高的男子鞠了一躬，小声说了几句话，内容很模糊，碰巧又刮起了一阵风，连我都没有听清，只是模糊的听到了几个字：“支……那……灭……”

    “给我上，宰了他们！”我大喝一声，跳了出去www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百三十一章 复仇(一) 

    谁！”撒旦右手惊叫一声，目光转了过来。

    撒旦右手不愧是美国区的超级高手，眼看我们十位散仙合力的一击攻来，不慌不忙打出三道蓝光，身形一闪躲到了一旁。

    上帝左手更是离谱干脆就原地不动吟唱着神之曲，一圈圈的光环由雪地中升起，将其整个人都包围了起来，硬是将我们的攻抵消得一干二净。

    “八噶！支那人！”那个日本杂碎一见情况不妙，立刻闪进了客栈，看那样子应该是去叫人了。

    “你们是谁？为什么要偷袭我？”撒旦右手看着我们，不解的问道。

    “我们是谁不重要，重要的是，你今天要死在这！”我压低了声音，沉声喝骂道。

    上帝左手此时揭开了那黑色的斗篷，一张白皙的英俊面孔出现在众人面前，他摇头对撒旦右手说：“我们来中国的事竟然露馅了，这可真是不妙。”

    撒旦右手却冷笑连连的看着我们，说：“哼，这中国区能有什么高手？除了那个流氓和他的两个朋友，其余人在我眼里只不过是粪土一般，哦不，比粪土还要不如！”

    他这一句话，激怒了我们身后的那五百七十名凝神中期的高手，有人已经吼上了：“**的，你以为自己是谁？老子混帮会的时候还没你呢！干，敢说老子是粪土，我看你才是大便！”

    “中国的朋友，我们此次来并没有什么恶意，只是过来参观世界第一擂台赛。我想你们中国人的待客之道不会如此吧？”上帝左手瞪着一双明亮的大眼睛看着我，似乎已经看穿了我的真实身份一般。

    我冷笑连连，轻喝一声：“今天让你们来得，回不得！给我上！”一声令下，我们十位散仙的身影已经动了。

    极度凶狠持着仙期级的开天斧，在空中幻出了数百道幻影，道道幻影都如真实一般。

    撒旦右手鄙夷的看了一眼这个身材魁梧的男子，冷哼道：“就这点战斗力？”手一抬，一柄长剑出现在他的手中。对准极度凶狠便是一剑刺出。

    那剑光穿透了极度凶狠所幻出的幻影，直接刺中了极度凶狠的右腿。只听‘啊’的一声，极度凶狠右腿受伤，跌倒在地。

    “干！”战神大怒，两面巨斧带着浑然之力猛的砸了过去，却被撒旦右手轻松躲过。

    “咦！特殊职业者！糟糕！”撒旦右手虽然躲过了那两面巨斧的攻击，却被战神的‘零下三千度’给击了个正着。整个身体开始冰冻化，一层层的冰霜正结在他的身上，身上的雪更是加厚了。

    “哼！”上帝左手见同伴如此模样倒也没办法去救援，因为他正接受着冰火的洗礼。

    恶魔、农民、邪恶兄弟、剑南天这五个人正将其团团围住，饶是他战斗力超强，一时半会却也难已逃脱。

    这短短的接触，已经吓坏了那批凝神中期的玩家，不少人的嘴巴已经张的足够吃下五个鸡蛋了。

    看着撒旦右手所变成的雕像，我冷笑连连道：“你就这么点能耐么？真是不好意思了。”右手一用力，整个雕像碎裂了。冰中带肉，肉中带血，一个活生生的眼珠子滚落到我的脚下，我看了一眼，狠狠的一脚踩了下去。

    “老大，这两个人没有你传说中的那么厉害么，简直就是不堪一击！”战神得胜后显得极其狂妄。

    我笑道：“哪有这么容易的事，你看看那是谁！”指了指不远处一团黑雾。

    “嘿嘿……我知道你是谁喽，今天就让你们全部死在这儿！”撒旦右手并没死，在刚才那千钧一发的时候，他使出了分解术，将他人的身体器官快速的从体内搜了出来，从新整合成一个人，来代替他接受冰冻。

    “十个圣级的战士，看来这是你们中国区最强的战斗力了……哼哼，相当棘手呢！”上帝左手跳出了战圈，眉头向上一挑，手中出现了一柄充满了光明气息的法杖，那法杖上的能量就连远在天边的脑髓都感应到了。

    脑髓抬起头，使劲嗅了嗅这强烈的光明魔法波动，兴奋的跳了起来：“好哇！妈的，这是什么能量，这么强大？希望这是一柄武器，起码比我的魔杖好上十倍以上，老子一定要抢回来！”

    风间澈与断剑莫名其妙的看着他，三人也向冰雪之城进发了。

    “妈的，别以为拿出一根法杖老子就怕了你，有什么本事尽管使出来吧！”堕落一生笑骂了一句，当然，有黑色面具在脸上，对方是看不见的。

    上帝左手歪歪脖子，法杖高高一举，天色骤然暗了下去，一道紫电打在了众人中间，另人惊恐的事情发生了。

    地上出现了一百多具没有灵魂的骷髅兵，那些骷髅兵身上的战斗力不会低于任何一名凝神末级的高手。更可恨的是，这些骷髅兵身上的气息竟然是光明之气，正巧压抑了我身上的黑暗斗气。

    “妈的，这是什么？你是干什么的？”农民破口大骂，全拳猛的轰出，两道巨龙飘过，‘轰轰’两声，两具骷髅兵被打翻了几十个跟头，不过马上又爬了起来。

    上帝左手儒雅的笑了笑，说：“中国朋友，就让你们见识一下什么叫‘光明的亡灵巫师’，如果说老板的职业是全世界最好的，那我的职业就是全世界排第二的，赫赫，赫赫。”上帝左手发出了难听的笑声，那笑声使众人毛骨悚然。

    “去帮忙吗？”一个小弟轻声问着同伴，却遭来同伴们的鄙视。

    “帮忙？这样的战斗我们能插手么？我们插手有用么？白痴啊你！”

    就在这时，那个刚刚跑进客栈的日本杂碎带着三千名杂碎从客栈中冲了出来，喝道：“两位大人，我们来支援你了！”

    上帝左手丝毫不在乎的点点头道：“去消灭那些蚂蚁吧，这十个人就交给我。”

    “蚂蚁？妈的，他竟然说咱们是蚂蚁，干他老母的！”这帮子家伙也愤怒了，三千凝神初期的高手与五百七十名凝神中期的高手瞬间就打成了一团。

    “让你们见识一下，看看，看看这是什么！”上帝左手的法杖上出现一团光影，像是一个天使那天使满带笑容的将身上的光辉撒向了那一百具骷髅。瞬间，那些骷髅的骨骼扩张了20%，手中多了一柄带着锈的钢刀。

    “妈的，烦死了！老子最讨厌这种人不像人鬼不像鬼的东西了！”恶魔大骂一声，也召唤出自己的鬼王，在众人身上连续扔了几十道益术，速度，力量等等都大幅度提升了。

    在另一边围攻撒旦右手的堕落一生、战神、猛男和吃了药的极度凶狠却是痛苦无比的。

    撒旦右手不知用了什么方法使自己的身上凭空长出了三十几支手，每支手上都握着一柄利刃，那模样整个就是一头怪物，哪还有人样？

    撒旦右手正啦啦啦啦的高呼着，对着堕落一生等人就是个三百六十度的旋转，那三十几柄武器加身的感觉确实让人难受，一排排的气浪使雪都融化了。

    “看剑！”既然已经被看破了身份，我也不隐瞒了，血淋剑直接抽出，对准如同一只陀螺般的撒旦右手就是一剑。

    “哗啦”六支手臂被我截了下去，再仔细看去，这六支手臂有长有短，有黑有白，就好象是由几个人分别组成似的。

    “***，又是一个怪物，你们美国尽出这种怪异，恶心的职业啊！日你老妈的！”猛男不干不净的骂了一句，‘唰唰唰’就是几斧头砍了过去。

    三处的战斗都在激烈的进行着，最清闲的要算是上帝左手，此时正歪着脑袋，依靠在客栈门口的柱子上。

    这些骷髅兵的战斗力受到了加持一个个就同地狱的恶鬼一样，委实让恶魔等人烦恼。

    “妈的，这些骨头架子也太能打了吧！”邪神不满的怒骂了一句。

    被一百只不怕死的骷髅围住，而且还是高级骷髅那种，谁在这种情况下都会抓狂。

    那五百七十人，战斗了十分钟之后，直剩下五百人了，而对方的三千人则是迅速的锐减到一千三百人，日本的这些忍者流擅长的都是暗杀，但是这光天化日之下，怎么去暗杀呢？

    而这些从四处招回来的凝神中期玩家就不一样了，哪个人不是经历过数十场，甚至上百场的战斗？这样一来，优势即刻显现了出来。

    那七十个不甚阵亡的玩家以后的路可是非常难走的，毕竟，他们是背叛了自己帮会的……

    在远处，有两批，总共六位散仙正向我们奔来，第一批，正是刚刚上线的三痴，第二批则是脑髓、风间澈、断剑。

    上帝左手摇头连连看着自己的骷髅兵被一个个的击杀，微怒道：“玩够了么，中国人？让你们看看地狱是什么样子的！召唤恶灵！”

    “轰轰轰轰”，雪地中爬出了一个全身乳白色的怪物，三只眼睛的颜色各异分别是蓝、黄、绿。他的手就如同装上了五把锐利的尖刀，这怪物伸长了手臂将一个正在战斗中的骷髅兵抓到了身边，一口咬掉了它的脑袋Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百三十二章 复仇(二) 

    那些骷髅兵都被消灭了。不是被恶魔几人消灭的，而是被上帝左手刚刚召唤出来的恶灵抹杀的。

    恶灵身上冒出邪恶与光明的力量，一圈圈的斗气正膨胀着，周围的雪都融化了。绿油油的小草使百米之内都充满了生机。

    “唔，让我来介绍一下，这恶灵是拥有上帝与撒旦力量的完全体，它的能力并不是这些垃圾骷髅所能媲美的，如果，你们以为它很容易对付的话，那么就去试试看，赞美我主，赞美撒旦！”上帝左手人模人样的在胸口划了个十字。

    “妈的，这个怪物！”恶魔看着周围那些正在融化掉的骷髅尸体，再看看那混身开始蜕变的恶灵，手开始不由自主的捏紧了。

    骷髅兵是什么样的战斗力他们都很清楚，竟然被眼前这个怪物那么容易就捏碎了脖子，这怪物的腕力当真非同小可。

    这六人一兽就这样僵持住了。

    另外一边，正在联合堕落一生对付撒旦右手的我们也有些上火了。

    撒旦右手的战斗力强大到一种我们想象不到的地步，地上的断肢已经达到了五十多截，有的断肢还没有完全坏死，手指头还在微微颤抖着。

    “我就不信今天拿你没招！”趁着其余人进攻的时候，我高高跃起，血淋剑划过了一道半圆弧线。撒旦右手的眼力极好，知道我这一招来势汹汹竟然硬抗了几个人的攻击，迅速的闪到了一边，那看似庞大的身体上也出现了细微的伤口。

    撒旦右手咆哮道：“混蛋，你们这些卑鄙的东方人，难道你们就不知道一个武术家最应该尊重什么么？竟然仗着人多打我一个！卑鄙！”

    我不屑的看了他一眼，狠狠的说：“小子，在美国区你们遵守了游戏法则么？几百万人围攻老子！今天是血债血偿的时候了。你们几个退下，让我来单独跟他过几招！记住，如果我一不小心落了下风，不要顾及我的面子，给我冲上去灭了他！”这话往那一撂，就等于判了他一个死刑。

    众人很明智的退后了几步。

    我深深吸了口气，再度的鬼王化了。

    身体在那一瞬间膨胀了，肌肉也开始疯狂的鼓了起来，身后冒出了一对黑黝黝的鬼翼，那身上的黑暗之气，比去美国之前要强烈了三倍不止！

    这两边的战斗使那正在混乱中的凝神中期玩家呆住了！他们从来没见过如此怪异的战斗方式，眼前这些人的实力未免太强了吧？本以为靠着自己能推翻流氓的霸权，谁知道，就连几个神秘人都对付不了……

    不过，他们也无法再分心了，因为日本区也参合进了两名高手。

    一个女人，皮肤很白，穿着日本正统的和服，手中持着一柄长叉。还有一个男子，正是在迷雾峡谷让金电等人吃了个暗亏的三大特忍之一，鬼眼！

    鬼眼此时的出现让那些凝神中期的玩家们狠狠的吃了个重亏！一个特级忍者在中国区来说已经算得上是散仙级的高手了，只不过他们没有好象我一样的大面积攻击招数，只能一个个的击杀。可气的就是，眼前这五百名凝神中期的家伙并非经过统一的训练，遇到强大敌人的第一个反映就是防御，逃跑……

    极度凶狠大骂着那些纷纷向四处逃亡的凝神中期玩家：“***，都是群什么人啊！废物！垃圾！垃圾都不如！”

    堕落一生苦笑着摇摇头：“没办法，他们那边来了高手，他们逃跑也是应该的，小剑，你和战神去摆平那剩余的几百个日本杂碎！这里有我和凶狠在，没有问题的！”

    剑南天点点头，与战神横着飞了过去。

    剑南天成仙之后剑法更加的飘渺了，当真是取敌之首级而不见剑出。

    那名女子长得一般，只是脸上充满了诱惑，她暧昧的向剑南天浅浅鞠了一躬，道：“静香，很荣幸成为你的对手！”

    剑南天咧了咧嘴，呸了一口骂道：“日本婊子，滚开，我只杀人，不杀猪！”

    静香神色一正，气恼的抬起手中长叉对准剑南天就是七十六式使出。

    她，也是特忍级的。

    鬼眼左边眼球上的绿色鬼火更加汹涌了，他缓缓取出了身后两柄武士刀，冷冷的看着战神，没有说话，一道十字剑气已经袭了过来。

    “干你娘咧！巨斧轰天！”战神也不甘示弱，立即以全身的力气击了一斧，那斧光在中途变化成一道浪涌，将鬼眼整个人都淹没了，其实不能说是淹没，只能说是淹没了他的影子，因为鬼眼已经闪身到了一边。

    我看着面前怪物一般的撒旦右手，冷笑道：“在海上，你不是追得我们很过瘾么？”

    撒旦右手狂笑两声，身上那些多出来的手臂如数回到了自己身体中，他笑道：“流氓，不要以为凭你一个人就能战胜我！这，是不可能的！”

    我摇摇头，召出了小白。

    “不是一个人！”

    “妈的，就是这个人害死小红的么？吼，老子今天要把他捏成碎片！”小白身上的毛发变成了红色，一股子热浪使撒旦右手都忍不住要掩住脸。

    “哼！一头畜生而已！就让你们尝尝我的厉害！”撒旦右手‘唰唰唰’扫起一堆冰水，在那些尚未融化干净的冰水中夹杂了他的绝招‘分尸术’。

    我一开始还未察觉，当那堆冰水涌过来的时候，我隐约见到空气中竟然起了一些裂缝，骇然的运气御气术躲到了一边。

    小白则直接咆哮一声，留下两个残影扑到了他的身边，对准他的脸便是一道冲击波放出。

    “混蛋！”来不急防御的撒旦右手被打翻了三个跟头，不过他很快又站了起来，轻轻抚摩了一下那被烧毁的脸，咬牙道：“流氓，今天不是你死，就是我亡！我代替上帝来制裁你这只可怜的羔羊！”

    我冷笑连连的看着他，骂道：“好啊，今天就让我看看你所信仰的狗屁上帝能否制裁得了我！”

    “轰轰轰轰轰”一连串剧烈的爆炸声在空中响起，那些逃跑了的凝神中期玩家不愿错过一场精彩的战斗，此时都三三两两的趴在不远处的一座雪山上观望下面的战斗，亮亮也在其中。

    “妈的，这种战斗真是……老子混第二世界这么久了从来没见过这么打架的！这，这有点太夸张了！你看，那白色的怪物，神，救救我吧，这些家伙都是从哪冒出来的？就算一百个我也不能对付那样的怪物啊！”

    身旁一个玩家疯狂的点头道：“是啊，还有这十个戴黑面具的人，他们也强的可怕啊，他们他们竟然都会变身，唔，真不知道这些人是干什么的！”

    另外一个玩家插嘴道：“那两个叫什么左手右手的家伙才变态！他们的职业……真是让人羡慕啊！”

    远远在一旁正在赶过来的刀、剑、鱼三痴已经感受到那股强烈的战意，正在越飞越近中，刀痴哼哼道：“妈的，那些在美国区欺负老大的人终于出现了啊，好哇，妈的，老子让你们知道什么叫有去无回！”

    剑痴嘿嘿冷笑道：“哼，没准我们到了，他们已经被收拾了也不一定呢！哼，真是很想看看他们长什么样子！”

    更远处，脑髓等人正以光的速度向前飞来，脑髓龌龊的想道：“靠我们三人的力量应该能把那柄充满力量的法杖抢回来吧？妈的，最好他是乖乖的卖给我，否则的话，我要让他血本无归！”

    总之，战斗在进行着。

    三方面的战斗如今正保持着僵局，没人愿意去破坏这个僵局被对方砍一刀。

    最危险的竟然要算是剑南天，因为他对上的那个叫做静香的女人并非普通的忍者，而是一名特殊能力者。

    “妈的，这是什么玩意？是蜡么？”剑南天气恼的看着身上滴满的蜡油。

    静香狞笑道：“没错，蜡在低温的情况下会快速的凝固……从一开始我已经在你身上的主要关节上滴上蜡，如今，你是不是感觉到行动有些迟缓呢？呵呵呵呵……这周围的空气中都充满了蜡的香气……希望你会喜欢。”

    剑南天苦着脸，正如她所说的一样，关节上的蜡已经开始凝固了，行动也越来越不便了。不过作为一个男人，他无法忍受被一个女人打败的事实，在顽强的抵抗着。

    恶魔等人已经将那恶灵围成了一个圈，正疯狂的用手中武器敲打着这个怪物的身体，时不时的，这恶灵还会发出气恼的叫声。

    上帝左手脸上的表情也越来越凝重了，一个想法在他心中徘徊着：“要用那招么？虽然这样打下去会赢，不过难保这些家伙不叫人前来支援，时间越拖越对自己越是不利。使用过那招之后，自己可是有三个小时无法动弹啊，那种感觉……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百三十三章 复仇(三) 

    在这片雪的天地里，这场恶斗已经持续了半个多小时。日本杂碎那剩余的几百人乖乖的退到了一边，因为这场战斗光凭自己那可怜的凝神初期修为是无法插手的。

    撒旦右手仗着身上那无数掠来的肢体与我这个鬼王之体斗了个半斤八两。要不是因为上帝左手那支魔杖散发出来的那种无形的光明力量压抑了我的发挥，没准现在我已经将撒旦右手击毙了。

    “流氓！这不公平！混蛋，怎么会有两个一模一样的人？你，你使什么障眼法？”撒旦右手咆哮着。

    我早早便施展了‘身外化身之术’要不是靠这奇招我哪敢跟号称圣城最强的三人之一单条呢？

    我阴毒的笑道：“障眼法只有你们美国佬才会使，老子用的是纯正的中国仙术。怎么？不服？再来呀！”

    两兵相交，最重要就是打乱敌人的思维。他的思维一乱，身法立刻跟不上节奏了。脚步也开始凌乱，让我胡乱的砍中了三刀，此时鲜血正在狂飙着。

    小白也不甘落后，虽然没有给撒旦右手带来实质性的伤害，但身上的火焰却也使自己毫发无伤，更有效的阻挠了撒旦右手的进攻。没人会傻到用手去触碰能燃烧一切物品的火球。

    “怎么？想跑么？”我看着撒旦右手，从他的眼神中我已看出，他的战意正在消失，他可能要逃跑了。

    撒旦右手并不是傻子，相反的，他比任何人都要机灵，他很清楚的知道，这一仗已经没有任何把握打下去了，放开我不弹，对面还站着两个散仙，看模样也不是那么容易对付的。再看看上帝左手，他的恶灵似乎也很难抵挡几个散仙的同时进攻……撒旦右手现在正在寻找机会逃跑。

    “妈的，老板让我来找盗贼之眼，我为什么要和他们拼命？妈的！”撒旦右手心中狂骂一句，疯狂的发出几道气劲，却尽数让我给破了个干净。

    我冷笑看着手中的血淋剑，再看看似乎已经筋疲力尽的撒旦右手，大喝一声，血淋剑竖着劈了过去，而我的分身则是横着砍了一剑。

    两个方向，一个目标！那闪烁着血光的剑气在下一秒已经袭在了撒旦右手的身上。

    “撕啦”撒旦的身体被撕成了粉碎，散落在一旁。

    “结束了么？”我重重吸了口气，再见那堆碎肉的时候我惊呼道：“不好！中计！”

    撒旦右手不知什么时候来到我的身后，双手已经按在我的胳膊上。

    “老大！”堕落一生与极度凶狠立即冲了上来，可是距离毕竟还是有些远。

    “流氓，没想到，你也会失误，啧啧，这新鲜的胳膊我就要了。”没等我再说话，我只感觉两条手臂空荡荡的，似乎凭空消失了一般。

    再回过头来一看，差点被吓傻了，我的两个胳膊竟然消失了！

    “**你妈的！”我急怒之下，脑袋使劲那么往后一仰，后脑勺轰的一下砸在撒旦右手的脸上。他满脸鲜血的后退了几步，狞声叫道：“流氓，今天让你们死！”

    一道红色的剑芒闪过，很熟悉，那是血淋剑才能发出的。撒旦右手不仅接收了我的胳膊，更是接收了我的武器……

    失去了重心的我还没缓过劲来，那剑气已到身边，幸好极度凶狠与堕落一生及时赶到，联合起来抵消了这次的攻击。

    “老大，你休息一会！让我们来干掉他！”堕落一生回过头狠狠说了一句。

    我点点头，本想摆摆手，但看了看空阔的袖子，苦笑道：“只好这样了，你们小心点，这家伙邪门！”

    极度凶狠咬牙道：“妈的，这个王八蛋，敢使诈！看我怎么生劈了他！”

    撒旦右手看着手中血淋剑，连脸上的血渍都忘了去擦，口中啧啧有声的赞道：“这柄剑真是难得一见的好东西，嘿嘿，流氓，这礼物我就收下了。”

    上帝左手这边的情况似乎很是不妙，那恶灵就好象缺少氧气一般开始变得萎靡不振了，打起架来也只是防御，五分钟过去了，连一次进攻都没有！

    上帝左手看在眼里，急在心中。

    这恶灵操控的时间是有限制的，每二十分钟会有一层变化，虽然会越变越厉害，不过每次变化都将减少其寿命。如果用到第三层变化，估计自己以后再也不能召唤恶灵了。

    想到这，上帝左手皱着眉头，左手微微一震，五指张开，一团光球猛然飞向邪神。

    “妈的，敢偷袭！”邪少大吼一声，上前试图抵挡这团光球，却见上帝左手的嘴角挂起一丝歹毒的微笑。

    “小心有诈！”恶魔见到这点连忙高呼，可是却也来不急了！

    那光球并不是攻击系的魔法，而是一种状态魔法，能使人物在1分钟之内失去战斗力，当然，别人也无法攻击接受这项魔法的人！

    “呼”一声，那道光球迅速的向四周扩散而去，顿时将四人定在半空中！而上帝左手本人则是飞快的念起了咒语用自己的**向那恶灵身上撞去！

    “操！中计了！妈的，洋鬼子花花肠子太多！”农民气恼的骂了一声。

    五个人就这样被魔法包围了，睁着五双眼睛看着这个上帝左手究竟要搞什么花样！

    上帝左手的身体在靠近恶灵那一瞬间，产生了剧烈的爆炸，周围被一片烟雾所弥漫了，这阵烟雾整整持续了五十秒。而这个时候，五个人的魔法也都被解开了。

    邪神拨弄了几下尘土，道：“跑了吗？妈的，真是胆小鬼！”

    恶魔忽然发现自己召唤出来的鬼王蹲在地上瑟瑟发抖，立刻明白怎么一回事，吼道：“退后，退后，这里有古怪！”

    真的让恶魔说中了，烟雾中传来上帝左手的狂笑声：“哦……赞美我主，赞美撒旦。今天让你们见识一下什么叫强大的力量。嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”无论从什么角度来说，这种笑声都是那么的可恶。

    灰尘与雪被一股空气扫开了，出现在众人面前的是一个穿着白色巨型凯甲，两个脑袋的怪物！

    农民仔细一看叫骂道：“妈的，合体术？”

    “嘿嘿……一百分！没想到你们的战斗力这么强，竟然能让我使出绝招！你们小心点哦。恶灵天甲并不是一般人能破得掉的！”上帝左手歪着脖子，运动了一下有普通人腰身那么粗的胳膊，重重的捏了两下拳头，一股子气劲噼里啪啦的四溢而出。

    上帝左手这套由恶灵孕化成的铠甲非常奇特，它不仅融合了恶灵超强的防御、攻击力。更是完全保留了‘圣皇之杖’的所有魔力，这样一来，一个拥有了攻、防、魔法的人物正式的出现在众人的面前。

    邪神，邪少互相交换了一个眼神飞快的跃起对准上帝左手的脑袋便砍了下去。

    “圣光十字剑！”“圣之雷！”“火龙术！”“炙炎波！”“魔之侵袭！”

    众人惊呆了，这是什么法师？他竟然能够同时放出五种魔法！这太不可思仪了！

    就在转念之间，身受五种魔法的邪恶兄弟已经被击翻在地，看情形已经失去了战斗力，幸好仙体没那么容易被打碎，不然的话，他们两个可能要脱离仙班回到普通玩家的行列了。

    “恩？你们中国人的生命力还真是顽强呢！让我来送你们一程！神罚之剑！”上帝左手高高举起双臂，那支圣皇之杖发出嗡嗡的声响，一道巨剑忽然出现在空气之中，对准了邪恶兄弟便劈了下去。

    “不好！快救人！”恶魔与农民两人迅速的用出绝招，试图抵抗这重压力，奈何，这‘神罚之剑’的攻击力实在是太强了，硬是逼得二人连连后退，就在这时，两剑一刀出现在那神罚之剑上，将神罚之剑整个的粉碎了！猛男从一旁赶来迅速的的架起受伤的邪恶兄弟向后跑去。

    混乱，整个场面立刻混乱了！

    “你们是谁？”上帝左手冷眼看着这三个浑身上下充满匪气的散仙。

    “干嘛不再晚点来？”恶魔发脾气了，也不能怪他，第一次被人逼到如此地步，换作任何人也是一样。

    剑痴抓抓脑袋呵呵笑道：“不好意思不好意思……不过似乎来的正是时候啊，这家伙就是在美国区对我们老大下毒手的人么？”

    农民点点头，狠狠一捏拳头，叫道：“今天不把他宰了，以后我们恶魔城的脸面该往哪摆？”

    刀痴冷笑一声，反握着一柄金刀，高高扔在空中，那一柄金刀如锐箭一般向上帝左手激射了过去。

    亮亮那些躲在旁边观看战斗的人忍不住探出了头。

    “啊？那个怪物是谁啊？咦！怎么又出来三个散仙？天呐，这日子还让不让人过了啊？散仙真的那么容易修炼的么？”

    “快看！那个女人好厉害！帅哥好象要顶不住了！”

    镜头指向了剑南天，他已经满身鲜血了小＿说txt天'堂



第二百三十四章 复仇(四) 

    剑南天在愤怒的咆哮着，他发现自己的双腿已经完全无法移动了，双臂上也沾满了眼看就要凝固成形的蜡油，他彻底愤怒了。

    静香淫笑连连的看着这个中国区美男子，要不是因为上面下达了命令要见一个杀一个的话，估计还舍不得下手呢！

    “你叫剑南天？很好的名字，可惜，今天你就要死了。其实你们这种美男子是我们大和女孩所倾慕的对象，为什么你没有出生在大日本帝国呢？唉……太可惜了。”

    剑南天翻了翻白眼骂道：“日本？老子要是出生在日本早就自杀了！你们日本有人类居住么？妈的，都是一群畜生！一群垃圾！”看了看被蜡化的身体，剑南天哼道：“不就是死么？有什么了不起的！十八年后老子又是一条好汉！要杀就杀，别婆婆妈妈的！”

    静香啧啧赞道：“好有骨气的男人啊……既然你这么说了，那么我就成全了你罢。”说完，缓步向前走来，长叉还是很谨慎的指着剑南天，生怕他搞出什么花样。

    就在静香离剑南天只有五米左右的距离时，剑南天猛的一震，唯一能活动的右手将那柄长剑甩手扔了出去！

    在战斗的时候，剑南天知道自己已经中计，所以便决定以奇招取胜，拼尽了全力得保一只右臂。为的就是一击击杀眼前这个可恶的日本贱人！

    “中！一定要打中！”剑南天在心中疯狂念叨着，当他看到那柄长剑以肉眼看不见的速度穿过静香身体的时候差点欢喜的叫出声来。

    五米，只有五米的距离，在这么近的距离内不管是谁都没有能力逃脱这全力一击的，我也不行。所以，静香被射穿了脑袋。

    静香愣在原地，一动不动。就当剑南天以为成功的时候，他惊异的发现这个女人竟然没有死！

    她的额头上多出了一个透亮的洞，那洞的对面就是那把深深插进雪地里没到剑柄的长剑！

    她整个人竟然都是蜡做的！

    “你……”

    静香摇摇头用左手抚摩了一下那受伤的脸，厉声道：“要不是帝君告诉我要小心你们狡猾的支那人，我今天就已经死了！你去死吧！”她放开了左手。

    一个奇丑无比的面孔出现在剑南天面前，他差点被这副鬼样子吓坏了。

    一对眼睛被揉搓到了一边，鼻子不见了，嘴巴也变成了香蕉一般，那块东西如果能用‘脸’来形容的话，世界上就没有‘怪物’这句词了。

    现在的剑南天没有时间去考虑这是人还是怪物，因为那柄长叉已经来到了他的面前。

    “妈的，老子来了！”脑髓的叫声忽然穿了过来，剑南天睁开眼睛只见到一道阴雷将那长叉震偏了位置，就算如此还是整齐的削下了剑南天的一大片头皮，上面还夹带着血丝。

    脑髓、风间澈、断剑三人来到了场内。

    “妈的，这是怎么回事？这个妖怪是谁？咦？流氓，你怎么成那个鬼样子了？***，那不是撒旦右手么？”脑髓惊奇的看着不远处我那颓废的模样，再看看面前这个人不像人鬼不像鬼的怪物更是惊讶！

    周围的人非常有默契的停住了，各自退回到了一边，因为他们都感觉到有三股强大力量来到了自己的身后。

    我一见脑髓，立刻骂道：“你们三个王八蛋！舍得出现了么？喝酒喝酒，怎么没把你们的舌头咽下去！”

    脑髓本想与我打屁一会儿，不过见到周围战事都对我们不利，也就打消了这个念头，他喝道：“断剑，去帮助堕落一生，小风，你去对付那个那个谁！”他口中的‘那个那个谁’正是上帝左手，谁让他没见过呢？

    而脑髓自己则是呼唤出了魔杖站在了静香面前，上下打量了一下，谨慎的骂了一句：“妈的，你这个怪物是从哪冒出来的？”

    静香丝毫不知自己的样子已经被自己的手揉成了什么模样，还疾言厉色道：“你说谁是怪物？”

    脑髓哼哼两声，一脚将剑南天踢到了一边，顺手打上了两道强烈结界保护他，手中缓出一道蓝色光球，往前一扔，说：“你自己看看，长这样子还不叫怪物，那应该叫什么？唉……这世道，真是林子大了什么鸟都飞！”

    静香见到那团蓝色光球所反射出自己面部轮廓的时候竟然尖叫出声来，使在一旁正在酣斗的鬼眼都为之一愣。

    “香，你怎么了？你怎么了？啊！”就趁这个空挡，他的脸被战神的斧光劈出了一道那么长的口子。

    “没……没有……没有！”静香捂着脸支吾两声，硬是将鬼眼气得三尸神乱跳。

    “唉，妈的，女人就是女人！猪啊！”脑髓笑骂一声，一仰手。

    “轰！”那蓝色光球产生了巨大的电流射穿了正捂着脸修改自己面部构造的静香！

    这一突变，剑南天的脸都变成了绿色，喃喃道：“脑髓……你也太卑鄙了吧……”

    脑髓还一本正经的扭过头来说：“这有什么？对付敌人不要说那么多废话，目的就是一个，消灭敌人。死了的敌人才是最好的敌人嘛！妈的，真不知道你跟着流氓混这么久了，怎么连这点常识都没有！”

    听到这话之后，我狠狠瞪了他一眼。

    脑髓哼哼着来到剑南天身边，还想要继续发表自己的胜敌之论，突然的发现自己的身体动不了了。

    “怎么回事！”脑髓低下头一看，脚下已经被一层厚厚的蜡油淹没了，而自己竟然没有发现！

    “我是蜡人……所以，任何攻击对我来说都是无效的……”一张女人的脸浮现在那层蜡油之上。

    脑髓硬是被吓了一条，用手中的魔杖对准静香的脸狠狠砸了下去。

    “噗”除了一些蜡油被溅出之外，一点反映也没有了。

    “操，这都是些什么怪异的职业啊！***！”脑髓怒骂一句，飞快的比划了几手印记，一条迷你形的火龙出现在他的脚下，他那被蜡凝固的双腿不一会儿就能动了！

    “脑髓！用火系魔法攻击她！她怕火系魔法！”剑南天一见立刻知道该如何应对了，正在大声的提醒脑髓。

    “操！老子还不知道蜡碰到火会融化……可是……”脑髓肚子里嘀咕道：“老子擅长的是电系魔法……这火系的……还真的不行。”

    远在一旁的我见到如此状况还不知该如何应对么？立刻喝道：“小白，去帮脑髓！用火焰烧死她！”

    小白一听立刻退出了战圈，对准撒旦右手吐了几道冲击波，整个身体已经变成一团火球飞向了脑髓。

    静香再度的成型了，只不过身体比原先缩小了十分之一。经过高强度的战斗，她的体力就快跟不上了，怎么说，她也是个女人！

    这时静香见到那团巨大的火球向自己撞过来，顿时尖叫起来：“啊……不要啊……不要……”奈何她的身体已经动不了了！

    脑髓运起了全身50%的力量结成了一个结界，就算是我，也要用10秒时间才能挣脱，更不要说静香这个特殊职业的玩家了。

    小白呼啸着在静香周围打着圈，不一会儿脑髓面前已经见不到静香本人了，只能看到一滩滩的蜡油在向外四溢。

    “妈的，你就死了逃跑这份心吧！老子都差点被你暗算了呢！”脑髓狠狠呸了一口，打出几道雷龙，将那些蜡油逼了回去。

    五分钟过去了，静香已经从这个世界上消失了，非常干脆的化成了空气，而且还是被活活烧成空气的。

    “香！你们这群可恶的支那人！”鬼眼狂嚎一声，身上的斗气瞬间猛烈了三倍，如暴雨来临般向战神打去。

    “哼！冰河时期！”站神大叫一声，身子向前一仰，两柄巨斧上传出一道道极度寒冷的冻气。这是战神的绝招。

    “啪啪啪啪！”几声鼓掌声由脑髓嘴中传出。

    “干的不错呦战神，这么轻易就搞定这个家伙了，不愧为玄武双战神之一呢！”脑髓一边笑一边打量着这个愤怒中的雕像。

    战神白了他一眼，道：“这招用一次要休息半个月，你以为我可以向老大一样施展绝招好象脱裤子那么容易么？妈的！唔，碎吧！”战神随手扔出巨斧，那斧只带了一点点破空之力，刹时间就将鬼眼打成了碎片。

    日本的两大高手死在了中国区，那些残余的日本杂碎一见自己的首领都死了，哪有不跑的道理？撒丫子就往边境处跑去。

    中国区的那五百名凝神中期的混蛋们，一见我们占了优势，哪有不痛打落水狗的道理？立刻凶狠的、斗志昂扬的追了过去，一副勇者无畏的模样……

    “算了算了，由得他们吧！”脑髓摆摆手，滴答着口水看着远处上帝左手手中的那柄圣皇之杖，整个人都呆了，如果靠近点还能听见他在喃喃自语：“这武器……这武器老子今天抢不过来，做人还有什么乐趣……啊呜……亲爱的魔杖，我来了！ www.dxsxs.com 



第二百三十五章 复仇(完) 

    双龙抢珠！”风间澈大吼一声，手中的阴阳刀顿时喷出两条巨龙，硬生生的将上帝左手打退了二十多米。

    上帝左手惊讶的看着眼前这一票散仙，心中知道，这场战斗自己是绝无胜算的了，立刻起了逃跑的心思。

    不过看这架势怎么可能有机会跑掉呢？四周围都站满了人，无数剑气，咒术喷在自己的身上，眼看就要支持不下去了。要不是靠着恶灵天凯，自己连普通的一轮进攻也抵挡不住啊！

    上帝左手开始后悔了，不过，这世界上是没有后悔药卖的。

    “哇哈哈……把手上的法杖交出来，老子就放了你！嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”脑髓皮笑肉不笑的出现在众人身旁。

    “操，你说什么呢？”恶魔呸骂了一句。

    脑髓立刻传音给恶魔道：“妈的，你那么激动干嘛？等骗到那支法杖再杀他也不迟啊……这玩意可是好东西，不管怎么说，等下杀了他之后，那法杖归我！”

    “操！你这家伙没安好心！”恶魔扭过头不理脑髓了。

    “你是谁？你有这个权利说话么？”上帝左手仿佛看到了一丝曙光。

    脑髓走上前嘿嘿笑道：“这个嘛，唔唔，这个中国区，谁不知道我是第二号老大？除了那边断了手的家伙，就是我说了算，只要你交出手中的法杖，那么你就可以安全离开这个，我打包票！以上帝之名起誓！”

    撒旦右手一听，这还了得？他要是走了，自己怎么办？自己可是和这群家伙有仇啊！

    “天呐，你这个该死的，没用的左手，他们说的话你也可以相信？你这个白痴！猪！”

    上帝左手退到一边，正色道：“老板交代了，这次过来是考察日本忍者们的战斗力，今天我看到了。”说完，摆摆手指了指远处那群被追杀的日本杂碎。

    “这种战斗力的家伙不配与我们联手，既然任务完成了，我还有什么好留恋的呢？当然是回国过潇洒的日子了。”

    “流氓，这个人说的话你是否同意？要用你的人格保证哦……千万不可以反悔，只要我将这圣皇之杖给这个男人，你就要答应放我走！”上帝左手看了过来。

    我随意的耸耸肩膀，心道：“你***真是个大白痴，将武器给了别人，只因为一句小小的承诺，世界上没有任何一个人比相信承诺更幼稚可笑的了。”当然，表面上我还是冷笑道：“算你狠，我弟弟既然看中了这柄魔杖你就送给他吧，唉，我只有这一个弟弟，我这样的大哥还真是难当呢！”顿了顿，补充了一句：“你还要向万能的主发誓，以后永远不踏足我们中国区！”这几句话说得人模人样，就连我自己都被骗了：“难道真的要放他走么？”

    上帝左手眼中求生的**更是强烈了，他看了看脑髓，又看了看我，向前走了一步，将圣皇之杖递了出去，心中嘀咕道：“反正老板那里还有许多类似这样的武器……少一把算不了什么，还是自己的小命重要啊。”

    其实上帝左手并没有的选择，他除了去赌一赌我们的诚信之外，没有别的办法了。

    “呜呼……好武器……这真是柄好杖啊……千金难求的好武器啊……”脑髓兴奋异常的看着手中的圣皇之杖激动得说不出话来了。

    远远的，在美国区，正用透视之术看着这场战斗的幕后黑手——恐惧魔王，已经快被气死了。

    “左手……你这个幼稚的小男孩……你看看你多么的可爱啊……我们三柄圣器之一的圣皇之杖竟然被你拿去送人……很好，真的很好。”

    恐惧魔王全身都被一层金光夺目的铠甲所包围着，那铠甲就好象是活物一般，散发着天然的力量，他的腰间别着一柄长剑，那剑柄上拳头大的钻石象征出它那超凡的价值。

    “糟糕……糟糕……真的很糟糕……这样下去他们都会被消灭的，怎么办呢主人？”一头巨大的红龙盘卧在空中，说话的正是这条红龙。

    “算了，不过就是两颗棋子罢了，如今已经没有任何用处了。那个中国区的流氓还真是厉害，不仅厉害，更是大方，那么神圣的石榴竟然分给这么多人品尝……哼，这玩意的用处真的很大。”说完，恐惧魔王伸手取出五颗小小的圣石榴，一颗颗的扔进了自己的口中，就如同吃瓜子一般。

    “到最后还是要靠自己的力量……左右手，你们两个……现在可以去死了！”恐惧魔王狠狠捏了捏右手，两道闪亮的光芒穿过了整个圣城，跨过了大海，在下一秒已经击在上帝左手与撒旦右手的身上。

    “妈的，这是怎么回事！”我尖叫一声，再看看自己的手臂已经回到了自己身上。

    上帝左手的脸疯狂抽搐着，没有任何的征兆，他消失了。地上残留下一些破碎的恶灵凯碎片与一些碎肉。

    撒旦右手同时消失掉了，他的身体是一块一块消失的，就如同一块玻璃被打碎一样，一点点的消失在半空中。

    消失之前只听到撒旦右手那绝望的叫声：“老板……老板不要这么对我……我……我尽力了……尽……尽……”

    “他们死了？”众人满脸的水雾，人，怎么会好好消失呢？他又没有下线！

    我看着重新回到自己身体上的双臂，狂笑道：“这叫恶有恶报！妈的，哈哈，哈哈哈哈。”

    “这到底怎么回事？我都被搞糊涂了！”极度凶狠不解的看着我问道。

    我也是一知半解的，只知道他们被自己的老板亲手杀死了。至于用什么方法远程杀死两名超强的玩家，这点，我还真的不清楚。

    总之，我知道，这场战斗我们赢了，虽然不是很光彩不过至少自己的兄弟一个都没有阵亡，这是最值得欣慰的。

    我悄然收起血淋剑，看了靠拢在一起的兄弟们一眼，说：“没事了，已经结束了。虽然赢得有些糊涂……咳，这些不重要了，你们听到撒旦右手临死前所说的那句话么？”

    堕落一生摸了摸下巴道：“好象说什么老板之类的。”

    我‘恩’了一声，点头道：“我们真正的敌人是美国区这个‘老板’，看来他的强不是我们能对付得了的。”

    脑髓笑骂道：“靠，流氓你不是开玩笑吧？什么人这么强，我们十几二十人都对付不了？”

    我笑着夹起一叶玄桔草，道：“如果这玄桔草……我没有分给兄弟们……而是我自己一个人吃掉呢？这修为……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……你们知道什么意思了吧？”

    “靠！”众人同时比出了中指。

    玩笑归玩笑，不过如果我的推论成立的话，那么，这个变态的男人岂非已经达到了金仙的级别了？那是多高的一个档次啊？

    众人玩笑了半天之后，个个都沉默了，不再说话。

    我咳了两声道：“好了好了，别想那么多了，兄弟同心其利断金！妈的，再强的人又能怎么样？只要我们团结在一起，任何人都没法将我们打败，我们才是最强的！”

    众人眼里射出狂热的光芒，高高举起了手中的武器，发出一道使天与地都为之震动的欢呼声。

    就这样，上帝左手、撒旦右手这两个超级强敌被我们，或者说是被他们的老板消灭了。

    日本杂碎也乖乖的消失在我们中国区这片净土之上。

    神仙跌岛正式成立了，帮主是极度凶狠，我们这一票散仙都成为了神仙跌岛的新成员。

    恶魔城由潇洒一人主持大局，别看他没有攻击力，但对于管理帮会却是非常的有一手。中国区被恶魔城紧紧的捏在了手中，换句话说，如果恶魔城倒了，那么我们中国区将有几千万的玩家失业。

    世界擂台赛的冠军是天地无用，其中的水份我想应该不用再说了，因为，是凡对天地无用、小缘有威胁的人，都被恶魔城的探子找了出来，再由神仙跌岛的小弟前去刺杀……

    各国的玩家都回国了，中国区又恢复了一片欣然的景象，繁荣。这个词只能出现在我们中国。

    美国区已经乱了，两大巨头死在中国的消息早已传遍了各个国家，无数有点实力的玩家们都在争夺那两个高高在上的位置，为此，fbii死了三个首领，十二个副首领级的人物。

    日本也正处在一片水深火热之中，韩国几个超级高手去日本有名的‘岗崎城’杀死了几个日本首脑。日本的第一高手则是叫嚣着要与韩国开战……

    总之，国外的一切都非常的乱，而我们中国则是不同……是多么美好，多么另人向往。

    日子在一天一天的过，神仙跌岛的正式成员，除了我们这些散仙之外，又增加了五百多人。

    当然，这一切都是秘密。

    这一千多人在这片冰雪的大陆上开始了艰苦的修炼，他们的教官正是那个充满了暴力倾向的极度凶狠与成天笑眯眯的天地无用　小说-txt天堂



第二百三十六章 我是1号 

    冬，静悄悄的到来了。在第二世界中也是一样，鹅毛大雪降临在这片净土之上，一切都显得那么的美好。

    我挽着两个老婆在一片小树林中漫步，看着那些小树苗上挂满的白雪，心情只能用非常好来形容了。

    南桥梦与冰冰这两个丫头被我强行喂了两片玄桔草，现在已经成为了散仙，可惜的是，对于女孩子来讲，修炼似乎不是特别重要。

    “老公，这里的景色好漂亮啊……前面的湖上好象都结冰了！”冰冰小丫头的心情似乎也很不错，放开我的胳膊在前面蹦蹦跳跳的。

    南桥梦的眼中也是满含浓情正偎依在我的肩膀上，缓缓向前走着。

    忽然，南桥梦呆呆的看着前方：“小流氓，听说你又要出国了是吗？我能跟着你么？”

    我一愣，问道：“谁告诉你的？潇洒？妈的！潇洒那家伙太多嘴了吧。”

    南桥梦拧了一下我的肩膀，说：“你们的事情我早就知道了，听说潇洒把一批劣制的武器批量的带入了日本，好象卖的还不错。你赚了不少钱吧？”

    我呵呵笑道：“是啊，那是潇洒想出来的。铸神他们每天呆着不也是没事么？潇洒就让他们打造一些类似仙器的武器，那些破刀破剑的，用不了三天就会损坏。不过也好，当年这些日本杂碎也没少赚咱们中国人的钱啊。”

    南桥梦点点头，向前走了几步，回过头来笑着说：“小流氓，不管怎么样，你要是出国一定要带上我。”

    还没等我回答，冰冰已经挽上南桥梦的胳膊，叫道：“老公，你又要出国了？什么时候？你要是敢不带我去的话，哼！哼！”

    我连忙举手道：“ok，ok，你们说了算好吧？只要我出国，一定带上你们，满意了吧？”

    我真的受不了这两只‘麻雀’，虽然我的心里甜甜的。

    两个丫头一听我同意带她们出国，立刻笑得满面桃花。

    “老公，我和梦姐姐去那边抓蝴蝶，你自己小心点啊！”话还没说完，冰冰已经变成一股浓烟消失了。

    我无奈的笑了笑：“这两个丫头，成天就知道玩，也不知道做老公的有多累，唉，帮会里的事真是烦死人了！”

    我手里拿着半截枯枝胡乱比划起来，惊起无数飞鸟。

    就在我无聊之际后方来了五个人，看模样应该是合伙来修炼的。

    “嘿！兄弟，你好啊！”其中一个男子很豪爽的冲着我笑了笑，他的修为还算可以，凝神初期，其余几个就差了不少，有一个瘦弱的小男孩才凝气中期。

    我微笑的扔掉手中的枯枝，点头道：“你们好啊，看这架势要去哪？”

    带头的男子自我介绍道：“我叫酷哥，这些是我的兄弟，我听外面的人传言说穿过前面的雪山就能找到一个大城，也不知道是不是真的，所以就和兄弟几个来逛逛。”

    “他们是来找冰雪之城的？”我心中一震，随即劝道：“传言这东西怎么能相信呢？要是他们找到冰雪之城的话还不立刻通报到系统上？”

    （第一个发现大城，或者遗迹的人可以得到可观的一笔金钱。）

    并不是我有心欺骗他们，只是这冰雪之城不是每个人都能进得去的，就凭这点修为，估计还没走到半山腰就被几十只雪熊拍死了。

    酷哥无所谓的笑道：“没什么啦，就是图个玩，成天在城里闲逛也不是那么回事么，你说对不？对了，兄弟，还没问你叫什么名呢。”

    我脑袋一转，呵呵笑道：“我啊，我叫盲流。刚进第二世界不久，什么都觉得新鲜，这不就跑过来逛逛么。”

    酷哥的几个小兄弟笑了起来：“哪有人叫盲流的，太奇怪了吧，看你的样子挺好玩的，不如跟我们一起去逛逛吧，我们大哥可厉害了，放心，他绝对有能力保护你的。”

    我心想反正站在这也无事可做，不如跟他们混一混，最起码不会那么无聊。

    就这样，我微笑着与酷哥等人组成了一个探险小队，一路向雪山处走去。

    “唔，这几个人倒是比较好客，希望他们能知难而退吧……毕竟，雪山对面有我的一个秘密据点，可不能让别人发现。”

    一路上的话题倒是很多，不过绝大部分还是跟恶魔城有关。

    “知道吗？恶魔城的老大流氓好象退出帮会了，跟着他一起的那帮子狠人都走了。”

    “你怎么知道的？”

    “废话，我有哥们在恶魔城里当队长，我怎么可能不知道呢！不过话说回来，流氓真狠，把美国两个美国区头子都干掉了！妈的，真是过瘾啊，现在那帮金毛鬼子成天内战，看他们还能嚣张多久！”

    听到他们讨论这个话题，我老脸一红，耷拉下脑袋。

    “唉……看来对付任何人都不能掉以轻心啊……幸好撒旦右手是砍掉我的双臂，要是砍掉我的脑袋……那就……”想想我心里都有点后怕。

    “兄弟，干嘛呢？怎么不说话了？”酷哥看着我问道。

    我摇摇头，说：“没事，你们聊，我听就好。”就算让我说，也插不上话啊！难道我狂笑着对酷哥五人说：“大家听我说，我就是流氓，现在我来告诉大家事情的真相……”

    就这样我们六人来到了雪山脚下，还没等上山呢，我的头就有点疼了。因为我见到一个神仙跌岛的小弟正在雪山脚下杀着五只雪熊。

    每当雪熊的爪子拍到他身上的时候，他总是会发出一声惨叫，这也就是极度凶狠所说的——地狱训练。

    所有神仙跌岛的玩家必须开启80%以上的感觉系统去修炼。换句话说就是，那只雪熊每一掌打在他身上，如果他没有昏倒的话，就说明他的**完全受到这种疼痛的折磨。

    那神仙跌岛的小弟一见我们六人的出现，马上斩杀了那几只雪熊站立当场喝问道：“你们是谁？这前面没路了！回去！”

    酷哥还是那副老样子，笑道：“哥们，我们是进雪山修炼的，麻烦借条路。”

    “不行，这前面没有路了，谁也不准进。”那名神仙跌岛的小弟明显是受过高强化的训练，说起话来都是那么**的。

    酷哥的小弟不耐烦了，上前喝道：“喂，你这个人怎么回事！这座山又不是你们家的，凭什么不让我们过去？”

    我被两边人夹在中间，看样子也不好发言，干脆站到了一边。如果这小弟能顺利阻挡酷哥等人上山的话，倒也免了一些不必要的麻烦。

    神仙跌岛的小弟冷冷的抽出一柄灵器级的重剑，说：“想进雪山除非打赢我！”在这时他已经秘密的向自己的几个伙伴送出了密语：“800号，你们在哪？有几个小子要闯山，其中有一个连我都没法测试出他的修为（指的是我），快让教官他们过来！”

    （注：在神仙跌岛，我们这一票人都是蒙着面行动的，避免的就是暴露自己的真实身份，所以这个神仙跌岛的小弟并不认识我。）

    酷哥走上前，沉声道：“既然如此，那我就得罪了！”

    ‘唰！’长剑刺了出去，‘当’一声，酷哥长剑被震成粉碎，而酷哥本人则是摔倒在地上。

    酷哥的胸口受伤了，但是不致命，看来神仙跌岛的这名小弟是手下留情了。

    “大哥，没事吧！”酷哥的几个小弟连忙跑了过去，扶起他。

    一招胜敌，我对这名神仙跌岛的小弟开始感兴趣了。

    “谢谢手下留情，能告诉我你的名字么？”酷哥看着眼前这个强大的敌人问道。

    “444！这是我的代号！”说完，他将眼睛瞄了过来，依旧冷冷的看着我。

    （神仙跌岛上下一千三百人，每个人都有他自己的代号，修为越强者，号码越小。比如1这个代号就是我，2号就是脑髓。当脑髓的能力超越我的时候，他就会变成1号，而我则变成2号。）

    “444号……我记住你的名字了，后会有期！”酷哥向他一拱手，看了我一眼，苦笑道：“兄弟，不好意思，没法带你进雪山了。”

    我摇摇头说：“不要紧，只要兄弟有这份心就行了。”

    酷哥古怪的看了我一眼，又看了看那个‘444’号，转头带着身后的四个小弟走了。

    “你还不走？”444号冷冷的叫了一句。

    我微笑道：“你很厉害，让我见识一下，你究竟有多强怎么样？”

    那444号一惊，向后退了一步，他发现我身上的气劲压得他喘不过气来，更可恶的是，自己开的感觉系统是80%，一种能另人窒息的阴寒之气蔓延着他的全身。

    “不要！”444号狂叫一声，向后跑去，却迎面撞上了前来支援的800号与801号。

    “这个人，好厉害，他……他好可怕！”444号惊恐的指着我。

    “你是谁？”800号警惕的看着我，当他见到我手中那金色的面具时，整个人都呆住了，情不自禁的喊道：“他……他是 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百三十七章 集训 

    我缓缓戴上了那量身定做的金色面具，额头上有个钻石“一”字，一股子邪恶之气呼啸着席卷起周围的枯叶，伴随着雪花的飞舞，这时的我给他们三人的感觉只能用无比强大来形容。

    “一号……这个人是一号……神岛最强的高手！比教官还要强！”800号喃喃自语着。

    神仙跌岛之所以能成为后世无敌于全世界的帮会，全因为这个代号系统，没有人愿意低人一等。那些落后的人拼命修炼，为的就是打败前面的对手，而站在前面的人则是疯狂的向前跑，不让后面的人追上。就这样，若干年后帮会排名在一万以内的玩家全都拥有无与伦比的超强修为。

    我看了他们三人一眼，缓缓伸出右手，说：“来，让我看看你们有多强，我用一只手和你们过招。不过，你们放心，我不会伤害你们的。”

    444、800、801三个人对视一眼，重重点了点头，444号走上前鞠躬道：“能和前辈过招是我们的荣幸，就算死在前辈掌下，我们也没有遗憾了！”说完，举起手中的长剑。

    其余两人也是满怀激动的取出了武器，能和最强的高手对决是多么让人兴奋的一件事啊！

    我笑了笑，但是在面具下的表情，他们是看不到的。

    “开始吧。”我淡淡的说了一句。

    “前辈！我们来了！”444看了800和801一眼，卷起一道光影向我身上攻来。

    “来的好！”我喝了一声，右手弹出一道气劲，那团肉眼看得见的气流在空中变化成三道，分别击在他们的左手、右腿、胸口。

    这种肉眼能看得到的气劲是我用5%的力量使出的，三人没有任何挣扎的迹象便被我打倒在地。

    他们的身上隐约还有淡淡的清烟冒出。

    “你们三个人已经很厉害了。”这句话是出自内心，要不是因为自己的奇遇，自己可能还没他们一半的修为。难怪有句话是这么说的：一命，二运，三风水，四积功德五读书。

    444号从地上爬了起来，恭敬的点头道：“前辈，我们会进行更艰苦的训练。”

    我走上前，满带笑意的扶起另外两人，说：“走吧，回神岛，看看你们的教官又给你们出了些什么样的训练方法。”

    三人立刻笑了起来，他们的修为不差了，凝神后期，是踏入仙界的最后一步，也是最难的，据我所知，帮会内除了我们这帮子散仙以外，最高的是九十七级，还有三级才能达到散仙的境界，为此他已经花了差不多半个月了，修为却止步不前。（他的代号是100。一百以前的都被我们这群散仙留了下来。）

    神仙跌岛的帮会开在离冰雪之城只有一千多米的地方，周围都是雪山，环境十分恶劣，经常有冰川巨兽攻城，这一点也正好也帮助了这帮神岛帮众修炼。

    因为冰雪之城还没有通告全国，也就是说除了我们这些人以外知道的人并不多，就算知道了又能怎样呢？根本进不来啊！”

    刚进神仙跌岛就被一种严肃的气氛所代替了，444等人脸上的表情也变得严肃了起来，因为在巨大的广场上有两个戴着金色面具的男人正在示范着如何快速杀死敌人的技巧，身边还围了几十个人。

    只见左边一个身型庞大的男子，一掌挥过，地面硬是被这掌力给轰出了十几道裂痕。

    那身型庞大的男子不是别人，正是极度凶狠，他咆哮道：“攻击敌人之前，首先要在气势上赢了他，就好象这一掌，你们说，威力大吗？”

    有几个小弟拍马道：“大啊！这威力多大啊，你看，这大地都被教官您拍碎了！”

    “狗屁！”极度凶狠大骂一声，哼哼道：“这招只能算是虚张声势，目的是为了让敌人害怕！只要敌人一害怕了，那么你就等于赢了一半！妈的！你见过谁打架的时候拳头是往地上砸的么？一群白痴！”

    话刚说话，周围站着的五十几个需要特训的小弟疯狂的鼓起掌来。

    另外一个金面人就是天地无用了，自从得到世界擂台赛的冠军之后便被我强行拉到神岛上，配合着极度凶狠来训练这批小弟。虽然他没还没有成为散仙，但是能力却强的离谱，听说极度凶狠都在他手上输了半招。

    天地无用咳了两声，摆出一派龙头老大的模样，走上前问道：“当敌人比你的修为高！比你的力量强！装备比你们精良，那时候应该怎么办？”

    几个小弟咬牙切齿道：“妈的！跟他们拼了，一命换一命！哼，古人云；士可杀不可辱，我们神岛的兄弟们不会输给外面任何一个人！”

    天地无用呵呵笑了两声，贼兮兮的说：“非也，古人又云；好汉不吃眼前亏，当敌人的修为实在太强大的时候，最好的选择就是逃跑！要么就是假惺惺的投靠他，用尽自己的所有口舌之力，使他相信你已经把他当成神一样，等他对你完全放松警惕的时候，在背后悄悄的捅他一刀。”

    “这样太卑鄙了吧！”有几个小弟不明白，瞪大眼睛看着这个教自己理论的教官。

    “黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，不管你用什么手段，只要你将敌人消灭了，那么你就是强者，我，很卑鄙吧？你们谁敢说我？站出来让我瞧瞧？”天地无用看着这几十名新血，缓缓又道：“成大事者则不居小节，大丈夫能屈能伸，只要达到了目的，管你用什么方法？这就是我们神仙跌岛的作风！希望你们能明白！”

    众人点点头，极度凶狠一眼瞟了过来，大笑道：“老大，你怎么回来了？”

    我哼哼两声走上前，在众目睽睽之下在他的胸口捶打了两下道：“回来看你们是怎么训练新人的。”

    极度凶狠大笑两声，说：“老大，不如今天你就带我训练一下这些小家伙吧，他们的能力可都不差哦！”

    一群能在各个帮会担当帮主，长老位置的玩家们，被极度凶狠形容成了小家伙。他们非但不生气，反而非常高兴，何解？不解！

    “训练？怎么训练？”我对这些可是一窍不通。

    极度凶狠在帮会中发了一道命令：“帮众迅速到广场集合，给你们三分钟时间，迟到的按帮归处置！”

    就在这道命令下达了不到十秒的时候，帮会门口的传送点已经出现了密密麻麻的神岛玩家。

    “靠！这也太迅速了吧！”我都开始佩服极度凶狠他们的训练天赋了。

    一分三十秒，帮内基本上在线的玩家都到齐了。（注：能那么快的升到凝神后期的人，哪个不是二十小时在线以上的？）

    极度凶狠见人来齐了，呵呵笑道：“现在对你们进行特训，这位，是你们教官，也就是我的老大，他在帮会中的地位嘛，恩，你们看到了吧，他的金色面具上有个淡蓝色的一字，也就是一号！”

    这“一号”两个字刚说出来，众玩家哗然。

    “这个人是一号，看上去那么弱不禁风，是不是冒牌的啊！”

    “不可能！那面具全天下只有一个，怎么会有人假冒呢？”

    “太帅了，好强的男人啊！”几个凝神中期的妹妹在一旁窃窃私语。

    我展开双手，一股子阴气直接将众人逼退了五米，我缓缓道：“既然你们的教官让我来训练你们，那我就不客气了。从现在开始，只要能伤到我一根汗毛的，就可以去你们教官那里领取一万金币！”这是我临时想出来的训练方法，总不能让极度凶狠看笑话吧？

    顿了顿，我继续说道：“比试没有规定，任何武器，任何攻击方式都可以！只要能伤到我！”

    极度凶狠哈哈大笑道：“好！老大就是老大！训练现在开始！”

    那帮子小弟还在发愣，只听天地无用在旁吼道：“愣什么愣？还不快点进攻？妈的，平时我是怎么教你们的！要趁敌不备的时候开始进攻！你们非要等他做好防御才开始吗？妈的，你们是不是看武侠小说看多了？上啊！”

    乖乖这一声令下可不得了了，几千百武器同时向我身上挥舞了过来，数不清的咒术，魔法，剑气打在我的身上。要不是我一早运起了黑暗斗气，估计极度凶狠下一秒就要宣布破产了。

    “啧啧啧啧，这是训练么，这就是***混战啊！你看，你看那边那个小弟，他竟然砍到自己人了！唉，妈的，怎么回事？这个家伙怎么能从手里变出一桶血来？难道他以为将血泼到流氓身上就当是伤到他了？天呐，我真的看不下去了！”脑髓拍了拍脑袋瓜，郁闷的坐在总部楼顶上。

    风间澈哈哈笑道：“这才是流氓特有的训练方式吧，希望他不要一个激动把这些精英全杀了才好！　小说-txt天堂



第二百三十八章 南霸天 

    接下来的几天内，我们这批二十号打头的散仙就这样轮流着帮助他们提高实战经验。脑髓为了让极度凶狠的荷包大出血，还故意被人砍了三十多刀。当时那惨兮兮的样子真会让人误会他活不过当天晚上……

    一批大量的，隐藏着水印的金、银、铜面具陆续送到了神仙跌岛。这时如果有人贸然闯进了神仙跌岛的话，会惊异的发现，这里所有的人都戴着面具，他们打招呼也只是用代号而已。

    “妈的！脑髓你这个贱人！你到底要坑老子多少钱才肯罢手！真想掐死你丫的！”极度凶狠生气的抱着一瓶子大黄酒直接往喉咙里倒去。

    脑髓则是怪笑连连的，轻轻用筷子点了点桌上的飞龙肉，道：“马上就有大买卖了，你还会在乎那么点钱么？流氓，跟兄弟们说说，我们下一步的动向吧，大家都等着呢！”

    我阴笑道：“脑髓说的没错，知道我们前些日子卖的那些高价垃圾的事吧？那些日本杂碎要耐不住性子了，听说他们又想了些什么鬼点子，准备在经济上打压咱们恶魔城，潇洒已经派了五百多人去日本卧底，现在他们的具体动向都在我们的掌握之中。不过，光是这些还不够，我决定派几个心腹兄弟去日本打探一些有价值的消息。”

    顿了顿我又道：“毕竟那五百个人的修为不够，只有一些外围的消息，真正的内幕需要打进日本高级将领内部才行，不知道大家有什么人选介绍？”

    在座的几个恶魔城元老级的人物互相攀谈了几声，天地无用道：“不如让青蛙六人组过去，毕竟他们是散仙修为，而且又是从小一起长大，只有他们才能胜任这个工作。”

    众人对视，全票通过了此项决定，我拍手两声道：“好了，那今天的事就谈到这儿，凶狠，你和无用去神岛训练弟兄，要在最短的时间内训练出散仙级玩家。恶魔，你去通知青蛙六人组，打扮一下，混进日本。”

    就这样，恶魔城巨大的齿轮转动了起来。青蛙六人组接到恶魔的通知后立刻换上了日本忍者特有的装备，每人身后还特意背上了一口武士刀，腰带中也藏满了‘十字袖里箭’，看上去还真的像回事，一路上倒也被不少爱国人士所攻击。虽说是这样，青蛙六人组的心情反而很愉快，毕竟他们知道，咱们大多数的兄弟还是爱国的。

    经过了一天，也就是青蛙六人组走后的第二天。

    天地无用迅速的找到了我，刚见面就急忙的说道：“老大，糟糕了！”

    “怎么了？”我被吓了一挑，匆忙问道。

    天地无用上气不接下气的说：“我们的神岛被人发布了帮战信息！发布帮战信息的那个人还是个散仙！”

    我一拍桌子，蹦了起来，喝道：“操！我们神岛得罪了什么人？怎么会有散仙级的玩家流落到其他帮会？这是怎么回事？”

    因为，在我的印象里，是凡有点本事的玩家都被我们收刮干净了，就算有些世外高人，他们也应该潜心修炼才对，怎么会对我们神岛开战呢？

    我沉声问道：“帮里的兄弟怎么说？”

    天地无用回答道：“他们很兴奋。”顿了顿，神色一变：“我怕就是怕这个，由于我们神岛是秘密开设的，没有多少人知道我们的实力究竟有多强。现在神岛里的弟兄一个个叫嚣着要灭他们帮会，这可不是个好兆头。我不认为那个帮会有本事攻进咱们神岛，但是万一消灭了他们，我们神岛的名声就会如日中升，到时候想不被外国势力盯住，恐怕都不行了。”

    我皱眉问道：“让恶魔城出动，事先消灭那个帮会你看怎么样？”

    天地无用摇头，说：“这样一来更坏事！如果让恶魔城消灭了那个帮会，我们神岛与恶魔城的关系就会暴露。”

    我闷声道：“那就随便找个借口干掉那个不长眼的帮会，妈的，散仙很了不起么！”

    天地无用气结，郁闷的说道：“老大，咱们恶魔城谁敢惹啊？这借口去哪找？那些个帮会的老大，是凡听到我们恶魔城办事，哪个不是歉声满天飞的，怎么会让我们找到借口呢……妈的，难办啊！”

    我冷笑道：“既然明的不行，那就暗的吧，把堕落一生、剑南天、脑髓和断剑四个人叫来。让他们四个把这个帮会干掉算了。妈的，省得让**心！”

    天地无用无奈的点点头：“也行，就这么办吧，不过，老大，他们那边可是有一个散仙，只要他们四个人去能行么？”

    我阴笑道：“一个散仙怕什么？我们有四个，到时候我再去看看，究竟是谁吃了熊心豹子胆，胡乱开帮战！”

    天地无用点点头离开了。我无聊的哼着小调，剔着指甲，看着修长的手指，我自言自语道：“正好闲的没事做，散仙，哼！”

    接到了命令的堕落一生等人，每人脸上都是一副吊儿郎当的样子，说实话，区区一个散仙还真的用不着四个人一起动手。

    “那叫什么什么霸气的帮会搞什么飞机？攻咱神岛？神岛的兄弟从来就不出岛，怎么会得罪了这路神仙？”堕落一生闷闷的坐在一旁。

    “唉，这世界本来就是这样，为什么攻咱们，还不是因为咱们帮会的人数少，他们以为好欺负呗。说归说，现在咱们帮会上上下下不足一千五百人，整个中国区，有成千上万的帮会，就算新建的一个小帮会，都想方设法收上几万人撑场面的。哪像咱们，郁闷！”剑南天一句话点中了要害之处。

    “狗仗人势，没办法，呃，现在距离帮会战还有两个小时呢，咱们先去那看看？只要一到时间了，咱们就冲进了宰了他们，省得到时候麻烦。”脑髓这个意见一提出，立刻得到了其余三人的同意，于是这四个比散仙还要厉害的家伙一边吹牛边向‘霸气’帮会跑去。

    “兄弟们，今天就是咱们大展拳脚的时候了，妈的，为了潜心修炼，老子从几个月前就再也没享受过这种生活了！现在好了！老子闭关成功了！修成散仙了！兄弟们，以后你们就有好日子过了！咱们先铲除一些小帮会，提高名声！等到名气够大的时候，咱们就向恶魔城开战！哼！由流氓统制的时代就要结束了！现在要换成我，南霸天！”南霸天疯狂的咆哮着，眼中流露出狂热的火焰，受其感染的‘霸气’玩家们也都疯狂了，发疯似的举高了双手。

    南霸天他从来就没有想过，自己的梦想还没经过实践就已经被人狠狠的踩成了碎片……

    这时帮会门口忽然起了一阵的骚动，两个小弟匆忙跑了过来，上气不接下气的叫道：“老大，老大不好了！帮会门口来了四个人，他们说是来要债的！”

    南霸天满脸的大胡子，他一瞪眼，狠狠的说道：“要债？妈的，谁这么不知死活？把他们赶走！如果不走的话，就派人宰了他们！四个人，哼！四个人能翻起什么浪来么？”

    那小弟又道：“老大，不是这样的，我们试着赶他们，谁知道他们的修为都是奇高，我们根本不是对手啊，兄弟们已经趴下三、四百了。”

    南霸天愤怒的咆哮道：“***，你们这群废物！垃圾！走，跟我去看看，到底是谁？”说罢大手一挥，数百个小弟跟了在了他身后，威风凛凛的走了出去。

    门口的四个人正是堕落一生、脑髓、剑南天、断剑。

    “喂，站起来站起来，这么那么不禁打？老子只不过轻轻戳了你一下，你小子就软了？起来起来！”脑髓皮笑肉不笑的看着眼前一个可怜的，被他用电龙烧成残疾的玩家。

    那玩家满脸惊恐的看着脑髓，自己今天踏进了凝神中期，怎么可能被这个男人一招打成了残疾呢？这太不可理解了！

    断剑等人闷闷的站在其身后，随着脑髓乱来，谁让脑髓的修为是自己这帮人之中最高的呢？

    四周围躺满了玩家，每个玩家身上都受到了不同程度的烧伤。分明就是脑髓一个人动手的。

    “喂，大哥会不会太无聊了？拿这些小朋友作为消遣？”断剑终于看不过眼了。

    脑髓哼道：“这算什么？老子是在教育他们，让他们知道做人要低调，不然迟早会糟到报应的，这是教育，你们说是不是？”

    那个被问的玩家疯狂的点着头。

    “是吧，是吧！看见没有，人家都说是了！”脑髓显得非常得意，轻轻唤出一道紫电，将回答问题的那个玩家打成了碎片。

    “记住啊，小兄弟们，以后要好好做人，千万别学人家嚣张，会死得很惨。”说完，脑髓双手向前一挥，一道巨大的光波向四围散去，将那些躺在地上未死的玩家统统消灭了。

    “哼，这大哥越来越不象话了！”断剑哼了一声，别过脑袋。

    “你小子，有你这么说大哥的么！想死是不？”脑髓揪起断剑的耳朵，笑骂了一句。

    就在此时，南霸天已经带着那数百个小弟来到四人面前。

    南霸天喝道：“妈的，谁敢杀我小弟？不要命了是不？”目光滴溜溜的在四人身上乱转。

    “呃，你就是那个南霸天？”堕落一生走上前问道。

    南霸天被堕落一生这突然的一句给问愣了，结巴的回答道：“是，是啊？怎么了？”

    剑南天笑道：“南霸天，我以前不是借过五百万金币给你的么，你准备什么时候还？当时你不是说，呃，说什么来，哦，对了！你说要分给兄弟当工资的。”

    南霸天的小弟一听，互相询问道：“咦？有这种事？没有吧，老大从来没给咱们发工资啊……难道……”

    “难道！！”

    南霸天老脸一红，喝道：“胡扯！老子什么时候和你们借过钱？不要血口喷人！”

    脑髓立刻上前喝道：“你妈的，太不厚道了！当时借钱的时候满嘴的兄弟兄弟，现在好了，成散仙了是不？就装做不认识人了！***，老子这么认识了你这样的朋友！真是！真是太……”脑髓装的太过分，一时不知该说什么了。

    南霸天气结，指着脑髓的鼻子骂道：“***，老子怎么知道你是谁！你们不要……”说到这，他明白过来了，这哪是追债的！这明摆着是找麻烦的！

    南霸天冷静了下来，缓缓道：“说吧，你们想怎样？谁让你们来的？是那个那个神仙跌岛么？”

    “神仙跌倒？神仙怎么会跌倒呢？你在说什么？大胡子！”断剑戏弄着南霸天。

    “不识好歹的混蛋，兄弟们，给我上！生切了他们！”南霸天勃然大怒。

    “慢着。”剑南天伸出右手，道：“就凭你手下这些废物也敢拿出来献丑？会不会丢人了点？”

    南霸天的小弟们愤怒的吼道：“操，你***说谁呢？”

    “嗖！”一道剑花飞过，众人还不知道发生了什么事，剑南天已经还剑入鞘。

    刚刚那个小弟的上半身与下半身来了一次愉快的分开旅行。

    剑南天耸耸肩笑道：“怎么样？技术还行吧？”

    南霸天的小弟们整齐的向后退了一步，谁也不想死。而南霸天的脸都被气绿了，他咆哮着取出一柄重锤，对准剑南天的脑袋就砸了下去。

    “力度十足，不过准确性就差了点！”剑南天早已躲过了南霸天的攻击，闪到了一旁。

    一个刚刚修入散仙的家伙，怎么可能是剑南天的对手？剑南天并不想那么快就杀掉这个南霸天，因为最近的日子实在是太无聊了，拿一个散仙来试剑倒也是件愉快的事情。

    当下，剑南天冲着脑髓三人喊道：“这个人我来对付，谁也别插手！”

    堕落一生无所谓的耸耸肩。

    脑髓则是撇了撇嘴角自言自语道：“随便你了，别那么干掉了，那样就没意思了。”

    断剑：“……”

    “我来啦！小子，看剑！”剑南天大喝一声，右手长剑幻出三朵金莲，对准南霸天的头颅砍去。

    南霸天怎么说也是散仙的修为，惊呼一声，躲开了剑南天的攻击，退到一边，锐声叫道：“妈的，这不是普通人的手笔！你，你是散仙！”

    此言一出，顿时惊得四周鸦雀无声！

    剑南天愣了愣，问道：“怎么？散仙有什么好奇怪的么？”

    “你们，你们究竟是什么人？老子跟你们有过节吗？”南霸天不解的看着剑南天问道。

    剑南天摇摇头道：“没有，不过你犯下了一个不可饶恕的罪行。”顿了顿，剑南天喝道：“好了，废话少说，反正今天你的命就是我的了，多说无益，手底下见真章！”剑南天长剑脱手飞了出去，一条光龙缠绕在剑端，一圈圈光环带着凛冽的呼声砸了过去。

    “妈的！”南霸天，大骂一声，双手握住锤柄对准长剑狠狠的一砸！

    “当！”一声，长剑被震飞，而南霸天则是重重的向后退了五步，沙地上的鞋印有寸许深。

    我早就躲到了一旁，观看剑南天与南霸天之间的战斗。我悄悄密语给剑南天道：“这个人，或许有点发展前途，问问他肯不肯与我们合作，如果答应的话就留他一条命，不答应的话就杀掉，连同他的帮会给老子一起灭掉！”

    剑南天回话道：“收到！”

    这时南霸天已经豁出去了，提起重锤就向剑南天的砸去。只见剑南天猛然伸出右手道：“等等！”

    南霸天停住脚步喝道：“干嘛？要打就打，那么罗嗦做什么？”

    剑南天呵呵笑着说：“我老大看中了你，如果你答应加入我们的帮会，那么你这条命就拣回来了，如果你不答应，那么，对不起，不仅是你，就连你的帮会，你的兄弟也会跟着一起陪葬。”

    “让我加入你们帮会？”南霸天迟疑了一下，立刻吼道：“想的美，老子才不是那些背叛自己帮会的垃圾呢！那些背叛自己帮会的……什么！难道你们就是那群神秘人？专门拉有头有脸人物入帮的那群神秘人？”南霸天忽然意识到自己面临的敌人是多么的强大。多少支手遮天的人物都被眼前这些人收到了自己阵营之下，这背后的势力真是大的吓人啊。

    剑南天笑而不答，看了看天色道：“我给你二十分钟的考虑时间，如果答应入会，就请一个人出来，如果不答应的话，那么随便你了，你可以下线逃避，但是我可以保证在你下线的地方，一年三百六十五天都会有人守在那里。”说完，剑南天飞了下来，与堕落一生低言了几句，众人心明，坐到了一旁。

    南霸天带着帮内的弟兄回到了总部之内。

    一个长老模样的男子喝道：“老大，这些家伙太嚣张了，让我们兄弟出去跟他们拼了！”

    此话一出，立刻有不少人附和：“是啊，老大，跟他们拼了，就不信凭咱们霸气五万人斗不过区区四个家伙！我现在立刻找人回来！”

    南霸天摆了摆手，散仙与普通玩家的差距在哪，他最清楚不过了，而自己与外面那四个神秘人的差距又何止一招半式？让兄弟们回来也不过是白白送命罢了。一群小白兔去对付四只狼，那结果是很明显的。

    “我们斗不过他们，我跟他们走，小细，你将帮会管理好吧。”南霸天深深叹了口气。

    小细是帮会中的长老，一听老大说这话立刻蹦起来吼道：“老大，这怎么行？怎么能让你跟他们走？不行，我绝对不答应！”其实小细心里却想：“走吧，快点走，最好被他们带到某个角落后杀掉，老是占着这个老大的位置干嘛？都好几个月了。”

    “小细，听我说，他们既然肯招我，就说明我对他们还是有利用价值的，所以，你们要好好将霸气发扬光大，今天的帮战就由你来指挥，对付一个不足一千五百人的帮会一定要解决的漂亮，知道了么？恩……那好，那我走了，兄弟们，保重。不要跟过来！”南霸天作出了决定，坚决的走出了总部。

    “呵，才10分钟不到就考虑好了？唔？身后没有别人，这么说来，你愿意跟我们合作喽？”剑南天笑了笑。

    南霸天很气恼的点点头道：“说吧，你们的帮会叫什么名字。”

    “跟我来就是了。”剑南天悄悄的对着断剑比划了一个眼色，断剑很明白的点点头。

    就在南霸天走后的十五分钟，霸气帮会永远的在中国区消失了。

    “还有多久才到？你们不是四个人么？怎么只剩你们三个了？还有一个去哪了？”南霸天不解的看着这群神神秘秘的家伙，心道：“这些家伙究竟要带我去什么地方？要找个山明水秀的地方杀我吗？用不着吧？”

    堕落一生哼哼两声道：“带你去一个好地方，既然你已经脱离了霸气行会，那么就要按我们的规矩办事，从今天开始，你叫99号。”

    “99号？”南霸天更迷糊了。

    脑髓怪笑连连道：“你拣到了，能用两位数代号的人可不多呦！99号！”

    南霸天不再说话，傻愣愣的跟着堕落等人飞往雪山。

    “到了，就在前面！”堕落一生指了指正前方，四个散仙瞬间就达到了。

    当南霸天看到雪山下那座冰雪之城的时候，呆立当场喃喃自语道：“以前听说过这里有座城，没想到……还真的有……果然不是空穴来风。”

    堕落一生冷笑着戴起了金色面具，从腰带中取出另外一个金面递给了南霸天，说：“从今天开始，你要忘记我们的样子，我的名字是3号。而你自己的名字是99号。”

    南霸天不知道众人葫芦里卖的什么药，只好依言戴起了面具，四人在空中几个起落，已经来到了神岛门口。

    当南霸天痴痴看着门口悬挂着的四个金色大字，整个人呆住了：“神……神仙跌岛……”

    “走吧，愣在这里干嘛？”剑南天拍了拍他的背，强行把他的拉进了广场。

    广场上正有一百多名银面级的玩家在互相对练，一个特殊职业的银面双手伸出长长的枯藤，将对手死死缠在地上。

    “黑狼？是你吗？”南霸天匆忙走了过去，因为在他的记忆中只有黑狼是‘枯藤者’。

    那个银面缓缓走了过来，向四人重重鞠了一躬，看了看南霸天，缓缓道：“对不起，我叫230号。哦，不是，是229号。”说完，转身走了过去，将缠在那人身上的枯藤收了回去，两人迅速的交换了面具。

    “黑狼，你……你怎么不认识我了！我是……”南霸天刚要说出自己的姓名，却被堕落一生制止了。

    “记住，在这里不准问别人的身份，也不准透露自己的身份，违者杀无赦。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百三十九章 计划提前 

    老大你太不象话了！怎么连一个元婴期都不到的小家伙都敢在恶魔城闹事？你惹谁了？”这是潇洒发给我的密语！

    我满头水雾回道：“怎么可能？老子从来没惹过元婴期的小菜鸟啊！”

    潇洒此时正在与那名元婴期的家伙对视着，潇洒指着这个男人的脸骂道：“妈的，区区元婴期也想在恶魔城市闹事？你***活腻味了是不？赶紧给我滚！”

    那男子面色一冷，咬牙切齿道：“让你们老大出来！他答应过我的事，为什么现在还不兑现？难道他是个骗子？”

    潇洒嘿嘿一笑：“恶魔城的老大就是老子，奉劝你一句，赶快滚蛋，别把老子惹急了找人砍了你！”

    那男子挥舞着双手，一个太极图凭空出现在半空之中，他冷冷说道：“我叫中华英雄！让流氓出来说话！”

    潇洒可被他这一手给吓坏了，哪有元婴期的玩家就能凭空幻像的？当下密语给我……

    “中华英雄？”我听到这个名字的时候，心中的震撼已经没法形容了。他怎么会来中国？还有，他原本是个散仙怎么会变成元婴期？这，这到底是怎么了？

    我立刻回道：“礼待！请他到恶魔城总部！”

    我马上密语给脑髓和风间澈，当他们得知救命恩人来到中国这个消息之后，欢呼连连，但是我还来不急解释，告诉他们地点，径直向恶魔城飞去。

    一进总部，就看到潇洒与中华英雄两人正坐在席上互相仇视着。

    中华英雄见到我来了，立刻站了起来。

    我走过去重重的揽住他的肩膀，“兄弟，你总算来了。”谁知得到的并不是中华英雄那激动的肢体语言，而是重重的一拳。

    “流氓！你还算是个男人么？”中华英雄一拳打在我的身上，却没有使我受到一丝的伤害，他看着发愣的我愤怒的吼道。

    “兄弟，你……你干嘛？”我有些不知所措。

    中华英雄摇摇头，悲哀的看了看自己的双手：“罢了，我那一身修为只换来一句空口白话！流氓，你如果是个男人就杀了我！”

    我愣在当场不知该怎么办，只听中华英雄说道：“我死不足惜！可怜中国城那三十几万弟兄都为了你陪葬！你，你还是人吗？”

    听到这句话，我明白了。

    我缓缓走上前，双手按在他的肩膀上，幽幽的说：“我没忘，我真的没忘。我打算再过一个月就向美国区发动国战，我没有忘记当时的承诺，你相信我。”话刚说完，脑髓与风间澈双双进入了总部。

    “英雄！”脑髓激动的走上前与中华英雄打招呼，换来的只是冷冷的一眼。

    “英雄兄弟，你怎么了？”风间澈不了解到底发生了什么事，走上前问道。

    “坐下聊，看来英雄兄弟对我们有些误会。”我摆摆手，示意几人坐下。

    最无辜的要算是潇洒，他发愣似的看着眼前这个区区元婴期的玩家。“难道他就是在美国区救老大一命的人？”

    “兄弟，你真的误会我们了，美国区受辱是我一辈子都不能忘的事。不怕跟你讲，我们几个已经在秘密训练一批杀人机器。就等着时机成熟然后一举攻下美国区。”我有些激动的看着中华英雄。

    中华英雄冷哼一声，一屁股坐了下去：“你们在这里夜夜笙歌，我们在美国区的同胞可就遭罪了。你知道吗？美国区的fbii和圣城的几个帮会首领，每天在修炼区寻找我们中国玩家，见一个杀一个，那三十万兄弟中修为最高的要算是我了。如果不是经过了一个星期的修炼，我根本就没法出境。”

    “我一身的修为都让恐惧魔王给废了，现在，现在你也看到了，只剩下元婴期了。”说到这，中华英雄的眼眶红了，而我、脑髓、风间澈的眼眶也红了。

    我连忙从腰带中取出最后一片玄桔草递给了中华英雄，激动的说：“吃下它，我带你去看看这些日子以来我的心血！”

    中华英雄半信半疑的吞下那一片玄桔草，惊异的叫出声来：“啊，我的修为！”

    “走！”没等中华英雄叫完，我已经拉住了他的胳膊，四个人猛然的从总部飞了出去，留下潇洒一个人在屋里发呆……

    “看到了吗？那就是我的新帮会，里面的玩家数量虽然不是很多，但是每个人都是以一抵百的，你看，我这些日子就是在忙这些，难道你以为我真的那么没良心，会抛下自己的同胞吗？”

    “流氓……我……我误会你！”中华英雄眼中闪耀着信任与光芒，将手重重的搭在了我的肩膀上。

    整整一天，我带着中华英雄逛遍了整个中国区，最后安顿在白帝的帮会之中，有了玄桔草的帮助，他的修为总算回来了许多，但在中国区来说，也只能算是一个二流高手。在我的劝说之下，中华英雄答应在中国区安顿下来，潜心修炼，另外我还往他的口袋里塞了二十根金条。

    南霸天的事情距离现在又过了一个星期，青蛙六人组等人也已经分别渗入了‘忍流’，‘甲贺’，等六个日本超大的行会，传来了第一手的消息。

    我冷笑连连的端起神岛总部内的杯子，一饮而尽。擦擦嘴巴我说道：“日本修为最高的忍者是一名叫‘江户一郎’的男子，根据青蛙王子的调查，这家伙的修为应该与我不相伯仲。但是他的手下就要差太多了，鬼眼和静香这两个人曾是他的得力助手，不过很可惜，在中国被咱们挂掉了，现在他手上有五名散仙级的玩家和一百多名即将踏入散仙修为的忍者。”顿了顿，我瞥了一眼正无聊着的极度凶狠道：“我已经下了命令让青蛙王子毁掉这些狗杂碎。凶狠，帮会里的事，你暂时不用去管了，全权叫给无用好了！一会儿你就带着三痴去协助青蛙王子。希望你们十个人不会辜负我的一片苦心。”

    极度凶狠愣了一下，问道：“老大，那你去哪？”

    我笑了笑，稍微伸展了一下手臂道：“去美国！已经不能再拖延了，鬼知道那个魔王会搞出什么样的状况。原本是想等帮内的兄弟修炼成散仙之后才动手，可惜他们的进度实在太缓慢了。等到美国区再出现散仙的话，估计到时候再过去已经晚了。”

    堕落一生等人没有任何异议，我舒服的伸展了一下双臂道：“走吧，是时候给美国鬼子一点厉害看看了。小风，这么长时间待在中国区，闷坏了吧？”

    风间澈回国之后并没有放下修炼，而是隔三岔五的就往天宫跑，要不是提前通知了今天的会议，估计这小子又跑去修炼了。

    “呵，一切都听老大的吩咐。”风间澈潇洒的笑了笑。

    “这次我可不想糊里糊涂了。现在开始点将！”我喝了一声，众人‘唰’的站起身来。

    “邪神、邪少！”

    “在！”

    “你们负责指挥神岛900至1000号的兄弟，他们的命我今天交给你们，希望你们不要搞砸了！”

    邪神点了点头，拍了拍邪少的肩膀，二人走出了总部。

    “猛男，断剑！”

    “在！”

    “你们两个负责800至899号的兄弟。”

    猛男重重点了点头，拍了拍胸口道：“老大，你放心吧！”

    “战神，剑南天！”

    “在！”

    “你们负责700至799号的兄弟！”

    战神站起身来，道：“没问题！”

    “农民，恶魔，堕落一生，你们负责带领剩下的兄弟。”

    堕落一生等人点头走出了门外。

    “脑髓，小风，你们两个就跟着我。美国区，我不把你闹翻了天，我就不叫流氓！”我大声吼了起来。重重的一拍，整张桌子都粉碎了。

    在我面前出现一副画面，那画面上是美国区的玩家如丧家之犬般四处奔走的模样……

    我独自一人站在雪山顶峰看着山下的芸芸众生，我狠狠的捏了一下拳头。看着神仙跌岛的玩家陆续走出了帮会，由小队队长带领着向出境处走去。

    我抽出了血淋剑，一道华丽的血光闪过，四围的雪山被无与伦比的力量摧毁了，雪山开始坍塌，一场前无古人后无来者的雪崩开始了。

    雪逐渐掩埋了整个冰雪之城，我冷笑道：“拥有力量就是拥有一切。这句话在任何时候都适用。英雄，我答应你的事，七天之后就会去去实现，你就在这里安心的住下罢。”

    冰冰与南桥梦这两个丫头死缠烂打要跟着我，无奈之下，我只得拖家带口的上路了。

    神岛的玩家一听说要出国，一个个都兴奋的睡不着了，在甲板上跳来跳去，有一些不爱说话的玩家则是抚摩着自己的武器，口中还念念有辞：“美国鬼子……老子不杀你个三五七千人的，怎么有脸回国？”

    第一天，神岛的玩家在船上无聊的比拼修为，打的天混地暗。

    第二天，无聊的几个大佬级家伙也加入了战圈。

    第三天，海上出现了海兽，被我们一群人用剑火火砍成了碎片，在甲板上举行了一个盛大的烧烤晚会。

    第四天，在我的强烈要求之下，两个丫头终于同意在第二世界里共同服侍我，可惜了，只准在第二世界里而已，很苦恼！

    第五天，我们几个大佬制订了一系列的计划，归根就底只有三点，杀光，抢光，烧光。

    第六天，……。

    第七天，……。

    __

    ps:，**迭起，带你进入一个不同凡响的黑道世界~~~www.xiaoshuotxt.com



第二百四十章 美国区攻防战(一) 

    在距离登陆还有不到一个小时的时候，我将众人聚合到了一起。

    一千一百个凝神末期的高手，十三个超越散仙的超级高手，在这条通往别国的巨大货轮上围坐成了一个圈。

    我仰着身体，看着头上来回飞翔的海鸥，心中异样平静，也许这就是风暴来临前的宁静。

    我看着众多神岛的玩家，缓缓说道：“现在我应该说一个不是秘密的秘密了，相信你们都在怀疑我到底是什么人，或许，你们有些人已经知道了。既然如此，我就不卖关子了。”说罢，我取下金色的面具，一头长发迎着海风肆意飘散。

    “我就是恶魔城的流老大。”我微微一笑，将那金色面具纳入怀中，看着一票戴着面具的神岛玩家，也不知道他们的表情究竟是如何的。

    数千玩家，竟然无一开口说话。

    我微笑道：“怎么？很惊讶？”说话间我看像一个戴着银色面具的玩家。他摇摇头，有点点头道：“1号，在神岛我们早已忘记自己的真正身份，我是340号。”

    我赞许的点点头，再度拿起面具戴在了脸上道：“很好，340号，我记住你了。为了我们那三十万正在他国受苦的同胞，血洗美国区！”

    “好！”周围响起了一阵的欢呼声，孰不知下船之后还有连翻的恶战。

    我郑重的看着众人说：“还有大约四十分钟就要到了，千万记住，一百人组成一个小队。遇到实力太强的对手，马上通知2到10号。死在洋鬼子的手里不值得！”

    所有人都抽出了武器，专心的去擦拭自己最贴心的朋友。

    我走进了船舱，南桥梦和冰冰正在唧唧喳喳聊着天，见到我来了，冰冰缠了上来：“老公，美国区有什么好玩的地方吗？”

    “你这丫头，成天就想着玩，你老公我这次回来是报仇的。”我翻了翻白眼，坐到了一旁，用手轻轻抚摩着南桥梦柔软的背脊。

    “你你你……”冰冰小嘴一嘟，赌气坐到了一旁。

    南桥梦笑道：“小流氓，你就不能正经一点么，都老大不小了……还是这样，唔，不要乱摸了。”

    我淫笑连连的松开了双手，将冰冰来到身边，脑袋枕到了她的腿上。

    我轻轻嗑上双眼：“醒掌天下权，醉卧美人膝。这才是一个男人的终极梦想啊。两位老婆，只要等我搞定了美国区，就结婚吧。”

    此言一出，二人的脸色都变了，南桥梦激动的抓着我的双手：“真的吗？小流氓，你刚才说的是真的吗？”

    冰冰则是全身微微一颤，没作声。

    我伸长了手臂轻轻掐了一下南桥梦那清秀动人的小脸，说：“当然，我说到做到。”

    “老大，已经看到美国区大陆了。”堕落一生快步走了进来兴奋的吼道，很不巧看到我正在与二女亲热，立刻喃喃自言自语道：“奇怪了，老大去哪了……唔……我出去找找。”

    我们三人笑骂一声，我斜着眼骂道：“得了吧，现在那票弟兄的状态怎么样？”

    堕落一生邪笑着坐到一旁，抽出了长剑在手中掂量了两下，说：“最佳状态。”

    “很好，下船之后，让他们在三分钟之内集合，只要船一到美国区，那些洋鬼子就会有动作了。兵贵神速，要在他们赶到之前将阵势摆好。”

    “放心，交给我绝对没有问题！”

    冰冰的小手在太阳穴上来回摩擦，搞得我欲火中烧啊。

    “两位老婆，来一次吧。”我淫荡的咧开了嘴巴，我可是个正常的男人哎。

    “去！马上就要到美国了，还说这么不干不净的话！”南桥梦白了我一眼。

    “靠，好啊你个梦丫头，敢说你老公我不干不净，看我怎么收拾你！”说罢，抬起身子，左手拉起冰冰的小手，右手直接抓了过去。

    “哎呀，老公，不要啦！没时间了！”冰冰被我一个熊抱压倒在地上，脸都红了。

    “没事，还有半个小时呢……”我才不理你那么多呢。

    ……

    “呼，快到了吧！”我神清气爽的站在甲板上，看着那枯黄色的大陆。

    “老大，你刚才干嘛呢？怎么还用结界把房间给封住了？”战神很不识好歹的问了一句。

    我白了他一眼，没作声，我总不能说：“老子刚才在里面一箭双雕来着！”

    “到了！下船！”随着笛声在海面上飘起，一千多人如同海鸥一般优美的划过了天际。

    一分半钟，美国区的玩家再一次陷入了恐慌，因为他们再一次受到了战争的威胁。

    “集合好了吗？”我看着堕落一生问道。

    堕落一生点点头：“集合好了！”

    我很满意的扫视了一下众人，重重拍了拍手道：“现在分散自由活动，晚上来个大场面。集合地点就在xxxx中国城。”

    众人很明白的点点头散开了，而我则是带着冰冰、南桥梦迅速的向中国城飞去。

    一路上，已经看到不少身着各种奇怪服饰的洋鬼子往出境处飞去，大一点的队伍有数千人，小一点的也有几百人。

    “喂，你看到有人从出境处出来么？咦？还有两个女人？”很不爽的，刚下船没多久，我就碰到了一批约莫有三百多人的团体，而这个团体的大哥长着大胡子，正上下打量着我。从他的眼神里看的出，他用在我两位老婆身上的精力明显比用在我身上的多。

    “好看吗？”冰冰没好气的说了一句。

    当那大哥再仔细看了一眼摘下了面具的我，怪叫道：“妈的，东方人！杀啊！”

    “操，白痴！”我没等到他们先动手，双手一挥，一道实质化的黑芒闪过，那二百多人的脑袋齐齐飞了出去。还有几个人是从脑门被切开的。妈的，都说洋鬼子长的比较高大，怎么也有这么矮小的家伙！我呸！

    迅速的解决了这批子前来讨野火的家伙，我揽着二女继续前行，顺便消灭了几十个去修炼的鬼佬！

    “妈的，国家都被侵略了，还赶着去修炼，该死！”我狠狠骂了一句。

    美国区此时正是午时，但阳光已经不如往常那么温暖了，一股子血腥的味道弥漫在整个美国区的上空，在收到警告后，在短短半个小时内，美国区死亡玩家的数量已经达到了一万多人。

    又过了半小时，我们来到了中国城。确切的来说，这已经不能用城来形容了。城破、门倒、旗毁。整个中国城已被移为平地。

    “干他娘的！”我呆呆看着中国城如此的模样，一股子凄凉涌上脑门。

    “老公……”冰冰摇晃了几下我的胳膊，小心翼翼的看着我，因为她知道，我在生气的时候，什么事都干得出来。

    我深吸一口气，摇摇头：“我没事。看来我应该去拜会一下老朋友了，看看这到底是怎么一回事！”虽然中华英雄在回国的时候已经告诉过我，事情的经过，不过亲眼所见与耳闻之间的差别还是太大了。

    “妈的，一男两女！我刚才看到他们还在这里，怎么一眨眼功夫就不见了？”一大群的男男女女在中国城上空徘徊，数量约莫在五千左右。

    “该死的，我们美国区这么好欺负么？”一个差不多接近散仙修为的黑鬼不爽的骂了一句。

    “你们在找我？”我冷冷的出现在他们的面前，当然，身边还陪伴着冰冰与南桥梦这两个丫头。

    “混蛋，你还敢出来！给我杀……”后面的话还没容得他说完，我已经闪身来到他的身边，将他的脑袋扯了下来。又迅速的回到了原来的位置上，就连姿势都保持着原封不动，只是手中多了一个黑糊糊的球体。

    “扑通”那黑鬼的身子重重摔在了地上，变成了一滩肉泥。开玩笑，这里怎么说也是千米高空。

    “你，你是什么人！”一个金发美女吼道。

    冰冰不悦的看了我一眼：“老公，你拿着这颗脑袋干嘛，还不扔掉！讨厌死了！”

    我笑了笑扔到手中的头颅，随意的将手中鲜血在身上抹了抹，对着二女说：“两位老婆，你们刚修成散仙，也是时候让老公安逸一阵子了吧？”

    “也可以！不过……”冰冰指了指我的口袋，“要让小白出来陪我！”

    “okok，no问题！”本来还想说几句鸟语来着，后来仔细想想上学的时候英语课全旷了……

    “哎呀，两位大嫂好啊……好久不见……亲一个！”巴掌大小的小白又开始他那犯贱的一幕。

    冰冰单手拽起小白的脖子抱在了怀中，用另外一只手取出了匕首。

    “妈的，你这个王八蛋敢吃你大嫂豆腐？信不信我整死你！”我没好气的骂了一句，却看到小白冲着我翻白眼。

    “你们，你们当我们是透明的？混蛋！”不知从哪冒出个金毛鬼子，对着南桥梦就开了一枪。

    镭射枪的威力是非常大的。

    “啊！”南桥梦尖叫一声，由于她根本没有与人打过架，对于偷袭的概念还不是很清楚。

    “老婆！”我瞪大眼睛看着脸上满是灰尘的南桥梦，一时间哑然失笑。

    “哼，你，你还笑，等下找你算帐！”南桥梦狠狠的一跺脚，别过了脑袋看着那傻愣在一旁的洋鬼子，生气的叫道：“混蛋，谁刚才打我！”

    这时，那群洋鬼子心中升起一个悲哀的念头，这些家伙不是人啊小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百四十一章 美国区攻防战(二) 

    男人疯狂的时候是很不好惹的，而女人暴走之后的模样，那就更不好惹了。冰冰与南桥梦这两个丫头，就像那冤魂一般，闪电般穿梭在那几千人的阵营中。惨叫声连绵不绝，可悲的洋鬼子就连是谁攻击了自己都不知道，因为他们的肉眼根本无法捕捉两女的身影。

    南桥梦虽然没有和人战斗过，不过她有着散仙一般的修为。就如同一个刀枪不入的白痴，手里握着核弹按扭一般，不知道什么时候就会轻轻按一下……

    冰冰与南桥梦相比，实战经验就相当丰富了，手中的匕首只取敌人的脑袋，所以死在她手中的洋鬼子大多都是脑袋开花的。

    就在二女疯狂发泄的时候，那群洋鬼子们已经开始缓缓后退了。

    “拦住他们，别让他们跑了！”我冷不丁喊了一句。

    冰冰立刻带着一道凄厉的浓烟，瞬间移出百米，将来人给拦了下来。

    冰冰哼哼道：“谁也别想跑！”手中的匕首又在刹那间割下了几个脑袋。

    满天飘洒的都是血，一颗颗圆滚滚的东西落在地面上，那场景绚丽无比。

    “上帝啊……”“主啊……”一群人哭喊着向四处奔走，明显已经被打破了胆。

    冰冰在解决掉另外最后一名敌人之后，回到我身边调皮的笑了笑：“老公，我也很厉害吧！”

    我拍了拍她的脑袋，连连点头：“是啊，乖老婆最厉害了。咦？梦跑哪去了？”我向周围一扫，这才看到，南桥梦周围已经空无一人，只见南桥梦挥舞着长剑在胡乱劈砍着空气，一道道激射出去的剑花就连空气都被砍出了裂缝。她嘴里还喊着：“不要打我……不要打我……”

    我好笑的飞了过去，单手拍在她的肩膀上，哪知她回头就是一剑。那一剑的速度奇快，正巧刺穿了我的胸口。

    “啊……老公！”冰冰尖叫一声，扶住了我，就势要检查我的伤口。

    南桥梦这时才醒悟过来，手一松，长剑就这样挂在我的胸口上。她有些不知所措。

    “唉，梦梦……你杀人的时候难道不睁开眼睛的么？唉……”我叹了两声，将长剑从胸口拔了出来扔到一旁。

    “这个……这个……”南桥梦颇为不好意思的低下了脑袋，整个脸都红了。

    “好了好了好了……让你去杀人是俺的错误，以后你和冰冰就跟在我后面，做我的后盾吧。”我连忙劝了劝心情很郁闷的南桥梦。

    冰冰也上前拉住她的胳膊，说：“梦姐姐，我第一次也和你一样哦，那时候我特别笨蛋的……”

    “是吗？”南桥梦眼睛一亮，拉着冰冰一边向前飞一边问：“冰冰，你什么时候开始学习pk的？”

    “唔，应该是刚二十级的时候吧。”

    说着说着两个人已经飞到了百米以外，又把我一个人留在了原地。

    “喂……你们走错路了……这边……这边……”我气的差点口鲜血从口腔中飚出来，这俩丫头也太不像话了。

    在此同时，美国区的fbii一群高层正在召开紧急会。

    “要聘请圣宫斗士来帮忙？这费用太大了，我不同意。”一个肥胖的和母猪有一比的‘大白猪’摇着脑袋。

    “此次敌人的战斗力非常强悍，也只有圣宫斗士能抵御他们的进攻。恐惧，这事是你一手造成的，你要付全权的责任。不要对我摇头，不要忘了当初是谁将你提拔起来的。”一个中年男子很不爽的看着穿着圣皇一套的恐惧魔王。

    恐惧魔王冷笑两声，单手抚摩着那只缩小了身形的红龙，缓缓说道：“圣宫斗士前天已经被我消灭干掉了，你们想去哪找他们？”

    大白猪惊的站了起来，吼道：“什么？你干掉了十二个圣宫斗士？这，这不是真的，他们全都有圣者级的战斗力。”

    恐惧魔王有些不耐烦的摊开了双手：“我只用了三十秒就解决掉这十二个所谓的圣者级的高手，你们这群整天不务正业的老家伙！”

    在座的三名圣级高手全都老脸一红，那个刚刚提议雇佣圣宫斗士的男子皱着眉头不悦的说道：“恐惧，你是这样跟长辈说话的么？想想当初你刚进第二世界的时候是谁在旁支持你的，你……”

    没等他话说完，恐惧魔王已经瞪起了血红色的双眼，他缓缓伸出了手指：“我之所以有今天靠的是我自己。你们，已经老了。如果你们愿意在我面前夹起尾巴做人，那么，恭喜你们，你们获得了新生。你们应该懂我的意思吧？”

    三名圣级高手面面相窥，大白猪站起身来，抽出了手中一柄古铜色的长剑怒骂道：“恐惧，你这个婊子养的东西！你想骑在我的头上？这是不可能的！不可能！你去死吧！”说罢，那大白猪的身上散出了金色光环，一道神圣之气将周围一英里的地方都覆盖了。

    恐惧之王鼓掌道：“很好，生命燃烧。你以为凭这招就可以打赢我？”

    另外一个男子也站了起来，燃烧起了生命，他幽幽道：“你的野心太大了，我只能协助奥尔夫消灭你。”

    恐惧魔王精神一震，缓缓起身，但是仍然没有拔剑的趋势，他双手捏成了拳状，顿时空气中响起了“噼里啪啦”的声音，这力度是骇人听闻的。

    他看了一眼唯一一个没有站起来的圣级高手，昔日的盟友——凯斯-沃尔，说道：“沃尔，看来你是三个人之中最识相的一个了。”

    沃尔没再说话，沉默的看着三人之间的战斗，仔细看看，这个沃尔的身上已经泛起了一道由颗粒组成的防护罩。

    “出来。”恐惧魔王勾了勾手指，身体已经幻化成一道金光消失在原地了。

    “该死的胆小鬼！”大白猪狠狠瞪了一眼沃尔跟着瞬移了出去。

    “就凭你们两人的战斗力还想和恐惧魔王比试……这相差也太远了……我不笨，最起码我不会用自己的命去开玩笑，哼，两个白痴！”沃尔小声嘀咕了几句，闭上了眼睛。

    过了差不多十分钟，恐惧魔王兴奋异常的走了进来，他的嘴角隐约还带着点血丝。一进门就喊道：“过瘾，实在是太过瘾了，原来圣级的家伙燃烧了生命会有如此惊人的战斗力。”

    “你受伤了。”沃尔睁开了眼睛，凝视着他。

    恐惧魔王阴笑两声：“我受伤了，不过那两个白痴却为此失去了生命。”

    “那你现在想怎么办？用什么方法去对付中国的流氓？”

    恐惧魔王冷笑道：“流氓这次来美国，那么那盗贼之眼应该也带在身上了吧，很好……只要有了盗贼之眼再去取‘上古神器’，那么整个世界就属于我们的了。先让他猖狂一阵子罢。”

    ————————

    “魔鬼诱惑，好久不见。”在我轻松解决了数百名帮众之后，魔鬼诱惑气极败坏的带着三、四十个心腹小弟来到我的面前。

    “流氓，那么久没见，你还是老样子那么野蛮，那么霸道。”魔鬼诱惑没好气的回了一句，眼睛则看向了冰冰与南桥梦。

    “呵呵，还没介绍，这两位是我的妻子。”我微笑着一一介绍着。

    “请进来坐吧。”魔鬼诱惑对此并不介意，虽然她与我有过一腿。

    “不必了，我这次来有两件事，第一，是多谢你协助我从你的祖国逃脱。第二，我想问你，中国城是谁将他便成如今这副模样的。”我刻意在“逃脱”与“中国城”这两个词上加重了语气。

    魔鬼诱惑叹了口气，缓缓道：“中国城是被fbii的人弄成这副模样的，很抱歉，没能帮上你。”

    我连连摇头道：“不，你不用说抱歉，毕竟这是你的祖国，那好，既然事情已经清楚了，我还想多问一句，fbii的总部在什么地方。”

    “你要去fbii的总部？不，流氓，你不能去，你会死的。”魔鬼诱惑说着说着竟然用手拉住了我的胳膊。

    我心想：“坏了！”

    果然，身后的两大醋坛子发作了。

    冰冰死死盯着魔鬼诱惑，就好象看到杀父仇人似的。而南桥梦则是矜持了许多，只是我看到她的手在捣鼓着什么，再仔细一看，妈的，剑都抽出来了。

    “说就说，不要动手动脚的，我们中国人不喜欢玩这套的。”我非常正经的对魔鬼诱惑说，说完我还将她的胳膊甩了下去。心中不断嘀咕：“虽然我跟你有一腿，不过也不能当着我两个老婆的面这样啊，多不好啊。要是你欲求不满，我可以找一个机会好好安抚一下你么……”

    魔鬼诱惑似乎没有听到我的心声，她转过头走了两步，又转了过来，紧张的说：“恐惧魔王在fbii总部，你要是去的话一定会死。”

    “告诉我地点就可以了，恐惧魔王再怎么厉害也是个不是？我就不信他长了六只手。”刚说完我就后悔了，上次那个该死的撒旦右手不就是十几只手。

    “在圣城西南方向，再具体的位置，我也不清楚。”

    “ok，谢谢。小.说。t。xt-天/堂



第二百四十二章 美国区攻防战(三) 

    得到了fbii总部的大概位置之后，我带着二女溜出了魔鬼诱惑的地盘，说实话，我真怕魔鬼诱惑这女人说漏了嘴，到时候我可就惨了。

    “老公，那个女的……你怎么认识的？”冰冰很不爽的看着我。

    “这个啊，就是在美国区认识的呗，俗话说的好，多个朋友多条路不是么？”我连忙回话，心中祈祷着，这丫头可别再问了。

    “不过，看样子她对你很熟悉呀，小流氓，哼！”南桥梦冷不丁说了一句。

    我打了个冷颤，摇摇头走了。

    圣城，依旧是美国区最繁华的一大城市，无数过往的玩家都会选择在圣城休息。还有不少出去修炼回来的美国区玩家安逸的躺在房顶上。在他们的观念中，圣城的市中心是没有人敢在这里闹事的。

    很不巧的，我与二女来到了圣城的上空，我冷笑连连的看着路上过往的行人，他们的生命在我眼里就如同蝼蚁一般渺小。

    我很潇洒的抽出血淋剑，冰冰不解的瞪着大眼睛看着我，问道：“老公，你要干嘛？”

    我呵呵一笑，挥手就是一招剑神一式。这时天空的颜色都变了，原本蓝蓝的天空刹那间被一层比血还要红上一百倍的红色覆盖了。

    无数美国区的玩家抬起了脑袋，个中有不少人惊讶，甚至恐慌的揉擦了一下眼睛，想要看个仔细。天怎么变成这副颜色了？

    我嘴里不清不楚的骂道：“你们美国不是很牛b吗？当初追的老子好象丧家犬一样，你们不是很爽吗？今天不毁了你们圣城，老子的面子往哪摆？”说完，双手向外一伸，血淋剑笔直的飞走了，在空中以几何速度分裂。终于，整片天空变成了一片血的颜色。

    “天，有人在圣城上面放绝招！快，快找魔王！”圣城的玩家惊慌了，四散而逃，但是他们的移动速度怎么能跟光来相比较呢？

    一连串猛烈的爆炸声在圣城响起，房屋倒塌了，地裂开了。无数美国区玩家慌张的夺命而逃，奈何迎接他们的始终是一柄锐利的血色光剑。

    “恐惧魔王，圣城都毁成这样了，老子就不相信你不出来！”我狠狠的咒骂着，一边警惕的看着四周。

    二女则是被这一幕惊的目瞪口呆，她们根本就不知道散仙的威力究竟有多么的大。

    就在我肆意毁坏着圣城的时候，天空中出现一道细小的旋涡，一股子电流向手一般向我抓来。

    “操！这是***什么玩意！”我猛然感觉自己的衣领子好象被抓住了。

    “妈的，流氓，你这个混蛋，给我滚出来！”恐惧魔王此时正站在我消失的地方，极度愤怒的瞪着双眼，身后那条红龙身体扩大了五十倍，蜿蜒的盘在半空中，眼里冒着火焰。

    而盘旋在圣城上空为数不多的光剑也逐渐被一道细小的裂缝吸收了，但就算如此，圣城的市中心也完全毁于一旦了，死伤无数，只能用一个字来形容：“惨！”

    “妈的，疼死了！”我摸着自己的脑袋，刚才那道强光刺得我眼睛都睁不开了。

    “老公，这是哪啊？”冰冰指着四周那空旷的场地不解的看着我。而南桥梦则是站起身来仔细观察。

    我拍了两下脑袋，稍微清醒了一下，刚要说：“我也不知道。”这时，答案来了，一个长得极其俊美的男子‘啪嗒’着翅膀飞到我们的身边。操，仔细看看竟然是六对，十二翼的。

    “这是……天堂？”我有点胆怯。

    “欢迎你，远方的朋友，这里正是天堂。”那天使满面笑容的看着我，可是给我的感觉，那笑容可掬的背后怎么好象藏着一颗卑鄙无耻的心呢？

    “天堂？天呐，梦姐姐，我们竟然来到天堂了！”冰冰兴奋的跳了起来。

    南桥梦露出惊讶的表情说：“天堂？……这里和我们的仙界差不多啊，都是那么荒凉。可是，可是我们怎么会来到天堂呢？”

    “问的好！”我苦笑一声走到那天使面前，皮笑肉不笑的说：“这位，呃，天使大哥，请问这里真是天堂么？我们怎么会无冤无故的来到天堂呢？”其实我心里在嘀咕着：“妈的，老子在下面杀人杀的正爽着呢，莫非还真有上帝不成？”

    那个天使点点头自我介绍道：“天使长——安德烈。”

    “恶魔城老大——流氓！”我一点也不逊色。

    “事情是这样的。”安德烈很有礼貌的讲述了为何我、冰冰、南桥梦会来到天堂的原因。

    “我们的主正在与来自地狱的魔王开战，引发了空间裂痕，原本这空间裂痕是不会伤及凡人的。谁知你所处的地方正巧是裂痕出现地。凡间有一小股强横的力量覆盖了整片天空，而空间裂痕则是属于专门吸取能量的一种物质。”

    “得了得了，我听明白了。”我打断他的话，“也就是说，这他妈该死的空间裂痕好死不死的吸收了凡间的能量，更顺带着把我这个能量超强的人给吸了上来，是这个意思么？”

    安德烈笑了笑：“你说对了一半，如果没有我帮你，你现在早已被那空间裂痕吸光了能量，你的**早就化成了灰。”

    我心下一惊，但是并没有表露出来，我嘿嘿笑了笑说：“这么说来，我还真要感谢你的救命之恩了？”

    安德烈点点头，扑腾了两下翅膀伸出了右手，和气的说道：“我们伟大的主人要见你，请随我来。”

    “唔……”我正在考虑去还是不去，冰冰则是兴奋的叫道：“好啊，天堂哎，这里真的有天堂哎！长这么大从来都没有来过天堂……”说到这，冰冰忽然感觉自己说错了话，连忙闭上了嘴巴。

    我翻翻白眼跟着这个叫安德烈的‘小’天使向前走去。

    说实话，这些天使的翅膀越看就越像小时候家里养的老母鸡的翅膀，不仅不整齐，而且上面还红一块紫一块的，活像得了瘟疫似的。

    还在那胡思乱想呢，就感觉到前方有两股不知道该怎么形容的力量在互相撞击着，一面是耀眼舒适的光明力量，一面是阴暗可怖的黑暗力量。

    我抬头看去，两个男子正在对峙着。左边身上拥有光明力量的男子头上戴着一个类似花环一般的饰品，穿着一袭白色长衫，手中的武器是一本厚厚的书！

    右边的男子全身则是被一层乌黑的光亮的披风遮盖着，两只布满血丝的手正死死抓住那本书，远远的还能见到有一丝丝白气在向上升起。

    “左边的正是我伟大的主人，上帝。这边这个就是万恶之首，撒旦。”安德烈介绍的时候，眼中露出极度崇拜的神色，我看了之后都有种不寒而栗的感觉。

    “靠，撞邪了！上帝？撒旦？”

    只见上帝两眼冒出一团火苗手中的书顿时化成了碎片，洋洋洒洒的飘落在四方。再看看撒旦则是愤怒的咆哮道：“华，今天不杀了你，怎么对得起我手下那三十二位血族领主！”

    上帝微怒，一扬手两道圣光剑射了出去：“老旦，你竟敢在我面前提那三十二个长着翅膀的小蝙蝠？你认为我座下九位十二翼天使是怎么死的？”

    剧烈的战斗竟然停顿了下来，两个神话中的人物竟然你一句我一句的打起了口水战，直看的我是目瞪口呆，我怀疑回去之后会得脑坏死。

    两个人说着说着又动起了手，整个天堂都为之疯狂的颤抖，二女紧紧抓住我的胳膊，此时也没有那种欣赏天堂美景的心情了。

    我心里也是乱套着呢，万一这上帝要是死了，落在魔鬼撒旦手里，下场一定会很悲惨吧？正想着呢，撒旦一计噬爪，将上帝的左肩给划拉了下来。

    “神之光辉！”在一旁观战的安德烈低声吟唱着，一道光环套住了上帝，上帝的右手开始缓缓愈合。

    再向左右看去，妈的，不知道什么时候，周围竟然出现了无数长着或一对或两对翅膀的天使，都在那吟唱着呢。

    “靠！原来天堂也兴以多欺少啊，我还以为只有我们……”刚说到这，安德烈白了我一眼。

    撒旦也罩不住了，很嚣张的叫了一句：“你等着，下次再上来的就不会是三十二个血族领主，是三万二千个！妈的！”骂完又很嚣张的摆了摆袖子化作了一阵黑烟消失了。

    “操，又是一标准的流氓啊！这设计游戏的到底是谁啊？”我心头开始疯狂开骂了。

    等撒旦完整的消失在上帝面前之后，上帝明显松了口气朝着我和蔼的笑了笑走了过来。

    “呃，上帝是吧，您好您好，幸会幸会！”没等他开口我已经满面春风的走了过去。

    上帝上下打量了我一下，微微皱眉道：“东方朋友？请问你的信仰是什么？”

    我愣了一下，立刻坚定的回答：“阿门，我信仰上帝，我相信您会带给我们幸福。”说完还挺象样的在胸口划了个十字。然后就听上帝在那小声嘀咕着：“还好不是玉皇派来的。”

    “靠！这都是什么跟什么啊？怎么又跟玉皇扯上关系了？妈的，这个世界还真，还真***混乱！”——小-说-t-xt-天.堂



第二百四十三章 轩辕传说 

    东方仙界失去了一柄上古神兵，传说这柄神器正藏在西方天堂的大祭坛内。东方仙界向我施压让我交出那柄上古神兵，可惜大祭坛连我自己都没有进去过，因为没有特殊的物品是无法将祭坛打开的。唉！”上帝深深叹了口气，看来撒旦对他造成的伤害还真不是一般的，不然怎么一个堂堂西方的主神，亿万人所信仰的上帝会如此模样？

    听完上帝的话，我很了解的点点头，说：“也就是说，玉皇就因为这件上古神兵和你们闹出了别扭！”

    上帝‘恩’了一声，我走上前拍了两下他的肩膀，想安慰他一下。当时我的感觉就好象碰到一缕空气似的。

    上帝摆摆手，让安德烈一群天使先下去了，而他则是带着我们三人前往大祭坛。

    一路上，上帝很无奈的说：“大祭坛始建于什么时候，连我都不是很清楚，只知道这个祭坛里面有异常强大的‘古神兽’在守护着那柄上古神兵。传说这柄上古神兵关系着东方仙界的命运。”

    一路上能见到不少光着身体的女性天使，那婀娜的身材差点让我喷出了鼻血，我不怀好意的看着身后二女，小声道：“两位老婆，什么时候你们也穿成这样让你们老公饱一饱眼福啊……”刚说完，我左右两边的手臂都被狠狠的掐了一下，我真是痛苦并快乐着。

    西方天堂的面积与仙宫差不多大，只不过人丁就比较兴旺了，比起仙宫那可怜巴巴的一个老头和一只畜生，这里简直就是一个城镇规模。

    飞越了两座比较大的宫殿，我们一行四人降落在被一片白色古树所笼罩的丛林外面。

    上帝指了指前方，说：“就是这里，前面就是大祭坛，请跟我来。”说完，双手轻轻的挥舞了一下，一道柔和到及至的白光将整个丛林覆盖了。丛林中的猛兽都非常安逸的闭上了眼睛，准备过冬了。

    上帝解释道：“这个丛林里面有很多猛兽，单独一个人是不可能进得来的。”

    我点头说：“那是当然了，除非有您带路啊。”

    继续前行，我们四人在一座废弃的宫殿前停下了，不仅是上帝，就连我，冰冰，南桥梦全都感应到一种迷离的仙家味道。

    我问道：“这就是大祭坛？”

    上帝回答道：“是的，只是这祭坛的结界太厉害，我无法强行将它打开。”

    我好奇的看着他：“这到底需要什么玩意才能开启这个祭坛？”

    上帝看了我一眼，淡淡说了四个字：“盗贼之眼！”

    “啊？老公我们不是……”我连忙拉了冰冰的手臂一下，我内心的震撼不比她小。盗贼之眼，这种东西竟然是开启祭坛的钥匙？

    上帝疑惑的看了我一眼，问道：“你们知道盗贼之眼这个东西？”

    我点点头，说：“似乎玉皇也在寻找这个东西。”

    上帝呵呵一笑向前走了几步，用手轻轻抚摩了一下破碎的石碑，说：“盗贼之眼原为我们西方之物，是大盗贼——罗宾死后，人们用他的眼睛制成的。可是不知怎么就流落到了东方，唉。这个世界，太混乱了。”

    靠，这叫什么？一个电脑制作出来的超级npc竟然也会说：“这个世界太混乱了！”

    我沉默了半晌问道：“现在知道盗贼之眼这个特殊物品的人有几个？还有，知道这大祭坛所在地的人又有几个？”

    上帝没说话，递给我一个卷轴。

    我打开卷轴一看，上面清楚的写着：“寻找上古神兵——轩辕剑。任务完成度：0。”

    “我说，上帝啊，这个任务完成度又是个什么玩意啊？”我抬起头问他，结果上帝已经变成了一缕白烟消失了。

    “老公，那是什么啊？”

    我顺手将那卷轴递给了冰冰，掐着腰看着这座庞大的祭坛。

    “上古神兵，轩辕剑……”就算没吃过猪肉也看过猪走路了，这轩辕剑三个大字早就耳熟能详了，虽然不知在第二世界中有多么强大的力量，但一想到东西两大主神都在寻找这东西。我的口水就啪嗒啪嗒往下流淌。

    南桥梦发现了这个现象，用胳膊打了我一下：“小流氓，你又在想什么呢？”

    我连忙用袖子擦干了嘴角的口水，正色道：“两位老婆，想不想去探险？”

    二女小声在旁说了几句，一致同意。原因，她们不想见到我伤害无辜的美国区玩家！

    我耸耸肩，接过任务卷轴和盗贼之眼。

    盗贼之眼是一个多边形约莫有手掌那么大小的钻石，钻石中心隐约有一个红色的眼睛。

    我掂量着手中的盗贼之眼调笑道：“我说，丫头啊，你成天把这玩意带在身上不怕晚上遇见鬼啊！”

    冰冰笑咪咪的捶了我一下：“去，平时我都是放在钱庄的！很少拿出来！”

    我‘哦’了一声，走上前。

    仔仔细细的在那废墟周围逛悠了一圈，终于在一块不起眼的石头上找到了安插盗贼之眼的凹槽。

    我满怀激动的将盗贼之眼放了进去，轻轻一转动。

    一道鸿光由废墟中飞向了天空，土地开始剧烈的震动，一道道白色光芒由废墟中飞了出来。

    “哇……”我们三人同时叫出声来，那一条条白色的光芒在半空中化作了一柄柄巨剑，横着将整个废墟给封了起来。也就是说，要么完成这个任务，要么，死！

    “靠！出不去了啊！”我后悔的骂了一句，我用血淋剑使劲敲打着那白色的光剑。任凭我怎么敲打，那光剑依然矗立着……

    “老公，我们进去吧！”随着冰冰的一句话，我回头看去，原本的废墟上突然出现一道石门。

    “没办法！我们走！”我摇摇头，硬着头皮钻了进去。

    所谓是福不是祸，是祸躲不过。当我睁开眼睛的时候，已经来到一片巨大的洞穴，石头牢笼之中。

    周围的墙壁就像是被人雕刻过一般，用手抚摩上去，还有一丝冰凉冰凉的感觉。

    “小心，这里的怪物一定很强大！”我小声提醒着二女，右手伸入囊中将小白召唤了出来！

    “老大，我他妈正在睡觉呢，你怎么……咦？这里……这里……”小白一出来就开骂，不过当他闻到这里非常不稳定的妖气、仙气、魔气的时候，浑身的皮毛都竖了起来。整个身型也变成了成熟期。

    “你知道些什么？”我好奇的看着小白那万分警惕的模样。

    小白回过头来，很沉重的说：“老大，你闯什么地方不好？为什么要来轩辕祭坛？”

    “轩辕祭坛？”

    小白坐在地上，解释道：“这也只是个传说而已，这个祭坛原本是处决那些邪恶西方传教士的地方。后来经过了古神之战，几个地位远远超越‘神’的家伙在这个地方经历了一场恶战。其中一位手中持的正是轩辕剑，据说还有盘古镜与女娲石全都流落在此地。”

    “几个超越神的家伙在此恶斗了千万年，最后在此同归于尽，其中有一个人在临死之前布下了结界，目的就是防止尸身被后人损毁。而开启整个结界的钥匙。那个人则是随便编了一个叫做盗贼之眼的东西。”

    “靠，混乱！”我呸骂了一句，问道：“我只想知道我们几个人有没有生命危险而已。这里面有些什么东西？”

    “不知道。”小白非常干脆的摇摇他那颗大脑袋。

    “妈的，来都来了，还有退回去的说法么？”我狠狠地说了一句。

    这时，小白使劲摇了一下脑袋，吼道：“老大，有东西过来了！小心！”

    “什么！”我一惊，举起了血淋剑，目光四处扫视着。

    果然，从一块巨大的铜色石头后面爬出有只满身伤痕的怪物，那怪物长着两只小小的眼睛，身体约莫有小白的1/2大小。

    “这是……”冰冰有点爱心泛滥的拿着一颗还魂丹就准备递过去，被我横着肩膀拦住了。

    “老大，它说它受伤了，需要帮助！”小白用那种含糊不清的兽语在和那只怪物说着些什么。

    那怪物颤抖着低下了脑袋，口中发出“呜呜”的悲鸣声，冰冰忍不住打开我的肩膀，冲上前出。

    当那只怪兽看到冰冰手里的还魂丹之后，欢快的鸣叫两声，身体缩成了一小团，（比巴掌稍微大一点点）直接钻进了冰冰的怀里。

    见到如此情景我不爽的骂了一句：“操！小色兽！”

    冰冰抚摩着那只‘小色兽’身上的伤口，喃喃道：“谁那么狠心把你咬成这样的啊……”

    南桥梦走上前，伸出双手叫道：“冰妹妹，让我抱抱，好可爱的小怪物啊！”

    “这是成熟期毛蜥兽，属于中等怪兽，攻击力很弱。”小白看着那只无论身份与地位都与自己相差甚远的毛蜥兽，很不爽的撇了撇嘴。

    就在地时，整个地洞猛的震动了一下小＿说txt天'堂



第二百四十四章 完全合作关系 

    老大，小心！有邪恶传教士在这里！”小白提醒了我一声，身上的毛发骤然变成了红色，周围笼罩起一片火焰。

    “老婆，小心点！”我护着二女，将她们所在地布置了一个小小的防护结界。这也是没办法的事情。毕竟我的职业不是修真者，能放出小结界已经是相当不错的事情了。

    震动过后，出现在我们面前的是一个两人高的岩石怪物，那怪物头上坐着一个穿着蓝色长绸，手持权杖的法师型人物。

    “这个就是邪恶传教士？”我皱着眉头打量着这一人一兽。

    “该死的，竟然有人类进入祭坛中，哼！岩兽，给我消灭他们！”那邪恶传教士吼了一声，手中权杖向前一指，顿时他的坐骑，也就是那只岩兽手中多出了一柄蓝色砍刀和一面巨大的盾牌。

    “你俩小心点！”我回头看了二女一眼，提起血淋剑迅速飞了过去，对准那岩兽就是三剑劈出！而此时小白也发出一声怒吼冲上前去，强有力的前肢重重拍在那岩兽的身上。

    “啪啦”这连续的四个强劲的攻击竟然只是将那岩兽身上的皮肤稍微打破了一点点。

    我盯着这只怪摸怪样的岩兽有点不知从何下手的感觉，这时小白在旁说道：“攻击它身上的传教士！”

    闻言我立刻跳了起来，在空中翻了两个漂亮的筋斗一道弧光闪过，只听那邪恶传教士一声尖叫在骤雨般的剑光中化成了空气，似乎连他的灵魂都被带走了。

    果然，岩兽没有了主人的指挥犹如脱缰的野马，躁动不安起来。

    “这可怎么办？”我无奈的看着面前这个四处乱撞的岩兽问道。

    小白灵机一动，说：“老大，你就看我的吧！”

    半个小时过去了……

    “唉，你让我说你什么好？用火去烤这么大的石头，你丫的没病吧？”我用血淋剑将岩兽钉在岩壁上，而小白则是不断喷出火焰去烧它。

    一开始岩兽还没什么反映，慢慢的身上的皮肤逐渐显露出红色，到如今已经完全变成一块烙铁。我一走近还能感受到一股子异常的燥热。

    当小白喷出最后一口火焰之后，用脑袋狠狠的往那岩兽身上一撞。

    “轰隆！”岩兽变成了一堆碎石。

    小白哼哼着走了过来，说：“除了这样，难道还有什么办法干掉这个讨厌的岩兽么？”

    “很好……”我鄙视的看了一眼小白，再看看二女从一开始就没了动静到底在干什么呢。

    冰冰抓着毛蜥那细小的爪子在做着小动作，而南桥梦则是满面春风的抚摩着毛蜥身上那柔软的毛发。

    “拜托，都什么时候了，该往前走啦两位姐姐！”我直勾勾看着那个小毛蜥，真想亲手掐死它。

    冰冰嘟囔着嘴抗议道：“好嘛好嘛，走就走，凶什么凶！”

    南桥梦在旁嘿嘿笑着，我们三人一兽就这样在洞内摸索着。

    也不知道这个祭坛里面到底有多大，不仅洞窟奇多，更有一些机关密门。要不是有冰冰和南桥梦两个细心点女孩儿在身边，估计我这条命要去掉一半。

    “小心，这颜色有点奇怪！”冰冰指着前方一块泛着绿光的岩石。

    冷不丁被冰冰一吵我的右手很不自觉的按在了那块岩石上，顿时一阵毒雾将我全身都笼罩了起来。

    “天，你下次能不能早点说啊！你想害死你老公我啊？”我看着胸口被刺穿的三个透明窟窿，还有那正在溃烂的皮肤很不爽的叫出声来。

    幸好是鬼体，不然光是这一下我就要命归西天了。

    冰冰不好意思的抿了抿小嘴，说：“人家不是提醒了你么，谁让你那么笨，还要往那上面抓……”

    “你……”我刚要与小丫头搞一场口水战，小白低声道：“老大前面有怪物！”

    我连忙收起心神，仔细向那阴暗的洞穴内张望。里面黑咕隆咚的什么也看不清，只见小白往里面喷了一道冲击波，那小型冲击波照亮了洞穴，虽然这光芒稍闪即逝，但我也看清里面的怪物是什么了。

    竟然是无数只岩兽！！

    “妈的，快跑！”我一拉二女的胳膊，疯狂向后退去。

    小白在后面吭哧吭哧的叫道：“妈的，下次要逃跑喊我一声啊，怎么这么没人性啊！老大，要不我把它们烧死，你看怎么样？”

    切，懒得理你！里面最少有二十多只，要一只一只烧的话怎么也要十个小时，我***有病了我！

    奔跑了没多久，就听小白在后面叫唤：“老大，不好了，这些岩兽发疯了似的在追咱们！”

    我听到这话愣了，回头吼道：“没有传教士在它们身上么？”

    “没有啊……**，它打了我一下。”

    “……”我停了下来，骂了一句：“这么跑下去也不是个事，老婆们准备跟这些岩兽决一死战！妈的，连几只小小的怪兽都打不过还谈什么一统天下，还谈什么轩辕剑！”

    冰冰立刻抽出了匕首，南桥梦则是重重点了点头，取出了长剑。

    一个沉重的声音从身后传了出来：“朋友，岩兽不是一般的怪物，只有用高温才能彻底消灭它们。普通刀剑是无法伤到它们的。”

    我一时没反映过来，骂道：“操，谁不知道你母亲是女人啊？问题是小白他……咦？你是谁啊？”说完我们三人同时回头看去。

    只见一条巨大的红龙在半空中长出了九个脑袋，猛然的向洞内飞去。而红龙之后则出现一丝金色的光芒！

    那光芒越来越接近我们的时候，只听小白尖叫道：“哇靠！神兽红龙？喂，别飞那么快啊，咱们聊聊啊！”

    那九头的红龙低下头看了一眼皮笑肉不笑的小白，良久吐出一句话来：“唔……魔兽贪金犬……”

    光芒停在了我们的面前，一个全身武装着金色铠甲的战士，手中持着一柄黄金剑上下打量着我们。

    “你是谁？”我看着他问道。

    “你……”这个男人取下了头盔，一张妖异的面孔出现在众人面前，他的额头上印着一个金色的“魔”字。

    “你是中国区的流氓？！”那男子大叫一声。

    我看着眼前这个男人，却丝毫想不起在什么地方见过，试探着问道：“恐惧魔王？”

    “正是！”恐惧魔王冷冷哼了一句。

    我心中的顿时凉了一截，这真可谓是前有狼后有虎，进退两难啊！看恐惧魔王这一身装备，想要在短期内战胜他根本就是天方夜谭。更何况我也没有把握十足十的赢他。

    “你怎么会在这里？”我小心谨慎的看着恐惧魔王，同时双手护住二女，生怕他突然对冰冰和南桥梦下手。

    恐惧魔王冷笑连连的从手中取出本卷轴抛到我的手中，说：“是你召唤我来的。”

    打开那卷轴，上面写的清清楚楚：“寻找上古神兵——轩辕剑。任务完成度：10”

    “啊哈，那就是说你没法向我攻击了对吧？”见到这任务卷轴我立刻明白了，原来恐惧魔王也是其中一个任务执行者。

    恐惧魔王没作声，我们四人就这样僵持着，这时却听到小白那不伦不类的叫声：“红龙红龙我爱你，就像老鼠爱大米……嫁给我吧……”

    我的额头一边冒着汗，一边心想：“这小白从哪学来这些怪话的？”

    “你很厉害。”恐惧魔王从牙缝中挤出这句话后接着说道：“将我的左右手都干掉了，不过。无所谓了，只要能取得轩辕剑他们两人的死，根本微不足道。”

    我冷笑连连的看着他，说：“你以为凭你一个人就能对付得了这些岩兽和后面那些不知有多么强大的怪物吗？别忘了，这个任务我们才做了10%而已。”

    恐惧魔王很自负的抚摩着手中的圣皇之剑，缓缓道：“一个刚刚踏入圣级的家伙是不配与我合作的。我手中有圣皇套装，任何敌人我都能轻易将他斩杀，你认为你有留在这里的必要吗？”

    话刚说完，周围的怪物就好象约好了一样将我们四人包围了起来，全部都是人型npc。

    看那装束，身后背着飞剑，身上穿着道袍，一看是中土修士。

    恐惧魔王冷笑一声，拔起圣皇之剑对准那其中一个道士便是一剑挥去。

    “哼，洋鬼子的玩意儿能对咱们起到什么伤害？哈哈，哈哈哈哈。”那剑光透过十几名修士的身体却丝毫不能伤到他们。那些修士哈哈大笑起来。

    我见状无奈的摇了摇头，伸长了脖子道：“来吧，杀了我吧。反正你是世界第一高手，能跟你死在一块也算是脸上贴金了，不是么？唔，我是刚刚踏入圣级的人物，死了也不心疼。倒是你……唉……”

    妈的，他的圣皇之剑没法伤害到那些修士这说明什么？这个任务必须要配合才能完全破解。如果恐惧魔王真的杀了我，那么他不久之后也会死在这里。

    恐惧魔王的脸色变得铁青，他狠狠的说道：“你赢了流氓。小＿说＿txt天堂



第二百四十五章 无休止的杀戮 

    当我轻松将那十余名中途修士从地狱中解救出来之后，恐惧魔王的脸色微微有点好转。

    “现在你唯一的选择就是跟我合作，不然，你别想着拿到轩辕剑，明白了？”我好笑的看着恐惧魔王那张微怒的脸。

    其实我恨不得立刻就把他撕成碎片，无奈在此时也只能依靠他的力量，来一步一步向前解开这个任务。

    恐惧魔王脸色忽变，表情诡异的笑了笑：“现在只有这个办法。为我们短暂的合作握手！”说完还真的伸出他那只粗壮有力的右手。

    “握就握，还怕你不成？”我小声嘀咕了一句也伸出了手。

    当两只手的主人各怀鬼胎的握在一起的同时，圣城周边地区已经闹得不可开交了。

    “杀！杀！杀！哈哈，妈的！狗娘养的洋鬼子，今天就让你们知道老子的厉害！”堕落一生狂叫着，双手也不断挥舞着，一颗又一颗的人头从他的身边飞起。

    数百名神岛玩家也杀出了状态，杀出了血性，一个个龇牙咧嘴的与那些前来剿灭自己的洋人开战。

    “天，他们是什么人啊？”美国区玩家越打越是心惊，敌人不仅战斗力超强，而且还有非常默契的配合性，一道道刀光剑影汇成了密不透风的铜墙铁壁，将靠近的敌人一个又一个的斩杀。

    “总部总部，请支援！请支援！这里是圣城护卫三队。”一个小头目在疯狂的向负责汇报战况的玩家喊着。

    “完了，完了，圣城要守不住了，让玩家们迅速撤离，保住一条命是一条命，我可不想跟这些该死的好象打了亢奋药品一般的东方男子作战！”一些美国区玩家慢慢向后退去。

    由猛男、断剑。战神、剑南天等人带领的神岛兄弟也差不了多少，整个美国区乱成了一团，他们所信赖的fbii组织已经被恐惧魔王亲手从内部瓦解了，高手已经去了一大半。就算那几个圣级高手，此时也不敢贸然的出现在众人面前，毕竟自己身边可用的人没几个。

    ——————

    “流氓跑哪去了，怎么连人影都看不见了？”可怜的脑髓和风间澈正发愣看着已经荒废了的中国城，心中最郁闷的还算是风间澈。

    他捶打着一块破碎的砖瓦，愤怒的咆哮着。虽然这个帮会与自己的感情不是很深，但毕竟他曾是这里的老大啊！见到旧帮会变成如此模样，风间澈差点就抽出阴阳刀跑大街上砍人去了。

    “哎，我说，小风啊，别这样。美国鬼子敢对咱们同胞做出这样的事儿来，我们一定要让他们百倍偿还！”脑髓冷冷的看着前方。

    风间澈点点头，手心轻轻用力，一整块岩石被捏成了粉末，正巧迎来一阵风，那岩石齑粉在空中消散了。

    “什么人？妈的，中国来的侵略者！杀了他们！”就在风间澈与脑髓伤感之时，嘈杂声此起彼伏，约莫着有近千人的队伍从四面八方包围了过来。

    风间澈抬起头，看着那数千人，眼中冒出熊熊怒火，这一千多人的性命基本已经交代在他的手中了。

    脑髓很冷静的看了风间澈一眼，很识趣的摆摆手，说：“这些人让给你，小心点。哎，算了，反正这里面也没人能伤到你。”

    风间澈动了，微风再度吹起，风间澈如离弦之箭般迎了上去。手中的阴阳刀在阳光的照射下幻化成一条八米多长的巨龙，就在那短短的一瞬间吞噬了几十人的性命。

    “杀啊！”美国区玩家竟然还不识相的向风间澈发动进攻。

    “杀吾同胞者，死！”风间澈眼神一变，右手向上摇摆，阴阳刀在他手中变成了一柄杀人不见血的神器级武器。狠狠的一挥手，一道肉眼都能分辨清晰的半圆刀光横扫了整个战场。空中顿时没有了声音。

    当那些美国区玩家正奇怪发生了什么事的时候，自己腰部以下的部位已经被充满魔性的阴阳刀腐蚀成了白骨。

    “全都给我死吧！”风间澈怒吼一声，瞬间脱离了自身所在地，栖身上前，一刀一个的砍在美国区玩家的脑袋上。

    一场大屠杀在中国城废墟的上空展开了，惨叫声、惊呼声、怒吼声、求饶声，顿时将中国城覆盖了。

    “心里舒服一点了么？”脑髓看着满身血浆与汗水的风间澈问道。

    “好点了，谢谢。”风间澈点点头，指了指远处，说：“如果让我知道是谁干的，我会让他后悔出生在这个世界上。”

    “走吧，让我们风光的站在这片所谓的世界第一强国的地盘上，让他们知道咱们中国人是多么的强大。”

    ——————

    “凶狠哥，看不出来，日本这个屁大点的地方，风景还是很不错的嘛。”与我们同一时间登陆的极度凶狠以及三痴正悠哉的欣赏了沿途美景。

    极度凶狠狠狠瞪了鱼痴一眼，骂道：“妈的，日本除了那个狗屁的樱花和那些不穿衣服的女人，还有什么好看的？这些叫山？妈的，我家门口的一座荒山都比它高！操！”

    鱼痴缩了缩脑袋，而剑痴则是摆出一副老大哥的模样，哼哼呀呀了两声，对着刀痴和鱼痴比划道：“快点联系青蛙王子，让他过来接咱们，日本区，咱们人生地不熟的，哪跟哪都分不清啊！”

    就在此时走了三个日本女性，穿着性感的战斗服，一副看外星人的样子打量着极度凶狠四人。

    由于在上穿之前四人已经换上了日本的忍者服，除了极度凶狠的高大不太像日本人以外，其余三个人的个子还真的有点不爱国了。

    “呀，他们是特忍！”其中一个日本女人误将几人看成了日本区忍者集团的特级忍者了，因为只有特级忍者才有资格穿价值这么昂贵的衣服。

    就在三个女人停下脚步在旁指指点点的时候，极度凶狠跨着大步来到三个女人的面前，冷哼道：“日本女人？”

    三个女人没弄懂极度凶狠是什么意思，只见极度凶狠迅速的伸出双手，活生生将她们的脑袋捏成了肉泥。

    “靠，凶狠哥，你出手也太狠了吧！”刀痴吐着舌头怪叫起来。

    “哼，日本没一个好人！当年侵略我们祖国的时候不知道杀死了多少同胞，***！要不是有美国为他们撑腰，咱们早就把它灭了。”极度凶狠擦了擦满是血浆的双手，一屁股坐在一块石头上。

    “青蛙王子他正往这边赶来，让咱们在这等着。”刀痴说罢也坐在了地上。

    十五分钟过去了，只看到一小股，约莫三、四十人的队伍向这边狂奔。极度凶狠站起来皱眉道：“里面没有青蛙王子啊，怎么都是些凝气期的家伙？”

    “靠，不是刚才那三个女人找来的帮手吧？”鱼痴翻了翻白眼叫了起来。

    鱼痴猜的不错，刚才那三个女人同是一个中型帮会老大的女人，平白无故被极度凶狠杀了之后当然不能善罢甘休，立刻跑到那名老大身边诉苦，这不，报应来了。

    走在那群人前面的正是那三个女人，其中一个指着极度凶狠尖叫道：“就是他，混蛋，竟然敢杀我，木幕君，帮我杀掉他们！”

    这个木幕君是那帮会中的第二把手，实力已经接近凝神末期了，在日本这个小小的岛国之中勉强也能挤进一线高手的行列。

    木幕君点点头，右手一挥，吆喝了一声，众人做鱼网式将极度凶狠四人围了起来。

    “你们是什么人？为什么出手伤人？”木幕君摆出一副酷酷的表情，其实心中也在打鼓，这四个人好象是特级忍者，怎么会突然杀害三位小姐呢？如果真是那样，自己这边可是连一点胜算也没有啊。

    极度凶狠没说话，向木幕君身边走去，却被鱼痴给拦了下来，鱼痴叫道：“凶狠哥，杀鸡焉用宰牛刀？”

    极度凶狠看了鱼痴一眼，点点头，重重的说：“给老子狠狠的砍！”

    鱼痴兴奋的跳了起来，顺便抽出了长剑，没有任何对白，直接就砍向木幕君的脑袋。

    “小心！”一个女人惊叫一声，其余的人一见对方来者不善也都抽出了兵器，各式各样的都有，整齐的向鱼痴身上砸去。

    “敢偷袭！混蛋！”木幕君一个闪人躲过了鱼痴的进攻，心下冷笑：“特级忍者的实力也不过如此。”其实他怎么知道，鱼痴是为了消磨时光所以才手下留情的？不然凭他一个小小凝神中期的玩家怎么抵挡得住散仙级高手的全力一击？

    “来的好！哈哈……”鱼痴大笑着在空中比划着各种花样，什么凌空翻，七七四十九剑式，更夸张的是，他给自己的剑法起了个名，叫孤独九剑。

    “你们这群饭桶，怎么这么多人连一个小小的忍者都杀不死？”木幕君闪过鱼痴那一招之后，就一直站在一旁，因为以他的观点来看，一个人怎么也不会是四十几人的对手。

    可惜，他想错了www.xiaoshuotxt.com



第二百四十六章 十方隐士 

    短暂的战斗结束了，木幕君倒吸着冷气看着这个攻击力高得惊人的鱼痴半天说不上一句话来，他还能说什么？自己所带来的四十余名帮中精锐在短短几分钟内被人砍成了肉泥。他们甚至连敌人的皮肤都没碰到一下！

    鱼痴嘿嘿嘿嘿的站在半空中，手中的长剑上还有鲜血竖着向下滴去。

    木幕君有一种无力的感觉，心头满是绝望。他甚至恨自己为什么要听老大的话跟着几个靠下体过生活的女人来复仇。

    “快点杀了他。”极度凶狠不耐烦的喊道。

    鱼痴长剑向上一摆，以一道直线划过木幕君的身体。他身后的女人早就跑了，在鱼痴杀死第三个人的时候已经消失得不见了。

    “轻松加愉快。”鱼痴落到了极度凶狠面前，擦了擦那柄长剑，将其收回体内之后，木幕君的身体才开始一块一块的碎去。

    极度凶狠刚要说些什么，忽然感觉到一股散仙才有的力量在向这边移动，冷声道：“小心点，有高手！”

    三痴也都感应到这股强大的力量，凝神注视着前方。慢慢的，天空中出现六个黑点，那六个黑点越来越靠近。极度凶狠四个人在心里打着鼓，这六个人的实力也太强了吧，根本不压于在座的任何一人，要是真的打斗起来，还真的只有逃跑的份！

    六个用黑布遮掩住自己脸部的男子！

    “嗽！”极度凶狠抽出了巨斧，却听其中一个男子喊道：“靠！凶狠哥，你们怎么这身打扮？”

    “操！这不是青蛙王子么！”极度凶狠等人大乐，收起了武器走上前去。

    中午，这一群十个人坐在岗崎城最出名的酒店内，开始疯狂的海吃海喝起来。青蛙王子六人在这日本的小小地方上竟然也混出了明天。‘杀神六使’是日本玩家对他们的称呼。传说，当他们六个人在一起战斗的时候拥有斩鬼杀神的战斗力……

    极度凶狠将此次任务的目的告诉了青蛙王子，而青蛙王子则是闷闷的说：“日本有四个变态，很厉害，我们六个人合力才杀掉一个，现在剩余的那三个人培养了一大批的特殊职业者，太难对付。”

    极度凶狠皱眉道：“特殊职业者？一批？娘的，他们从哪找的？”

    青蛙王子笑了笑，举起手中的酒杯轻轻舔了一口，道：“日本的‘神社’可以将普通职业玩家转换成特殊职业者。”

    剑痴愣了一下，问道：“还有这种好事？那不是人人都是特殊职业的了？”

    青蛙王子哈哈笑道：“想的美，转换特殊职业要交纳一千万金币！你以为每个人都有钱去转换特殊职业啊？而且还不是很安全。有20%的失败几率。”

    极度凶狠喝了口酒，立刻吐在了地上，骂道：“这是什么破酒！妈的，淡出个鸟来了。唔，还有失败几率，看来日本有钱的人还是挺多的么，那几个人叫什么？”

    青蛙王子回忆了一下，敲了敲桌子道：“江户一郎、贺边刀手、迷。这个江户一郎和贺边刀手我们兄弟六个都跟他们交过手，他们的实力非常强悍，虽然不是我们六兄弟的对手，但是任何一个人要想把我们个个击破倒也不是难事。最重要的是这个叫‘迷’的人，也不知道他是男是女，唯一知道一点就是他旗下的‘风神城’打了一百三十二次大型帮战，没有一次输的，更离谱的是，每次出手的只有十五个人。”

    “靠，大型帮战，他只出十五个人？”众人的眼色充满了怀疑。

    青蛙王子摆手道：“哎哎哎，别这么看我，一开始我也不相信。所以我就带着兄弟门去了……”

    “然后呢？”刀痴迫不及待的想知道结果。

    红中冷冷的说：“他们的帮会只有七十二个人，那七十二人每个人都有散仙的修为，而且……”

    “什么？”极度凶狠的眼睛瞪的比铜铃还大！

    “而且每个人都是特殊职业者！”当红中说完这段话的时候，极度凶狠已经一巴掌把桌子拍成了碎片。

    “操，这还打个屁啊？”极度凶狠不理会其他客人那怪异的眼光，苦恼的闷坐在一旁。

    服务生很快换了一张新的桌子，甚至连一句责怪的话都没有，因为他知道，这坐着的十个人没有一个是自己惹得起的。

    青蛙王子将头弹了过去，在极度凶狠耳边小声说道：“他们空有散仙的修为，却无法出国战斗，因为他们的力量完全是从‘神社’里‘借’出来的。只要脱离了国家，那么他们的力量就会消失。”

    极度凶狠摸着自己下巴的一簇小胡子，说：“那这样一来，就算他们出不了国，但是别的国家想来攻占他们也不容易了吧？妈的，那些该死的程序员，难道因为一个国家人少就想出这个方法来维持游戏平衡？”

    ————————

    “喂，别***苦着一副脸好不好？本来你长的就够丑了。”我调戏着恐惧魔王，他那张脸在十五分钟之内变了七、八种颜色，这让我不由想起一种动物！变色龙！

    冰冰拉拉我的袖子小声说：“老公，你别气他了，我们打不过他的！”

    我大声嚷嚷道：“妈的，有什么啊？大不了就是一死么，老子要是在这自杀了，估计心疼的是别人。”

    冰冰无语的看着我，还是用那种轻微鄙视的眼神。

    恐惧魔王指着我的鼻子愤怒的说：“你，不准自杀！”

    我耸耸肩膀嘿嘿嘿嘿的大笑起来，小白此时到是轻松了，有条那么大，那么长的红龙在用炽炎之火烧烤着那些岩兽，自己根本就不用动弹了。

    我、冰冰、南桥梦、小白坐在一块岩石边上聊着天，而恐惧魔王倒也不寂寞，从怀里掏出一面镜子，对着镜子也不知道在嘀咕着些什么。

    等红龙将那几十几岩兽烧死之后，恐惧魔王冷冷的看着我，说：“你现在还是多担心担心你的那些手下吧，估计他们活不过今晚！”

    我‘噌’的站了起来，喝道：“放屁！老子的兄弟个个都很强，就你手下小猫三两只能打得过他们就怪了！”

    恐惧魔王笑了，笑的很恐怖，两排牙齿洁白的不像个正常男人。

    “不是我的人，而是那些专心修炼的人，也就是你们中国区所谓的隐士。他们的力量是非常强大的。”

    “靠！”我比出了中指，同时暗暗向脑髓等人发送密语。隐士，是每个国家最优秀的战士，他们不为金钱不为权利，只为默默守护国土，他们的力量究竟有多强，谁也不知道。发送密语的结果是很悲惨的，由于是在一片结界之内，我的消息根本就无法传送过去。

    “喂，那镜子不错，借来玩玩。”我脑筋一转，刚才恐惧魔王不是有一面奇怪的镜子么，他是靠着这面镜子来得知外界消息的。

    恐惧魔王看了我一眼，重重的摇了摇头，说：“流氓，你想都不要想。”

    “你狠！”我骂咧了一句，架起二女向前走去，只听到空旷的洞穴回荡着恐惧魔王那淫荡的笑声。

    “怎么办，脑髓他们有危险啊！”我在恐惧魔王面前当然不能流露出那种表情，但面对着二女，我还是将内心的焦急说了出来。

    “老公，要不……我帮你偷那面镜子过来？”冰冰指着手中的‘钥匙’盗贼之眼。

    我一拍脑门笑道：“对啊……”我只说出了两个字，就听恐惧魔王在身后冷冷的话语：“唔……我知道你们有盗贼之眼，我不介意杀掉除了你以外的所有人，你应该明白的，流氓。恩？”

    “你……很好！”我开始打从心里佩服这个恐惧魔王了，连一些轻微的小动作都能了如指掌，这样的人物打从一出生就不是个甘愿平凡的人啊！

    “你要是敢动我的两个老婆，包括小白，我就跟你同归于尽在这个洞里！老子说的出做的到！”我狠狠的从牙缝中挤出这句话来。

    “哼！”恐惧魔王冷哼一声，向前走去。

    ——————

    堕落一生与剑南天等人正潇洒的行走在残败不堪的圣城市中心内，浩浩荡荡的。

    圣城的玩家已经全部疏散了，那些战斗力根本不堪一击的护卫队也撤退了。

    神岛的玩家们现在可谓是士气暴棚，一连串的胜利已经使他们的精神有了一些松懈。

    这时原本明亮的天空忽然下起了一场小雨，剑南天闷闷的拍打两下被打湿的仙罗衫，说：“奇怪，这天气怎么说下雨就下雨，一点征兆都没有！”

    堕落一生不愧是经历过多场战役，他警惕的看着上空那朵雨云，却看不出一点端倪，只有一丝异样的感觉。

    雨越下越大，雨点落在那些神岛玩家的身上竟然会有酸麻的感觉。不少神岛玩家已经开始拼命诅咒这该死的天气。

    而从远处看来，这块雨云是跟着堕落一生等人的小＿说txt天'堂



第二百四十七章 愤怒的僵尸(上) 

    有点不对劲啊！”剑南天终于感觉到这场雨下的有些蹊跷。

    堕落一生皱着眉头伸出右手，顿时几颗鸡蛋大小的雨珠落在手中。堕落一生冷哼道：“妈的，谁见过这么大的一颗雨水？要是对劲才出鬼了！大家分散！找建筑物避雨！”

    神岛玩家早就被这场雨给砸了个七荤八素，得到命令还不赶快跑得远远的。

    人是分开了，但是雨却没有停，每个人的头顶上都出现一片小小的雨云，那些圣城残败的建筑物根本劲不起这种雨水的灌溉，开始慢慢倒塌了。所谓滴水穿石说的可能就是这种情况。

    一座极高的钟楼倒下了，两名神岛玩家不幸被砸成了肉泥。堕落一生愤怒的咆哮着，手中的长剑挥舞的哧啦哧啦狂响。

    “妈的，是谁？给老子滚出来！”堕落一生空喊了几声却无人回应，他立刻回头道：“小剑，你和猛男把自己负责的兄弟带走，记得晚上在中国城汇合。妈的，人多了反而束手束脚的，不好办事！”

    剑南天与猛男点点头，吆喝两声，一小队人从队伍中走了出来，跟着他们飞走了，在半空中还能见到那阴霾的雨云。

    农民用自己的斗气建立起一个小小的防御结界，而恶魔则是不断释放着道术来加持几百人的各项能力。

    堕落一生走到农民身边，皱眉道：“有厉害的点子，这里不宜久留要赶快离开！”

    农民点点头站起身来，哼了两声：“美国区还真的很有意思。可惜了，那个人不敢现身，否则我一定要让他知道钢铁是怎样炼成的！”

    此话一说，堕落一生笑了，恶魔也笑了，气氛顿时好了许多。

    堕落一生拍了拍手大叫道：“走了走了，我们去下一座城市。妈的，老子到要看看，这雨云是否敢跟过去”。

    说罢，一群人呼啸着架起了手中的武器向东面飞去。

    “该死，他们竟然兵分两路，我的能力不够控制两方大面积降雨”。一个穿着黑衣的男子躲在空气中诅咒着。

    另外一名男子冷冷道：“离开的那条小鱼里有两个高手，让闪电去对付他们。这条大鱼我们吃不下，只能留给自由女神去对付。我们走！”说完，只见两道黑影子忽地不见了。

    堕落一生回过头来看着那两名男子消失的地方喃喃道：“怎么好象有人似的？”

    雨逐渐小了，没有人用法力加持的雨云在太阳的照射下慢慢被撕裂了。

    ——————

    看着面前横七竖八的尸体，我能想象出当时的战斗是多么的激烈，我们一行四人来到一片园林之中。那园林中没有任何的花朵树木，只有或横，或竖倒挂在岩石，墙壁上的断刃残肢。

    冰冰早就闭上了眼睛用双手抓着我的后襟，幸好南桥梦的胆子比较大，不然我那可怜的仙罗衫都会被扯烂掉的。

    恐惧魔王无所谓的踢开挡路的尸体，满身邪气的说：“我感觉轩辕剑就在不远的地方”。

    我哈哈笑道：“妈的，你想的美，你去看看任务才完成了多少？才不过30%而已，轩辕剑，哼，早的很！”

    一路上我与恐惧魔王互相威胁来威胁去的，时间过的倒也蛮快，一点也不寂寞。小白那流氓的个性到是让那盘旋在空中的红龙头疼不已。一路走下来，都快被小白侃晕了。

    “喂，你的翅膀咋那么帅呢？”

    “不知道”。

    “哎，妈的，老子也想有对翅膀，自由的在天空中翱翔”。

    “……”

    “你吃人么？”

    “偶尔吃。”。

    “你的胡子为什么那么长？没有整理过么？”

    “你……

    “哦，我知道了，妈的感情是你太懒了啊！”

    红龙的头快爆炸了，干脆缩小了身体回到恐惧魔王的肩膀上，用恐惧的眼神瞪了一眼小白，颤抖了两下小声嘀咕道：“该死的魔兽”。

    我笑骂道：“小白，你真那么无聊么”。

    小白的眼睛中出现一丝忧郁，“要是以前有排骨陪我聊天……可是现在。”。一提到小红，我的两眼就冒出绿光。我恶狠狠的盯着恐惧魔王，要不是他，小红又怎么会被迫转世？

    恐惧魔王回过头来，冷笑两声：“我知道你恨我，可是你又打不过我。唔，真是悲哀的人生”。

    我刚要还嘴，土地剧烈震动起来，我立刻抓起冰冰和南桥梦的胳膊向后退了三步，找了一块稍微空旷的角落。

    “老公，这是怎么回事？”冰冰瞪大了眼睛问我。

    我摇摇头，说：“不知道，可能是触动了什么机关”。

    恐惧魔王镇定的站在原地，用那柄圣皇之剑狠狠插在地上稳住了身形。

    “妈的，这种时候你还顾者耍酷，你小时候脑袋被门给夹了？”我冲着恐惧魔王就是一顿骂。我可不是关心他，要是他死了，再碰到类似岩兽的怪物那可怎么办？

    恐惧魔王没理我，闭上双眼一阵邪气顿时掩埋了圣皇套装的光芒。

    地上的尸体开始发出‘呜呜’的低鸣，缓慢的从地面上爬起来。

    “啊！！”冰冰控制不住的尖叫了一声，我回过头去问道：“老婆，你怎么了？”

    她指了指墙上的一颗正左右摇摆的半边人头，脸都被吓白了。

    “死！”我大喝一声，两道气劲由指尖飞出，顿时打暴了那颗头颅。我将二女抱在怀里安慰道：“没事的，有老公在这，不用怕！”

    南桥梦小声嘀咕道：“谁说我怕了”。

    “唔……二老婆，你看看你脚下踩的是什么？”嘿，你不是不怕么？吓吓你。

    南桥梦一听，整个人呆在那，动都不敢动，眼泪已经在眼眶中打转就快落下来了。

    “呵呵……乖老婆……我骗你的”。

    “混蛋，快点消灭这些黑暗僵尸，一旦让他们复活那就难对付了！”恐惧魔王大声怒骂着，手中圣皇之剑已经砍散了十几具尸体了。

    “这些僵尸有什么难对付的，你一个人就能搞定了，还要我干嘛？”我翻了翻白眼，压根就不想过去帮他。

    “你……恐惧魔王凛冽的砍出几剑将一只刚刚站起来的尸体砍成了碎片，估计他是把那尸体当成是我了。

    就在恐惧魔王愤怒的砍杀僵尸，我在一旁甜甜蜜蜜的时候，一阵红色的烟雾从地底冒了出来。

    “喂，这是什么？”我发愣看着眼前的红色烟雾。

    “那是……那是……算了。够你忙的了”。恐惧魔王想要说些什么，却又没有说出口，这让我心中疑惑顿起。

    我走上前试图用血淋剑驱散它们，谁知那些烟雾越聚越多，慢慢汇集成一个怪物。

    “操！”我大骂一声，退后了三步。

    确切的来说它不是个怪物，是个人，只是他身上的皮肤全都被切割过，一条条骇人的疤痕外布满了血浆。胳膊比我的腰还要粗上一截，上面全都是腐烂的肌肉。

    “啧啧……这东西。”。我感觉到自己无法形容眼前这个人（怪物）了。我根本没有一丝战斗的**，这家伙忒恶心了。当我看到他那颗蓝球一般的脑袋的时候，我彻底崩溃了。

    两颗眼球倒挂着，脑壳似乎被什么锐器敲碎过，走动一下，那咕咚咕咚翻腾的脑浆就会顺着脑袋流淌下来……

    “老公……这个怪物……”冰冰胆怯的拉了拉我的胳膊。我回过头安慰了两句指着小白说：“保护好你两位大嫂，这个怪物就让我去对付。”说这句话的时候其实我心中也在打颤。

    再看看恐惧魔王，他正苦于对付那源源不断的僵尸，根本无暇顾及我的死活。

    “妈的，拼了！身外化身！”我咬咬牙轻呼一声。

    三个身外化身加上我一共四人同时围住了这个怪物。

    恐惧魔王咆哮道：“你是白痴么？血魔是吃怨气成长的，普通兵器对它根本一点用处也没有。只有杀掉罪恶的根源它才会消失！”

    我也怒了，冲着他吼道：“什么狗屁的罪恶根源那是什么玩意啊？”

    恐惧魔王哀嚎一声，竟然有两个尸体成为了黑暗僵尸，那黑漆漆的手臂只是轻轻触碰了恐惧魔王一下，恐惧魔王的身体就好象断了线的风筝一般飞了出去！

    “太夸张了吧？”我惊讶的同时，感觉到脑后有黏黏的物体正往我的身体里钻。

    “干！”血魔竟然张开了大嘴想要将我一口吞下去，而那些黏黏的物体正是它的脑浆！！

    “神啊救命！”我厉呼一声，向后避开血魔的大嘴，三个分身同时向血魔的脑袋上砍去。

    “嗖嗖”几股冷风吹过，被砍掉的脑袋再度出现在我的面前。

    “小……小白……快，快点过来帮忙！”我招呼着小白，只听小白在旁叫唤：“不行，黑暗僵尸越来越多了，再这样下去我们都得死在这，快点想办法啊老大！”

    再看看二女周围已经出现了三只身体半黑的僵尸，而小白的身上竟然已经受了伤wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百四十八章 愤怒的僵尸(下) 

    黑暗僵尸——一种聚集了千万年死亡之气而形成的生物，大罗金仙见其也要退避三舍。

    “恐惧魔王，**的，你到是说，现在要怎么办才行啊？”我面对这个血魔根本连一点办法也没有，它虽然有着实质一般的形态，其实内在的都是千年的冤气，任何攻击对它来讲都是无济于事的。难道真的要像三流小说中所说的用爱来感化它？天！

    恐惧魔王的头皮也在发麻，一个人对付六、七只半成熟体的黑暗僵尸，实在太吃力了。幸好那件圣皇之凯有着超高的防御能力，否则刚才就那么一下子足够让自己粉身碎骨。

    三方面同时受到了威胁，小白保护着冰冰和南桥梦已经显得有些疲惫了，如今全靠那强悍的身体来硬扛那些半黑暗僵尸的进攻。

    “砰！”一个身外化身受到了血魔的攻击顿时被打散了。我只感觉脑子里一片空白，这血魔的攻击力实在有些变态。

    恐惧魔王艰难的砍刀一只黑暗僵尸，大叫道：“不要理血魔！只要将这些僵尸杀死，它会自动消失。不然用不了二十分钟我们都要死在这里！”

    我来不急回话，因为血魔那笨重的双手已经伸了过来，差一点点就要把我那脆弱的脖子捏断。

    我急闪到一边，抽出一支天鉴签，运足了力气打了过去。

    “钉！”清脆的响声，血魔被天鉴签钉在了岩壁上，就算如此它还是在那愤怒的嚎叫着。

    恐惧魔王一愣，随即喊道：“快，快杀死那只身体正在发光的！”

    我回头看去，果然有一只僵尸在角落里身体发出淡淡的光芒，看样子就快要蜕变成完全体了！

    我一跃而起，在空中完美地变化成鬼体，身体膨胀了三倍之后，我狠狠的刺出一剑。血淋剑带着一道血色光芒穿透了那只僵尸的脑袋。正当我以为成功消灭它的时候，那只被穿透头颅的僵尸竟然别过头，伸着它那挂满碎肉的手臂对准我的胸口狠狠的一击。

    “啊！”胸口一阵剧烈疼痛，血淋剑脱手，我整个人被击到墙壁上，软软瘫在地上。

    我连忙吃了一颗还魂丹，再低下头看看自己的胸口，多出一个拳头大小的窟窿。绿色的斑点正在向四周扩散，索性及时吃了药，否则用不了多久我就要命归西天了。

    那只攻击我的僵尸也到了油尽灯枯的地步，胡乱挥舞了几下‘爪子’倒在了地上。

    冰冰与南桥梦也开始攻击了，忍住对僵尸的那种恐惧感，配合着小白攻击那些行动缓慢，但攻击力变态的僵尸们。

    我挣扎着站了起来，捂着胸口去取血淋剑，忽然感觉到后面有股巨大的力量席卷而来，等我回头已经晚了。血魔竟然在短短几分钟之内震散了天鉴签，双手已经放在了我的肩膀上。

    “你去死！”我狠狠叫了一声，一股魔气由我体内席卷而出，周围一片飞沙走石。

    我单手支撑着地面，使劲一弹，身体跃起，在空中双手结了几道百鬼印，顺利的打在血魔的脸上。

    “嗷嗷！”血魔痛苦的向后退了几步，摇晃了两下大脑袋再次攻了过来。

    我身上布满了红白液体，我运起御气术向后飞快逃窜，用心念控制了一个分身去抵挡血魔的进攻。血淋剑不在手中的话，我根本就是十死无生！

    我一边小心控制着那个身外化身一边向血淋剑堕落的地方摸去，狠狠一抓。我头皮麻了！竟然抓了个空！我回头看去，恐惧魔王竟然持着我那柄血淋剑在对付黑暗僵尸！

    “**你全家十八代！把剑还我！”我大吼一声，一分神，分身被血魔打成了碎片。

    恐惧魔王没回话，装作一副认真杀怪的表情，左手血淋剑，右手圣皇之剑，这两柄剑的攻击力合在一起，顿时周围的半黑暗僵尸们落了下风！

    “好，好，好！”我怒急反笑，高高跳了起来，对准恐惧魔王就是一拳！

    “轰！”这一拳打的很准，恐惧魔王整个人都被我打飞了，就像风筝一般撞在石墙上。

    恐惧魔王并没有受伤，他站了起来，嘴角带着一丝阴笑，他挥舞了两下手臂狠声说：“与其一齐死，不如你死。撒旦大神一定会保佑你的。”

    “放屁！要死老子也拉着你一起死！**的！”我疯狂了，挥舞着双手就向恐惧魔王抓去。

    由于我是鬼体，身体膨胀了咋一看还真有点老鹰搏兔的感觉，但恐惧魔王手中有两柄顶级仙器，我根本近不了他的身。

    剩余的七、八只半黑暗僵尸愣了一下，以他们千百年都没用过的脑子就算想烂了也不会知道这两个人类为什么会突然打在一起，所以转悠了一圈后，向冰冰等人身边走去！

    而血魔失去了攻击目标之后，也慢吞吞的走了过去！

    现在最大的危机是小白、冰冰和南桥梦！

    当小白见到右边徐徐走来的半黑暗僵尸顿时哀呼一声。

    冰冰与南桥梦也坚持不住了，南桥梦娇喘连连的叫道：“小流氓，救命！”

    我冷冷看着恐惧魔王，伸出一指手指：“你给老子记住！”

    恐惧魔王恬不知耻的耸耸肩膀盘腿坐在一旁。两柄剑就那么插在地上。

    两位老婆遇到了危险我能不去帮忙吗？

    我抑制着心头怒火，一拳将一只黑暗僵尸倒在地，狠狠的一脚踩在它的头上。我咆哮着：“都给老子过来！”

    那些僵尸听到了声响全都调头走了过来，那墨绿色的眼睛散发着幽幽冷芒。

    血魔拖着笨重的脚步慢慢向小白走去，身上散发出的魔气比之十八层地狱还要深重。

    最后一支天鉴签不到最后一刻是肯定不会使出的，但如今这种状态，让我一个人对付几个比散仙还要高级的半黑暗僵尸这也太悬了。

    小白的身上泛起火焰，燃烧了几个距离自己最近的黑暗僵尸，而冰冰也愤怒的一刀刺进了另外一只僵尸的脑袋。

    战况空前惨烈，在短短五分钟内我被抓伤了八处伤口，药也吃完了，我不断召出鬼仆与那些黑暗僵尸战斗，看着鬼仆死了又生死了又生，我的心中难受的就好象被人用刮胡刀慢慢刮伤一般。

    血魔紧紧跟着南桥梦，一双大手将整个洞穴拍的支离破散，给人的感觉就快坍塌了。

    当我将最后一只黑暗僵尸用双手狠狠捏死之后，我整个人瘫软在地上。连动一动手指的力气也没有了。

    血魔失去了怨气的支撑，慢慢消失了，留在地上的只有一块血色的石头。

    小白缩小成巴掌大，趴在地上。冰冰背靠着墙壁坐了下去。南桥梦则是满身鲜血的瘫软在具尸体的身上。

    “恐惧魔王，你给老子记住。”

    恐惧魔王哼哼两声，弹了弹手指，一颗还魂丹如暗器般飞到我的身边。

    “吃了它。”

    我看着那沾满怪物鲜血的还魂丹，无奈的扔进口中。虽然有句古话是说“饿死了也不吃施舍的饭。”这是形容那些有骨气的人。而我并不是没有骨气，只是，我要将力气留下来报复，报复这个卑鄙的小人！

    我将那块血色石头握在手中，打开了那任务卷轴，上面的完成几率已经提升到70%。

    “老公……”冰冰眼睛红红的看着我，心疼的说不出话来。

    “没事。”我摇摇头，将冰冰揽在怀中。

    恐惧魔王催促道：“好了，如果能拿到轩辕剑，我不介意你们在这个该死的鬼地方开个party，现在不是谈情说爱的时候。”

    我冷冷看着他：“我们没力气了。有种自己进去。”自从进入第二世界我还从来没有受过这样的屈辱，现在还让我听命于人，这怎么可能？

    恐惧魔王来到我的身边，冷冷的说：“你不希望你那两位可爱美丽的女友死在你的面前吧？”

    “ok。”我淡淡回了一句，站起身来，扶起南桥梦，抱起小白，缓缓走在前面。

    有一种深深的怨恨在山洞内回荡。

    走了不知多远，路上已经再也没有怪物出现了。前方慢慢变得明亮了。

    不知何时我们一行四人已经来到洞穴外，一处四面环山的小湖边。

    “好了，就在这里休息一下。”恐惧魔王毅然就是一个监工头头，而我们三个就是那被奴役的劳苦大众。

    “你的剑很好，我很喜欢。”恐惧魔王轻轻抚摩着血淋剑。

    “你的命很好，我很喜欢。”我阴深深地看着他，恨不得跑过去咬断他的喉咙。

    “哈哈哈哈……”恐惧魔王得意的狂笑着，同时用那种藐视的眼神看着我，同情的说：“流氓，想不到你也有今天。在中国区你不是支手遮天吗？只要取得了轩辕剑，我第一个目标就是消灭你们！”

    我站起身来，恶狠狠地说：“还有30%才完成取轩辕剑的任务，不要以为前面就没有敌人了！没有我，你照样取不到剑！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百四十九章 许愿 

    冰冰怀中的毛蜥探出了小脑袋，欢快的跳到地上，顺着泥地哧溜哧溜的往那小湖边爬去。

    我们三人的心情此刻糟糕透了，谁也无暇顾及这只小小的毛蜥。冰冰与南桥梦用怨恨的眼神盯着恐惧魔王。而我心里则在思考怎么才能把这个包在铁块中的怪物杀掉。

    恐惧魔王摇晃着脖子，很舒适的躺在一棵树下，那两柄剑就插在距离不到两尺的的地方。

    我猛地打了个激灵，身体感应到一股强大的力量徘徊在这个湖中央，那种力量是属于黑暗的，与我身上的鬼体有着异曲同工之妙，我预感马上就会发生些什么事情。

    这时恐惧魔王站起身来，对着我勾了勾手指：“好了，亲爱的流氓，是时候往前走了。”

    我横了他一眼，说：“难道你就没发现这湖水有些怪异吗？”

    恐惧魔王闻言转过头，随即转了回来，说：“湖水怪异与我何干？我的目的是取轩辕剑，不是来打水。”

    我耸耸肩无奈的站了起来，这时冰冰才惊叫出声：“呀，那只小怪物不见了！”

    南桥梦四处张望了一下，却没有发现毛蜥的踪影，皱眉道：“完了，肯定是刚才战斗的时候让它跑掉了。真可惜！”

    我笑了笑，指着在湖边正欢快畅饮的毛蜥，说：“小色兽口渴在喝水呢。”

    二女闻言定睛看去，果然见到毛蜥那茸茸的身体，这才安下心来。

    恐惧魔王缓缓拔出剑，对准毛蜥便是一剑。

    毛蜥没有任何的防御，就这样活生生地被斩成了两截，血慢慢淌进湖里，四肢的神经都还没有完全死亡还在那不断抽搐着。

    我皱了皱眉，虽然我对这种东西的死亡不感冒，但恐惧魔王出手也太狠了。连一只对他毫无威胁的小怪物都杀，他还是人么？

    二女捂住了嘴巴，瞪大了眼睛用那种愤怒的眼神看着恐惧魔王，眼圈都红了。

    “算了，走吧。”我嘶哑着嗓子低声说着，顺便拉起了二女。

    就在恐惧魔王满意的笑容下面，那小湖的湖水开始变色，一圈圈的波纹向四处漾去，中心散出一道血色光芒，然后湖水开始全面地沸腾。就好象开水一般。

    “唔？”恐惧魔王呆愣地看着湖水的变化。却不知如果不是他贸然杀死毛蜥，让毛蜥的血流入了‘千年湖’中，这千年血龙也不会解除禁止。

    “要出事了。”小白龇牙咧嘴的说着，身上的毛发再度受到了刺激全部直立。

    我双手环胸冷眼看着这场突发事件，心想也是和刚刚毛蜥的血液有关。

    一条龙头缓缓伸了出来，红色，一排獠牙就好象切割机一般锋利，两个眼睛还是闭着的。

    “上帝……怎么会有这种怪物？”恐惧魔王头一次如此惊慌。

    可怜的上帝也不知该如何打答他，因为就连他自己都没有见过这种来自于东方，最神秘最古老国家的神一般的生物。

    “这龙……”小白发着愣，原本已经释放的斗气被它收回到身体里去了，它耷拉着脑袋低声咆哮着：“妈的，除非我是进化体，不然一个巴掌就被它拍死了。妈的，千年血龙怎么会被封印在这个鬼地方？”

    那条千年血龙已经上升到千米高空，这时我们才看到它的尾巴。

    “人类，这里不是你们该来的地方，走吧。离得远远的。我很感谢你们将我从长眠中叫醒，但是如果执迷不悟的话只能导致灭亡……”千年血龙舒展着四肢缓缓说着。

    恐惧魔王还是第一次见到如此庞大的生物，早就看呆了，他矗立在当场，握着剑的双手都有些轻微颤抖。

    和一个连牙齿都比自己身体大的家伙战斗？妈的，白痴才这么干！

    那声音再度响起：“你们快点离开……离开……”

    恐惧魔王狠狠的骂了一句，嚎叫道：“疯了，疯了！你们中国的东西没一个好玩意！”说罢将手中的血淋剑往地上一扔对着我咆哮：“流氓，老子不玩了。我们在外面见！到时候拼个你死我活！妈的，剑还给你！”他看了一眼在半空中悬挂的千年血龙，气恼的飞了出去。

    我拾起地上的血淋剑，看着越飞越高的恐惧魔王大骂：“你***飞慢点！老子要是不扒了你的皮，就跟你姓！”说完，我抓起很识相的已经将身体缩小的小白带着二女追赶了过去。

    感情小白也很怕死啊！

    我眼睁睁看着恐惧魔王飞出了那圈结界，等我离那结界还有三米左右的时候。“轰”一声巨响，我仿佛撞到一堵墙上一般，笔直的飞堕在地上。

    整个身体扎进泥土里了。

    二女一愣，连忙飞了下来。

    “**，怎么回事？”我将骨折了十几二十截的脖子扭正破口大骂。

    “无知的人类，你很有勇气。现在我可以实现你一个愿望，帮助你获得轩辕剑。”千年血龙又在半空中自言自语了。

    “喂，等等，老子是要出去，没想着要轩辕剑了。你……咦？等等，你说可以满足我一个愿望？什么愿望都行？”

    “是的，任何愿望都可以实现。只要不超过我的权限就可以。”

    我一听心里乐坏了，连刚刚摔伤的痛苦都忘记了，拉过冰冰与南桥梦三人在下面商量着。

    经过了将近一分钟的考虑，我鼓起胸膛大声吼道：“喂，我现在要宣布愿望了啊，你听清楚啊……”

    “请说。”

    “我的愿望就是………………再给我三个愿望！”

    “轰”我眼睁睁看着这条千年血龙夸张地堕入湖中，四周溅起十几二十丈高的大浪。

    “喂？喂？”我伸长脖子向湖中看去。

    没一会儿，千年血龙再度升到了半空中，消耗了将近五分钟时间，它严肃的说：“咳咳，无知的人类怎么可以如此狡猾？”

    啊，感情刚才起的愿望不能被实现啊！我皱着眉头，叫道：“既然第一个愿望不能被实现，那你就让我成为百炼鬼皇吧！”

    下面千年血龙说的话差点让我吐血：“百炼鬼皇？他的修行比我还要厉害几倍！”

    “给我一千亿金币！”

    “对不起，最高限额是一千金币！”

    “我要成为世界上最强的人！”

    “没有最强，只有更强！”

    “让我们中国所有同胞都提升十个等级！”

    “人口太多，无从统计。”

    “让日本岛从第二世界中消失！”

    “这是不可能的。”

    “你成为我的宠物！”

    “你有毛病！”

    “……”

    “……”

    你来我往的，起下了不止三十条愿望，没一条能实现的。而冰冰小丫头则是满脸天真的说：“血龙血龙，让流氓真心爱我可以吗？”

    那千年血龙的回答更绝：“他爱不爱你关我什么事？”

    我索性躺在地上，仰头看着他，忽然心中出现一个坏坏的念头。

    我恶狠狠的说：“让恐惧魔王回来陪我！”

    “这个愿望可以被实现，你确定是这个愿望吗？”千年血龙问我。

    冰冰和南桥梦瞪着眼睛看我，不解的问道：“老公，为什么要那个人回来？他是坏人啊！”

    我耸耸肩膀，说：“我刚才说的愿望都不能被实现，没准我们就要死在这里了，还不如让恐惧魔王回来，省得他伤害我的那些兄弟，别忘了，堕落一生他们还在外面呢。他们除非全部加起来，不然没有一个人是恐惧魔王的对手。”

    这话刚说出来，二女眼中就已经充满了无上崇拜和爱慕，看得我都有些不好意思了。

    小白说了句差点让我噎死的话，它说：“哇靠，老大，您太伟大了！这种舍己为人的高尚情操简直是惊天地泣鬼神啊！”

    就这样，愿望得到了确定，千年血龙在空中化作一阵烟雾消失了。

    恐惧魔王怒冲冲的回到了刚才所站的地方，他发愣的看着我。

    堕落一生摸不找头脑的看了看四周：“奇怪了？刚才那个全身穿着金色铠甲的家伙跑哪去了？怎么一闪就消失了呢？兄弟们，都给我提高警惕！”

    “流氓……你！”恐惧魔王一脸不敢相信地看着我，狠不得把我给活活咬死！

    我耸着肩膀，哈哈道：“哎，别这么看着我，咱们的关系多好啊！虽不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死！妈的，那些虚伪的兄弟誓言哪有咱们的关系密切啊？你说是不是？”

    恐惧魔王差那么一点点就被气死了，他颤抖着伸出手来指着我。我看着他那副模样比一个十五岁的小姑娘被十几个大汉**后还要精彩。灵台顿时一片空明，比得道飞升还爽！

    “好好好！流氓，你狠！你***够狠！”恐惧魔王恶毒地诅咒着我。不过我无所谓，反正不来你也来了，要死就大家抱着一起死！不，你自己抱自己，我抱两个老婆死小.说.t.xt.天.堂



第二百五十章 卑鄙 

    话说战神、剑南天带着99个弟兄与堕落一生分开行动之后，身上的雨云也迅速的消失了，但摆在他们面前却是一朵比雨云的面积最少大上三倍的雷云！

    “看这鬼天气，是不是要打雷了？”战神发愣看着那乌黑，外面裹着一层蓝色光芒的乌云。

    “妈的，又是谁搞的鬼？”剑南天罕见的骂了一句，弹了两下手指，示意分散。

    身后的神岛完家分开了，隐藏在一片树林中，这时天空中也就只剩下剑南天本人和战神了。

    剑南天看着那朵雷云冷哼连连，低声喝道：“是谁，出来！”

    果然，那朵雷云中出现一个人影，是个男人，他全身都覆盖在一片白色的闪电中，他怪笑连连的平移到二人面前，微笑道：“我叫闪电，职业是控电者，请多指教。”

    闪电有着一头亮发，说起话来文质彬彬，只是带着些许不羁和狂傲。

    这个年轻人给剑南天带来了不少好感，虽然立场不同，但他还是很礼貌的回话了：“剑南天，这位是战神。”

    闪电的脸色骤然变了，他冷哼道：“谁问你们名字了？该死的东方猪猡！连圣城都敢毁，今天不让你们知道我闪电的力量，我们‘宗教法庭’也就不用在这里混日子了！”

    战神眉头一皱，双斧抽出，二话不说对准闪电就是两斧！

    闪电冷笑着躲开战神的攻击，右手凝成一个电球，扔了出去。

    “操！就这么点威力！”用板斧挡住电球的战神只感觉到一阵轻微的麻木。自信心顿时高涨。

    剑南天也动了，死了的敌人才是好的敌人！

    两个散仙级的高手同时进攻，只见闪电双手向后拉伸，口中吼道：“极光电网！”

    “滋滋滋滋滋滋！”一道实质的电网将剑南天与站神罩在了其中。

    这极光电网的性质与军部大佬金电手中的武器‘暴神’有着同样的效果。可以将敌人麻痹，却伤不到敌人。唯一不同的是，一个是以武器为媒介，一个是以身体为媒介。

    电网逐渐缩小，闪电在旁轻蔑地笑道：“哼，这就是你们的实力？太弱了！”话还没说完，战神非常冷静的扔出手中一柄板斧，闪电狂笑：“哈哈，就这东西也想伤我太……”

    战神也是特殊职业者！

    “冰冻！”随着战神一声高喝，那斧头在半空中化成一道道冰墙，整个儿的将闪电困在其中。

    闪电此时哪还有心情施术？连忙撤回攻击，全力对付冰墙。这下可好，剑南天与战神二人恢复了自由，几十道斧光剑芒‘唰唰唰唰’就向冰墙内砸去，偶尔还能听到战神在旁大喝：“零下三千度！……”

    闪电这一不小心可是着了道，心中疯狂诅咒宗教法庭的那些高层：“妈的，还说什么只是一般的圣级战士！里面竟然有特殊职业者！妈的，搞不好今天老子就要死在这了！老子的年底分红没有了啊！**。**！”

    战神与剑南天二人疯狂地攻击了十分钟，再看看那冰墙之内，早已空无一人！空中冰层的右边多出了一个圆圆的小洞，似乎被某种超高的热能烧出来的。

    “控火者，炽。”一个头发火红的男子，身上裹着一层厚厚的火焰进行着自我介绍。

    “控风者，风斩。”一个男子手抓着一道小型龙卷风，怪异地看着剑南天二人。

    “控水者，激流。”一个身着海洋色长裙的女子站在一旁，头发是一丝丝的波浪。

    战神指着已经摆好了poss，准备再度介绍的闪电，摇摇头说：“你是控电者，闪电。行了，老子已经知道了！”

    剑南天压低嗓门，哼道：“美国佬就喜欢搞这些华而不实的东西。妈的！”

    战神冷笑道：“打还是跑？他们四个人，压都可以压死咱们。”

    剑南天吸了口气，看了一眼自信满满的‘元素使’，笑了笑：“妈的，保命要紧！”

    二人对视了一眼，撒丫子向遥远的南方飞去！这一举动让四个元素使傻了眼。

    炽：“这……这真的是中国来的高手吗？”

    风斩摇摇头：“不太像。”

    激流：“太不像话了！怎么可以打都不打就跑呢？”

    闪电：“……”

    一直躲在树林中的97个神岛玩家探出了脑袋，当目光触及闪电那温文儒雅的面孔时，又缩了回去。

    五分钟后，丝毫没有战斗力的97名神岛玩家被困在了一座由风、火、水、电四种元素组合而成的结界之中。

    其中一名神岛玩家，满面泪水的哭道：“妈的……放了我们吧，***，刚才那两个人他们不是人啊，畜生啊！他们骗我们说来美国区有钱赚，这样我们才跟他来的，结果到了这个地方，他们就开始胡乱杀人，我发誓，我一个人都没有杀过。我是无辜的。呜……”

    “三位大哥，一位姐姐，放我们出去吧，我发誓，马上就回国，再也不来这个地方了。美国人太强大了！”

    一时间，整个森林里传出了鬼哭狼嚎的声音，每个神岛玩家都在拼命诅咒剑南天与战神，就好象是他们俩个将自己推进了火坑似的。

    炽的头摇得好象拨浪鼓一般，他捂住了耳朵大骂：“妈的，该死的中国杂碎，吵死了！你们去死！”说完，随手打出一团巨大的火焰。

    “噗”激流喷出一条水龙将炽所放出的火焰熄灭，娇笑道：“不要那么着急杀他们，我们现在不正需要这种咬人的狗么？”

    风斩微笑：“无所谓，你们说怎么办就怎么办，反正我是没有意见的。”

    激流走上前，威风的指指点点道：“我可以考虑放了你们，但是你们能发誓，从此以后效忠我么？哦，算了。我只要你们去干掉刚刚那两个人就可以了。至于谎话，我想你们都会说吧？”

    一个不知道是多少号的神岛玩家眼珠子一转，喃喃道：“唔，剑哥和战神哥走了之后，那三男一女也离开了，我们顺着两位大哥逃脱的路线去找……”

    激流娇笑连连的摆弄着自己那过人的腰枝：“唔，可以适当加一点点辱骂我们的话语，以表示你们的愤怒，唔，你们明白就好。记住，就凭你们九十几个人就算拼命也不会是我们的对手。”

    当下四个人撤消了魔法结界，出人意料的，那97名神岛玩家非常恭敬的走上前重重的鞠了一躬。

    闪电双手环胸，看着南方：“只要解决了这次的危机，用不了多久，整个第二世界就是我们‘宗教法庭’的了。”

    风斩笑了笑：“第一个目标就是中国，每次都是来欺负咱们国家那些无辜的羔羊，可怜的孩子，我主一定会保佑你们的。”

    就在四人分别开始展望未来的时候，几十柄武器同时刺穿了他们的胸口。

    闪电发呆看着胸口那十七柄锐剑、三柄手斧、一柄长枪。说不出任何一句话来。

    激流的双手被同时斩去，背部在毫无防备的情况下，被捅成了马蜂窝。

    风斩的脑袋被割了下来。

    炽则是被人捂住了脖子，一刀划开了脖子，而他的身体上还挂了三十三柄长剑。

    激流愤怒的指着那个最早向自己‘求饶’的神岛玩家：“你们……”

    那名神岛玩家此时的表情非常的严肃，他淡淡挥了挥手：“杀了他们，跟上队伍。”

    ——————

    宗教法庭

    “很好，非常好！四个圣级元素使被九十七个未达到圣级的中国人杀了？啊哈，这真是个美妙的消息。请问，你的那些手下平时都是干什么吃的？”一个穿着黑色长衫，法师类职业的玩家疯狂愤怒。

    一个男子底垂着脑袋，连看都不敢看他一眼，说：“对不起，是我的属下办事不利。”

    “好了，你不用解释什么了，那该死的恐惧魔王，对付一个小小的流氓竟然去了这么久！你们这群该死的饭桶！垃圾！人渣！还不快给我滚出去对付那些东方人！混蛋！你们真的想把我气死么？抬起头来，你那是什么表情？莫非什么事都必须我亲自出手不成？”

    一通狂骂过后，那被训斥的男子灰头土脸的走出了宗教法庭。他愤怒的呸了一句：“该死的流氓，我不会让你那么容易就死的。”

    剑南天盘腿坐在一处风景独好的山崖边，哈哈大笑的听着众人讲述刚刚发生的一切故事，战神也是乐得嘴都合不拢了。

    剑南天心情大好的疯狂鼓掌道：“不费一丝力气就解决四个高手，妈的，还是横跨两个高度的战斗，精彩，太精彩了！如果美国区每个人都是这样呆头呆脑的，就连我都可以称霸整个美国区了，老大哪用的着过来？”

    一群败类们就在那片山峰上开办了一场party，期待着夜晚的来临，因为他们知道，适当的休息是为了走更远的路 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百五十一章 僵尸艾文 

    堕落一生抬头看着天空，那一抹昏黄的阳光，淡淡的说：“找个地方休息一下。妈的，这么大个城市怎么连个人影都见不着？”

    发布阿不斯城的玩家早就撤离了，这几百人的到来比瘟疫还要可怕，事先接到通知的美国玩家无一不是龟缩在自己所处的帮会之内，谁会傻到和一群疯子战斗？

    发布农民一边冷笑一边擦亮自己掌上的拳套：“那些所谓的世外高人也是时候出动了，真是期待。”

    发布一众人来到阿不斯城市中心，原本的繁荣此时已一去不复，空荡荡的城市，连个鬼影子都见不到一个。偶尔会有几个胆小的美国区玩家伸出脑袋探个究竟，但一看到堕落一生一众，马上就低声咒骂一声缩了回去。

    发布“知道一号的名言是什么么？”堕落一生突然问了一句，众人哑然。

    发布堕落一生回过头来，将长剑抽出，嘿嘿笑道：“不给敌人留一丝喘气的机会，既然他们主动放弃这个城市，那么咱们也不用客气了，给我毁城！”

    发布狂言一出，神岛玩家无不动容，立刻操起手中的武器想四处奔走而去，一道道凄厉的刀光剑影由阿不斯城的市中心向四处蔓延开，就好象是一朵绚丽的花朵在蓬勃开放一般。

    发布恶魔说话了：“我就不信，美国佬会放任我们不管。”

    发布堕落一生冷笑道：“怕什么？凭我们三个人的实力，就算对付六个散仙也足够了，别忘了咱们的装备可是全中国区最好的。”

    发布农民翻了翻白眼，一拳轰碎了一座八米高的钟塔，怪笑起来。

    发布整个阿不斯城在短短半个小时内被毁掉接近1/10的建筑物，那一直隐藏在半空中的‘自由女神’再也忍不住了。

    发布“住手！混蛋！”一道蔓藤瞬间缠绕在三名神岛玩家身上，无声无息地将他们勒成了肉泥。

    发布恶魔感应到这股强大的力量，神色一凛，指了指前方喝道：“让兄弟们自己小心，有正点子来了！”说罢三人同一时间飞了起来。

    发布自由女神也感应到三人身上洋溢的强大斗气，皱着眉头，在自己所处之地布下了三层自由结界。

    发布一圈绿色的草环覆盖了那些被毁坏的房屋上。一根巨大的石柱平地拔起，石柱顶端还有一个火炬，里面散发的火焰足够毁灭物体。

    发布一块平整的土地下面隐藏了数百柄散发着寒光的飞刀，那飞刀的锋利程度可以将空气都切成两截。

    发布堕落一生已经看到自由女神的所在地了，他小声提醒道：“千万不要轻敌。”

    发布恶魔与农民‘唔’了一声，鬼知道他们心里在想什么。

    发布“可恶的中国人！”自由女神一声怒骂，右手化作一道枯黄蔓藤直缠向三人，看样子她是想一举将三人击杀。

    发布堕落一生三人可都是身经百战的人，怎么会那么轻易就着了道？堕落一生向上空飞去，将手中长剑狠狠掷出，‘唰’一声斩断了蔓藤。农民此时早已栖身向前，对准自由女神的身体就是连续的三十六拳。

    发布自由女神大吃一惊，连忙避开，双手翻出一道结印，大声喝道：“火焰陷阱！”

    发布那高高在上的石柱顿时发出惊天动地的响声，一个媲美小型太阳的火球带着能融化一切的高温向农民喷射而来。

    发布农民冷笑，身型猛的向下堕去，却不见自由女神的脸上已经出现了一丝怪笑。

    发布“刀阵！”自由女神高喝一声，平坦的土地顿时翻起千层波浪，那数百柄飞刀将农民整个人缠绕起来。稍微一不小心就会被五马分尸！

    发布“臭婊子！”恶魔暗暗掐动灵决，一个巨大的‘道’字从天而降，在那刹那间增辐了三人的攻击、防御以及行动力。

    发布剑南天全力挥出三剑，将那团火焰打散，再看看周围那欣欣向荣的绿草，大叫不好！

    发布自由女神微微一颤，双手高举：“参天！”

    发布“呼啦！”地上的那些小草顿时长成了参天古树，而原来脚下的那片废墟如今已经成为一个小型的，带有禁制力量的丛林！

    发布“操，什么稀奇古怪的玩意儿都有！这女人是谁啊？”农民艰苦万分地从那刀阵中轰出一个出口，就算如此，身上还是被割了约莫三十几刀。

    发布“宗教法庭高级执事——自由女神！”自由女神的身体附属在这片丛林中某一颗树中，她也看出来了，眼前这个三个敌人是继恐惧魔王之后最难缠的敌人，要是不小心的话，很可能就要挂在这鬼地方。

    发布“臭婊子，出来出来，还没分胜负呢！”农民骂骂咧咧的轰倒了几颗古树，经典的国骂顿时在那片丛林中弥漫开。

    发布“哼！丛林就是我的领域。我的特殊能力是在任何地方创建一块属于自己的领地。就凭你们三个人是斗不过我的，哈哈……今天就让你们知道迷失在丛林中的滋味如何。”自由女神狂笑着，那些古树还在越长越高。

    发布“操，毁了这片森林！”堕落一生铁着脸吼道，三剑挥出，一大片树木被横着切断了。

    发布自由女神暗骂：“该死的，这些中国人做事的方法真是太奇特了，他们难道就没想过破解这个阵势么，竟然用野蛮的力量去毁灭！天，该死的中国人！”

    发布一盏茶的时间，丛林中的树木已经被毁得七七八八了。自由女神知道如果这个时候还不现身的话，自己可就危险了。

    发布想到这，自由女神冷着面孔，如鬼魅一般穿梭在几十棵古树中，迅速的布下了三十六个机关。

    发布就当自由女神很满意自己杰作的同时，一只手已经冰冷的抓住了她的战斗长袍。

    发布“找到了！上！”原来是恶魔放出了鬼王去搜索，以恶魔如今的水平，放出几十只一级鬼王根本就不成问题。

    发布自由女神大吃一惊，因为她见到了一副奇丑无比地面容，那鬼王贼头贼脑的，两只牙齿支棱着，两个细小的就如同猫爪一般的小手，正抓住自己的长衫，模样好不诡异。

    发布“该死！”自由女神随意伸了伸手，一道小火焰喷出将那只鬼王烧成了灰烬。

    发布“艾文怎么还不来，该死的混蛋！”自由女神将身体缩进了树木中低声咒骂着：“这些吃纳税人钱的人渣，平时就是日子过的太平稳了，现在搞的恐惧魔王有叛变的迹象，四个元素使又被一群垃圾所杀。唉，上帝保佑。”

    发布堕落一生三人已经悄然的落在鬼王死去的地方，互相交换了一个眼神之后，三个人隐匿了自己的身形，耐心等待着猎物的出现。

    发布这时一个声音传了出来：“我可爱的自由女神，你在哪？你的心肝宝贝艾文来了。”

    发布自由女神心中疯狂诅咒：“该死！艾文，不要再叫了，你这个混蛋！哎，没办法密语，天，我都忘了自己做出的大自然结界是无法与外界沟通的，上帝保佑！”

    发布艾文正大步大步向这边走来，一边走还一边小声嘟囔着：“都过这么久了，应该已经消灭了那些中国人了吧？唔，真是无趣，要是能留一两个人陪我玩玩就好了。”嘟囔完了又大叫起来：“女神，你在哪？快出来！不要和我捉迷藏！”

    发布就在这时一柄长剑悄无声息的出现在他的喉结上，堕落一生冷冷的说：“想死还是想活？”

    发布艾文想都没想立刻举起双手，道：“亲爱的，千万不要激动，我只是来散步的。哦，我知道了，你们就是那些中国人是么？天呐，你们还真狡猾呢！”

    发布堕落一生厉声低喝：“闭嘴，美国猪！”

    发布艾文连忙点头，堕落一生却看不到这个艾文手臂上的肉早已腐烂了。

    发布堕落一生向恶魔与农民打了个手势，示意一切安好。就在此时‘咯咯’两声，艾文的脑袋竟然做了一个180度扭转，对准堕落一生的脑袋就是狠狠的一口！

    发布“啊！**！美国猪你敢咬我！”堕落一生愤怒的一剑砍下了艾文的脑袋，狠狠一脚踩了上去。

    发布“噗”艾文的脑袋变成了一滩肉酱。

    发布“怎么了？”农民连忙上前扶住了堕落一生，往他嘴中送了一颗还魂丹。

    发布堕落一生被咬到的地方正在缓缓滴着绿色浓水，农民眉头紧锁看着这怪异的伤口，问道：“你怎么被伤到的？”

    发布堕落一生气得牙直痒痒，骂道：“***，他竟然敢咬我！操！”

    发布“赶紧离开这个鬼地方。”农民非常明智的做出了决定，对着恶魔打了个手势，几十拳轰在了艾文进来的地方。

    发布“该死的，艾文！艾文！”自由女神等三人走远才急忙忙的从树上飞下来，看着脑袋正缓缓愈合的艾文。

    发布过了约莫三分钟，艾文又生龙活虎地站了起来，他摇晃着脖子，咧着嘴咆哮着：“该死的中国人，出手竟然这么狠！”

    发布 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百五十二章 真主降临 

    该死的流氓，***，正宗的混蛋，败类！”想也不用想，落在我们三人身后的恐惧魔王一定在心里这样诅咒我，反正我不介意，爱怎么骂怎么骂，不疼不痒！

    发布走过了峡谷，我们来到一处名曰‘剑冢’的地方。那巨大的金色招牌悬挂在半空中，给人一种的威严的感觉。面前是一处黑漆漆的洞穴。

    发布“看来离轩辕剑不远了。”我心中倒是有几分喜悦，先不管这轩辕剑能不能到手，到时候看苗头不对就跟恐惧魔王来个同归于尽，妈的，怎么说我们这边可是有三人一兽，怎么打也不吃亏！

    发布“喂，心里还不爽呢？当时拿我的血淋剑四处挥舞时的风光跑哪去了？”我毫不留情地嘲笑着恐惧魔王。反正我是铁了心没想活着出去了。所谓无欲则刚，估计就是这意思。

    发布恐惧魔王闷哼一声，索性别过了脑袋。

    发布在我们三人嘿嘿哈哈的嘲笑声中，他缓步走上前去。

    发布洞穴内倒是没什么特别强的怪物，只有一般的中土修士和一些岩兽的升级版，对我们一点威胁也没有。对付中土修士我的血淋剑基本上只要粘在他身上，那么就算是搞定一个了。而那些成群结队而来的岩兽则根本禁不起地狱火焰的考验，纷纷被红龙烧成了灰。

    发布任务在慢慢继续着。

    发布——————

    发布“堕落，你没事吧？”农民看着眼前口吐绿血，脖子上鼓起拳头那么大伤疤的堕落一生紧张的问道。

    发布堕落一生气愤的又是一口绿血喷出：“妈的，还真的有僵尸这种职业。咳咳！妈的，老子算是栽在这儿了！记得告诉老大，一定要……一定要帮我报仇！”说完，又重重地吐了一口血。

    发布“天，堕落，你可别吓咱们啊，你可不能死啊！我怎么越听越像那些小说里的侠士临时前的对白啊？”恶魔满脸茫然。

    发布“那个叫自由女神的娘们到底是什么职业啊？太强悍了吧？怎么美国佬忽然跑出这么多狠人呢？跟老大说的情况有点不一样啊！刚才断剑也汇报了一下他们的情况，那边也不乐观啊，妈的！”农民气呼呼的叫了起来，一不小心触动正捂着伤口的堕落一生。

    发布堕落一生跳起来大骂：“操！轻点！”

    发布就在这帮子人正在互相漫骂的时候，一个小弟忽然抬起头叫道：“老大，是那个女人！”

    发布“什么？”众人抬起头，果然，一男一女正在空中飞行着，那女人正是自由女神，而那个男人自然就是僵尸艾文了。

    发布“**！不废了他们老子不叫堕落！”堕落一生激动的叫出声来，抽起长剑就要冲上去。硬是被农民和恶魔两人给拦了下来。

    发布“哎哎，堕落你现在已经够堕落的了，你可先别激动，你还有伤呢！我和农民去就行了！”恶魔向农民一挥手，双双飞到了空中。

    发布剩余的几百个小弟乖乖地分散了，他们知道，这种高度的战斗自己根本无法插手。

    发布郁闷的自由女神和艾文正互相埋怨着。

    发布“该死的，你的丛林阵势不是号称千军万马都没法突破么？怎么还让那几个流氓的手下逃跑了？”

    发布“上帝的眼睛是雪亮的，你这个该死的僵尸！要不是你突然跑出来搅局，那三个人早就让我击杀了！你这个混蛋！”

    发布“你，你你……”自由女神愤怒的一巴掌拍了过去，却被艾文机灵的躲过了，他一脸正色看着那两道人影，惊呼道：“天，不要闹了！流氓的手下追来了！”

    发布自由女神也是脸色一正，向下看去，就在那短短几秒的时间内，恶魔与农民分别攻出了三十七剑和四十三掌。

    发布自由女神心下大骇，一个急退，人已经在三十米开外。

    发布恶魔吃过一次亏，怎么还会给她机会，让她布置陷阱？当下就追了上去，口中肆无忌惮的狂笑着：“拿命来！”

    发布艾文中了农民一拳后，并不反击，而是捂着伤口，抬起右手做了个‘且慢’的手势。

    发布农民一见这架势，大喝道：“***，别想耍花样！”

    发布艾文见身体没大碍笑道：“我要是死了，那些被我咬过的家伙也会死，我的职业是活尸，嘿嘿，僵尸的……对了，按你们中国人的说法应该是祖宗吧？”

    发布农民一听，额头冒出冷汗，心道：“好小子，一上来就完全控制了局面。这下完了完全陷入被动了。”

    发布艾文挥舞着双手扑了过来，他狂笑道：“我从二十级就职活尸这个职业的时候，就没有人能伤到我了！你，我看你也是块材料，不如别跟流氓了，过来跟我。哈哈，哈哈！”谈笑间艾文连续攻击了十三掌。

    发布农民愤怒用双拳挡住了艾文的进攻，右手翻转对准艾文的脸就是一记光速拳。

    发布“噶”一声，艾文的脑袋被打的在肩膀上转了十几二十个圈才停下。脖子早就成了麻花状。更可气的是，他的头还是面对着农民。

    发布“嘿嘿……嘿嘿，来嘛，来杀了我，我保证不还手！”艾文一脸贱样，不慌不忙地将自己的脖子拧回原状。

    发布“你***……”农民指着艾文，原本想疯狂大骂他一顿，但是当他的眼睛与堕落一生那冰冷眼神相交的时候，农民笑了。

    发布“你这个死僵尸，***！敢咬我！看老子不咬死你！”还没弄明白发生什么事的艾文，被堕落一生猛然掐住了脖子，然后两排整齐的牙齿没了进去。

    发布“啊啊！！”艾文动弹不得，只得无力地呻吟着。

    发布身为活尸真主，一旦被下属活尸咬到之后，地位就完全更改了。堕落一生原为普通活尸，但咬到艾文这个活尸真主之后，毅然成为了活尸的真主。再看看艾文，此时竟然活活变成了粉末。

    发布“操，我咬到什么了？”堕落一生还没有作为活尸真主的觉悟，正拼命吐着舌头。

    发布“你把他咬死了……你真行啊……”农民目瞪口呆地竖起大拇指，也不知是夸堕落一生呢，还是在骂他，末了还加了一句：“原来你的牙比你的剑还厉害……”

    发布“天，该死的！你们，你们竟然把艾文杀了！完了，完了！”自由女神不知道想到什么事情，空有一身本领在此时却一丝力气也使不出。

    发布“妈的，我最讨厌别人三心二意的跟我比试！”恶魔大骂一声，剑花骤然翻滚，将自由女神的衣服撕扯成了几片碎布。

    发布自由女神捂着上身，连连向后飞去，一边飞一边大声嚷嚷：“别杀我！别杀我！”

    发布就在这时，堕落一生与农民已经来到恶魔的身边，堕落一生拍打了一下恶魔的肩膀说：“怎么搞的，还没搞定呢？”

    发布恶魔一愣，向后看去，问道：“怪了，那个僵尸去哪了？”

    发布没等堕落一生说话，农民在旁小声道：“被他给咬死了……”

    发布“喂……你们……”自由女神在三人说话的过程中竟然没有逃跑，一副楚楚可怜地模样，甚是惹人怜爱。只可惜了，阵营不同，是敌非友。

    发布“怎么回事？”这回轮到堕落一生三人傻眼了。明知道对方要杀自己，还要傻傻的站在原地，这是什么逻辑？

    发布“请，请不要杀我好吗？”自由女神那原本冷酷的样子完全消失，取而代之的是那柔弱的表情。

    发布“有意思，给我们三个理由，为什么不杀你？”堕落一生饶有兴趣地看着自由女神。仔细一打量，心中倒也一惊，这女人长的的确标致。

    发布“因为……因为我想加入你们。”自由女神此言一出，惊得堕落等人差点叫出声来。

    发布“什么？你说什么？***，是不是老子的耳朵出问题了，你竟然说要加入我们？你，你是不是有病？”农民直叫嚷，因为他根本就不相信眼前这个女人。

    发布“等等，这，这是有原因的。因为，艾文是活尸的真主。而我是拥有两个特殊职业的玩家……一半是自由之神一半是活尸……”没等自由女神说玩，堕落一生已经明白了七、八分，他皱眉叫道：“你的意思是，如今我是活尸的真主？而你，则是受我管辖的活尸？是这个意思么？”

    发布自由女神小心翼翼的点点头。

    发布堕落一生大笑道：“女人啊，你也太笨了点，简直是笨的可爱，难道你就没想过咬我一口，然后自己成为活尸的真主？竟然选择了投降，嘿嘿，真好，让我省去不少麻烦。可惜了，我们不接受降兵。”

    发布自由女神连忙挥手道：“不不，请听我说完，我投降还有另外一个理由……”

    发布“是什么？”

    发布“艾文这个该死的家伙……他，他控制了至少三十万活尸，里面不少人还是宗教法庭的低级执事……”

    发布“什么！！”堕落一生彻底醒悟了，感情自己已经成为一个领导三十万人生命的活尸真主了啊。

    发布小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百五十三章 轩辕出鞘(上) 

    根据自由女神的说明，这下三人彻底明白过来了。堕落一生的一举一动根本就关系着三十万人的生命，除非有人能取代堕落一生的真主位置，可是谁能呢？

    发布“千万请您保重身体……要是你出了意外，我们这些普通活尸一个也活不下去……”自由女神干巴巴的说道。

    发布堕落一生很奇怪的问道：“为什么你不取代那个叫艾文家伙的真主地位？难道你打不过他？不可能啊。”

    发布自由女神表情黯淡的说：“宗教法庭元老指点的人选，我有什么办法。”

    发布恶魔笑着问道：“这个宗教法庭究竟是个什么样的组织？刚到这里就听着你们念叨个没完。”

    发布自由女神有些为难地看着堕落一生，缓缓说：“这是宗教法庭内部的秘密，我……我是不能泄露的。”

    发布堕落一生摆摆手，摇头连连还边带叹气的说：“好的，我也不勉强你，恶魔，收拾战场。”

    发布当自由女神看到恶魔那双深绿深绿的眼睛之后，妥协了，她叫道：“好了好了，天呐，你可真是坏蛋！我说了！”

    发布堕落一生温柔的笑了笑，大手一挥：“走，去下面说。”说完三个人就那么飞了下去。

    发布当那些神岛玩家看着那好象被几十个大汉轮暴过的自由女神的时候，眼睛都直了，口水吧嗒吧嗒的顺着嘴巴就淌了下来。

    发布“哼！”自由女神哼了一声，背过脸来，双手依然捂在胸口上。

    发布“好了好了，看个屁啊！一边儿去。”堕落一生摆摆手，将一众色狼撵到了一边。

    发布这时自由女神才开始说话：“宗教法庭是我们美国区政府投资建立的……”

    发布“什么？政府投资？”农民打断了自由女神的话，惊呼一声。

    发布“政府投资有什么好奇怪的？我们中国不是也有军部么……”堕落一生小声嘀咕着。

    发布“每月投资超过五亿……”

    发布“**？五亿？是什么？金币还是美元？”这次轮到恶魔叫唤了。

    发布“是美金……这个组织从开启第二世界之后就建立了，每个月五亿……目的就是培养一批超强能力者。”

    发布“妈的，每个月政府还有资金注入，难怪练出来的人实力都强悍，就是连一点心机都不会耍。”堕落一生胡思乱想着：“要是军部的那些人每个月也能得到五亿的政府支援……那……”可是回过头来想想却是不太可能的，毕竟国家对游戏的态度始终不冷不热。

    发布“里面比你厉害的人有几个？”堕落一生问道。

    发布自由女神想了想，摇摇头说：“不知道，因为我从来没见他们出手。恐惧魔王是宗教法庭的第二头目，可惜了，现在不知道去什么地方了。”

    发布“第二头目？那第一头目是谁？”

    发布“这个……唔，我也没见过。”

    发布堕落一生摇摇头道：“姑且信你一次，既然你打算投靠我们，那就要消除那些一文不值的爱国主义思想。只要你做得到，那么我们以后就是伙伴。如果不行，我也会放你离开的，但是下次再遇到你，我们绝不会手软。”

    发布自由女神考虑了约莫三分钟，她抬起头说：“我决定了，与其跟着宗教法庭那些只会打压下属的老家伙一起，还不如跟了你们。”

    发布“你确定？”堕落一生怀疑地看着自由女神，而回馈他的则是一个坚定而又冷酷的眼神。

    发布堕落一生在心中思量了一下，说：“既然你同意加入我们，那好，我就派你去日本区支援我的同伴。毕竟这里是你的国家，你也不希望与自己的同胞刀剑相向吧？”其实堕落一生做出这样的决定还是有点私心的，毕竟自由女神的实力很强，万一什么时候把自己给咬了，唔，那样的话可就不好玩了。送去日本区帮助极度凶狠等人，一来给他们一个强大的后援，二来也可以免去不必要的麻烦。

    发布自由女神想了想，咬咬牙答应了，除了如此也没别的办法了。

    发布堕落一生微笑着伸出右手：“欢迎你的加入。”

    发布——————

    发布“这是轩辕剑？”在洞的深处，一柄模样夸张地剑正悬挂在半空之中，剑身是一道道纹理清晰的古铜色印记，仿佛有无限的魔力在其中运转一般，剑刃闪耀着惊人的白芒，看到那种剑刃脖子都会感觉到凉凉的。

    发布剑柄上有一道细细的裂痕，裂痕中散发出惊人的仙气。

    发布“这就是轩辕剑……”恐惧魔王看呆了，我也看呆了。我低下头看着手中的血淋剑，种是感觉握着的是一柄木剑。还是那种普通木匠做出来用来哄小孩的玩具。

    发布在轩辕剑面前任何武器都会被其折服，这就是天地间最强的，被天神封印的宝剑。

    发布“这剑好漂亮啊。”南桥梦欣喜的叫出声来，估计她是冲着剑柄下悬挂的那一颗闪耀着六种颜色的宝石叫的。

    发布那颗宝石的色泽十分艳丽，有鹅蛋那么大，虽说一般的宝石会给人一种俗气的感觉，但是这颗却象征着高贵、身份与地位。

    发布“流氓，这就是轩辕剑。亮出你的剑吧。”恐惧魔王一声不响地抽出他那柄圣皇之剑，被力量注入的圣皇之剑顿时光芒大盛，映得人眼睛发花。

    发布“来就来，怕你不成？冰冰，梦，你们小心点。”我唤出小白来对付恐惧魔王的红龙。

    发布血淋剑一挥，一道红色厉芒直取恐惧魔王的脑门。

    发布“哼！”恐惧魔王用圣皇之剑往上一挑，那道红芒立刻消散了，他怪笑着将剑深深地插入土地之中。

    发布一个震撼的事情发生了，恐惧魔王开始变形，肌肉慢慢隆起了，头发也越来越长，眼睛变成了三角形，一双手变得粗糙无比，猛然暴起的青筋仿佛要突破肌肤一般，蜿蜒地爬满了全身。

    发布“操，妖修者？”这下可真是把我吓坏了，原来在美国区也有妖修者这个职业。

    发布恐惧魔王扭了扭脑袋，顿时发出噼里啪啦的声音，他握了握拳头，‘桀桀’怪笑道：“你难道没听过双重职业这一说法么？哈哈，用中国话来说，你就是孤陋寡闻。我拥有最强战士的攻击力，最强骑士的防御力，我看你如何能将我杀死！轩辕剑是我的！哈哈，谁也别想抢！”说完，他一脚踢在圣皇之剑上，那柄圣皇之剑以超越光速三倍的速度从我脸旁划过。‘夺’的一声没入了岩石中。顿时我的脸上湿漉漉的。

    发布“怪物！”我大骂一声，连续发出三十道剑气。那些剑气根本无法伤害强悍的一塌糊涂的恐惧魔王的身体。尤其是他的身上还穿着圣皇之凯。

    发布“等等！”我向后跳开，与冰冰站在一起。

    发布“什么？”恐惧魔王弓着背用眼睛瞄着我。

    发布“妈的，你的身体那么强悍还用的着穿凯甲么？不如你把凯甲借给我穿，这样我们两人的比武才算公平！”

    发布恐惧魔王想都没想，嘴角露出一丝狞笑，将那套圣皇之凯直接从身上扒了下来，扔到我的面前：“不穿铠甲又如何？你能伤害强化了七十七倍的肌肉么？”

    发布“最强骑士的防御……”我呆了，恐惧魔王那裸露的上体根本就不能用人的躯体来形容。

    发布“这是铁块吧……！”冰冰傻傻的指着他那发达的胸肌。

    发布“如果是铁块就好了，毕竟切铁块我连一丝力气都不用。”我皱着眉头将那套扔过来的圣皇之凯穿在身上，顿时光芒四射，魅力无限。

    发布“呦呼，没想到，你穿起来还是很好看的。只要你能赢我，这圣皇之剑和这圣皇之凯全都送给你。当然，还包括那柄轩辕剑，哈哈，哈哈哈哈。”恐惧魔王挥舞着他的‘爪子’疯狂地向我攻来。

    发布我还没弄明白发生了什么事，就被打翻在地，我只感觉到一种巨大的压力徘徊在我四周，我连他的影子都捕捉不到。

    发布“豹的奔跑速度是所有猫科动物中最快的，强有力的四肢，锋利的牙齿可以将任何敌人撕成碎片，流氓，你死定了！”恐惧魔王忽地从上方跳落，双爪在我胸口划了一个逆十字。

    发布我被攻得连连后退，这时从我身后飞出两个人影正是冰冰与南桥梦。

    发布“杀了他！”冰冰怒喝一声，浓烟顿时将整个山洞给覆盖了，厚厚的，伸手不见五指。

    发布南桥梦的声音传来：“老公，快去拿轩辕剑！”

    发布“我看不见啊！”我急着大叫一声，在浓烟中我看到一丝光亮，当我伸出手去触摸的时候，一阵钻心的疼痛使我浑身抽搐起来。

    发布恐惧魔王竟然捏住了我的五根手指！

    发布鬼族的弱点，就是双手。

    发布“我讨厌你的两个女人！”恐惧魔王愤怒地咆哮着，仿佛自己就是一头饥饿的美洲豹，而我就是那可怜的小羚羊。

    发布“去死吧你！”我迅速砍断自己的左臂，对准恐惧魔王的脑袋就是狠狠的一剑。

    发布小.说。t/x/t天.堂



第二百五十四章 轩辕出鞘(下) 

    啊！”恐惧魔王一声急吼，他的左眼被我刺中，鲜血喷出一米来高。

    发布恐惧魔王捂着眼睛向后跌倒，而我趁着这个机会运起了御气术，高高飘荡在空中。被我亲手砍掉的手臂在短短一分钟之内就愈合了。

    发布“恐惧魔王，做人是不可以太自大的，你不是要杀我么？来呀，让我看看你怎么杀我，哈哈，哈哈哈哈！”我念动了身外化身之术，六个幻影分别占住了洞穴的六个角。而我的真身则是悄悄隐藏在洞顶。

    发布冰冰与南桥梦两人虽然没有什么战斗经验，但是依靠山洞内缭绕的烟雾却也不至于被恐惧魔王秒杀。

    发布这个山洞不高，只有十几米。我飘在半空中向下看去，只能见到三个模糊的人影在烟雾中穿梭。

    发布这时我才记起，自己忽略了小白。打恐惧魔王一变身起就没注意小白的动向，刚刚还在一旁与红龙大眼瞪小眼，现在却一点声音也没了。

    发布“小白？”我低呼着小白的姓名，得到回应却是恐惧魔王所释放出来的斗气。

    发布“差点！”我暗自心虚的躲过了那道浑厚的掌力，在空中转换了十几个角度，静下心来感应小白所在位置。

    发布原来小白并没有与红龙战斗，这两只畜生竟然就蹲坐在我的脚下，一块不大不小的岩石上。

    发布小白的心思我是再明白不过的，因为就靠它成熟期魔兽的战斗力是无法与一只马上就要晋级强壮期的神兽红龙战斗的。但是我没想到这两只畜生竟然在一旁聊着谁的主人更强一点的问题！

    发布“流氓！你能躲去哪？给我滚出来！”在空气中回荡着恐惧魔王那深深的诅咒声，我沉声喝道：“丫头，把烟雾撤掉！这么躲下去不是个办法！是死是活都要拼一拼了！”

    发布一分钟过后，烟雾慢慢消失了，等我看到冰冰与南桥梦满身伤痕，血淋淋模样的时候，我彻底愤怒了。因为我无法容忍一个男人对我的女人做出如此过分的事情！更何况这两个女人还是我最心爱的！

    发布“恐惧魔王！今天我要不取你狗命，老子就此退出第二世界！”赌咒一出，我的血淋剑已经带着凌厉的剑芒刺向恐惧魔王的右眼！

    发布恐惧魔王兴奋的高呼一声：“好！如果我输了，老子也就此退出这个世界！”

    发布我的御气术被我运用到极至，整个空中飘荡的都是我幻出的一连串人影。恐惧魔王依靠他的妖术竟然不比我的速度慢多少。

    发布一剑双拳瞬间已经在空中交手了不下三十回合，我被打中了七拳，恐惧魔王被我刺中两剑。

    发布就此看来不用半个小时，我就要脱力死在恐惧魔王那充满力量的拳头之下，而我现在唯一的胜算就是那手中的那支天鉴签！

    发布我将天鉴签暗暗扣在手中，寻找着机会下手。

    发布恐惧魔王冷冷地看着我，一双手不规则地前后摇摆着，手心中隐约散发出一阵阵耐人寻味的妖气。

    发布“妖术双重击！”恐惧魔王大喝一声，双拳顿时冒出寸余火花，猛地向我的胸口袭来。

    发布我用血淋剑狼狈的抵挡住恐惧魔王的攻击，左手透出三股气劲，直射恐惧魔王的前胸。

    发布“肌肉强化！”恐惧魔王一早就看出我要用这招，类似于金钟罩一类的功夫顿时布满了他的上身。三指气劲打在上面只发出了‘噗噗噗’三声。

    发布“哼！”恐惧魔王用他那还在流淌着鲜血的眼睛瞪我。

    发布“还有什么本事，亲爱的中国流氓。”恐惧魔王用拳头抵在血淋剑上，问道。

    发布“本事？老子的本事大着呢！你就等着看吧！”我哼了一声，抬起脚来便是重重一击，没来的及防备的恐惧魔王至少被我踢出二十米以外。要是平常的散仙级玩家受了我这一击就算不死也得半天不得动瘫啊！谁知这恐惧魔王竟然在地上打了个滚便再度飞到了空中，一点事也没有。

    发布我悄悄与冰冰交换了一个眼神，对付恐惧魔王这个高手，靠一己之力是没用的。

    发布我捂着受伤的胸口，感觉自己的体力有点不支了。恐惧魔王也好不到哪里去。变身、肌肉强化、高速移动这些都让恐惧魔王感到吃力，毕竟他的修为还没有真正到达金仙这个地步，充其量也就是一名上级仙人。

    发布“你除了会偷袭，还会什么？”恐惧魔王对我的所作所为嗤之以鼻，用那种藐视的眼神直勾勾的看着我。

    发布我嘿嘿怪笑两声，因为我的眼角瞥到冰冰已经偷偷溜到恐惧魔王的脚下去了。而此时的恐惧魔王正在数落着我的不是，那里会注意冰冰与南桥梦这两个只有散仙修为的女孩呢？

    发布我邪笑两声，大声喊道：“我除了会偷袭之外，还会……动手！”

    发布‘动手’两个字一喊出来，冰冰她手中那柄匕首已经深深插进了恐惧魔王的后背，鲜血顿时飚的冰冰满脸都是。恐惧魔王大惊之下，慌了手脚，转过头的那一刹那，我手中天鉴签已经呼啸着飞了出去！

    发布“噗！”一声，夹杂在恐惧魔王愤怒的咆哮声与小白叫好声之间。恐惧魔王的脖子被刺穿了，血管爆裂被切断时我仿佛听到‘喀’的一声，

    发布“你说我除了会偷袭还会什么？”我淡淡说了一句，身体已经飘到恐惧魔王面前，血淋剑漂亮的在空中划了三道血光，恐惧魔王的身体被切成了四截。

    发布“怒火狂风！”我皱着眉头使出了自己的绝招，在一片散发着滚滚热浪，猛烈的火焰之下，恐惧魔王被烧成了灰烬。

    发布“老婆。”我伸手揽住冰冰，南桥梦也依靠在了我的肩膀上。

    发布“终于杀掉他了……”冰冰如释重负地叹了口气，我笑着帮她将脸上的污垢擦干净，说：“杀了一个恐惧魔王，还有成百上千个呢……不过，我有预感，现在距离我统一整个第二世界不远了。”

    发布小白此时正依依不舍的看着那盘旋在空中的红龙，说：“‘小红’，你要走了么？”

    发布红龙点点头：“我的主人在召唤我，他说要卷土重来，他让我带几句话给你的主人，我主人说，他并没有输给流氓，而是输在自己心高气傲，如果一开始就使用绝招的话，胜利的人一定是他。”

    发布这些话我听在耳里，又怎会放在心上？于是我露出难得的和蔼笑容，说：“回去转告你的主人，就算他的修为比我强上十倍，但是他永远也不会战胜我，因为他不知道世间最厉害的武功以及最强的武器是什么。”

    发布红龙低鸣几声，最终慢慢消失在漆黑的洞穴走廊内，我累的一屁股坐在了地上。

    发布轩辕剑仍然悬挂在半空中，柔和的光芒仿佛是一只女人的手，轻轻抚摩着战斗胜利的我。我顺手打开那任务卷轴，上面竟然写着：“任务完成度……90%！”

    发布“什么！”任务竟然才完成了90%！那剩下的百分之十去哪了？这时才回想起来，我们一进了这个山洞，见到这柄轩辕剑之后便开始了互相撕杀，根本就没去查询任务究竟完成到一个什么样的程度！

    发布“老公，把轩辕剑拔下来吧，是福不是祸，是祸躲不过呀！反正我们已经将那个恐惧魔王杀了，他已经威胁不到农民他们了，还有什么好顾及的？”冰冰在旁劝说。

    发布我重重合上任务卷轴，缓步走上前打量着这柄轩辕剑。

    发布二女没有了恐惧魔王这个超级电灯泡，也开始放声闲聊了。在第二世界中死亡对她们两个丫头来说根本就如同喝茶一样平常，没什么大不了的。

    发布就在二女谈论这柄剑谁戴在身上比较好看的时候，我已经运气飞起，单手向剑柄抓去。

    发布“嗖！”一道极其华丽的七色光芒由轩辕剑柄部激起，四周都被那华丽的七色剑芒笼罩着。

    发布轩辕剑开始自动解除封印，为什么这么说？因为轩辕剑的剑身仿佛抹上了泥巴一般，那价格不匪的稀有矿物慢慢脱落，真正的轩辕剑现在才露出它的庐山真面目。

    发布轩辕剑；顶级神器，七柄上古神器之一，曾经被一名古神用来封印邪恶的魔头蚩尤。拥有破碎虚空，斩断星云的能力。

    发布我的手微微颤抖着握住了剑柄，顿时五道龙爪由剑柄处伸出牢牢的扣住了我的五指。

    发布同一时间，世界系统公布了消息：“上古神器之一——轩辕剑已认主‘流氓’，第二世界正式进入‘上古传说’。”

    发布“所有地区停止刷怪三小时，第一批元婴期高手攻城将于三小时后正式进行。”

    发布“请磨利你们手中的武器保护自己的家园……”

    发布“老公……这是怎么回事？”

    发布我也是满头水雾，这究竟是怎么回事？

    发布 www。xiaoshuotxt。com



第二百五十五章 仙兵来袭 

    正式取得轩辕剑之后，三道白光由天而降将我们三人同时，安全的传送到了地面上。

    发布从系统广播的那一刻到现在，平均每个国家的玩家死亡率由0%迅速上升到了13%。原因是什么？因为没有怪物了，整个世界上连一只怪物也没有，玩家们现在唯一可做为消遣的事，就是pk。

    发布一分钟过去了，我看着天空那朦朦胧胧的月亮，实在有些感慨岁月无情。一眨眼就已经是夜晚了，自己还是不知不觉呢。

    发布“老公，你这副模样好怪呀。”冰冰指着我的右手说道，我低下头一看，果然很怪。轩辕剑果然是霸道的神器，它竟然完全占据了我的右手用来做它的容器。现在我的右手既可以说是剑，又可以说是神器。手臂上凭空出现一条条蚂蚁般的刺身，仙罗衫的右边半截已经完全被轩辕剑烧去，变成了破破烂烂的坎肩。

    发布我不好意思的抓了抓头发，说：“天色不早了咱们还是先和大家汇合吧。不能让他们等太久！”得到轩辕剑之后，我的心情再也无法平静下来，毕竟这是一柄上古神器，比那些大街上叫卖的灵器、天器不知道要好上几百倍。

    发布“老大，你在想什么？”小白不情愿地驮着冰冰与南桥梦，瞪着大眼睛看我。

    发布我摇摇头，说：“我在想这轩辕剑究竟有多厉害，真想找个人来试试啊……”

    发布小白哼哼两声：“老大，你别得意太久，天上的那些个大罗金仙都在盯着你呢。”

    发布我略微一惊，别过头问道：“盯着我？他们盯着我做什么？老子又没干坏事！”

    发布小白嘿嘿道：“怀玉其罪……怀玉其罪……”

    发布我很明白小白的意思，它不就是在指我的轩辕剑么，但是我得到了轩辕剑与那些仙人又有什么关系呢？还有，系统为什么会突然说要攻城？这些冥冥中似乎都跟这轩辕剑有着一丝关系，只不过我现在还理不出头绪罢了。

    发布距离仙界攻城还有1个小时左右的时候，我们三帮人马有惊无险的在中国城废墟处碰头了。

    发布堕落一生与剑南天早就到了，正各自带领着小弟坐在那狂聊。当然，其中九成九都是讨论攻城与轩辕剑的问题。

    发布“嘿，兄弟们，我来了！”我容光满面地走上前，看到这几百人精神奕奕的模样，我就知道那些隐士没有对他们造成什么伤害。

    发布“老大，真是啥也不知道了，牛，你忒牛了！”堕落一生二话不说就竖起了大拇指，赞叹连连。

    发布恶魔凑过来，朝我勾勾手，说：“哎，老大，轩辕剑长啥模样，没见过，拿出来瞅瞅。”

    发布此时我的心情大好，伸出右臂说：“看吧，这就是轩辕剑。”

    发布“什么，你别骗我们了，这是胳膊……”一大群人分别分成两票，一票参观那懒洋洋趴在地上打瞌睡的小白，还有一票人则是看着我布满刺青的手臂。

    发布胡闹了约莫半个多小时，大家终于言归正传。讨论的问题主要就是围绕攻城。

    发布“老大，咱们什么时候动手？现在美国区也没什么高手了。宗教法庭那一票人也被咱们杀的七七八八，堕落一生还成了活尸真主，只要你动动手指就能让美国区死三十万人啊！”农民一边邪笑一边看着我。

    发布“活尸真主？哈哈，不错，隐藏职业嘛。你小子运气也不差啊，对了，我怎么动动手指就能让他们死三十万人？我有点听不明白。”我摇摇头问道。

    发布剑南天凑了上来，笑道：“堕落老大现在手上可是捏了三十万人的命啊，只要堕落老大挂掉，那么整个美国区就会立刻死亡三十多万……”

    发布“呸呸呸！你们这群家伙，巴不得老子现在就挂掉呢，***！洋鬼子三百万条人命也抵不过老子一条啊！”堕落一生分别给了剑南天一拳，踹了农民两脚。

    发布中国城废墟上空飘荡着欢声笑语，而整个美国区则是笼罩在一片恐惧之中。一波未平一波又起，我暗暗发笑的等待着攻城，真想看看他们美国第一强国是如何对付这一轮系统攻城的，希望来的怪物不要太弱才好。

    发布时间一分一秒过去了，天空中开始划落一颗又一颗流星。流星的下降速度很快，当第一颗流星撞击地面之后，我们能感应到整个地面都随之一颤。可想而知这远看只有巴掌大小的流星实际面积有多大。

    发布“轰隆轰隆”的爆炸声此起彼浮，天上的流星也越来越多将半个天空都给遮掩了，声势浩大到了极点。

    发布“妈的，这景色也太壮观了！***，我怎么就没有摄影机呢？要是在现实中也能见到这样的场面就好了！***！”恶魔激动的语无伦次了，农民在旁笑骂道：“现实中这样的场面？操！要是在现实中出现这样的场面那还不是世界大乱啊！”

    发布“嘘！”我制止了周围的骚动，因为我感觉到几十股力量虽然不是很强，但是却很霸道的能量波动在向我们这边靠近。奇怪的是，堕落一生等人竟然无一人感应到这股能量波动。更奇怪的是，这股能量波动对我来说竟然是陌生的。

    发布“老公，怎么了？”冰冰紧张地握住我的手，我摇摇头说：“没事儿。”随即转过头挥手道：“提起精神，有人来了。全给我隐藏起来，妈的，帮美国鬼子守城死在这里不值！”

    发布神岛玩家静悄悄地躲进废墟中，在场的也就剩下我们几个头脑人物了。

    发布两分钟都不到，漫漫黑夜中就闪出三十几道影子，从远处看，根本看不清他们的长相，只是知道他们手中的武器是清一色的长矛。

    发布碰巧一颗流星砸在我们的面前，那稍瞬既逝的光芒印亮了他们的脸孔。这下子我们几个人可是大吃一惊。

    发布他们的脸都是一模一样的，穿着白色铠甲，银色长矛，黑色头盔，头盔的中间还刻着一个‘仙’字。

    发布“妈的，这批人就是来攻城的？”堕落一生轻蔑地骂了一句，说实话这些怪物（npc？）的实力对于我们散仙来说真是没有一点杀伤力，只有元婴期。

    发布这些仙兵见到有人立刻提起手中的武器，二话不说就集体来了一次冲锋。雪亮雪亮的长矛还没等靠近我们三十米，就已经被剑南天那飘忽不定的长剑斩成了几十截。

    发布一分钟后，这四十几个仙兵都死了，每个人的伤口都有碗口那么大。全是被剑南天切断脑袋死的。

    发布（为什么是四十几个？因为刚才划落的流星里面还有七、八个仙兵！）

    发布“失望，太失望了，这些怪物真是没有一点战斗力。”我摇头连连的叹气，本来还以为有机会好好试一试轩辕剑的力量，可惜了。

    发布“一号……下次遇到这样的敌人让我们上就行了……干嘛让我们躲……”神岛玩家垂头丧气的走了出来。

    发布“啊哈，是我的错，真是不好意思，既然这些家伙没法对你们造成伤害那就好办了，十个人一组，分开去寻找猎物。我想美国佬们现在都在屠杀这些可怜的仙兵吧？你们大可以在后面捅他们几刀。嘿嘿，如果哪个傻子仗着自己有实力冲进敌人堆里被砍死的话，到那时候可别说做大哥的鄙视你。”

    发布神岛玩家们一听就乐了，终于有单独行动的机会了，那还不赶快去寻找合作伙伴？

    发布这些家伙也都不傻，自己的实力比较弱就专门找个强一点的，比如800号，那他肯定会找一个300号以前的。而那些号数比较前，而实力又很强的神岛玩家当然不会拒绝在小师弟面前出风头的机会。很快队伍编排好了，几十队人马向四面八方散去了。

    发布“对了，小风跟脑髓跑哪去了？你们谁看见他们了？”我这时才发现少了两个人，而这两个人的实力在这伙人中是最强的。

    发布众人摇摇头，表示不知道。

    发布我心里打鼓：“他们两个不会是遇到什么厉害的家伙了吧？应该不会啊……就凭他们两个人的实力，除了恐惧魔王级的变态能对他们造成伤害，其余人应该拿他们没招才对……既然如此，他们两个跑去什么地方了？”

    发布“没事没事，老大，放心吧，他们怎么会有事呢，我关心的是咱们现在应该怎么办？不会在这里喝西北风吧？别忘了咱们可是害虫，不糟蹋光美国的粮草不罢休的那种啊……”农民果然是农民，就连形容词都用的那么好。

    发布“嘿嘿，既然是害虫，那咱们就去害人，趁你病要你命，老子最喜欢了。”

    发布“哈哈，哈哈哈哈”一群害虫疯狂的笑着，吓的几个胆小的美国玩家全身一阵颤抖。

    发布就在我们拔腿就要离开的时候，就听到脑髓的声音远远传来：“流氓，别走！我们回来啦！快点跟我们走，带你们去看热闹！”

    发布（预知后事如何，请听下文分解。）

    发布小说^t*xt-天.堂



第二百五十六章 不是结局的结局(全书完) 

    脑髓满面春风地飞了过来，兴奋两个字都被他写在了脸上。

    发布这真是说曹操，曹操就到了。我笑着吼道：“你们两个跑哪去了？让老子在这等了这么久！”

    发布小风不好意思地挠挠头，说：“刚才跟脑髓哥在那边看热闹……”

    发布我问道：“看热闹？”

    发布脑髓连连点头：“是啊，那边现在可热闹了，上百万人守一个城池啊！妈的，就连圣光防御阵都摆出来了！”

    发布“圣光防御阵？”我再次提出了疑问，脑髓可等不急了，吼道：“妈的，走就是了，带你们去见识一下美国鬼子的防御系统！”说罢已经运起了魔法整个人腾空而起。

    发布“操，看把你急的！”我骂了一句带着两位老婆，也飞了起来。

    发布我们一行人在空中飞行所带起的绚丽色彩成为一道极其耀眼的风景。

    发布脑髓的魔力是主雷电系的，所以光芒是蓝蓝的，一起一落就是几十米，还带着长长地尾巴。

    发布风间澈是魔王，坐在飞剑上的他显得特别不伦不类，周围妖火狂飞，活象地狱来的死神。

    发布剑南天、堕落一生是修真者，分别闪耀着金光，那副踩在剑上的模样还真有那种仙人的气势。

    发布恶魔与农民二人修为不相上下，分别为黑色、紫色，这两道光芒在空中是最不起眼的，但给人的感觉却是最强劲的。

    发布战神的斗气是冰系的，一道雪白的光环在他身边上下飞舞，不知道的人还以为是仙女下凡。

    发布我修的则是黑暗斗气，当我将御气术运到顶点的时候，半空中基本已经看不到我的身影了，都被斗气覆盖了，当然也顺便覆盖了两位老婆，谁让她们牵着我的手？

    发布这是一座庞大的岩石巨城，城池的规模并不比圣城小多少，只是由于这里地势险要，周围又没有好的修炼地点，所以这里的人丁一向很稀少。由于我们的入境，这座城市才慢慢发达起来。避难的玩家才越来越多，归根究地还是我们带动了这座城的兴旺。

    发布如今这座城市还真叫人丁兴旺，城内灯火通明，叫骂声，诅咒声不绝于耳。城外则是密密麻麻的仙兵们手持着长矛试图将那一大片金色防御罩撕裂。

    发布我们一行十人在高空中向下看去，整个岩石巨城都尽收眼底，里面的玩家紧张兮兮的抓着武器在门口守卫着，一排排摆好阵势的玩家如临大敌般小心谨慎。

    发布一道从城市中心传出的巨大金色光罩非常完美地将这座城市包围的严严实实，可谓是滴水不漏。

    发布看到如此景象，我笑骂道：“妈的，这些美国鬼子就不会试探一下敌人的实力？遇到人数稍微多一点的了，根本连打都不打就变缩头乌龟了啊！”

    发布堕落一生也深有感想，笑骂道：“妈的，早知道就带几百万恶魔城兄弟过来了，妈的，哼，老子就不信他们不夹着尾巴逃跑！”

    发布我嘿嘿骂道：“他们也不傻，要是我们真带几百万人过来的话，嘿嘿，估计那些fbii的傻鸟们早就一起出手了，那时候损失可就大了。”

    发布说着说着，我们注视着脚下那岩石巨城的中心处，所有金光的出处都是从那一点散发出来的，我很感兴趣这么大的阵仗是谁搞出来的。

    发布“妈的，那是什么？”脑髓惊呼一声，穿过云雾指着一处临时搭起的高台。

    发布“什么？”我顺着脑髓指去的地方向下看去，却由于距离太远，无法看清，我挥挥手道：“小剑、战神，你保护大嫂，农民、恶魔、小风、堕落、脑髓你们跟我下去！”

    发布说完，我们六人锐箭一般向下方飞去。

    发布当我们距离那层巨大的金色护罩不到100米的时候，我们愤怒了！疯狂的愤怒了！

    发布那临时搭建起的高台上竟然有数百名中国玩家，他们都被禁制了，每人身边都有一道白气在上下飘荡。

    发布只见一个穿着灰色法师袍的男子，举着手中魔杖不断挥舞着，口中念动着一大串咒语。然后，魔杖一挥，一个中国玩家顿时头破血流，元婴直接飞出体外。那法师狞笑着将那飞在半空中的元婴抓在手中，往上面喷洒了些类似祈福之水的东西，那元婴顿时化作一阵金色气体附属到那金色光罩上。感情这大规模的圣光防御罩就是用活人元婴祭奠而成的！

    发布见到如此景象，我们怎能不怒？怎么能不发疯？

    发布风间澈已经嚎啕一声，取出阴阳刀狠狠劈在那光罩上，顿时整个光罩一片动荡。

    发布原以为自己很安全的美国区玩家，惊恐地看着漂浮在上空鬼怪模样的六个人。

    发布“妈的，给我砍，狠狠的砍！把这层防御罩给我砍烂！”我急怒攻心，也顾不得什么，对准那圣光罩就是狠狠的一掌。

    发布这一掌的威力十足，让整个光罩都抖动了三分，那高台上的法师一看事情不妙，立刻加快了念咒速度，顿时一个又一个玩家元婴被他从体内抓了出来。

    发布“妈的，他们怎么回事？”我不解这些同胞为什么眼睁睁看着自己的元婴被抓出体内却还不离开第二世界。难道其中还有什么猫腻不成？

    发布当我冷眼看到高台下站着的几十名穿着同样法袍的魔法师的时候，我终于了解了。

    发布轩辕剑慢慢从体内冒出来，上面还缠绕着我十层力量的鬼火。我对着圣光罩狠狠一剑劈了下去。

    发布轩辕剑的力量终于被完全释放出来了。

    发布鬼火、仙罡、锋刃，三股强劲至顶点的光芒顿时摧毁了整个圣光罩，余威竟没有一丝减弱，竟然直直的冲向那座高台。

    发布“唰！”整个大地都被轩辕剑撕开了，原本高台的所在地变成了一片山崖，那山崖比无底洞还要深。三分之一的玩家，在这一剑中丧生，包括那百来名中国区的玩家。

    发布就在众人惊魂未定的时候，一道诺大的霹雳从天而降笔直劈向了我的身躯。

    发布……

    发布……

    发布……

    发布……

    发布……

    发布……

    发布三个月后。

    发布我仍旧在美国区闲混，现在的美国区已经成为了我的发财工具，数以百万计的中国同胞将他们的根扎在这一片净土之上，道具收入，成立帮派。我们中国人的优良传统发扬在这片新大陆上。和平蔓延在整个美国区，至少这里的美国玩家过的日子比以前要好上几倍。至少他们加入我们恶魔城之后就能获得一笔可观的生活费，比在那些在现实中打杂的要舒服多了。

    发布在这个第二世界中，我发现了唯一的一个bug，那就是百炼鬼皇送给我的那颗魔界石。

    发布潇洒恶毒地将这石头给予了一个帮会中的小弟，那名小弟在收取潇洒三十万安家费之后，很爽快的在日本岛上释放了那二十万魔界大军。

    发布二十万魔界大军的实力只是比一般散仙高一点，而那十位得力干将的水平则是比金仙还要高上一级。就这样，不到一天的功夫，整个日本区被轰得支离破碎，偷偷在旁观望的极度凶狠等那些怪物妖魔杀得尽兴之后，再度将那颗魔界石收了回去，施施然再度交到我的手中。

    发布我看着手中的魔界石苦笑连连，真不知道是应该笑，还是应该哭。

    发布反正从那以后，恶魔城的势力就一直雄霸在世界第一的宝座上，而我，现在所有人都知道我已经是一个连元婴都没有的玩家了。

    发布所谓自食其果可能就是指这个了，当天为了安抚前来侵犯的联盟帮会，我胡乱许下的誓言终于应验了，我的功力全失。

    发布唉，谁会想到，用力过猛会将自己的同胞干掉呢？这，这我也不想啊！神器并不是所有人都能驾驭的。

    发布最应该说一说的就是那个孤独冷面了，这个从一开始就与我作对的家伙，竟然就是我身边的人，那个在学校当老大的宋坤。

    发布在我的流氓作风下，他乖乖地妥协了，并很诚恳地加入了我的流氓集团，一个靠着网络游戏形成的流氓军团在半个月之后将矛头指向了世界各个行业：娱乐、饮食、医疗、地产、影视等。

    发布对这些我可谓是一窍不通，但是我有钱，我有数不清的钱，可以请上无数的专家，学者。

    发布根据后来潇洒粗劣的统计了一下，我的钱足够可以买下十个阿拉伯，这是多少钱？我不知道。

    发布又过了一年，我和南桥梦，冰冰结婚了，在结婚之前，她们已经是红透整个影视圈的影后了。

    发布我的生活一直都过的很美好，只是我有一点犯愁，那就是我的师傅鬼王，和可爱的小蝶。

    发布功力尽失了，但是游戏还要继续下去，承诺过的事一定要完成。

    发布游戏还在继续中，今天，我还在练级……

    发布～小  说t  xt 天,堂



第二百五十七章 风波再起 

    唉，怎么还没刷出来啊？”我无聊地趴在地上，看着天上的星星一颗两颗三颗四颗连成线。

    发布脑髓打着哈欠，无奈地说：“流氓，你好死不死的，干嘛非要跑到日本来刷天照大神玩儿？”

    发布没错，我和脑髓正在日本的神殿附近，因为日本的最强boss是天照，打起来简单，又没有生命危险，实在是个修炼的好去处。

    发布至从被天劫打掉全身功力之后，我便一直在几个生死患难的兄弟帮助下慢慢恢复，到了今天，我早以踏进了百炼鬼皇的境界，只是实力还不够去救我那可爱的鬼王师傅。森罗地狱属于另外一个空间，位置于十八层地狱的下方，我在数月前率领脑髓、风间澈、邪恶兄弟、恶魔、农民、极度凶狠、三痴、青蛙六人组这十六个即将踏入神级的大家伙前去营救鬼王，结果，走到第十二层的时候，就被那里变异的马面打得落荒而逃，可想而之，这真正的地狱是多么的可怕。

    发布一个仙人级的小弟跑了过来，大叫：“老大，天照出来了！”

    发布我兴奋地从地上蹦了起来，叫道：“哈哈，等了这么长时间，就等他了！让兄弟们去清场，最早一个月我打天照花了七个小时，打了八次以后，在最近的一次只用了一个小时就将他杀了，今天老子要用半个小时时间杀掉这个天照大神，哈哈，哈哈哈哈！”随着我的一声狂笑，脑髓紧跟随在我身后，二人如影般瞬移了几十百米。

    发布不少日本的仙级忍者在每个月的这个时候都会齐聚一堂，目的就是冲破我手下一百个仙级小弟的‘剑芒结界’。

    发布我现在对那些日本玩家起不了一丝兴趣，根本就是一群蚂蚁罢了，只有这个日本传说中的最强神，对我来说有点挑战性。

    发布天照大神那巨大的身躯早已漂浮在半空中，我跟他早已相熟，所以二话不说，我便击出几十掌。

    发布几十道黑色掌纹将天照大神围绕的死死的，每道掌纹中都钻出一只恶鬼，死命撕咬着天照的身体。

    发布这是我最近才发明出来的招数——邪鬼乱吻。利用百鬼咒的强大符咒能力，压榨在双手之间，然后再一口起打出，每掌都蕴涵着一道百鬼咒。其威力可想而之是多么的强大。

    发布三十三分二十一秒。

    发布天照大神再度哀嚎一声，化成了碎片。地上暴出几本任务卷轴，和几柄仙器。我对于这些东西当然不会手软，三下五去二就被我收到戒指里。

    发布“唉，都在日本待了那么长时间了，今天回国吧。我都想和小风喝喝酒了。”脑髓站在半空中说。

    发布我点点头：“恩，日本确实没什么好玩的了，你发个信息让那一百个小弟回来码头集合。咱们今天就回国。我也怀念恶魔客栈的酒菜了。***，真不能想啊，一想我的口水都要滴答到地上去了。”

    发布我与脑髓缓步向前走去，脑髓转过头问我：“流氓，日本现在90%的人都修成了仙道，难道你没想过用那个东西？”

    发布我皱皱眉头道：“你是说……那个？”

    发布脑髓邪笑两声，“当然，日本是没有权利在地球上生存的，百年前杀害我们那么多同胞，现在我们要让他们的网络经济在一片黑暗中沉没！”

    发布我点点头，将魔界石交给脑髓：“随便让一个小弟去放就是了，别闹得自己功力尽失，那样太划不来了。”

    发布脑髓点点头，将魔界石塞进戒指里。

    发布巨大的客轮载着我们整整一百零一人向美丽的祖国驶去。我和脑髓来的时候只带了一百个小弟，现在由于有一个心腹要去释放魔界石，所以才少了一个人。

    发布“儿子，吃饭了！”老妈的声音从厨房传了出来。

    发布我跳出游戏舱，老妈的身体是越来越硬朗了，在各种营养品的调理下，老妈那里像是六十岁的人？

    发布“冰冰和梦今天又不回来？”我非常郁闷地问道。

    发布老妈点点头说：“恩，刚才她们俩打电话回来说了，她们要录制什么晚会的节目，没办法回来呀。”

    发布“切！一会儿让她们回来！成天在外面忙，累坏了怎么办？潇洒！潇洒呢？”我皱着眉头喊了两声。

    发布在四层高的超级别墅中，不用喊的似乎还真的不行。

    发布“哎，老大，有什么指示？”潇洒的声音飘飘荡荡地从楼上传了下来。

    发布“你去给那个什么摄制组打个电话，别他娘的总是给我老婆加档期，让他们别忘了，90%的赞助费都是老子掏的腰包！”

    发布“好咧！”潇洒非常爽快地应承下来。

    发布——

    发布“老大，大事不好了！”脑髓直接拨通了我的电话。

    发布“怎么了？出什么事了？”

    发布“那块魔界石出状况了！”

    发布“说说，具体是怎么了？”

    发布“你快上来！在电话里说不清楚！”

    发布我一听连饭也来不及吃，再度跳进了游戏舱。

    发布当我出现在客轮上的时候，我们已经被几百个金仙级的忍者和各种职业的日本玩家所包围了！

    发布“***，这是怎么回事？”我吃惊的程度可想而之，这些莫名其妙的家伙都是从什么地方冒出来的？这事跟魔界石又有什么关系？

    发布脑髓一抬手就是几百道霹雳，他凑到我身边喝道：“老大，那魔界石只能用一次而已，用第二次就会起反效果，这些家伙全都被魔界石里的魔物附身增强了实力！”

    发布“靠！不会吧？”我抬头看去，幸好那十个被大将级魔物附身的家伙没来，不然凭我们这百来人根本不够看。

    发布“***，不管那么多，先想办法突围再说。这船是肯定不能安全到达对岸了，兄弟们给我拼了！”经历过百十次大战的我早就知道如何控制这种乱糟糟的局面。

    发布“结成攻击阵法，给我杀！”脑髓大喝一声，圣杖再度散发出那迷人的风采。几百颗附加了各种属性的宝石围绕在圣杖周围，随着脑髓轻轻向前一指。一连串的爆炸直接将三个日本忍者炸成了碎片。

    发布“人太多了，没法打，你们先走，这里由我殿后！”我一摆手，硬生生地将被几百人围住的神岛兄弟推飞了百十米。

    发布“邪鬼乱吻！”我身上斗气刺激得海面都出现了不规则的旋涡。一场巨大的海啸即将到来。

    发布“流氓，糟了！后面有个大家伙要过来了！”我按着脑髓手指的地方看去，果然，一个混身套着漆黑凯甲，手里握着巨斧的男人身后跟着几百个小弟冲了过来。

    发布“文山君？”一个被直接提升到金仙级别的日本忍者指着这个大家伙喝道。

    发布“文山君是你叫的么？”那个不知被哪个魔将附体的家伙忽然从身体里伸出一只手臂将那个忍者打成了碎片。

    发布周围的忍者震惊了，慢慢向后退去，让出一条路给这个叫‘文山君’的家伙。

    发布“妈的，突然得到了力量就这么嚣张？”我冷冷地看着他。

    发布文山疯狂嚎叫了一声，嘿嘿怪笑道：“流氓，今天就是你的死期，让我以大神的名誉送你回归罢，哈哈哈哈！”他的盔甲自动变成了一柄红色巨剑。

    发布脑髓冷哼道：“这个人交给我，好久没有遇到这种人了，应该有五年了吧？”

    发布我点点头笑了：“是啊，五年了，终于有稍微强点的人出现了！看来以后还有的玩咧。”

    发布脑髓五年来第一次将魔力蓄满全身，一道道蓝色波纹将其与大海连成一体，一股弥漫在天际的魔法波动连我都被震惊了。

    发布这家伙，到底修炼到什么地步了？

    发布文山在半秒之内便挥出了三十七剑，剑剑都劈在脑髓的身上，但却见不到一丝鲜血流出。

    发布“唔？”文山不解地看着面前这个被自己用剑劈成几十块，但是脸部依然微笑的男人。

    发布“影盾术！”脑髓大喝一声，双手结了一个有四十三种变化的魔法印。

    发布“风雷啸九天！”这个明显是西方魔法，却被脑髓强加了一个东方式的名字，让我苦笑连连。

    发布九条数十米粗的雷龙从天际出现，天空的颜色都呈一片汪洋。

    发布“替身术！”文山轻吼一声，留下一个替身之后，人就不知道跑去什么了。

    发布我哪会放他就这样离开？当既幻出了几年都没用过的轩辕剑，‘嗖’的一声来到他的真身所在之处，当我就要狠狠刺下去的那一刻，一只大手紧紧握住了剑刃。

    发布“你是？！”我有种崩溃的感觉，这种感觉很多年都没有出现过了。

    发布“流氓，好久不见了。这次你的对手是我！”一个熟悉而又苍老的声音出现在我耳边。

    发布这个人，这个人竟然是在五年前被我杀死的恐惧魔王！

    发布小.说.t.xt.天.堂



第二百五十八章 危机感 

    流氓，已经过了五年，终于让我有机会能再见到你。我心中的喜悦你懂么？”恐惧魔王穿着一套银色戴着一对翅膀的铠甲，从那巨大的臂盾上延伸出第三支手。

    发布我抽回轩辕剑，淡淡的说：“我也没想到，五年了，竟然能在这里再见到你。本来是应该由你尽地主之仪请我去喝上两杯的，但是……”我看了一眼周围虎视眈眈的日本忍者们，继续说道：“但是人物错了，地点错了，时间也错了。”

    发布恐惧魔王呵呵一笑：“流氓，你还是像以前一样爱开玩笑，我狠不得将你撕成碎片，怎么会请你喝上两杯呢？”

    发布我无奈的笑道：“你呀，一点幽默细胞都没有。”

    发布文山持着手中那柄血红巨剑，移动到恐惧魔王身边，喝道：“你是谁？是敌是友？是敌人就让我的剑送你去应该去的地方，是朋友就请协助我杀掉这个可怕的家伙！”显然这几年来我的显赫威名在此时起到了效果。

    发布恐惧魔王看了一眼文山，脖子向右一扭，一只巨手顿时由他的肩膀上伸出，笔直抓向文山。

    发布文山竟然没有一丝反抗的余地，脖子便被掐住。恐惧魔王用威胁的口气说：“日本人，我不喜欢。记住，流氓是我一个人的，谁要是敢插手，我就杀了谁！”说完，狠狠向后一甩，文山如风筝断线一般在空中飘了几十米才停了下来。

    发布“哎哎，我说，什么叫我是你一个人的。这话可是要说明白点，不要那么暧昧，会让别人误会的。”在这个时候我只能装作无所谓，如果流露出一丝害怕情绪，被恐惧魔王察觉的话，我就死定了！

    发布恐惧魔王出人意料的，并没有向我动手，而是将身体恢复成原来的模样，他淡淡的说：“杀你不用急，一个月后，我会率领部下去找你。呵呵，你网络皇帝的名衔也该让给其他人了。”

    发布“没错，我现在的确被别人誉为‘网络皇帝’，手上掌管着几千万仙人的性命，就凭你，是不是太儿戏了？”我冷冷地看着他。

    发布恐惧魔王没再说话，而是用眼角余光扫了扫四周的忍者们，嚣张地笑道：“就凭你们这些人也想动流氓？哼，真是不自量力！”说完，变成空气消失在空中。

    发布“唉……脑髓咱们走吧。”我对着脑髓耸耸肩，在说话的同时，轩辕剑再次散发出夺目的光彩，一道彩虹从天空升起，伴随着彩虹落下的是一道道丈余宽的光柱。将那些日本忍者暂时封印在剑的结界之内。

    发布要杀掉这些日本忍者的话可是要花掉太多的时间，现在这种情况也只能暂且将他们困住。一但上了仙级的玩家，那生命力可不是一般的顽强，金仙更是如此。

    发布“流氓……这次的事，真是……”脑髓很内疚地向我道歉。

    发布我摇摇头说：“这种事怪不得你，谁会知道会突然出现这么怪异的情况？”

    发布脑髓不说话，我与他迅速向前飞行。

    发布不多久便跟上了前面的九十九名小弟，他们此时飘荡在空中等着我。

    发布“老大，你可回来了！”

    发布“要是您再不回来，我们兄弟都有去拼死的心了！”

    发布我听到这些话心里颇为感动，我点点头说：“先别说那么多，回国才是要紧的事。”

    发布以我现在百炼鬼皇的修行飞越整个大海竟然也用了我整整一夜的时间，要知道在现实中飞一夜是多么痛苦的事情。如果不是周围有小弟讲笑话解闷的话，我宁愿横死在海面上。

    发布二十万魔界大军突然异化这则消息顿时在网络上掀起了惊天骇浪，不少人预言，这是游戏中的神对我的考验。更有不少的野心家开始秘密招揽那些‘魔人’。

    发布这些魔人的战斗力都非常强悍，一对一的情况下我和脑髓完全可以轻松的杀死对方，但是对方的数量超过三个的话，可是要费很大的功夫。

    发布中国区全面戒严，这是五年来第一次。

    发布“老大，到底发生什么事了？”邪神等人一早便在码头等我们归来。

    发布“好了，别说那么多，回去再说。邪少，去把兄弟都给我叫回来，让他们放下手里的活，全都到宫殿去。”

    发布宫殿是去年完工的，监工是潇洒。这座号称网络界第一奇景的宫殿坐落于几座雄伟的高山之间，四周都是云雾缭绕，偶尔会有几只仙鹤飞过。宫殿外是由一千七百多名神岛中的佼佼者守卫，每个人的修为都是金仙以上。

    发布再往里走，是雕塑，以极度凶狠为首总共有四十几座为我立下汗马功劳兄弟的雕塑，每个雕塑都有八米高，全身都是用金子炼制的。

    发布宫殿中大大小小的结界超过了三百种，都是例如脑髓或者风间澈这种平时闲得发慌的家伙布下的。一般的仙人只要靠近宫殿千米范围内会立刻被守卫击杀，所以这里的防御堪称网络界最强。

    发布走进宫殿，被挑选出来的守卫恭敬地点头道：“老大。”我还没有恶劣到让他们学古人一样跪拜，那样就连我自己都受不了。

    发布风间澈、恶魔道长、善良的农民、邪神、邪少、堕落一生、剑南天、极度凶狠、战神一生、南霸天、三痴、青蛙六人组等人，与我共同进退了几年的老弟兄竟然在同一时间出现在我的面前，我感动得差点掉下眼泪。

    发布“兄弟们……”我发现自己竟然不知道该怎么说了，这三个字包含了太多太多，如果不是这帮兄弟在我功力尽失的情况下帮助我，我早就消弭在网络的海洋中了。

    发布“老大，***，别扭扭捏捏像个娘们！只要老大您一发话，我们不管在什么地方都会过来帮忙！是生是死就看老大你一句话！”极度凶狠那大嗓门的习惯仍旧没有改变。

    发布“好，好兄弟！”我重重的点点头，坐到最高的龙椅之上。挥手道：“上酒！”

    发布几十个‘宫女’（别小看这些靓妹，修为可是比站在外头的守卫还要强。是冰冰和南桥梦共同培养出来的。）迅速的将酒菜端上，我举杯倒进喉咙，说：“那些场面话我也不说了，都是自家兄弟。现在日本突然变异了二十万人，其中还有十个强大到匪夷所思的魔将。这一点对我们来说可不是件好事！”

    发布“今天我跟脑髓回来的时候碰到了恐惧魔王，他应该是排名在前五的魔将之一，我根本看不透他的实力深浅。”

    发布“老大，既然他们找上门来当然是跟他们搞，小日本鬼子还想掀起什么风浪？来一个杀一个，来两个杀一双！”堕落一生疯狂叫嚣着。

    发布顿时在座的每个人的情绪都显得异常激动，看来一个正常的中国人一旦听到关于‘日本’两个字的东西之后，都会激动起来。

    发布“我想去魔界走一躺，这次叫大家来的目的是让大家小心谨慎，尽量不要一个人单独行动，他们的实力深浅，实在难以掌握。”我说出这句话之后，满殿的兄弟都唏嘘起来。

    发布堕落一生叫嚣道：“老大，去魔界你可要带上我！我长这么大还没去过魔界呢！我也想看看在那个世界的百炼鬼皇究竟长的是什么鸟样。”

    发布恶魔和农民异口同声道：“老大，你要是不带我，那老子可就生气了！后果非常严重！”

    发布……十五分钟过后。

    发布其实在我心里早就有了人选，风间澈。毕竟他曾是那个世界的人类联盟老大。而且去见百炼鬼皇的话，危险系数太高。那几万人瞬间消失的场面现在想起来，我还会打冷颤。

    发布“这次去魔界就我和小风两个人，你们只要将中国区保护得好好的。我相信你们的能力，你们也要相信我。”说完，我起身挥挥手：“小风，去把装备换好，明天跟我去魔界。”

    发布风间澈的脸色有些不自然，但还是重重的点点头。众人见我主意已决便纷纷转身离开了。

    发布——

    发布“樱花会再度灿烂在我们美丽的富士山上，被压抑了几年的大日本帝国终于要卷土重来了。我不会让你蒙羞的。”一个瘦瘦高高的日本男子看着手中握着那柄锐剑，轻轻一挥。一座海拔万米以上的山峰都被一道凄厉的剑芒削成了碎片。

    发布整个山谷中回荡着的，都是从这名男子口中发出的‘桀桀’声，周围一片昏暗。百鸟飞腾，山中走兽也惊得四处逃窜。

    发布‘轰隆’几声巨响，一条百米高的大蛇从地底钻了出来，那条大蛇口中吐着血红信子，对这个男人说：“竟敢吵蛇爷睡觉，你是谁？”

    发布瘦瘦的男子将手中之剑一亮，那条大蛇的瞳孔顿时扩大了几倍，喃喃道：“原来是这样……你以后就是我八岐大蛇的主人！”

    发布瘦瘦高高的男子嘿嘿嘿嘿的狂笑不已，只不过此时他是站在那条八岐大蛇的头上罢了。

    发布wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整