《高调处事低调做人全集》查看《高调处事低调做人全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《高调处事低调做人全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7073/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



用高远的目标绘制人生蓝图


　　高调处世成就辉煌伟业

　　高调处世，低调做人，其实就是做人的自我要求要高些，为人处世放低点，明确地说，便是内圆外方，是小人物的生存指南，大人物的全功保身术，更是普通人自我成就功业的修炼术。

　　很多人时常以羡慕、嫉妒的心情看待那些在事业上取得成功的人，总认为他们取得成功的原因是因为他们比较幸运，于是感叹自己的运气不好，生不逢时。孰不知成功者之所以能成功，就是因为他们懂得如何高调处世，低调做人。

　　高调处世是成就辉煌伟业的基石。高调处世是对做人方式的严格要求，高调处世不仅表现为以高标准要求自己，也可以表现为高目标奋进或以高超的姿态处世。高调处世的人，会感到自己心里很踏实，生活很充实，注意力也会神奇地集中起来，不再被许多繁杂的事所干扰，做什么事都胸有成竹。可以说，高调处世是人生中若干目标的总汇，是人生一切行为标准的高度集合。

　　成功是由一个个目标铺就的，那些没有目标的人就像一艘没有舵的船，永远漂泊不定，最终只能搁浅于失望、悲怆和沮丧的海滩。因而，一个人只有有了高远的目标，才能一步步抵达成功的目的地。

　　当你问起nba职业篮球高手“飞人”迈克尔?乔丹，是什么因素使他不同于其他职业篮球运动员的表现，而能多次赢得个人或球队的胜利？是天分吗？是球技吗？抑或是策略？乔丹会告诉你说：“nba有不少有天分的球员，我也可算是其中之一，可是令我跟其他球员截然不同的原因是，你绝不可能在nba里再找到像我这么拼命的人。我只要第一，不要第二。”

　　也许有人会感到不解，迈克尔?乔丹为什么会这么拼命？到底他拼命不懈的动力源于何处？激励乔丹拼命不懈的动力源于他念高中一年级时在篮球场上的一次挫败，巨大的挫败感使乔丹决心不断地向更高更大的目标挑战。他总是给自己制定在常人看来难以企及的目标，但就是在这些伟大目标的推动下，飞人乔丹一步步成为全州、全美国乃至于nba职业篮球历史上最伟大的球员之一，改写了篮球比赛的纪录。

　　乔丹的故事告诉我们，有限的目标会造成有限的人生，所以在设定目标时，要尽量伸展自己，也就是把自己的梦想提升，不应该使梦想退缩在一个不恰当的位置。

　　美国前财务顾问协会的总裁刘易斯?沃克曾接受一位记者采访，记者问道：“到底是什么因素使人无法成功？”

　　沃克回答：“低劣廉价的目标。”记者要求沃克进一步解释，他说：“我在几分钟前就问你，你的目标是什么？你说希望一生中可以拥有一栋山上的小屋，这就是一个低劣廉价的目标。问题就在于你的目标不够高远，因而成功的机会也就不大。”

　　“如果你真的希望在山上买一间小屋，你必须先设定一个更高远的目标，成就一番事业，赚到足够的钱，那时对山上的小屋，你就不是仰视它，而是在俯瞰它了，因为你已经比它更高了。”大凡聪明的人，都是有理想、有追求、有上进心的人，他们心目中一定都有一个明确的奋斗目标，一个较高的处世标准，他们懂得自己活着是为了什么。因而他们的所有努力，从整体上来说都能围绕一个比较高远的目标进行，他们知道自己怎样做是正确的、有用的和有效的。否则就是做了无用功，或者浪费了时间和生命。

　　吕不韦是历史上强大秦国的丞相。他在赵国邯郸做生意的时候，认识了当时在赵国做人质的秦孝文王的儿子异人。吕不韦回到家就对父亲说：“种田的利润有几倍？”

　　他的父亲回答：“十倍。”

　　吕不韦接着问：“那么买卖珠宝有几倍利润？”

　　他的父亲说：“百倍。”

　　吕不韦最后问道：“那么经营国君呢？”

　　吕不韦就说：“如今我们每年辛苦种田，却得不到温饱；苦心经商，只是不愁衣食罢了；若能扶持一个君王建立国家，那么我们得到的利益将无穷无尽，还可以传给子孙后代，我现在决定做这个一本万利的生意！”

　　在吕不韦的努力下，异人即位做了秦王，而吕不韦也一步登天，做了秦国的丞相，权倾天下。

　　立志当立天下志，求名当求万世名。我们的志向，就应该有吕不韦经营天下的气魄。男儿志在四方，不应该畏畏缩缩安于现状，应努力去闯出一番自己的事业来，扬名天下。

　　总之，成功总是属于目标高远的人，鲜花和荣誉从来不会降临到那些没有目标或目标低廉的人头上。为自己设定高远的目标，严格要求自己，从小处着手，从低处起步，这样一点一滴地做起来，你才能使自己在这个世界上走出壮美的人生。

　　不以一子一地为重

　　每个人在成年后都要走向社会，开始人生的远航，那么，人生之路怎样走才有价值、有意义？这是我们每一个人需要认真思考的。

　　高调处世，就是在人生旅途中顾大局，谋大势，不以一子一地为重，以最终赢棋为目标；而低手则寸土必争，结果辛辛苦苦却屡犯错误，最终以失败告终。做人亦是如此，既要高瞻远瞩，又要脚踏实地。许多人能把握眼前，能看到事情的本质，遇事从不畏缩，而另一些人则能预见到未来的各种可能性。遗憾的是，这两种能力，人们一般只能得此失彼，而大智大觉者却能一身兼二。

　　洛克菲勒家族就曾种下过一粒谋略的种子——那是第二次世界大战结束不久，战胜国决定成立一个处理世界事务的联合国。可在什么地方建立这个总部，一时间颇费思量。地点理应选择在一座繁华城市，可在任何一座繁华都市购买可以建立联合国总部庞大的土地都是需要很大一笔资金的，而刚刚起步的联合国总部的每分钱都肩负重任。

　　就在各国首脑为此为难的时候，洛克菲勒家族听说了这件事，立刻出资870万美金在纽约买下一块地皮，在人们的惊诧中无条件地捐赠给联合国。

　　联合国大楼建起来后，四周的地价立刻飙升起来。洛克菲勒家族在买下捐赠给联合国的那块地皮时，也买下了与其毗邻的全部地皮。没有人能够计算出洛克菲勒家族凭借毗邻联合国的地皮获得了多少个870万美金。

　　洛克菲勒家族收获了满园果香，就因为他们种下了一粒谋略的种子。这是一种睿智，也是一种胆识，更是一种高标处世、远见立身的杰作。

　　敢于重用自己，主动积极地承担重任，终究必有大成。心理学研究表明，人的潜能是无限的，大有越开发越丰富之势。敢于重用自己的人，总是努力开发自己的潜能去完成其高远的目标。虽然他在实现目标的过程中，常常会遭受一些挫折和失败，但他从挫折和失败中学到的东西比从成功和顺利中学到的还要多，每一次的挫折和失败都是向成功迈进了一大步，所以他必有大成。

　　高标准设计自己的美好前程

　　喷泉虽然会喷得很高，但它的高度不会超过它的源头，同样的道理，一个人的成就决不会超过自己的理想。所以，如果要立志做大事，首先立志要高远，不要让小事、琐事绊住自己、影响自己，束缚和毁掉远大前程。

　　一个贫穷的农夫领着两个孩子放牛，弟弟望着天上飞过的大雁说：“我们要是像大雁那样会飞就好了。”父亲说：“只要想飞，就能飞上天！”

　　兄弟俩随即都来学大雁飞，当然都没有飞起来。

　　父亲对他们说：“你们还小，将来经过努力，你们一定能飞起来！”后来，他们果然飞上了蓝天，他们就是美国的莱特兄弟。

　　无独有偶，几千年前的一天，在中国渭水北岸，坐着一位悠然垂钓的老人，一过路马车上的人问他：“老先生钓到鱼了吗？”

　　老人回答说：“什么有没有钓到？你问得未免太浅薄了，我是在想国家大事呀！钓一条小鱼就得意忘形，那只是小人的行径，而我要钓的鱼和他们的大不相同。”

　　他的回答令马车上的人惊讶不已，匆忙下车，恭敬地对老人说：“先生正是我梦寐以求的老师啊！”随即在老人的背后深深地鞠躬。车上人就是周文王，而老人正是助周兴业八百年的姜太公。

　　拿破仑有句话：不想当将军的士兵永远成不了将军。其实这句话道出了一个道理：每一个人活在这个世上，都应该给自己定个位。定什么位将决定自己一生成就的大小。志在千里的人决不会自甘平庸，甘心做下人的人永远成不了主人。在现实当中总有这样一些人：他们相信命运，凡事听天由命，有的性格懦弱，做事依赖他人；有的没有责任心，不敢承担责任；有的惰性太强而好逸恶劳；有的缺乏理想，浑沌度日等等。总之，他们给自己低调定位，遇事不敢独当一面，又不敢承担责任，不敢为人之先。一句话，就是不敢重用自己，被一种消极的心态所支配，甘心自我轻贱。这种心态是进步的最大障碍，生存的大敌。古人云：“胜人者力，自胜者强。”这的确是亘古不变的真理。

　　每个人的命运都在自己手中，每个人都可做出惊世骇俗的业绩，关键就在于敢不敢重用自己。如果总将命运寄托于他人，祈求他人的重用，那结果必将是受人役使和摆布，或者“为他人做嫁衣裳”。

　　追求高标生存境界的人永远不会让自己成为这种配角。他们相信自己，依靠自己，并且因为自己的自信而拥有了许多的追随者。所以，成功也就只是时间的问题。如果你看重自己、勇于给自己一个高标的定位，你也可以成就自己。

　　如果你想有一个幸福而辉煌的人生，那么，从现在开始，就为自己设立一个高远的奋斗目标，给自己前进的动力。

　　有好梦就去追

　　成功来自拼搏

　　现代社会是一个充满机会的社会，有了机会，你就得去拼一拼、搏一搏，否则将永无出头之日。

　　摩洛?路易士的非凡成就来自两次成功的拼搏，一次在20岁，另一次在32岁。

　　20岁时，摩洛放弃在广告公司内很有发展的工作，决心自己创业，这是他人生中的第一次拼搏。为此，他放弃收入稳定、前途似锦的工作，完全投身于未知的世界，从事创意的开发。

　　他的创意主要是说服各大百货公司，通过cbs电视公司成为纽约交响乐节目的共同赞助人。摩洛本人认为此法十分可行：一方面，当时的百货公司业绩都不好，都希望能借助广告媒体提高形象与销售成绩；另一方面，在纽约，交响乐节目的听众多达100万人，十分值得投资。于是，摩洛便为自己的创意奔波于各大百货公司与cbs公司间。

　　在当时，由于这种性质的工作对人们来说相当陌生，所以做起来困难重重。

　　同时说服许多家独立的百货公司，分别采纳各公司的意见加以整合，这种事过去从未有人完成过，更别说要他们拿出几百万美元的经费来。所以，一般人都觉得他一定会失败。

　　尽管如此，摩洛仍然十分卖力地在各地进行说服工作，结果他在说服工作上做得相当出色。一方面，他的创意大受欢迎，与许多家百货公司签订合约；另一方面，他向cbs公司提出的策划方案也顺利被接受。此后的10个星期，他干劲十足地与电视台经理一同展开一连串的广告活动。更值得一提的是，这期间他没有任何收入。

　　计划眼看着就要步入最后的成功阶段，但由于合约内某些细节未能达成一致意见而宣告流产，他的梦想也随之破灭。

　　但“塞翁失马，焉知非福”，此事结束之后，cbs公司马上来找他，聘请他为纽约办事处新设销售业务部门的负责人，并支付给他三倍于以往的薪水。于是，摩洛又再度活跃，他的潜力得以继续发挥。

　　在cbs公司服务几年之后，摩洛再度回到广告业界工作，但这次不是从基层做起，而是直跃龙门——他担任了承包华纳影片公司业务的汤普生智囊公司的副总经理。

　　那个时代，电视尚未普及，与今日相比，仍处于摇篮期。但摩洛非常看好它的远景，认为电视必将快速发展，便专心致力于这种传播媒体的推广。由公司所提供的多样化综艺节目，为cbs公司带来空前的大成功。

　　这便是摩洛人生中的第二次拼搏。为了它，他再次放弃原来可以平步青云的机会，走入另一个未知的世界。但这次冒险并不完全是孤注一掷的，他是在看准后才堆上自己的“赌注”的。最初两年，他仅是纯义务性地在“街上干杯”节目中帮忙，没想到该节目大受欢迎，从播映以来从未间断过，并成为最受欢迎的综合节目之一。这在竞争激烈的电视界内是非常少见的现象。除了节目成功之外，他被cbs公司任命为所有喜剧、戏剧、综艺节目的制作主任。摩洛成功了，他的成功给了我们一个巨大的启示：

　　人的一生就是拼搏的一生，拼搏是现代人的一种生活态度，一个人只有勇敢地到生活的大海中去拼搏，才有可能取得事业的成功。

　　做人要懂得不断进取

　　在我们的身上，有一种神秘的力量，这种神秘的力量就是进取心。它不允许我们懈怠，它让我们永不满足，每当我们达到一个高度，它就召唤我们向更高的境界努力。

　　进取心是摆脱颓废的最佳手段，一个人一旦形成不断自我激励、始终向着更高境界前进的习惯，身上所有的不良品质和坏习惯都会逐渐消失，纵观古今中外的成功人士，他们身上大都有这种不断进取的个性与品质。大发明家爱迪生就是一个不断进取、永不满足的人。

　　爱迪生、斯旺以及许多科学家在同一时期研究电灯。当时人们对制造电灯的原理已经很清楚了——要把一根通电后发光的材料放在真空的玻璃泡里，人们在解决一些具体问题——如何让它更轻便、成本更低廉、照明时间更长。其中最主要的问题（也是竞争的焦点）在于灯丝的寿命。

　　爱迪生全力以赴地投入了研究工作。

　　有记者问：“如果你真的让电灯取代了煤气灯，那可要发大财了。”爱迪生说：“我的目的倒不在于赚钱，我只想跟别人争个先后，我已经让他们抢先开始研究了，现在我必须追上他们，我相信会的。”

　　爱迪生在当时已经声名赫赫，他仅仅宣布可以把电流分散到千家万户，就导致煤气股票暴跌12％。但是他本人是冷静的，在设想成为现实之前，他要像小时候在火车上做实验一样踏踏实实地干。他已经是一个改进了电话、发明了留声机、创造了不计其数的奇迹的著名“魔术师”，但他是这样的人——一旦取得了成果，就把它忘掉，奔向下一个目标。用来做灯丝的材料，他尝试过炭化的纸、玉米、棉线、木材、稻草、麻绳、马鬃、胡子、头发等纤维，铝和铂等金属，总共1600多种。那些日子，全世界都在等着他的电灯。

　　经过一年多的艰苦研究，他找到了能够持续发光45小时的灯丝。在45个小时中，他和他的助手们全神贯注地盯着这盏灯，直到灯丝烧断，接着他又不满足了：“如果它能坚持45个小时，再过些日子我就要让它烧100个小时。”

　　两个月后，灯丝的寿命达到了170小时。《先驱报》整版报道他的成果，用尽溢美之辞：“伟大发明家在电力照明方面的胜利”、“不用煤气，不出火焰。比油便宜，却光芒四射”、“15个月的血汗”……新年前夕，爱迪生把40盏灯挂在从研究所到火车站的大街上，让它们同时发亮来迎接出站的旅客。不知有多少人是专门赶来看奇迹的，这些只见过煤气灯的人，最惊讶的不是电灯能发亮，而是它们说亮就亮、说灭就灭，好像爱迪生在天空中对它们吹气似的。有个老头还说：“看起来蛮漂亮的，可我就是死了也不明白这些烧红的发卡是怎么装到玻璃瓶子里去的。”大街上响彻着这样的欢呼：“爱迪生万岁！”然而，爱迪生的讲演使人们再次惊讶：“大家称赞我的发明是一种伟大的成功，其实它还在研究中，只要它的寿命没有达到600小时，就不算成功。”

　　从那以后，他在源源不断的祝贺信、电报和礼物中，在铺天盖地的新闻中，在说他正在把星星摘下来试验新的灯丝、说他发明了365层像洋葱一样可以一层层剥下来的不用洗的衬衣的神话中，以及在雪片般飞来的求购这种衬衣的汇款单中，默默地改进着灯泡，向600小时迈进，结果，他的样灯的寿命达到了1589小时。

　　有人向美国薪水最高的职业经理询问成功的秘诀，他说：“我还没有成功呢！没有人会真正成功，前面还有更高的目标。”

　　是的，目标前面还有更高远的目标，正是因为这些高远的目标，正是因为我们内心深处有着向目标不断进取的力量与信心，我们的社会才不断进步与发展。所以，在人生路上，我们不能有自满之心，要不断登上新的阶梯，不断进取。

　　梦想成就未来

　　人生是由梦想支撑起来的，越是卓越的人生越是梦想的产物。可以说，梦想越高，人生就越丰富，成就就越卓越；梦想越低，人生的可塑性就越差。也就是惯常说的：“期望值越高，达成期望的可能性越大。”

　　有人也许会说：“梦想太远大了，和现实的差异也就越大。我没有能力去完成它，而且也不能靠它过日子。”诚然，梦想不能使人填饱肚子，之所以有人承认梦想是遥不可及的，是因为他觉得自己追逐梦想的条件不够，或者他认为只有条件具备了，才有追逐梦想的可能。

　　一个人如果给自己的心灵设限或是等待条件齐备了才开始去做，那么它最终必然一事无成。一个人如果在给自己设立了高远的目标后，所做的不是去猜测什么，而是立刻着手去做，那么他会发现，梦想没他想象的那么遥远。梦想正是在行动中和现实缩短距离的。

　　一个人的梦想一旦提升起来，他的个性就会随之拔高，对自我实现的意识就变得强烈，也就会在向梦想进军时一步步趋近自己的梦想。

　　梦想不仅需要不懈的努力，更需要制定合理的计划，一步一步靠近目标。

　　一个农夫带着他的儿子在地里耕作，累了，便坐在田头休息。儿子望着远处出神，父亲问他在想什么，他说：“等我长大了，不要种地，每天就待在家里，有人给我邮钱。”父亲笑一笑说：“你这是做梦。”

　　儿子上学了，他从课本里知道了埃及金字塔，他对父亲说：“等我长大了，我要去埃及看金字塔。”父亲生气地对他说：“你别做梦！”

　　然而，十几年之后，他成了畅销书作家，每天坐在家里写作，不断有报社和出版社给他邮来稿费，他去了埃及看金字塔。

　　这是一个真实的故事，那个“做梦”的人就是台湾作家林清玄。

　　有些人向往未来，对未来抱着巨大的希望，有的希望离现实很远，看起来像是在做梦，不要动辄嘲笑他们：“你别做梦！”其实有梦想是一件好事。

　　梦想引导他们向一个目标前进，它激励人们奋发努力，催促人们加快速度，这是人生的一大动力。

　　英国一个叫做布罗迪的幼儿教师，他在整理旧物时，发现了一沓练习册，那是皮特金幼儿园b（2）班31位孩子的春季作文，题目是：《未来我是……》。

　　布罗迪随手翻了几本，很快便被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了。比如，有个叫彼得的小家伙说自己是未来的海军大臣，因为有一次他在海里游泳，喝了3升海水都没被淹死。还有一个说，自己将来必定是法国总统，因为他能背出25个法国城市的名字。最让人称奇的是一个叫戴维的小盲童，他认为，将来他肯定是英国的内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入内阁。总之，31个孩子都在作文中描述了自己的未来。

　　布罗迪读着这些作文，突然有一种冲动，何不把这些本子重新发到孩子们手中，让他们看看现在的自己是否实现了50年前的梦想？

　　一年后，布罗迪手里仅剩下戴维的作文本。他想，这个人也许是死了。毕竟50年了，50年间是什么事都会发生的。

　　就在布罗迪准备把这个本子送给一家私人收藏馆时，他收到了内阁教育大臣布伦克特的一封信，信中说：“那个叫戴维的孩子就是我，感谢您还为我们保存着儿时的梦想。不过我已不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我的脑子里，从未放弃过。50年过去了，可以说我已经实现了那个梦想。”

　　梦想成就一切，没有梦想，也就没有今天你正享用的电话、电脑、汽车、飞机等等。

　　世界上最有价值、最有用处的人，就是那些能够远远望见世界文化的将来，瞻望到未来人类必从今日所有的种种窄狭束缚的桎梏、迷信中解放出来，能够预见到事情之当然，同时也有能力去实现它们的人。

　　人类最神圣的遗传因子，就是那善于梦想的力量。只要相信一个更美好的明天会到来，那么，今天的痛苦对你来说又算得了什么呢？

　　善于梦想的人，无论怎样的贫苦，怎样的不幸，他总有自信。他藐视命运，他相信较好的日子终会到来。一个伙计，会梦想着住在他自己的店铺中；一个贫苦的女工，会梦想着购置一所美丽的住宅。有了梦想，同时还须有实现梦想的坚强意志与决心，努力使之实现。让梦想成真——这是我们一生最重要的的事情。

　　立高远之志

　　立鸿鹄之志

　　要瞄准目标去做事，只有这样才能使你集中精力。千万不要陷入琐碎的日常事务中去，成为琐事的奴隶。

　　话说唐太宗贞观年间，长安城内的一个磨坊里，有一匹马和一头驴。它们是好朋友，马在外面拉东西，驴在屋里推磨。贞观三年，这匹马被玄奘大师选中，出发经西域前往印度取经。

　　17年后，这匹马驮着佛经回到长安。它重回磨坊会见它的驴子朋友。老马谈起这次旅途的经历：浩瀚无垠的沙漠、高耸入云的山岭、莽莽苍苍的森林、神奇的国度……那些神话般的境界让驴听了大为惊异。驴子惊叹道：“你有这么丰富的见闻呀！那么遥远的道路，我连想都不敢想。”

　　“其实，”老马说，“我们跨过的距离是大体相等的，当我向西域前进的时候，你一步也没停止，不同的是我与玄奘大师有一个遥远的目标，按照始终如一的方向前进，所以我们打开了一个广阔的世界。而你被蒙住了眼睛，一生就围着磨盘打转，所以永远也走不出这个狭隘的天地。”

　　那头驴子也很辛苦，但它汗水都洒在一个小小的圆圈里了，它一辈子也没有看到外面美丽的风景。自古以来，凡成大事者，无不是立高远之志，以勤为径、以苦作舟去实现自己的理想抱负的。伟大的人之所以伟大，首先是因为他有伟大的目标。伟大人物的伟大目标，无非是要做大事，考虑更多的人、更多的事，在更大的范围里解决更多的问题。

　　昔时少年项羽因为看到秦始皇出游的赫赫声势，就有取而代之的念头，才有历史上的楚汉相争；诸葛亮躬耕南阳，因为常“好为梁父吟，自比管仲乐毅”，才有魏晋时期的三国鼎立；霍去病因为有“匈奴未死，何以家为”的壮志，才演绎出一代英雄赞歌；周恩来因为从小便有“为中华之崛起而读书”的豪气而成为开国总理，成就了新中国；巴尔扎克因为年轻时的挥笔豪言“拿破仑用剑无法实现的，我可以用笔完成”，才有350部鸿篇巨制的源远流长；苏步青教授因为少年时有“读书不忘救国，救国不忘读书”的志向而成为国际公认的几何学权威。

　　一个年轻人，应当早一点确定自己的人生目标，且不要轻易变来变去。俗话说：“无志者常立志，有志者立长志。”一个人不仅要立志，而且立志要远大，应是量体裁衣的相对远大。一个人确立的目标越高，达到的成功境界也就越高。哈佛毕业生成功者追踪研究结论之一是：有无远大目标，结果很不一样。因此，一个人、一个组织，都应当有远大目标。

　　一个具有崇高生活目的和思想目标的人，毫无疑问会比一个根本没有目标的人更有作为。有句苏格兰谚语说：“扯住穿金制长袍的人，或许可以得到一只金袖子。”那些志存高远的人，所取得的成就必定远远离开起点。

　　从前有兄弟俩，哥哥想到北极去，而弟弟只想走到北爱尔兰。有一天，他俩从牛津出发了。结果两人都没有到达目的地，但哥哥到达了北爱尔兰，而弟弟仅仅走到了英格兰的北端。

　　这个故事包含的深意是：一个拥有高远梦想的人，即使实际做起来没有达到最终目标，可他实际达到的目标都可能比梦想小的人的最终目标还大。

　　生活中我们常常会有这样的经历，为了确保既定目标的实现，在实现目标的过程中我们总会确定超越既定目标的目标。如在田径达标训练中，假设要求你保持7分钟跑1公里的速度，你在训练时就会确定6分钟内跑1公里的目标，这样你在达标测试时才会轻松过关。查斯特?菲尔德爵士曾告诫他的儿子说：“个性的蓝图越大越好。”所以，一个人的梦想不妨大一点。

　　高尔基说：“一个人努力的目标越高，他的才力就发展越快，对于社会就会更有效果。”

　　如果你想成功，你的目标要越大越好，这么一来，在未达到目标前，就会严以律己，时刻警惕自己不要松懈。

　　明确自己的目标

　　为伟大的目标而奋斗，终将会有所收获的。因而，如果你想成大事就不要犹豫，而要一锤敲定自己的目标。

　　相信下面这个故事会令许多人深有感触：

　　有一位父亲带着三个孩子到沙漠去猎杀骆驼。

　　他们到达了目的地。

　　父亲问老大：“你看到了什么呢？”

　　老大回答：“我看到了猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。”

　　父亲摇摇头说：“不对。”

　　父亲以相同的问题问老二。

　　老二回答：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、骆驼，还有沙漠。”

　　父亲又摇摇头说：“不对。”

　　父亲又以同样的问题问老三。

　　老三回答：“我只看到了骆驼。”

　　父亲高兴地说：“答对了。”

　　这个故事告诉我们，目标确立之后，就必须心无旁骛，集中全部的精力注视目标。

　　几年前炎热的一天，一群人正在铁路的路基上工作，这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作。火车停了下来，最后一节车厢的窗户被人打开了，一个低沉的、友好的声音响了起来：“约尼，是你吗？”约尼——这几个人的负责人回答说：“是我，马克，见到你真高兴。”于是，约尼和马克（铁路的总裁）进行了愉快的交谈。在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。

　　约尼的下属立刻包围了他，他们对于他是铁路总裁的朋友这一点感到非常震惊。约尼解释说，二十多年以前他和马克是在同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个人半认真半开玩笑地问约尼，为什么你现在仍在骄阳下工作，而马克却成为总裁。约尼非常惆怅地说：“23年前我为一小时1.75美元的薪水而工作，而马克却是为这条铁路而工作。”

　　为什么当初处于同一起点的两个人，若干年后竟然会有如此大的差距？一个人始终都是碌碌无为，而另一个却是大有所成？原因正像约尼所说的那样：他为一小时1.75美元的薪水工作，因此他的打算不过是能糊口便成了，但是马克却不一样，他心中有远大的目标，即为铁路而不是为眼下的薪水而工作。心中所想不一样，目标不一样，当然两个人会有很大差距了。

　　你希望自己成为怎样的一个人——大富翁？艺术家？企业家？演说家？手艺超群的厨师？广受欢迎的年轻人？

　　每一个人对成功的看法都不一样，他为自己设定的目标也会有所不同。每一个人都是独特的——有着不同的需要、希望和价值观，也有着不同的优点。若是我们违背自己的本质，不尊重自己的独特性，那么不论我们怎样努力，我们永远和成功无缘。

　　伟大目标激励一个人成为伟大的人，因为目标远大会创造人生的火花，使人取得成就。正如约翰贾伊?查普曼说的：“世人历来最敬仰的是目标远大的人，其他人无法与他们相比——贝多芬的交响乐、亚当?斯密的《国富论》以及人们赞同的任何人类精神产物——你热爱他们，因为你说，这些东西不是做出来的，而是他们的真知灼见发现的。”

　　世界上所有的成功人士都是这样取得成功的。奥运金牌得主不光靠他们的运动技术，而且还靠远大的目标的推动力；商界领袖也一样，之所以成为商界中的佼佼者，并不完全是有多么聪慧的头脑，而是心中时刻有远大目标的激励。所以，对于一个人来说，如果你是一个学生，只为分数而学习，那么你也许能够得到好分数；但是，如果你为知识而学，那么你就能够得到更好的分数和更多的知识。如果你为做生意而努力，那么你可能会赚很多钱；但是，如果你想通过做生意来干一番事业，那么你就有可能不仅赚很多钱，而且会干一番大事。如果你只为薪水而工作，你有可能只能得到一笔收入；但是，如果你是为了你所在公司的前途而工作，那么你不仅能够得到可观的收入，而且你还能得到自我满足和同事的尊重。

　　维斯卡亚公司是20世纪80年代美国最为著名的机械制造公司，其产品销往全世界，并代表着当今重型机械制造业的最高水平。许多人毕业后到该公司求职均遭拒绝，原因很简单：该公司的高技术人员爆满，不再需要各种高技术人才。但是令人垂涎的待遇和足以自豪、炫耀的地位仍然向那些有志的求职者闪烁着诱人的光环。

　　史蒂芬是哈佛大学机械制造专业的高材生。他和许多人的命运一样，在该公司每年一次的用人测试会上被拒绝。史蒂芬并没有死心，他发誓一定要进入维斯卡亚重型机械制造公司。于是，他采取了一个特殊的策略——假装自己一无所长。

　　他先找到公司人事部，提出为该公司无偿提供劳动力，请求公司分派给他任何工作，他都不计任何报酬来完成。公司起初觉得这简直不可思议，但考虑到不用任何花费，也用不着操心，于是便分派他去打扫车间里的废铁屑。

　　一年来，史蒂芬勤勤恳恳地重复着这种简单却劳累的工作。为了糊口，下班后他还要去酒吧打工。这样，虽然得到老板及工人们的好感，但是仍然没有一个人提到录用他的问题。

　　90年代初，公司的许多订单纷纷被退回，理由均是产品质量问题，为此公司蒙受了巨大的损失。公司董事会为了挽救颓势，紧急召开会议商议对策。当会议进行很长时间却未见眉目时，史蒂芬闯入会议室，提出要见总经理。

　　在会上，史蒂芬对这一问题出现的原因作了令人信服的解释，并且就工程技术上的问题提出了自己的看法，随后拿出了自己对产品的改造设计图。

　　这个设计非常先进，恰到好处地保留了原来机械的优点，同时克服了目前存在的弊病。

　　总经理及董事会的董事见到这个编外清洁工如此精明在行，便询问了他的背景以及现状，尔后，史蒂芬被聘为公司负责生产技术问题的副总经理。

　　原来，史蒂芬在做清扫工时，利用清扫工到处走动的特点，细心察看了整个公司各部门的生产情况，并一一作了详细记录，发现了所存在的技术性问题并想出了解决的办法。为此，他花了近一年的时间搞设计，获得了大量的统计数据，为最后一展雄姿奠定了基础。

　　道格拉斯?勒顿说：“你决定人生追求什么之后，就做出了人生最重大的选择。要想如愿，首先要弄清你的愿望是什么。”有了志向，你就看清了自己的目标。有了志向，你就有一股无论顺境逆境都勇往直前的动力。因而，年轻人应当有远大志向，才可能成为杰出人物。但要成为杰出人物，光是心高气盛还远远不够，必须从最低级的事情学习做起，做好一个普通人的普通事，这样你的视野将更广阔，或许会发现许多意想不到的机会。

　　你的本质和你的成功是分不开的。许多人牺牲了自己的本质，去做那些自己不愿意做的事情，这就是他们不能成功的原因。该做老师的人做了企业家，该做企业家的人却跑去当老师；该做管理员的跑去做推销员，做管理员的却是那些该做律师的人；做律师的该做医生，当医生的却该自己创业做老板。

　　假如你不清楚自己的本质，不明白自己的需要，那么你很可能做出完全和你的需要相反的选择。

　　你的自我意识包括多方面，包括你对自己的身体状况、社会能力、智力和其它方面的看法等等，所有这些都和你的生活目标有关。为了扮演自己的角色，你应该集中注意力于有个性的自我意识。

　　你是否觉得现有的层级组织已经把你变成了一个不健全的人？你了解层级组织对你发展方面的影响吗？你知道你是如何被教育和广告机构造就的吗？如果你对这些问题的答复是肯定的，那么你理想的自我意识就快形成了。

　　你生活在一个充满破坏性影响的世界里，这些影响时常会侵害到你。如果你有和个性的观点相一致的自我意识，你就能抵制这些影响，使自己的心灵保持宁静，从而选择自己的生活方式。不幸的是，在现代文明中，一种积极的自我意识经常被误认为是顽固蛮干、向上爬、攫取物质财富等等，而这些恶习若得以极度扩张，就会毁灭个人，进而威胁人类的生存。

　　为了增强自我意识，不妨一开始就把自己想象成一个人道的人，运用建设性的想法，创造一个自我形象——一个能够决定自己生活的人，一个把自己看做不受广告、商业利益和其他事物影响的人。一旦把你的自我意识化为行动，你就变成了真实的自我。你的建设性思想就像生活中的灯塔，使你过着与自然和谐的生活。

　　真实的、建设性的精神力量，存在于塑造你的命运的创造性思维之中，而你每时每刻的心理行为，又会产生生活中积极变化的力量。若把思维比做一列火车，那么你生活中的理想和欢乐，则全靠这列火车的方向而定。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



制定实现目标的行动计划


　　当一个人养成制定目标、完成计划的习惯时，他已经赢得了成功的一半。任何微小的工作，无论多么枯燥沉闷，都会使我们更加接近最终的胜利。

　　当一个人有了明确的目标以后，应该发展一个行动计划。光有梦想和伟大的目标是不够的，你还要运筹帷幄，制定出如何实现目标的“策略、战术、程序和方法”的详细计划，然后才能依计行事，完成目标。这就是一个人养成行动计划习惯的重要性。你可以从以下几点做起：

　　1．列出你拥有哪些资源。你的资源包括你的专长、嗜好、时间、财富、环境，最重要的是你所认识并可能愿意助你一臂之力的人。

　　2．列出你和目标之间的障碍。当你写下目标，并全力以赴去追求时，“障碍”突然出现，该怎么办？事前预防，胜于事后处理。

　　3．为完成目标设定时间表。一个没期限的目标，效果是非常有限的。在你所写的各项目标中，一定要写下完成的时间、期限并安排优先顺序，排出你认为最重要的目标，每一类别选出一个，以便竭尽全力去实现最重要、最迫切的目标。实现目标的时间安排要从实际情况出发，不慌不忙，不急不躁。在工作的安排上不要刻板，要灵活机动。在要求不变的情况下，完成目标的时间和做法可以调整变换。

　　4．订出实现重要目标的每一步骤。从你的目标往回订步骤，并且自问，你第一步该如何做才会成功？当达到每一个目标时，你有什么样的感觉。一定要记得，你的计划包含你今天可以做的，千万不要好高骛远。

　　5．写下你不能马上实现目标的原因。要克服自我的限制，就要确实地去认识它。首先你得剖析自己的个性，看看是什么原因妨碍你前进。是你不懂如何执行计划，还是你分身乏术呢？或者是因为你太过于专注一件事呢？是不是你过去因为得失心太重，使你不敢尝试呢？

　　6．为自己找一些值得效法的模范。从你周围或从名人当中找出三五位在你目标领域中有杰出成就的人，简单地写下他们成功的特征和事迹。在你做完这些事之后，请你闭上眼睛想一想，仿佛他们每一个人都会提供给你一些能实现目标的建议，记下他们每一位建议的重点。这些重点可包括应避免的路障，突破限制的方法，应注意的地方，应寻求的事物。就像他们在跟你私下交谈一样，在每句重点之下记下他们的名字，即使你不认识他们，但透过这种过程，他们就好像成为你实现理想的最佳顾问一般。

　　7．好好计划每一天的生活。你希望和谁在一起呢？你要做什么？你要如何开始这一天？你要朝哪一个方向努力？你要得到什么样的结果？希望你从起床开始，一直到上床，全天都有妥当的计划。别忘了，你所有的结果与行为都来自内心的构思，因此就照你所期望的方式，好好计划你的每一天吧！

　　“计划没有变化快。”有人常常这样抱怨。当你发现计划有失误的时候，当你发现计划不能帮你实现目标的时候，你就应该改变它。

　　所以，“计划没有变化快”这句话很有它的道理，但是它的意义不是让你不做计划，而是让你做多套计划。就好像从长沙到上海，你可以选择坐飞机，你可以选择坐火车，你可以选择在不同的时间到达。你应该有不同的计划，因为你坐的火车可能会误点，这样你就可以选择乘飞机或其他交通工具。方法有多种，甚至你可以走路去，当然那是最慢的方式，但也是一种方法。

　　当你发现你实现计划的效率很低的时候，就应立刻改变你的计划。

　　很多人都忽略了一个概念，就是计划必须要有三四套以上。他们以为有一套计划就能成功了，所以当发现中间有失误时，往往措手不及，导致无法实现目标，这是很多人失败的原因，也是你过去没有注意到的一点。

　　每一个人都有思考盲点，但就是因为这些盲点你看不见，所以你需要通过别人来帮你看。当你看到这本书的时候，可能就突破了你的某些盲点，这就是你必须看书、学习的原因。

　　所以，一定要锁定你的目标，任何目标都有可能实现。当你发现目标不能够达到的时候，就立刻采取下一套计划。这样随时修正、检视目标的过程，就是走向成功的过程。

　　菲尔德爵士指出：如果你立下的目标变得更加灵活时，你就会发现，一些美妙的事情开始发生了，你会觉得更放松，并且你不会损失任何生产力。你甚至可能会更加多产，因为你不必花费太多的精力在焦虑和烦恼上。你要学会遵守最后期限，达到目标，尽管事实是必须轻微地改动你的计划或完全地改变。同时，你周围的人也会觉得更加轻松。

　　如果你对自己所盼望的生活没有清楚的概念，又怎能实现呢？如果你不知道自己理想的环境是什么，又怎能创造出它呢？如果你不知道自己的箭靶位置，又怎能射中它呢？务必要记得，我们的头脑得有清楚而明确的讯号，养成了有的放矢的习惯还不够，还要有达成目标的行动计划习惯，这样我们才能梦想成真。

　　成功人士都是怎么想，就怎么做。爱迪生是个实验发明家，他从不怕挫折，并把每一次挫折看做一次经验。实验、挫折、再实验……直至成功。他是靠积极主动和孜孜不断的行动而成为大发明家的。巴尔扎克开始写作时经历了严重的挫败，他败得很惨，父母断了他的生活费，他就一边谋生一边写作，虽债务缠身，仍继续奋斗，终以其宏篇巨著《人间喜剧》跻身于世界一流作家的行列。所以任何一个想成功的人必须自觉地行动起来，未来的成功将属于你。

　　用高远的目标为人生引航

　　一把好剑走四方

　　在古代江湖上，流传着一句话：“一把好剑走四方。”这是说，利剑无敌。古代真正的剑客不是以外强为强，而是以内强为强。在他们看来，人世间最厉害的不是钢嘴铁拳，而是心剑。什么是心剑？那就是磨炼成大事的内在功夫——例如远大的心志、强身的手段、做事的决心等。

　　你是一个什么样的人，首先在于你是否想过想成为一个什么样的人。如果一个人从来没有想过他要成为一个科学家，他也就不会按照成为一个科学家必备的素质要求自己，训练自己，那么他当然不会成为一个科学家了。

　　很多人并不是智力不如人、意志不如人、条件不如人，然而很多年过去后，他还是不如人，这主要是因为他没有树立远大的志向。

　　东晋名将祖逖与刘琨都以雄豪闻名于世，两人感情甚笃，共被而寝，常彻夜纵论天下大事，感叹恢复中原的大业被苟且偷安之徒所贻误。祖逖与刘琨约定：“如果四海之内风云变幻，天下豪杰起事，我与你一起举义中原做大事。”他们矢志习武练艺。

　　当时，人们认为半夜鸡鸣是不祥之音，生怕听到。祖逖却认为：“此非恶声也。”半夜鸡鸣正好催他们提早起床，从此鸡鸣之刻就是他们习武之时。

　　非凡的志向诞生非凡的勇气，正是因为有了坚定的志向，他们才能不为流俗所移，心正气顺，心安理得，有所作为。

　　人要立志是第一步，更应当心存高远，也就是要有远大的抱负，正如《史记》中所说的，应有“鸿鹄之志”。

　　一个没有志向的人，不可能有明确的目标；反之，志向则是人生前进的内在动力。一个人的志向不是天生的，都是在后天的生活中树立起来的，尤其是在对平庸、琐细、放纵生活的不满中形成的。有志向的人和没有志向的人的人生结局是不一样的。

　　曾国藩的过人之处在于，无论是低微鄙陋时，还是安逸富贵中都自立自强。郑板桥说：“富贵足以愚人，贫贱足以立志。”也就是说，艰难困苦可以锻炼人，舒适安逸可以腐蚀人。有人奋斗是因为他的环境艰苦，一旦条件改善了，他也就没了奋发向上的动力了。曾国藩能在安适中自立自强实在令人钦佩。

　　诸葛亮讲“志当存高远”，宋文帝讲做人应“慨然立志”，王夫之讲“传家一卷书，惟在汝立志”……还是曾国藩的同僚胡林翼说得好，他说，人生决不该随俗浮沉，生无益于当时，死无闻于后世。我们应自立自强，努力做众人所不敢为、不能为的事情，上以报国，下以振家，不负七尺之躯。他所以说得好，是因为他说得全面、朴实，说的是我们都可以做到的事。当然曾国藩最为接近的是王阳明“犹不种其根，而徒事培拥灌溉，劳苦无成矣”。王阳明的“根”和曾文正公的“本”说的就是一个意思。

　　所以，做人的第一件事就是立志。也就是要使自己振作起来，抖擞精神，给自己一个目标，一个方向。

　　不时调整你的人生航向

　　现实生活中，你有一个梦想，梦想自己10年后能获得成功和理想中的幸福生活。你满腔热忱地开始行动，然而，生活像在大洋上航行的轮船，自己经常置身于海浪和海风之中，随时会被它们吹得偏离航道。我们要学会做人生的航海家，要学会在关键时候把握好自己，做必要的调整，从而胜利抵达最终的目的地。

　　30岁的张女士原本是一名法律顾问，去年她告假生了孩子，今年继续参加工作，可是由于家务和教育孩子，她在工作上明显力不从心，从前的那股勤奋劲儿减了一半，眼看着新来的同事一个个都超过她了，她将面临着被淘汰的危险。这下她着急了，到底该怎么处理工作和家庭之间的关系，渡过这段艰难时期，实现一个可喜的转机呢？

　　——不断学习先进知识和理念，以充分适应工作的需求，不被其他人所超越。张女士在生育之后，在工作的劲头上有所放松，并且不再努力学习新的知识，以致被其他人所超越。

　　——正确处理工作和客观影响因素之间的关系。张女士生了孩子之后，把大部分精力用在家庭上，因而对工作有所松懈，所以落后于别人。因此职业女性在家庭和事业间一定要做好妥善的协调，应在两者之间寻求到一个平衡点。

　　总之，任何事情都是两面性的。只有经常调整自己的人生航向，不断修正自己前进的方向，才能充分认识到自己在社会上的价值，找准自己的位置。

　　用意志力驱使目标不断前进

　　有人向美国薪水最高的职业经理询问成功的秘诀，他说：“我还没有成功呢！没有人会真正成功，前面还有更高的目标。”

　　成功者都是这样，他们向目标不断努力，不会有丝毫的懈怠，他们永不满足，每当达到一个高度，内心就有一种神秘的力量召唤着他们向更高的目标努力。

　　失败最致命的敌人，便是坚忍不拔的意志力。其实，追求高质量的人生，全靠我们的勇气，全靠我们的信仰，全靠我们的恒心、毅力和行动。唯有如此，方能成功。

　　然而，一般人处于逆境的时候，或是碰到沮丧的事情，或是处于充满凶险的境地时，他们往往会让恐惧、怀疑、失望的思想来捣乱，以致丧失了自己的意志，使自己多年以来的计划毁于一旦。半途而废不如不做。因此，对于每个人特别是年轻人来说，应当在逆境中去有意识地挖掘、培养自己的意志力，只有这样做了，思想上黑暗的影子才能离你而去，而那快乐的阳光将映照你的一生。

　　有些人从经验中得知了恒心、毅力、坚忍不拔的灵验效应，这些人也就是把面前的失败当做一时失意而已的那些人。他们在人生的道路上永远不会开倒车。他们所具有的是那种没有人能看见的，那些面临挫折却悄无声息、慨然应之的力量。这种力量，也就是坚忍不拔的意志力。我们在学习、工作和生活中都会遇到种种的困难挫折，自然会体验到，即使是很平凡的工作，如果你没有坚强的意志力，也不会在这个行业中做出突出成绩。

　　坚韧的意志力是一种心智状态，所以是可以培养和训练的。它的培养也和所有的心态一样，奠基于你要有明确的目标，它要求你必须目标坚定、渴望、自立自强、计划确实、良好的认识、合作和养成正确的习惯等。

　　锲而不舍成就传奇人生

　　把每件任务当成自己唯一的追求去做，不达目的绝不罢休，调动所有的储备和资源，寻求一切可能的帮助。没有这种锲而不舍的精神，你可能一辈子也做不成什么大事。

　　人生的道路曲曲折折，但成功的道路大方向是不变的。只有瞄准大方向，不时对具体的计划予以修正，才能真正到达成功的巅峰。

　　记住，最重要的是找到一个起始点，并坚持做下去。如果你不厌其烦地坚持做下去，那你就会获得一个又一个成功。

　　美国著名动作影星史泰龙高中辍学以后，一直有一个梦想就是当演员。可是他显然不具备当演员的条件，单看长相就很难让人有信心，而且又没有经过专业的培训，更没有值得称道的天赋。然而，一定要成功的信念给了史泰龙莫大的精神支持，他认为，只要决不放弃，就一定能成功。

　　于是，他来到好莱坞，找导演，找明星，找制片人……

　　一切能让他当上演员的人都找遍了，可是没有人理会他。每一次他都很诚恳地说：“给我一次机会吧，我要当演员，我一定能成功！”但换回来的却是冷漠的目光和嘲讽的讥笑。

　　但他并不气馁，他想，失败一定有自己的原因，于是他一次又一次进行自我反省，自我检讨，努力学习。后来钱也花光了，史泰龙只好到好莱坞做一些笨重的体力活来维持生计。两年下来，他遭受了100多次的拒绝。

　　他曾伤心过，彷徨过，可是他心里更多的是不服气。于是他开始写剧本，希望能通过自己的剧本换回一个当演员的机会。一年以后，剧本写好了，他拿着剧本访遍了众多导演，结果很少有人赏识他的作品。即使有一两个感兴趣的，一听他说要当男主角，就纷纷摇头拒绝了。

　　可他仍然没有灰心，没有沮丧，而是不断地对自己说：“我能行，我一定会成功的！”后来一个拒绝了他20多次的导演对他说：“我不知道你能不能演好，但是你执著的精神让我感动，我可以给你一次机会，但是我要把你的剧本改成电视剧，先拍一集，你来当男主角，如果效果好，我们继续，如果效果不好，你就从此断绝了这个念头吧！”

　　为了这一动人的时刻，史泰龙已准备了整整三年了，他全身心地投入了拍摄，苍天不负有心人，他成功了！这部电视剧第一集就创下了当时全美国的最高收视纪录。至此以后，几乎所有的美国人都知道了史泰龙的名字。

　　从一些成功人士出色的人生经历，我们不难看出，他们的成功是因为他们树立了一个十分明确的目标，并且这种目标又不仅仅局限于个人的荣辱得失。相反，他们能够把这种目标与对社会的责任感结合起来，从而获得了一种超常的勇气和力量，使他们最终到达了成功的彼岸。

　　古人云：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”这句话能千古流传直到现在，定有它精妙之至的地方。没有毅力，怎会成功？凡是称得上伟大、壮丽的事业，都是在经过一番艰苦卓绝的拼搏之后才得以成功的。

　　所以，一个人想要成就伟大事业，仅仅树立了目标是不够的，还必须让自己行动起来，通过自身的努力，掌握成功的方法，有信心、有恒心地坚持下去。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



用积极的态度高调行事


　　积极的人生态度使“城池”自开

　　改变淡漠的生活态度

　　成功人士与失败人士之间的差别在于：成功人士始终用最积极的态度、最乐观的精神和最辉煌的经验支配和控制自己的人生，而失败者刚好相反，他们总是怨天尤人，不从自身找原因，总要为自己开脱，怎么都能找到借口，这无疑是饮鸩止渴！

　　叔本华说过：“事物的本身并不影响人，人们只受对事物看法的影响！”人不能改变命运，但可以改变看待事物的态度；不能改变自己的容貌，但可以展现美丽的笑容；不能控制他人，但可以掌握自己；不能预知明天，但可以把握今天；不可能事事成功，但可以全力以赴……

　　有人会因为失败而跳楼，也有人因为战胜失败而成就大业；有人会因为对手强大而胆怯，也有人会因为挑战巨人而使自己也成为巨人。

　　美国著名的心理学家威廉?詹姆斯说：“我们这一代人最大的发现就是，人可以通过改变心态来改变自己的一生。”

　　地狱与天堂并非杜撰，而是现实。我们每天可以生活在地狱，也可以生活在天堂，关键看你怎么选择。

　　心态的问题是人生的根本问题。《华严经》中说：“心如工画师，能画种种物。”世间最好的艺术家，就是我们自己的心，这颗心里有什么，就能画出什么样的作品来。

　　有个画家画夜叉罗刹，他天天模拟夜叉罗刹的表情，想久了，自己也变得一脸横肉的凶恶样子。后来一位法师建议他改画菩萨的像，画家的面相由此慢慢变得慈祥了，比本来的面目还要善良得多。

　　一个人心里想着的是开心的事情，他就会开心，想着悲伤的事情他就会悲伤。科学家从生理的角度对心态的影响做了解释。大脑是通过荷尔蒙这种化学物质来思想的。人想高兴的好事时，大脑中就会分泌一种叫a-内啡酞的荷尔蒙；人处于悲伤或者愤怒状态的时候，大脑就会分泌出一种有毒的荷尔蒙——去甲肾上腺素。a-内啡酞荷尔蒙能提高人的免疫力，还能增强大脑活力，增加想象力和记忆力；去甲肾上腺素正好相反，抑制人的思绪，降低免疫力，给人带来疾病。所以从生理角度来看，心态是十分重要的。

　　心里种什么因，心外就结什么果。对于充实的人生来说，心态是决定因素。积极的人生态度使“城池”自开，但在生活中，很多人待人接物却很淡漠。

　　有一位著名的数学家，曾在科研领域上做出过卓越的贡献。尽管他在科研事业上出类拔萃，然而在生活中却是一个情绪障碍症患者。他性格孤僻内向，成天关在小房间里看书学习，演算公式，攻克难题，几乎谈不上有什么人际交往。他为人沉默寡言，兴味索然，给人一种“古怪”的印象。由于过分内向离群，对外界反应不敏捷，社会适应力很差，身体也因此大受影响。

　　数学家所表现出来的情绪障碍症状，心理学上称之为淡漠症。淡漠症患者往往表情淡漠，缺乏强烈或生动的情绪体验。他们对人冷淡，甚至对亲人也如此，缺少对他人的温暖与体贴。他们几乎总是单独活动，主动与人交往仅限于生活或工作中必须的接触，除一般亲属外无亲密朋友或知己，很难与别人建立深厚的情感联系，因此，他们的人际关系一般很糟糕。

　　他们似乎超凡脱尘，不能享受人间的种种乐趣，如夫妻间的交融、家人团聚的天伦之乐等，同时也缺乏表达人类细腻情感的能力。故大多数淡漠症患者独身，即使结了婚，也多以离婚告终。

　　一般说来，这类人对别人的意见漠不关心，无论是赞扬还是批评，均无动于衷，过着孤独寂寞的生活。其中有些人，可能会有些业余爱好，但多是阅读、欣赏音乐、思考之类安静、单独的活动，部分人还可能一生沉醉于某种专业，做出较高的成就。但从总体来说，这类人生活平淡、刻板，缺乏创造性和独立性，难以适应多变的现代社会生活。

　　淡漠症患者一般可适应远离人群的工作，如图书馆书库、山地农场林场等，他们更容易从事宗教事业和过隐居生活，但很难适应人员众多的场合和需要交际的工作。

　　淡漠症的形成一般与人的早期心理发展有很大关系。人类个体出生以后，有很长一段时间不能独立，需要父母亲的照顾。在这个过程中，儿童与父母的关系占重要地位，儿童就是在与父母的关系中建立自己的早期情绪特征的。在成长过程中，尽管每个儿童不免要受到一些指责，但只要感觉到周围有人爱他，就不会产生心理上的偏差。如果终日不断被骂、被批评，得不到父母的爱，儿童就会觉得自己毫无价值。更进一步，如果父母对子女不公正，就会使儿童是非观念不稳定，产生心理上的焦虑和敌对情绪，有些儿童因此而分离、独立、逃避与父母身体和情感的接触，这样就出现淡漠症状。

　　由于淡漠症患者往往无法与他人建立正常的人际关系，难以适应生活的需要，因此必须对他们进行一定的心理治疗。治疗目标就是要纠正其孤独离群性、情感淡漠及与周围环境的分离性。具体可要求他本人有意识地分析自己，确定积极人生的理想追求目标，应使其懂得一个道理：人生是一个奥妙无穷的愉快旅程，每一个人都应该像一位情趣盎然的旅行家，像欣赏天地万物那样，每时每刻都沉醉在奇趣欢乐中，这样才能充满生活乐趣和前进的活力。要尽力创造条件，有意识地接触社会实际生活，扩大接受社会信息量，促使兴趣多样化，并逐步参加一些兴趣小组活动，增加与他人的交往，享受集体生活的乐趣。这样情绪淡漠的冰山才会逐渐消融，世上也会又多一个热情友好的快乐使者。

　　积极主动地改变人生

　　凡事积极主动去做，不仅能使人们在关键时刻能够力挽狂澜、回天有力，也能使人们在日常生活、工作和人际交往中游刃有余，活出精彩。

　　一位心理学家在他的小女儿第一次上学之前，教给他的宝贝女儿一个秘诀，那就是在学校里要多举手——尤其是在想上厕所时。

　　于是，他的小女儿遵照父亲的叮咛，不只在内急时记得举手，老师发问时，她也总是第一个举手，不论老师所说的、所问的她是否了解，或是否能够回答，她总是举手。

　　随着日子一天天过去，老师对这个不断举手的小女孩，自然而然印象极为深刻。不论她举手发问，或是举手回答问题，老师总是不自觉地优先让她开口。这种不为人所注意的优先，竟然令这位小女孩在学习的进度上、自我肯定的表现上，甚至于许多其他方面的成长，大大超越其他的同学。

　　多多举手，正是那位心理学家教给他女儿在学习生涯中的利器，是成功者积极主动的态度。进攻，必须强调主动；一切自卑、畏缩不前和犹豫不决的行为，都只能导致人格的萎缩和为人处世的失败。

　　很多人时常碍于面子问题，或担心被拒绝，或怕遭受批评，或因自己的热情总是遭对方冷漠的回应，而使得自己积极主动的力量逐日减弱。但只要我们增强一分积极的力量，就足以削弱一分消极的困扰。

　　所以，让我们去除无谓的怀疑，让自己更单纯一些，更热诚一点，充分掌握主动积极的力量，凡事多举手，多主动协助别人，成功就在眼前。

　　进取心是一种极为珍贵的美德，它能促使一个人主动做他自己应该做的事，而不是处在被动地接受任务的状态下。那么你可能要问，怎样才算有进取心呢？

　　进取心，就是主动做应该做的事情，而不是等待别人吩咐。

　　几乎所有成功人士都具有事事主动的习惯。有些人总觉得自己处处被动，处处受人压制，殊不知，这种被动局面完全是由自己造成的。如果你事事主动，事事想在前面，干在前面，你就会从被动的局面中解脱出来。

　　要想养成事事主动的习惯，就必须克服拖延时间的习惯。克服拖沓的习惯，有一些简单的方法：

　　——每天都从事一件非常明确的工作，而且不要等别人的指示，能非常积极地完成它。

　　——积极地去寻找，每天至少找出一件对其他人有益的事情去做，而且不要期望一定获得报酬。

　　一个人要想成为环境的主宰者，就必须有意识地增强自我控制能力，随时随地给自己制造一个积极进取的氛围，那么，事事主动的习惯就会在不经意间养成了。

　　永葆年轻快乐的心

　　人生的美丽在于人性的美丽，人性的美丽在于令人愉快的个性。要将他人吸引到自己身边，首先要拥有一颗积极、乐观的心。

　　乐观就像心灵的一片沃土，为人类所有的美德提供丰富的养分，使它们健康地成长。它使你的心灵更加纯净，意志更加富有弹性。它，就像最好的朋友一样陪伴着你的仁慈，像尽职尽责的护士一样呵护着你的耐心，像母亲一样哺育着你的睿智。它是道德和精神最好的滋补剂。马歇尔?霍尔医生曾对自己的病人说过：“乐观的态度，是你最好的药。”所罗门也曾说：“乐观的心态，就是最强劲的兴奋剂。”

　　有个大臣因智慧超群而深受国王宠幸。

　　智慧大臣有一个不同寻常的特点：对待任何事情，他都保持积极乐观的想法。也正是由于这种态度，他为国王解决了不少难题，因而深受国王的器重。

　　国王喜欢打猎。在一次围捕猎物的时候，不慎弄断了一截手指。国王疼痛之余，马上叫来了智慧大臣，征询他对意外断指的看法。智慧大臣轻松自在地对国王说，这是一件好事，并劝国王不要为此事而烦恼。

　　国王听了很生气，认为智慧大臣是在取笑他，即命侍卫将他关进监狱。

　　待断指伤口愈合之后，国王又兴致勃勃地忙着四处打猎。不幸的事终于发生了，他带队误闯邻国国境，被埋伏在丛林中的野人捉住了。

　　按照野人的惯例，必须将活捉的这队人马的首领祭献给他们的神，于是国王被押上祭坛。祭奠仪式开始了，主持的巫师突然惊叫起来。原来巫师发现国王断了一截手指，而按他们部族的律例，献祭不完整的祭品给天神，是要遭天谴的。野人赶忙将国王押下祭坛，并把他驱逐出去。国王狼狈地逃回国，庆幸之余，他忽然想起智慧大臣所说的话，便马上命人将智慧大臣从牢中释放出来，并当面向他道歉。

　　智慧大臣和往常一样，仍然保持着积极乐观的态度，笑着原谅了国王，并说这一切都是好事。

　　“说我断指是好事，现在我能接受；但如果说因我误会你，而把你关在牢中，让你受苦，你也认为这是好事吗？”国王不服气地质问。

　　“臣在牢狱中，当然是好事。陛下不妨想想，今天我若不是在牢中，陪陛下出猎的大臣会是谁呢？”智慧大臣笑着回答。

　　无论遇到多么难办的事，我们都要保持积极乐观的心态，相信一切问题都会解决的。

　　有一位虔诚的作家，在被人问到该如何抵抗诱惑时，回答说：“首先，要有乐观的态度；其次，要有乐观的态度；最后，还是要有乐观的态度。”

　　弥尔顿的一生经历了无数的磨难，但他乐观的精神和不屈不挠的意志，帮助他渡过了一个又一个的难关。经受着双目失明的痛苦，朋友们弃他而去的打击，他的生活曾一度陷入极端的困境——“面前是无边的黑暗，身后是魔鬼的呼叫。”——然而他并不曾放弃希望，而是“坚持与困难作战，牢牢地把握住自己的舵，迎着巨浪，向光明驶去”。

　　保持乐观的态度并不是件容易的事情，有人曾把它比喻成“心灵的晴天”，正如我们所知道的，晴天并不是每天都可以出现。乐观使人心态平和，它像一曲永恒的音乐，让我们重获力量和希望；而接连不断的折磨和苦难却使人烦躁、焦虑，它会一点一点地磨灭你乐观的心情。

　　从众多的人物传记中，我们可以了解到，古往今来，那些天赋秉异的伟人们大多拥有乐观的生活态度。他们不为名利、金钱或权势所动，在平静中享受生活的乐趣，迸发自己的激情，例如荷马、贺拉斯、维吉尔、蒙田、莎士比亚以及塞万提斯等，在他们经久不衰的著作中，充分表现出那种对平静和乐观的追求。乐观向上的人物，举不胜举，我们在这里要提到的还有路德、莫尔、培根、达?芬奇、拉菲尔以及麦克尔?安吉洛等。他们之所以快乐，是因为把毕生的精力都投入到为之奋斗的事业中，享受着工作的乐趣——用他们的博学不断地创造美好的生活。

　　那么，我们怎样才能一生都保持愉快的生活态度呢？请阅读下面八条：

　　1.承认弱点。金无足赤，人无完人，要承认自己的弱点，乐意接受别人的建议、忠告，并有勇气承认自己需要帮助。

　　2.吸取教训。面对失败和挫折，应该从中吸取教训，勇往直前。

　　3.有正义感。在生活中诚实和富有正义感，朋友们就会乐于帮助你。

　　4.能屈能伸。人的一生会遇到意想不到的打击或其他不幸，应该处之泰然，客观接受、积极面对。

　　5.热于助人。帮助别人，与人关系融洽，自然就会受人尊敬。

　　6.宽容之心。自己受到不平等待遇时，必须宽容和同情他人。

　　7.坚守信念。做任何事情时，都必须坚守个人的信念。

　　8.心境开朗。以健康、豁达的心胸对待周围的人和事，快乐就会永存心间。

　　用热情的心高调处世

　　用热情的心拥抱生活

　　拿破仑?希尔曾经说，如果你有一颗热情的心，那么毫无疑问，现实将会给你带来奇迹。

　　他回忆说，当年在一个浓雾之夜，当他和他的母亲从美国新泽西州出发，乘船渡江驶往纽约的时候，母亲看着滔滔江水，喜气洋洋地说：“这是多么惊心动魄的情景啊！”

　　“有什么出奇的事情呢？”拿破仑?希尔不解地问。

　　拿破仑的母亲虽然年岁很大了，但她的声音里依旧充满了热情，“你看，那浓雾，那船工的号子，那船只四周若隐若现的光芒，还有消失在雾中的风帆，这一切多么动人而美好，多么令人不可思议啊！”

　　当时，或许是被母亲的热情所感染，拿破仑?希尔也被那厚厚的白雾，远处那若隐若现的船只所吸引。他说，那一刻，自己那颗一向迟钝的心，似乎突然得到了滋润，因为它开始渗透进一种新鲜的血液。他对于世界开始多了探索之心，热爱之情，他感受到了人间万物的壮美景象。

　　母亲注视着拿破仑?希尔，微笑着说：“亲爱的儿子，一直以来，我从来都没有放弃过给你各种人生忠告。不过，无论以前的忠告你接受与否，但这一刻的话语，你一定要永远牢记。那就是：世界从来就有美丽和幸福的存在，她本身就是如此迷人，令人神往，所以，你自己必须要对它拥有不倦的热情，这是你一生幸福的保证。”拿破仑?希尔一直牢牢记住母亲的这些话，而且努力体会、感受世界，始终让自己保持一颗充满热情的心。这使他不论在怎样的环境下，始终具有积极、向上的力量和勇气。

　　在人的一生当中，有许许多多成功的机会，使你可能发挥自己的一切潜力，而内心中是否始终充满热情，往往成为成功者与失败者之间的“分水岭”。那些意气风发的成功人士，必定都具有“热情”的品质。热情，一方面是一种自发的素质，能使你始终保持自身的活力与斗志，同时，它又是一种珍贵的能源，能帮助你集中全身力量，投身于某一事业或工作中，并获得巨大的驱动力。

　　用热忱赢得他人心

　　热忱是发自内心的激情，热忱是一个人对所做事情的感觉和兴趣。没有热忱，对自己所做的事情肯定不会尽心尽责，不会精益求精。

　　成大事者都拥有热忱。因为他们深知，多一份热忱，就会多一份收获。

　　西奥多?罗斯福是深受美国人民爱戴的总统，他获得了惊人的成就与声誉。

　　在家里，他的仆人都很热爱他，他的贴身男仆安德烈向人们讲述了这样一件事。

　　有一天，安德烈的妻子问罗斯福总统野鸭是什么样子，因为她一生都没离开过华盛顿，没有机会到野外去看野禽。

　　罗斯福总统耐心地向她描述野鸭的模样和习性。

　　安德烈和他的妻子住在一栋小房子里，离罗斯福总统的住处很近。

　　第二天，安德烈房里的电话响了，电话那头传来了老罗斯福的声音，那声音告诉安德烈的妻子，他们房子外面的大片草地上就有只野鸭。

　　安德烈的妻子看见了对面房屋窗户里罗斯福微笑的面庞。

　　还有一次，塔夫脱总统夫妇外出时，老罗斯福拜访了白宫，他没有去客厅，也没去接待室，而是去了厨房。

　　他友好地向每个人打招呼：“嗨，桃瑞斯，最近很忙是吗？”“杰克，胃口还好吗？我想你是离不开酒瓶的，什么时候我们喝一杯？”

　　就这样，他跟每个人都打了招呼，就像多年不见的老朋友一样。后来，在白宫服务了三十年的厨师史密斯含着热泪说：“罗斯福总统是那样热情，那样关心人，这怎能不让人感动呢？”

　　你要想赢得他人的好感，你就要用良好的心态应对一切，就要用用热忱代替冷漠。

　　对他人主动热情

　　要想让他人喜欢你，你就要先喜欢他人。我们很容易以第一印象来评判一个人。通常，我们会凭借直觉的判断而选择亲近某人，或者疏远某人；当然，我们不会用言语来表示，但行动却往往泄漏出我们的秘密。

　　第一印象固然可以了解一个人，但却是不全面的。任何一个人只要你以真诚的态度去对待他，他都会以相同的态度去回敬你，所以和他人交往，应该先相信他人，喜欢他人，否则，对方也不会喜欢你。

　　每个人都有缺点和优点，如果我们多看到他人的优点，就会发现对方并不如自己所想的那么糟，这样，我们自然开始喜欢对方，态度也会变得和善；如此一来，对方自然也会喜欢我们，觉得我们是可以交谈的对象。

　　喜欢他人就要让他感觉到他是受欢迎的，所以，和他人见第一次面的时候，就要表现出欢迎的态度，主动向他人热情地打招呼，如果双方一直沉默，那永远只是陌生人而已。

　　有一位女士最不喜欢安静地待在聚会的角落，因此，每次在聚会的场合，总会见到她忙碌地在人群之中穿梭，抓住素昧平生的人闲话家常，替他们拿吃的、找位置等等。由于她主动向别人打招呼，使得别人对她产生亲切感，即使是较为腼腆的人也会自然而然地找她聊天。

　　所以，你怎么对待别人，别人也会怎么对待你。

　　很多人与他人初次见面时，总是不愿先开口，期待对方开口，如果你主动与对方打招呼，必定会使对方对你印象深刻。

　　同时，注意一定要以愉悦的心情和他人打招呼，这样才能赢得好印象。

　　同样都是打招呼，亲切愉悦的招呼会使人愉快。在我们日常生活中亦是如此，如果你拉长着脸，语气沉重地向他人打招呼，必定会让对方觉得你似乎出于无奈才打招呼，对你产生排斥感；相反，愉快而开朗的口气和表情将使对方对你产生好感，他会认为你很喜欢和他说话，乐于和你谈话。所以，保持心情愉快、说话亲切热情，将给他人留下良好的第一印象。

　　激励斗志，永不满足

　　行动是成功人士的秘诀

　　人有两种能力，即思维能力和行动能力。没有达到自己期待的目标，往往不是因为思维能力，而是因为行动能力。

　　我们读过这样一则古文：在四川的偏远地区有两个和尚，其中一个贫穷，一个富有。一天，穷和尚对富和尚说：“我想到南海去，您看怎么样？”

　　富和尚说：“你凭借什么去呢？”穷和尚说：“一个水瓶、一个饭钵就足够了。”富和尚说：“我多年来就想买船沿着长江而下，现在还没做到呢，你凭这些就能去吗？”

　　第二年，穷和尚从南海归来，把去南海的事告诉富和尚，富和尚深感惭愧。穷和尚与富和尚的故事说明一个简单的道理：没有行动的想法是达不到目的的空想。

　　行动产生结果。行动是成功的保证，任何伟大的目标，伟大的计划，最终必然落实到行动上。成功开始于心态，成功要有明确的目标，这都没有错，但这只相当于给你的赛车加满了油，弄清了前进的方向和线路，要抵达目的地，还得把车开动起来，并保持足够的动力。

　　永远是你采取了多少行动让你更成功，而不是你知道多少，所有的知识必须化为行动。不管你现在决定做什么事，不管你设定了多少目标，你一定要立刻行动，唯有行动才能使你成功。

　　现在做，马上就做，是一切成功人士必备的品格。

　　有一篇仅几百字的短文，几乎世界上主要的语言都把它翻译出来过，当时，仅纽约中央车站就将它印了150万份，分送给路人。

　　日俄战争的时候，每一个俄国士兵都带着这篇短文。日军从俄军俘虏身上发现了它，相信这是一件法宝，就把它译成日文。于是在天皇的命令下，日本政府的每位公务员、军人和老百姓，都拥有这篇短文。

　　目前，这篇《把信带给加西亚》已被印了亿万份，在全世界广泛流传，这对有史以来的任何作者来说，都是无法打破的纪录。

　　这篇短文的原作者是eebert hubbard，文章最先出现在1899年的philitlnc，后来被收录在戴尔?卡耐基的一本书上——“在一切有关古巴的事情中，有一个人最让我忘不了。当美西战争爆发后，美国必须立即跟西班牙反抗军首领加西亚取得联系。加西亚在古巴丛林的山里——没有人知道确切的地点，所以无法写信或打电话给他，但美国总统必须尽快与他合作。”

　　怎么办呢？有人对总统说：“有一个名叫罗文的人，有办法找到加西亚，也只有他才找得到。”

　　“我们把罗文找来，交给他一封写给加西亚的信。关于那个叫罗文的人如何拿了信，把它装进一个油质袋子里，封好，吊在胸口，划着一艘小船，四天以后的一个夜里，在古巴上岸，消失于丛林中，接着在三个星期之后，从古巴岛的那一边出来，徒步走过一个危机四伏的国家，把那封信交给加西亚——这些细节都不是我想说明的。要强调的重点是：麦金利总统把一封写给加西亚的信交给罗文，而罗文接过信之后，没有问题，没有条件，更没有抱怨，只有行动，积极、坚决的行动！”

　　“只有行动赋予生命以力量。”罗文为德谟斯特斯、克雷洛夫、拿破仑的话做了最好的注脚。

　　“只有你的行动，决定你的价值。”这就是成功人士的秘诀。

　　不管你现在决定做什么事，不管你设定了多少目标，你一定要立刻行动，唯有行动才能成功。

　　激励斗志，永不满足

　　不满足不是心灰意冷，而是上进心的不满足，这种不满足在全世界的历史中已经产生了很多真正的进步和改革。因此，在生活中，我们绝不能轻易满足。这样，我们才能不断改进和提高自己，而且能改进和提高我们周围的世界。

　　美国有位盲人作家，原本是收入不低的技术工人，在步入中年时因患病而双目失明，生活一下子陷入困境。有一天，他突然决定要利用自己的余生来做一些有益的事情。于是，他想通过写作，将自己在困境中对生存的决心和勇气记录下来，提供给需要鼓舞的人们。

　　一次他在图书馆借书时，有人问他借的是什么书，他说：“一本教人如何成为作家的书。”那人又问他如何去读，他说：“我请人念给我听。”最后那人带着嘲讽的口吻说：“你为什么不做些适合盲人做的事？”

　　他不以为然，没有让别人的耻笑影响自己的目标和决心。凭着不凡的毅力，后来终于成为数十本畅销书的作者，风靡全美。

　　不满足能激励人们从弱者变成强者，从失败走向成功，从苦难走向幸福，从贫穷走向富裕。

　　当你犯了错误时，你该怎样办呢？当事情出了问题时，当他人对你产生误解时，当你遭遇到失败时，当一切都似乎暗淡无光时，当你的问题看起来好像不可能令人满意地解决时，你又该怎样做呢？

　　难道你就无所作为，听任困难压倒你吗？难道你就束手无策，逃之夭夭吗？

　　面对困难你能激励斗志，把不利条件转变为有利条件吗？你能确定你需要什么吗？当你认识到你所向往的目标能够并将要实现时，你能应用切实而清醒的思考并积极行动起来吗？

　　拿破仑?希尔说：“每种逆境都含有等量的成功的种子。”请你回想一下，在过去是不是有过巨大的困难或不幸的经历，而它们却鼓舞着你取得了成功和幸福；没有它们，你反而不会取得这种成功和幸福。这种情况难道不是真实的吗？

　　永不满足能够激励你取得成功。爱因斯坦是不满足的，因为牛顿的定律不能解答他的一切问题，所以他不断地探究自然和高等数学，终于提出了相对论。当然，我们并非都是爱因斯坦，我们的奋斗结果不一定能改变客观世界，但它却能改变我们的主观世界，使我们能沿着我们所要走的道路前进。

　　挑战极限，敢于冒险

　　汉字激光照排技术的开创者王选院士曾说：“在科学上要有所成就，就绝不能总跟在别人后面，而要处处争取领先。”这是因为具有果敢精神的个体，遇事总喜欢自己动手，自己思考，能够标新立异，对传统的习惯、陈腐的观念采取怀疑和批判的态度。而长时间生活在被人照顾、受人支配的环境中，慢慢就形成了依附或安于依附的心理状态，这种依赖感一旦形成会逐渐地扼杀一个人的聪明才智，使之变成一个毫无主见的庸人。古往今来，大凡取得突出成就的伟人，都得益于他们所拥有的果敢性格与心态。

　　冒险，几乎是所有行事果断的人所热衷的事。敢于冒险，敢于挑战极限，才能体验生命的壮观。

　　在一个人做出果断决策的同时，就意味着可能有两种情况发生：一种意味着成功，另一种意味着失败。如果我们没有足够的信心和勇气去承担这份风险，那么做到果断是一件很困难的事。

　　假如足球运动员在射门的刹那承担不了射偏的风险，那么，大好的机会便在迟疑中悄悄溜走，留下的是更深的遗憾。

　　果断做出决策，我们可能还有胜算的希望，否则，一点希望都没有。世界上没有万无一失的事，在面临选择、面临机遇、面临困惑的时候，要做出决断，就必须要承担一定的风险。

　　世界是上帝安排的一个赌场，人间是冒险家的乐园。做出与众不同的选择，勇闯禁区，你会有意想不到的收获。

　　在一家效益不错的公司里，总经理叮嘱全体员工：“谁也不要走进八楼那个没挂门牌的房间。”但他没解释为什么，员工们都年牢记住了总经理的叮嘱。

　　一个月后，公司又招聘了一批员工，总经理对新员工又交代了一次上面的叮嘱。

　　“为什么？”这时有个年轻人小声嘀咕了一句。

　　“不为什么。”总经理满脸严肃地答道。

　　回到岗位上，年轻人还在不解地思考着总经理的叮嘱。其他人劝他干好自己的工作，别瞎操心，听总经理的，没错。但年轻人却偏要走进那个房间看看。

　　他轻轻地叩门，没有反应，再轻轻一推，虚掩的门开了，只见写字台上放着一个纸牌，上面用红笔写着——把纸牌送给总经理。

　　这时，闻知年轻人闯入那个房间的人开始为他担忧，劝他赶紧把纸牌放回去，大家会替他保密，但年轻人却直奔15楼的总经理办公室。

　　当他将那个纸牌交到总经理手中时，总经理宣布了一项惊人的决定：“从现在起，你被任命为销售部经理。”

　　“因为我把这个纸牌拿来了？”

　　“不错，我已经等了快半年了，相信你能胜任这份工作。”总经理充满自信地说。

　　果然，年轻人把销售部的工作搞得红红火火。

　　勇于走进某些禁区，你会采摘到丰硕的果实；打破条条框框的勇为天下先的精神正是开拓者的风貌。

　　一个富于挑战的个性，在工作上必会有所表现、有所突破，无论在哪个部门都是别人急于网罗的对象。如果某人老是待在同一个地方，容易守旧，丧失创造力，也会成为包袱对象。

　　如果你只想过芸芸众生般的生活，你可以维持现状；但如果你想过好的生活，就要敢于挑战极限，敢于冒险，争取每个改变命运的机会。

　　以达观的态度面对挫败

　　一个人在工作和生活中会遇到各种障碍、困难，遭遇很多失败、痛苦。在挫折面前，有的人会出现暴怒、恐慌、悲哀、沮丧、退缩等情绪，影响了学习和工作，损害了身心健康；而有的人却笑对挫折，对环境的变化做出灵敏的反应，善于把不利条件化为有利条件，摆脱失败，走向成功。

　　意大利杰出的小提琴家帕格尼尼在监狱里自得其乐，用破旧的小提琴练习和演奏；波兰伟大诗人密茨凯维支在牢房里构思诗作，在放逐途中创作了著名的《十四行诗集》。

　　一个人遭到挫折之后，应该把自己的情感和精力转移到有益的活动中去，从而将不良情绪导往比较崇高的方向，使其得到升华，这是最为积极的办法。善于采取升华这种积极的方式，就能像贝多芬说的一样：“通过苦难，走向欢乐。”

　　面对苦难和挫折，你要抬起头来，笑对它，相信“这一切都会过去，今后会好起来的”。希望是不幸者的第二灵魂。向往美好的未来，是困难时最好的自我安慰。在多难而漫长的人生路上，我们需要一颗健康的心，需要绚烂的笑容。苦难是一所没人愿意上的大学，但从那里毕业的，都是强者。

　　人之一世，殊为不易。在看似平坦的人生旅途中充满了种种荆棘，苦难往往使人痛不欲生。

　　“老当亦壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”初唐四杰之一的王勃，可谓“时运不济，命途多舛”，然而直面挫折，他却能达人知命，笑看人生。试想，如果没有开朗阔达的胸襟，哪能吟诵出“海内存知己，天涯若比邻”的千古绝唱？

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的浪漫诗仙李白，在遭遇仕途不顺的挫折后，他沉寂了吗？消沉了吗？没有。“长安市上酒家眠”，笑对痛苦，面对挫折终于成就了他千古飘逸的浪漫情怀。

　　失去二弟的刘备，因兄弟之情无法释怀，放大痛苦，结果在痛苦中做出错误决定，贸然出兵伐吴，落得“白帝托孤”的千古悲剧。可悲可叹！

　　前事不忘，后事之师。古人已经为我们做出了太多的榜样，也留下了太多的遗憾。在当今竞争日益加剧的社会里，挫折无处不在。若因一时受挫而放大痛苦，将会终身遗憾。遭遇挫折，就当它是一阵清风，让它从你耳边轻轻吹过；遭遇挫折，就当它为一阵微不足道的波浪，不要让它在你心中激起惊涛骇浪；遭遇挫折，就当痛苦是你眼中的一颗尘粒，眨一眨眼，流一滴泪，就足以将它淹没。遭遇挫折，不应放大痛苦。擦一擦额上的汗，拭一拭眼中的泪，继续前进吧！
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



对自己有信心


　　自信创造奇迹

　　自信会使人创造奇迹。古往今来，每一个伟大的人物在其生活和事业的旅途中无一不是以坚强的自信为其先导。

　　拿破仑就曾宣称：“在我的字典中没有不可能的字眼。”这是何等豪迈的自信，正是因为他的这种自信激起了无比的智慧和巨大的能力，才使他成为横扫欧洲的一代名将。所以，一个人只有相信自己，才能激发无边的勇气，才能感受生活的快乐，才能最大限度地挖掘自身的潜力。

　　第二次世界大战前，保罗?盖蒂由于经营石油的成功，已经是一位世界名人。美国在第二次世界大战中参战不久，美国海军部长就极力邀请他主持斯巴达飞机公司和航空学校的业务，并对他说：“这将是你对海军和祖国所能做出的最大贡献。”

　　1942年4月，美国海军部要求斯巴达公司生产格鲁曼战斗机机翼，专家们预测，要正式投产至少需要15个月的准备时间。保罗?盖蒂却提出要在6个月内完成准备工作。

　　保罗?盖蒂对自己的计划充满自信。他挑选了50名同样充满自信的优秀工作人员，送他们接受严格的训练和学习，同时制造工具的准备工作也紧锣密鼓地展开了。不久，50名培训人员回来了，10套工具也准备就绪。生产开始的时候，6个月的期限还未到呢。开工之后，盖蒂几乎每天都和工人生活在一起。在他的领导下，工人们的生产效率竟是其他同样机型飞机制造工厂的10倍……

　　当人们问及盖蒂成功的秘诀时，他说：“一个人的成功，关键是应该坚信自己的判断，有自己的主见，对成功充满自信和乐观的态度，而不要迷信权威。”

　　盖蒂年轻时在俄克拉荷马州买了一块地皮，根据他的经验，下面会有相当丰富的石油。他请来一位地质学家。专家考察后在报告中肯定地说：“这块地根本产不出一滴油，最好将其卖掉。”盖蒂听信了专家的话，把地皮卖掉了。然而没过多久，那块地上竟打出了高产油井。事实证明，那是一个石油高产区。

　　1931年美国经济不景气，股票的价格降到了极低的水平，盖蒂认为美国的经济基础是好的，随着经济形势的逐渐恢复，股票价格会大幅上升。于是他买下了墨西哥石油价值数百万美元的股票。随后几天，股市出现了一些下跌，盖蒂自信下跌已经接近最低点。然而盖蒂的同事们已经被大萧条弄怕了，他们竭力劝说盖蒂将手中的股票抛售出去。大伙的一致意见使盖蒂动摇了，最终抛售了墨西哥石油公司的股票。事实最终证明，盖蒂先前的判断是正确的，在以后的几年中，这家石油公司财源滚滚。事后盖蒂不无后悔地说：“真理往往掌握在少数人的手中。失去了自信，你也就失去了一切。”

　　1932年，盖蒂意识到中东原油的巨大潜力，于是派出谈判代表到巴格达，同伊拉克政府反复交涉后，打算买下一块很有前景的地皮的开采特许权，价格只有几十万美元。就在此时，世界市场上的原油价格忽然波动，于是大家普遍认为，这个时候在中东进行投资是不明智的。

　　盖蒂再一次被大家的意见所左右，推翻了自己原来的判断，命令在巴格达的手下人终止谈判。结果十多年以后，当盖蒂决定再次进军中东的时候，情况就不太一样了。为了得到那块地皮的开采特许权，他竟多付出了一千多万美元的代价。

　　缺乏自信而导致失败的教训是深刻的，也是弥足珍贵的。

　　在以后的岁月里，盖蒂“一意孤行”，最终成为美国最成功的商人。

　　自信是根魔棒，一旦你真正建立了自信，你将发现你整个人都会为之改观，气质会更优秀，能力会更强，随之你的生活态度也将变得更乐观。

　　一切胜利只是属于各方面都有把握的人。那些即使有机会也不敢把握、不能自信成功的人，只能落得个失败的结局。唯有那些有十足的信心、能坚持自己的意见、有奋斗勇气的人，才能保持在事业上的雄心，才能取得成功。

　　在生存竞争中最后赢得胜利的人，一举一动都充满了自信，他生机勃勃、精力充沛的非凡气度会使人自然对他产生特殊的尊敬。而那些被击败在地、陷入困境的人，却总是一副垂头丧气的样子，他们看起来就缺乏决断力和自信，无论是行动举止、谈吐态度，他们都容易给人一种懦弱无能的印象。

　　因此，一个人的自信度有多高，他的人生境界就有多高。自信决定了人生的高度。不要等待别人给你自信，建立顽强的自信吧，这样你会感觉自己有驾驭生活的强劲能力，从而对生活充满乐观，你的人生也会因此充满快乐。

　　要相信自己是最棒的

　　成为一个优秀的人一定要有充分的自信，相信自己是最棒的，相信自己一定会取得成功。

　　有一位年轻人，工作了一段时间不是很顺利，因此觉得自己的前途没什么希望了，继而非常沮丧颓废。

　　有一天，他把自己的苦恼跟一位年迈的长者诉说，长者听完后给了他一幅油画，并对他说：“你把这幅油画拿到市场上去卖，但无论谁要买这幅油画，你都不要卖。”年轻人来到市场，第一天、第二天、第三天都无人问津，直到第四天才有人询问。到了第七天，这幅油画已经能卖到一个不错的价钱了。年轻人拿着油画去找这位长者，他说：“你再把它拿到拍卖会上去拍卖。”最后这幅油画以惊人的价格被一个富商买走。

　　其实，这幅油画不过是一个初学者的习作，一幅很普通的油画。

　　其实人与那幅油画是一样的道理，如果你认定自己是一个平凡、普通的人，那么你永远不会取得很大的成功；如果你坚信自己是一个宝贵的人才，那么通过自己的努力，你就一定会成功。你认为你是什么样的人，你就会成为什么样的人。

　　《福布斯》是与《财富》、《商业周刊》并驾齐驱的三大杂志之一。大卫?梅克是《福布斯》的总编。有一次，梅克宣布将要解雇一名员工。有位员工实在太担心、太紧张，因为他觉得自己在公司的表现很糟糕，最后忍不住就直接去找大卫?梅克问道：“大卫，你要解雇的是不是我？”大卫?梅克慢悠悠地说：“本来我还没有想好是谁，不过，既然你提醒了我，那么就是你了。”于是，那位员工当场就被炒了鱿鱼。

　　世界充满了成功的机遇，也充满了失败的可能。所以，我们要不断提高应付挫折与干扰的能力，调整自己，增强社会适应力，坚信失败是成功之母。若每次失败之后都能有所领悟，把每一次失败当做成功的前奏，那么就能化消极为积极，变自卑为自信。要对自己充满信心，就会在未来的广阔空间里，获得自己的生存方式和发展方式。未来的世界充满了无数成功的可能，这种机会对于每个人而言，都是均等的，重要的是对自己要有信心。那么，我们怎么样才能让自己更自信呢？

　　事实上，要获得自信也很简单，那就是从现在开始，从每一点滴做起：

　　1.相信你的欲望和想法。试着比以前更顺应你的意愿和直觉去做事。如果你一直很想去尝试新的花样，就去做吧，去享受这种经验。逛街买衣服的时候，去试穿一些新的款式，不要老是挑那些你一向习惯穿着的衣服。买那些对你胃口的衣服，不要让店员左右你的想法，当你产生一种由衷的感觉或想法的时候，不要依赖你的朋友或伴侣来证实你的看法。你越能信任自己的价值观和好恶感，你就越不会去为自己辩护。

　　2.每天早上梳洗时，笑嘻嘻地对镜中的自己说：“早上好！你今天的信心会比昨天多一分。”这样你至少会以积极的态度开始新的一天。记着讲这句话的时候要神经振作、有说服力，要说得让自己相信。

　　3.赞美自己，不要怕照镜子，不要放过任何照镜子的机会。仔细端详镜子中的自己并对自己说：“你这个人长得真不错。”如此持续地做数个星期后，你会更能真正地接受自己。列一张清单，将自己应该做但由于胆怯而没有做的事情写下来。然后依照每一件事情的难度，把它们从最容易处理的排列至最难处理的。

　　4.选择一样你喜欢做、做得好、自己欣赏而别人也表示赞赏的事情，有系统地发展它。—个人如果有一样事情是他能够完全掌握、喜欢做，并且自己和周围的人都欣赏的，他的自我价值必然会有增长的趋势，随之而来的，是他的信心必会增加。

　　5.选择最容易处理的一件事，清楚地考虑你在这件事情里面应该拥有但被人侵犯了的权利。写下你希望对侵犯者怎样表明态度，然后搬来一张空凳，装作侵犯者坐在那里，练习你准备对他讲的话或者想要用的身体语言。你每练习一次，信心自然便会增加一点点，练得滚瓜烂熟后，你会不自觉地向侵犯者表露你内心的不满，为自己的权益做出维护的举动。有了一个成功的开始后，再处理难一点的事情便完全不成问题了。

　　6.发挥你最大的长处。天生我材必有用。有大成就的人知道把精力放在自己最擅长的地方，当精神集中在你能表现得最好的事情上时，你会感到自信心的膨胀。如果你表现得很有自信，别人就会更尊重你的决定和感觉。

　　7.不断地扩大视野。不间断地扩大视野，让所学的新知识能够活用，通过自身的实践，我们会更明白内外环境的变化，借以培养我们的自信。

　　不要抹杀自己的潜能

　　失败会给许多人都造成负面影响，在他们心中设置永远的障碍，他们不再敢于尝试，他们固守着成功与失败之间的界限，不敢有所跨越，他们认为自己能力只能如此。

　　管理人员在训练鲸鱼跳高时，首先用白线标示一定的高度，只要鲸鱼跳到这个高度，就会给予它们一定的食物奖励。这样，鲸鱼从1米、2米、3米……一直到十几米。可见，成功不是一蹴而就，而是一步一个台阶不断提升的。可是有很多人都急于求成，他们恨不得一下就跳到10米，如果一次达不到那个高度，他们就认为自己没有能力，从而对自己灰心丧气，彻底否定，做什么事情都在怀疑自己，不肯再付出真正的努力，一旦遇到挫折，他们就常常半途而废。他们限制了自己的潜能，阻碍了自己能力的发挥，最终也就不可能有真正的收获。

　　生活中也是如此，如果你相信自己的潜力是无穷的，你是足够优秀的，你相信自己的成绩远不止眼前这些。这样，你就能真正达到你心中的目标。而有些人则一直停滞不前，他们不相信自己还有能力可以提升，因此，他们始终都只会做目前能做的事情，最终只能被后来者所淘汰。

　　比尔?盖茨最初向世界第一部微型电脑的开发者艾德?罗伯茨要求在他的电脑上运用自己编制的basic语言时，对方因为他只是个十几岁的小孩，压根儿不相信他说的话。但盖茨最终在其电脑上顺利通过了试验，使罗伯茨惊叹不已，马上决定按盖茨的条件购买软件。当盖茨选择弃学从事计算机行业时，他的父母根本不相信他能取得成功，并委托一位在计算机行业和商业界都十分德高望重的人——斯托姆来说服盖茨，但最终被说服的却是被大家公认为辩才的斯托姆。

　　最终，比尔?盖茨凭借锲而不舍的努力和坚定的信心，取得了巨大的成功。

　　人脑的潜能是无穷的，就算是众多取得伟大成就的成功人士，如爱因斯坦、牛顿等，他们的大脑潜能也不过只开发了10％。而平常之人所利用的大脑潜能，更是少之又少，造成巨大的浪费。大量的大脑能量都被消耗在人类的自我怀疑和盲目自信中。

　　所以，你要相信自己能行，相信自己能够继续进步，可以向更高的目标挑战，可以向更高峰攀登，这样，你就能实现事业的腾飞。

　　以静制动  慎思密行

　　以一静制百动

　　老子《道德经》第二十六章：“重为轻根，静为躁君。轻则失根，躁则失君。”原意是，稳重、隐忍是轻浮的根本，镇静、老练持重是躁动的主宰。轻举就会失去制衡的根本，妄动就会丧失主宰的优势地位。可见，静与动是事物运动的一对矛盾，静处于矛盾的主要方面，以静制动符合事物运动的辩证法。

　　以静制动，既是谋略，也涉及到品格修养。不懂韬略，腹无谋略者难以做到；虽懂韬略，缺乏相应的品格修养，没有隐忍不躁的品性，也将成为不可能。《三国演义》描写刘备“勉从虎穴暂栖身”的韬略之计，就是此意。刘备栖身曹操手下，随时都有掉脑袋的危险，但刘备假装不问政事，整天在住处挑水种菜，意在待机出走，自立为王。

　　在军事战争中，忍躁能够克敌制胜。公元618年，李渊利用农民起义军的力量建立了唐朝，但当时各地仍有一些割据势力与唐朝唱对台戏。公元619年8月，山西北部的割据势力刘武周便派其部下宋金刚率兵逼近新绛，唐王朝政权受到极大威胁。

　　李世民奉父命统领一帮人马闻讯赶到新绛，安营扎寨，与宋金刚军队对垒。当时，李世民军队中的粮食并不充足，士气有些低落。李世民看到这种情况，一方面派精兵良将押运粮草，另一方面又派小股部队绕到敌人后方抢夺粮食，情况迅速好转。李世民的部下乘机纷纷建议，要求向敌军发动进攻。李世民不以为然地说：“宋金刚的军队远途而来，既没有后援，又无足够的粮草，巴不得速战速决。如果我们现在就主动出击，正中敌人下怀。我们偏偏要针锋相对，闭门不出，以饱待饥。等他们粮尽草绝时，自然会逃跑，到时我们再追赶他们，岂不会一网打尽吗？”诸将听后连连点头。

　　果然不出李世民所料，八个月后，宋金刚的军队粮草吃完，全部人马无心恋战，只得无精打采地往回撤。这时，李世民率军乘胜追击，斩杀和俘虏了数万敌军。

　　如果李世民不是冷静地分析敌我情况，那么稍一不忍，按照部将的做法，与敌交战，那么势必符合敌意；而按兵不动以待时机，不急于求战，最终轻取敌人。

　　宋代苏洵说：“一忍可以支百勇，一静可以制百动。”

　　公元1287年6月，以纳颜为首的叛军部将金嘉努、塔布岱率10万军队逼近忽必烈驻地。忽必烈指挥征讨大军将其包围，叛军则采取坚守不战的方针与之对峙。司农卿特尔格建议说，元军虽将叛军包围，但叛军队伍众多，敌我悬殊很大，最好的办法就是设疑兵计迫使敌军不战而退。

　　于是，他命人把元世祖忽必烈的凉伞撑起来，请忽必烈从容自若地坐在凉伞下的交椅上，特尔格笑逐颜开地给忽必烈敬酒。纳颜部将观察到这一情况，以为忽必烈在如此环境，尚能如此泰然自若，必定早有布置，因此纳颜部将疑窦顿生，不敢轻举妄动。

　　左丞相李庭发现敌人已经中计，认定敌人已经军心摇动，必定利用夜间逃遁。他建议忽必烈让他带壮士十余人，带上火炮乘夜潜入敌阵，向敌群发射火炮。这一建议付诸实施后，敌人果然狼狈逃遁。

　　在叛军后撤时，忽必烈又命李庭和御史大夫伊实特穆尔各率汉蒙军分两路并进追击，追至实列门林，一战擒得敌首纳颜，立即就地正法。元蒙纳颜之乱至此宣告平息。

　　总之，隐忍不躁，以静制动，是刚健中正的标法。在商业竞争中，忍耐住急于致富的欲望，冷静分析事态发展的进程和各方面的情况，选择适当的时机进行投资，采用沉稳的策略，不求暴富而求发展，这是正确致富的方法。

　　心静如水，避免无妄之灾

　　祸福往往是瞬间之事，面对突如其来的灾祸，一般人无法忍受，往往会慌张行事暴露自己，而小小年纪的王羲之则有过人之处，能够心静如水面对灾祸，机智对付。

　　王羲之的家族，是东晋有名的望族，他的两位伯父是拥立司马睿建立东晋的佐命功臣，一位叫王导，任东晋宰相；另一位叫王敦，任大将军，掌管东晋的兵马大权。当时社会上流传着“王与马，共天下”的说法。王氏家庭在东晋政权中，权势之盛，地位之高，无与伦比。

　　王敦虽已位极人臣，享尽荣华，但他的野心很大，眼睛瞄着金銮殿上的宝座，一心想尝尝当皇帝的滋味。王敦的谋士钱凤，一直在给王敦问鼎的野心鼓动打气，他自己也存心借此捞个开国元勋。

　　二人气味相投，成为知己。

　　初夏的一个早晨，王敦起床不久，钱凤急如星火地走进王府大门，直奔客厅而来，王敦得报后立即到客厅与他见面。钱凤欲言又止，向王敦使了个眼色。王敦抬起右手挥了挥，几个仆从知趣地退了下去。二人关起门来，谈起了“谋反”的机密。

　　钱凤用极为神秘的口气，小声地对王敦说着。钱凤带给王敦的似乎是一个不祥的消息，王敦听着听着，眉头也渐渐地皱了起来。二人情绪紧张，叽叽咕咕地谈了好一阵子，王敦突然神情激动地站了起来，手一挥，正要开口说话，突然停了下来，原来他透过窗子，看到对面房间里垂着的帐帷动了一动，这使他想起侄儿王羲之还在床上睡觉。

　　王羲之这年才十一二岁，平时最受王敦器重。王敦把聪明机灵、悟性极高的王羲之，看做是维持王家世家大族地位“荣誉”的标志之一，是王家下一代人中的佼佼者。因此，经常把王羲之带在身边，留他在自己府中生活。这一次，王羲之已连续几天吃住在王敦家中了，他的卧室恰好紧挨着客厅。当钱凤到来时，因为双方都很紧张，王敦便把王羲之在屋里睡觉的事忘得一干二净。直到王敦站起身来，看到帐子动了一下，才想起来。于是，王敦大惊失色，对钱凤说：“不好！羲儿还在这里睡觉，我们刚才说的话，让他听去了可怎么办？”

　　策划起兵、夺位，是一件冒天下之大不韪的事，一旦走露风声，策划者的身家性命将彻底毁灭，王敦和钱凤对此是十分清楚的。

　　经王敦一提起，两眼射出凶光的钱凤对王敦急促地说：“大将军，计划泄漏出去，我们就死无葬身之地了。量小非君子，无毒不丈夫啊！”钱凤怂恿王敦去杀王羲之。

　　半晌，王敦没有吭气。

　　“大将军，要成大事，不敢作敢为不行。当断不断，反受其乱啊！”钱凤焦急地催促王敦下手。

　　听了钱凤的话，王敦心一横，脚一跺，说：“对，不能儿女情长。”

　　接着转头向着王羲之睡觉的那个房间点点头。“羲儿呀，你就莫怪我这做伯伯的无情无义了！”王敦说着“飕”的一声，拔出了寒光逼人的青龙宝剑，提剑直奔王羲之睡觉的床前，钱凤紧随其后。

　　王敦左手撩起帐帷，正待挥剑砍下去，却突然停了下来。原来王羲之这时发着微微的鼾声，头歪在一边，胸脯随着均匀的呼吸一起一伏，睡得正甜哩。王敦掀起帐子，他也毫无反应。王敦爱怜地望着十分钟爱的侄儿，庆幸自己的密谋并没有被侄儿听去，于是，打消了杀侄儿的念头。王敦收回宝剑把它插入鞘中，拉着钱凤的手走了出去。

　　真悬啊！王羲之差一点就成了伯父王敦的刀下鬼了。实际上，打钱凤进门时起，王羲之就已醒来，无意中偷听到了伯父与钱凤谈话，王羲之很快意识到了自己的处境非常危险。

　　当王敦提剑向他走来之时，王羲之紧张的心几乎堵住了嗓子眼，他尽力使自己平静下来，两眼闭着，神态自若，完全像睡着一样，一点破绽也没有露出来。王敦因此才没有下手。

　　王羲之以自己的“静睡”，避免了一场无妄之灾，保住了自己的生命。

　　“静”的功夫是如此重要，那么曾国藩如何体会周敦颐的“主静”学说呢？曾国藩感悟道：

　　只有心静到极点时，身体才能寂然不动，所谓没有丝毫杂念，但这毕竟未体验出真正的“静”境来。真正的“静”境是在封闭潜伏到极点时，逗引出一点生动的意念来，就像冬至那一天，阴气殆尽，阳气初动，此时根正本固，这才可以作为一切。

　　曾国藩认为心静如水，不生妄念，淡薄名利，把万事看空，有益于养生。这与佛教“断妄念”的观点是一致的。

　　全部佛法，归结到一点，就是断除妄念。妄念，又叫妄想。我们头脑中不断想事情，种种念头、种种幻想，都像电影一幕一幕过去，又像奔流不息的瀑布，没有一分一秒的停止。这种想事的心，就是“妄心”。断妄心、除妄念，实在不易，正如古人所说：“断妄念如断四十里流。”但妄念中大量的功名利禄之心、患得失之心、妒嫉之心、非分的欲望、不着边际的胡思乱想等等，却是可以努力戒除的。

　　清心寡欲  随遇而安

　　不与人搞攀比，这样内心才能宁静而不浮躁；不攀缘外境，随遇而安，适可而止，才能知足常乐。俗话说：“人比人，气死人。”东汉末年杰出的医学家张仲景，既擅长治病，又擅长养生。

　　张仲景精通养生术的核心是：清心寡欲，排除杂念，思想清静，决不见异思迁，想入非非，并注意消除嫉妒心理。他在当上大官之后，仍把权、势、钱看得淡如清水，从不为身外之物烦恼，继续专心致志地攻读医书，行救死扶伤、治病救人的德行。他每天利用空余时间为广大百姓治病，没有一点儿架子，随叫随到；对就诊者，不分亲疏、贫富、贵贱，一视同仁，并且一概只收成本，对无钱买药的穷人，他还解囊相助。他这样做引起了家人的不满。有一天，夫人抱怨说：“我们没有指望你升官发财，和你享福，可是你每天忙，我们陪你忙，还把钱财搭进去，我们也并不富有啊！”张仲景听后坦然一笑说：“此为人生区区小事，何必去多想！”常言道：“心底无私天地宽”，去除一“私”字，多少烦恼忧愁化为乌有！正如曾国藩所言：“廉者足不忧，贪者忧不足；知足者常乐，寓乐自足中。”

　　和外在行为的动静相比，内心的动静才是根本，精神才是人类生活的本原。要想修身有成，必须在“静”字上下功夫，即使想干轰轰烈烈的大事业，也同样要在这个“静”字上下功夫。

　　思想清静，除私欲，戒妄念，实为养生一大要素。

　　在这点上，曾国藩一直自律甚严，为世人所道。他从金陵官署中搬回老家的财物，主要是一些书，他一般衣服的价值不超过三百两银子。同治十年十一月二十二日，曾国藩移居经过翻修的总督衙署，他到署西的花园游览，花园修工未毕，正在赶办。游观后，他感叹道：“偶一观玩，深愧居处太崇，享用太过。”这是他逝世前两个月最后一次游览。

　　晚年，他自感身体太差，实在“有玷此官”，他多次上疏恳辞官职，他认为“富贵功名，皆人世浮荣，惟怀浩大是真正受用”。

　　曾国藩在戒妄念上下了不少功夫，做到了思想清静，这是值得我们学习的，也是我们应该引以为鉴的。

　　整装蓄势  慎思密行

　　宁静以致远，只有心平气和地走好人生的每一步，才可能使自己走得更远，而心浮气躁的人永远成不了大事。

　　艾伦9岁的时候，在美国南达科他州祖父的农场里，开始他的第一份工作——赤手去捡牧场上被晒干的牛粪。这种苦差事一般的孩子都不愿意做，但艾伦做得好极了，即使这看上去实在不算一份好工作，而且没有任何报酬，只有祖父提供的免费食宿，但他仍很认真地在做。

　　一段时间后，艾伦的祖母开车来学校接他，并告诉他说：“艾伦，祖父就要把你想要的新工作给你了。你将拥有自己的马匹去放牧，因为去年夏天你捡牛粪时表现得极其出色。”这样，他在工作岗位上得到第一次提升，他很开心。一个小小的信念也在他脑袋中生根发芽。

　　后来，艾伦成为南达科他州一名每星期挣1个美元的肉铺帮工。这份工作仍然令人感到恶心，但是他的原则很简单，只要把工作做好，肯定会得到提升的，然后就能够摆脱掉这工作了。果然，他成为了每星期创造5万美元价值的人，谁还敢小瞧他呢？由此年轻人迈开了成功的第一步——薪金50美元的美联社记者。尽管如此，那个信条他一以贯之。最后，他成了年薪150多万美元的首席执行官。

　　还记得鲁迅《故乡》中的捕鸟的故事吗？用一根系着长绳的木棒支起一个筛子，然后在下面撒些小米或稻谷之类的粮食，远远地牵着绳子，等鸟进入筛子下面吃食物的时候，远远地这么一拉绳子，小鸟就罩在筛子里了。

　　就有这么一个人用这种方法去一个山林子里捕野鸡。当他支好筛子，藏起不久，就飞来一群野鸡，共有九只。大概是饿久了，不一会儿就有六只野鸡走进了筛子。他抬手正要拉绳子，但回头又想，那三只也会进去的，再等等吧。可是等了一会儿，非但那三只没进去，反而从筛子下面又走出了三只。他感到十分后悔了，就对自己说，哪怕再有一只走进去就拉绳子。谁知，又有两只走了出来。如果这时拉绳子，还能罩住一只，但他对失去的好运不甘心，心想，总该有些要回去吧。终于，连最后那一只也走出来了。

　　等待是心平气和，不贪、不躁，整装蓄势，慎思密行，找准进攻的时机，这样才能获取通向成功的最佳路径和突破口。

　　切忌冲动用事

　　冲动是一种情感特别强烈、理性控制很薄弱的心理现象，它往往与鲁莽如影随形，其特点是遇事不够冷静、易动肝火、急于表态、轻易决策，所发言辞大都脱口而出、不讲策略、不计后果。

　　做事冲动的人心底坦荡，没遮没挡，心里有啥想法，“呼啦”一下倒出，倒完了，他就没事一般，转趋平静。梁山好汉李逵就是这样的人。

　　梁山好汉李逵与燕青外出，投宿一庄院，听庄主太公说宋江抢了他女儿，当即对燕青大叫道：“小乙哥，你来听这老儿说的话，俺哥哥原来口是心非，不是好人了也！”

　　燕青劝他：“大哥莫再造次，定没这事！”李逵说：“他在东京兀自去李师师家里，到这里怕不做出来。”尔后李逵不顾劝阻，一口气奔回梁山，砍倒“替天行道”的杏黄旗，指着宋江大骂：“我平常把你当做好汉，你原来却是畜生！你做得这等好事！”待后来事实弄清，原来是一强盗假冒宋江之名，他才醒悟认错。

　　故事中的李逵就是冲动型的一个典型，他虽憨厚、坦荡，但却缺乏深沉与思考。人们说话水平的高低与心理状态有关，不同的心理类型，在说话上具有不同的表现。

　　冲动型的人，情绪往往处于高度兴奋状态，好似打开的煤气灶，一遇火星就会燃烧起来。其表现是遇事不够冷静，易动肝火，急于表态，喜说好讲，轻易决策。所发言辞大都脱口而出，不求周密，不讲策略，不计后果。要么噎得听者受窘而无法与其形成沟通交流，要么将自己全都暴露给听者，要么惹恼甚至激怒听者，使听者奋而对其反击。所以人们遇事应冷静思考，口宜慎言，避免冲动。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



用高调的行事方法演绎精彩人生


　　高调处世要懂得在细微处使力

　　高调处世要拘小节

　　事实上，忽视小事、专做大事的人，他的成就往往不如做小事的人。因而，高调处世就要拘小节。

　　曹丕可以不拘小节，因为他是皇帝。如果在继位前这样，下场就和曹植一样了。

　　曹植是天生的文学家，却不是合格的政治家。做事像个孩子，只管做，不想后果，只顾眼前洒脱就行了。

　　有一年，曹操带兵攻打东吴，留曹植守卫邺城，后来孙权投降，曹操得胜回邺城，一到家就有人状告曹植，称其“擅开司马门，且奔驰于驰道”，一时把曹操气坏了。原来“司马门”是魏宫正门，只有曹操本人车驾可以出入，而“驰道”是天子专用车道，宽50步，极为雄伟，曹操比天子还“大牌”，也建造了“驰道”。

　　曹操不在家，曹植得意忘形，玩疯了，其实，他哪儿有篡位的野心呢？但曹操可不这么想，“我还没死，就要取而代之？”

　　曹植不只因为“擅开司马门，且奔驰于驰道”令曹操反感，还由于他对工作极为不认真，酗酒误事，更令曹操气愤。有一次曹仁被关羽围攻，曹植奉命援救。本来这是好好表现的机会，但曹植却没有控制住自己，因酗酒误了大事。至此，曹操完全对曹植失去了信心。

　　由此可见，要想成大事，就不能放任自己，疏忽细节。

　　美国太空3号快到月球了，它却不能登上去而无奈地返回来。为什么？只是因为一节30美元的小电池坏了，他们这个酝酿很久的航天计划被破坏了，几亿美元也就报废了。

　　做任何事情都应该严谨认真，有道是“千里长堤，溃于蚁穴”。大家看哪次飞机失事是翅膀和头一齐掉下来的？都是一节油管不通，或一个轮胎放不下来才失事的。所以，只有在小事上一丝不苟的人，才有资格做大事。

　　美国福特公司名扬天下，不仅使美国汽车产业在世界独占鳌头，而且改变了整个美国的国民经济状况。谁又能想到该奇迹的创造者福特当初进入公司的“敲门砖”竟是“捡废纸”这个简单的动作？

　　那时候福特刚从大学毕业，他到一家汽车公司应聘，一同应聘的几个人学历都比他高，在其他人面试时，福特感到没有希望了。当他敲门走进董事长办公室时，发现门口地上有一张纸，很自然地弯腰捡了起来，看了看，原来是一张废纸，就顺手把它扔进了垃圾篓。董事长对这一切都看在眼里，福特刚说了一句话：“我是来应聘的福特。”董事长就发出了邀请：“福特先生，你已经被我们录用了。”这个让福特感到惊异的决定，实际上源于他那个细微的动作。从此以后，福特开始了他的辉煌之路，直到把公司更名，让福特汽车闻名全世界。

　　事实上，“细节效应”也存在于我们的人生历程中：一次大胆的尝试、一个灿烂的微笑、一个习惯性的动作、一种积极的态度和真诚的服务，它能带来的远远不止于一点点喜悦和表面上的报酬。

　　某学校招聘教师，要通过面试从几名应聘者中选出一位。几位应试者都做了精心的准备。上课铃响之后，应聘者分别微笑着走上讲台，师生互相致意之后，开始讲课……

　　一位应试者为了避免满堂灌，也效法前几位应试者设计了几道课堂提问题。但由于题目设计得不高明，学生的反应并不是很好。下课时，这名应试者觉得相比前几位，自己的表现并不理想，几乎没有成功的可能。

　　谁知，第二天，这位认为自己没有希望的应聘者，却出乎意料地接到了录用通知。惊喜之余，他问校长为什么选中了他，校长微笑着说：“说实话，论那堂课的精彩程度，你的表现的确逊色于其他人。但是在课堂提问时，你表现出来的一个细节，却足以令其他人自惭形秽。因为你叫的是学生的名字，而不是他们的学号，更不是用手指。如果一位老师不愿意了解自己的学生，不尊重自己的学生，那么他怎么可能把学生教育好呢？你是唯一一个喊出学生名字的人，所以你是唯一的入选者。”

　　很多人认为自己的能力很强，可就是没有飞黄腾达的机会，于是便埋怨上天，埋怨别人。真是上天有意和他过不去，别人有意压制他吗？事实恰恰相反。因为他总是不注意细节，在别人看来，他不但没有卓越的才华，还常常把工作弄糟。不但待人没有礼貌，还经常自以为是。

　　所以，你要想成大事，就必须注意细节。一个人只有不断地追求，才有不断的进步；不断地行动，才不断接近成功的目的地；不断地积累，才有不断的提高；不断地积小步，才有跨大步的力量。

　　规划人生，从小做起

　　做大事不拘小节，固然是一种处事态度，但这往往也是一种很危险的做法，不拘小节有时会误大事的事例不胜枚举。

　　一个英国人和一个犹太人一同寻找工作。一天，他们同时看到有一枚硬币躺在地上，英国青年看也不看地走了过去，犹太青年却激动地将它捡了起来。

　　两个人同时走进一家公司。公司很小，工作很累，工资也低，英国青年不屑一顾地走了，而犹太青年却高兴地留了下来。

　　两年后，两人在街上相遇，犹太青年已成了老板，而英国青年还在寻找工作。

　　钱是一分一分地累积起来的，人是一步步爬上来的，一步登天的人从来没有。

　　人的很多想法，都是在年少之初形成的。人的很多看法，都是经历血的教训后改变的。人还小的时候，只看到天高海阔，自然就容易豪气冲天，立下志向要做出多大多大成就。长大以后，见识到世界之复杂多变，在外边碰得头破血流之后，才会慢慢懂得人生之为何物。

　　很多年轻人综合实力马马虎虎，却认为只要发挥一下自己身上的一两处优点，听上一两个“扬长避短”、“集中优势”的道理，就能够干成大事。既然是天将降大任于我，那我就不该是做小事情的，对那“一屋不扫，何以扫天下”的简单道理嗤之以鼻。而结果，必然是碰得头破血流，然后不得不收拾残局，老老实实一步一个脚印走来。

　　这个故事里的犹太青年，面对一家小公司，他并不嫌弃，而是踏踏实实地去做了，结果两年后成为了老板。而那个贵族思想严重的英国青年，面对一家小小公司，面对一个薪水既低、工作亦累的职位，嗤之以鼻地走了。他以这种态度处事，结果始终无法完成切入社会的第一步。第一步当然是艰难的，你不走出这艰难的第一步，就休想能走出第二步。

　　平时做事认真精细，遇到大事更会精益求精；平时大大咧咧，遇到大事就不会思谋缜密，遇到机会，也不会紧紧抓住。所以，经营人生，应该从小做起，从点滴做起。

　　走好人生每一步

　　陕西作家柳青有一句名言：“人生的紧要处往往只有几步。”于是，人们便小心翼翼地寻找那关键的几步，比如每一次升学的机会，每一次工作的调换等等，希望在这样的转折上把握好自己的命运。

　　随着年岁的增长，发觉那关键的几步其实就蕴藏在平时的每一步之中，只有走好每一步才能抓住那关键的几步。有许多事情初看不重要，可时间久了就有可能因为这一步之差决定了以后命运的差别。

　　北宋时期，包公在审讯一个官员的时候，由于这个官员深知自己贪污的钱财太多，定是死罪难逃，心理承受不了而精神失常，什么也记不得，什么也讲不清了，审讯根本无法进行。就在为难的时候，外面听审的人中有个人掉了一个铜钱，这个贪官听到后马上跑了出去，挤进人群一脚便踩住了那个铜钱，神志也清楚了，并一五一十地交代了自己的罪行。据他自己说，小时候曾经有过这么一件事，别人掉了一个铜钱，他当时也是用脚踩住，然后拾起来据为己有。后来他看到钱就想据为己有，谁会想到这就是他以后走上贪污犯罪的关键一步呢？

　　那么，人生之旅，哪几步是最关键的呢？纵观人生，不难看出：读书是一步，择业是一步，婚姻是一步，创业更是一步。

　　走好读书求学这关键的一步。

　　在这个“知识大爆炸”的时代，读书的重要性毋庸多言。关键在于，在求学之途中，如遇到挫折，是放弃读书还是克服困难、继续求学？在考学时，报考什么专业？毕业时，是继续深造，还是找工作，或者是独自创业？等等。

　　要想人生成功，必须慎重思考这些问题，慎重地做出选择，这样，才能走好人生读书求学这关键的一步：

　　1. 走好择业、就职这关键的一步

　　人一生的黄金阶段都是在职业生涯中度过的，一个人的职业直接决定着他人生质量的高低，决定着他的人生成功与否。在择业就职时，关键应考虑：从事哪一个行业？这一行业是否和自己的专业对口？是否符合自己的特长和兴趣？在这一行业中，能否充分发挥自己的潜力？是否将这一行业作为自己的终身选择？特别是在“改行”时更应该慎重考虑。当进入一个行业，进入一个单位或公司，工作了一段时间之后，又面临着一个“跳槽”的问题，更应该慎重考虑，为什么要“跳槽”？“跳槽”的时机是否成熟？等等。

　　2. 走好恋爱婚姻这关键的一步

　　婚姻是一个人的终身大事，又是一柄双刃剑。婚姻幸福，能激发人的激情，促使事业成功，人生成功；婚姻不幸，则会使人情绪低落，生活痛苦，更给事业带来消极的影响，导致人生的彻底失败。恋爱是婚姻的前奏，走好这一步，关键应该考虑：对方的条件是否符合自己？与对方是否志同道合？具备了情感基础，是否还具备物质基础？结婚的时机是否成熟？是否要孩子？当万不得已要离婚时，更要慎重考虑。

　　俗话说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”一个人如果“入错了行”，那么，职业生涯带给人生的只有痛苦，而不会是成功和快乐。要想人生成功，必须走好择业就职这关键的一步。

　　3. 走好创富谋财这关键的一步

　　追求富贵人生，就必须走好创富谋财这关键的一步。君子爱财，取之有道。创造人生的财富，应该深思熟虑：你所选择的行业是否有“金子”可挖？你的路子走得对不对？你有哪些有利条件和不利条件？是否抓住了猎取财富的最好机会？其中的风险有多大，自己能否承担？一旦有闪失，是否有退路？人人都想富贵发达，但创富求财的这步棋，应当慎重走好。

　　人的一生会遇见很多事情，会有很多十字路口，我们不知道还有多少泥泞与坎坷。但只要认真对待，走好每一步，不轻心大意地对待眼前哪怕看似很无足轻重的一件事，未来就一定不会有遗憾。

　　胆大心细  雷厉风行

　　对一个成功者来说，犹豫不决、优柔寡断是一个最大的仇敌，在它还没有伤害到你、破坏你的力量、控制你一生的机会之前，你就要先把这一敌人置于死地，学会胆大心细、雷厉风行的行事风格。

　　斯万夫人是一位品德高尚、令人尊敬的女士。然而，凡是认识她、了解她的人，都知道她有个致命的弱点——犹豫不决。

　　斯万夫人如果要买一件东西，她一定事先把全城出售那种东西的店铺跑遍，她走进一个商店，便从这个柜台跑到那个柜台，从柜台上拿起要买的货物，更要仔仔细细地打量，她看到这个颜色有些不同，那个式样有些差异，也不知道究竟买哪一种好。结果，常常一样也不买，空手而归。

　　有时，即使斯万夫人买下某样东西，她心中也老是嘀咕，所买的东西是否真的不错？是否要带回去问一问他人的意见，不合适再到店中调换？结果，她买什么东西，往往总得要调换二三次，而内心还是感到不满意。

　　在这个世界上，像斯万夫人这样犹豫不决的人，还有很多很多。

　　这些人对自己能否成功总是抱着怀疑的态度，在人生旅途中，他们总拒绝做出任何决定，即使是对待极为微小的事情，也仍是如此。若一旦有事情逼着他们去作决定，他们则会像斯万夫人那样，一定要与别人商量，倾听别人的意见，从不让决定取决于自己的判断力和智慧。

　　之所以如此，关键是因为，犹豫的人总希望做出正确的选择，却又被每一个选择带来的负面结果蒙蔽了眼睛，根本不知道自己想要什么，不知道事情的结果会怎样。面对重大选择时，他们会一再拖延到终于来不及的地步。他们唯恐今天决断了一件事情，也许明天会有更好的事情发现，以至于自己可能会对第一个决断产生懊丧。

　　不要再等待、再犹豫，更不要等到明天，今天就应该开始，逼迫自己训练遇事果断坚定的能力、遇事迅速决策的能力，对于任何事情切不要犹豫不决。

　　胆大果断、雷厉风行的人也难免会发生错误，但是他们要比那些简直不敢开始工作、做事处处犹豫、时时小心的人强得多。

　　有一天，明治保险公司的推销员原一平突然闪出一个念头：三菱银行一定融资或投资许多公司，银行的总裁串田万藏也是明治保险公司的董事长，若能得到他的介绍……天啊！他不敢再想下去，他兴奋得心跳加快，立即展开行动。

　　他找到公司的业务最高主管、常务董事阿部，恭恭敬敬地说了他的伟大计划，并要求他代为向串田取得介绍信。

　　阿部一言不发地听完他的计划和请求，说：“你的计划很好。如果计划成功，我也很高兴。不过，有些情况你不了解。当初，三菱公司投资明治保险公司时，讲明绝不介绍保险。所以，如果我代你向串田董事长请求介绍信的话，明天我就可能被革职了。”

　　原一平决定直接去见董事长。

　　第二天上午9点，他被带进董事长的会客室。

　　两个小时过去了，仍不见董事长进来，他不由自主地在沙发上打起了瞌睡。突然，他觉得肩膀被人摇了两三下，他立刻惊醒，眼前出现了照片上早已熟悉的串田董事长。

　　“你找我干什么？”董事长劈头大声问道。

　　原一平一下子慌了手脚，先前的演练早已忘得一干二净，他结结巴巴地说：“我……我是明治保险公司的原一平。”

　　“你找我到底有什么事呢？”不等他说完，串田又来了一句。

　　“我想去访问日清纺织公司的总经理宫岛清次郎先生，想请董事长给我写张介绍信。”

　　“什么，保险那玩意儿也是可以的吗？”

　　每当碰到针锋相对的激烈场面时，原一平暴烈的个性就会立刻浮现，而且常给对手以致命的反击。他听了董事长这句话，向前一大步，大骂道：“你这混账东西！”

　　董事长愣住了，往后退了一步。

　　原一平不解气地继续说道：“你刚刚说保险这玩意儿，公司不是一再地告诉我们推销人寿保险是神圣的工作吗？你这个老家伙还是我们公司的董事长啊！我要立刻回公司去，向所有员工宣布。”说完，他怒气冲冲地夺门而去。

　　一冲出门，他立刻为自己的粗野行为懊悔不已。他六神无主地在街上徘徊了很久，最后还是回到公司，向阿部详细报告事情的经过。

　　这时，电话铃响了。接完电话，阿部便冲着原一平哈哈大笑，他说：“这是串田董事长的电话，他说你是个优秀职员！”

　　后来，凡原一平需要的客户，董事长都介绍给他。受宠若惊的原一平认识到自身责任的重大，更加兢兢业业地工作。他的个人业绩连续15年居日本第一，形成了独霸日本保险市场的局面。

　　不要被压力吓倒，只要你敢想敢做，你一定会有收获，一定会成功。

　　当然，对于比较复杂的事情，在决断之前需要从各方面来加以权衡和考虑。要充分调动自己的常识和知识，进行最后的判断。但一旦打定主意，就绝不要再更改，不再给自己留下回头考虑、准备后退的余地。一旦决策，就要断绝自己的后路。只有这样，才能养成坚决果断的习惯，这既可以增强人的自信，同时也能博得他人的信赖。

　　用心做事  尽职尽责

　　专注于每一件小事

　　约瑟夫?格鲁尼在写给他儿子的信中说：“无论做什么事，不管是学习、工作还是游戏，你都需要全身心地投入。你一定要记住，做事情不能三心二意，更不要见异思迁。”从这些事例中我们不难看出，全神贯注正是他们取得成功的秘诀。养成全神贯注的好习惯，成功自然会眷顾你，因为全神贯注会使人拥有无比强大的进取之心。

　　英国政治活动家爱德华?利顿说：“有很多人看到我每天忙忙碌碌，事无巨细全都顾及，并且还有时间研究学问，他们都好奇地问我：‘你怎么有那么多的时间去做那么多的工作呢，难道你有什么分身之术吗？’我的答案很可能出乎他的意料，那就是——我之所以能做到这一点，是因为我从来不同时做好几件事。一个能够从容地安排好工作的人，他肯定不会让自己过分劳累；也就是说，如果他在今天疲于奔命的话，那么明天他必定十分的疲劳和困倦。这样一来，明天他便不得不减缓工作节奏，结果就是得不偿失。我认为真正专心致志的学习是从步入社会之后开始的。到现在为止，我觉得自己在生活阅历和知识的积累方面，跟大多数人相比，毫不逊色。在政界和各种各样的社会事务中，我也收获很多。除此之外，我还出版了大约60部著作，其中许多课题是需要深入研究的。其实我每天用来研究、阅读和写作的时间并不多，每天最多不超过3个小时，在国会开会期间，甚至3个小时也没有。我之所以有所成就，主要是我能够全神贯注地工作。”

　　不屑于平凡小事的人，即使他的理想再壮丽，也只能是一个五彩斑斓的肥皂泡。想要壮志凌云，必须脚踏实地，专注于小事。

　　1962年7月，在美国西北部一个叫本顿维尔的小镇上，一家名为沃尔马特的普通商店开业了，店主是44岁的退伍男子沃尔顿。三十多年后的今天，沃尔马特已成为全球最大的商业连锁集团。在2000年《财富》500强排名中，沃尔马特以1668亿美元的营业额名列第二。沃尔马特创下了一个商业奇迹。

　　如果你走进沃尔马特连锁店，你会被它庞大的面积所震惊，继而为它的便宜价格所打动。同样一件商品，沃尔马特的售价至少会比其他店便宜5％，但是给人印象最深的还是每一个售货员的微笑，那样亲切自然。此后，每次去美国，我都会选择去沃尔马特店购物，享受一个消费者内心的满足。

　　后来我才知道，沃尔马特经营宗旨之一便是“天天平价”。

　　全神贯注，专心致志，你就会攻无不克，战无不胜。世界上许多有成就的人都是些资质平平的人，他们之所以成功，往往就是因为能够专注于某一领域的某一事业，并长期耕耘不辍。如果你也有梦想却资质平平，那你就努力培养自己专心致志的习惯吧！

　　坚持做好一件事

　　人的一生不是一帆风顺的，只有百折不回的人才会成功。事实上，我们不管做什么事，不仅需要深思熟虑后的果敢决定，更需要有一种为实现自己的决定而做出无悔的、不懈努力的精神，没有这种精神，我们又如何能成就大事？

　　在很多人眼里，王文京是“知识创造财富”这句话最生动的阐释。十几年的时间，王文京从一介穷书生发展到高达数十亿元的个人身价，他一手缔造的用友软件也牢牢占据着中国财务软件的领导地位。谈及自己的创业经历，王文京用最简单的语言概述他的精华：“一生只做一件事，专注、坚持。”

　　王文京说，经营一个企业和做很多事一样，就是要把最基本的东西做好。那些最基本的东西看起来很简单，每个人都懂，但恰恰很多人没有把最基本最简单的东西做好。产品要做好，服务要做好，要善待员工……这些全是常识，是基础性的东西，但不是每个人都能做到的。

　　“重要的不是现在的起点高还是低，现在的规模大还是小，重要的是要去做。哪个企业都是从小发展起来的，认准方向，把握机会，坚持下去，一定会有大发展。”

　　在北京大学的一次演讲中，有学生问王文京：“在竞争特别激烈的软件业里，你怎么能保证自己对技术发展方向的敏锐？”他回答：“持续关注、学习，和同行交流。”

　　王文京也吃过不专注和不坚持的苦。1992年曾刮起了一阵房地产风暴，很多人炒楼暴富，但凡有点儿富裕资金的企业，都想到房地产领域里去试一把。当时，王文京的公司做得很艰难，业务有发展，但规模有限，工作还很辛苦。王文京拿出一部分资金去“多元化经营”，但他很快发现，自己在这个领域全无优势，于是他决定立刻抽身。重新坐到电脑前的王文京，从此心无旁骛。

　　王文京喜欢用“不断涌动的波浪”形容软件技术的发展，“这个行业经常有新的技术浪潮，如果新浪潮来了你没有及时抓住，你原有的成功优势就会很快丧失。所以要很敏锐地感知每一次浪潮，通过创新把握新的技术发展机会，才能保持自己的竞争优势”。1996年，windows平台在国内大量普及，用友没有看到它日后的战略价值，没有及时使自己的财务软件与之匹配，由此遭受了不小的市场损失，而那些抓住这一机会的公司的市场占有率却迅速上升。

　　从1991年开始，用友软件高踞市场龙头地位，这把交椅一坐就是十年。“差不多两到三年，我们就要换一批主要竞争对手。每一次技术的变革都要重新划分市场份额，有的企业能把握住机会就上来了，把握不住的就下去了。对一个软件企业来说，跳上一个浪尖可能比较容易，把握住一两个浪潮也是可能的，但要把握住每一个浪潮却绝非容易的事，这才是真正的挑战。”凭着专注、坚持，王文京带领着他的“用友”一直站在浪尖上。

　　事实上，我们不管做什么事，不仅需要深思熟虑后的果敢决定，更需要有一种为实现自己的决定而无悔的、不懈的努力精神，没有这种精神，我们又何能成就大事？如此，我们必须明白一个道理：唯有百折不回者，才能抵达成功的彼岸。

　　脚踏实地地做事

　　成功是务实绽开的花朵。做人做事要脚踏实地，否则我们的理想就如同空中楼阁，只是梦中的幻影而已。

　　从前，有个有钱人，他生来愚蠢，却又自以为是，因此常常干出一些让人哭笑不得的事来。

　　有一次，他到另一个有钱人家里去做客。站在客人府邸第三层楼上，能看见远方美妙的景致，他心中不禁十分羡慕，想道：“要是我也有一幢这样的三层楼房，在上面喝茶赏景，那是多么幸福的事情！”

　　于是，他回到家后，马上叫人请来泥瓦匠，吩咐道：“你们给我建一座三层楼房，越快越好！”

　　于是泥瓦匠不敢耽搁，立刻开始动工，打地基、和泥、垒砖头，开始修建楼房的第一层。

　　这个有钱人天天跑到工地上去看，看到头几天地基打好了，又过了几天，垒了几层砖，再过了几天，砖也越垒越高了。然而，这个有钱人还是十分着急，看到过了这么些天，他要的房子还没有成形，于是不耐烦地跑去问泥瓦匠：“你们这是在建什么房子啊，怎么一点儿都不像我要的那种呢？”

　　泥瓦匠说：“不是照您的吩咐在建吗？这就是第一层了。”

　　有钱人又问：“难道你们还要修第二层？”

　　泥瓦匠奇怪地回答：“当然了，有什么问题吗？”

　　有钱人暴跳如雷，勃然变色道：“蠢东西，我看中的是第三层，叫你们修的也是第三层！第一层、第二层我都有，还修它干什么？”

　　泥瓦匠听了目瞪口呆，接着说：“那您就自己修您的第三层吧！”

　　就这样，这个有钱人请了无数的泥瓦匠，也没能按他的要求建成房子，他也就一直没能实现在他的三层楼上喝茶观景的舒适生活。

　　人们大都具有远大的理想和抱负，却没有脚踏实地、埋头苦干的勇气。为此，大多数人总是抱怨工作不好、无法施展才华等等，却从未反省自己的行为是否把自己拉得与理想越来越远。不肯脚踏实地打基础的人，永远都不可能冲上云霄。要想成功，就必须脚踏实地，必须努力。

　　成功者固然有成功的方法，可是成功者一定是努力的。如果有人跟你说，努力的人不一定会成功，这是错的，如果他没有努力到可以找到成功的方法，说明他还是不够努力。

　　一个伟大的画家要成就一幅传世之作，不知道要吃多少苦头，不知道要经历过多少年的磨炼；一个作家要成就一部优秀的作品，不经过几番痛苦的思考是写不出来的；一支部队要赢得一场战役的胜利，就必须做出巨大的牺牲。这些画家、作家和战士，都是用艰苦的努力和辛勤的汗水铸就荣誉的桂冠。

　　有一位老教授说起过他的经历：“在我多年来的教学实践中，发觉有许多在校时资质平凡的学生，他们的成绩大多在中等或中等偏下，没有特殊的天分，有的只是安分守己的诚实性格。这些孩子走上社会参加工作，不爱出风头，默默地奉献。他们平凡无奇，毕业分手后，老师同学都不太记得他们的名字和长相。但毕业后几年十几年中，他们却带着成功的事业回来看老师，而很多在校时被认为有美好前程的孩子，却一事无成。这是怎么回事？”老教授常与同事一起琢磨，最后得出一个结论，他认为：成功与在校成绩并没有什么必然的联系，但和踏实的性格密切相关。平凡的人比较务实，比较能自律，比别人更努力，所以许多机会落在这种人身上。平凡的人如果加上勤能补拙的特质，成功之门必向他大方地敞开。

　　一个人如果有了脚踏实地的习惯，具有不断学习的自我努力性，并积极为一技之长下功夫，那么成功就变得容易起来。一个肯不断扩充自己能力的人，总有一颗热忱的心，他们肯干肯学，多方面向人求教，他们出头较晚，却在各种不同职位增长见识，扩充能力，学到许多不同的知识。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



主动去做应该做的事


　　自动自发是成功者的必备特质

　　我们无论做什么事，只要积极主动去做，没有达不到目的的。

　　如果你一直在想而不去做，就永远成不了任何事情。世界上每一件东西，大到人造卫星、摩天大楼，小到婴儿食品、彩色胶卷，都是将一个个想法付诸实施所得的结果。

　　成功人士和平庸之辈，是两种截然不同类型的人。成功人士凡事都主动，我们不妨称他们为“积极主动的人”；那些庸庸碌碌的普通人凡事都被动，我们不妨称他们为“消极被动的人”。如果我们仔细研究这两种人的行为，就可以找到一个成功的规律：积极主动的人都是不断做事的人，他们凡事现在就去做，直到完成为止。消极被动的人，都是懒惰散漫的人，他们会找借口偷懒，直到最后他们证明这件事不应该做、没有能力去做，或已经来不及做为止。

　　积极主动的人和消极被动的人之间的差异，从很小的地方就能看得出来。前者计划好一个假期，就真的会去度假；后者也计划好一个假期，却拖延到明年再打算。前者认为应该定期听成功讲座，结果他真的做到了；后者也认为应该定期听成功讲座，但他会找出各种理由来拖延。前者认为应该发一封e-mail给一个人，来恭贺他的成就，他真的敲起了电脑键盘；后者却找了一个好理由来延后，结果一直不去行动。

　　积极主动的人和消极被动的人之间的差异，也会在大事上表现出来，前者想要自己创业，结果他说做就做；后者也想创业，但他总会在最后关头找到“为什么不该去做”的好理由。前者已经40岁了，他很想换一个新工作，结果他真的去换了；后者也一样，但他一直犹豫不决，结果他仍在原地踏步。

　　积极主动的人和消极被动的人之间的差异，也会在各种行为上表现出来。前者想做就做，因而获得安全感以及更多的收入；后者不会想做就做，因为他不想行动，结果丧失了主心骨，小鸟依人，因而永远度日如年。

　　积极主动的人会成就许多事情，消极被动的人很想做事但不会真的去做。

　　如果你要成功，你就要养成主动做事的习惯。

　　在现代老板的眼中，一个职场新人最宝贵的特质之一，就是主动做事，自动自发地工作，也就是凡事积极主动地去做，它是未来成功人士必备的人格特质。自动自发就是从没有人要求、强迫你，而自觉并且出色地完成自己的工作。

　　但是在职场中，却有许多人对工作总是敷衍了事。

　　小程是新加盟某公司市场部的一位年轻人，这天早上，他参加了销售部门召开的一个会议，会上决定由他统计一组数据。下午的时候，小程就接到了一份会议纪要。令他不可思议的是，这份会议纪要与他以前看到的同类文件都不一样，开头很简短地把本次会议的目的和过程说明了一下，下面就是一张满满当当的表格，详列了一长串会上布置的工作内容及其对应的责任人、完成日期、评审人、评审时间等项目，再加上整理转发人和电脑监控考核人，共组成了七大要素。小程的名字也在责任人一栏中，规定他必须在两天内完成全部数据的统计汇总并形成书面报告，然后经主管部门的评审人评审合格并签字确认后，交至监控考核处，作为完成工作的依据。

　　小程想：这怎么可能呢？我不可能在两天之内做完的。按说，这时候他应该向老板说明情况，但他却选择了敷衍了事，没有落实数据，随便做了一个书面报告就交上去了，结果很快就被公司辞退。

　　工作有时会困难重重，因此在棘手问题面前能从实际出发，做出果断决策的人自然会成为工作优秀的典型；而那些拿不定主张，不切实际地空发议论，敷衍了事的人只能被用做反面教材。

　　工作是一个包含了诸多智慧、热情、信仰、想象力和创造力的词语。积极主动的人，是在工作中付出双倍甚至更多的智慧、热情、信仰、想象力和创造力，而消极被动的人有的只是逃避、指责和抱怨。

　　成功取决于态度，取决于自动自发的主动态度。所谓的主动，指的是随时准备把握机会，展现超乎他人要求的工作表现，以及拥有“为了完成任务，必要时不惜打破常规”的智慧和判断力；知道自己工作的意义和责任，并永远保持一种自动自发的工作态度，为自己的行为负责。

　　作为企业的一名员工，你需要一如既往地发现那些你需要做的事情，哪怕并不是你分内的事。在任何工作中，自动自发的人都能发现超越他人的机会，不仅让雇主满意，更让自己能出人头地。

　　作为一名优秀的员工应该努力培养自己的主动性，建立工作上的责任心。责任心的高低往往影响工作时的表现。那些工作责任心不强的员工，墨守成规、避免犯错，凡事只求忠诚公司规则，老板没让做的事绝不会插手；而工作责任心强的员工，则勇于负责，有独立思考能力，必要时会发挥创意，以完成任务。

　　自己主动迎接挑战会有一种使命感和责任感，而被动接受不会有这种感觉，两种心态下工作的动力和结果是完全不同的。而且当你主动工作的时候，你的自信和主动精神会给老板留下深刻的印象，你会感到自动自发所带来的收获。

　　比别人做得多一些

　　留神一些额外的责任，关注一些本职工作之外的事，你会比别人更容易成功。

　　英籍荷兰著名画家阿尔玛?埃德马说：“没有艰辛就没有成就。如果你想取得成功，除了努力工作别无他途。”如果你只是从事你报酬分内的工作，那么你将无法争取到人们对你有利的评价。但是，当你从事超过你报酬价值的工作时，你的行动将会促使与你的工作有关的所有人对你做出良好的评价。

　　在柯金斯担任福特汽车公司总经理时，有一天晚上，公司里因有十分紧急的事，要发通告信给所有的营业处，所以需要全体员工协助。不料，当柯金斯安排一个做书记员的下属去帮忙套信封时，那个年轻的职员傲慢地说：“这不是我的工作，我不干！我到公司里来不是做套信封工作的。”听了这话，柯金斯一下就愤怒了，但他仍平静地说：“既然这件事不是你分内的事，那就请你另谋高就吧！”

　　要想纵横职场取得成功，除了尽心尽力做好本职工作以外，还要多做一些分外的工作。这样，可以让你时刻保持斗志，在工作中不断地锻炼自己，充实自己；分外的工作，会让你拥有更多的表演舞台，让你把自己的才华适时地表现出来，引起别人的注意，从而得到老板的重视和认同。

　　美国一位年轻的铁路邮递员，和其他邮递员一样，用陈旧的方法分发着信件，大部分的信件都是凭这些邮递员不太准确的记忆拣选后发送的。因此，许多信件往往会因为记忆出现差错而无谓地耽误几天甚至几个星期。于是，这位年轻的邮递员经过不断摸索，找到了一种把寄往某一地点去的信件统一汇集起来的方法。就是这一件看起来很简单的事，成了他一生中意义深远的事情。他的图表和计划吸引了上司们的广泛注意。很快，他获得了升迁的机会。五年以后，他成了铁路邮政总局的副局长，不久又被升为局长，从此踏上了美国电话电报公司总经理的路途。他的名字叫西央多?韦尔。

　　做出一些人们意料之外的成绩来，尤其留神一些额外的责任，关注一些本职工作之外的事——这就是韦尔获得成功的原因。

　　在琐屑的小事上表现主动

　　想在职场上取得成功，就不能把自己放在为打工而打工的位置上，唯恐与上司接触多了就会增加任务，而应该主动与上司进行沟通，不要放弃任何一个沟通的机会和可以在老板面前表现自我的每一个细节，比如会餐、出差等。只有主动跟老板面对面地接触，让自己真实地展现在老板面前，才能让老板充分认识到你的才能，你才会有被赏识的机会。如此一来，一方面会促进上司对你的了解，另一方面会让上司感受到你对他的尊重。当机会来临时，上司首先想到的自然便是你了。

　　你可能经常听到一些同事埋怨机会不等，命运不公，总是觉得自己碰不到表现自己的机会。每每看到别人的成功，总归结为运气好。实际上，从整体上说，机会对每个人都是公平的，关键在于你是不是善于创造和抓住机会。

　　李明供职于一家广告公司，公司百多号人里有不少资深人士，可谓人才济济，他在这里没有特殊的优势。但是李明的工作很踏实，不仅能像其他同事那样把老板交代的任务按时保质完成，还喜欢琢磨本职工作之外的事儿。因此经常是下班后同事走了，他还在办公室里找事做。

　　一天，当老板关上门经过他的门口时，看到他还在，便打了一个招呼，李明便与老板聊上了。话题转到工作上，李明谈到了广告策划、内容制作以及经营等方面的想法，其中不乏对当前广告策划工作的建议。

　　自然，李明引起了老板的关注，于是老板主动找李明聊工作以外的话题。虽说下属中不乏人才，可在完成自己的工作之余还这么关心公司发展的却很少见。渐渐地，老板对李明另眼相看，觉得他会是一个得力的助手，于是任命李明做自己的助理。

　　李明的晋升原因在于：他不是被动地接受上司交给的任务，而是在工作中与上司更多地沟通，让上司明白自己不仅能做好本职工作，还可以接受更多更重要的工作，具有一种领导的潜质。

　　懂得主动与老板沟通的员工，总能借沟通的渠道，更快更好地领会老板的意图，把自己的好主意、好建议潜移默化地变成老板的新思想，并把工作做得近乎完美，所以深得老板的欢心。

　　阿尔伯特是美国金融界的知名人士。他初入金融界时，他的一些同学已在金融界内担任高职，也就是说他们已经成为老板的心腹。他们教给阿尔伯特一个最重要的秘诀，就是“千万要肯跟老板讲话”。话之所以如此说，就在于许多员工对老板有生疏感及恐惧感。他们见了老板就噤若寒蝉，一举一动都会不自然起来。就是职责上的述职，也可免则免，或拜托同事代为转述，或用书写形式报告，以免受老板当面责难的难堪。长此以往，员工与老板的隔膜肯定会愈来愈深。

　　然而，人与人之间的好感是要通过实际接触和语言沟通才能建立起来的。一个员工，只有主动跟老板面对面地接触，才能令老板直觉地认识到他的工作才能，才会有被赏识的机会。要想得到上司的赏识，做上司的“圈内人”，就需要平时多与上司交往。仅有想在老板面前好好表现的想法还不行，接触上司的渠道有许多，需要积极去创造，做个有心人。例如打听到老板的上下班时间，算好他大约在何时进电梯等等这些细节，然后见缝插针地也在这个时候去坐电梯，这样就有可能遇到老板，有机会可以同老板打招呼，说上几句话，借此机会展示一下自己的才能。

　　高调做事有秘诀

　　做正确的事

　　在现实生活中，无论是企业的商业行为，还是个人的工作方法，人们关注的重点往往是效率和正确做事。但实际上，第一重要的却是效能而非效率，是做正确的事而非正确做事。

　　“正确地做事”强调的是效率，注重的是让人们更快地朝目标迈进；“做正确的事”强调的则是效能，着重点是确保人们的工作是在坚实地朝着正确的目标迈进。换句话说，效率重视的是做一件工作的最好最快方法，效能则重视时间的最佳利用——这包括做或是不做某一项工作。

　　麦肯锡卓越工作方法的最大秘诀就是，每一个麦肯锡人在开始工作前必须先确保自己是在“做正确的事”。“正确地做事”与“做正确的事”有着本质的区别。“正确地做事”是以“做正确的事”为前提的，否则，“正确地做事”将变得毫无意义。首先要做正确的事，然后才存在正确地做事。试想，在一个工业企业里，员工在生产线上，按照要求生产产品，其质量、操作行为都达到了标准，他是在正确地做事。但是如果这个产品根本就没有买主，没有用户，这就不是在做正确的事。这时无论他做事的方式方法多么正确，其结果都是徒劳无益的。

　　倡导“正确地做事”的工作方法与倡导“做正确的事”的工作方法，其产生的效果是截然不同的。前者是保守的、被动接受的，而后者是进取创新的、主动的。

　　麦肯锡资深咨询顾问奥姆威尔?格林绍曾指出：“我们不一定知道正确的道路是什么，但却不要在错误的道路上走得太远。”这是一条对所有人都具有重要意义的告诫，他告诉我们一个十分重要的工作方法，如果我们一时还弄不清楚“正确的道路”（正确的事）在哪里，最起码，那就先停下自己手头的工作吧！

　　麦肯锡的工作原则是：正确做事，更要做正确的事。而首先找出“正确的问题”，则是做正确的事的第一步。

　　工作实际上就是解决一个个问题的过程。很多时候，一个问题摆到你的办公桌上等待你去解决，看起来问题本身已经相当清楚，解决问题的办法也很清楚。但是，不管你要冲向哪个方向，想先从哪个地方下手，正确的工作方法只能是：在投入大量时间和精力之前，请你花点时间思考一下，确保自己正在解决的是正确的问题——很有可能，它对你来说是个没有多少价值却会耗费你一整天精力的伪问题。

　　在麦肯锡咨询公司工作的许建平坦言，让工作高效卓越的方法是有机而复杂的，就跟医学问题一样。病人到医生的办公室说，自己有一点发烧，他会告诉医生自己的症状：嗓子痛、头疼、鼻子堵塞。然而，医生并不会马上就相信病人的结论，他会翻开病历查看你以前的身体状况，问一些探究性的问题，然后再做出自己的诊断。病人也许是发烧，也许是感冒了，还可能得了什么更严重的病，但医生不会依靠病人自己的判断进行诊断。

　　搞清楚交给你的问题是不是真正的问题，唯一的办法就是更深入地挖掘和收集事实。一般用不了多久，你就能搞清楚自己走的方向到底对不对。

　　我们经常会看到一些学生的书包、书桌，甚至一些高级职员的公文包和办公桌上，堆满了文件、书稿、废报纸、喝剩下的半杯咖啡、折了半页角的旧书籍等等。在这样的工作环境和秩序下工作，你的工作效率有可能高效吗？

　　美国管理学者蓝斯登说：

　　“我赞美彻底和有条理的工作方式。看看彻底和有条理经理人的工作方式。他桌上的公文已减到最少，因为他知道一次只能处理一件公文。当你问他目前某件事时，他立刻可从公文柜中找出。当你问起某件已完成的事时，他一眨眼就能想到放在何处。当交给他一份备忘录或计划方案时，他会插入适当的卷宗内，或放入某一档案柜。再看看他的手提箱。箱中并不是一周旅行所用的东西，而是归类分明、随时要用的公文，其中也许有小说和文具，但绝不是一个废物箱。”

　　也许你要说，办公桌面是否整洁只是个人的工作风格，跟办事效能没有多少关系。然而，你错了，办公室不是你的家，在家里你可以散漫随意，甚至把换下的袜子扔在餐桌上。在工作场合，办公桌面是否整洁可是工作条理化的一个重要方面，甚至可以说，杂乱无章的工作方式是一种恶习。有些人却把杂乱看做是一种工作方式，他们也许认为在这种随意的工作环境中，心情会更放松，那些重要的东西总会在大堆的文件中浮现出来的。某位高明人士对办公桌上堆积如山的东西提出了精辟的解释：“这是因为我们不想忘记所有的东西。我们把想记住的东西放到办公桌上一堆资料的顶部，这样就可以看到它们。”

　　可问题是，在多数情况下，东西越堆越高，物件越杂乱无章，就越可能带来相反的效果。当你不能记起堆积物下层放的是什么东西时，或者你要为一个项目找到所有相关资料时，你就不得不在资料堆里埋头苦找。这样，时间就浪费在查找丢失的东西上了。更糟糕的是，随意放置的凌乱的东西会随时吸引你的注意力。当你在做某项工作的时候，你的视线也许会在不知不觉中被别人送你的小纪念品、钟表或者全家福照片吸引走。等你回过神来的时候，时间已经匆匆地又过去了一大段，而你又不得不从头思索你刚才正在做的工作或者写的文书。

　　如果你的办公桌上经常物品、文件堆积如山，你就要花时间来整理一下了，在这个时候花上半个到一个小时是值得的。

　　任何坐在办公桌前的人最需要的是，想出某种办法来及时提醒自己一天中要办的事项。把最优先的待办事件留在你的桌子上，目的是提醒你不要忽视它们。不要把一些小东西——全家福照片、纪念品、镇纸、钟表、温度计以及其他东西过多地放在办公桌上，这样它们就不会占据你有用的空间和分散你的注意力了。

　　把最重要的事放在第一位

　　例如，你正在做菜，当锅里的汤沸腾时，门外正好有人敲门，而你的孩子也正巧在这个时候打破一个杯子，手被划破了，痛哭不止。

　　这个时候，你必须选择一个最重要目标，先去处理一个问题，再处理第二个问题。也就是说，在第一时间里，你只能采取一种行动。

　　这时正在厨房的你，听到孩子的哭叫声和门铃声，应先把煤气炉上的火关掉，接着就去帮孩子包扎，下一步再去门边，看看是谁在按门铃，就算叫门的人等得不耐烦走掉了，也没关系。

　　在这个例子中，先处理已经沸腾的锅是个正确的做法。因为孩子的手被划破了，虽然一直哭着，但一般来说伤口都不会太严重，而锅里沸腾的水一旦溢出来浇熄炉火，就很可能让煤气外泄，造成煤气中毒或者爆炸。

　　不论事情有多少，永远要事第一。区分轻重缓急，把最重要的事放在第一位，先做重要的事情，在做事的过程中分清主次，并设法排除干扰前进的次要事务，你会在不知不觉中接近人生的成功。

　　工作需要章法，不能眉毛胡子一把抓，要分轻重缓急，这样才能一步一步地把事情做得有节奏、有条理，避免拖延。人们容易犯这样的错误：琐碎的小事做了一大堆，等到要做重要的事时，已经没有时间了。工作的一个基本原则应该是：要把最重要的事情放在第一位。

　　拿破仑?希尔认为，要获得成功，首先要培养注意重点的习惯。必须把事实分成两种：重要的和不重要的或有关系的和没有关系的。与你的主要目标有密切关系的事情，就是非常重要的；与你的主要目标只有间接关系或者关系不密切的，则是不重要及没有重大关系的。

　　有一位公司的经理去拜访人际关系学鼻祖戴尔?卡耐基，看到卡耐基干净整洁的办公桌感到很惊讶，他问卡耐基说：“卡耐基先生，你没处理的信件放到哪儿呢？”

　　卡耐基说：“我没处理的信件都处理完了。”

　　“那你没干的事情又推给谁了呢？”老板紧追着问。

　　“我所有的事情都处理完了。”卡耐基微笑着回答。看到这位公司老板困惑的神态，卡耐基解释说：“原因很简单，我知道我所需要处理的事情很多，但我的精力有限，一次只能处理一件事情，于是我就按照所要处理的事情的重要性，列一个顺序表，然后就一件一件地处理。结果，就全都处理完了。”说到这儿，卡耐基双手一摊，耸了耸肩膀。

　　“哦，我明白了，谢谢你，卡耐基先生。”

　　几个月后，这位公司的老板请卡耐基参观他宽敞的办公室，对卡耐基说：“卡耐基先生，感谢你教给了我处理事务的方法。过去，在我这宽大的办公室里，我要处理的文件、信件堆得和小山一样，一张桌子不够，就用两张桌子。自从用了你说的法子以后，情况好多了，瞧，再也没有没处理完的事情了。”

　　这位公司的老板，就这样找到了处事的办法。几年以后，他成为美国社会成功人士中的佼佼者。

　　我们为了个人事业的发展，也一定要根据事情的轻重缓急，制订一个处理事情的顺序表来。我们可以根据事情的轻重缓急次序，每天早上制订一个顺序表，因为人的时间和精力是有限的，不制订一个顺序表，往往会对突然涌来的大量事务手足无措。

　　根据你的人生目标，你可以把为实现这个目标所要做的事情制订一个顺序表，以此作为你行动的指导，将要做的事一一落实。这样，你就会取得事半功倍的效果。

　　好风凭借力，送我上青天

　　一个人能否高调做事，体现在生活的很多方面，其中最重要的一点是能否借助别人的智慧与力量助己成功。

　　众所周知，美国历史上曾出现过两个罗斯福总统，老罗斯福是指西奥多?罗斯福，小罗斯福是富兰克林?罗斯福。有趣的是，两个罗斯福还是叔侄关系。

　　富兰克林?罗斯福就读哈佛大学后，就千方百计地想出人头地。

　　同美国其他大学一样，哈佛把体育活动放在很重要的位置。但富兰克林在体育方面没有什么特长。于是，他看中了哈佛校刊《绯红报》。校刊的编辑是引人注目的，但这也不是随随便便就能做到的事，为了达到目的，他巧妙地利用了当时任纽约州州长的老罗斯福的关系。

　　有一天，富兰克林来到老罗斯福家中，对堂叔老罗斯福说哈佛的学生都很崇拜老罗斯福，尤其想听听老罗斯福的演说，希望一睹州长的风采。老罗斯福很高兴，在百忙中到哈佛发表了一场演说。当然了，演说从头到尾都是富兰克林一手操办，而且演说完后，老罗斯福又接受了富兰克林的单独采访。这样一来富兰克林可以说是出尽了风头，并由此引起了校刊编辑部的注意，他们认为富兰克林有当记者的天才，就吸收他做了助理编辑。

　　后来，老罗斯福作为麦金荣的竞选伙伴，与民主党的布赖恩竞选总统。

　　哈佛大学校长查尔斯?埃利奥特的政治倾向当然是引人注目的。富兰克林决定再充分利用这次机会，向主编提出访问校长。主编认为是徒劳的，而富兰克林却坚持要试试看。

　　幸运的是，校长埃利奥特接见了富兰克林。在威严的校长面前，小罗斯福表现得十分特立独行，他坚持要校长表明他自己将投谁的票。埃利奥特很赏识他，很高兴地回答了他的提问。对此，不仅《绯红报》上刊登了富兰克林采写的独家消息，全国各大报纸也纷纷转载。富兰克林一时成为人们谈论的话题。快毕业时，他如愿以偿地成为了《绯红报》的主编。

　　1904年，富兰克林不顾母亲的反对，宣布与远房表妹安娜?埃利诺?罗斯福订婚。他之所以如此义无反顾，是因为埃利诺是西奥多?罗斯福的兄弟的女儿。1905年3月17日，他们在纽约举行了婚礼。富兰克林特别邀请了时任总统的堂叔参加。举行婚礼那天，宾客如云，很多人是为了瞻仰总统风采而来的。这次婚礼后，富兰克林的名气更大了。

　　好风凭借力，送我上青天。机遇和才干同样重要，一个有才干的人如果没有机遇，那么他的才干也只能被带入棺材。所以，如果你是一个有才之人，就要学会借助他人的力量，为自己的成功寻找创造机会。

　　一个星期六的上午，一个小男孩在他的玩具沙箱里玩耍。沙箱里有他的一些玩具小汽车、敞篷货车、塑料水桶和一把亮闪闪的塑料铲子。在松软的沙堆上修筑公路和隧道时，他在沙箱的中部发现一块巨大的岩石。

　　小家伙开始挖掘岩石周围的沙子，企图把它从泥沙中弄出去。

　　他是个很小的小男孩，而岩石却相当巨大。手脚并用，似乎没有费太大的力气，岩石便被他连推带滚地弄到了沙箱的边缘。不过，这时他才发现，他无法把岩石向上滚动、翻过沙箱边墙。

　　小男孩下定决心，手推、肩挤、左摇右晃，一次又一次地向岩石发起冲击，可是，每当他刚刚觉得取得了一些进展的时候，岩石便滑脱了，重新掉进沙箱。

　　小男孩急得哼哼直叫，拼出吃奶的力气猛推猛挤。但是，他得到的唯一回报便是岩石再次滚落回来，轧伤了他的手指。

　　最后，他伤心地哭了起来。这整个过程，男孩的父亲从起居室的窗户里看得一清二楚。当泪珠滚过孩子的脸庞时，父亲来到了跟前。

　　父亲的话温和而坚定：“儿子，你为什么不用上所有的力量呢？”

　　垂头丧气的小男孩抽泣道：“但是我已经用尽全力了，爸爸，我已经尽力了！我用尽了我所有的力量！”

　　“不对，儿子，”父亲亲切地纠正道，“你并没有用尽你所有的力量，你没有请求我的帮助。”

　　父亲弯下腰，抱起岩石，将岩石搬出了沙箱。

　　在我们成长的历程中，总会遇到困难而需要别人的帮助，要善于接受这些帮助，因为这也是你人生中的重要机会。我们不可能孤立地存在于社会当中，我们要同其他人产生联系，并且在生活和事业上都需要他人的帮助。所以，当你有需要时，要懂得开口，要抓住机会，错过了机会也就失去了解决问题的好时机。

　　替自己安装聚光灯

　　每个人在生活中都会有机会改变自己，但是，只有极少数人能够抓住机会，实现自己的梦想。大多数人都与机会擦肩而过，留下终身遗憾。美国有句谚语：“通往失败的路上，处处是错失了的机会。坐待幸运从前门进来的人，往往忽略了从后窗进入的机会。”所以，你要不想留下终身遗憾，你就要抓住机会。

　　担任多样化经营，旗下拥有数个子公司的美国主要建设公司副经理，现年32岁的路易斯?m?休特，他对把握机会的诠释为“替自己的才华安装聚光灯”。

　　他认为，人应该在让大家看得到的地方工作，并尽力让自己的才华在众人之中突显出来。路易斯指出：“现在这个时代，能人辈出，但许多人空有才华而无人赏识，就这样浮浮沉沉地过了一生，令人为之惋惜！”

　　而他则绝不甘心被人忽视。于是，一开始他便将自己安排在容易把握机会的地方。休特为能达成自己的人生计划，首先在学校里主修法律，一方面他认为以此业既安全又可靠，另一方面他认为作为一名法学家可以有许多机会在众人面前展露自己的才华。在这种观念的支持之下，他以十分优异的成绩毕业于佛罗里达州立大学。他的所学并没有白费，毕业之后，他便马上进入塔拉哈希市一家法律事务所工作。

　　他把积极参与社会活动作为自己的行动方针。没有多久，他便得到青年商会、在乡军人组织等团体的认同。

　　如此热情参与社会活动的结果，使他获得了第一次发展机会。他在事务所工作不到一年的时间，即被塔拉哈希市的人们公认为是最有才华的年轻法学家。直至今日，在佛罗里达州，他仍然是年纪最轻的法律推事纪录保持人。

　　这个职位，使他在当地的声望愈来愈高，政府对他也颇为器重。三年后，当他被任命为佛罗里达州饮料局长时，他的第二次发展机会亦翩然降临。此时的他已成为全州人们所瞩目的对象，但他并不以此满足，他知道自己仍然有发展的机会，并深信在周围的人群当中会有人带领他走向事业的另一座高峰。

　　果然不出其所料，在关注他的人群里，美国最成功的年轻实业家之一路易斯?m?沃弗逊也在其中。充满雄心的两个人志同道合，很快就成了好朋友。

　　三个月后，休特非常自信地告诉沃弗逊说：“你恐怕不知道，有一天，我将成为你们那个团体中的一员。”让沃弗逊更想不到的是，那一天竟然达么快就来临。三年后，在休特30岁那年，他被沃弗逊任命为公司的总经理助理。这个旁人求之不得的天大机会，就是休特六年来不断展示自己才华的结果。

　　在生活中，每个人都有机会，但是，只有有准备的人，才能抓住机会。

　　那么，在生活中，我们应该如何做一个有准备的人呢？这就需要具备以下几个条件：

　　首先，要有长远的目光。看得远，才能发现机会；鼠目寸光，机会就是在眼前也看不见。

　　其次，必须有锲而不舍的精神。这种精神来源于一个宏伟的目标，有了目标就能够集中精力持之以恒，面对困难百折不挠，这样就可能找到机会。

　　再次，要有当机立断、说干就干的实践精神。很多人在机会面前犹豫不决，坐失良机。在机会面前关键是要采取行动，立即行动，机会就成为现实，就会改变你自己的状况；不行动，就永远也不会有机会。

　　学以致用  厚积薄发

　　积累知识比积累财富更重要

　　没有足够的知识储备，一个人难以在工作和事业中取得突破性进展，难以向更高的地位发展。而知识就如涓涓细流，只有不断地积累，才能够学识渊博。荀子《劝学》的要义就在于勤奋，养成勤奋好学的良好习惯，对于我们来说是非常重要的。只有勤奋，不断积累，你才会有更丰富的知识，你才能够成为一个对社会有用的人。

　　9岁女孩考托福，这不是天方夜谭。被人们称为“神童”的李敏捷，其实不是什么“神童”，在其成才的幕后主要是“勤学”。

　　李敏捷两岁的时候，她的父亲发现这孩子具有较强的记忆力和理解能力。一次他制作了26个英语字母卡片，教了20多分钟后，她不仅能够发音准确地读出来，而且还能把秩序混乱的卡片一一理顺。从此，李敏捷的父亲开始了对孩子的启蒙和超常教育。

　　在李敏捷3岁时，父亲开始对她进行正式的英语训练，等到她5岁进入小学时，已把小学和初中的英语课程学完了。在她不到8岁时，高中的英语课也学完了。到了这时候，英语还要不要继续深造？李敏捷的父亲征求孩子的意见，她说：“我能接受，还是学吧。”李敏捷的父亲就两上北京，买来清华大学理工科学生1～6级的英语教材及辅导资料，继续让孩子学习英语，并同时订阅了英语报纸《21世纪》，每天让孩子读报。

　　每天都有学习计划，完不成计划就不睡觉，每天学习十几个小时。

　　李敏捷的父亲针对孩子的个性和特点，摸索出了一套行之有效的辅导方法：积少成多——像英语的学习，让孩子多看、多听、多讲、多记，遇到不认识的单词和词组就立刻记下来，想办法解决，长年积累进步自然很快；抓住重点，避免重复——如初中和高中文化课中的重复部分，采取删繁就简的方法，注重对课本中的重点、基本运用方法及基本定理的讲解，这样就节约了很多时间；由难到易——比如在教方程时，他先从三元方程教起，二元、一元方程就迎刃而解了。几何教学则从多边形教起，四边形、三角形的问题，也就容易解决了。但是，李敏捷的父亲强调说：“这种方法并没有普遍意义，我所以采用了这种方法，是在我对孩子的理解、接受能力充分认知的基础上的一种尝试，如果把它推而广之，恐怕会适得其反，至少我心里没底儿。再者，由难到易的前提是对基本概念和基本规则的掌握，不然就是缘木求鱼。”

　　不积小流，何以成江河？所以，稳中求实是一种基本的学习原则。从知识的点滴积累开始，养成勤奋好学的良好习惯，你就会成为一个博学多才的人。我们千万不要像狗熊掰棒子一样，得一个扔一个，那就很可悲了。

　　而另外一个故事，则让我们看到主人公的聪明。凯特是一个在电子通讯刚刚兴起时很有名的人，在他20岁的时候，竟然写了一本20万字的书《电子通讯故障排除大全》，并且获得不错的市场反应。撇开对他的争议不说，他的方法倒是很值得我们学习：通过大量的实践与知识积累，广泛收集相关资料，并尽可能地深入学习，成为该专业的专家。其实，凯特做的事情，绝大多数人也可以做到。

　　在工作时间里不努力工作的人是不诚实的；而不情愿多做一点工作的人是愚蠢的。在现代商业社会中，“特殊影响”已威风难再，轻轻松松而报酬优厚的工作也已不复存在。总裁的儿子也得白手起家。成就是唯一的检验标准。在发挥相同的聪明才智的前提下，工作越多的人得到的报酬就会越多。

　　人才和踏踏实实地工作永远是被社会所需要的。必须拥有人才，投资者们的计划才能够得以实施。吸引人们注意力的将是那些勤思而慎言、厚积而薄发的人，而不会是那些故弄玄虚、哗众取宠的人，有这样企图的人是注定要失败的。

　　在竞争激烈的现实社会里，任何成功的道路都是用知识铺垫的，因此学习和积累知识，是通往成功的最佳途径。请相信，知识的力量是无穷的。

　　如果你真有上进的志向、真的渴望造就自己、决心充实自己，那就必须认识到，无论何时、无论什么人都可能增加你的知识和经验。假如你热衷于机械发明，那么一名修理工的经验也会对你有所启发；假如你有志于出版业，那么一名普通的印刷工会帮助你了解书籍装帧的知识。

　　能通过各种途径汲取知识的人，才能使自己的学识更加广博、深刻，使自己的胸襟更加开阔，也更能应付各种各样的问题。在工作中积累的学识是将来成功的基础，也是一生中最有价值的财富。认识到这些，你就会知道学习的习惯是多么重要。

　　多读多看，养成习惯

　　人的生命是有限的，知识是无穷的，想成大事，就必须汲取知识。学习，学习，再学习！有一份耕耘才有一份收获，善于用知识丰富自己，多读多看，养成习惯。

　　可以说，每个人都是在学习中成长起来的。有句俗语说得好，“活到老，学到老”。人的一生都应该是在学习中度过的。学习的概念很宽泛，现而今当人们一提到学习时，很快就会想到书本、课堂、学校，其实，这些只是局限于书本知识的学习和掌握，也只能说是学习的一个方面。社会是个大课堂，要想不断丰富自己的知识和阅历，就要在社会这个大课堂中学习与丰富。

　　下面让我们读一段小故事：

　　我国著名数学家华罗庚少年时代家境贫寒，疾病缠身。18岁那年，华罗庚初中时代的王老师从外国学成归来，出任金坛中学校长。华罗庚是他的得意门生。经王校长介绍，华罗庚到金坛中学做了勤杂工，负责收发信件、报纸兼做杂务。华罗庚做勤杂工时，手脚勤快，每天忙忙碌碌地干完事就捧起数学课本学习。王校长看到眼里，喜在眉梢。他为这位勤奋肯学的年轻人而感到骄傲。

　　但是天有不测风云。华罗庚被一场伤寒病拖垮，医生做出“无法医救”的诊断。全家人悲痛万分，王校长更是觉得十分惋惜。但是死神最终没把他拽走，他又奇迹般地活了过来，只是左腿僵硬，落下了终生残疾。

　　华罗庚一瘸一拐地又去上工了，做的还是勤杂工。一天的劳累，双腿已疼痛难忍，但是他咬咬牙仍然沉浸在数学王国的遨游中，把病痛抛到九霄云外去了。对华罗庚来说，枯燥无味的阿拉伯教字就像一组奇妙无比的音符，草稿纸上的运算好比音乐演奏一样，给他带来了无穷的乐趣。他坚信，只要顽强地坚持下去，自学也能摘取数学王冠。由于他信心百倍地不懈努力，终于有一天，他的一篇数学论文发表了。

　　机遇垂青于这位下苦功夫的痴心人。清华大学的数学教授熊庆来得知华罗庚的研究成果和不幸遭遇后，邀请华罗庚到清华大学工作，这就为他成为数学家提供了广阔舞台。这就是至今成为人们美谈的熊庆来慧眼识英才的故事。

　　1985年，75岁的华罗庚带着一丝微笑和欣慰离开了他追求一生的数学事业。他曾叮嘱人们不要忘记他曾是位勤杂工。

　　数学家华罗庚的故事告诉我们，立志成才者应当在现实中磨炼自身的意志，在书本中学习掌握科学知识。华罗庚之所以有如此辉煌的成就，完全得益于他坚持不懈的学习习惯。是这种学习习惯，引导他不断地走向成功，成为著名的大数学家。

　　学无止境，知无竭源，要知道学问的汲取绝非一朝一夕的功夫，不管是人类已有知识的博大精深，还是新学问的滔滔来势，要想学有所成，就必须有一个良好的学习习惯。

　　学习成了习惯，每天都会增长新知识，如此日积月累，你的学识就是一笔无形的财富。有了这笔财富做资本，你就会逐渐地走向成功。

　　鲁迅利用别人“喝咖啡”的时间去写作；毛泽东利用夜深人静、别人在枕上做着“美梦”的时间去学习、读书。

　　唐朝有个知识渊博的学者成名后，许多人前来求经，问他读书做学问哪来的那么多时间。他淡淡一笑说：“冬天，是一年的空余时间；夜晚是一天的空余时间；阴雨天是临时的空余时间。这就是‘三余’，如把这些时间利用起来，能读多少书啊！”

　　纵观古今，有成就者无不是勤奋的人。有一分耕耘才有一分收获，要舍得花气力，花精力；要有耐心，有毅力，才能取得成功。青少年正是长身体、学知识的时期，一定要抓住“青春”这个学习的黄金时段，千万莫错过，错过了就永远也找不回来了，只会落得“少壮不努力，老大徒伤悲”的遗憾。多读多看，养成习惯，你的知识就会逐渐丰富起来。只有懂得用知识丰富自己的人，羽翼才能丰满，才不会被时代淘汰。

　　当你读书学习因疲倦而想放弃时，请你多想想古代读万卷书，行万里路，破万重难，写下“史家绝唱”的司马迁；想想不避风险，不求安逸，游历30年，走遍大半个中国，写下“千古奇书”的徐霞客；想想坚持天天写2000字，在我国现代文坛上最勤奋、最有成就的“文牛”老舍；想想身残志坚，殚精竭虑，攻读外文，成为青年楷模的张海迪……”这样，你就会更有信心地坚持读书和学习了。

　　知识的海洋是无比宽阔的，我们畅游在知识的海洋中，只有用知识来滋润我们的心灵，我们才会成长壮大。要知道，用知识武装起来的人才是最强大的。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”让我们在人生求索的路上努力进取吧，在学习中增长知识和才干，走出人生的一路辉煌。

　　会学，更要会用

　　现在，人们可以确定，影响成功有三个方面的因素：一是先天智商（遗传）；二是学到的知识；最后一个，也可能是最重要的因素，就是学到的知识在一个环境中的应用。

　　太相信书的人，只能成为打工仔。书本知识不可不信，但也不能全信。对于事业有成的人士来说，导致他们成功都有一个决定性因素，这个因素来自学到的知识所具有的可应用性。

　　有很多人在各自的领域内有着渊博的知识，但是他们的知识在日常生活中有多大的用处呢？应该在学到的知识与我们真正的需要之间找到适当的平衡点，以便学以致用，把知识用到日常生活中去。

　　当我们有机会学习某个专业时，我们要问自己：我要学的知识能够用在我的日常生活中吗？也许在很多情况下，你投入了时间和费用，但却得不到一个为你带来较高的投入产出比的应用环境。

　　为此，最好的办法是将培训班的教学内容与你目前和今后的工作加以对比，以清楚你需要学习什么知识才能提高工作能力，学习什么知识才有利于你的全面发展。要始终考虑学以致用。

　　所以说，想在35岁以前获得成功一定要学以致用，否则生搬硬套书本上的知识，必然会给你所从事的事业带来损失。在历史上有很多食古不化、奉行教条而失败的例子。《三国演义》里的马谡，自称“自幼熟读兵书，颇知兵法”，但在街亭之战中，只背得“凭高视下，势如破竹”、“置之死地而后生”几句教条，而不听王平的再三相劝以及诸葛亮的叮咛告诫，将军营安扎在一个前无屏蔽、后无退路的山头之上，最后落得一个兵败地失、狼狈而逃、斩首示众的下场。

　　在中国现代史上，也有过很惨痛的教训。在土地革命战争时期，以教条主义为特色的王明“左”倾机会主义，顽固地坚持先攻打大城市、然后再波及农村的路线方针，结果给中国革命带来了巨大的损失。

　　所以，“尽信书，不如无书”；会学，更要会用。学到的知识只有有效地运用到生活和实践中去，才会发挥其效用，否则就是一些死的没有用的东西。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



用高尚的人格魅力扩充人脉磁场


　　立身先立德

　　做事先做人

　　人格的力量是无穷的。古今中外的大人物为何能一呼百应？他们的人格魅力在其中发挥了很大的作用。

　　人格是一个人品质、意志和作风的集中体现，优秀的人格具有强大的感召力和影响力。比如，周恩来总理就是一位完美人格的典型代表，他用自己的人格团结过同志，用自己的人格感化过敌人，用自己的人格化解过矛盾，用自己的人格促成过合作。1955年万隆国际会议上，中国提出的“和平共处五项原则”之所以受到绝大多数国家的普遍认同，周总理居功至伟。一位西方国家的首脑在接受采访时说：“是周恩来的人格力量说服了我。我觉得，一个拥有如此高尚的领导人的政党是值得信赖的。”

　　人格魅力并非只属于位高权重的领导者，任何一个拥有高尚的人格者，都能有力地影响着他周围的人。这是做大事业必不可少的素质。任何人都应该懂得：人格是一生最重要的资本。有志成大事的青年，要想先做事，必须先做人。做好了人，才能做事，才能做大事。

　　低调做人是一个人的人格魅力。

　　做人要低调谦虚，做事要高调有信心，事情做好了，你的做人水平就又上了一个台阶。因而，做人与做事是相辅相成的。

　　低调做人，并不是什么事情都退在后面，自己的利益被别人剥夺强占也不发任何声音，自己的人格被别人侮辱也不反抗，这不是低调，而是懦弱。

　　低调做人，是不要太招摇，不要有点小本事就拿出来显摆，不要有事没事就往领导跟前凑，然后做出一副领导面前红人的模样，什么事情自己心中都要有数，要清楚，自己有本事慢慢拿出来用，在别人最需要的时候拿出来用，乐于帮助别人，为别人服务。你不帮助别人，等你需要帮助的时候就没有人来帮助你。

　　夺得巡回赛总决赛冠军后，年轻的郭跃终于拥有了世界大赛冠军的头衔了。不过，在记者采访她时，这位巡回赛历史上年龄最小的冠军却丝毫没把这件事放在心上，再三强调自己还有许多缺点。

　　对于这个分量不轻的冠军，郭跃似乎很快就淡忘了，比赛结束第二天就躲在屋里睡了一整天。她说最近几场比赛打下来，感觉体力消耗特别大，心理上也觉得很累。打完总决赛，整个人的劲都泄了，只想睡觉。她一再强调：“我还是先跟你说我的缺点吧，我年龄还小，基本功不扎实，以后必须踏踏实实训练，才会取得好成绩。我的水平我自己知道，现在队里根本轮不到我，多找找缺点比什么都好。”

　　不过，一和记者说起好吃的好玩的时候，小郭跃就开始眉飞色舞起来：“教练和队友都知道，我最喜欢吃零食。不管去哪儿打比赛，我到了以后第一件事就是打听超市在哪里，然后进去就买，一定要先买一大堆好吃的。我不太喜欢逛街，逛街觉得头疼。”

　　“平时，我比较喜欢看书和唱歌。我最喜欢看卡耐基的书，我觉得他的书在很多方面对我都有帮助。”此时的郭跃又显得很成熟，“然后就是听听歌，有时候放假我也会和朋友去唱歌，许美静那首《阳光总在风雨后》，我唱得最好。”

　　说起自己的偶像，郭跃说她最喜欢老瓦：“看老瓦打球是一种享受，他的球很有灵性，而且能够很好控制比赛，这才是偶像。”

　　高调处世，低调做人，是你对自己所做的事情看得很透彻，把握其根源和关键，在自己有把握的时候以一种很高、很专业的姿态去做，这样，你就会做人做得很漂亮、做事做得很成功。

　　德行是至高无上的操守

　　在任何时代、任何国家，德行永远是至高无上的操守。

　　德行就是“德”，是人的品行，自古“才”与“德”并重，形容一个人最好的词语就是“德才兼备”。因而，要走向成功，需要以德立身，这是一个成功者必须确立的内在标准，没有这个内在的标准，人生之路就会失去支撑，最终导致失败将是必然的。

　　以德立身，还必须以自律为前提，一味讲“哥们儿义气”并不在以德立身之列，俗话说：“近朱者赤，近墨者黑”。在社会上，缺德之友最终会成为自己成功路上的定时炸弹。例如，明知这笔贷款不合手续，但因为对方是朋友，所以大开绿灯；明知这个项目不能担保，因为受朋友的委托，所以还是办妥了。诸如此类经济犯罪案件多数发生在年轻人身上，他们重朋友、讲义气，交往中自以为彼此很了解底细，因此在合作中绝对信任对方，毫无防备，不能办的事也不好意思拒绝。这样，如果被缺德之人利用，必然会毁了自己的前程。

　　古人讲为帅要有五德：勇、毅、仁、智、信，缺一不可。这五德都是常人难以具备的。正因为不同寻常，才具有强大的人格感召力和征服力。道理很简单，我们不会完全信赖一个跟我们差不多的人，除非他具有某种我们特别欣赏又高不可及的东西，我们才会崇拜他，并乐于服从他。所以，你想集合众人的力量干大事业，必须修炼杰出的人格魅力。

　　以德立身贯穿于每个人的人生全部过程，是一个人做人最根本的原则。

　　富兰克林是美国资产阶级革命时期的民主主义者、著名的科学家，一生受到人们的爱戴和尊敬。但是，富兰克林早年的性格非常乖戾，无法与人合作，做事经常碰壁。富兰克林在失败中总结经验，他为自己制定了13条行为规范，并严格地执行，他很快为自己铺就了一条通向成功的道路：

　　——正义：不做任何伤害或者忽略别人利益的事。

　　——真诚：不做虚伪欺诈的事情。做事要以诚挚、正义为出发点，如果你要表达见解，必须有根有据。

　　——谦逊：要向耶稣和苏格拉底学习。

　　——勤奋：不要荒废时间，永远做有意义的事情，拒绝去做那些没有多大实际意义的事情，对于自己的人生目标永不间断。

　　——节制：食不过饱，饮不过量，不因为饮酒而误事。

　　——节约：除非是对别人或是对自己有什么特殊的好处，否则不要乱花钱，不要养成浪费的习惯。

　　——缄默：讲话要利人利己，避免浪费时间的长篇大论。

　　——秩序：把所有的日常用品都整理得井井有条，把每天需要做的事排出时间表，办公桌上永远都不零乱。

　　——决断：决心履行你要做的事，必须准确无误地履行你所下定的决心，无论什么情况都不要改变初衷。

　　——克制：避免极端的态度，克制对别人的怨恨情绪，尤其要克制冲动。

　　——镇静：遇事不要慌乱，不管是普通的琐碎小事还是不可避免的偶然事件。

　　做人要有道德，道德是成就事业的第一步。没有道德，就不能完善自我。道德没有统一的标准，德的前提就是尽量帮助别人，做有利于自己和他人的事，而不损人利己。

　　做人应无愧于心

　　《诗?小雅?何人斯》中说：如果没有做什么有愧于人的事，那么对于上天也没有什么可怕的。做人应不愧于人，做事应不畏于天。

　　一个美国游客到泰国曼谷旅行，在货摊上看见十分可爱的小纪念品，他选中3件纪念品后就开始讨价还价。女商贩回答是每个100铢。美国游客还价80铢，费尽口舌讲了半天，女商贩就是不同意降价，她说：“我每卖出100铢，才能从老板那里得到10铢。如果价格降到80铢，我什么也得不到。”

　　美国游客眼珠一转，想出一个主意，他对女商贩说；“这样吧，你卖给我60铢一个，每件纪念品我额外给你20铢报酬，这样比老板给你的还多，而我也少花钱。你我双方都得到好处，行吗？”

　　美国游客以为这位泰国女商贩会马上答应，但只见她连连摇头。见此情景，美国游客又补充了一句：“别担心，你老板不会知道的。”

　　女商贩听了这话，看着美国游客，更加坚决地摇头说：“佛会知道。”

　　美国游客一时哑然。他为了达到自己的目的，就像钓鱼一样，设了一个诱饵，但女商贩并不上钩，关键在于她深深懂得：商人必须讲究商业道德。正经钱可赚，昧心钱不可得；别人能瞒得住，但良心不可欺。

　　做人的道理和经商的道理是相通的。“认认真真做事，清清白白做人。”这前一句话几乎包含了各种层面的人生活动，比如做官、种田、教书、打仗等等；后一句话则强调，无论做什么事，都要“对得起天地良心”，于人于己问心无愧，无论处于何种人生情境，无论是别人知道还是不知道，做人都要珍视“人”这个崇高的称号，必须保持个人品德的纯洁无瑕。

　　修养是一生最大的财富

　　修养是你为人处世必须具备的品德，你可以有自由的个性与随意的生活方式，但在社会上，修养在任何时候都有用。修养虽然没有必要通过大事情来体现，但它更能体现一个人的品质。

　　一所著名大学的一批研究生被导师安排到一个大型企业的实验室参观。全体同学坐在会议室里等待总经理的到来。秘书给大家倒水，同学们都表情木然地看着她忙前忙后。只有一个同学，在秘书给他倒水时，轻声地说了声：“谢谢，辛苦您了。”秘书觉得很感动，因为这句很普通的客气话却是她今天听到的唯一一句。

　　不久总经理进来了，对他们说：“欢迎同学们到这里来参观。我看同学们好像都没有带笔记本，这样吧，李秘书你去拿一些部里印的纪念册，送给同学们做纪念吧。”

　　接下来，总经理双手把纪念册发到同学们手中。大部分同学都坐着很随意地接过手册。总经理的脸色也越来越不好看。这时，还是那位同学，在总经理把纪念册送到他面前时，很有礼貌地站起来，身体微倾，双手握住手册恭敬地说了声：“谢谢您！”总经理这时点了点头，伸手拍着他的肩膀问：“你叫什么名字？”听到回答后，总经理微笑点头回到了自己的座位上。

　　两个月后，毕业分配表上，那位彬彬有礼的同学的毕业分配去向一栏赫然写着该大型企业。有几位颇不服气的同学找到导师说：“他的学习成绩只算是中等，为什么选他而没有选我们？”

　　导师看着他们说：“这是总经理点名来要的。除了学习之外，你们需要学习的东西太多了，修养是第一课。”

　　无论你有什么样的出色才智，一旦表现出无礼，你的形象自然而然地就会大打折扣。而如果我们多加修饰，注意举止文明，往往可以事半功倍，良好的修养足以弥补你的其他缺陷。

　　诚信是人生最好的名片

　　诚信重于泰山

　　在中国传统文化中，诚信是一个非常重要的核心观念。《礼记》的“诚者，天之道也；诚之者，人之道也”，《春秋左氏传》的“信，国之宝也，民之所庇也”，哲人的“言而无信，不知其可也”，诗人的“三杯吐然诺，五岳倒为轻”，民间的“一言既出，驷马难追”，都是在说诚信的重要。

　　什么是诚信？诚，即真诚、诚实；信，即守承诺、讲信用。诚信的基本含义是守诺、践约、无欺。通俗的表述就是：说老实话、办老实事、做老实人。

　　依靠诚信创业是成功人士的共同特点。比如历经300年沧桑风雨而不倒的同仁堂，其秘诀就是大门口的一副对联：“品位虽贵，必不敢减物力；炮制虽繁，必不敢省人工。”

　　ibm公司为了修理一偏远地区客户的计算机，不怕花代价，派直升机送技术人员及时赶到了用户家里，而且还对用户表示歉意。优质的产品及工作人员良好的工作热情，使ibm公司在世界计算机销售领域中独占鳌头。

　　生活中，我们会发现那些受欢迎的人，大多都有优良的品质，其中最显著的便是任何时候都坚持守信、遵约的美德。守信，是中华民族的优秀文化传统之一。自古以来，中国人都十分注重讲信用、守信义。

　　历史上著名的改革家商鞅为了尽快实施自己的变法主张，不惜设定计谋树立“守信誉”的形象。

　　公元前350年，商鞅积极准备第二次变法。

　　商鞅将准备推行的新法与秦孝公商定后，并没有急于公布。他知道，如果得不到人民的信任，法律是难以施行的。为了取信于民，商鞅采用了这样的办法。

　　这一天，正是咸阳城赶大集的日子，城区内外人声嘈杂，车水马龙。

　　时近中午，一队侍卫军士在鸣金开路声的引导下护卫着一辆马车向城南走来。马车上除了一根三丈多长的大杆外，什么也没装。有些好奇的人便凑过来想看个究竟，结果引来了更多的人，人们都想把它弄清楚。人越聚越多，跟在马车后面一直来到南城门外。

　　军土们将木杆抬到车下，竖立起来。一名带队的官吏高声对众人说：“大良造有令，谁能将此木搬到北门，赏给黄金10两。”

　　众人议论纷纷。城外来的人问城里人，青年人问老年人，小孩问父母……谁也说不清是怎么回事。因为他们从没听说过这样的事。有个青年人挽了挽袖子想去试一试，被身旁一位长者一把拉住了，说：“别去，天底下哪有这么便宜的事，搬一根木杆给10两黄金，咱可不去出这个风头。”有人跟着说：“是啊，我看这事儿弄不好是要掉脑袋的。”

　　人们就这样看着、议论着，没有人肯上前去试一试。官吏又宣读了一遍商鞅的命令，仍然没有人站出来。

　　城门楼上，商鞅不动声色地注视着下面发生的这一切。过了一会儿，他转身对旁边的侍从吩咐了几句。侍从快步奔下楼去，跑到守在木杆旁的官吏面前，传达商鞅的命令。

　　官吏听完后，提高了声音向众人喊道：“大良造有令，谁能将此木搬至北门，赏黄金50两！”

　　众人哗然，更加认定这不会是真的。这时，一个中年汉子走出人群对官吏一拱手，说：“既然大良造发令，我就来搬，50两黄金不敢奢望，赏几个小钱还是可能的。”

　　中年汉子扛起木杠直向北门走去，围观的人群又跟着他来到北门。中年汉子放下木杆后被官吏带到商鞅面前。

　　商鞅笑着对中年汉子说：“你是条好汉！”商鞅拿出50两黄金，在手上掂了掂，说：“拿去！”

　　消息迅速从咸阳传向四面八方，国人纷纷传颂商鞅言出必行的美名。商鞅见时机成熟，立即推出新法。第二次变法就这样取得了成功。

　　你在做人做事时，一定要让你的信用代表你，让你的名字走进每一个与你打过交道的人中，你要使对方信赖你，觉得你是一个可靠的人。

　　清代顾炎武曾赋诗言志：“生来一诺比黄金，哪肯风尘负此心。”表达了自己坚守信用的处世态度和内在品格。因此，中国人历来把守信作为为人处世、齐家治国的基本品质。

　　东汉时，汝南郡的张劭和山阳郡的范式同在京城洛阳读书，学业结束，他们分别的时候，张劭站在路口，望着天空的大雁说：“今日一别，不知何年才能见面……”说着，流下泪来。范式拉着张劭的手，劝解道：“兄弟，不要伤悲。两年后的秋天，我一定去你家拜望老人，同你相聚。”

　　落叶萧萧，篱菊怒放，这正是两年后的秋天。张劭突然听见天空一声雁叫，不由自言自语地说：“他快来了。”

　　说完赶紧回到屋里，对母亲说：“刚才我听见天空雁叫，范式快来了，我们准备准备吧！”“傻孩子，山阳郡离这里一千多里路，范式怎么会来呢？”他妈妈不相信，摇头叹息：“一千多里路啊！”张劭说：“范式为人正直、诚恳、极守信用，不会不来。”老妈妈只好说：“好好，他会来，我去备点酒。”其实，老人并不相信，只是怕儿子伤心，宽慰宽慰儿子而已。

　　约定的日期到了，范式果然风尘仆仆地赶来了。旧友重逢，亲热异常。老妈妈激动地站在一旁感叹地说：“天下真有这么讲信用的朋友！”范式重信守诺的故事一直为后人传为佳话。

　　在现实生活中，讲信用、守信义是立身之道，是一种高尚的情操，它既体现了对他人的尊敬，也表现了对自己的尊重。一个守信用的人，走到哪里都会受人欢迎，不守信用的人只能处处受到人们的鄙弃。守信用的习惯，不仅会影响一个人的人际关系，是否守信用对事业成败也有巨大影响，有多少人信任你，你就拥有多少次成功的机会。

　　虚伪的人，靠欺骗过日子，虽然有时也能取得暂时的效果，一旦被揭穿就臭不可闻。林彪信奉“不说假话办不成大事”，可是他假话说尽了，“大事”也终于没有办成。

　　诚实才会取信于人，诚信待人才能感动他人，而说话不算数，处处欺骗别人，就算是在家门口也寸步难行。诚实，会使我们内心坦然，而说谎、虚假、欺瞒，则会使你的良心受折磨，让你的心境处在一种灰暗、忐忑不安、时刻紧张的状态中。这种自我折磨正是不诚实的必然结果。

　　诚实的声誉与由欺骗暂时所获得的好处相比较，其价值高于百倍！商业社会中，最大的危险就是不诚实与欺骗。往往在经济萧条时，人们更喜欢利用投机取巧的方法，欺骗顾客，不讲真话或是把应当说的真话秘而不宣。因为他们没有想到，虽然这样的做法暂时在金钱上赚了一些，可是商人的人格和信用却因此损坏了。他们的钱袋里固然暂时增加了一些钱，但他们的人格和信用也丧失殆尽，这终将损害他们的长远利益。

　　真正的商人懂得，偷奸耍滑只能蒙混一时，却无法长久盈利。很多商店在开业时通过大肆欺骗的方式吸引了许多顾客的注意，固然繁荣一时，可是因为它们的繁荣是建立在不诚实和欺骗的基础上的，不久后这些商店便关门大吉了。

　　总之，信守承诺，讲究信誉，是人类成功的秘诀。如果，你以前没有运用这个秘诀，那么，从现在便开始。

　　言必行，行必果

　　许诺是非常严肃的事情，对不应办的事情或办不到的事情千万不能轻率应允。一旦许诺，就要千方百计地去兑现。否则，就像老子所说：“轻诺必寡信，多易必多难。”

　　所以，你必须重视你自己所说的每一句话，生活总是照顾那些讲话算数的人，而食言则是最不好的习惯，你必须改正自己的缺点，成功地推销你自己。

　　台儿庄大战那年，峄县望族苏家住进了一位姓丰的国民党军官。

　　临开战时，军官交给苏焕文老先生一块玉玺，并告诉他这是洪武皇帝朱元璋的印，乃无价之宝，请苏老先生代为保存，打完仗他来取。

　　苏老先生看过后，深感责任重大，不敢接。丰军官单膝跪下说：“此玉自祖上传至鄙人手上，鄙人一直视若生命，未有一分一秒不带在身上。鄙人此去战场，生死未卜，最担心的就是这块玉落入敌手，故托于苏老先生。生，我来取玉；死，玉归您。望勿推辞。”

　　苏老先生见他言辞恳切，不便再推托，只得收好，并许诺说：“你放心打仗去吧，人在玉在，人不在玉也要在。你的玉，等你来取。”

　　台儿庄大战历时十余日，惨烈异常，双方军人战死无数。大战结束，丰军官却未来取玉。苏老先生叹了口气，以为丰军官已战死，把玉取出来，看了又看，不知该如何处置，想了半天，就把玉装在一只铁匣子里，在大门外挖了一个深坑埋了，又在上面栽了一棵芙蓉树。

　　又过了几年，峄县一带闹土匪，一天夜里，一伙蒙面恶人闯进了苏家，把苏老先生绑起来，用绳子拉到树上，点名要那块玉。苏老先生摇了摇头。为首的土匪阴笑着在苏老先生脚下架起了柴火。

　　苏老先生的儿子苏树玉哀求父亲说：“那位军官也许已经战死了，他说过，如果他死了，玉任您处置，您把玉给了这些人吧。”

　　苏老先生瞪了儿子一眼说：“我答应过人家的事，就要做到，纵死无憾。记住，我们苏家衍生数百年，从未失信于人，我死后，一定守好玉，直到完璧归赵！”

　　苏老先生被土匪活活烧死，玉仍无恙。

　　转眼到了“文革”，一伙造反派听说苏家给一位国民党军官保存过玉，就给苏老先生的儿子扣了一顶“内奸”的帽子拉去游街，造反派的头子垂涎那块无价之宝，把苏树玉叫去，说只要他交出玉，就既往不咎。

　　苏树玉学着父亲摇了摇头。

　　造反派头子就命手下人狠狠打他，打了一夜，苏树玉已经奄奄一息，仍是摇头。

　　抬回家后，苏树玉只嘱咐了儿子苏守玉一句：“那块玉上有你爷爷和你父亲的血，守好玉，我们苏家不能失信于人……”就咽气了。

　　十几年后，苏守玉做了一家公司的老板。有一年，他做生意失败，欠下银行巨额贷款，为还债，一天夜里，他伐倒老宅门前的芙蓉树，找到玉，想卖玉翻身。

　　这时他想起了爷爷与父亲的惨死，想起父亲临终前的那句话，不由得痛哭失声。

　　终于，他没卖玉，而是把传了数代人的苏家老宅卖了。

　　又过了几年，忽然从台湾来了一位老人，几经辗转找到苏守玉。苏守玉看了他的证件，二话没说就把那块历尽劫难的玉交到了老人手上。

　　他只字未提苏家为了这块玉所付出的代价。

　　老人颤巍巍地说：“孩子，为什么不告诉我你爷爷和你爸爸为了守玉而牺牲自己的事呢？”

　　苏守玉像父亲那样摇了摇头说：“都是过去的事了，还提它干嘛？再说，我们一家所做的一切，都是为了当初的诺言。”

　　老人听了，老泪纵横，把玉交给苏守玉：“这块玉应该放在你们苏家。”

　　苏守玉坚拒，仍然把玉还给老人说：“我们苏家有一块玉，那就是做人的诚实和信用。”

　　老人对着苏守玉跪了下去。

　　他找回了玉，同时，他还找到了比玉更无价的东西，那就是诚信。

　　没有一种东西比诚信更为宝贵，无论在任何年代，做人的诚实与信用都是我们所不能缺少的。人无信则不立，一个没有信用的人，是一个品质低劣的人，这样的人是难以成就大事的。不论在生活上或是工作上，一个人的信用越好，就越能成功地打开局面，做好工作，你应对的客人愈多，你的事业就做得愈好。因为一个人的诚实与信誉是他获得良好人际关系、走向成功的基础，而能否兑现他许下的诺言是一个人是否讲信用的主要标志。

　　承诺，一个都不能放弃

　　不管你在什么情况下办什么事情，总要对自己所说的话负责。你用自己的行动说服别人的异议，让他们亲眼看到你所做的都是为了他们的利益。为了遵守诺言，你可以放弃其他，给人一个可信的面孔。如果我们办不到，尽可能选择不对别人承诺。而一旦你作出了承诺，无论如何也不能放弃。

　　有一个故事说，在一个十字路口上，有一棵枝繁叶茂的大树，有一位老人正坐在树下歇息。突然，一个年轻人飞奔到老人面前，他说有人误以为他是小偷，正带领一帮人追捕他，要剁掉他的双手，哀求老人救他。说罢，纵身爬到那棵大树上躲了起来，并再一次要求老人不要告诉追捕他的人他躲在树上。老人看年轻人的长相不像个小偷，便回答说：“让我想一想。”就是老人这句不自觉的承诺，使年轻人放心了。

　　不一会儿，追捕的人赶到大树下，问老人：“你有没有见到一个年轻人从这里跑过去？”谁知这个老人曾发过誓，今生绝不讲假话，便随口说道：“见过。”

　　追捕的人又问：“他往哪儿跑了？”

　　老人随手朝树上指了指。年轻人终于从树上被拖了下来，剁掉了双手。年轻人当然大骂老人违背了自己的承诺，言而无信。

　　在生活中，轻易承诺却又失信于人的事数不胜数，如某某分明答应为我办一件事，可是他却食言了。但在生活中，更多的人是在承诺之后履践诺言。应诺像美丽的童话温暖人的心灵。生活中，我们会发现那些受欢迎的人，大多都有优良的品质，其中最显著的便是任何时候都坚持守信、遵约的美德。守信，是中华民族的优秀文化传统之一。自古以来，中国人都十分注重讲信用、守信义。

　　孔子经常教育他的学生要“言必信”，这就是要求他们说话一定要算数，说到做到。

　　曾子把老师的话牢记在心，每天晚上睡觉前，他都要进行反省：“给人家办事儿，我做到诚心尽力了吗？对待朋友，我有没有不诚实、不守信用的地方呢？老师的教诲我认真复习过了吗？”日复一日，年复一年，曾子一直这样严格要求自己，成了很会办事儿的知名人士。

　　因为一个人的诚实与信誉是他获得良好人际关系、走向成功的基础，而能否兑现他许下的诺言是一个人是否讲信用的主要标志。是否守信用对事业成败也有巨大影响，有多少人信任你，你就拥有多少次成功的机会。

　　摩根先生就是凭借诚实守信的习惯而成功的最好典范。

　　1835年，摩根先生还是一家名叫“伊特纳火灾”的小保险公司的股东。因为这家公司不用马上拿出现金，只需在股东名册上签上名字就可成为股东，这正符合当时摩根先生没有现金却希望获得收益的情况。

　　当时，有一家在伊特纳火灾保险公司投保的客户发生了火灾。如果完全付清赔偿金，保险公司就会破产。股东们一个个惊慌失措，纷纷要求退股。

　　摩根先生却认为信誉比金钱更重要，他四处筹款并卖掉了自己的住房，低价收购了所有要求退股股东的股份，然后他将赔偿金如数付给了投保的客户。

　　由于保险公司将赔偿金如数付给了投保的客户，所以面临破产的绝境，无奈之中摩根打出广告，凡是再到伊特纳火灾保险公司投保的客户，保险金一律加倍收取。

　　出乎意料的是，客户很快蜂拥而至。原来在很多人的心目中，伊特纳火灾保险公司是最讲信誉的保险公司，这一点使它比许多有名的大保险公司更受欢迎。伊特纳火灾保险公司从此崛起，摩根也因此财源滚滚，功成名就。

　　有着诚实正直习惯的人，也许会使你暂时失去一些东西，有时候，也许会被人嘲笑，但是如果你能坚守这一习惯，最终会成为命运的赢家。

　　真诚的人会赢得更多的机遇，机遇总是去寻找诚信正直的人！如果你讨厌诚信正直，那么能给予你机会的老板和对你信任的顾客同样也会讨厌你。如果一开始就让别人觉得你很狡猾，他们就会自然而然设立一道防护的屏障，来抵御潜在的威胁。

　　一个有着诚实正直习惯的人获得财富和晋升的速度可能不如弄虚作假、投机钻营的人来得快，但那些利欲熏心的人不明白，在他们多得到一分金钱的同时，已经丢掉了更多信誉。如果你有着诚实正直的习惯，你最终的成功会是一种真正的成功。即使在金钱地位上一时达不到一定的程度，但是你要相信习惯可以改变命运，好习惯是你得到老板重用和客户依赖的最高保证。

　　精诚所至，金石为开。以诚待人是成大事者的基本做人准则。道理很简单：诚信为天下第一品牌！做一个襟怀坦荡、诚实正直的人吧！因为以诚信为本，更容易敲开成功的大门。

　　待人贵超然

　　站在别人的立场思考

　　尊重他人，别人才能尊重你，从而慢慢喜欢上你。

　　一般而言，人们对于自尊往往存有不容侵犯的保护意识，因此，一旦个人的自尊遭受侵犯或攻击时，即使对方过后表示歉意，恐怕也已无法弥补双方心里的隔阂。

　　相反地，如果你能顾及对方的自尊，处处为对方的自尊设想，那么，对方必然会因此对你表示友好与感谢。

　　举例来说，当大伙正在围桌谈笑时，有一个人助兴地说了一个笑话，结果使得全场捧腹大笑，气氛十分欢乐。然而，在这些笑声还未平息之际，突然有另一个人说道：“这的确是一则有趣的笑话，不过我在上个月的某本杂志中早就看过了。”或许此人的目的在于表现其优越的意识感，但他所获得的真正评价是什么呢？而那个说笑话的人，此时的感受又如何呢？

　　大体而言，后者的行动仿佛掠夺者一般，因为他毫不顾及前者的立场，不留余地地夺走前者曾在众人心中建立的地位。而且此举对于前者而言，无异使其感觉颜面有损，甚至严重影响个人的自尊。至于那些在场的听众，相信既不会由于后者的优势作风而倾向后者，也不可能因此减损对前者的评价。

　　总之，顾及他人的心态及立场，尊重他人的自尊，乃是相当重要的为人之道，也是受人欢迎的不可或缺的要素之一。

　　莱曼兄弟公司是1850年由莱曼三兄弟亨利?莱曼、伊曼纽尔?莱曼、迈耶?莱曼创办的。这三兄弟来自德国，后到美洲大陆寻找发展机会，经过他们的苦心经营，该公司共拥有资本约25亿美元，是华尔街历史上最大的投资银行之一。

　　但由于兄弟三人彼此难以互相理解，存在太多的分歧，最终导致公司破产。亨利?莱曼是个事业型的领导者，凡事从大处着眼，公司很多计划都是他制定出来的。伊曼纽尔?莱曼则是精细的后勤人员，善于组织内务，精于算计。而迈耶?莱曼则脱离了他两个兄弟的方向，他的目标是自己创办自己的企业。这样，迈耶?莱曼根本不顾及他的两个兄弟，一味地为自己将来的大企业着想，而另外两人则置迈耶?莱曼于不顾，为了整个公司的创益继续发展，这样，矛盾便产生了。

　　后来，迈耶?莱曼再也无法忍受集体（公司）的束缚，离他们而去，整个公司随之也分崩离析了。莱曼兄弟公司解体的故事说明了这样一个道理，所有的成功都是齐心协力创造出来的，如果失去了这种协作，那么，很难找到成功的道路。

　　如何能够很好地协调人际关系呢？最重要的一条就是站在别人的角度去思考，如果你认为，这样的要求连你自己都无法接受，那么，趁早改变你的想法，千万不要用这种要求对待别人。

　　很多时候，父母和孩子之间的代沟、夫妻情侣之间的分歧、上司和下属之间的矛盾都是因为没有设身处地地为对方着想。因为不了解对方的立场、感受及想法，我们无法做出正确的理解和回应。然而遗憾的是，很少有人有这样的“好奇心”，人们更多的是站在自己的位置上，认为别人应该怎样，或者站在“一般人”的立场上去界定别人“应该”有的想法和处理方式。

　　养成换位思考的习惯，学会站在别人的角度思考，你可以收获更多。

　　多一份理解，少一点矛盾。如果只从自己的角度来考虑问题，世界上那些不如意的事情都可能成为随时引发矛盾的导火线。为什么老板要求这么严格？为什么妈妈那么啰嗦？为什么他会拒绝我的好心？如果你接下来的推理不再以自己为中心，把对方当做主语继续说下去，你会发现原来别人有难言之隐，有良苦用心，有为难之处，所有的问题都将迎刃而解。

　　多一份博大，少一腔怒气。也许你会为一件事情而耿耿于怀，甚至大动肝火，但是因为站在别人的角度上思考，你将更加善解人意，更加细心，更加宽容，更加和善，你也会因此而心平气和，一腔怒气消散了，而同时你的人格也得到了升华。

　　多一点信赖，少一点盲目。为别人着想给对方带来的是方便、利益和愉悦，别人自然会把你当作自己人来看待，无形之中就会信任你。而对你自己而言，先前那些盲目、不释然、困惑、恼怒……都会因此消除。

　　必要的时候把别人当成自己，或把自己当成别人。将心比心，进行一番换位思考后，你的心情自然会豁然开朗，在真诚的宽容下善待别人善待自己。生活在集体中，应学会站在对方立场看问题，多给别人理解与关心，处理好各种人际关系。

　　卡耐基?梅伦大学的商学教授罗伯特?凯利，在加利福尼亚州某电脑公司遇到一位程序设计员和他的上司就某一个软件的价值问题发生争执，凯利建议他们互相站在对方的立场来争辩，结果5分钟后，双方便认清了彼此的表现多么可笑，大家都笑了起来，很快找出了解决的办法。在人与人沟通过程中，心理因素起着重要的作用，人们都认为自己是对的，对方必须接受自己的意见才行。如果双方在意见交流时，能够进行换位思考，就能避免双方大动肝火，并很快找到问题的症结所在。

　　当今社会经济飞速发展，人们的工作节奏明显加快，生活压力空前高涨，营造一个轻松快乐的社会交际圈，对人们缓解压力、促进身心健康与提高工作效率会起到一个调节剂的作用。所以在与人交往中，一定要养成换位思考的习惯，对他人多一些包容与理解，少一些矛盾、怒气和盲目，这样对自己、对他人、对社会都是一件好事。

　　与人为善

　　孟子曾经说过：“君子莫大乎与人为善。”善待他人是人们在寻求成功的过程中应该遵守的一条基本准则。

　　一颗慈善的心往往不只是制止或改变了一种行为，更重要的是感化了人的灵魂。如果我们播撒善的种子，那么，通过循环，善还会归还给我们。所以，己所不欲，勿施于人，是做人的起码准则。我们做君子，我们不做小人，小人没有好下场，我们要做一个光明磊落的人。予人玫瑰，手有余香，我们要做对社会有用、对他人有用的人，好人终有好报。我们要做一个被别人所需要的人，那样我们将能生活得快乐、幸福。

　　李嘉诚把他的一部分财富用于帮助贫穷的人们，因此，千千万万的人都铭记他的恩德，他的荣誉给他的商业带来了轰动的可喜效应，他所得到的回报大于他的付出。

　　浙江一名老板放弃即将到手的巨额合同，动用公司的最后一点资金为一名生命垂危的员工治病，公司里那些即将辞职的员工得知真相之后都说：“为这样的老板打工，值！”于是他们纷纷回到公司，以比平时多十倍的干劲儿努力工作，使公司转危为安，不仅绝处逢生，而且业绩蒸蒸日上。因为他良好的名声传出，以前那些与他解除合同的客户，也纷纷要求与其重新签订合同，公司的生意因此日益兴隆。这就是好人有好报的最好证明。

　　圣诞老人把礼物和祝福送给千万家，全世界的人们永远感谢他。

　　与人为善是做人的一种积极和有意义的行为。它可以为自己创造一个宽松和谐的人际环境，使自己有一个发展个性和创造力的自由天地，并享受到一种施惠与人的快乐，从而有助于个人的身心健康。与人为善可以给我们带来好心情，还可以给我们带来身体上的健康。

　　研究表明，人的心理活动和生理功能之间存在着内在联系。良好的情绪状态可以使生理功能处于最佳状态，反之则会降低或破坏某种功能，引发各种疾病。美国耶鲁大学病理学家对7000多人进行跟踪调查，结果表明，凡与人为善的人死亡率明显较低。

　　鏖战商场，更需要与人为善来开道。尽管商业竞争残酷无情，但是有时也需要表现出一种真挚的温情。有的经理人会欣赏一个商业上的朋友并真心想帮助他做一件实事，这是对以前接受他的帮助的回报。所以请你在别人遇到困境时，热情地伸出援助之手。在职场上，尽可能地做一个与人为善的好人，这样，当你在工作上不小心出现纰漏，或当你面临加薪或升职的关键时刻会很大程度地减少别人放冷箭的危险。在工作中，有的人常把他人为自己办的事和自己为他人所做的事记录下来，以便有机会“扯平”，这样做其实是很不明智的。如果为别人做好事，只是为了以后的偿还，那么反而会令他人觉得你不易相处。

　　与人为善并不是为了得到回报，而是为了让自己活得更快乐。与人为善其实极易做到，它并不要你刻意做作，只要有一颗平常心就行了。

　　你在日常工作和生活中，无非是想丰富你的生活，实现你的价值。而这所有的一切，归根结底，都来自于你是否善待他人。与人为善使你有一种充实感，你知道没有人会故意和你过不去。与人为善不仅给你财富，还使你拥有被他人喜爱的充实感。所以，只有与人为善才能求得长远财富。

　　对别人多赞许多赏识

　　生活中少一分指责，多一点嘉许，不仅令事情做起来得心应手，也能给予对方愉悦的心情，何乐而不为呢？

　　许多年以前，一个10岁的小男孩在工厂里做工。他一直喜欢唱歌，梦想当一个歌星，但他的第一位老师不但没给他鼓励，反而使他泄气。他说：“你不适宜唱歌，你根本五音不全。”但他的母亲，一位穷苦的农妇却不以为然，她搂着自己的孩子，称赞他说：“孩子，你能唱歌，你一定能把歌唱好。瞧你现在已经有了很大进步。”她节省下每一分钱让她的儿子上音乐课。这位母亲的嘉许，给了孩子无穷的力量，也改变了他的一生。他的名字叫恩瑞哥?卡罗素，那个时代最伟大、最知名的歌剧演唱家。假若在这个小男孩的童年，没有母亲的激励与赞许，只有那位老师的无情打击，这个世界上也许就少了一位著名的歌唱家。

　　著名心理学家杰丝?雷耳曾说：“就主动地温暖人类的灵魂而言，就像阳光一样，没有它，我们就无法成长开花。但是我们大多数的人，只是敏于躲避别人的冷言冷语，而我们自己却吝于把赞许的温暖阳光给予别人。”

　　育才小学校长陶行知看到男生王友用泥块砸自己班上的男生，陶行知当即制止了他，并令他放学后到校长室去。无疑，陶行知是要好好教育这个顽皮的孩子。那么他是如何教育的呢？

　　放学后，陶行知来到校长室，王友已经等在门口准备挨训了。可一见面，陶行知却掏出一块糖果送给他，并说：“这是奖给你的，因为你按时来到这里，而我却迟到了。”王友惊疑地接过糖果。随之，陶行知又掏出了一块糖果放到他手里。说：“这第二块糖果也是奖给你的。因为当我不让你再打人时，你立刻就住手了，这说明你很尊重我，我应该奖你。”王友更惊疑了。他的眼睛睁得大大的。

　　陶行知又掏出第三块糖果塞到王友的手里，说：“我调查过了，你用泥块砸那些男生，是因为他们不遵守规则，欺负女生，你砸他们，说明你很正直善良，并且有跟坏人做斗争的勇气，应该奖励你啊！”王友感动极了，他流着眼泪后悔地说道：“陶……陶校长……你……你打我两下吧！我砸的不是坏人，而是自己的同学呀……”

　　陶行知满意地笑了，他随即掏出第四块糖果递过来，说：“为你正确地认识错误，我再奖你一块糖果，只可惜我只有这一块糖果了，我的糖没了，我看我们的谈话也该完了吧！”说完，就走出了校长室。

　　善于赞扬别人，就会更容易征服对手。

　　别吝啬你的那份阳光，让它普照周围的每一个人，也许就是你的这份阳光，会使他人一生受益。

　　赞许别人的时候，要记住下面这个好的规则：如果一个人具有希腊神话人物的魁伟体格，他自己也知道这个事实，在他心里已毫无疑问，因此他不需要任何人的肯定。但是他也许有某些不明显的长处，把这些优点找出来赞赏一番，他就会乐不可支。

　　皮西?p?布克斯博士最近告诉我说，他的保险公司之所以成功，绝大都分是靠这句座右铭：“我们欣赏我们的代理商。”

　　当请教他这样简易的座右铭，怎样造成这样宏大的奇迹（一家具有领导地位的保险杂志社，最近报道这家公司的成长时，把它称之为“神奇不可思议”的成就”）时，他指出“欣赏”是“不欣赏”的反面这个事实。他说：“我们把代理商捧得高高的，我们让代理商知道，我们非常重视他们，要知道任何成功的公司，所依赖的都是成功的代理商。他们对我们非常重要。我认为他们是一个事业中最优秀的一环——我们与他们相处的一切，全奠基在这上面。当你赏识一个人的时候，你确实会使他更具有价值，更成功。”

　　赞同并欣赏别人，不仅会给你带来好的人缘，同时也会给你的事业带来更大的商机。职场中的人们更应该学会这一交际技巧，它远比你送一件昂贵礼物的作用大多了。

　　当朋友事业有成或者有什么高兴事时，在适当的场合和时间给予真心诚意的祝福和赞美，并与之共同分享快乐，但是千万不要认为所有的好听话都会受到欢迎。其实，一个人真正想从朋友那里得到的是善意的忠告和警戒，而不是华而不实的恭维话。很多人就是从别人说的话中来判断是否能和对方成为朋友的。

　　真诚地赞美别人，就要发现别人的优点，这样才能使赞美恰如其分，恰到好处。通过赞扬别人的优点，可以在这个人的心中建立良好的印象，也可以及时盘点自身的优势和不足。或许别人也会在与你的交谈中仔细审视和欣赏你的优点。

　　学会赞美别人，有一种“三明治法”很有效。

　　所谓“三明治法”就是事先称赞对方，表扬对方，使对方的心情愉悦快乐。然后再拜托对方做什么事或者是委婉地批评对方，对方在被人称赞、表扬的情况下，很容易接受人的要求。这样既能达到目的，又可以培养与对方的良好关系。人际关系专家哈维?麦凯说：“赞美比批评永远来得重要。”

　　美国总统克里吉有一位女秘书，很有才能却不擅长整理文件。克里吉总统有事找她时，便对她说：“艾丽丝，你着装的品位很高，尤其今天穿的长裙真漂亮……如果能够再花多点心思整理文件，我就轻松多了！”因为是称赞之后拜托的事，所以秘书将克里吉的话谨记在心，同时心里也感到非常受用。

　　“有你这样品位高、能力又棒的秘书，我实在很骄傲！”克里吉总统再多加一句赞美语，让艾丽丝整个人活跃了起来。从此以后，艾丽丝工作的热情高了许多，而且做事更仔细认真了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



铸就做人的金字招牌


　　尘世低处好安身

　　摆正自己的位置

　　低调做人，就是在为人处世中摆正自己的位置，低调一点，谦虚一点，友善和气，甘于让人，甘于与人平起平坐。高标处世和低调做人并不矛盾，而是一脉相承、互为表里、相得益彰的。

　　在深圳的众多雕塑中有一头牛，它的一个显著特点就是低着头。那么我们又何必面对社会昂首挺胸呢？

　　你可能是一位大权在握的政府官员，一位叱咤风云的统兵将领，一位财大气粗的企业老板，一位才高八斗的专家学者，一位如日中天的艺术明星……但即便如此，更多的时间你仍要与同事、下级、同学、邻居以及许许多多的平常人相处。我们个人能否融入其中，在于我们处世格调和姿态的高下，在于我们是否甘愿与世界站成一个平面，融成一个群体。

　　富兰克林被称为美国之父。有一则故事说：他年轻时，应一位老前辈之约，昂首挺胸地走进一座低矮的小茅屋，一进门，“嘭”的一声，他的额头撞在门框上，青肿了一大块。老前辈笑着出来迎接说：“很痛吧？你知道吗？这是你今天来拜访我最大的收获。一个人要想洞明世事，练达人情，就必须时刻记住低头。”富兰克林记住了，富兰克林成功了。

　　人间高处不胜寒，尘世低处好安身。位高权重、财大势强之人都居于社会的“高处”和“显眼处”，表面的荣耀和光彩之下，也许暗藏着众目所向和众矢所指的危险，此时的“高处”渗透着凛冽的寒意，只有急流勇退、及早抽身、甘于低调做人的人，才能避祸趋吉，永保平安。

　　“指挥皆上将，谈笑半儒生”的徐达，儿时曾与朱元璋一起放过牛。在其戎马一生中，有勇有谋，用兵如神，为明朝的创建立下赫赫战功，是中国历史上著名的谋将帅才，深得朱元璋器重。徐达深谙为人处世之道，不论做了多大贡献，既不邀功，也不请赏，视自己如平常人一样。因为他懂得，不管官有多大，自己有多大本领，都要夹着尾巴做人，所以他才会得以善终。若他同韩信一般，居功自傲，恃才傲物，不知收敛，朱元璋也不会如此放心，定会将其杀之以除心患。

　　徐达每次挂帅出征回来后立即将帅印交还，回到家里过着极为俭朴的生活。按理说，这样一位朱元璋儿时的至交、战功卓著的将帅，完全可以在都城中“享清福”。朱元璋为了奖励徐达，就想将自己的旧邸赐给他。朱元璋的这些旧邸，是其登基当吴王时居住的府邸。可徐达死活不肯接受。万般无奈的朱元璋请徐达到旧邸饮酒，将其灌醉，然后蒙上被子，亲自将其抬到床上睡下。徐达半夜酒醒，当知道自己睡的是什么地方后，连忙跳下床，俯在地上自呼死罪。朱元璋见其如此谦恭，心里十分高兴，命人在此旧邸前修建一所宅第，门前立一牌坊，并亲书“大功”二字。

　　徐达功高不骄，还体现在他虚心好学、严于律己上。放牛出身的徐达，少年无读书机会，但他十分好学，虚心求教，每次出征都携带大量书籍，一有时间便仔细研读，掌握了渊博的军事知识。因此每每临阵指挥，莫不料敌如神，进退自如，且每战必胜，令人心服。

　　1358年，徐达病逝于南京，朱元璋为之辍朝，悲恸不已，追封为中山王，并将其肖像陈列于功臣庙第一位，称之为“开国功臣第一”。

　　徐达完满的一生，与他高调处世、低调做人有很大关系，他有功不邀，不贪便宜，看低自己，所以才善始善终，名垂青史。

　　总之，低调做人无论在官场、商场还是政治军事斗争中都是一种进可攻、退可守，看似平淡、实则高深的处世谋略。所以，做人不管有多大的权势、多雄厚的资本，也应该放下身架，保持低姿态为好。

　　低调做人，峰回路转

　　为人过于直率，不知隐忍，激情冲动，往往是幼稚、肤浅所致，一定要做到不管是在顺境或逆境时，都能以低调的态度对待。

　　明朝苏州城里有位尤老翁，他开了间典当铺。一年年关前夕，尤老翁在里间盘账，忽然听见外面柜台处有争吵声，就赶忙走了出来。原来是附近的一个穷邻居赵老头正在与伙计争吵。

　　尤老翁一向谨守“低调做人”“和气生财”的信条，先将伙计训斥一遍，然后再好言向赵老头赔不是。可是赵老头板着的面孔不见一丝和缓之色，靠在柜台上一句话也不说。挨了骂的伙计悄声对老板诉苦：“老爷，这个赵老头蛮不讲理。他前些日子当了衣服，现在，他说过年要穿，一定要取回去，可是他又不还当衣服的钱。我刚一解释，他就破口大骂，这事不能怪我呀。”

　　尤老翁点点头，打发这个伙计去照料别的生意，自己过去请赵老头到桌边坐下，语气恳切地对他说：“老人家，我知道你的来意，过年了，总想有身体面点儿的衣服穿，这是小事一桩。大家是低头不见抬头见的熟人，什么事都好商量，何必与伙计一般见识呢？你老就消消气吧。”

　　尤老翁不等赵老头开口辩解，马上吩咐另一个伙计查一下账，从赵老头典当的衣物中找四五件冬衣来。然后，尤老翁指着这几件衣服说：“这件棉袍是你冬天里不可缺少的衣服，这件罩袍你拜年时用得着，这三件棉衣孩子们也是要穿的。这些你先拿回去吧，其余的衣物不是急用的，可以先放在这里。”赵老头似乎一点儿也不领情，拿起衣服，连个招呼都不打，就急匆匆地走了。尤老翁并不在意，仍然含笑拱手将赵老头送出大门。

　　没想到，当天夜里赵老头竟然死在另一位开店的街坊家中。赵老头的亲属乘机控告那街坊逼死了赵老头，与他打了好几年官司。最后，那位街坊被拖得筋疲力尽，花了一大笔银子才将此事摆平。原来赵老头因为负债累累，家产典当一空后走投无路，就预先服了毒，来到尤老翁的当铺吵闹寻事，想以死来敲诈钱财。没想到尤老翁做人一向低调，明显吃亏也不与他计较，赵老头觉得坑这样的人即使到了阴曹地府也要下地狱，只好离开，在毒性发作之前又选择了另外一家。

　　所以，做人要低调一些，天大的事，忍一忍也就过去了，这可谓是能屈能伸、方圆做人的至高境界了。

　　在逆境中磨砺自己

　　人生的确有许许多多的坎坷和磨难，在一生中差不多每个人都会遭到大大小小、程度不同的意外不幸。

　　当意外不幸突然降临你头上的时候，你怎样认识它、对待它呢？

　　广东揭西县人庄永竞，在香港经营药店，正在他的生意越做越兴隆，财富猛增，获得声誉，准备扩大经营时，遭到了一场浩劫，药店被一群强盗洗劫一空，财产损失惨重。庄永竞差一点倒下去。后来在朋友的帮助下，他站起来了。借款赊货，身负40多万元债务重新开始经营。而且经过这场劫难，他爆发了一股令他自己和别人都震惊的勃勃雄心和火热激情。不久便偿还了债务。十年奋斗，庄永竞跻身于香港强人之林，成了名扬四海的“洋参丸大王”。

　　我们每个人都可能有环境不好、遭遇坎坷、工作辛苦的时候，说得严重一点，我们每个人从降生到这个世界时，就注定要经历各种困难折磨。

　　但这并不是说，因此就该认定人间没有乐趣，或不值得来人间走一遭。我们虽然注定要靠劳动、靠工作来维持自己的生活，虽然注定要品尝人间各种各样的悲欢离合、辛酸苦辣，可是我们却因此有机会欣赏这有鸟语花香的世界，有智慧可以体味人间苦乐的真谛，也还有心情来领略人世的爱心、善良、同情等是何等珍贵。总而言之，与我们所付出的代价比起来，我们的收获是值得的。

　　北魏节闵帝元恭是献文帝拓跋弘的侄子。孝明帝时，元义专权，肆行杀戮，元恭虽然担任常侍、给事黄门侍郎，总担忧有一天大祸临头，索性装病不出来了。那时候，他一直住在龙华寺，和谁也不来往，就这样装哑巴装了将近十二年。孝庄帝永安末年，有人告发他不能说话是假，心怀叵测是真，而且老百姓中间流传着他住的那个地方有天子之气。元恭听了这个消息，急忙逃到上洛躲起来。没过几天就被抓住送到了京师，关了好几天，由于抓不到什么证据，不得已又放了他。

　　北魏永安三年十月，尔朱兆立长广王元晔为帝，杀了孝庄帝。那时，坐镇洛阳的是尔朱世隆。他觉得元晔世系疏远，声望又不怎么高，便打算另立元恭为帝，但又担心他真的成了哑巴。于是便派尔朱彦伯前去见元恭，摸清真实情况。事已至此，元恭也知道形势发生重大变化，见到尔朱彦伯后开口说：“天何言哉！”十二年的哑巴说了话，彦伯大喜。不久，元恭即位当了皇帝。

　　人生多舛，世事艰难。人生总是要遇逆境与坎坷。顺境常常是过去艰苦耕耘收获的结果，逆境也正是日后峰回路转、否极泰来的前奏。因此，你要想取得成功，就得突破人生的逆境，忍受人生的挫折，走过人生的坎坷。

　　把位置放到最低

　　勿张扬个性

　　每个人都有自己的个性，而许多名人都有非常突出的个性。不管他是一个科学家，还是一个艺术家或者军事家。爱因斯坦在日常生活中非常不拘小节，巴顿将军性格极其粗鲁，画家梵?高是一个缺少理性、充满了艺术妄想的人。

　　名人突出的个性，往往表现在创造性的才华和能力之中。正是他们的成就和才华，使他们的特殊个性得到了社会的肯定。如果是一个普通人，一个没有多少本事的人，他们那些特殊的行为可能只会得到别人的嘲笑。

　　年轻人为什么那么喜欢谈个性，那么喜欢张扬个性呢？

　　年轻人张扬的个性相当一部分是一种习气，是一种希望自己能任性而为所欲为的愿望。年轻人有许多情绪，他们希望畅快地发泄自己的情绪。他们不希望把自己的行为束缚在复杂的条条框框中，所以年轻人喜欢张扬个性。

　　张扬个性肯定要比压抑个性舒服。但是如果张扬个性仅仅是一种任性，仅仅是一种意气用事，甚至是对自己的缺陷和陋习的一种放纵的话，那么，这样的张扬个性对你的前途肯定是没有好处的。

　　作为一个社会中的人，我们真的能这么洒脱吗？比如你走在公路上，如果仅仅走自己的路而不注意交通规则的话，警察就会来干涉你，会罚你的款；如果你走路不注意安全，横冲直撞的话，还有可能出车祸。所以“走自己的路，让别人去说吧!”这种态度在现实生活中是因时因地而宜的。

　　事实上，社会需要的是创造型的个性，只有你的个性能融合到创造性的才华和能力之中，你的个性才能够被社会接受，如果你的个性没有表现为一种才能，仅仅表现为一种脾气，它往往只能给你带来不好的结果。

　　你要想成就一番事业，应该把个性表现在创造性的才能中，尽可能与周围的人协调一些，这不仅是一种成熟，更是一种明智的选择。

　　把位置放到最低

　　古罗马大哲学家西刘斯曾说过：“想要达到最高处，必须从最低处开始。”

　　然而，有不少刚刚大学毕业的学生，自以为读了不少书，长了不少见识，未免有点飘飘然，做了一点儿事就以为索取是重要的，对自己的所得也越来越不满意，几年过去了，自己越想得到的却越是得不到，于是不知足的心理就占据了全身心。假如你也正有这种心理，那么你想获得成功几乎是不可能的。

　　若想成功的话，我们必须接受一些问题，如压力、错误、紧张、失望等，这些也都是生活中的一部分。事实上有时许多人都会觉得无法应付生活对我们的要求。

　　有一位年轻人，他对生活的不满和内心的不平衡一直折磨着他，直到一个夏天与同学尼尔尼斯乘他们家的渔船出海，才让他一下子懂得了许多。

　　尼尔尼斯的父亲是一个老渔民，已经在海上打鱼几十年，年轻人看着他那从容不迫的样子，心里十分敬佩。

　　年轻人问他：“每天你要打多少鱼？”

　　他说：“孩子，打多少鱼并不是最重要的，关键是只要不是空手回去就可以了。尼尔尼斯上学的时候，为了缴清学费，不能不想着多打一点，现在他也毕业了，我也没有什么奢望打多少了。”

　　年轻人若有所思地看着远处的海，突然想听听老人对海的看法。

　　他说：“海是够伟大的了，滋养了那么多的生灵。”

　　老人说：“那么你知道为什么海那么伟大吗？”

　　年轻人不敢贸然接茬。

　　老人接着说：“海能装那么多水，关键是因为它位置最低。”

　　位置最低！

　　正是老人把位置放得很低，所以能够从容不迫，能够知足常乐。

　　而许多年轻人有时并不能正确摆正自己的位置，因此经常为自己的一点成绩便沾沾自喜，为自己的一点优势便夜郎自大，以为自己天下第一。

　　相反，如果能把自己的位置放得低一些，习惯性地从小事、从不起眼的细节做起，就会有无穷的动力和后劲。

　　我们没有任何理由去鄙视那些所谓低层次的创业者们，他们的创造同样也让人听得有滋有味、羡慕不已。他们受益和成功的进程也最明显。究其原因，主要是他们没有心理负担，自己大不了还是一个一无所有的失业人员，没有包袱，没有顾虑，把自己的位置放得很低，所以他们成功了。

　　而现在许多年轻人缺乏的正是这种从零做起，从细节开始的勇气。

　　无论你是天之骄子，还是满面尘土的打工仔；无论你是才高八斗，还是目不识丁；无论你是大智若愚，还是大愚若智，如果没有找到自己的位置，总是望着那山比这山高，好高骛远，那么一切都会徒劳无益。

　　因为我们年轻，所以经常谈理想和抱负，理想和抱负谈得多了以后，就会抱怨我们目前的状况，工作不好，领导不赏识、不重用，门路太少，局限性太大，自己没法施展才华，等等。似乎这些现实的一切与理想和抱负差得太远，自己只有突破这些才能拥有美好的未来。可是，事实却并不像我们所想的那样，于是更是处处不顺心，因而陷入了自己设定的困境中。

　　有一个刚从学校毕业的大学生，踌躇满志地进入一家公司工作，却发现公司里有那么多局限性，而领导分配的工作又是一个谁都能胜任的办公室日常事务性工作，对于一向自视清高的他，别提多么失望。

　　他到处发泄自己的不满，但好像并没有人理他。就这样，他只好埋头干活，虽然心里经常存有不情愿的感觉，但不再像刚去的时候那样浮躁了，而是努力去做自己手头上的事情，做好一件，得到领导的肯定，自己的“虚荣心”就被满足一次。靠着这种卑微的“虚荣心满足”，日子就这样一天天过去了。

　　有一天，他认识了一个白发苍苍的老人，开始他并没有注意到这位老人，只是后来由于工作的需要，接触了几回。后来他听别人说，这位老人就是赫赫有名的卡普尔先生，是公司总裁的父亲。他没有因为特殊的身份而与众不同，他是那么平常，那么不起眼，每天与大家一样上班下班，风雨无阻。

　　实在让人不敢想象！

　　老人曾经对年轻人说过这样一句话：“把手头上的事情做好，始终如一，你就会实现你所想的东西。”

　　年轻人记住了老人的教诲，开始投入地做任何一件事情，无论自己如何不情愿，都尽心尽力地做好。他发现自己的心态慢慢地平静了。

　　过了好多年，年轻人还记得卡普尔先生的那句话。

　　无论手头上的事是多么不起眼，多么繁琐，只要认认真真、仔仔细细地去做，就一定能逐渐靠近你的理想，迈向成功。

　　把自己放低一点

　　如果一个身居高位的人能抛下自己的地位和体面去关心、爱护一个下属，没有理由不让受恩于他的人以身相报。

　　吴起是我国战国时期的一代名将，他所统率的军队打起仗来奋勇向前，所向披靡，战无不胜，令敌人闻风丧胆。

　　为什么将士们都乐于为他效命呢？原来吴起对待下属非常好，他爱兵如子，很会收买人心。

　　有一次，军中一位士兵生了脓疮而痛苦不堪，吴起看到了，就立刻俯下身去用嘴把脏乎乎的脓血吸干净，又撕下战袍把士兵的伤口仔细包扎好。这个举动令在场的士兵无不感动得热泪盈眶。

　　这位士兵的同乡后来把此事告诉了士兵的母亲，老妇人听后放声大哭。别人以为老人是感动地哭，谁料想老人却说：“我这是伤心，我儿子的命将保不住了。以前我丈夫在吴将军手下当兵，吴将军对他也是这样好，后来在战争中我丈夫为报答将军的恩情，拼死向前，结果战死在沙场。现在又轮到我儿子了。”

　　中国历史上著名的谋将帅才徐达，也能处处与士兵同甘共苦。遇到军粮不济，士兵未饱，他也不饮不食；扎营未稳，他也不进帐休息；士卒伤残有病，亲自慰问，送药治疗；如遇上士卒牺牲，他更是重视而筹棺木葬之。将士对他无不感激和尊敬。

　　把自己放低一点，多关心你的下属，你就会收到事半功倍的效果，定会获得更多的人缘和成功。

　　处处拜人为师

　　每个人都是你的老师

　　中国古代的教育家孔子说：三人行，必有我师。意思是说每个人身上都有你可以学习的长处。你知道得越多，就应该越谦虚，就如苏格拉底所说：“我知道得越多，就越发现自己的无知。”

　　法国数学家笛卡儿是一位知识渊博的伟大学者，但他却说，学习得越多就越发现自己的无知。

　　一次，有人问这位伟大数学家：“你学问那样广博，竟然感叹自己无知是不是太过谦虚了？”

　　笛卡儿说：“哲学家芝诺不是解释过吗？他曾画了一个圆圈，圆圈内是已掌握的知识，圆圈外是浩瀚无边的未知世界。知识越多，圆圈越大，圆周自然也越长，这样它的边沿与外界空白的接触面也越大，因此未知部分当然显得就更多了。”

　　“对，对，你的解释真是绝妙！”问话者连连点头称是，赞服这位学问家的高见。

　　知识越多，越觉得自己无知，你觉得这奇怪吗？一点儿不奇怪，笛卡儿的比喻十分形象。知识多者，在于他知道世界还有很多奥妙，也就是知道自己无知。而无知者，在于他不知道这世界是怎么回事，他怎么会知道自己无知呢？

　　人类世界浩瀚几千年的文明史，个人所掌握的知识相比之下就如同沙漠里的一粒沙，所以永远不要说自己无所不知。只有愚蠢的人才会那样妄自尊大、自鸣得意。因此，无论在任何时候，永远不要以为自己知道了一切。不管人们把你评价得多么高，你永远都要清醒地对自己说：我是一个一无所知的人，每个人都是我的老师。

　　不可好为人师

　　三人行，必有我师，但很多人似乎更喜欢“好为人师”，喜欢指点、纠正别人。

　　事实上，不管基于什么心态，也不管你的意见是对是错，是好是坏，一旦你主动提出来，你就犯了人性的忌讳——侵犯了人性里的“自我”！

　　你要知道，每个人都在努力建立一个坚固的自我，以掌握对自己心灵的自主权，并经外在的行为来检验自我强固的程度。你若不了解此点而去揭露他的错误，他会明显地感受到他的自我受到你的侵犯，有可能不但不接受你的好意，反而还采取不友善的态度。

　　三国时期的庞统恐怕算是与诸葛亮齐名的谋士了，可谓聪明。他在随刘备出兵西川时，远在荆州的诸葛亮夜观天象，判断此次出征对庞统不利，可能有灾难，因此急忙写信劝告庞统小心。而庞统却自以为是，并认为诸葛亮是怕他夺功而故意劝阻，其实潜意识里是认为自己在谋略上不比诸葛亮差，诸葛亮如此“指手画脚”便是对他的智慧的否定，他当然不高兴了。最后什么结果呢？身死落凤坡。虽然庞统有平天下的才识能力，但是也不能避免人性的弱点：不愿别人来指手画脚，侵犯他的“自我”。

　　因此，“好为人师”是人际关系的障碍。如果你非要“为人师”不可，则必须建立在几个基础上才行。

　　两人关系密切。你基于“义”而提出，他有可能会接受你的意见，但不接受的可能性相当的高，这是人性，没什么道理好说。

　　你在他心目中够分量。所谓“人微言轻”，如果他一向敬重你，那么他有可能接受你的意见，但表面听从，私下不理的可能性很高。如果分量不足，那就别自讨没趣。

　　你是他的长辈或上司。基于伦理及利害关系，你的意见他有可能会接受，但也不尽然……人都有排他性，也有“虽然知道不对也要做下去”的自我毁灭意识，这是他个人的选择。

　　从朋友那里听来这么一件真实的事情。新来的主管第一次主持会议，他很诚恳地要求大家以后多提“建议”，并且说：“如果大家发现了我本人的缺点，敬请批评指教。”现场鸦雀无声，没有人站出来提建议。第二次会议，主管再次重复那些话。到职刚一个月的小赵终于鼓足勇气站起来提了一些工作上的建议，主管当场表示“嘉许”。小赵的举动有了示范的作用，有好几位同事相继发言。见新主管善于纳谏，在以后的日子里，每遇会议，小赵必不放过提建议的机会。除了工作上的建议之外，他也开始针对主管个人的言行提些诚恳的建议。在后来进行人事调整时，大家都认为小赵一定会“升官”的，谁知他却被调去干一个闲差，从此再也没有机会在开会时提“建议”了。“敬请批评指教”事实上是一句应酬话，所以不能轻易去给人“批评指教”，即使在别人的“一再要求”下。因为人都很爱面子，一般都不愿意在众目睽睽之下被批评。这对再开明的人也是如此，不要奢望遇上一个真正喜欢听人批评的人。

　　因此，“好为人师”是人际关系的障碍。尤其是当你面对的是并不太熟悉的朋友时，或者彼此有利害关系的朋友，好为人师总会遭致许多猜忌，于人于己都不利。只有当对方是你很密切的朋友，两人之间可以相互信任，并且没有直接的利害关系，对方可能可以坦诚接受你的观点，并虚心听取，这样才可以以朋友的名义，从为朋友的角度“牺牲”一下自己，“为人师”一次。不过这仍然也是有风险的，除非双方一直有这方面的交流经验。

　　在生活中，如果你有“好为人师”的习惯，你就快点改掉，不然会“招惹麻烦”。

　　处处拜人为师

　　人的生命是无限的，未来也是无限的，我们总是要寻求你我互相进步之道。

　　一个人如果自以为真诚，把别人都想象成为表面功夫的伪君子，他一定认为别人都对不起他。

　　有一个推销肥皂的人，当他刚开始为柯盖公司推销肥皂的时候，订单来得非常慢，他很担心会失去这份工作。他知道肥皂和价钱都没有什么问题，问题肯定出在他自己身上。因此，每次生意没有做成的时候，他就在街上走来走去，想弄清楚问题到底出在哪里。是不是他说的话太含糊？是不是他的态度不够热诚？

　　于是，他回到客户面前说：“我之所以回来，不是想再向你推销肥皂。我回来是希望能得到你的忠告和批评，可不可以麻烦你告诉我，几分钟以前我向你推销肥皂的时候有什么地方做得不对？你的经验比我多，也比我成功，请你很坦诚地、不加掩饰地告诉我。”

　　这种态度使他赢得了很多朋友和很多无价的忠告。我们应该善意地正视别人的批评，做到“有则改之，无则加勉”。

　　“知己知彼，乃兵家首要之事。”而许多武将也说过：“虽为敌人，其人表现却颇杰出，令人敬佩。”这句话可以说是昭示我们，对自己和敌人都要给予正确真实的评价。

　　我们要是能体悟到“拜敌人为老师”这句话的精髓，了解对方也了解自己，那或许就能够对你我存在的价值有正确的认识和评判。做到这一点，实乃人间伟丈夫矣。

　　送人一个面子

　　面子是为人处世的根本

　　面子是什么呢？面子是一个人在群体中的“尊严”和立足的根本，换句话说代表着“地位”。为了面子，一些人小则翻脸，大则会闹出人命。

　　如果你是个对面子无所谓的人，那么你很难成为受欢迎的人；如果你是个不顾自己面子，也不顾别人面子的人，那么总有一天你会因面子吃暗亏。在社会上行走，你必须清楚地意识到这一点。这也是许多老于世故的人，不轻易在公开场合说一句批评别人话的原因，他们宁可高帽子一顶顶地送，既保住了别人的面子，也可以得到别人如法炮制回送的面子，彼此心照不宣，尽兴而为。

　　俗话说得好：“蚁虫遭扇打，只为嘴伤人。”假如你以尖酸刻薄之言讽刺别人，只图自己嘴巴一时的痛快，根本不给对方留一点面子，就会引来意想不到的灾祸。人与人之间原本没有那么多的矛盾纠葛，往往只是因为有人逞一时之快，说话不加考虑，伤害了别人的面子，让对方下不来台，其心中怎么不燃起一股怒火？有了机会，就会报复，这也是情理之中的事。从古到今，类似这样的事情可以说是不胜枚举。

　　公元前605年，郑灵公大宴群臣，却唯独不让子公吃。子公为挽回面子，就径直走向烹鳖的鼎前，染指于鼎，尝之而出。子公挽回了自己的面子，却扫了灵公的面子。双方只好翻脸，子公抢先一步，杀灵公，并给他弄一个“灵”的谥号，让他永久都没有面子。

　　交朋友，当然是要懂得面子问题。首先就是要懂得怎样给朋友留面子。如果你自恃自己面子大，不把别人放在眼里，碰上死要面子的朋友，那么就有可能不吃你那一套，甚至可能撕下脸皮和你对着干，这样常会把友情搞糟。

　　西晋时，钟会去拜访嵇康，嵇康当时正在打铁，没空理他。钟会遭到冷遇，被大大地驳了一回面子，他吃不消，于是就找机会报复嵇康。他向司马昭进谗言，让嵇康上了法场，人头落地。

　　老子早就说“来而不往，非礼也”，人敬我一尺，我敬人一丈。同样，你伤了我的面子，我一定会找机会反击。由此可见，不给他人留一点面子，自己不仅仅得不到一点好处，还很有可能受到对方的伤害，反而对自己不利。所以，还不如给他人留足面子，那么在以后就会好说话好办事了。

　　“让他自己保全他的面子”，这是何等的重要！但是又有几个人注意到了？保全他的面子，多么重要！但我们却常对人做一些伤感情的蠢事，我们挑剔、恫吓、为所欲为，当着别人的面指责小孩或员工，毫不考虑别人的自尊。其实，这一切是可以改善的，仅需要几分钟的细想，一两个原谅的字眼，真实地谅解他人便可以减轻别人很多的刺痛。

　　若干年前，美国奇异电器公司遭遇到一个很棘手的问题，就是打算撤掉司坦米兹的主任之职。司氏是一位大天才，但是他当电工计算部的主任，却很不称职。公司却又不敢冒犯他，因为他是公司里的大人物，而且又极敏感。因此公司特别给他一个新职衔，请他当奇异公司的顾问工程师，而另派一个人去代替该部主任。

　　司坦米兹很高兴，奇异公司的主人也很满意，因为和平地调动了一位有怪癖的人物，给他保全了面子，结果风平浪静。

　　有位出版界人士，每年都会被推荐为评委参加杂志评审工作。这项工作虽然报酬不多，但却是一项荣誉，很多人想参加都找不到门路，有的人只参加一两次，就没有机会了！他为什么年年有此“殊荣”呢？直到他退休不参加此项工作后，才公开秘密。

　　他说，他的专业眼光并不是关键，职位也不是重点。之所以能够年年当评委，是因为他很会给“面子”。

　　他说，他在公开的评审会议上一定把握一个原则：多称赞、多鼓励、少批评，但会议结束之后，他会找到杂志的编辑人员，私下告诉他在编辑中的缺点。

　　因此虽然杂志有先后名次，但每个人都保留了面子。而也就是因为他给了别人的面子，因此无论是承办该项业务的主管部门还是各个杂志社的编辑人员，大家都很尊敬他、喜欢他，当然也就每年选他当评审了！

　　人人都爱面子，你给他面子就是给他一份厚礼。有朝一日你求他办事，他自然要给回面子，这便是操作人情账户的全部精义所在。

　　切忌自以为是

　　中国有“祸从口出”、“言多必失”的古训，但青年时代的曾国藩喜欢直来直去，“每日总是话过多”，而且常常与人争得面红耳赤，这还不算，他还有“议人短”的毛病。他自己也深知“言多尖刻，惹人厌烦”，也为此下定决心，加以改正，但就是难以改过。

　　当朋友和他切磋学问时，曾国藩又常常自持己见，强言争辩，“只是要压倒他人，获取名誉”。争强好胜，对年轻人来说是人之常情，但曾国藩自己承认，“好名之意，又自谓比他人高一层”，他还说这种心理已深入隐微，“何时能拔此根株？”

　　一次，窦兰泉来切磋，曾国藩并未理解好友的意思，便夸夸其谈，与人论理，本来是一件增益学业的事，却适得其反，二人不欢而散。

　　由于曾国藩好多言，自以为是，经常会伤害朋友间的感情，他与小岑间的矛盾即由此而起。他平日引小岑为知己，但偶有不合，就大发脾气，他说这完全是自己平日修养不够啊。

　　对此，好朋友看在眼里，但知道曾国藩的性格，都不愿相劝。只有岱云敢于直言。一天，岱云到曾家来，彼此谈了很久，曾国藩又口若悬河，讲了很多自己做不到而要求别人做到的话。岱云见曾国藩依然故我，只好将话揭破，点出曾国藩的三个毛病。其后，曾国藩在日记中写道：“岱云言余第一要戒‘慢’字，谓我无处不著怠慢之气，真切中膏肓也。又言予于朋友，每相恃过深，不知量而后人，随处不留分寸，卒至小者龃龉，大者凶隙，不可不慎。又言我处事不患不精明，患太刻薄，须步步留心。此三言者皆药石也。”

　　几天后，曾国藩在家为父亲祝寿，小珊也前来，席间二人的语言碰撞，曾国藩的父亲看在眼里。客人走后，父亲与曾国藩谈起做人的道理，尤其讲了一大堆给人留分寸的话。曾国藩意识到问题的严重性，遂亲自去小珊家中表示歉意。

　　此后，曾国藩在处事待人方面日渐成熟，他自以为是的毛病也大有改观。给人留面子这一点尤其成为以后待人交友的一个重要原则。

　　不过，面子问题又很微妙，有关面子的事大多不好明说，只能靠自己揣摸体会。但是给人面子也不是件很难的事，在人性丛林里求生存，给人面子基本上是一种互助活动，只要你按着“我能替对方做什么，让他有面子”的想法来做就行了。人都是讲究“投桃报李”的，你给了别人面子，轮到你时，自然也会有人给你面子。

　　保全他人的面子

　　面子问题，历来重要。有人喜欢充老大，动不动就伤人面子，其实这只是满足自己的一点儿快感而已。但有些智者，虽然能力超人，但总是谦和待人，给人面子，因为他们懂得你给人面子，别人也会给你面子。

　　经过世纪的激烈对敌，土耳其人于1922年决定要把希腊人从土耳其国境驱逐出去。土国总统凯玛尔对他的土兵沉痛地说：“你们的目标是地中海。”接着激战开始，结果土军获胜。当希腊的推夸拔斯及狄翁尼斯来到凯玛尔将军面前时，凯玛尔却无半点胜利者的骄态。他握着他们的手说道：“二位请坐，你们一定觉得很疲倦了。”他在细谈此次战况之后，对二位战败者说：“战争就像一种竞赛的运动，好手有时不免失败。”

　　虽然在全胜之下，凯玛尔将军仍不忘记的一条重要规律是：让他人保全自己的面子。

　　会计师葛伦杰写道：“开除雇员并无很大乐处，被辞退者则更为扫兴。我的业务都是有季节性的，因此每年3月都要辞退一些雇员。在我们这一行有一句俗语：‘没有人愿意掌管斧子’。结果，形成一种趋势，即愈迅速解决愈好。在解聘雇员时，总是这样直截了当地说：‘请坐，先生，这一季忙碌的时候又过去了，我们没有许多工作可以派给你，当然，你事前明白我们只是在忙的一季聘请你来。’

　　“听完这一套话的人当然很失望，并且在心上烙下被辞退的刺痛。他们干会计职业都很有些年了，对于这样草率辞退他们的公司，决不会存有好感的。

　　“最近我决定在辞退额外雇员时，稍用一点机智与体贴，因此我把每人冬季的工作成绩细想一遍后，才召见他们，我对他们的谈话是这样的：先生，你这一季的工作成绩很好。前次派你去纽瓦克城办那件事，确实不易，然而你却办得很妥当，本公司能有你这样的一位职员感到很自豪，你很能干，你的前途远大，无论到什么地方做事都会成功的。本公司很相信你，并且请你不要忘记！

　　“结果如何？被辞退的人心情比较好受得多了，他们也不会觉得是受冷落，他们知道假如我们再有工作时，一定会聘用他们。并且我们当真下季又请他们来时，他们对本公司更加有亲切的感情。”

　　学会保全他人的面子，无论对方强大还是弱小。保全他人的面子，就是保全自己的面子。

　　养成为别人喝彩的习惯

　　喝彩不同于赞美，后者注重的是表扬和鼓励，而前者注重的是更具积极意义的叫好和钦佩，喝彩是一种美誉，把这种“美誉”送给别人胜过送他任何一种礼物。在日常生活和工作中，大多数人都希望自己能获得这种礼物，却很少能够慷慨地施与别人，特别是竞争对手或自己平时看不起的人，这显然是幼稚的，或是素质低的一种表现。世上能够出自于你自己嘴里且对别人最有价值的东西便是赞誉之词。其成本一文不值，而换来的报偿却无法估量。

　　“为别人喝彩”，未必说明你就是弱者，为别人喝彩是一种人格修养。赞赏别人的过程，其实也是自己矫正狭隘自私和妒忌心理，从而培养大家风范的过程。

　　当你的同事在工作上取得了成绩，或职务上得到了晋升，你不要忘了为他喝彩；当你的朋友、同学的子女考上了大学，或者是他们在事业上取得了成功，你也别忘了为他们喝彩。我们时常为人家取得成绩喝彩，不就是在逐渐养成向人家学习的习惯吗？如果我们经常为别人喝彩，离别人向我们喝彩的日子也就不远了。

　　生活中，很多人只知为自己的进步与成功窃喜和欢呼，对别人则常常冷漠地面无表情，无动于衷，很少真心实意地为别人喝彩。

　　其实，为别人喝彩是一种智慧，因为你在欣赏别人的时候，也在不断提升和完善自我；为别人喝彩是一种美德，你付出了赞美，这非但不会损伤你的自尊，相反还将收获友谊与合作。

　　2001年8月22日在北京举行的“大学生运动会”开幕式上，当法国体育代表团走到主席台前时，人们意外地发现，法国运动员高高举起了一条横幅，上面用中文写着一行字：“法国代表团祝贺北京2008年奥运会申办成功”。巴黎申办奥运会败给北京，但法国人仍能大度地为竞争对手喝彩，他们赢得了全场观众最热烈的掌声。

　　为自己喝彩容易，为别人喝彩难，我们应该养成为别人喝彩的习惯。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



好胜不争 低调做人


　　与世无争  无欲则刚

　　高峻洁清 无欲则刚

　　壁立千仞，无欲则刚。一个人若能去除私欲，就能无所畏惧；无所畏惧，就能一身正气，刚直不阿，办事公道，成就事业。

　　欲是人的一种生理本能。人要生活下去，就会有各种各样的“欲”：饿了有食欲，渴了有饮欲，困了有睡欲，冷了有暖欲，缺东西用时有物欲，情窦初开时有情欲。但是，凡事总要有个尺度。欲望多了、大了，就要生贪心；欲望过多过大，必然欲壑难填。贪求私欲者往往被财欲、物欲、色欲、权欲等等迷住，贪求私欲的危害实在太大了。

　　《韩非子?解老》说：“有欲甚，则邪心胜。”

　　唐玄宗李隆基在位前期，励精图治，将唐王朝推上盛世的顶点，这就是历史上有名的“开元之治”、“天宝盛世”。后来，他穷奢极欲，享乐无度，宠幸杨贵妃，从而导致了延续八年的“安史之乱”，致使生灵涂炭，山河失色，唐王朝由此转盛而衰。

　　中国传统文化强调“义以为上”、“见义勇为”、“杀身成仁”，即要有为了坚持正义敢于牺牲个人一切的精神。而刚直不阿的品德，则是这种精神的体现，也是古今贤人在道德修养方面所追求的目标。

　　《后汉书?酷吏列传》记载，董宣任京都洛阳令时，湖阳公主（汉光武帝刘秀的姐姐）的家奴，无端打死卖唱的父女二人，董宣智捕凶犯，就地正法。公主告到刘秀那里，刘秀要将董宣乱棍打死。董宣陈述情由后，“以头击楹”欲自尽。刘秀见状，又让太监搀架董宣，强迫他向公主磕头谢罪，而董宣“两手据地，终不肯俯”。刘秀见他铁骨铮铮，称之为“强项令”，即刚正倔强，不可使之低头屈从的县令。董宣的“刚”，源于“无欲”。他一心秉公，不惜生命，不恋官位。至于生活，更是俭朴，74岁时死于任上，“布被覆尸”，家中仅有一辆破车和几斛大麦。

　　老子说：“只有无争，才能无忧。”利人就会得人，利物就会得物，利天下就能得天下。从来没有听说过，独恃私利的人，能得大利的。所以善利万民的人，如同水滋润万物而与万物无争，不求所得。所以不争的争，才是争的上策。所以老子说：“只有不争，所以天下无有能与他相争的了。”这就是虚己无我的作用。

　　以虎门销烟闻名中外的清朝封疆大吏林则徐便深谙放弃的道理。他以“无欲则刚”为座右铭，历官40年，在权力、金钱、美色面前做到了洁身自好。他教育两个儿子“切勿仰仗乃父的势力”，实则也是为人处世的准则。他在《自定分析家产书》中说，“田地家产折价三百银有零”、“况目下均无现银可分”，其廉洁之状可见一斑。他终其一生，从来没有沾染拥姬纳妾之俗，在高官重臣之中恐怕也是少见的。

　　林则徐曾手书一副自勉堂联：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”上联告诫自己广泛听取各种不同意见，下联砥砺自己杜绝私欲，做刚直不阿的好官。

　　今天，面对错综复杂的大千世界，面对来自各方的种种诱惑，我们将何以处之？什么都想要，会累死你。“无欲则刚”，该放就放，是人生最宝贵的经验，将使我们能在障眼的迷雾中辨明方向，勇往直前，将使我们在与邪恶的斗争中伸张正义，克敌制胜；“无欲则刚”，使人如同苍松翠柏，不怕乌云翻卷，不怕雨暴风狂，挺立世间，永不摧折。

　　诚恳和善  与世无争

　　洪应明的《菜根谭》：“矜名不若逃名趣，练事何如省事闲。”

　　这句话的意思是说：一个喜欢夸耀自己名声的人，倒不如避讳自己的名声显得更高明；一个潜心研究事物的人，倒不如什么也不做来得更安闲。这正是“隐者高明，省事平安”之谓。

　　高明的人，他们能够防患于未然。不招风，不惹雨，使自己在错综复杂的社会里安身立命，善始善终。

　　古往今来，有不少智者、仁人因为其才能出众，技艺超群，行为脱俗，招来别人的嫉妒、诬陷，甚至丢了性命。于是，安分守己就成为一些高明的智者仁人从实践中总结出来的一种处世安身的应变策略。

　　三国时期曹操的著名谋士荀攸，智慧超人，谋略过人，他辅佐曹操征张绣、擒吕布、战袁绍、定乌桓，为曹氏集团统一北方、建立功业，做出了重要的贡献。他在朝20余年，能够从容自如地处理政治漩涡中上下左右的复杂关系，在极其残酷的人事倾轧中，始终地位稳定，立于不败之地，就在于他能谨以安身，避招风雨。

　　曹操有一段话形象而又精辟地反映了荀攸这一特别的谋略：“公达外愚内智，外怯内勇，外弱内强，不伐善，无施劳，智可及，愚不可及，虽颜子、宁武不能过也。”可见荀攸平时十分注意周围的环境，对内对外，对敌对己，迥然不同。参与军机，他智慧过人，连出妙策；迎战敌军，他奋勇当先，不屈不挠。但对曹操、对同僚，却不争高下，表现得总是很谦卑、文弱、愚钝、怯懦。

　　有一次，他的姑表兄弟辛韬曾问及他当年为曹操谋取袁绍冀州的情况，他却极力否认自己的谋略贡献，说自己什么也没有做。他为曹操“前后谋划奇策十二”，史家称赞他是“张良、陈平第二”，但他本人对自己的卓著功勋却是守口如瓶，讳莫如深，从不对他人说起。他与曹操相处20年，关系融洽，深受宠信，从来不见有人到曹操处进谗言加害于他，也没有做过一件使曹操不悦的事。建安十九年（214年），荀攸在从征途中善终而死，曹操知道后痛哭流涕，说：“孤与荀公达周游二十余年，无毫毛可非者。”并赞誉他是谦虚的君子和完美的贤人。这都是荀攸避招风雨，精于应变的结果。

　　避招风雨的应变策略，初看起来好像比较消极。其实，它并不是委曲求全，窝窝囊囊做人，而是通过少惹是非、少生麻烦的方式，更好地层现自己的才华，发挥自己的特长。这对于身在职场的人来说，有着很大的启示。

　　在你跳入职业生活的第一天，就必须做好心理准备，保持低调，不可锋芒毕露。你必须虚心请教别人，这时候，如果你的态度不够虚心，不够耐心，就容易受到白眼，或是得不到客气的待遇。

　　如果不经心，犯了一点错误，更容易招致不满的批评。这时候，如果自命不凡，一定对于这些现象难以忍耐，因而破坏了同事的关系，同时也就会使自己的工作更不顺手。

　　如果犯了错误，只有坦白地承认，并且立即用心加以纠正，即使偶尔受到不公平的待遇，也不要斤斤计较，要知道这是一种很正常的职业经历，不是一个人两个人的问题。对你不客气的人，可能在初来时，也有过同样的经历，只要自己将来不对新来的同事采取不客气的态度就行了。

　　在这个时候，最重要的就是先去熟悉工作，先去熟悉环境，其他的事情，暂时不要放在心上。对工作和环境熟悉了之后，工作起来会得心应手，就没有那么容易受人白眼了。假如有别的同事把一些本来不归你负责的工作交给你，你尽量地把它做好。第一，反正你在办公时间总要做事的，只要是公事，只要不妨碍你自己份内的工作，就不分彼此一律照样做。第二，把这些工作当成一种学习的机会，多学会一种工作，多熟悉一种业务，对自己总会有好处的。第三，这是跟同事接近和建立良好关系的机会。倘若某同事把自己应做的工作交给你，如替他做一个表格或发一个函件，如果你很乐意地接受下来，并很认真地替他做好，这样彼此都会产生一个良好的印象。所以，你大可不必在开始的时候，为了多做一点事就使自己和别人都弄得不愉快，以致妨碍了以后的相处。

　　对同事要待之以礼，一般的公司都以金字塔型的组织形态，来表明上下的职责和分配工作的范围。但是在我国有点特别，就是年纪的大小之分——不论其职务是什么，年纪较轻的人，一定要尊敬年纪较长的人。

　　你在一个公司工作久了，总不免和同事们有了私人来往，发生私人间感情，也会有些私人间的纠纷与嫌怨。于是，你很容易陷于这样的境地：对于你不喜欢的人，在公事上也不跟他好好合作，甚至还会故意和他为难。相反地，对于你时常来往而有感情的同事，你把他们当做自己的好友，因而就在公事上，也给他们许多“方便”。即使在公事上犯了严重的错误，你也不加纠正，甚至还替他隐瞒。应该说这两种做法在处事技巧上都是不合适的。对于一个同事，如果私下里有什么不愉快的冲突，无论是多么不喜欢这样的人，但在工作上，我们还应竭力和他保持良好的关系，绝不在工作上故意和他为难。相反的，要在公事上关心他、帮助他，有什么困难，设法诚恳地帮他解决，同心协力把工作做好。如果你能在工作上做到绝对地认真负责，对各种业务非常熟悉、老练，对同事做到诚恳和善、同心协力，对下属谦逊、和善，如果你能达到这样的境地，可以说就可以在职场中站稳脚跟了。

　　即使有人想说你的坏话，造你的谣言，损害你的名誉，也不会有人相信他，反而会支持你、同情你，孤立那些无事生非、别有用心的人。日久天长，你在公司的地位也就更加稳固。

　　总之，在与人相处时如果出现矛盾，切忌“句话必争，寸利必得”。不能恶语相向、污言乱出，更不能挥拳拔脚、大打出手，而要平静下来，先看是不是自己的过失，责人先律己，互相体谅，互相理解。因为大度睿智的低调做人，有时比横眉冷对的高高在上更有助于问题的解决。对他人的小过以大度相待，实际上也是一种低调做人的态度，这种态度会使人没齿难忘，终生感激。

　　不抢上司的风头

　　《菜根谭》中说：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人尝。此是涉世一极安乐法。”这句话说的就是谦让的美德。它告诫人们在道路狭窄之处，应该停下来让别人先行一步，有好的东西不要独食，要拿一部分与人分享。如果你经常这样想，经常这么做，那你的人生就会快乐安宁。

　　做事如此，做人更应如此。做人要保持低调，永远让位居你上面的人觉得他比你优越。如果你渴望取悦他们，令他们印象深刻，就不要过分展现你的才华，否则，有可能达到相反的效果——激起他的畏惧和不安。尤其对于那些居你之上的人，更应该采取不同的对应方式。

　　为了博得路易十四的欢心，财政大臣富凯策划了一场前所未有的最壮观的宴会。他邀请了拉芳田、拉罗什富科和赛维尼夫人等当时欧洲最显赫的贵族和最伟大的学者。著名剧作家莫里哀还为这次盛会写了一部剧本，在晚宴时粉墨登场。

　　宴会可以说极尽奢华，有许多人从未尝过的琳琅满目的丰盛食物。这是他们参加过的最令人赞叹不已的宴会。庭园和喷泉以及烟火和莫里哀的戏剧表演等丰富多彩的节目让嘉宾们大开眼界，兴奋不已。

　　而富凯本以为国王观看了他精心安排的表演会感动于他对国王的忠诚与奉献，还能让国王明白他的高雅品位和受人民欢迎的程度，对他产生好感，从而任命他为宰相。然而事与愿违，第二天一早，国王就逮捕了富凯。三个月后富凯被控窃占国家财富罪被关进了监牢，他在单人囚房里度过了人生最后的20年。

　　路易十四傲慢自负，号称“太阳王”，希望自己永远是众人注目的焦点，他怎能容许财政大臣抢占自己的风头呢？

　　己不如人是一件令人烦恼的事情，自以为优越也总是让人讨厌的，一旦你的风头超过上司，就可能引起他对你的怨恨。所以，不要总是自以为是，那样只能给你带来更多的麻烦。

　　懂得舍得之理

　　成败尽在取舍之间

　　“执著”的意思就是“恒心”、“决心”、“坚持不懈”、“持之以恒”等。但如果过分执著，反而会适得其反。因此，无论做事还是做人都不要过分执著。

　　有一个这样的故事：有一个学僧到法堂请示禅师道：“禅师！我常常打坐，时时念经、早起早睡、心无杂念，自忖在您座下没有一个人比我更用功了，为什么就是无法开悟？”

　　禅师拿出一个葫芦、一把粗盐，交给学僧说道：“你去将葫芦装满水，再把盐倒进去，使它立刻溶化，你就会开悟了！”

　　学僧遵示照办，过不多久，跑回来说道：“葫芦口太小，我把盐块装进去，它不化；伸进筷子，又搅不动，我还是无法开悟。”

　　禅师拿起葫芦倒掉了一些水，只摇几下，盐块就溶化了，禅师慈祥地说道：“一天到晚用功，不留一些平常心，就如同装满水的葫芦，摇不动，搅不得，如何化盐，又如何开悟？”

　　学僧：“难道不用功可以开悟吗？”

　　禅师：“修行如弹琴，弦太紧会断，弦太松弹不出声音，中道平常心才是悟道之本。”

　　学僧终于领悟，世间事，不是一味执著就能进步的，与其一味执著，不如留一点空间，给自己转身；余一些时间，给自己思考，那就是入道之门。

　　当期盼很难变成现实时，过分的执著，从某种意义上讲，无疑就是一种沉重的负担，一种精神枷锁，甚至是一种对自己的伤害。不但人如此，而且情亦是如此！

　　人生中有时需要学会自我放弃。树木为了长高，必须剪掉多余的枝丫；花朵为了结果，必须放弃自己美丽的容颜。正所谓：成败尽在取舍之间。

　　成功固然是需要执著与坚持到底的精神，但更需要在必要的时候放弃，需要懂得割舍。

　　琼斯到一家餐馆应聘做钟点工。老板问：“在人群密集的餐厅里，如果你发现手上的托盘不稳，即将跌落，这时该怎么办？”

　　许多应聘者都答非所问，琼斯不慌不忙地答道：“如果四周都是客人，我就要尽全力把托盘倒向自己。”最后，琼斯被聘用了。

　　琼斯果断地把即将倾倒的托盘倒向自己以保证顾客的利益。在某个特定的时刻，只有敢于舍弃，才有机会获取更长远的利益。即使遭受难以避免的挫折，你也要选择最佳的失败方式。

　　生命如同能工巧匠手中的璞玉，不善于取舍，焉能成精品？既然道路是曲折的，就得不断地放弃原先的方向；既然前面有绝壁，就不能再执著向前。不会转弯与回头的人，在坎坷曲折的人生道路上，不是失控，就是停滞，难免要扮演悲壮的角色。

　　正确思考往往蕴含于取舍之间，因为不这样做，就那样做，你必须在最短的时间内做出选择。不少人看似素质很高，但他们因为难以舍弃眼前的蝇头小利，却忽视了更长远的目标。成大事者有时仅仅在于抓住了一两次被别人忽视了的机遇，而机遇的获取，关键在于你是否能够在人生道路上进行果断的取舍。

　　成败就在取舍之间，要懂得有舍才有得，要明白舍弃眼前利益才能得到长远利益的道理。

　　放手远去的爱

　　如果把爱情的过程比喻成两个人在跳舞，只有情投意合、心甘情愿的两个人才能依照相同的节拍、一致的步伐跳出优美的舞来。如若有一方不情愿，强拉硬拽的一定很荒唐，怎能演绎出优美的舞姿呢？

　　有一位男士和女友经常为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，渐渐地，两人之间便产生了裂痕。明知相处已无意义，可谁也不忍提出分手。为此，双方痛苦不堪。

　　那天，这位男士去拜访一位心理学教授，教授听完他的讲述，微微点了点头，起身从卧室找出一个空花瓶，将一个橘子丢入其中，让他用手伸进去把橘子拿出来。结果，手伸进去了，橘子却拿不出来。因为瓶口比抓橘子的拳头要小。

　　“怎么样，拿不出来吧。你想抓住橘子，橘子却借瓶口套牢了你的手。若你松开它，你的手怎样伸进去的，还能怎样出来。现在，你和你的女友已经无法和睦相处了，你还想抓住她，结果，你把自己也囚禁了；如果你能再理智一些，趁早放手，不仅放开了她，也可以放开你自己了。”教授意味深长地说。

　　两个人相爱有时就像在拉皮筋，拽得太紧反而会伤害彼此。

　　要学会放手，不要因为不甘心而死死纠缠。如果你们的爱情已经成为过去时，即使再努力也无法挽回，继续的纠缠只会给彼此带来伤害，很可能因爱生恨。与其两人一起痛苦地挣扎和拖拽，不如尽早放手。

　　一个男朋友感情出轨多次，尽管痛苦却始终不愿分手的女人则说：“和他在一起这么多年了，要分手，我不甘心！”

　　当有机会可以爱一个人的时候，就应当尽情去爱；但当缘尽的时候亦应当洒脱地放手，不要再给自己任何借口去为一段消逝的爱情而执迷。人生中每一份感情都很美，每一程相伴也都令人迷醉。是不能拥有的遗憾让我们更感缱绻；是夜半无眠的思念让我们更觉留恋。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生活更圆满。也许一点遗憾，一丝伤感，会让这份答卷更隽永，也更久远。

　　收拾起心情，继续走吧，错过花，你将收获雨；错过她，我才遇到了你。继续走吧，你终将收获自己的美丽。

　　有个男士饱受前女友纠缠，不仅他本人不断受到骚扰，他的亲戚朋友也饱受这位不甘离去的女友的电话骚扰。经过几番交涉他才发现，原来他的前女友已经有新的男朋友──尽管如此，她也不愿让他轻松如意。新爱已来，旧爱还不愿割去。爱已远去，何必还要苦苦抓住不放呢？

　　一个永远不想失去你的人，未必是爱你的人。喜欢一个人，最重要的是让他快乐，因为他的喜怒哀乐都会牵动你的心绪。所以也有这样一句话：“你快乐，所以我快乐。”因此，当你喜欢一个人时，就应该让对方快乐。

　　有一首歌这样唱：“原来暗恋也很快乐，至少不会毫无选择；为何从不觉得感情的事多难负荷，不想占有就不会太坎坷；不管你的心是谁的，我也不会受到挫折，只想做个安静的过客。”所以，无论是喜欢一样东西也好，喜欢一个人也罢，与其让自己负累，还不如轻松地面对，即使有一天放弃或者离开，你也能平静面对。

　　喜欢一样东西，就要学会欣赏它，珍惜它，使它更弥足珍贵。

　　喜欢一个人，就要让对方快乐，让对方幸福，这才是最诚挚的感情。如果你做不到，那就放手吧。有的时候，我们更需要学会放弃，因为放弃也是一种美丽。

　　爱已远走，舍弃和放手就是唯一的出路。失去是暂时的，失去并不意味着没有再次拥有的权利，得到也不一定是最好的选择。该放手的时候就放手。两个人因为误会而结合，因了解而分开，反而是一件好事。放逐对方就是给予自己自由。“只要你过得比我幸福”是爱到极致的体现。分手代表新的开始。相信真爱的存在，勇敢地大步往前走，终会发现比此处更好的风景。

　　该放手时就放手，不仅成全了他人，也拯救了自己。别再犹豫了，放手是给他人自由，更是给自己自由。只有告别过去，才能有机会找到新的幸福。

　　学会弃车保帅

　　人生要懂得放弃，有时候放弃不仅是一种勇气，更是一种智慧。所谓舍得，就是有舍才有得。放弃再以另外一种方式诠释人生，明白了放弃，你就读懂了人生。

　　有一个富翁，在坐船过河时，由于风浪太大，船被浪打翻了，富翁落入水中。由于身上带了过多的钱币，使本来可以轻松游到岸边的他几乎要沉入水中。他拼命地挣扎，但就是不放弃身上的钱币，最后终因气力不支而丢掉了性命。

　　这个富翁其实就是不懂得放弃的道理，不知道暂时的放弃可以获取更多更长久的利益。放弃才是快乐人生的大智慧。

　　碰到强敌时，章鱼舍弃自己的内脏，才能保全自己的性命；遇上天敌时，蜥蜴只有断弃自己的尾巴才能死里逃生；小蝌蚪之所以长成了青蛙，是它舍弃了一条漂亮的尾巴。

　　人生中的每个决定都很重要，但是，如果同时有好几个问题出现，都需要你在第一时间做出决定时，怎么办？

　　这个时候，请你选定一个最重要的决定，然后集中精力去做。

　　其他的决定或许对你也很重要，可是你必定一次只能做一个决定，因此，应把其他决定摆在第二位，如果时间不允许，那就放弃吧！这就是所谓的“弃车保帅”战术。

　　通常在这种情况下，你能思考的时间或许只有几秒钟，如果你潜意识里没有这种“弃车保帅”的反射模式，加上又急又慌，很容易就把事情搞得一团糟，甚至酿成悲剧。

　　现实生活中，有些火灾或煤气外泄的惨案，就是家庭主妇在面对这类同时到来的问题时慌了手脚，没有处理好问题所致。

　　因此，不管你所面对的问题有多重要、多紧急，你一定要先决定去做最重要的事，这样才能减少那些不必要的损失。

　　抵制大千世界的诱惑

　　晋代陆机《猛虎行》有云：“渴不饮盗泉水，热不息恶木荫。”讲的就是在诱惑面前的一种放弃、一种清醒。

　　在我们的现实生活中，也需要有一种放弃的清醒。其实，在物欲横流、灯红酒绿的今天，摆在每个人面前的诱惑实在太多，特别是对有权者来说，可谓“得来全不费工夫”。这就需要保持清醒的头脑，勇于放弃。如果抓住想要的东西不放，而贪得无厌，就会带来无尽的压力，痛苦不安，甚至毁灭自己。

　　俄国作家托尔斯泰写过一个短篇故事：有个农夫，每天早出晚归地耕种一小片贫瘠的土地，但收成很少。一位天使可怜农夫的境遇，就对农夫说，只要他能不断往前跑，他跑过的所有地方，不管多大，那些土地就全部归他所有。

　　于是，农夫兴奋地向前跑，一直不停地跑！跑累了，想停下来休息，然而，一想到家里的妻子、儿女，一想到家里需要更大的土地来耕作来赚钱，他又拼命地再往前跑！真的累了，农夫上气不接下气，实在跑不动了！于是，农夫又想到将来年纪大，可能乏人照顾、需要钱，就再打起精神，不顾气喘不已的身子，再奋力向前跑！

　　最后，他体力不支，“咚”地躺倒在地上，死了！

　　“快往回跑，回来呀！”你再不“往回跑”，可能大家都再也见不到面了！

　　的确，人活在世上，必须努力奋斗；但是，当我们为了自己、为了子女、为了有更好的生活而必须不断地“往前跑”、不断地“拼命赚钱”时，也必须清楚地知道这时该是“往回跑”的时候了，因为妻子、儿女正眼巴巴地倚着门等你回来呢！

　　大千世界，万种诱惑，该放就放，是人生最宝贵的经验，它将使我们能在障眼的迷雾中辨明方向，勇往直前；将使我们在与邪恶的斗争中伸张正义，克敌制胜。

　　降降面子，换来金子

　　固执自大，自取灭亡

　　自信的极端就是刚愎自用，自我崇拜，顽固偏执，众叛亲离，这种人的结果不是孤独地活着，就是孤独地死去。

　　在楚汉相争的时代，势力弱小的刘邦最终胜利了，势力强大的项羽却最终失败了。究其原因，很大程度上是项羽性格上的自负酿成了悲剧。

　　刘邦出身贫寒，但他却拥有良好的性格，他善于听取他人的意见，能够合理地使用人才，做大事不计小节。而项羽却自以为是，豪放粗心，勇有余而谋不足。

　　鸿门宴是楚汉相争时一段著名的小插曲，但它却在一定程度上改变了当时历史的走向。刘邦依靠他自己的谋略和谋士的帮助，终于摆脱了死神的威胁，项羽却因过于自信，错失良机，最后不得不自食苦果。

　　项羽在巨鹿之战中消灭了秦军的主力，并率诸侯兵临函谷关。当项羽得知刘邦已定关中，而且大肆收买人心，意欲称王，不禁大怒，当即命令黥布等人攻破函谷关，大军蜂拥而上，围攻刘邦的力量。刘邦的阵脚大乱，军心一片涣散。刘邦的左司马曹毋伤是见风使舵之人，见项羽来势汹汹，便改弦易张，想向项羽邀功讨封。他便派人对项羽说：“沛公欲王关中，令子婴相，珍宝尽有之。”被项羽尊为亚父的范增也说，刘邦居山东时贪财好色，可是入关后却一反故态，珍宝无所取，妇女无所幸，看来志向不小。他劝项羽赶紧发兵击之，不要错过机会。

　　正在这一紧要关头，项羽的叔父项伯连夜将实情告诉张良。项伯和张良原是好朋友，所以劝张良赶紧脱离刘邦，不要一起送死。张良认为“亡去不义”，反而拉着项伯一起去见刘邦。刘邦立刻与项伯结成亲家，并且向项伯表明心迹，并许诺第二天早晨一定要亲自向项羽谢罪。项伯回到大营，将刘邦的一番心意转告项羽，并且劝项羽不要兴师动众，因为刘邦立有大功，“击之不祥”，不如善待之。项羽自以为是一方霸主，就放弃了动手的准备，失去了消灭对手的良机，项羽的偏执自大让他最终尝到了失败的苦果。

　　刘邦于第二天清晨赶到鸿门。在鸿门宴上，范增好几次用眼睛示意项羽攻击沛公，项羽却毫无反应。范增只好离席找到项庄，对他说：“君王为人优柔不决，你进去以剑舞，寻找机会杀掉刘邦，不然，我们都会成为他的俘虏。”项庄于是入席敬酒，并借口“军中无以为乐，请以剑舞”。随即拔剑起舞。项伯心知项庄舞剑，其意在沛公，遂起身对舞，以自己的身体翼蔽沛公。在营外担任警卫的壮士樊哙急闯进来，樊哙粗中有细，他分析了刘邦入定咸阳以待项羽的事实，接着他责备项羽听信小人之言，与沛公为敌，这样下去恐怕丧失天下人心，几句话说得项羽无言以对。一会儿，刘邦以上厕所为由悄悄跑了，让张良留下和项羽周旋。范增虽老谋深算，但对性格固执、自负的项羽来说，却无能为力，最后连自己也成了项羽的殉葬品。

　　相对刘邦的圆滑、世故，项羽的确具有更多的英雄特征。他勇猛善战、不畏艰难，性格直爽、恩怨分明，爱惜属下、讲究道义，有“力拔山兮气盖世”的美誉，但他的这些性格特征皆被他的固执自负抹掉了。最后刘邦的势力越来越强大，项羽终于四面楚歌，众叛亲离，自刎身亡，真可谓“一身只剩傲气在”。

　　死要面子活受罪

　　人人都知道，中国人是死要面子活受罪。人没有面子，就不体面；更有甚者，即便是死了，也要争回面子。

　　西楚霸王项羽兵败乌江时，就悲叹：“纵江东父老怜而王我，我何面目见之！”所谓何面目见之，也就是“没脸见人”，更文雅的说法是“无颜见江东父老”。项羽为了他的颜面，自刎于乌江边。

　　死要面子就是说宁愿去死，也要面子。项羽为了面子而死，孔子的高足子路为了不丢面子，不惜请缨而去。由此可见中国人“面子”观念由来已久。即便到了现在，也有些人为了面子，舍弃自己一生的幸福和机遇，这不能不让人遗憾。

　　小毛大学毕业后，找了很多单位都觉得不太称心，但由于没有任何背景，加上工作阅历也十分有限，所以至今只能在一家与自己所学专业毫不相干的公司里委屈地当一个小小的文书。一次，小毛偶然遇到了大学的同班同学张声，一阵寒暄后小毛才知道，原来张声如今竟已是一家著名的大型网络公司的执行总裁了。张声对小毛说：“凭你的专业知识，在别人那里当小文书简直是莫大的浪费，到我们公司来吧，我们正缺一位负责软件开发的业务经理，你一定能胜任。”这真是天赐良机！小毛激动得心里怦怦直跳，但是转念—想，在大学里张声的成绩远不如自己，现在却要到他手下去工作，今后见到大学的同学们，那该多么的丢脸！想来想去，最终小毛还是放弃了这次难得的机会，如今仍旧心不甘情不愿地当着他的小文书。

　　如今的社会是“能力+机遇”的社会，张声虽然在大学里的成绩不怎么样，但是事实已经证明他是一个有能力的年轻人。而小毛虽然有某方面的才华，却一直缺乏机遇，这个时候对小毛来说，一次难得的机遇比什么都重要，可他居然会因为怕在同学面前丢脸（其实也并没有什么好丢脸的）而放弃已经来到面前的机遇，这并不能算是什么骨气，只能算是死要面子，这种性格上的问题无疑会让成功的机遇一次次地从其面前溜走。

　　不为面子所累

　　林语堂先生在他的《中国人》中，对中国人的“面子”有着非常精到的分析。他认为，有三样东西：面子、命运、恩惠，“是正在统治着中国的三位女神”，“过去统治着中国，现在也如是”。而在这三样东西中，“面子”又居于首位。这说明对中国人来说，“面子”是个特别重要的东西。

　　中国人从小就受这样传统的教育：“饿死事小，失节事大。”在很多情况下，这个“节”已不单单代表“气节”，它还包含着“面子”。所以，生活在别人挑剔的目光下，我们自然都“很要面子”。有时要面子并不是什么坏事，但凡事都有分寸，面子也是如此，当你死要面子的时候，你会因此失去很多重要的东西。

　　他们是大学同学。从第一天见面，他们就对对方产生了好感。之后，他常常约她一起到图书馆看书查资料，一起去食堂吃饭，一起晨练……渐渐地，他们成了难舍难分的恋人。

　　两人在一起时，从没有吵过架，红过脸。由于她是独生女，有时难免有些任性。但每次她提出一些很无理的要求，他都是尽量地满足她。

　　毕业后的一天，他们发生了一点小误会，没想到她竟闹到了他的单位。其实那件事本来是他的错，但没想到她竟弄得他这么丢面子。这是他受不了的！他拒绝向她道歉，而她一气之下提出和他分手。他又因为“面子”，干脆地答应了她的要求。两个人经过一段时间的僵持，但最终还是因面子问题没能挽回他们的爱情。

　　人生在世，面子是永远争不完的。所以，你要把注意力放在培养自身的好品质上，培养优点，克服弱点，如此才能不断进步并超越自我，并能够择善而从，少背点死要面子活受罪的包袱才好。

　　被打左脸，让出右脸

　　骂不还口是高招

　　如果有人骂你，你会有何反应？相信很多人会回骂，事实上，那不是最好的办法，最好的办法是沉默以对，是骂不还口，一笑了之。

　　在一次会议上，主办单位中的一个人和会中一位来宾有过过节。当这位来宾发言时，他竟不讲主题，反而当着二三十位来宾的面，把那个人骂了一顿，扯了很多过去的账，而且用词尖刻。人们都很担心场面会失控，但被骂的那个人却一点表情也没有，一句话都不回。结果骂人的慢慢骂不下去，匆匆收拾桌上的文件，走了。

　　姑且不论他们二人的是非恩怨，倒是应该佩服被骂的那个人的定力，换成别人，早就拍桌子挥拳了也说不定。

　　骂不还口是对付谩骂的最好方法，其理由如下：

　　——不管你有理或无理，骂不还口，可“塑造”你的“弱者”姿态，引发旁人的同情；相对的，也会引发旁人对骂者的不以为然。而你的“风度”，相信也会获得别人的认同。

　　——打架要有对手才能“打”，对方还手，才能越打越起劲，若对方不还手，这个架当然就打不下去了。吵架也是如此，人若不还口，对方也会骂不下去。

　　——你若不还口，对方气势会越来越弱，此时会出现几个状况：第一是草草收场；第二是下不了台，脸红脖子粗地硬撑场面，最后气急败坏地鸣金收兵；第三是为了维持气势，不得不持续“骂”下去，但因为你不还口，对方缺乏你言语上的刺激，他必须不断搜寻骂你的理由和字眼，有时甚至会前后矛盾，自露马脚，无法自圆其说，结果把自己弄得窘迫不堪。

　　因此，骂不还口，可使自己处于绝对的上风；不过这相当不容易做到，因为一被骂，自卫的本能立刻升起。

　　有个政治人物据说常使用这个方法——当有人骂他时，他先是沉默，当对方骂完时，他则笑着说：

　　“对不起，你刚刚说的我没听清楚，是不是请你再说一遍？”

　　对方当然不会再骂他一遍，因为他骂完，气势已经下降，所以，这也是个好方法！

　　有仇不报是君子

　　俗语说“君子报仇十年不晚”，这句话千百年来备受推崇。但在现实生活中，我们应该学会“有仇不报是君子”，这是我们应该具备的人生修养与品质。

　　有一部电影描述这样的故事：

　　美国西部拓荒时期，一位牧场的主人因为全家老小被土匪枪杀，因而变卖牧场，天涯寻仇。

　　家被毁了，这种仇恨当然要报，可是当这牧场主人花了十几年的时间找到凶手时，才发现那位凶手已老病缠身，躺在床上毫无抵抗能力。牧场主人把枪举起，又颓然放下。

　　结果是，牧场主人沮丧地走出破烂的小木屋，在夕阳照着的大草原中沉思。他喃喃自语：“我放弃一切，虚度十几寒暑。如今我也老了，报仇，它到底有什么意义呢……”

　　电影是人编的，但编剧者根据的也是现实生活，因此虽然是电影，但一样可以提供人们深刻的反省，而这反省也就是“有仇不报是君子”的道理。

　　首先看看一个人要“报仇”所需的投资。

　　精力的投资——每天计划“报仇”这件事，要花费很多精力，想到切齿处，情绪心神的剧烈波动，更有可能影响到身体的健康。

　　财力的投资——有人为了报仇而投下一辈子的事业，大有“玉石俱焚”的味道，就算不投下一辈子的事业，也要花费不少的财力，来完成自己的计划。

　　时间的投资——有些仇不是说报就能报，三年五年，八年十年，甚至二十年四十年都有可能报不成，就算报成了吧，自己也年华老去了。

　　“报仇”之事投资颇大，而且还不一定达到目的；而不管报得成或报不成，只要心里想着“报仇”这件事，或不只心动而且行动，那么自己也会元气大伤，因此“有仇不报是君子”。

　　人生不过百年，可是有好多人都把这短暂的时光用在与人的勾心斗角上。我们还没死，我们不可能知道人在临死前是否后悔做这些于人于己都无益的事，但有些成功者的大丈夫气概，却不能不使我们在还没有醒悟的今天做一下深思。

　　清代的红顶商人胡雪岩曾是一家钱庄的伙计，用现在的话说就是银行的信贷员。按理说，作为平头百姓，那年头能有这么一份差事也已经算是不错了，可是，因为资助朋友，胡雪岩被老板炒了鱿鱼。

　　胡雪岩很爱结交朋友，其中有一位朋友叫王有龄。

　　王有龄祖籍福建，父亲客死杭州，从此家中生活每况愈下。

　　一天，胡雪岩在路上碰上了王有龄，便邀请王有龄到一小饭馆喝酒。酒过三巡，胡雪岩问道：“王兄，我看你不像个愚庸之人，何以天天无所事事？”

　　王有龄叹息了一声道：“做什么事儿不要点本钱哪？”

　　胡雪岩道：“一步步来呗，难道你想一口吃个大胖子？再说了，做事不在本钱大小，有一副好资质就可以做成。”

　　王有龄见有人夸他，说的也是实在话，一来二去，就将自己的难处说了。原来，他父亲在世之时已经给他捐了个“盐运使”，只是父亲死后，家道中落，没有钱去打点上面的头头脑脑，所以至今仍然没有补缺。

　　胡雪岩听了，就将他从别处收来的500两银子，悉数借给王有龄，叫他赶快北上进京去打点，好补上空缺。王有龄当然是感激不尽，揣了银子立即北上，并在朋友的帮助下，顺顺当当地当上了盐运使。

　　然而就在王有龄意得志满之时，胡雪岩却因私自拿钱庄的钱资助王有龄，被老板炒了鱿鱼。告密者就是自己的同事——钱庄的大伙计张胖子。

　　喝水不忘掘井人。王有龄回来之后，听说胡雪岩为了他的前途，将钱庄的“伙计”职务都丢了，便决意为恩兄好好地出一口气。

　　但胡雪岩阻止了他，这令王有龄很吃惊。原来胡雪岩心中另有打算，他思忖，如果自己因为这件事情，寻恶于钱庄的同僚们，这虽然出了心中的恶气，然而却于事无益。俗话说，冤家宜解不易结，更何况和气才能生财。只有与商界保持良好的关系才会有发财的机会。随时随地地冷静分析形势，并做出正确的选择，实际上这就是胡雪岩的过人之处。损人不利己的事不值得去做。当然，对于胡雪岩的见解，王有龄只有击节称赞，深深佩服。

　　不久，碰巧遇上了钱庄的“大伙计”张胖子过生日，祝寿之人络绎不绝。这天胡雪岩准备了一个纯金的“寿”字给他拜寿，并将王有龄引荐给他。张胖子感激得涕泪双流。是啊，在一群商客和伙计中，能有官府人士给其祝寿，实在是大大扬了他的脸面。张胖子拉着胡雪岩的手直拍自己的胸脯保证“以后有事，必当两肋插刀”。

　　我们不能不佩服胡雪岩的大度，须知，这个钱庄“大伙计”正是昔日将胡雪岩扫地出门之人，用一般人的看法是真正的仇人。但胡雪岩却做到了过怨两忘，因为他相信多个朋友多条路，少个冤家少堵墙。事实也正是这样，日后正是这个“大伙计”张胖子帮了他很大的忙，使他的事业有了一个良好的开端。

　　《菜根谭》上有一段话说：“我虽然帮助或救助过别人，但不要常常挂在嘴上或记在心里，假如有对不起别人的地方却不可不经常反省；别人曾经对我有恩应常记于心不可轻易忘怀，别人做了对不起我的事却不可不忘掉。”正是说明了这个道理。心中常怀怨恨，伤自己，又伤别人。试想，器量狭小之人，何以能成大事呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



小节之处不较真


　　把着眼点放在更大的目标上

　　凡事都斤斤计较，只会给人带来烦恼，美事儿反为不美，好事反为不好。事事计较，吹毛求疵，惹人发烦，久而久之，朋友远之，亲人疏之。因此，在生活中，我们要学会不为小事斤斤计较。这样不但会给别人留有余地，也会给自己留有后路。

　　宋朝名将狄青和猛士刘易之间有一段这样的故事：有一年，狄青要出守边塞，他的好朋友韩将军向他推荐了一名猛士，这名猛士叫刘易。刘易熟知兵法，善打恶仗，对狄青守卫的那段边境的情况非常熟悉，狄青带他一起到边境去十分必要。但是刘易有个嗜好，就是特别爱吃苦荚菜，一顿饭吃不到就会呼天喊地，骂不绝口，甚至还会动手打人，士兵、将领都有点怕他。

　　刘易和狄青一起到边塞后，忙于军务，每天早起晚睡，从内地带的苦荚菜很快就吃完了，而边塞又见不到这种野菜。这天，士兵送来的菜里缺少了苦荚菜，刘易便把盛饭菜的器皿扔到地上，并在军营中大闹不止。士兵将此事报告给狄青，狄青听了非常生气。

　　按照常规，刘易这样的人是绝不能留在戍边军队中的，但刘易又确实与众不同。狄青考虑，与这种性格刚烈的人发生正面冲突，不仅破坏了自己与韩将军的朋友关系，而且会影响刘易的情绪。如果放任不管，势必会动摇其他士兵的军心，影响戍边大业。

　　于是，狄青出面好言安抚刘易，并立即派人回内地去取苦荚菜。

　　一部分将领见这种情况，非常不服气，说狄将军骁勇善战，屡建奇功，而刘易何德何能，却要狄将军放下军务派人去给他弄苦荚菜吃。

　　特别气盛的将领还想去与刘易比一比武艺，杀一杀刘易的威风。狄将军急忙劝阻众将说：“刘易原来不是我的部下，如果你们与他计较，争强斗胜，传出去势必会给敌人以可乘之机。我们现在要加强团结，决不能争一时之短长。”

　　当这些话传到刘易的耳中时，他非常感动。狄将军派人专程去弄苦荚菜，刘易觉得自己得到了他的同情和理解；狄将军劝阻将领勿争强斗胜，刘易觉得他是真正顾全大局，宽宏大量。在这种情况下，自己不该再给非常忙碌的狄将军添麻烦。

　　过了几天，刘易懊悔地去找狄青，说：“狄将军，您治军严整，我在韩将军手下时就有耳闻。这次我因这么点小事就大闹，您不仅不责怪我，还原谅了我，我一定会报答您。”从此，刘易再也没为苦荚菜闹过事，并且逢人便夸狄将军的宽阔胸怀。

　　其实，这也正是狄青为人处世的智慧之处。假如他要与刘易斤斤计较的话，在刘易大闹军营时处治他，不但很难收到最终的预期效果，当然还会影响到自己负责的戍边大业。他现在这样做，不仅仅收服了刘易，而且收服了其他将领、士兵。军中将士纷纷被狄青宽容的胸怀所折服。

　　在现代生活中，一个成功的人，从不会为一点小事而斤斤计较，他也不会把事情做得太绝，因为他懂得为自己留有一定的余地。在解决问题时，他们总是多想那些重要的事，不为一些表象、肤浅的事情所淹没。

　　一个没有做成生意的售货员向经理报告说：“买卖没做成，但我和那位客人吵嘴赢了。”这样的售货员是没有人会喜欢的。因为在销售中，重要的是做成生意，而不是争辩谁对谁错。同样，在与员工一起工作中，重要的是发挥他的潜力，而不是就他们犯的小错误大做文章；在与邻居相处时，重要的是互相尊重与友好相处，而不是总盯着他们是否在说别人的闲话。否则，你就会掉进琐事的泥淖中。

　　做人应该心胸宽阔，一个心胸宽阔之人，能够正确地看待自身与他人之间的差别。他愿意以自己的实力战胜对手，而不愿因对手的缺陷使自己轻易获胜。他没有时间幸灾乐祸，没有时间评论别人，他只是忙于自己所追求的事业。他不会计较在每件事上是不是公平，只要自己的内心快活与充实。这才体现出一个人的健康心理。

　　把目光放远一点

　　做人必须从大处着眼，不要总是盯着眼前的小利益，那样，才能为自己打造良好的人际关系，从而为成功垫定坚实的脚石。

　　但是很多人在处理事情时总盯着眼前，从不考虑以后的影响，比如在交际中，只图一时之利，把交际的对象划分三六九等，从而戴上有色眼镜，对那些有权有势或对当前能产生影响的人尊重有加，对那些小人物或当时看似无关紧要的却不屑一顾。比如，办公室里的那位满脸粉刺的文书小姐，你对她不屑一顾，可是不久她就被提拔为老板的秘书；再比如，你同事的车子坏了，在你开车路过他旁边时，他向你招手，而你正赶着去参加一个重要的会议而没有理他，两年后他成为你的主管，如果他还想着这事，你难免会“穿小鞋”。

　　希丁克的教训就值得我们反思。他在一家公司任生产部经理时，因当时他工作太忙，心情不太好，曾将一位前来推销产品的销售员粗鲁无礼地赶出办公室。一年后，他再见到那位销售员时，销售员已经转到他的一家大客户那里，在供应部里任职，而且一眼就把希丁克认了出来。希丁克暗中叫苦，怕对方报复。果然，那家大客户给他公司的订单越来越少。老板知道缘由后，把希丁克调离了生产部。

　　在生活或工作中，你不可能不冒犯别人。为了成功，你必须要敢于表达自己，敢于陈述自己的观点，不顾某些人的脸色和面子。但你要注意的是，争执和分歧必须是为了公司的利益而非个人的利益，再就是要对事不对人，同对方进行沟通，以免得对方记恨你。

　　有个青年向一位富翁请教成功之道，富翁拿了三块大小不等的西瓜放在青年面前：“如果每块西瓜代表一定程度的利益，你选哪块。”

　　“当然是最大的那块！”青年毫不犹豫地回答。富翁笑了笑说：“那好，请吧！”富翁把那块最大的西瓜递给了青年，而自己吃起了最小的那块。很快富翁就吃完了，随后他拿起桌上的最后一块西瓜得意地在青年面前晃了晃，大口吃了起来。青年马上明白了富翁的意思：富翁吃的瓜虽然不比青年的瓜大，却比青年吃得多。如果代表一定程度的利益，那么富翁占的利益自然就比青年多。

　　在处理任何事情时，都有短期的价值和长期的价值。短期和长期的价值有时是一致的，但有时是互相冲突的。你必须要事先考虑其对未来的影响，万不可只图眼前的利益而做出错误的决定。

　　不为小事斤斤计较

　　古话说：“木秀于林，风必摧之。”这句话的意思，就是告诫人们不要过于逞强。争强好胜、得理不饶人，往往容易激怒对方。表面上看，你似乎比别人强，而实际上是缺少智慧，把对方推到了与你完全对立的位置上。这样，你做事就会遇到比别人更多的困难。而善于处世的人，他们常常更多地体谅别人，巧妙地表达自己的思想并给人留有余地。假如不与别人计较一时之短长，那么这样就可以团结大多数的人，在大家的帮助下实现自己的目标。

　　幽默大师威尔?罗吉士曾说：“我从来没遇见过不喜欢的人。”

　　那你呢？也和罗吉士一样，每天都开心地与人交往吗，还是一早起来，看见任何人、事、物都感到不快？

　　1898年冬天，威尔?罗吉士继承了一个牧场。有一天，他养的一头牛因为偷吃玉米而冲破附近一户农家的篱笆，最后被农夫杀死。

　　依当地牧场的共同约定，农夫应该通知罗吉士并说明原因，但是农夫没这样做。

　　罗吉士知道这件事后，非常生气，于是带着佣人一起去找农夫理论。此时，正值寒流来袭，他们走到一半儿，人与马车全都挂满了冰霜，两人也几乎要冻僵了。好不容易抵达木屋，农夫却不在家，农夫的妻子热情地邀请他们进屋等待。

　　罗吉士进屋取暖时，看见妇人十分消瘦憔悴，而且桌椅后还躲着五个瘦弱的孩子。不久，农夫回来了，妻子告诉他：“他们可是顶着狂风严寒而来的。”罗吉士本想开口与农夫理论，但又打住了，只是伸出了手。农夫完全不知道罗吉士的来意，便开心地与他握手、拥抱，并热情邀请他们共进晚餐。

　　这时，农夫满脸歉意地说：“不好意思，委屈你们吃这些豆子，原本有牛肉可以吃的，但是忽然刮起了风，还没准备好。”孩子们听见有牛肉可以吃，高兴得眼睛都发亮了。吃饭时，佣人一直等着罗吉士开口谈正事，以便处理杀牛的事，但是，罗吉士看起来似乎忘记了，只见他与这家人开心地有说有笑。

　　饭后，农夫一定要两个人住下，等天气好了再回去。于是，罗吉士与佣人在那里过了一晚。第二天早上，他们吃了一顿丰富的早餐后，就告辞回去了。在寒流中走了这么一趟，罗吉士对此行的目的却闭口不提。在回家的路上，佣人忍不住问他：“我以为，你准备去为那头牛讨个公道呢！”罗吉士微笑着说：“是啊，我本来是抱着这个念头的，但是，后来我又盘算了一下，决定不再追究了。你知道吗？我并没有白白失去一头牛啊！因为，我得到了一点人情味。毕竟，牛在任何时候都可以获得，然而人情味，却并不是很容易得到。”

　　人生于世，宜当有情有趣，宜当亲人近之、朋友敬之，宜当宽宏大度些，凡事不计较。其实事实也是如此，如果总是计较来计较去，烦人又烦己，大事办不成，小事办不好，还不如不计较。故事中的罗吉士，尽管失去了一头牛，却换得农夫一家人的笑容和幸福以及难得遇见的人情味。这段经历，更让他懂得生命中哪些才是无价之宝。

　　目光要远大，懂得暂时放弃

　　坦然面对得失

　　立身处世，事事都须谨慎，心思动念更要光明磊落。一念、一言的偏差正是偏之毫厘，谬之千里。防范犹如乘坐在渡海中的橡皮舟上，船身不可有针眼大的裂缝。盖棺定论，终身无愧，全靠平素的修持，一点一滴的积累，不敢有丝毫的懈怠和杂念，这也就是做人的难为之处。所以说唯有心胸开阔的人，才能把幸福与祸患一视同仁。深解“祸兮福所倚，福兮祸所伏”之理，唯有意志坚强、聪明大度的人才能在失败中寻找出成功的因素。在成功时总能思考危险的成分，在喜悦中总能注意探求不利的因素。

　　美国第九位总统哈里森小时候曾有一段时间被人认为很傻。为什么呢？邻居们做过这样的试验：拿出一个五分的硬币和一个十分的硬币，让小哈里森从里头挑一个，小哈里森每次都拿那个五分的。而且每次都屡试不爽，大家均以此为乐。

　　一个外地人路过此地，听说这件事后，感到很奇怪，于是亲自试验了一回，果然和大家说的一样。外地人仔细观察小哈里森的言行后，拍拍他的肩膀笑着说：“小朋友，你一点也不傻，你很聪明。”小哈里森也笑了。外地人没有再说什么就走了，邻居们都感到有些纳闷。

　　后来，终于有人想明白为什么了：如果小哈里森拿了十分的硬币，下次就不会有人去做这样的试验了，他每次五分的收入就将终止。小哈里森原来是弃眼前的小利来保留长远的利益，小小年纪，就有这样的长远眼光，可真了不起！邻居们都赞叹不已。

　　成功离不开隐藏真实目的，但会不会隐藏就是另外一码事了。精于隐藏的人都有一个共同的特点，那就是和小哈里森一样，有着长远的眼光。

　　爱因斯坦说：“科学是一把双刃剑。”这是一个绝对真理，科学固然提高了生活的质量和效率，但同时也使杀人机器效率更高，环境污染危害更大。曾经倾注半生心血写了鸿篇巨制《中国科学技术史》的英国学者李约瑟说：“还有另一种麻醉剂，我们可以称之为‘科学的麻醉剂’。看不到人生的悲剧性的一面，不认识神圣观念在世界上的作用，不知道人类为保持正义而进行的斗争，那就是我所说的受了科学麻醉剂的毒害，在今天，其危害性就要比前原子时代更加严重得多了。”

　　不仅科学是双刃剑，天下万事万物都是双刃剑，正面固然锋利，反面同样能够伤人。看惯了人世间上演的一幕幕福祸纠缠、庆吊相随的悲喜剧，一个成熟的人认识了其中道理，便能得亦不喜，失亦不忧，此所谓“得失两便”。

　　很多先哲都明白得失之间的关系，他们看重的是自身的修养，而非一时一事的得与失。柳下惠是鲁国的大夫，曾任士师，三次被国君免官。可他却不走。故此《鲁论》上记载说：“柳下惠，担任士师，三次被罢免。”有人问他：“你怎么不离开鲁国呢？”他回答说：“正直清白地做官，到哪里去不会被多次罢黜？没有正义感地做官，那又何必离开自己的国家？”孟子说：“柳下惠被免了官也没有怨言，穷困了也不显出可怜的样子。”柳下惠在当时不被任用，没有怨怒，处于落魄境地，也没有可怜的样子。他明白要做一个清白正直的人，势必会遭到邪恶势力的嫉恨，而使自己的利益受到损失。但即便是个人利益遭受损失，也不能放弃自己的主张，所以能够坦然面对自己所处的环境。

　　人世间的事情总是有得便有失，因而，面对得失要坦然。

　　放弃眼前利益

　　在现实生活中，不同的人有不同的眼光，有些人比较急功近利，往往只顾眼前的利益，这种人目光短浅，虽然会暂时表现得相当出色，但是却缺少一种对未来的把握和规划能力。

　　三个年轻人一同结伴外出，寻求发财机会。在一个偏僻的山镇，他们发现了一种又红又大、味道香甜的苹果。由于地处山区，信息、交通都不发达，这种优质苹果仅在当地销售，售价非常便宜。

　　第一个年轻人立刻倾其所有，购买了10吨最好的苹果运回家乡，以比原价高两倍的价格出售，这样往返数次，他成了家乡的第一名万元户。

　　第二个年轻人用了一半的钱，购买了100棵最好的苹果苗，运回家乡，承包了一片山坡，把果苗栽种上。整整3年的时间，他精心看护果树，浇水灌溉，没有一分钱的收入。

　　第三个年轻人找到果园的主人，用手指指果树下面，说：“我想买些泥土。”

　　主人一愣，接着摇摇头说：“不，泥土不能卖。卖了还怎么长果？”

　　他弯腰在地上捧起满满一把泥土，恳求说：“我只要这一把，请你卖给我吧，要多少钱都行！”

　　主人看着他，笑了：“好吧，你给1块钱拿走吧。”

　　他带着这把泥土返回家乡，把泥土送到农业科技研究所化验，分析出泥土的各种成分、湿度等。然后，他承包了一片荒山坡，用了整整3年的时间，开垦、培养出与那把泥土一样的土壤。然后，他在上面栽种上苹果树苗。

　　结果，10年过去了，这3位一同结伴外出、寻求发财之路的年轻人的命运却迥然不同。

　　第一位购买苹果的年轻人现在每年依然还要去购买苹果，运回来销售。但是因为当地信息和交通已经很发达，竞争者太多，所以每年赚的钱很少，有时甚至不赚或者赔钱。

　　第二位购买树苗的年轻人早已拥有自己的果园，但是因为土壤不同，长出来的苹果有些逊色，但是仍然可以赚到相当的利润。

　　第三位购买泥土的年轻人，也是最后拥有并收获苹果的人，他种植的苹果果大味美，和原产地的苹果品质不相上下，每年秋天引来无数的购买者，总能卖到最好的价格。

　　我们发现眼前的利益就是最大和最好的，但等到我们把事情做完后才发现，原来还要耗费那么多的精力和时间。而如果用同等的精力和时间去做别的事情，虽然一下子没有那么大的利益，但是做的事情却多得多，总利益也比做一件事情要多得多。所以，如果能放弃眼前的蝇头小利，就能获得长远的大利。

　　对遗憾不必遗憾

　　人生是一段不长不短的旅途，而遗憾似乎是每一个人必睹的风景，必经的小站。

　　当我们站在母亲的墓前，咀嚼着“子欲养而亲不在”的悲哀时；当空间与时间的不吻合而改变了一生的命运；当一段美丽的情缘，最终刻在心坎上的，只是惆怅的回忆：当滚滚红尘中，寻觅到一张亲切的面孔，却又在擦身而过的瞬间消逝；当年华逝去、岁月蹉跎，留下了一个个苍白、空虚的印记……遗憾，竟是如此悲凉、无奈。

　　美国宾夕法尼亚艺术学校的一位教授，在不惑之年，竟然尝试去实现童年梦想，不惜放弃优职高薪，从养狮开始到驯狮、驯虎豹，最终成为美国一代马戏大师。当他向万千观众致谢时，盈泪的双眼，令他看不清那无数个兴高采烈的欢颜。在舞台探照灯的辉煌照耀下，他的梦想实现了，事业达到了顶峰。然而，这期间结婚十几载的妻子因无法理解他行动，离开了他。生命，最终留下了遗憾。

　　遗憾，令人流泪，也令心灵更加温柔。世上再没有一种东西，让你能如此快乐而忧伤。只要你还有一双眼睛，这眼睛里装满了如洗的碧空，天色蓝得让瞳仁里满是细碎的小蓝点在跳跃，人生就依然有希望。那已逝去的无数个遗憾，点缀了平淡的日子；涟漪过后，更留下点点余韵，回味无穷。

　　大作家沈从文曾给自己的表侄大画家黄永玉这么一条人生忠告：摔倒了赶快爬起来，不要欣赏你砸的那个坑。

　　为什么这样说呢？第一，已经摔倒了，只要能记住这次摔跤的教训就行了，再继续欣赏这个坑，顾影自怜，自怨自艾，于事无补，还把心情搞坏了；第二，这种欣赏会耽误以后的路程，而且由于心情不好，注意力不集中，再摔跟头的概率反而会更大。

　　不要总去“欣赏”那些坑，不要总把遗憾挂在嘴上。

　　人生中会有数不清的遗憾，这也是人生的一种魅力，十全十美的人生也许才是最没意思的人生呢！

　　陶渊明说：“觉今是而昨非。”用今天的眼光与标准来评判昨天的事物，就会发现其中的诸多问题，有些遗憾可能有机会去补救，但还有许许多多的遗憾则永无机会去弥补了。

　　每个人在对所做的事做决策时，已知的确定性因素是决策的依据，但总会有许多未知的、不可确定的因素，需要大家用经验、能力去分析判断，这种感觉与判断同样是决策的重要依据。对现有信息的占有不可能完全充分，对未知因素的估计不可能完全正确，这就注定了摔跟头、犯错误是难以避免的。所谓人非圣贤，孰能无过，永不犯错的想法本身就是个错误。

　　是的，每个人都有自己的遗憾，遗憾是一串串省略号，空白之处，蕴含深刻的哲理；遗憾就是一个个休止符，无声之中，酝酿着新的活力！一瞬间的寂静，凝聚起下一个乐章的序幕。所以，面对遗憾，与面对痛苦一样，我们要学会遗忘，学会在遗忘中放弃，学会在放弃后重新出发。
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



居功不傲 谦逊处世


　　得意不忘形

　　一个信徒经常向上帝做祷告，上帝觉得他很诚心，于是就给他一面宝镜，说可以从这面镜中得到自己想要的东西。

　　果然，信徒真的是要什么有什么。

　　他的亲朋好友听到了这个消息，纷纷跑来观看这个宝镜，信徒非常得意地一一给众人进行演示。信徒感到异常的兴奋，不停地向众人夸赞这是由于自己的诚心，上帝对自己的奖赏。可是一不小心，他摔倒了，宝镜也摔破了！

　　当一个人得意忘形的时候，往往就是悲剧的开始。

　　人的一般心理都是在取得了成绩之后，难免要得意一下，这实属正常的情形。但得意也要有一定的限度，切不能忘乎所以。否则，得意之处就有可能成为阻碍你继续前进的绊脚石。

　　虽然大家都明白这个道理，可还是有许多人自觉不自觉地犯了这个毛病。究其原因，就是这些人错把当初取得的小小成功当做了最终的奋斗目标，从而松懈了继续奋斗的劲头，应有的警惕之心，也随之放松。

　　有一点小小的成功就沾沾自喜，就固步自封，这是目光短浅的表现，这种人是没有大作为的。

　　现代的年轻人取得成绩后难免产生得意情绪，我想通过这个故事提醒年轻人：面对成功，务必要保持清醒的头脑，要知道怎样去规避未来的风险。纵观中外古今，成功者大多能力戒骄傲，低调行事。

　　自从电视连续剧《编辑部的故事》播出之后，剧中李冬宝的扮演者葛优便大红大紫，成为知名度很高的喜剧明星，各种片约接踵而至，影迷们称他为“葛大爷”，评论界更冠以“丑星”的称号。

　　面对成绩和荣誉，葛优并没有沾沾自喜，也不想当“葛大爷”和丑星。

　　一次，葛优出席影片《上一当》的首映式，一位记者采访他：“正是因为好多女性看中了你的幽默和潇洒，才觉得你是够档次的爷儿们。现在市面上女同胞都亲切地叫你‘葛大爷’。”葛优听罢忙说：“不敢，别这样称呼，让我折寿。虽然头上秃了点，还算个潇洒青年。再说，观众是上帝呀，咱不能把辈分颠倒了。若是‘上帝’经常来电影院欢度时光，那我情愿喊他们‘大爷’……我称不上‘丑星’，也不想当什么‘明星’。那玩意儿晚上还有点亮，到白天就看不见了。”

　　葛优的回答极其幽默，又极其谦虚。

　　葛优对自己的才能有充分的自信，但在公开的场合仍然非常谦虚，无哗众取宠之意，为自己赢得了良好的形象。

　　得意的背后往往隐藏着失意，如果一味沉醉在成功的喜悦里，沉醉在他人的赞美声中，那么你就要为自己过分的得意而付出代价。因而，无论你取得多大的成绩，都不要得意忘形，都要保持低调，时时反省自己的言行举止，这是做人的境界，更是成功的智慧。

　　不恃才傲物

　　做人之境界往往体现在一个人对成就的看法上。明白人皆知：一个人独享成果，是一种“吃独食”的心态，这样会引起其他人的反感，从而给下一次合作造成障碍。因此正确对待荣誉的态度应该是：感谢、分享、谦卑。

　　王刚毕业于北京某名牌大学，现就职于一家策划公司。王刚的个人能力很强，是公司的得力干将，他主持策划的几套企业方案为公司带来了很大的社会效益，一些中小企业常常请他帮忙做些形象策划，并付给他丰厚的报酬。按常理来说，王刚的资历和能力早该升到部门主管了，可到如今他还是个一般职员。在他眼里，公司里的人都是一些无能之辈，张三李四成了他评说的对象，王五赵六也不是他的对手，就连公司的老总他也不放在眼里，整天一副洋洋得意、高高在上的样子。由于他的工作能力强，公司领导也想提拔他，可一到考核时，同事们都说与他不好共事，并表示不愿到他所负责的部门做事。就这样，王刚成了“孤家寡人”，而老总们一谈到他，也总是无可奈何地摇头说：“他就是恃才傲物，个性太强了。”

　　所以，当你在工作上有特别表现而受到肯定时，千万要记住一点——不要恃才傲物，否则会给你的人际关系带来障碍。当你取得成绩时，应该做到以下几点：

　　感谢他人

　　要感谢同仁的协助，不要认为这都是自己的功劳。尤其要感谢上司，感谢他的提拔、指导、授权。如果实情也是如此，那么你本该如此感谢。如果同事的协助有限，上司也不值得恭维，你的感谢也有必要，虽然显得有点客套，但可以使你避免成为他人的箭靶。为什么很多人上台领奖时，他们首先要讲的话就是：“我很高兴！但我要感谢……”道理就是如此。这种“口惠”的感谢虽然缺乏“实质”意义，但听到的人心里都很愉快，也就不会妒忌你了。

　　为人谦卑

　　有些人一旦获得成绩，就容易忘了自己是谁，并且自我膨胀。这种心情是可以理解的，但旁人就遭殃了，他们要忍受你的气焰，却又不敢出声，因为你正在风头上。可是慢慢地，他们会在工作上有意无意地抵制你，让你碰钉子。因此，当你在工作中取得了成绩，要更加谦卑。别人看到你如此谦卑，当然不会找你麻烦，和你作对了。

　　一代名君唐太宗曾对侍臣说过：“天下太平了，自然骄傲奢侈之风容易出现，骄傲奢侈则会招致危难灭亡。”

　　杜甫的祖父杜审言唐中宗时做修文馆学士，为人恃才自傲，曾对人说：“我的文章那么好，应该让屈原、宋玉来做我的衙役，我的字足以让王羲之北面朝拜。”杜审言有些太自不量力了，所以被后世的人们所嘲笑。这样骄傲自夸只是显出了他的见识短浅，并没有人认为他的才能真的有那么大。

　　《劝忍百箴》中对于骄矜问题是这样论述的：金玉满堂，没有人能够把守住。富贵而骄奢，只会自食其果。国君对人傲慢就会失去政权，大夫对人傲慢就会失去领地。魏文侯接受了田子方的教诲，不敢以富贵自高自大。骄傲自夸，是出现恶果的先兆，而过于骄奢注定要灭亡。

　　人们如果不听先哲的话，后果将会怎样呢？贾思伯平易近人、礼贤下士，客人不理解其谦逊的原因。贾思伯回答了四个字：骄至便衰。

　　确实是这样。现代人最大的问题，就是骄矜之气盛行。千罪百恶都产生于骄傲自大。骄横自大的人，不肯屈就于人，不能忍让于人。做领导的过于骄横，则不可能很好地指挥下属；做下属的过于骄傲就会不服从领导；做儿子的过于骄矜，眼里就没有父母，自然不会孝顺。骄矜的对立面是谦恭、礼让。要忍耐骄矜之态，必须是不居功自傲，能够自我约束，克制骄傲的产生。

　　当你取得成绩时，你要感谢他人、与人分享、为人谦卑，这正好让他人吃下了一颗定心丸。如果你习惯了恃才傲物，看不起别人，那么总有一天你会独吞苦果！请记住：恃才傲物是做人之大忌。

　　谦逊是终生受益的美德

　　谦逊是金，  低调处世

　　一个懂得谦逊的人是一个真正懂得积蓄力量的人，谦逊能够避免给别人造成太张扬的印象，这样的印象恰好能够使一个员工在生活、工作中不断积累经验与能力，最后达到成功。

　　羊祜出身于官宦世家，是东汉蔡邕的外孙，晋景帝司马师的献皇后的同母弟。但他为人清廉谦恭，毫无官宦人家奢侈骄横的恶习。

　　他年轻时曾被荐举为上计吏，州官四次征辟他为从事、秀才，五府也请他做官，他都谢绝。有人把他比做孔子最喜欢的学生——谦恭好学的颜回。

　　曹爽专权时，曾任用他和王沈。王沈兴高采烈地劝他一起应命就职，羊祜却淡淡地回答：“委身侍奉别人，谈何容易！”后来曹爽被诛，王沈因为是他的属官而免职。王沈对羊祜说：“我应该常常记住你以前说的话。”羊祜听了，并不夸耀自己有先见之明，说：“这不是预先能想到的。”

　　晋武帝司马炎称帝后，因为羊祜有辅助之功，任命他为中军将军，加官散骑常侍，封为郡公，食邑三千户。但他坚持辞让，于是由原爵晋升为侯，其间设置郎中令，备设九官之职。他对于王佑、贾充、裴秀等前朝有名望的大臣，总是十分谦让，不敢属其上。

　　后来因为他都督荆州诸军事等功劳，加官到车骑将军，地位与三公相同，但他上表坚决推辞，说：“我入仕才十几年，就占据显要的位置，因此日日夜夜为自己的高位战战兢兢，把荣华当作忧患。我身为外戚，事事都碰到好运，应该警诫受到过分的宠爱。但陛下屡屡降下诏书，给我多的荣耀，使我怎么能承受？怎么能心安？现在有不少才德之士，如光禄大夫李熹高风亮节，鲁艺洁身寡欲，李胤清廉朴素，都没有获得高位，而我无能无德，地位却超过他们，这怎么能平息天下人的怨愤呢？因此乞望皇上收回成命！”但是皇帝没有同意。

　　晋武帝咸宁三年，皇帝又封羊祜为南城侯，羊祜坚辞不受。羊祜每次晋升，常常辞让，态度恳切，因此名声远播，朝野人士都对他推崇备至，以至认为应居宰相的高位。晋武帝当时正想兼并东吴，要倚仗羊祜承担平定江南的大任，所以此事被搁置下来。羊祜历职二朝，掌握机要大权，但他本人对于权势却从不钻营。他筹划的良计妙策和议论的稿子，过后都焚毁，所以世人不知道其中的内容。凡是他所推荐而升的人，他从不张扬，被推荐者也不知道是羊祜荐举的。有人认为羊祜过于缜密了，他说：“这是什么话啊！古人的训诫：入朝与君王促膝谈心，出朝则佯称不知——这我还恐怕做不到呢！不能举贤任能，有愧于知人之难啊！况且在朝廷签署任命，官员到私门拜谢，这是我所不取的。”

　　羊祜平时清廉俭朴，衣被都用素布，得到的俸禄全拿来周济族人。他去世后，羊祜妻不愿按侯爵级别殓葬羊祜，晋武帝便下诏说：“羊祜一向谦让，志不可夺。身虽死，谦让的美德却仍然存在，遗操更加感人。这就是古代的伯夷、叔齐之所以被称为贤人，季子之所以保全名节的原因啊！现在我允许恢复原来的封爵，用以表彰他的高尚美德。”

　　羊祜是成功的，上至一国之主，下至黎民百姓，都对他表示敬佩。羊祜的参佐们赞扬他德高而卑谦，位尊而谦恭。

　　一个人只懂得如何做事是不够的，还要学会如何做人。做事与做人，是硬币的两面。高调做事者，必须同时追求人际关系的和谐；低调做人者，也必须学会不避嫌怨，高调做事。

　　通用电气最年轻的经理人汤姆?席勒曾经给别人解释过这个道理：“我中学时参加过摔跤队，从中学到了很重要的一课。你可能从没有把摔跤看成团体运动吧？它看起来就像越野或投掷什么的，但摔跤真的是团体运动，因为你在赛场上的表现取决于你的平时训练，而你平时训练的好坏，又取决于跟你一块训练的人的水平。看看一些好的摔跤队，你会注意到，多项国家冠军往往是被一个团队的成员获得的。一个拥有145磅级国家冠军的队，往往在138磅级、155磅级上也有很好的表现，这是注定的。我们队一开始糟糕透了，2比14惨败，连教练都不想待下去了。可是我们团结得像一个人，整个队一起跑阶梯，一起训练，第二年就变成16比0了。那时候我就懂得个人离开团队将一事无成。”

　　但生活中就有一部分人，认为只有高调做人、大开大合，才能担当重任；而畏首畏尾、不敢得罪人就会沦于平庸、有负公司的厚望，因此，保持高调，认真做事就可以了，其他的可以不用太在乎。于是，他们在工作中和生活中趾高气扬，对人满不在乎，总是与人争执不休，因而失去了同事和上司的信任与好感。

　　谦逊是金，一个人只有谦逊为人，才能够保持不骄不躁的心态，才能在面对生活困境和顺境时保持平和的心态，为成功打下坚实的基础。

　　养成谦虚的习惯

　　自古以来，中华民族就有谦虚的美德，有许许多多这方面的格言警句启迪我们后人：“谦受益满招损”、“三人行，必有我师焉”、“百尺竿头，更进一步”……所有这些都告诉我们要不断塑造谦虚的品格，只有这样才能拥有“海绵吸水”的力量。

　　世界上有无数的人才能平平，却能够取得成功，关键靠的是他们谦逊的态度与习惯，这种品格会帮助他们处处顺利，事业有成。

　　比尔?盖茨是当今世界上最成功的人之一。在人们的记忆中，世界上还没有哪个人如此年轻就凭自己的能力获得如此巨大的财富。比尔?盖茨说，他的梦想是“让每个家庭、每张办公桌上都有一台电脑”。如今，他的这个典型的“美国梦”，几乎已经马上成为现实。电脑最终将成为人类生活中无所不在、无所不能的朋友。

　　然而，这位处于鼎盛时期的超成功者并没有因此而骄傲自满，他也有烦恼和忧虑，他也害怕失败。他曾经这样对记者说：“我害怕失败。实际上，我每天来到办公室时，总要问自己：我是否在努力？是否有人已赶到我们的前列？我们的产品是否真的很好？还能不能进一步改进？”

　　这些话，出自比尔?盖茨这样一位超级成功者之口，出自一个世界上最富有的亿万富翁之口，你是否感到惊奇？

　　其实并不奇怪，比尔?盖茨害怕失败的例子，深刻地反映了成功者面临成功时居安思危的思想意识，同时，也深刻地表现出他向自己挑战，不断地追求完美，追求卓越的强烈意愿。

　　聪明睿智的人要用愚蠢自守，多闻善辩的人要用浅陋自守，勇武刚强的人要用畏惧自守，大富大贵的人要用节俭自守，仁德广施天下的人要用谦让自守。如此处世，就能避免招致损害。

　　“任何时候也不要以为自己什么都懂，不管别人怎么称赞你，你时时刻刻都要有勇气对自己说：‘我是门外汉’。”这是俄国生物学家巴甫洛夫的话，它被许多人当成座右铭。历史的长河没有尽头，知识的海洋没有彼岸，唯有拥有谦虚，才能使我们不断学习，不断提升。然而，在现实生活中，许多年轻人似乎忘记了“谦虚”两字，“半桶水”乱晃。

　　在公司如果你和年长的同事沟通，你会发现他们常说的一句话是：“年轻人不谦虚，我有什么理由教他。”每个人都有一定的私心，尤其是在当今竞争激烈的社会中，谁都不愿把自己知道的东西教给别人，这时作为年轻人如果不谦虚就更学不到东西，甚至碰得头破血流都找不到原因何在。谦虚永不会伤害别人，只能使自己受益。

　　要想做知识的主人，要想使自我不断地更新、不断地成长，要想有所作为，就要永远记住这两个字——谦虚。

　　居高不傲，做谦虚之人

　　身居高位， 做谦虚之人

　　很多人身居高位时，不是矜才使气、盛气凌人，便是居功自傲。事实上每一个人的“功”和“才”都是借别人的力量而得到的。因而，才大而不气粗，居功而不自傲是做人必备的品质。

　　在中国历史上传为佳话的东汉名将冯异，可以说是品格高洁、才能出众，是值得我们借鉴的榜样、效仿的楷模。

　　冯异是汉光武帝刘秀中兴时的杰出统帅，驰骋沙场几十年，战功累累，但每次战役结束后，诸将并坐论功时，他就会避功，把封赏让给部下，自己常常独坐在大树下读书思过，因而部下称他为“大树将军”。他有帅才，却从不使气，虽战功赫赫，却仍低调做人，这是他的过人之处。

　　无独有偶，曾国藩虽然身为清朝重臣，但也一直力戒骄傲，他不仅自己认真地做谦虚之人，要求家人也要低调做人。

　　他曾给专在家中主持家务的澄弟写信，要他加强对在家子弟的教育，并对骄傲的几种表现形式做了阐述：“凡畏人，不敢妄议论者，谦谨者也，凡好讥评人短者，骄傲者也……谚云：‘富家子弟多骄，贵家子弟多傲。’非必锦衣玉食，动手打人而后谓之骄傲，但使志得意满毫无畏忌，开口议人短长，即是极骄极傲耳。”并说自己以不轻易讥笑人为第一要义。对澄弟表现出来的骄傲，进行了尖锐的批评，说他对军营中的“诸君子”“讥评其短，且有讥到两三次者”。由此可推知澄弟对乡间熟识之人，更是鄙夷之至了！他认为傲气可表现在言语、神气和脸色上，所以要做到“谦退”，须时时检点自己的言行。

　　功成名就更要保持平常心

　　在旧时打江山时，各路英雄汇聚一个麾下，锋芒毕露，一个比一个有能耐。主子当然需要借这些人的才能实现自己图霸天下的野心。但天下已定，这些虎将功臣的才华不会随之消失，这时他们的才能成了皇帝的心病，让他感到威胁，所以屡屡有开国初期滥杀功臣之事，所谓“卸磨杀驴”是也。韩信被杀，明太祖火烧庆功楼，无不如此。

　　大家读过《三国演义》后可能注意到，刘备死后，诸葛亮好像没有大的作为了，不像刘备在世时那样运筹帷幄，满腹经纶。在刘备这样的明君手下，诸葛亮是不用担心受猜忌的，并且刘备也离不开他，因此他可以尽力发挥自己的才华，辅助刘备，打下一份江山。刘备死后，阿斗即位。刘备死前曾当着群臣的面说：“如果这小子可以辅助，就好好扶助他；如果他不是当君主的材料，你就自立为君算了。”

　　诸葛亮顿时冒了虚汗，手足无措，哭着跪拜于地说：“臣怎么能不竭尽全力，尽忠贞之节，一直到死而不松懈呢？”说完，叩头流血。为避免有夺权之嫌，从此，诸葛亮一方面行事谨慎，鞠躬尽瘁，一方面则常年征战在外，以防授人“挟制”的把柄。而且他锋芒大有收敛，故意显示自己老而无用，以免祸及自身。这是韬晦之计，收敛锋芒是诸葛亮的大聪明。

　　大家都知道三国时的猛将张飞。他行军打仗，叱咤疆场，常常令敌军闻风丧胆，可谓是一世英雄。但他性情狂躁，刚愎自用，面对纷扰的世界，难保持平常人的心态。关公战死后，为了表达失手足之痛和报仇雪恨之心，他竟令三军“挂孝伐吴”。只因两员末将范强和张达一时未能筹措到“白旗白甲”，便叱令武士将二人“缚于树上，各鞭背五十”。鞭毕，他又用手指着他们二人，说：“来日俱要完备！若违了限，即杀汝二人示众！”仅仅因为这样一件无关紧要的事，便“打得二人满口出血”。二人因受此大辱，一时气起，竟合计趁张飞醉卧酣睡之机，将张飞刺死。一员虎将没死在战场上，却因为自己的暴躁性格而惨死在自己人的手下。由此可见，无论你是何人，无论你身居何位，也要有一颗平常心，不然，只能自讨苦吃。

　　骄狂者必躁，浮躁者必狂。在我们的生活中，骄傲、性急、不冷静经常影响我们与周围人的关系，即使是出于无意或者是好意，这种情绪也不易为人接受。由于你的骄傲和狂躁，你的同事、朋友、邻里将远离你、厌恶你，而你自我感觉的“出人头地”，也就成了虚幻的顾影自怜。因此说不骄不躁也是做人的必修课，而结业的标志就是低调做人的风采。

　　才高八斗，不炫耀自夸

　　不炫耀自己

　　有的人总习惯在别人面前炫耀自己，以为这样可以赢得别人羡慕的目光，殊不知，这种习惯是非常惹人讨厌的。

　　有一位在工厂从事统计工作的女性，调到某机关的第一天，就与陌生的同事大谈自己的过去，并无意间冒出一句“我在工厂属上上人”，结果，同事大为反感：你是上上人，还调到我们这里干什么？于是群起而攻之，不出三月，她便被排挤出局。

　　新到一个环境，应该在交往中让同事逐步了解自己，这样会给新同事留下一个沉稳谦逊的好印象。任何人都希望能得到别人的肯定性评价，都在自觉不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严，如果你的言语过分显示出高人一等的优越感，无形之中，就是对他人自尊和自信的一种挑战与轻视，这样，新同事对你的排斥心理、乃至敌意也就不知不觉地产生了。

　　日常工作中不难发现这样的同事，其人虽然思路敏捷，口若悬河，但一说话就令人感到狂妄，因此别人很难接受他的任何观点和建议。这种人多数都是因为太爱表现自己，总想让别人知道自己很有能力，处处想显示自己的优越感，想以此获得他人的敬佩和认可，结果却往往适得其反，失掉了在同事中的威信。

　　中国的传统文化素来鄙视傲慢，崇尚平等待人。一般来说，知识越多，学问越广的人就会越谦虚；文化越低，气量越小的人就会越傲慢。被奉为千古宗师的孔子说过这样的话：不要不知以为知，要知之为知之，不知为不知。莫忘三人行必有我师，谦逊的态度会使人感到亲切；炫耀自己会使人感到反感。

　　一个人要养成谦虚让人的习惯。当你志得意满时，切不可趾高气扬，目空一切！

　　切勿傲慢

　　傲慢是愚蠢。它故作高深，附庸风雅，其实是井底之蛙的仰望，是矫揉造作的不高明的表演。谦逊能够克服骄矜之气，能够营造良好的人际关系，因为人们所尊敬的是那些谦逊的人，而决不会是那些爱慕虚荣和自夸的人。

　　相传南宋时江西有一名士傲慢之极，凡人不理。一次他提出要与大诗人杨万里会一会。杨万里谦和地表示欢迎，并提出希望带一点江西的名产配盐幽菽菜，名士见到杨万里后开口就说：“请先生原谅，我读书人实在不知配盐幽菽是什么乡间之物，无法带来。”杨万里则不慌不忙地从书架上拿下一本《韵略》，翻开当中一页递给名士，只见书上写着：“豉，配盐幽菽也”。

　　原来杨万里让他带的就是家庭日常食用的豆豉啊！此时名士面红耳赤，方恨自己读书太少，后悔自己为人不该傲慢。

　　做到不傲慢需要注意做到如下两点：一是认识自己；二是平等待人。

　　防止傲慢首先要认识自己。一个人要正确认识自己是很不容易的。傲慢的人要么自以为有知识而清高，要么自以为有本事而自大，要么自以为有钱财而不可一世，要么自以为有权势而以势压人，殊不知，山外有山，楼外有楼，还有能人在前头。人贵有自知之明，古今中外成大事者，都是虚怀若谷，好学不倦，从不傲慢的人。

　　宋代文学家欧阳修，其晚年的文学造诣可说是达到了炉火纯青的地步，但他从不恃才傲世，仍一遍遍修改自己的文章。他的夫人怕他累坏了身体，劝他说：“何必这样自讨苦吃？又不是小学生，难道还怕先生生气吗？”欧阳修回答说：“不是怕先生生气，而是怕后生笑话！”虚心自知，才是医治傲慢的一剂良方。

　　如果你不愿遭到别人的反感、疏远，切勿傲慢和过分强调自我，要注意加强品德修养，以谦逊平和待人，那么你的人际关系就会变得很和谐，你的生活会更加幸福和愉快。

　　有名不招妒

　　学会与人分享荣耀

　　人们在某个领域获得成功后，获得了社会的认可，他们的社会地位随之相应发生变化。这之后该如何面对，怎样做人呢？

　　低调做人，是成功者理智的回答。低调做人，是巩固成功、继续成功的一个法宝。

　　在生活和工作中，如果你有成绩，要学会与大家分享，这让旁人有受尊重的感觉，千万不能独自享受。如果独享就会吞下苦果。

　　公元前478年，斯巴达派遣年轻的贵族卡阿尼斯率领远征军讨伐波斯。

　　卡阿尼斯与众人共同奋战，不久就夺回了被波斯占领的岛屿和沿岸市镇。

　　卡阿尼斯以大无畏的勇气和出人意料的戏剧性表现赢得了雅典人和斯巴达的敬重。胜利而归的卡阿尼斯等人受到了人们的热烈欢迎。但是，在庆祝的酒会上，卡阿尼斯却独揽了风光，接受着最高的荣誉和奖赏，与他一起出生入死的人被冷落到了一旁。

　　被冷落的众人很愤怒，他们决定报复卡阿尼斯，经过密谋，一个阴险的计划产生了。

　　不久之后，当局听到这样的传言：卡阿尼斯与波斯共谋想摧毁斯巴达。

　　当局立即下令逮捕卡阿尼斯。听到消息的卡阿尼斯不得不仓皇出逃。但最终还是被愤怒的人们烧死在一间小屋中。

　　卡阿尼斯的悲剧在于不会做人，过分看重荣耀，以致丢了身家性命。由此可见，荣耀再高也是身外之物，需要看轻，需要与人分享。

　　达?芬奇有一句很著名的话：“微少的知识使人骄傲，丰富的知识使人谦逊。所以，空心的禾秆高傲地举头向天，而充实的禾穗却低头向着大地，向着它们的母亲。”这句话是劝诫人们要谦虚，谦虚是一种美德。

　　谦虚的生活方式就是保持低调，也就是要求我们在取得成就时不要骄傲，平时为人处事中不要太锋芒毕露，不要太出风头。在一些事的处理上，也不要处处与人计较。

　　把荣耀的桂冠戴在别人头上

　　无论什么时候，位居高位的人总是希望自己的地位安稳，并在智力、机敏度及魅力方面优于其他人。所以，如果你把荣耀的桂冠戴在他的头上，他就会给予你很多东西，会给自己带来许多便利，就会实现双赢。

　　1610年，意大利天文学家及数学家伽利略发现了木星周围的卫星。这一次他把这个发现集中呈献给麦迪西家族。他在寇西默二世登基的同时宣布，从望远镜中看见一颗明亮的星星（木星）出现在夜空上。他表示，卫星有四颗，代表了寇西默二世与其三个兄弟；而卫星环绕木星运行，就如同这四个儿子围绕着王朝的创建者寇西默一世一样。将这项发现呈献给麦迪西家族之后，伽利略委托他人制作一枚图案——天神朱比特坐在云端之上，四颗星星围绕着他。徽章献给寇西默二世，象征他和天上所有星星的关系。

　　随后，寇西默二世任命伽利略为其宫廷哲学家和数学家，并给予全薪。对一名科学家而言，这是人生中最辉煌的岁月，伽利略四处乞求赞助的日子终于结束了。

　　伽利略仅靠一个简单的举动就摆脱了以前四处乞求的日子。理由很简单：贵族们实际上并不关心科学和真理，他们在意的是名声与荣耀。人们都希望自己看起来比其他人更为显赫出众，伽利略就将他们的名字连结上宇宙的力量来满足他们的虚荣。能和宇宙联系在一起，这样的荣耀有谁不想得到呢？

　　伽利略的策略让这些贵族们觉得自己不只是在做提供财源这样简单的工作，而是让他们觉得自己富有创造力并权倾一世，甚至比以前创造的伟业更崇高。

　　由此可见，对于那些位居己上的人，在必要的时候给予他们荣耀，会给自己带来许多便利。伽利略不但没有以自己的发现挑战寇西默二世的权威，或者让他们在某一方面感觉自己有不足之处，反而把他们比作行星，让整个家族在意大利的王室之间璀璨夺目。他没有抢资助者的风头，把荣耀的桂冠戴在别人头上。

　　也许有人会认为伽利略过于奉迎这些贵族，而失去了作为一名科学家应有的品质。但是，科学家也不能逃避生活的反复无常，他们也需要有足够的经济支撑。如果仅仅用一个小策略就能获得更多的支持，又何乐而不为呢？

　　身在职场，不要吹嘘自己的才华，要在同事和上司面前保持低调，不要让他们感觉到压力，你才能在职场上游刃有余。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



隐而不露 圆融通达


　　避开世间纷扰，把自己放在隐蔽处

　　木秀于林，风必摧之

　　俗话说“人怕出名猪怕壮”、“树大招风”、“木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之”，这些古训都是劝诫人们不要太露锋芒。做人切忌恃才自傲，不知饶人。锋芒太露易遭嫉恨，更容易树敌，甚至招致杀身之祸。

　　郑庄公准备伐许。战前，他先在国都组织比赛，挑选先行官。众将一听露脸立功的机会来了，都跃跃欲试，准备一显身手。

　　第一项目是击剑格斗。众将都使出浑身解数，只见短剑飞舞，盾牌晃动，斗来冲去。经过轮番比试，选出了6个人来，参加下一轮比赛。

　　第二个项目是比箭，取胜的6名将领各射3箭，以射中靶心者为胜。有的射中靶边，有的射中靶心。第5位上来射箭的是公孙子都。他武艺高强，年轻气盛，向来不把别人放在眼里。只见他搭弓上箭，3箭连中靶心。他昂着头，瞟了最后那位射手一眼，退下去了。

　　最后那位射手是个老人，胡子有点花白，他叫颖考叔，庄公很看重他。颖考叔上前，不慌不忙，“嗖嗖嗖”三箭射出，也连中靶心，与公孙子都射了个平手。

　　只剩下两个人了，庄公派人拉出一辆战车来，说：“你们二人站在百步开外，同时来抢这部战车。谁先抢到手，谁就是先行官。”公孙子都轻蔑地看了对手一眼。哪知跑了一半时，公孙子都却脚下一滑，跌了个跟头。等爬起来时，颖考叔已抢车在手。公孙子都哪里服气，拔腿就来夺车。庄公忙派人阻止，宣布颖考叔为先行官。公孙子都怀恨在心。

　　颖考叔果然不负庄公厚望，在进攻许圉都城时，手举大旗率先从云梯上冲上许都城头。眼见颖考叔大功告成，公孙子都嫉妒得心里发疼，竟抽出箭来，搭弓瞄准向城头上的颖考叔射去，一下子把颖考叔射了个“透心凉”，从城头栽下来。另一位大将瑕叔盈以为颖考叔被许兵射中阵亡了，忙拿起战旗，又指挥士卒冲城，终于拿下了许都。

　　这场争斗最后以瑕叔盈胜出为终结。如果以谁出任先行官为标准，公孙子都显然是一个失败者，在整个比赛过程中，公孙子都太过傲气，仗着自己武艺高强，年轻气盛，处处争先，却使自己处于被动地位；而颖考叔虽然年纪大了，却不知道收敛，虽然他在比赛中获胜（凭借的是他的经验，老谋深算），最终却落得被射个“透心凉”的结局，命丧黄泉，这也是争强好胜的后果。

　　你不露锋芒，可能永远得不到重任；你锋芒太露却又易招人嫉恨，虽容易取得暂时成功，却为自己掘好了坟墓。当你施展自己的才华时，也就埋下了危机的种子，所以才华显露要适可而止。露才过甚，为智者所不屑，应该是无言胜有言，以漫不经心的态度处之。巧妙的掩饰是赢得赞扬的最好途径，因为人们对不了解的东西抱有好奇心。不要一下子展露你所有的本领，慢慢来，逐次增多。赢得一次辉煌的成功后再进行下一次，获得热烈的掌声后再期待更大的成功。

　　锋芒尽敛是做人的智慧

　　树大招风。在大功重赏面前，或身居高位之后，更要善于“藏巧”，切莫锋芒太露，以免功高震主，引火烧身。

　　锋芒太露而惹祸上身的另一种典型是在旧时为人臣者功高震主，如果不懂得收敛，也将招来杀身之祸。“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，敌国破，谋臣亡。”这是一代名将韩信被害前无奈的感叹。

　　韩信为汉朝的建立立下了汗马功劳，但他不懂得收敛，到最后因为他的锋芒而招来杀身之祸。而萧何却是另外一种命运。

　　韩信死后，萧何被封为相国，加赐五千户，再令五百士卒、一名都卫做相国的护卫。

　　百官都向萧何祝贺，只有陈平表示担心，暗地里对萧何说：“大祸由现在开始了。皇上在外作战，您掌管朝政。您没有冒着箭雨滚石的危险，皇上却增加您的俸禄和护卫，这并非表示宠信。如今淮阴侯（韩信）谋反被诛，皇上心有余悸，他也有怀疑您的心理。我劝您辞掉封赏，拿出所有家产去辅助作战，这才能打消皇上的疑虑。”

　　一语惊醒梦中人。萧何依计而行，变卖家产犒军，高祖果然高兴，疑虑顿减。

　　这年秋天，黥布谋反，高祖御驾亲征，此间派遣使者数次打听萧何的情况。回报说：“正如上次那样，相国正鼓励百姓拿出家产辅助军队征战呢。”

　　这时有个门客对萧何说：“您不久就会被灭族了！您身居高位，功劳第一，自您进入关中，一直得到百姓拥护，如今已有十多年了，皇上数次派人问及您的原因，是害怕您受到关中百姓的拥戴。现在您何不多买田地，少抚恤百姓，来自损名声呢？皇上必定会因此而心安的。”

　　萧何认为有理，又依此计行事。

　　高祖得胜回朝，有百姓拦路控诉相国。高祖不但没有生气，反而高兴异常，萧何也因此安然无恙。

　　一个人要在这个世界上有所收获，归根结底要靠做事去争取，最终要把自己的才能真真实实呈现出来。但是，呈现才能要讲时机，有时候，为了迷惑对手，首先要表现得没有才能，以便在关键时刻给予对手有力的一击。

　　南宋时，岳飞的部将董先奉命去迎击南侵的金兵。金兵有上万人，而岳家军则只有几千人。怎样以寡击众，以少胜多呢？董先想出一条妙计。

　　他首先纵兵深入，但一与金兵交锋便全身而退，一日退百里，连退三日，手下的兵士越退越少。有些部将极不满意，说与其现在接连退却，还不如先前战死疆场。一直到第三天，董先眼见大家的愤慨之情都已被激发起来，这才告诉大家到了拼死作战的时候了。于是，全军上下齐心协力，一鼓作气打反击，压迫敌人步步后退。

　　当溃不成军的金兵退到唐州的牛蹄、白石二地的时候，正想放下兵器吃饭，谁知董先两天前纵兵深入时埋伏在此地的军队猛地掩杀出来，大败金军。

　　毛主席有过一句名言：拳头收回来，是为了更有力地打出去。董先是依靠隐藏而取得胜利的，但如果没有最后的反击，他的隐藏有什么意义呢？

　　可见，隐藏自己并不等于埋没自己，不是与世无争，更不是逆来顺受任人宰割。大清朝与西方列强相比，绝对称得上是谦谦君子，也绝对锋芒内敛宽宏大量，但人家可不领这个情，不吃这一套。先是鸦片后是炮舰，大清皇帝也不再顾虑丧权辱国有失面子，割地赔款签条约，直把大好河山弄了个支离破碎，民不聊生。

　　《易经》上说：“君子藏器于身，待时而动。”隐藏也是如此，关键在一个“动”字上。它不是单纯地为了藏而藏，而是为了更好地表现，为了取得更大的成绩、获取更大的成功而藏的。正是从这个意义上说，隐藏，作为提升生命境界的技能和手段，所追求的是和这个生命境界相应的辉煌。

　　所以说，我们不仅要知道藏什么，更需要知道为了实现我们的目的怎么去藏。隐藏也不是目的，把隐藏当做追求的人，最终只能是弄巧成拙，自讨苦吃。

　　当然，在现代社会，不存在一个如同古代的君王那样位高权重的人可以完全决定你的生死命运，那么，你是否也就可以任意地锋芒毕露了呢？人之于社会，仍然是很渺小的，个人的力量也是微不足道的，虽然一般不会有一个人可以时刻决定你的命运，但我们的命运在某个时刻也经常掌握在别人手中，比如你的上司、你的老师，很可能他们的一个意见就决定你是否可以升职，或者你是否可以被录用、录取。尤其是在关键时刻，这样的决定可以影响人的一生。如果没有适度的收敛，遭致他们的反感，后果也是致命的。

　　陈先生在年轻时代以具有三种特长而自负，笔头写得过人，舌头说得过人，拳头打得过人，他在学校读书时，已是锋芒毕露，初入社会，还是这样的骄傲自负，结果得罪了许多人。

　　不过，他觉悟很快，一经好友提醒，便连忙负荆请罪，倒是消除了不少的嫌怨，但是无心之过仍然难免，结果终究还是遭受了挫折。

　　做人要锋芒尽敛，因为锋芒太露容易招来祸患。但这并不意味着我们要缩手缩脚，不能施展自己的才华。作为一个人，尤其是作为一个有才华的人，要做到不露锋芒，既有效地保护自我，又能充分发挥自己的才华，不仅要说服、战胜盲目骄傲自大的心理，凡事不要太张狂太咄咄逼人，更要养成谦虚让人的美德，要懂得藏巧之功。

　　深谋远虑，善于藏巧

　　树大招风，在大功重赏面前，或身居高位之后，要善于“藏巧”，切莫锋芒太露，妄自尊大，引火烧身。藏，即是隐藏自己的一些真实情况，使之不被对手察觉，这样就会在竞争中处于主动地位。

　　战国末期，秦国老将王翦率领六十万秦军讨伐楚国，秦始皇亲自到灞上为王翦大军送行，王翦向秦始皇提出了一个要求，请求秦始皇赏赐给他大量土地宅院和园林。

　　秦始皇不明白王翦的意思，不以为然地说：“老将军只管领兵打仗吧，哪里用得着为贫穷担忧呢？”

　　王翦回答说：“当国王的大将，往往立下了赫赫战功，却得不到封侯。因此，趁着大王还宠信我的时候，请示大王赏给我良田美宅，好作为我的子孙的家产。”

　　秦始皇听后觉得这点要求微不足道，便一笑了之。

　　王翦带领军队先进函谷关，心里还惦记着地产的事，接连几次派人向秦始皇提出赏赐地产的要求。

　　王翦手下的将领们见他率兵打仗还恋恋不忘田宅，觉得不可思议，便问他说：“将军如此三番五次地恳请田宅，不是做得太过分了吗？”

　　王翦答道：“不过分，秦王这个人生性好猜疑，不信任人，现在他把秦国的军队全部让我统领，我不借此机会多要求些田宅，为子孙们今后自立做些打算，难道还要眼看他身居朝廷而怀疑我有二心吗？”

　　第二年，王翦率领的军队攻下了楚国，俘获楚王负刍。秦始皇十分高兴，满足了王翦的请求，赏给他不少良田美宅、园林湖池，将他封为武成侯。

　　《阴符经》说：“性有巧拙，可以伏藏。”它告诉我们，善于伏藏是制胜的关键。一个不懂得伏藏的人，即使能力再强、智商再高也难以战胜对手，甚至还会招来杀身之祸。而伏藏又可分为两层：一是藏拙，这是一般意义上的伏藏，也是最常用的。藏住自己的弱点，不给对方可乘之机。而另一种，也是更高明的——“藏巧”。这可能是许多人不会想到的，因为许多人一旦有得意之处，就巴不得立即炫耀。

　　一个人拥有很好的天赋，比别人聪明，能胜任更多的事，解决别人所不能的事，这固然是件好事。这种人一般也可以在竞争社会中如鱼得水，游刃有余。然而，总是表现得很聪明，却不是一个有大智慧人所为，而只能说是小聪明；偶尔故意露出一些缺陷，可能更为明智。藏巧，显示出大智慧。

　　在大多数的情况下，才不可露尽，力不可使尽。适当保留，只能让你加倍地完善。适时救助比全力以赴更珍贵。深谋远虑的人总能稳妥地驾驭航向。

　　不显喜怒，藏而不露

　　任何人，只要有一定社会阅历，便多多少少练就察言观色的能力，他们会根据你的喜怒哀乐调整和你相处的方式，并进而顺着你的喜怒哀乐来为自己谋取利益。所以，我们要学会把喜怒哀乐藏在口袋里，别轻易拿出来给别人看。这样对手就难以钻空子了，否则就容易暴露自己的真实面目。

　　唐代奸相李林甫就是一个惯于隐藏自己的真实意图，城府极深的人。

　　一天，李林甫召见安禄山。安禄山到李宅之后，长揖拜见，端坐在客位上，显露出一种盛气凌人的架势。李林甫也不动声色，只是用两只小眼睛一动不动地看着他，一句话也没说。安禄山见李林甫目光深邃，咄咄逼人，感到有些不自然，盛气顿时减了一半。这时，李林甫转身告诉下人，有事去宣召王珙大夫进见。王珙进屋之后，刷刷刷地迈着小碎步走上前，规规矩矩地向李林甫大礼参拜，十分谨慎小心，诚惶诚恐，好像很怕说错一个字、迈错一条腿似的。当时王珙在朝廷中的实际地位是仅次于李林甫的第二号人物，从来都和安禄山平起平坐。安禄山见王珙对李林甫如此敬重畏惧，不由自主地感到有些窘迫，虽然没去补拜大礼，也立刻恭谨起来，不敢出大气。

　　王珙走后，李林甫才和安禄山说话。他把安禄山所作所为的意图和心理活动都说得十分透辟，全说到安禄山的心里去了。安禄山大吃一惊，想不到自己心灵深处的隐私也让李林甫含而不露地点出来，立时汗流浃背，坐立不安。这时，李林甫脱下自己的袍子给安禄山披上，用好话安慰他一番。从此，安禄山虽然经常侮辱别的朝廷大臣，却非常惧怕李林甫。

　　李林甫晚年与杨国忠争权，杨国忠背后有杨贵妃撑腰略占上风。当时李林甫年老病重已成风中之烛。听说李林甫已经生命垂危，杨国忠心中暗喜。为了探听虚实，就亲自去李林甫家中问候。李林甫虽然病容憔悴，但目光还是那么尖锐，杨国忠不由自主地腿就软了，“扑通”一声跪倒在病床前。

　　李林甫见状，流下两颗泪珠，说：“林甫就要死了，我死后你必当宰相，以后我的家事就要托累你了。”杨国忠早领教过李林甫的厉害，深知此人狡猾奸伪，惧怕李林甫设计诈骗，所以非常紧张，满头大汗，竟半天不敢说话。李林甫城府之深由此可见一斑。

　　事实上，喜怒哀乐是人的基本情绪，这世界上应该没有这种人——心如止水，没有喜怒哀乐吧！如果有的话，只能是“植物人”。但聪明人一般都不随便表现这些情绪，以免被人看破弱点，予人以可乘之机。越是精于权术的人，城府越深。

　　如果你不想被小人算计，你就应学会把喜怒哀乐由情绪中抽离，理性、冷静地看待它，思索它对你的意义，并进而训练自己对喜怒哀乐的控制，做到该喜则喜，不该喜则绝不喜。

　　以超然之心，笑看人生起伏

　　知足者常乐

　　老子在《道德经》中说：“祸莫大于不知足。”讲的是知足常乐的道理。孟子说：“养心莫善于寡欲；其为人也寡欲，虽有不存焉者，寡矣；其为人也多欲，虽有存焉者，寡矣。”说的也是知足常乐的道理。知足常乐，可以说为每个人所熟知，但在现实中又有几人能做到呢？

　　有一个人，偶然在地上捡到一张百元大钞，他得到这笔意外之财以后，总是低着头走路，希望还能有这样的运气。久而久之，低头走路成了他的一种生活习惯。若干年后，据他自己统计，总共拾到纽扣近四万颗，针四万多根，钱则仅有几百块，可是他却成了一个严重驼背的人，而且在过去的几年中，他没有好好地去欣赏落日的绮丽、幼童的欢颜、大地的鸟语花香。

　　不知足的可怕之处，不仅在于摧毁有形的东西，而且能搅乱你的内心世界。你的自尊，你的原则，都可能在贪心面前垮掉。

　　人的不知足，往往由比较而来。同样，人要知足，也可以由比较得到。

　　人的欲望如同黑洞一样，没有填满的时候，任由其膨胀，则会由此生出许多烦恼。如果能多看一下不如自己的人，和他们比一下，而不是一味地和比自己强的人比较，那么一切不平之心也许就会安宁。我们不妨抱一种“比下有余”的人生态度。

　　有这样一个故事：

　　有个青年人常为自己的贫穷而牢骚满腹。

　　“你具有如此丰富的财富，为什么还发牢骚？”一位智者问他说。

　　“它到底在哪里？”青年人急切地问。

　　“你的一双眼睛，只要能给我你的一双眼睛，我就可以把你想得到的东西都给你。”

　　“不，我不能失去眼睛！”青年人回答。

　　“好，那么，让我要你的一双手吧！对此，我用一袋黄金作为补偿。”智者又说。

　　“不，我也不能失去双手。”

　　“既然有一双眼睛，你就可以学习；既然有一双手，你就可以劳动。现在，你自己看到了吧，你有多么丰富的财富啊！”智者微笑着说道。

　　欲望无止境，如果任其膨胀下去，必将后患无穷。生活中如能降低一些标准，退一步想一想，就能知足常乐。

　　宦海沉浮 ， 急流勇退

　　在现实生活中，名誉和地位常常被作为衡量一个人成功与否的标准，所以追求一定的名声、地位和荣誉，已成为一种极为普遍的现象。在很多人心目中，只有有了名誉和权力才等于实现了自身价值。

　　名誉与权势，皆为身外之物，也是水流花谢之物，万万不可一味地去追求。如果为了争名夺利不择手段，那就无异于害人害己了，这样的人生有何乐趣？何况，争名夺利不但不会使你流芳千古，甚至，可能会让你身败名裂。

　　范蠡追随勾践二十多年，军国大计多出其手，为灭吴复国立下了汗马功劳，官封上将军。作为一名具有远见卓识的战略家和对人生社会具有深刻洞察力的思想家，凭借他多年从政的经验深深懂得功高盖主的后果。灭吴之后，越国君臣设宴，他看到群臣皆乐，独勾践郁郁寡欢，立即猜到勾践的想法。勾践在谋取天下之时爱惜群臣性命，而今天下已定，他就再也不想功劳归于臣下了。常言道：“大名之下，难以久安。”范蠡认为自己名声太显赫，不可在越国久留，何况他也深知勾践的为人是可以共患难，而难以同安乐。

　　于是，范蠡毅然决定急流勇退。他给勾践写了一封辞职信，信中说：“我听说主上心忧，臣子就该劳累分忧；主上受侮辱臣子就该死难。从前，君主在会稽受侮辱，我之所以没有死，是为了报仇雪耻。现已报仇雪耻，我请求追究使君王受会稽之辱的罪过。”

　　越王对范蠡恋恋不舍，他流着泪说：“你一走，叫我倚重谁？你若留下，我将与你共分越国，否则，你将身败名裂，君子被戮。”

　　范蠡对宦海沉浮，洞若观火。他一语双关地说：“君行其法，我行其意。”他不辞而别，驾一叶扁舟，入三江，泛五湖，人们不知其所往。果不出他所料，在他走后，越王封他妻子百里之地，铸了他的金像置之案石，比拟他仍同自己在朝议政。人走了，留下的只是一尊无害的偶像，可以崇拜，借此沽名钓誉。但对还留在朝中的功臣，勾践则是另一种态度了。范蠡泛舟江湖，逃出了是非之地，秘密来到齐国。此时，他想到了有知遇之恩，且风雨同舟二十多年的文种。他给文种修书一封，写道：“凡物盛极而衰，只有明智者了解进退存亡之道，而不超过应有的限度。越王为人，长颈鸟喙，鹰眼狼步，可以共患难，不可以共安乐，先生何不速速出走？”

　　文种接到范蠡的信，恍然大悟，便自称有病不再上朝理政，但为时已晚。不久，就有人诬告文种企图谋反，尽管文种反复解释，也无济于事。勾践赐文种一柄剑，说：“先生教我伐吴七术，我仅用其三就将吴国灭掉，还有四条深藏先生心中，请去追随先王，试行余法吧！”再看所赐之剑，乃吴王当年命伍子胥自裁之剑，这真是历史的莫大嘲弄。文种一腔孤愤，仰天长叹：“我始为楚国南阳之宰，终为越王之囚，后世忠臣，一定要以我为借鉴！”引剑自刎而亡。

　　范蠡和文种对待名禄的态度不同，自然有两种不同的结果。

　　每个人都有自己的活法，对个人而言，各有各的追求；对社会而言，各有各的贡献。一个快乐的人不一定是最有钱、最有权的，但一定是最聪明的，他的聪明就在于他懂得人生的真谛：花开不是为了花落，而是为了灿烂。可遗憾的是，在现代社会生活中，依然有许多人不但对功名利禄趋之若鹜，甚至把它看成是一个人全部的生存价值。

　　现在，人们尤其是家长们最热衷谈论的话题全是高考分数、考大学、出国深造、做官、成专家之类，其结果是苦了孩子，害了孩子。生命价值的深度和广度，怎么能与成名、成家、做官、赚钱等画上等号呢？人们如此看重功利名望，一旦争名夺利失败，便一蹶不振，对生命失去了信心和热情，从此人生变得暗淡无光，这实在是当代人的悲剧。

　　我们每一个生活在当今社会的人，在人生的追求中，对名誉和权力的追求应该注意节制。不然，把名誉和权力看得过重，不惜一切代价地想把它们追求到手，岂不是将人生过得过于功利和枯燥了？自己那美好的人生岂不是要大打折扣了？

　　无可否认，进入了权力中心的人，自有许多政治的、物质的、名誉的利益，不但能有权，还可以有享受。正因为有利益，有诱惑，才会有那么多人奋不顾身地去追求。为官当政，有权有势，能够比普通人有更多的机会左右一个城市、一个乡镇、一个单位的历史，所以有一种干大事的感觉，因此在我们现实生活中，想方设法做官的人，可以说是摩肩接踵。尽管当上官很得意、很快乐，可是权力也伴随着许多的烦恼和风险，有权在手所受约束也大。所以说人生诸多烦恼，多由贪婪权势引起；人间诸多祸患，也多由贪婪权势所致。因此追求名誉和权力的时候，更应该铭记的是“君子爱财、爱名、爱权，取之有道”。

　　人生在世，人人都想活得更好，人们总是在各种可能的条件下，选择那种能为自己带来较多幸福或满足的活法。所以，除了追名求利外，人生还有另一种活法，那就是甘愿做个淡泊名利之人，粗茶淡饭，布衣短褐，以冷眼洞察社会，静观人生百态。这样，就能品味出生命的美好，享受到生活的快感。

　　有一个有钱人，每天早上经过一个豆腐坊时，都能听到屋里传出愉快的歌声。这天，他忍不住走进豆腐坊，看到一对小夫妻正在辛勤劳作。富人恻隐之心大发，说：“你们这样辛苦，只能唱歌消烦，我愿意帮助你们，让你们过上真正快乐的生活。”说完，放下了一大笔钱，送给小夫妻。这天夜里，富人躺在床上想：“这对小夫妻不用再辛辛苦苦做豆腐了，他们的歌声会更响亮的。”

　　第二天一早，富人又经过豆腐坊，却没有听到小夫妻俩的歌声。他想，他们可能激动得一夜没睡好，今天要睡懒觉了。第二天、第三天，还是没有歌声。富人好奇怪。就在这时，那做豆腐的男人出来了，拿着那些钱，一见富人便急忙说道：“先生，我正要去找你，还你的钱。”富人问：“为什么？”年轻的豆腐师傅说：“没有这些钱时，我们每天做豆腐卖，虽然辛苦，但心里非常踏实。自从拿了这一大笔钱，我和妻子反而不知如何是好了——我们还要做豆腐吗？不做豆腐，那我们的快乐在哪里呢？如果还做豆腐，我们就能养活自己，要这么多钱做什么呢？放在屋里，又怕它丢了；做大买卖，我们又没有那个能力和兴趣。所以，还是还给你吧！”富人非常不理解，但还是收回了钱。第二天，当他再次经过豆腐坊时，听到里边又传出了小夫妻俩的歌声。

　　也许这个故事并不合现代的人生观。他们会说，钱多还不好吗？但事实是，钱多的确会“咬你的手”。

　　拥有更多的财富，是今日许许多多人的奋斗目标。财富的多寡，也成为衡量一个人才干和价值的尺度。当一个人被列入世界财富榜时，会引起多少人的艳羡。但对于个人来说，过多的财富是没有多少用的，除非你是为了社会在创造财富，并把多余的财富贡献给了社会。细究我们苦恼的原因，更多的是由于在现代的“嗜欲场”上，“肝肠”不是太“冷”，而是太“热”——太热衷于金钱、财富、地位、名声这些所谓“成功”的标准。达不到，就苦恼。什么程度算达到？自己也搞不清，因此只有永远苦恼下去……

　　对这类苦恼，要想摆脱它，就要把名利、把世俗眼中所谓的“成功”看淡一些，就像屠隆讲的：“肝肠欲冷。”爱因斯坦说：“不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。”英国作家王尔德说：“人真正的完美不在于他拥有什么，而在于他是什么。”

　　所以，学会以淡泊之心看待权力地位，乃是免遭厄运和痛苦的良方，也是超然于世外的智慧。

　　笑看人生起伏

　　我们每天都生活在得与失里，有得就有失，就如有因就有果。人生是无常的，一切的名与利是没有永远的。所以，我们要学习如何把得与失的心态调整好。当我们得到时，要好好珍惜，而失去时，要学习看破及放下，其实当我们失去时，往往也能从当中吸取经验及得到启示，让我们更好成长，所谓“经一事，长一智”。

　　从前，有一位老人上街去赶集，不小心丢失了一匹马，邻居们都替他惋惜。老人却说：“我虽然丢了一匹马，但这未必不是一件好事。”

　　众人听了，都感到老人很可怜。过了几天，丢失的马跑回来了，而且还带回来了一匹骡子。众人见了纷纷羡慕不已。可是，老人却忧心忡忡地说：“你们怎么知道这不是一件坏事情呢？”

　　大家都以为老人一定是让好事给乐疯了，以至于连好事坏事都分不清。几天后，老人的儿子骑着骡子在院子里玩，一不小心把腿摔断了。

　　邻居们都过来劝老人不要伤心难过。不料，老人笑着说：“你们怎么知道这不是一件好事情呢？”大伙儿简直不敢相信自己的耳朵，无不奇怪地悻悻离去。

　　事隔不久，战争爆发了。凡是身体健康的年轻人都被拉去当了兵，大多数人都战死沙场，没能再回来。而老人的儿子因为腿瘸没有应招当兵，待在家里平安无事。

　　这个故事，就是著名的“塞翁失马”的成语典故。

　　当人们得到他们所要的名和利时，总是很开心，但他们更害怕失去一切。每当失去时，他们就会显得很失落，提不起精神，甚至不能接受事实，最后还怨天尤人。

　　最近听到一首歌如此唱道：“不管得与失，值得去庆祝，因为心中易满足”，所以只要我们学会放下及知足，自然就会活得自在。

　　人生无常，只知奋斗不知享受生活的人其实很可怜，而为了一些身外之物弄得连命都丢了的人则更可悲。佛家劝人安于平淡，其实隐藏了极深的人生处世智慧。

　　对一个明白佛理的人来说，能放下他人所不能放下的一切，是免去人生诸多烦恼的第一步。一个人要能快乐地生活，心中就需要多一份坦然。笑对人生的人比起在曲折面前悲悲戚戚的人，始终坚信前景美好的人较之心头常常密布阴云的人，更能得到成功的垂青。

　　拿破仑?希尔还是一个小孩子的时候，有一天，他和几个朋友一起在密苏里州西北部一间荒废的老屋的阁楼上玩。当他从阁楼爬下来的时候，先在窗栏上站了一会儿，然后往下跳。他左手的食指上戴着一个戒指。当他跳下去的时候，那个戒指挂住了一根钉子，把他整个手指拉脱了下来。

　　希尔尖声地叫着，他吓坏了，还以为自己死定了，可是在他的手好了之后，他就再也没有为这个烦恼过。烦恼又有什么用呢？他接受了这个现实。

　　有一年，拿破仑?希尔碰到一个在纽约市中心一家办公大楼里开电梯的人。希尔注意到他的左手被砍断了。

　　希尔问他少了那只手会不会觉得难过，那个人说：“噢，不会，我根本就不去想它。只有在要穿针的时候，才会想起这件事情来。”

　　也许我们这些有着正常、健康躯体的人很难体会残疾人的痛苦，但是，事实就是如此，在不能改变现状的情况下，这些人都会很快地接受，或者让自己适应新的情况，或者干脆忘了它。

　　一条谚语说：“在自己的世界里，你实现了自我。”

　　在荷兰首都阿姆斯特丹，有一座15世纪的老教堂，在这个教堂的墙上有一行字：“事情既然如此，就不会另有他样。”生活充满苦乐、顺逆、穷通、得失，在起伏不定的生活里，我们必须适应它！

　　朋友，也许你是一个大忙人，为着要获得更多的财富，你不得不劳碌奔波，苦心经营，风餐露宿，历尽艰辛。纵然你财运亨通，但你也已精疲力尽，耗费了许多精神。

　　朋友，也许你喜欢争强斗胜，爱面子，事事不肯让人。为了博得声誉，你必须使出浑身解数，纵然你本领高强，成了天下第一，但也必结下不少江湖恩怨；虽然你名声响亮，然而大名之下，难以久居，从此你也失去了安宁。

　　天道无私，有一得必有一失，有顺境也有困境，所以奉劝大家，莫说人生得失，何必计较太多，倘若不认为得失事关至大，又何必去认真计较，何不笑看人生起伏？

　　匍匐前进，避免为人所伤

　　蓄势趁机 ，剪除异己

　　如果你感觉到下属已经威胁到了你，有取而代之的可能，你应该怎么办呢？

　　历史上的皇帝为了提防宰相图谋不轨，有以下清侧方法：一是设多位宰相，不使一人独揽大权；二是有宰相之名，无宰相之权；三是给予宰相之权，不居宰相之名。这样，必使宰相在名义与实权之间，有所牵制。你可以依样画葫芦，照样子去做你的防范。

　　清朝雍正皇帝即位后，因感戴大将军年羹尧拥立之功，召其自青海班师而还，雍正亲自郊迎，但见军容壮盛，旌旗蔽日，内心已生警惕。其时正逢盛夏，雍正为表示体恤，传旨命士兵卸甲休息，年羹尧的部将竟置若罔闻。后来年羹尧知道了，谢恩过后，从怀中取出一面令旗，晃动几下，顿时欢声雷动。雍正心中即想，圣旨不及军令，如果年羹尧此时有谋篡之心，自己的性命必然不保。从那一刻起，雍正就决心要杀年羹尧。后来年羹尧一夜连降十八级，甚至被抄家灭门，都是因为功劳太大的缘故。

　　英明之主，有猜忌左右之心，这是必然的现象，处理的手法，一方面固要不着痕迹，一方面也需要蓄势趁机，才能水到渠成。试想雍正从想杀年羹尧的一刻起，到能够杀他为止，经过了两年的时间，设计了多少陷阱、绞尽多少脑汁，才能达到目的。可见要剪除悍将骄兵是如何的困难，可是此患不去，雄主不能一日得安。

　　处理的方法，大可引用古代皇帝防范宰相图谋不轨的方法，或削其权，或夺其名。二者之选择，须视你需要他的程度而定，只要你守得住分寸，持智不持力，就能防患于未然。

　　实实虚虚 ， 避敌锋芒

　　打麻将有“方城之战”的代称，形容它是和战争一样，需要运用机智和战略来取胜别人。所以，打麻将的时候，一旦被对方看穿你的底牌，就稳输无疑。

　　有些人打麻将，使用诱敌之策，引诱对方打出自己想要的牌，这种战术十分高明，可是一旦被人识破意图，就不能收到效果。这种实实虚虚的玩法，就构成麻将对于人们莫大的吸引力。

　　从前，有位穷苦出身的军长，虽然作战勇敢，又会用计谋，可是却一字不识，连自己的名字也不会写。军部来往公文，他就让秘书念给他听：文件上需要他签字，他就用一支毛笔在公文上点上一个黑点了事。

　　时间久了，秘书感到有机可乘，点个黑点谁不会，于是，秘书就伪造了一张领条，领条上也用毛笔点了一个黑点。于是，领来的军饷全部装进了秘书自己的腰包。

　　后来，军需处发现秘书领的这笔军饷没有发给士兵，就追查起来。这一查就查到了秘书身上。

　　“这笔军饷是经过军长签字的。”秘书理直气壮地说。

　　众人一齐去问军长，军长说：

　　“把我签字的条子拿来看！”

　　众人将条子拿来交给军长，军长拿过条子对着亮光一瞧，斩钉截铁地说：

　　“这张条子不是我签的字！”

　　秘书辩解道：“军长！这条子上的黑点不是您点的吗？”

　　军长一声冷笑：“把我的笔拿来！”

　　笔拿来后，军长接过笔在纸上点了一下，说道：“你们将两个黑点到亮处去比比看。”

　　众人将两个黑点到亮光处一比，这才发现军长刚才点的那个黑点中间有个小洞。众人感到奇怪，将军将毛笔头弄开一看，发现里面安了一根针。

　　众人不由暗中叹服：别看军长目不识丁，可他真是粗中有细啊！

　　有人说，做事犹如打麻将，因为打麻将的秘诀在于尽量伪装自己，使对方不能猜出自己手上的牌。所以，愈是高手，愈能伪装自己，同时也愈能识破对方的伪装。

　　有一年香港政府财政拮据，便想出了一个对策：把中环海边康乐大厦所在的那块土地进行拍卖。消息传出后，很多人都纷纷赶来参加投标。不过，真正打这块地皮主意的，在香港只有英国的渣达银行和李嘉诚的长江实业有限公司。而香港政府为了不让港外人士购地，采取了暗中投标的方式，让这两家中的一个获胜。

　　李嘉诚内心有自己的打算，他考虑到，这块地皮虽好，但也需要个底限，否则买回来也是亏本。李嘉诚经过充分考虑，报上了28亿港元。

　　在几次竞标都败于李嘉诚的渣达银行，这次为了挽回面子，于是豁了老本，报出了42亿港元的价格。

　　他们原本认为李嘉诚为争这一地皮必定会拼命抬价。结果当然是渣达银行获胜。正当银行上下举杯欢庆时，打听消息回来的人说，李嘉诚的报价比他们少了14亿。

　　在场的渣达银行人员一个个脸色顿时变得死灰，总裁的酒杯也吓得掉在了地上，大呼上当。

　　李嘉诚精打细算，忍住了黄金地段的巨大诱惑，了解渣达银行势必与己一分高下，果断地抽身而退，避免了对手的锋芒。如果忍不住，把老本压上，则可能会落个失败，又有何价值。

　　高手相搏，如果对方实力比较强大，就不要忘记保留实力的策略。躲避敌人的锋芒，不逞一时之勇，最终会避免两败俱伤。

　　《孙子兵法》说：“敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之，故小敌之坚，大敌之擒也。”意思就是说：当与敌人力量相当时，要迎击敌人；当力量弱于敌人时，要能躲避敌人，要善于退却。在力量弱小的情况下，勉强应战，就会被强敌活捉。为保存实力，就必须懂得后退的道理。

　　真聪明的人会在“不露”与“露”之间适时出手，从而给对手一个措手不及。在商场上，如你遭到对方新产品上市攻击时，如果对方较强，问题不能正面解决时，可以先退一步，避敌锋芒，再寻求解决之法，最终击败你的对手。一家经营妥当并且业务量直线上升的企业，在面临无法预知的未来时，最好的办法就是以退为进，避敌锋芒，以保存自己的实力，再厚积薄发，转守为攻。如果整个市场形势不景气，对未来也没有很好的预见，就要紧密结合自己企业的实际情况，注意稳扎稳打，暂且收敛激进的锐气。

　　假如你是个弱者，想与强者对抗，在挑起竞争前，第一步要考虑的是你的退路。要记住，“留得青山在，不怕没柴烧”，以退求生。

　　如果你是一个不善于隐藏自己的人，干脆亮出自己的底细，使对方由于放心而解除对你的警戒心理，那么你就可以借着这个机会，窥探出你想知道的内幕情形。

　　台湾广告界有位能手d先生，使得与他初次见面的人对他口服心服的诀窍，就在于他对任何人都能坦诚相向，使得每一个和他谈过话的人，都有相见恨晚的感觉，于是谈起话来也就推心置腹，不加隐瞒了。

　　碰到气愤填膺、前来质询的访客时，d先生往往先发制人，先将自己种种不顺利的情形告诉对方，使得来人逐渐消除敌意而产生同情的心理。听说，他利用这种方法把冤家变成朋友的例子，还为数不少呢！

　　吃吃眼前亏又何妨

　　中国人历来提倡“以忍为上”，“吃亏是福”，这是一种玄妙的处世哲学。常言道：牛不低头饮不着水。须悟一悟牛低头饮水的道理。

　　张良是一位善于“低头”而成大事的人。

　　张良原本是一个落魄贵族，后来作为汉高祖刘邦的重要谋士，运筹帷幄之中，辅佐高祖平定天下，因功高被封为留侯，与萧何、韩信一起共为汉初“三杰”。

　　张良年少时因谋刺秦始皇未遂，被迫流落到下邳。一日，他到沂水桥上散步，遇一穿着短袍的老翁。老翁故意把鞋摔到桥下，然后傲慢地差使张良说：“小子，下去给我捡鞋！”张良愕然，不禁拔拳想要打他。但碍于长者之故，不忍心下手，只好违心地下去取鞋。老人又命其给穿上。心怀大志的张良对此带有侮辱性的举动，居然强忍不满，膝跪于前，小心翼翼地帮老人穿好鞋。老人非但不谢，反而仰面长笑而去。张良呆视良久。没想到老人又折返回来，赞叹说：“孺子可教也！”遂约其五天后凌晨在此再次相会。张良迷惑不解，但仍然跪地应诺。

　　五天后，鸡鸣之时，张良便急匆匆赶到桥上。不料老人已先到，并斥责他：“为什么迟到，再过五天早点儿来。”第三次，张良半夜就去桥上等候。他的真诚和隐忍博得了老人的赞赏，老人这才送给他一本书，说：“读此书则可为王者师，十年后天下大乱，你用此书兴邦立国，十三年后再来见我，我是济北毂城山下的黄石公。”说罢飘然而去。

　　张良惊喜异常，天亮看书，乃《太公兵法》。从此，张良日夜诵读，刻苦钻研兵法，俯仰天下大事，终于成为一个深明韬略、文武兼备、足智多谋的“智囊”。

　　由此可见，“好汉要吃眼前亏”的目的是以吃“眼前亏”来换取其他的利益，是为了生存和实现更高远的目标。如果因为不吃眼前亏而蒙受巨大的损失，甚至把命都丢了，哪还谈得上未来和理想？

　　可是有不少人一碰到眼前亏，会为了所谓的“面子”和“尊严”，甚至为了所谓的“正义”与“公理”，而与对方搏斗，有些人因此而一败涂地，有些人虽然获得“惨胜”，却元气大伤！

　　现实生活是残酷的，很多人都会碰到不尽如人意的事情。

　　残酷的现实需要你对人俯首听命，这样的时候，你必须面对现实。要知道，敢于碰硬，不失为一种壮举。可是，胳膊拧不过大腿，硬要拿着鸡蛋去与石头斗狠，只能算作是无谓的牺牲。我们不妨做这样一个假设：你和别人开车相撞，对方的车只是“小伤”，甚至可以说根本不算伤，你不想吃亏，准备和对方理论一番，可对方车上下来四个彪形大汉，个个横眉怒目，围住你索赔，眼看四周荒僻，不可能有人对你伸出援手。请问，你要不要吃“赔钱了事”这个亏呢？

　　你当然可以不吃，如果你能“说”退他们，或是能“打”退他们，而且自己不受伤！

　　如果你不能说又不能打，那么看来也只有“赔钱了事”了。你说他们蛮横无理也罢，欺人太甚也罢，但你应该明白，在人性丛林里，有时是不太说“理”这个字的！所以，当你碰到对你不利的环境时，千万别逞血气之勇，也千万别认为“可杀不可辱”，宁可吃吃眼前亏，以免遭受更大的损失。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



卑微之时，更要耐得住寂寞


　　谁都会有不顺心的时候，也有逆境的时候，这也是促使自己身心成熟、鸿图大展的时候。说到底，这之中最关键的是要沉着地等待时机，不怠不躁，就像《菜根谭》中所讲的那样“伏久者飞必高，开先者谢独早，如此，可以免蹭蹬之忧，可以消躁急之念”。

　　用弱守柔，乘势取胜

　　长久潜伏林中的鸟，一旦展翅高飞，必然一飞冲天；迫不及待绽开的花朵，必然早早凋谢。解了这个道理，就会知道凡事焦躁是无用的。对待逆境能忍别人所不能忍，只有抱着这种信念，你才会顺利地走完人生这段漫长的旅程。

　　刘邦和项羽在称雄争霸、建功立业时，其实就是在“挺”上见出高下、决出雌雄的。这是一种“忍”功的较量。谁能够“挺住”，谁就得天下，称雄于世；谁若刚愎自用，小肚鸡肠，谁就失去天下，一败涂地。

　　宋代著名大文学家苏东坡在评论楚汉之争时就曾说：汉高祖刘邦所以能胜，楚霸王项羽所以失败，关键在于是否能忍。项羽不能忍，白白浪费了自己百战百胜的勇猛；刘邦能忍，养精蓄锐、等待时机，直攻项羽弊端，最后夺取胜利。刘邦可以成大业是他懂得忍下人之言，忍个人享乐，忍一时失败，忍个人意气；而项羽气大，什么都难以容忍，不懂得“小不忍则乱大谋”的道理。大业未成身先死，可悲可叹！

　　汉初三杰，张良居首。汉高祖刘邦曾说：“运筹帷幄中，决胜千里外，子房（张良别号）功也。”

　　单从“运筹帷幄，决胜千里”这些字面含义，会误以为张良对汉得天下的贡献，主要在于军事——张子房不过一个高明的军师而已。其实不然，张良所运之筹，是助刘邦取天下的，他是帝王之师，是开国皇帝之师。

　　苏轼在《留侯论》一文中论及：

　　“观夫高祖之所以胜，而项藉（羽）之所以败者，在能忍与不能忍之间而已矣。项藉唯不能忍，是以百战百胜而轻其锋。高祖忍之，养其全锋，而待其毙，此子房教之也。”

　　张良以“忍”得到太公兵法，并以“忍”助刘邦得天下。张良的忍功不是消极的，他的忍功，是等待良机再发。刘邦在和项羽相约分兵入关时，刘邦原要以全力攻取崤关，张良劝说：“秦兵尚强，不可轻。”让刘邦暂时忍住，不要硬拼。等到以重金挑动秦军叛变，再乘士卒心向不定，趁懈进兵夺关。张良在这一役中的忍，是保存实力，等到机会来临，乘势取胜。

　　千百年来，在政坛、商场，甚至在赌桌上，谁不明白“忍”功的重要？但很多人却知之易、行之难，在紧要关头，就是忍不住，小不忍则乱大谋。能忍得住，接着再狠得下，那自然能常操胜算了。

　　藏巧用晦 ， 等待机会

　　胸怀大志的人，要达到自己的目的，就要藏巧用晦，尤其是他所处的环境并不尽如人意时，那就更要既弄机巧变，又不能为人所恶，所以，就有了藏巧用晦的种种做人的方法。

　　韬光养晦，比喻暂且隐藏自己的锋芒或才能，不表现出来。这与低调的意思基本相同，是一种智慧的谋略。

　　“韬光养晦”的典故正是出自《三国演义》第21回“曹操煮酒论英雄，关公赚城斩车胄”的故事。

　　刘备投靠曹操之后，仍有一番雄心壮志。但是刘备也防备曹操谋害，就在住处后院种菜，亲自浇灌，以为韬晦之计。关羽、张飞对此不解，问道：“兄长你不留心天下大事，却学小人之事，为什么呢？”刘备说：“这不是二位兄弟所能理解的。”

　　有一天，曹操派人请他去赴宴，刘备不知曹操用意，心里忐忑不安。酒到半酣，忽然阴云密布，骤雨将至。曹操突然问道：“玄德久历四方，一定非常了解当世的英雄，请说说看。”刘备历数了袁术、袁绍、刘表、孙坚、刘璋、张鲁、张绣等人。不料，曹操鼓掌大笑道：“这些碌碌无为之辈，何足挂齿！”刘备说：“除了这些之外，我实在不知道了。”曹操说：“凡是英雄，都是胸怀大志，腹有良策，有包藏宇宙之机，吞吐天地之气。”刘备说：“那谁能担当此任呢？”曹操先用手指指刘备，又指指自己，说：“当今天下英雄，只有您和我曹操了。”刘备闻听此言，大吃一惊，手中所持的筷子不觉掉到地上。正巧这时外面雷声大作，刘备便从容俯下身去拾起筷子，说：“一震之威，乃至于此。”曹操笑着说：“大丈夫也怕雷震吗？”刘备说：“圣人云：‘迅雷风烈必变’，怎能不怕呢？”这样，把自己闻言失态轻轻掩饰而过，曹操也就不再怀疑刘备胸有大志了。

　　几天以后曹操又请刘备喝酒，席间忽然有人来报：淮南的袁术要和淮北的袁绍联合起来对付曹操。刘备放下酒杯，当即表示愿带兵前往沙场。

　　可以看出此时的刘备是一种有所作为的“韬光养晦”，强调了“冷静，冷静，再冷静，不意气用事”，在必要的时候要忍让，保持低姿态的策略。

　　周赧王五十五年（公元前260年），秦军大举北进，进攻赵国。

　　老将廉颇率赵兵迎敌，秦、赵两军相持于长平。秦兵虽然勇武善战，怎奈廉颇行军持重，坚筑营垒，等待时机与变化，迟迟不与秦兵决战。这样一来，两军相持近两年，仍难分胜负。秦国君臣将士个个焦躁万分，却又束手无策。秦昭王问计于范睢，说：“廉颇多智，面对秦军强而不轻易出战。秦劳荣师袭远，难以持久，战事如此久拖不决，秦军必将深陷泥淖，无力自拔，为之奈何？”范睢早已清醒地认识到问题的严重性，作为出色的谋略家，他很快便找到了问题的症结。他对赵国文臣武将的优劣了如指掌，深知秦军若想速战速决，必须设计除掉廉颇。于是，他沉吟片刻，向昭王献了一条奇妙的反间计。结果赵王中计，忙拜赵括为上将，赐以黄金彩帛，增调20万精兵，前往代替廉颇。

　　白起是战国时期无与伦比的久经沙场的名将，一向能征惯战，智勇双全。论帅才，赵括远不能与白起相比；论兵力，赵军绝难与秦兵抗衡。范睢之所以秘行其事，目的就是使敌松懈其志，以期出奇制胜。两军交战，白起佯败，赵括大喜过望，率兵穷追不舍，结果被秦军左右包抄，断了粮草，团团围困于长平。秦昭王闻报，亲自来到长平附近，尽发农家壮丁，分路掠夺赵人粮草，遏绝救兵。赵军陷于重围达46天，粮尽援绝，士兵自相杀戮以取食，惨不忍睹。赵括迫不得已，把全军分为四队，轮番突围，均被秦军乱箭击退，赵括本人也被乱箭射死。

　　长平之战，在秦国历史上具有划时代的意义。秦与关东六国的战争，如果说秦惠文王时还处于战略相持阶段的话，至此则进入了战略反攻阶段。

　　范睢利用赵王已对廉颇“坚壁”不出战大为不满而出现的“裂缝”，巧施隐蔽策动术，致使其“缝隙”增大。终于如愿用无能之辈赵括换掉了多智多谋的廉颇，取得了长平之战的胜利。

　　有一种正面的“拙行”。如唐初的重臣李责力，他原本是李密的部下，后随故主投于李渊父子的麾下。此时天下大势已趋明朗。李责力懂得只有取得李渊父子的绝对信任才有前途，于是他把“东至于海，南至于江，西至汝州，北至魏郡”的所据郡县土地人口图派人送到关中，当着李渊的面献给李密，说既然李密已决心投降，那我所据有土地人口就应随主人归降，由主人献出去，否则自献就是自为己功、以邀富贵而属“利主之败”的不道德行为。

　　李渊在一旁听了，十分感慨，认为李责力能如此尽忠效主，必是个忠臣。李责力归唐后，很快得到了李渊的重用。但是李密降唐后又反唐，事未成而“伏诛”。

　　按理说，一般的人到了这个时候，避嫌犹恐过晚，但李责力却公然上书，奏请由他去收葬李密——唯其“公然”，才更添他的“高风亮节”，假设偷偷摸摸，则可能会产生相反的效果。“服统衰经，与旧僚使将士葬密于黎山之南，坟高七仞，释服而散。”这纯粹是做给活人看的。表面看这似乎有碍于唐天子的面子，是李责力的一种愚忠，实际上李责力早已料到这一举动将收到与以前献土地人口同样的神效。果然“朝野义士”公推他是仁至义尽的君子。从此李责力更得朝廷推重，恩及三世。

　　李责力取的是一种“负负得正”的心理效应，迎合了人们一般不信任直接对己的甜言蜜语而相信一个他与别人相处时表现出来的品质——即侧面观察的结果，尤其是迎合了人们普遍地喜爱那种脱离常人最易表现出的忘恩负义、趋吉避险、奸诈易变的人性弱点而表现出来的具有大丈夫气概的认同心理，看似直中之直，实则大有深意，是“藏巧于拙”做人成功的典型。

　　元末的朱元璋在攻占了南京后，因为群雄并峙，为了避免因崭露头角而为众矢之的，他采用耆老朱升的建议，以“高筑墙，广积粮，缓称王”的策略赢得了各个击破的时间与力量，在众人的眼皮底下暗渡陈仓，最后吞并群雄当上了大明皇帝。

　　事成于密，败于疏，做到在众人眼皮底下暗渡陈仓，乃是做人的上乘功夫。

　　大智若愚 ，后发制人

　　“大勇若怯，大智若愚”。“大智若愚”具有后发制人、出其不意的效果，本来胆大如斗的，却表现得胆小如鼠；本来足智多谋的，却表现得寡言讷语。智而示以愚，强而示以弱，能而示之不能，用而示之不用，其目的就是为了蒙蔽对手，争取主动。在外交、谈判、经济等领域中均被广泛应用。

　　曾经有三位日本人代表日本航空公司与美国的一家飞机制造公司谈判，日方为买方。美国公司为了抓住这次商业机会，挑选了最精明干练的高级职员组成谈判小组。谈判开始时双方并没有像常规谈判那样交涉问题，而是由美方展开了产品宣传攻势。他们在谈判室里挂满了许多产品图像，还印刷了许多宣传资料和图片。他们用了两个半小时，三台幻灯放映机，放映了好莱坞式的公司介绍。他们这样做，一是要加强自己的谈判实力，二是想向三位日本代表作一次精妙绝伦的产品简报。在整个放映过程中，日方代表静静地坐在里面，全神贯注地观看。

　　放映结束后，美方高级主管得意地站起来，扭亮了电灯。此时，他们脸上挂满了情不自禁的得意笑容，笑容里充满了期望和必胜的信念。他转身向三位显得有些迟钝和麻木的日方代表说：“请问，你们的看法如何？”

　　不料一位日方代表说：“我们还不懂。”这句话大大伤害了美方代表，他的笑容随即消失了，一股莫名之火似乎正往上顶。他又问：“你们说不懂，这是什么意思？哪一点你们还不懂？”另一位日方代表彬彬有礼、微笑着回答：“我们全部没弄懂。”美国的高级主管又压了压火气，再问对方：“从什么时候开始你们不懂？”第三位代表严肃认真地回答：“从关掉电灯，开始幻灯简报的时候起，我们就不懂了。”这时，美国公司的主管感到严重的挫败感。但为了商业利益，他又重放了一次幻灯片，这次速度比前一次慢多了。之后，他强压怒气，问日方代表：“怎么样？该看明白了吧？”然而，日方代表端坐在位子上，若无其事地摇摇头。美国的高级主管一下子泄气了，他灰心丧气地斜靠着墙边，松开他价值昂贵的领带，显得心灰意冷、无可奈何。他对日方代表说：“那么，那么……那么你们希望我们做些什么呢？既然我们所做的一切你们都不懂。”这时，一位日方代表慢条斯理地将他们的条件说了出来，他说得如此慢，以至使美国高级主管像回答讯问似的，毫无斗志地斜坐在那里，稀里糊涂地应答着，他的思维已经紊乱了，信念被摧毁了，根本未作什么有效反应。结果，日本航空公司大获全胜，成果之大，连他们也感到意外。

　　大智若愚，不仅可以将有为示无为，聪明装糊涂，而且可以若无其事，装着不置可否的样子，不表明态度，然后静待时机，把自己的过人之处一下子说出来，打对方一个措手不及。但是，大智若愚的关键是心中要有对付对方的策略。常用“糊涂”来迷惑对方耳目，宁可有为而示无为，万不可无为示有为，本来糊涂反装聪明，这样就会弄巧成拙。

　　百忍成金钢

　　大凡一个有抱负、有才华的人，要实现自己的目标，在无所作为的时候，总是能忍受等待的种种煎熬。

　　要真正运用“忍”的策略并不容易，有时不能立竿见影，很多人就心浮气躁，殊不知此时正是考验你的心理功夫是否到家的时候。

　　能忍“胯下之辱”的韩信算达到了这种境界。

　　汉初名将韩信年轻时家境贫穷，他本人既不会溜须拍马，做官从政，又不会投机取巧，买卖经商。整天只顾研读兵书，最后连一天两顿饭都没有着落，他只好背上家传宝剑，沿街乞讨。

　　有个财大气粗的屠夫看不起韩信这副寒酸迂腐的书生相，故意当众奚落他说：“你虽然长得人高马大，又好佩刀带剑，但不过是个胆小鬼罢了。你要是不怕死，就一剑捅了我；要是怕死，就从我裤裆底下钻过去。”说罢双腿架开，立了个马步。众人一哄围上，且看韩信如何动作。

　　韩信认真地打量着屠夫，想了一想，竟然弯腰趴地，从屠夫裤裆下面钻了过去。街上的人顿时哄然大笑，都说韩信是个胆小鬼。

　　韩信忍气吞声，闭门苦读。几年后，各地爆发反抗秦王朝统治的大起义，韩信闻风而起，仗剑从军，争夺天下，威名四扬。

　　韩信忍胯下之辱而图盖世功业，成为千秋佳话。假如他当初争一时之气，一剑刺死羞辱他的屠夫，按法律处置，则无异于以盖世将才之命抵偿无知狂徒之命。假如他当初图一时之快，与凌辱他的屠夫斗殴拼搏，也无异于弃鸿鹏之志而与燕雀论争。韩信深明此理，宁愿忍辱负重，也不愿争一时之短长而毁弃自己长远的前程。

　　这样的屈服，是退让中另谋进取；不是逆来顺受、甘为人奴，而是委曲求全以便我行我素。一旦时机到了，他就能如同水底潜龙冲腾而起，施展才干，创建功业。

　　著名商人张荣发的发迹历程，有一段相当漫长和曲折的故事。他在日本船上从当杂工开始，后来才成为正式水手。在艰苦的水手工作中，他坚持勤奋学习和工作，知识和技术得到不断的长进，逐步晋升为二副、大副直至船长，这为他全面熟悉海运业打下了良好的基础。

　　从打杂工到船长，在文字表达上仅仅用了10多个字，然而，张荣发在奋斗过程中，却足足用了23年时间。就这样，他忍受了23年的艰苦单调的海上生活，积累了一点钱，于1968年开始自己创业。起步时他买了一艘残破的洋船，航行于美国和远东之间。他既是老板，又是船上的船长，亲自指挥航行。

　　经过20多年海上“卧薪尝胆”的生活，他成立的长荣海运公司十分了解货主的需求和市场行情，做到服务优良，样样令顾客满意。为此，他的生意十分兴旺，盈利可观。没几年时间，长荣公司的货轮增至3艘，并增辟了远东至波斯湾的定期航线。

　　到1975年，张荣发已积累了不少资本，他注意到海运业竞争激烈，于是决定摒弃旧式货船，逐步建立起新式快速的货运船队，以快速、安全、廉价和优质服务参与竞争。此招果然灵验，其生意一马当先，迅速发展。1982～1983年，世界航运业再次陷入低潮，很多航运商家难以为继，被迫倒闭或压缩业务。有卓见的张荣发认为这是短暂现象，于是利用这个机会以7亿美元收购24艘全箱远洋货轮，迅速壮大自己的船队，乘势开创环球东西双向全箱货运定期航线，取得了史无前例的成功。经过这么一番人退我进、人弃我取的发展，到20世纪80年代末，张荣发成为世界有名的船王。他拥有10多家规模庞大的公司，在世界五大洲几十个国家和地区有分公司或办事处，旗下有66艘大型货轮，总吨数达210万吨。

　　张荣发忍耐了23年的打工生涯，再用20多年的创业，终于成为一位世界级富豪。据《福布斯》杂志介绍，他的财富已达21．5亿美元。

　　“世上无难事，只怕有心人”。忍耐是成功的最好体现。成功之途是崎岖曲折的，不可能是畅通无阻的康庄大道。成功者的特长之一，是善于处理前进中的障碍，有坚韧不拔的忍耐性。

　　所以，我们要成大事，必须把忍耐当作一种习惯培养。事实上，坚忍是一种意识状态，因此，与坚忍有关的心态是可以培养的。跟所有的意识状态一样，坚忍也是以明确的动机为基础，这些动机包括下面几项：

　　1．明确的目标。—个人知道自己想要什么，这是发展坚忍毅力的第一步。

　　2．欲望。在追逐强烈欲望的目标时，很容易获得以及维持坚忍毅力。

　　3．自信。坚信自己有实现某项计划的能力，能够鼓励一个人以坚忍毅力从头到尾完成这项计划。

　　4．明确的计划。策划周详的计划，即使这些计划薄弱而且完全不切实际，也能鼓舞培养出坚忍毅力。

　　5．正确认识。当了解了一个人的计划是根据经验或观察而来，而且是正确无比的，这可以激发出坚忍毅力；没有正确的了解，而只是胡乱猜测，这会破坏一个人的毅力。

　　6．合作。同情、谅解以及和谐的合作，能够协助发展出坚忍毅力。

　　7．意志力。把个人的思想集中在拟订计划以实现一项明确的目标上，这会鼓舞一个人培养出坚忍毅力。

　　8．习惯。坚忍毅力是习惯造成的直接结果，人类的意识会吸收每天所获得的生活经验，并使自己成为这种经验的一部分。恐惧，是所有敌人中最可怕的一种，但只要强迫自己每天重复从事一些勇敢的行为，就能克服恐惧。

　　把棱角磨平，才能圆融通达

　　能方能圆，处世有术

　　卡耐基曾说：“一个人的成功只有5％是依靠专业技术，而95％却要依靠人际关系、有效说话等软科学本领。”现在的社会，是一个竞争越来越激烈的社会，这就需要我们做人要能方能圆。

　　“方”，就是方方正正，有棱有角，指一个人做人做事有自己的主张和原则，不被别人所左右。“圆”，就是圆滑世故，融通老成，指一个人做人做事讲究技巧，该前则前，该后则后，能够认清时务，使自己进退自如，游刃有余。

　　一个人如果过分方方正正，有棱有角，必将碰得头破血流；但是一个人如果八面玲珑，圆滑透顶，总是想让别人吃亏，自己占便宜，也必将众叛亲离。因此，做人必须方外有圆，圆内有方。

　　“方”是做人之本，是堂堂正正做人的脊梁。但是人仅仅依靠“方”是不够的，还需要有“圆”的包裹，无论是在商界、官场，还是交友、情爱、谋职等，都需要掌握“方圆”的技巧，这样才能无往不胜。

　　“圆”是处世之道，是妥妥当当处世的锦囊。现实生活中，有在学校成绩一流的学生，进入社会却一事无成；在学校成绩二流的，进入社会却当了老板。为什么呢？就是因为成绩一流的同学过分专心于专业知识，忽略了做人的“圆”；而成绩二流甚至三流的同学却在与人交往中掌握了处世的原则。

　　事实上，真正的“方圆”之人是大智慧与大容忍的结合体，有勇猛斗士的武力，有沉静智慧的平和。真正的“方圆”之人能对大喜悦与大悲哀泰然不惊。真正的“方圆”之人，行动时干练、迅速，不为感情所左右；退避时，能审时度势，全身而退，而且能抓住最佳机会东山再起。真正的“方圆”之人，没有失败，只有沉默，这种沉默是面对挫折与逆境积蓄力量的沉默。

　　在强大的对手高压下，在面临危机的时候，采取“方圆”之道，往往可以避灾逃祸，转危为安。

　　总之，人生在世，掌握“方圆”之术是很重要的，它会使你无论是趋进，还是退止，都能泰然自若，不为世人的眼光和评论所左右。

　　走好规矩和方圆的钢丝

　　在为人处世时一定要把方圆之术和“循规蹈矩”很好地结合到一起，既要遵守规矩，又不失之圆滑；既要处理好方方面面的关系，又要获取自己最大的利益，只要做到了这一点，你的人生就达到了理想境界，不论在何时、何地，你都将拥有一个和谐的人生。

　　一天，狮子将狼、鬣狗、狐狸三个叫到一起，说：“现在森林中的动物越来越少，打猎越来越困难，我们还是联合起来吧，同享福，共患难。从今天开始，咱们不论谁打到什么猎物，一定要通知大家，按贡献大小分配，否则……”话音未落，狮子用它那凶狠的目光扫视了鬣狗、狼、狐狸一下。

　　它们三个看到狮子凶狠的样子，吓得直打哆嗦，赶快答应下来：“行，行，狮子大王，我们完全按您的旨意办，如果有什么地方有违您的命令，任由您处置。”它们发完誓后，灰溜溜地回到了自己家里。

　　第二天，狐狸不知用什么方法，抓住了一头小鹿，刚要美美饱餐一顿，突然想起了狮子那凶狠的目光，不由地停住了嘴。“唉！要是在平时，这头鹿可是够我吃几天的。”

　　狐狸不情愿地把狮子、鬣狗、狼请来了。它们一看到死鹿，饥饿的眼里立刻放射出绿光，恨不得一口将鹿吞下去。

　　狮子晃动着爪子，围着鹿转了一圈，然后就让狐狸分配猎物。

　　狡猾的狐狸想：“狮子大王惹不起，狼大哥咱也不能另眼相看，可鬣狗算什么东西？给它尝点鲜就不错了。”于是首先撕了一块大的给狮子，再撕了一块较小的给狼，然后撕了一小块给鬣狗，剩下的准备给自己食用。不料，狐狸的举动得罪了鬣狗，鬣狗故意说：“共同打猎的主意是狮子大王提出来的，我看还是让狮子大王来分配猎物吧。”

　　狮子毫不客气地说：“那好吧，我现在宣布分配食物：这块大的嘛，应该归我，你们都没有意见吧？这较小的嘛，应该贡献给大王，是吧？那好，我就收下了。这块最小的嘛，因为咱们兄弟中，我是老大，长得比你们都高大，所以食量也大，应该照顾一下吧！这块也归我了。”

　　狼、鬣狗和狐狸心里都愤愤不平，但由于害怕狮子，嘴上也不敢说什么。

　　狮子继续说：“至于剩下的部分嘛……”它沉吟了一下，狼、鬣狗和狐狸都眼巴巴地瞅着狮子，希望这剩下的部分猎物能分到自己身上。可狮子却提高嗓门说：“你们谁都不许碰，哪个畜生如果伸出脚爪来碰一碰它，它就休想活着回去！好了，鹿分完了，你们走吧！”

　　狐狸在处理猎物时犯了两个错误：一是不懂方圆之术，得罪了鬣狗；二是对弱肉强食的兽类生存法则认识不足，给自己留下的食物显然多了点，狮子大王能容忍它吗？白干一场连点汤也喝不上。

　　由此可见，为了人生目标的实现，为了顺顺坦坦地生活，有很多时候，我们需要妥协，需要灵活面对。

　　外圆内方， 棋高一招

　　为人处事有自己的原则和标准，但是又能和别人和谐相处，避免产生矛盾。一个真正成熟有修养的人应该懂得收敛自己身上的棱角和锋芒，也应该懂得摆正自己的良知和责任，形成自己符合社会道德的原则。

　　凡事坚持自己的观点，但是不要过于固执，“求同存异”是最好的调节方法。

　　不要认为事情都是“非此即彼”、“非黑则白”，要知道很多事情都在极端之间游离。

　　不“以人废言”，不“对人不对事”，最好“就事论事”。

　　不要把自己太当人，也不要把自己不当人，必要的时候，把别人当成自己，把自己当成别人。

　　即使对别人有意见，也要控制自己的情绪和表情，不要直接告诉别人：“我很讨厌你！”

　　即使一件事情99％都是你做的，也要把99％感激的话送给那些做了1％工作的人。

　　逢人只说七分话，还有三分让人猜，但是你自己一定要心中有数。

　　意识到刚刚起步的新人不熟练，想想自己刚开始时的手足无措和内心的紧张。

　　纵然别人犯了错，也不要把别人“一棒子打死”。

　　并不真正关心对方的家人、朋友，也要对他身边重要的人表示问候。

　　赞美的话不仅当着别人的面说，也要在背后说，但是千万不要在背后说人坏话。

　　站在你面前的是你的对手，也要用基本的礼貌去尊重他。

　　如果长辈、上司、师长带给你更多的是干扰、反对和烦恼，也要对他们表示感谢。

　　……

　　虽然这些话看起来相互矛盾，但是却是统一的，而只有把这些统一起来的人才能统一他身边的人。外圆内方，外不圆则损内方，内不方则外不圆。唯其如此，一个人才能和更多的人友好相处，同时又不失独立的个性。

　　某公司老总最喜欢的娱乐活动就是围棋，手下业务部的主管钱坤水平和自己不相上下。某天，在两人的对局中，钱坤的棋艺大有长进，走出了许多新花招，老总招架不住，连败两局。可是不曾想，这位主管不懂得逢迎和讨好，又喜欢逞强，把最近学的花样一股脑儿地都用上了，老总被打得落花流水，觉得很没面子。想想钱坤平素直言直语，似乎也没有把自己放在眼里，于是有心杀杀他的威风。

　　于是，老总安排人事部的吴强尽快找一个理由，把钱坤炒掉。吴强平时也和老总一起下棋，知道他经不起输，估计事情由此而来。吴强没有表示出自己内心的反对，只是点了点头忙自己的事去了。

　　周末过去了，老总对吴强说：“钱坤的事你处理得怎么样了！”

　　“哦！最近员工培训的事有点忙，如果你那样做确实对公司有好处，我会尽快办……”

　　老总正好顺水推舟，作罢了事。为了使这种惊险不要再次出现，吴强还是婉转地提醒钱坤说：“下次，你别把老总的‘老帅’逼得太惨，要是惹恼了他，他也会逼你的，毕竟他是我们的‘帅’呢！”

　　一句玩笑话，钱坤明白了其中的意味。从那以后，老总觉得吴强善解人意，而钱坤也认为吴强很够朋友，都很信任他。

　　如果吴强真的按老总起初的吩咐去做，把钱坤炒了，恐怕老总日后也会迁怒于吴强。吴强一不直接反对，二冷静拖延，三婉转提醒，这样才没有让老总在一时冲动之中出错，同时又含蓄地让钱坤明白了自己的“罪过”，而且给上司和同事都留下了好印象，真是一举三得。

　　和而不同，既显示了自己的观点，又不触犯别人的想法，又不伤害别人的自尊心，还得到了别人的信任和感激，总的说来，这得益于“外圆内方”的交际技巧。

　　趋利避害，学会变通

　　学会变通，就是学会从多方面考虑问题。条条大道通罗马，要办成一件事，方法并非只有一个。《阅微草堂笔记》中有这样一个故事：

　　有一沧州人，此人性情孤僻，好讲章法，实际上那些章法都已迂腐不堪。

　　他偶然弄到一本古代兵书，研读之后，自称能带十万兵。恰好当时有土匪，他自己练兵和土匪较量，结果大败，他自己也差一点儿被活捉了去。

　　他又弄到一本古代讲水利的书，钻研了有一年时间，自吹可以使千里之地成为沃土，画了图游说州官。州官也好事，就叫他在一个村子里试验。刚挖好了沟渠，洪水来了，顺着沟渠灌进来，一场大水，几乎淹了村子。

　　这个沉溺于古代的人实在是无可救药了。古人说，肚里一点知识没有只能败事，满肚子都是书本知识同样会败事。古时的妙法不能照搬到当今，此地的高招不能照搬到彼地。后世接受前人的经验，贵在活用上。但是这个活用，要恰如其分。下棋高手不放弃旧棋谱，但不照搬旧谱；名医不迷信古方，但不离古方。人需要学会时时变通。

　　“小霸王”学习机的经历，也许很能说明顺势与逆势的利害。

　　“小霸王”学习机的前身是单纯的游戏机，它的诞生其实就是源于一场危机。令人佩服的就是，厂家能够善于认清市场需求的大趋势，创造机遇，做到趋利避害，把危机转化为机遇，让产品更上一个新台阶。段永平在接管日华电子厂后，由生产大型游戏机转向生产家用电视游戏机，并给游戏机命名为“小霸王”，这样创出了一个响亮的名牌产品，使原本濒临破产的工厂起死回生。

　　20世纪90年代，段永平和他的“小霸王”游戏机面临着一次严峻的挑战。当时报纸上开始成篇累牍地报道游戏机对少年儿童所造成的负面作用：容易上瘾，视力减弱等。甚至还有家长写信给报社，批评游戏机让孩子没有了学习的时间，造成成绩下降……

　　一时之间，段永平感到了危机。但他开始主动出击，开发新产品以适应消费者的需求。他从全国各地招聘计算机人才，积极研制新产品。经过众人不懈的努力，第一代小霸王电脑学习机终于出世了。

　　学习机增加了一个计算机键盘和一个电脑学习卡，并且把汉字输入法“五笔字型”安装在学习机上。这样一来，孩子们就不但能够进行键盘练习、打字游戏，还可以进行音乐欣赏、学习中英文编辑和basic语言，而不再使孩子们仅仅沉溺于游戏之中了。家长的担忧解决了，学习机也绝处逢生了。

　　孩子们要提高学习成绩，以便将来应考，这是家长们的一致愿望，也就是一种趋势。如果“小霸王”不顺应这个趋势，那么它就没有前途，这是毫无疑问的。

　　人要学会变通，学会转变脑筋。学会变通，首先就是要学会顺潮流而动。有一句话叫“时势造英雄”，如果顺潮流而动，那么就可能成为英雄，不然的话就可能被时代淘汰。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



心宽似海 有容乃大


　　心宽似海,大名无形

　　大度胸怀，广纳百川

　　历览古今中外，大凡胸怀大志、目光高远的仁人志士，无不以大度为怀；反之，小肚鸡肠、竞小争微、只言片语也耿耿于怀的人，没有一个成就了大事业，没有一个是有出息的人。

　　春秋时候有个“负荆请罪”的故事：

　　蔺相如在赵秦两国渑池之会上为赵王争足了面子，赵王认为他是个难得的人才，便拜他为相国。

　　其时赵国有个大将军叫廉颇，见蔺相如仅凭一张利嘴，眨眼间职位就爬到了自己的头上，而自己戎马一生战功赫赫却位居他下，心里很不服气，决定要找机会羞辱蔺相如。

　　蔺相如知道后，处处躲着廉颇，有时还称病不肯上朝。

　　有一天，蔺相如带门客出去，看见廉颇的车迎面走来，忙将自己的车退进小巷里，让廉颇的车过去。蔺相如的门客觉得憋气，埋怨蔺相如不该胆小怕事。蔺相如笑笑说：“你们说廉将军跟秦王比，谁的势力大？”

　　门客答：“当然是秦王的势力大。”

　　蔺相如接着说：“天下诸侯都怕秦王，而我却敢当面责备他；秦国之所以不敢侵犯赵国，就是因为有廉将军和我在，倘若我与廉将军不和，秦国肯定会趁机来犯，所以我情愿忍让廉将军。”

　　后来，蔺相如的话传到了廉颇的耳朵里，廉颇感到无地自容。

　　一天，蔺相如正在书房读书，一个门客急匆匆地跑来说：“廉将军找上门来了。”蔺相如愣住了，不知廉颇此来何意，忙出门迎接。

　　只见廉颇裸露着上身，背上绑了一根荆条，见到蔺相如便双膝跪倒，说道：“我心胸狭隘，请相国责罚我吧。”蔺相如慌忙把他扶起，二人的手紧紧地握在了一起。

　　从此，二人齐心协力，共同保卫国家，秦国十几年不敢侵犯赵国。

　　蔺相如无疑是与人为善的高手，但到底什么样的人才能做到这一点呢？精明人肯定不行，如果蔺相如是个精明人的话，势必跟廉颇一争到底，不仅不会有“将相和”的美谈，而且一旦秦国灭了赵国，他们俩一个都别想好，倾巢之下，焉有完卵？可见，要做到这一点，非聪明人和明白人不可。

　　郭沫若是一个大度之人。他虽与鲁迅之间“曾用笔墨相讥”，但他在鲁迅逝世后，没有趁“公已无言”时前来“鞭尸”，而是挺身站出来捍卫鲁迅精神，同时对以前“偶尔闹孩子气和拌嘴”，还“深深地自责”。他曾经诚恳地表示：“鲁迅先生生前骂了我一辈子，先生死后，我却要恭维他一辈子。”其情令人敬佩，其辞令人感动。

　　豁达大度要求人们抑制个人的私欲，不为一己之利去争、去斗，也不能为了炫耀自己而贬低他人，更不应用苛刻的标准去要求别人，要尊重人家的自由权利，理解、容纳他人的优点和缺点。只有大度做人，你才能有好的人际关系。

　　人应当有广阔的胸怀，宏大的气度。大河里生活的鱼，不会因遇到一点风浪就惊慌失措；而小溪里的鱼就不同了，一感觉到有点异常动静，便立刻四处逃窜。人也是这样的，胸怀狭窄的人没有一点气度，常常争先恐后地与他人争夺蝇头小利，但这点小利到手后，却又发现丢了大利，如同人们所说的“丢了西瓜捡了芝麻”。胸襟坦荡的人不是这样。

　　市场上，果贩遇到了一位难缠的客人。

　　“这水果这么烂，一斤还要卖50元吗？”客人拿着一个水果左看右看。

　　“我这水果是很不错的，不然你去别家比较比较。”

　　客人说：“一斤40元，不然我不买。”

　　小贩还是微笑地说：“先生，我一斤卖你40元，对刚刚向我买的人怎么交代呢？”

　　“可是，你的水果这么烂。”

　　“不会的，如果是很完美的，可能一斤就要卖100元了。”小贩依然微笑着。

　　不论客人的态度如何，小贩依然面带微笑，而且笑得像第一次那样亲切。

　　客人虽然嫌东嫌西，最后还是以一斤50元买了。

　　有人问小贩何以能始终面带笑容，小贩笑着说：“只有想买货的人才会指出货如何不好。如果我不接受他的意见，用几句话把他顶撞回去，他就不会成为我的顾客。”

　　小贩完全不在乎别人批评他的水果，并且一点也不生气，不只是修养好而已，也是对自己的水果大有信心的缘故。我们很多人在生活中却真的不如这个小贩，平常有人说我们两句，我们就已经气在心里口难开，更不用说微笑以对了。

　　当你被别人误会或受到别人指责时，如果你偏要反复解释或还击，结果就有可能越描越黑，事情越闹越大。最好的解决方法是，不妨把心胸放宽一些，没有必要去理会。对于上班族来说，和同事总会有摩擦，但是切记要理性处理，不要非得争个你死我活才肯放手。就算你赢了，大家也会对你另眼相看，觉得你是个不给朋友留余地，不尊重他人面子的人，以后也会防着你，于是你会失去真正的朋友。而且被你损害了尊严的同事，还可能对你记恨在心，这样你就无意中多了许多敌人，这样做人岂不太傻了吗？

　　所以，要想做到豁达大度，就要看透一切，把一切都看做“没什么”，把目光投向生活的深度和广度，这样，你做起事来才会从容不迫。

　　超然旷达，无往而不乐

　　人的一生，做事是一个方面，做人是一个方面，不善做人，就无从论及做事。做人又须从身心兼治开始。

　　人间万事超然旷达、随遇而安，是因为人毕竟太渺小，生命毕竟太短促。

　　人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥；

　　泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西？

　　人生短暂，萍踪无定，人生的历程如雪泥鸿爪，很快就会消失得无影无踪。没有开不败的花朵，也没有看不完的好景，“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。惆怅东栏一株雪，人生看得几分明？”梨花怒放，柳絮飞舞，草色青青，满城春色，人们在尽兴地赏花游春，可是“人生看得几分明”？一个人的一生有多少尽兴赏花的机会呢？有限的人生给人们带来多少惆怅和迷惘啊！既然人生胜景难逢，聚少散多，别时容易见时难，那么，何必过分计较个人的名利地位、升沉荣辱呢？

　　超然旷达，随遇而安，在这方面，苏轼可以说做得超神入化。

　　苏轼以清醒的理性精神对待人生，认为人们应该“循物之理”，按照客观事理和人的生命规律生活，随遇而安，“余以为知命者，必尽人事然后理足而无憾”，只有遵循客观事理和人的生命规律，才能尽人事，终天年，做到死而无憾。

　　怎样才能尽人事，终天年，死而无憾呢？苏轼认为关键在于淡化功名利禄、物质欲望，进退出处、显达富贵、福祸穷通一任于天。“人之所欲无穷，而物之可以足吾欲者有尽。美恶之辨战乎中，而去取之择交乎前，则可乐者常少，而可悲者常多”。

　　正是由于苏轼超然旷达，无往而不乐，所以，他能在各种各样的人生情境下，始终保持心理上的平衡和安宁。在顺境，即使在任中书舍人、翰林学士兼侍读的春风得意之时，也没有得意忘形、飘飘然不知所往；在逆境，即使是身陷囹圄或贬居流放，也没有丧失生活的信心和勇气。他总是在平凡甚至是困苦的生活中去体味生活的乐趣、生命的欢欣。“乌台诗案”后，苏轼被贬居黄州，他不仅政治上失去自由，行动上受到限制，而且饱尝了人情冷暖、世态炎凉，“平生亲友，无一字见及，有书与之，亦不答”，“我谪黄冈四五年，孤舟出没风波里。故人不复通问讯，疾病饥寒宜死矣”。与此同时，经济上十分窘迫，为了维持生活，苏轼不得不垦荒东坡，躬耕陇亩，“与渔樵杂处”。面对这样孤苦寂寞的环境，苏轼仍坦然自若，从困苦的境地中摆脱出来，寻找和发现生活的美：

　　长江善廓知鱼美，好竹连山觉笋香。

　　江上西山半隐堤，此邦台馆一时西。

　　南堂独自西南向，卧看千帆落浅溪。

　　在岭南和海南，他的处境更加艰难。在岭南，由于无法适应当地的瘴雾毒气，致使“旬日之间，丧两女使”，连他最宠幸的爱妾朝云也病逝了。在海南，他更是过着“食无肉，病无药，居无室，出无友，冬无炭，夏无寒泉”的生活。海南，当时是人迹罕至的地方，流放海南者很少得以生还，苏轼也断绝了生还北归的愿望。即便在如此困厄的境况下，苏轼也没有心灰意冷，仍然保持乐观旷达的情怀。“日啖荔枝三百颗，不妨长作岭南人”；“报道先生春睡美，道人轻打五更钟”；“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生”。

　　一个人精神生活的充实，可以弥补物质生活的贫乏，战胜外在险恶环境的艰苦，所以，尽管生活窘迫，苏轼仍“胸中亦超然自得，不改其度”。正是这种超俗旷达、怡然自得的乐观情怀，让那些至今依然脍炙人口的千古丽词，洋洋大观地流泻于笔端，他战胜了人生道路上的重重险阻，终于成就自己辉煌壮丽的诗意人生。

　　以宽待人，以“度”容“士”

　　每个人都有其可取的一面，尽管他可能不是个尽善尽美的人。

　　人非圣贤，孰能无过。所以还应放开胸怀，接纳他们。

　　康熙二十年，康熙以“海氛一日不清，民生一日不宁”，“台湾不平，则沿海兵民弗获休息”为由，又一次力排众议，决定进军台湾。

　　七月，康熙起用原属台湾郑芝龙降将、留于身旁13年的汉人大臣施琅为福建水师提督。用台湾降将收复台湾，康熙就不怕施琅三心二意吗？康熙可不糊涂。

　　施琅赴任前，康熙特在内廷召见，又于瀛台赐宴，殷切嘱咐了一番，希望他不要辜负自己的希望，一定要把台湾收复。

　　第二年，因指挥意见分歧，施琅首次进军受挫。康熙毫不犹豫，当机立断，特别恩准施琅“独立肩任，直入海岛”的请求，将指挥权完全交给了他，显示了宽广的胸襟。

　　施琅不负康熙所望，经过一年的准备，于康熙二十二年（1683年）六月十四日，率战舰300余艘直驶澎湖。

　　二十二日，两军决战。清军水师焚毁击沉敌舰200余艘，击毙将军以下军官300余员，歼灭敌军12000余人，一举攻占了澎湖列岛。郑军主力尽失，无力再战，被迫请降。施琅不负康熙所望，一举攻下台湾。

　　施琅的启用，体现了康熙宽广的胸怀，更显示出康熙在行事上的绝妙手段。他虽然采取武力手段进攻台湾，但是却从正义的角度出发，将攻打台湾的战争定义为正义的收复失地之战，而且还派了台湾降将施琅为主帅，增添了舆论的正面导向。

　　虽然打仗，众人却说不出什么怨言。而最终，施琅也算劳苦功高，功成名就，不知要怎样谢康熙信任之恩呢。所以说，做人要以宽容豁达为本，在充分了解他人的基础上，不惜把重任交给众人都不看好的人去做。这样，既用人所长，又显示了豁达胸襟，别人也必将谢恩报答。

　　古人说得好：水至清则无鱼，人至察则无徒。记住，好人也会做坏事，坏人不一定干的都是坏事。曾国藩虚怀若谷，雅量大度，善于因势利导，引其长而弃其短，主张以“度”容“士”，以宽待人，换得人才济济于一府之大局面。

　　曾国藩求才心切，因此也有被骗的时候。有一个冒充校官的人，拜访曾国藩，只见他高谈阔论，谈古论今，有不可一世之概。曾国藩礼贤下士，对投幕的各种人都倾心相接，但心中不喜欢说大话的人。见这个人言词伶俐，心中好奇，中间论及用人须杜绝欺骗事，正色大言说：“受欺不受欺，全在于自己是何种人。我纵横当世，略有所见，像中堂大人至诚盛德，别人不忍欺骗；像左公（宗棠）严气正性，别人不敢欺骗。而别人不欺而尚怀疑别人欺骗他，或已经被欺而不知的人，也大有人在。”曾国藩察人一向重条理，见此人讲了四种“欺法”，颇有道理，不禁大喜，对他说：“你可到军营中，观我所用之人。”此人应诺而出。第二天，拜见营中文武各官后，那人煞有介事地对曾国藩说：“军中多豪杰俊雄之士，但我从中发现有两位君子式的人才。”曾国藩急忙问是“何人”，此人举涂宗瀛及郭远堂以对。曾国藩又大喜称善，待为上宾。但一时找不到合适的位置，暂时让他督造船炮。

　　多日后，兵卒向曾国藩报告此人挟千金逃走，请发兵追捕。曾国藩默然良久，说：“停下，不要追。”沉默一会儿，曾国藩双手把须，说：“人不忍欺，人不忍欺。”身边的人听到这句话，想笑又不敢笑。过了几天，曾国藩旧话重提，幕僚问为什么不发兵追捕。曾国藩的回答高人一筹：“现今发、捻交炽。此人只以骗钱计，若逼之过急，恐入敌营，为害实大。区区千金，与本人受欺之名皆不足道。”此事在令人“喷饭”之余，亦足见曾国藩的远见与胸襟。

　　清代有个叫钱大昕的人说得好：“诽谤自己而不真实的付之一笑，不用辩解。诽谤确有原因的，不靠自己的修养进步是不能制止的。”器量阔宏，使我们能检点自己，大度本身就是一种魅力，一种人格的魅力，那不仅是对自己缺点的正视，而且也是对自身力量的自信。

　　做人和交友能够胸襟坦荡，虚怀若谷，就可以使人与人之间以诚相待，互相信赖，博取人们对你的支持和真诚相助，事业就有成功的希望。

　　关于曾国藩的雅量大度还有这样一件事：新宁的刘长佑由于拔取贡生，人人都参加朝考。当时的曾国藩身份已很显贵，有阅卷大臣的名望，索取刘的楷书，想事先认识他的字体，刘坚持不给。以后刘长佑做了直隶总督，当时捻军的势力正在兴旺，曾国藩负责分击，刘负责合围，以草写的文稿，将要呈上，有人说：“如果曾公不满意我们怎么办？”刘说：“只要考虑事情该怎么办，他有什么可怕的呢！”曾国藩看了这个文稿，觉得这样是非常正确的。刘长佑知道后，对幕客说：“涤翁（曾国藩）对于这个事能没有一点儿芥蒂，是由于他做过圣贤才能达到的。”

　　宽容大度之态，让曾国藩博得了众多的支持和鼎力协助，造成了相当的影响，同时避免了很多不必要的麻烦。

　　做人当有容人之过的度量

　　能容人处且容人

　　与别人很好地相处，宽以待人是不可缺的。所谓宽以待人，就是指对他人的要求不可过分，不强求于人，而是以宽容为怀，能让人时且让人，能容人处且容人。

　　可以说，宽以待人是一个道德水平较高的表现。你希望别人善待自己，就要善待别人，要将心比心，多给人一些关怀、尊重和理解。

　　对别人过于苛求，往往使自己跟别人合不来。真正的豁达大度者，当那些懂事较少、度量较小、修养较浅的人做了得罪自己的事情时，能够宽容他们，谅解他们，不和他们一般见识。从这个意义上说，那些最豁达、最能宽容别人的人，乃是最善于谅解人、最通达世情的人。

　　批评别人之前，首先要寻找出一点甚至多个自己在这一问题上做得不够或不对的地方。没有一个错误和自己全然无关，至少要尽到指导和监督的责任。

　　宽容就是在别人和自己意见不一致时，不要固执之见，应了解对方想法的根源，找到他们意见提出的基础，提出的方案也更能够契合对方的心理而得到接受。任何人都有自己对人生的看法和体会，我们要尊重他们的知识和体验，积极汲取其精华。消除阻碍和对抗是提高效率的唯一方法。

　　宽容就是不计较，事情过去了就算了。每个人都犯过错，如果执著于其过去的错误，就会形成思想包袱，不信任、耿耿于怀、放不开，这样既限制了自己的思维，对别人也是一种阻碍。

　　宽容不是纵容，否则，对方会一而再、再而三地犯禁，因为你的过度的宽容，恰恰显示了你的软弱。给他人机会并不是纵容，不是免除对方应该承担的责任。任何人都需要为自己的行为负责。

　　宽容是一种需要操练、需要修行才能达到的境界。有人说，宽容是软弱的象征。其实不然，有软弱之嫌的宽容根本称不上是真正的宽容。

　　学会宽容，意味着你不会拿别人的错误来惩罚自己。生气的根源不外是别人做事，侵犯、伤害了利益和自尊心，于是勃然起色，怒从心头起。此种反应无非是在惩罚自己，于己毫无益处。

　　学会宽容，意味着你不会睚眦必报，从而拥有一份潇洒的风采。

　　宽以待人要求我们，即使对有错误的人也不要嫌弃，应给人提供改过的宽松条件，原谅别人的过失，帮助别人改正错误。正所谓与人方便，自己方便。

　　当然，我们讲以宽待人，也不是说一味的迁就姑息，否则就会失去宽厚的本意。我们在懂得宽以待人的同时，也应懂得嫉恶如仇，捍卫正义。只有做到当宽则宽，当严则严，抑恶扬善，才是真正的宽以待人。

　　宽以待人，正是以宽广的胸怀，宽容的气度，创造宽松的人际环境，大度豁达地待人，使别人敬重和倾慕你的人品，并使你具有很大的人格魅力。特别是在竞争激烈的今天，宽以待人会使人人都喜欢与你交往。所以，宽以待人是为人处世的一个重要原则。

　　豁达是一种博大的胸怀，超然洒脱的态度是人性的最高境界之一，也是一种“德”。一般说来，豁达开朗之人比较宽容，能够对别人不同的看法、思想、言论、行为以至他们的宗教信仰、种族观念等都加以理解和尊重，不轻易把自己认为“正确”或者“错误”的东西强加于别人。当他们不同意别人的观点或做法的时候，他们会尊重别人的选择，给予别人自由思考的权利，他们会以德服人。这时候，往往是豁达产生宽容，宽容导致自由。

　　日常生活中，每个人都有优点，也有缺点，这是必然的。所谓“人有短，所以见长；唯有不香，乃见其香”。

　　容人之短，要正视其短，区别对待。容人之短，也要具体分析，根据不同之“短”而采取相应的对策。如果是不影响长处发挥的短处则可以任其存在，不必苛求。

　　容人之短，关键在于使长短各得其宜，这是容人之短最主要的体现。某些缺点在此处是“短”，在彼处则可能是“长”，反之，也一样。应因人而异，用心安排，必能使长、短各得其所。

　　容人之过，方显大家本色

　　一个人可以“独清”，但是人类作为群居动物，却不可因此而没有朋友。每个人都有自己的一套处世方式与原则，我们没有必要用严苛的眼光来要求他人。

　　宋朝的范仲淹，是一个有远见卓识的人。他在用人的时候，主要是取人的气节而不计较人的细微不足。范仲淹做元帅时候招纳的幕僚，有些是犯了罪过被朝廷贬官的，有些是因为犯了罪被流放的，这些人被任用后，不少人不理解，产生了疑惑。范仲淹则认为：“有才能没有过错的人，朝廷自然要重用他们。但世界上没有完人，如果有人确实是有用人才，仅仅因为他的一点小毛病，或是因为做官议论朝政而遭祸，不看其主要方面，不靠一些特殊手段起用他们，他们就成了废人了。”尽管有些人有这样或那样的问题，但范仲淹只看其主流，他所使用的人大多是有用之才。

　　人非圣贤，孰能无过？有道德修养的人不在于不犯错误，而在于有过能改，不再犯相同的错误。所以用人时，用有过之人也是常事，应该看到他的过错只不过是偶然的，他的大方向是好的。《尚书?伊训》中有“与人不求备，检身若不及”的话，是说我们与人相处的时候，不求全责备，检查约束自己的时候，也许还不如别人。要求别人怎么去做的时候，应该首先问一下自己能否做到。推己及人，严于律己，宽以待人，才能团结能够团结的人，共同做好工作。一味地苛求，就什么事情也办不好。

　　在现代社会中，与人相处，不时地会遇到他人对自己利益的侵犯，如果不是大的原则问题，不妨一笑了之，显出一些大家风范。

　　戴尔?卡耐基在电台上介绍《小妇人》的作者时心不在焉地说错了地理位置。其中一位听众就恨恨地写信来骂他，把他骂得体无完肤。他当时真想回信告诉她：“我把区域位置说错了，但从来没有见过像你这么粗鲁无礼的女人。”但他控制了自己，没有向她回击，他鼓励自己将敌意化解为友谊。他自问：“如果我是她的话，也会像她一样愤怒吗？”他尽量站在她的立场上来思索这件事情。他打了个电话给她，再三向她承认错误并表示道歉。这位太太终于表示了对他的敬佩，希望能与他进一步深交。

　　宽容不会失去什么，相反会真正得到：得到的不只是一个人，更会得到人的心。要做到宽容，领导者首先要有宽广的心胸，善于求同存异，虚心听取各种不同的意见和建议，不要总是对一些细枝末节斤斤计较，更不要对一些陈年旧账念念不忘，因为领导人的一言一行，都可以成为属下在意的对象。

　　由此可见，处变而不惊，以不变应万变，以宽容对待狭隘，以礼貌谦恭对待冷嘲热讽，不将心思牵于一事一物，不将一丝哀怨气恼挂在心头，这是作为一位领导人理应具备的容人雅量。古语说：“宰相肚里能撑船。”对于现代人来说，领导的肚子里要能跑开火车才行。对于具有不同脾气、不同嗜好、不同优缺点的人，你要学会去团结他们，因为你是一位领导者，你应具备一颗火热而宽容的心。

　　不要翻人家的污点

　　古人云：冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。这是一种宽容，一种博大的胸怀，一种不拘小节的潇洒，一种伟大的仁慈。自古至今，宽容被圣贤乃至平民百姓尊奉为做人的准则和信念，已成为中华民族传统美德的一部分，并且被视为育人律己的一条光辉准则。

　　对人宽容应有“包容”之意，不要苛求他人十全十美，不要总挑剔他人的一些小缺点。

　　“持身不可太皎洁，一切污辱垢秽，要茹纳得。与人不可太分明，一切善恶贤愚，要包容得。”

　　“地之秽者多生物，水之清者常无鱼。故君子当存含垢纳污之量，不可持好洁独行之操。”

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　这些话说的都是这个道理。与人相处要看到其长处，包容其缺点，不可要求他人太严。孟尝君出使秦国时，遭人谗害，秦昭王囚禁并想杀了他。危急之时，孟尝君就想到向昭王的宠姬求救。而那宠姬却想要孟尝君那件已献给昭王的白狐裘。一时无计可施，孟尝君的一位食客，曾是偷盗之徒，他使出拿手绝活，帮孟尝君盗出那件白狐裘，献给了这个宠姬从而使孟尝君获救。

　　孟尝君被昭王释放后，急驰回国，走到函谷关时，已是夜半，须到鸡叫时方可出关。于是食客中又有一个善学鸡叫的人学几声鸡叫，才使孟尝君逃出函谷关，回到齐国。

　　对别人的小缺点给予包容，而不要一味揭短。“人之短处，要曲为弥缝，如暴而扬之，是以短攻短；人有顽固，要善为化诲，如忿而疾之，是以顽济顽。”这是《菜根谭》中的一句话，意思是说，对别人的短处，要予以遮掩，如果揭人之短，也暴露了自己的短处，是以短攻短；对别人的顽固行为，应加以引导，如果忿而疾之则是以顽济顽了。

　　俗话说：“打人莫打脸，骂人不揭短。”人们的短处是不喜欢别人揭的，揭短就是损害人的名誉。特别是人家本来已经改正了的问题，如果轻易地触及，那是很伤人的，难免反目。

　　有些人的短处并不是指他所犯的错误，但也不是很光彩的历史，所以他们也忌讳别人给揭出来。

　　在封建时代，因说话不留神，揭人家的短处，犯了人家忌讳而人头落地、身首异处的事例不胜枚举。当过长工，后来揭竿而起的农民英雄陈胜就忌讳别人说他是庄稼汉出身。他的几位患难兄弟因在他面前不知趣地提起有损他“领袖形象”的往事，结果招来杀身之祸。

　　明朝开国皇帝朱元璋曾经当过和尚，做过“贼”（起义在封建时代是贼的同义语），自从当了皇帝后，就很忌讳人家提他以前的那段“不体面”的往事，如果有人当他的面说“和尚”、“僧”乃至“生”都会招来杀身之祸；他也不许别人提“贼”，甚至与“贼”音相近的“则”字也不许提，提了就会招来杀身之祸。在封建时代，这种忌讳心理发展到登峰造极的地步便是大兴“文字狱”，许多文人学者因触及到当权者的短处，犯了当权者的忌讳而白白丢了身家性命，可悲可叹。

　　在人生道路上人人都难免失足、犯错误，只要改了就好。有些问题一旦改正了，成了历史，当事人就不愿意提及这不光彩的一页，更不希望有人拿它当话把儿，到处去说。如果有人拿这些问题作文章，就等于在人家伤口上撒盐，有损于人家的名誉，这也是不能容忍的。

　　有一位青年工人，小时候不懂事曾犯过错误被劳教一年，从此他吸取教训。参加工作后，他严格要求自己，积极工作，多次受到表扬，后来当上了车间的组长。可是有人不服气，不服管。有一次，工人小许在工作中私自外出，被他发现，他对小许提出批评，小许不服气，揭人家的短说：“多大事呀，不就耽误一会儿吗？还能进去蹲几天呀，咋地？”一句话，对方急了，没等他说完，拳头就打了过来。

　　翻人家的污点，触及人家的短处，不管是有意还是无意，对己对人都是不利的，我们在言谈交际时应该时刻注意这一点。

　　四川乐山凌云寺内弥勒佛旁的一副对联则又有所不同：“笑古笑今，笑东笑西，笑南笑北，笑来笑去，笑自己原无知无识；观事观物，观天观地，观日观月，观来观去，观他人总有高低。”

　　这副对联强调的是严于律己，宽以待人。对己要时时处处看到自己的无知无识，对人要尽量找出别人的长处。笑，并非笑人，而是笑自己无知无识；观，并非是观人之短，更要观人之长，取人之长，学人之长，容人之短。

　　任何正常的人，都是有短有长的，都是有优点也有缺点的，有时一个人的优点与缺点往往结合在一起。所以说我们看人、待人，要见人之长、容人之短，与人建立起良好的人际关系。

　　用人所长，避人所短

　　俗话说：人至察则无徒。做人还是应心胸豁达，不可过于较真。哪怕是众人眼里的恶人、小人、屈节之人，也要敢于拿来为我所用。这些人用之得法，都会发挥出巨大的力量。那么对一些小瑕疵，何不睁一只眼闭一只眼呢？

　　春秋名将吴起，虽具才华，却趋名好利，是个十足的名利狂，为得仕途，不惜使用卑劣手段。吴起到鲁国请率大军攻齐，却因妻子是齐国人而受到怀疑，于是吴起愤然杀妻，后遭鲁臣嫉妒，被削掉了兵权。

　　吴起本想用妻子的性命来换取自己的辉煌前程，不想在号称“礼仪之邦”的鲁国栽了跟头，不仅白白搭上了妻子的性命，而且弄得名声狼藉，彻底堵死了自己仕进的道路。他听说三晋之中，魏文侯最贤明，便跑到魏国，结识了魏国大臣翟璜，求翟璜将他引荐给魏文侯。当时，魏国的西部边境西河一带与秦国接壤，连年受到秦军的侵扰，魏文侯正在物色能守卫西河之人。翟璜便向魏文侯推荐吴起。

　　魏文侯不放心，又征求相国李悝的意见。他问李悝：“吴起是个什么样的人呀？”李悝说：“吴起贪婪而且好色，但在用兵打仗方面，是一个杰出的人才。”

　　魏文侯立即召见吴起，听吴起畅谈其治军用兵之策，大有相见恨晚之感，于是毅然封吴起为将，令他率军去抵御秦军的进犯。吴起再显身手，不仅击退了秦军的进犯，还大举反攻，一气攻占了秦国五座城邑。之后，吴起又与魏国名将乐羊一道远征中山国，历时三年，终于灭掉中山，使魏国威名大震。鉴于吴起的军事才能与赫赫战功，魏文侯任命吴起为西河守，让他肩负起了防御魏国西部边境的重任。

　　宋代的杜衍曾经说过：“如今当权在位的人，大多数喜欢指责别人小事的过失，这样做实在是不宽恕的行为。”杜衍从做知州的长官到安抚官员，从来没有斥责一位官员。对那些不称职的官员，就让他们干一些实际的事，不让他们闲下来养成懒惰的习惯；对那些行为不谨慎的官员，用不谨慎会导致祸患的道理教育他们，不一定要依法惩罚他们。

　　人非圣贤，孰能无过。所以说，做人要以宽容豁达为本，在充分了解他人的基础上，不惜把重任交给众人都不看好的人去做。这样，既用人所长，又显示了豁达胸襟，别人也必将谢恩报答。

　　以宽容之心度人之过

　　在日常生活中，难免会发生这样的事：亲密无间的朋友，无意或有意做了伤害你的事。你是宽容他，还是伺机报复？有句话叫“以牙还牙”，报复似乎更符合人的本能心理。但这样做了，怨会越结越深，仇会越积越多，真是冤冤相报何时了。如果你在切肤之痛后，采取别人难以想象的态度，宽容对方，表现出别人难以达到的襟怀，你的形象瞬时就会高大起来；你的宽宏大量、光明磊落会使你的精神达到一个新的境界，你的人格将会折射出高尚的光彩。

　　二战期间，一支部队在森林中与敌军相遇，激战后，两名战士与部队失去了联系。这两名战士来自同一个小镇。

　　两人在森林中艰难地跋涉，他们互相鼓励、互相安慰。十多天过去了，仍未与部队联系上。一天，他们打死了一只鹿，依靠鹿肉又艰难地度过了几天。也许是战争使动物四散奔逃或被杀光，这以后他们再也没看到过任何动物。他们仅剩下的一点鹿肉，背在年轻战士的身上。这一天，他们在森林中又一次与敌人相遇，经过再一次激战，他们巧妙地避开了敌人。

　　就在自以为已经安全时，只听一声枪响，走在前面的年轻战士中了一枪——幸亏伤在肩膀上！后面的士兵惶恐地跑了过来，他害怕得语无伦次，抱着战友的身体泪流不止，并赶快把自己的衬衣撕下来包扎战友的伤口。

　　晚上，未受伤的士兵一直念叨着母亲的名字，两眼直勾勾的。他们都以为自己熬不过这一关了，尽管饥饿难忍，可他们谁也没动身边的鹿肉。幸运的是，第二天，部队找到了他们。

　　事隔三十年，那位受伤的战士安德森说：“我知道谁开的那一枪，他就是我的战友。当时在他抱住我时，我碰到他发热的枪管。我怎么也不明白，他为什么对我开枪？但当晚我就宽容了他。我知道他想独吞我身上的鹿肉，我也知道他想为了他的母亲而活下来。此后30年，我假装根本不知道此事，也从不提及。战争太残酷了，他母亲还是没有等到他回来，我和他一起祭奠了老人家。那一天，他跪下来，请求我原谅他，我没让他说下去。我宽容了他，我们又做了几十年的朋友。”

　　宽容，作为一种美德受到了人们的推崇，作为一种人际交往的心理因素，也越来越受到人们的重视和青睐。

　　美国第三任总统杰斐逊与第二任总统亚当斯从交恶到宽恕就是一个生动的例子。

　　杰斐逊想在就任前夕到白宫去，他想告诉亚当斯，他希望针锋相对的竞选活动并没有破坏他们之间的友谊。但据说杰斐逊还没来得及开口，亚当斯便咆哮起来：“是你把我赶走的！是你把我赶走的！”从此两人没有交谈达数年之久，直到后来杰斐逊的几个邻居去探访亚当斯，这个坚强的老人仍在诉说那件难堪的事，但接着他冲口说出：“我一直都喜欢杰斐逊，现在仍然喜欢他。”

　　邻居把这话传给了杰斐逊，杰斐逊便请了一个彼此皆熟悉的朋友传话，让亚当斯也知道他的深重友情。后来，亚当斯回了一封信给他，两人从此开始了美国历史上最伟大的书信往来。这个例子告诉我们，宽容是一种多么可贵的精神。

　　郑板桥说得好：“退一步天地宽，让一招前途广……糊涂而已。”当然，在原则的问题上糊涂不得。而在涉及个人恩怨的问题上，则应该糊涂一些好。

　　古人说：“己所不欲，勿施于人。”希望别人宽容自己，自己也应该宽容别人；不情愿别人苛求自己，也就不应该苛求别人。“将心比心”，以“责人之心责己，爱己之心爱人”，就一定能豁达地宽容别人了。

　　宽容是解除疙瘩的最佳良药，宽广胸襟是交友的基础，宽容能使你赢得友谊。退一步海阔天空，忍一时风平浪静。对于别人的过失，必要的指责无可厚非，但能以博大的胸怀去宽容别人，就会让世界变得更精彩。

　　谦和豁达 ： 拿得起，放得下
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



做人要大度一点


　　生活需要我们有一颗善解人意的心，需要我们凡事能更大度一点，那样，我们会对无关紧要的小事一笑置之，会赢得更多人的尊敬。

　　曹操和周瑜都是三国时代才华横溢的人，然而两人的度量却大相径庭。

　　袁绍进攻曹操时，令陈琳写了三篇檄文。陈琳在檄文中，不但把曹操本人臭骂一顿，而且骂到曹操的父亲、祖父的头上。曹操当时很恼怒，气得全身冒火。不久，袁绍兵败，陈琳也落到了曹操的手里。一般人认为，曹操这下不杀陈琳就难解心头之恨了。然而，曹操并没有这样做。他敬慕陈琳的才华，不但没有杀他，反而抛弃前嫌，委以重任。这使陈琳很感动，后来为曹操出了不少好主意。

　　周瑜是个将才，可是他没有将才应有的度量。周瑜聪明过人，才智超群，然而，妒忌心极重，容不得超过自己的人。他对诸葛亮一直耿耿于怀，几次欲害之，均不得逞。赤壁之战，周瑜损兵马，费钱粮，却叫孔明图了个现成，气得周瑜后来“大叫一声，金疮迸裂”。

　　周瑜用美人计，骗刘备去东吴成亲，被诸葛亮将计就计，最后是“赔了夫人又折兵”，又气得周瑜“大叫一声，金疮迸裂”。最后，周瑜用“假途灭虢”之计，想谋取荆州，被孔明识破，四路兵马围攻周瑜，并写信规劝他，周瑜仰天长叹：“既生瑜，何生亮！”连叫数声而亡，可见周瑜度量之小。无怪东周的鲁肃要说：“公瑾（周瑜）量窄，自取死耳！”

　　生气无助雾散云消，恼怒不会春风化雨，而一时的忍让则能帮助恢复你应有的形象，得到公众的赞美。

　　在待人处事中，度量也直接影响到人与人之间的关系是否能协调发展。人与人之间经常会发生矛盾，有的是由于认识水平的不同，有的是由于一时的误解造成的。如果我们能够以较大的度量，以谅解的态度去对待别人，这样就可以赢得时间，使矛盾得到缓和。

　　如当你被别人误会或受到别人指责时，如果你偏要反复解释或还击，结果就有可能越描越黑，事情越闹越大。最好的解决方法是，把心胸放宽一些，没有必要去理会。

　　真正的智者从不会为小事斤斤计较，他们总是坚持走自己的路，不管别人怎样评说，而时间最后总会证明他们是正确的。

　　平和待人留余地

　　平和是一种心态，是一种美德，秉持平和的心态做人，自然能妥善地对待世间的人和事，既尊重自己，又能赢得别人的尊敬，这也是低调做人的要义。

　　宋代有个叫韩琦的人，曾同范仲淹一道推行新政，北宋时长期担任宰相职位。韩琦在定武统帅部队时，夜间伏案办公，一名侍卫拿着蜡烛为他照明。那个侍卫不小心一走神，蜡烛烧了韩琦鬓角的头发，韩琦没说什么，只是急忙用袖子蹭了蹭，又低头写字。过了一会儿一回头，发现拿蜡烛的侍卫换人了，韩琦怕主管侍卫的长官鞭打那个侍卫，就赶快把他们召来，当着他们的面说：“不要替换他，因为他已经懂得怎样拿蜡烛了。”军中的将士们知道此事后，无不感动佩服。按理说，侍卫拿蜡烛照明时不全神贯注，把统帅的头发烧了，本身就是失职，韩琦责备一句也是应该的，即使不责备，挨烧时“哎呀”一声也难免。可他不但忍着疼没吱声，还怕侍卫受到鞭打责罚，极力替其开脱。他这种容忍比批评和责罚更能让士兵改正缺点、尽职尽责，而且韩琦统帅的是一个大部队，事情虽小，影响却大，上上下下一知晓，谁不愿意为这样的统帅卖命呢？

　　韩琦镇守大名府时，有人献给他两只出土的玉杯，这两只玉杯表里毫无瑕疵，是稀世珍宝。韩琦非常珍爱，送给献宝人许多银子。每次大宴宾客时，总要专设一桌，铺上锦缎，将那两只玉杯放在上面使用。结果有一次在劝酒时，玉杯被一个官吏不小心碰到地上摔个粉碎。在座的官员惊呆了，碰坏玉杯的官吏也吓傻了，趴在地上请求治罪。可韩琦却毫不动容，笑着对宾客说：“大凡宝物，是成是毁，都有一定的时数的，该有时它献出来了，该坏时谁也保不住。”说完又转过脸对趴在地上的官吏说：“你偶然失手，并非故意的，有什么罪呢？”这番话说得十分精彩！玉杯已经打碎，无论怎样也不能复原，责骂、痛打一顿肇事者吧，徒然多了一个仇人，众位宾客也会十分尴尬，好端端的一场聚会便不欢而散，也会大大有损自己的形象。而韩琦此言一出，立刻博得了众人的赞叹，而肇事者对他更是感激涕零，恐怕给他做牛做马也心甘情愿了。

　　元代吴亮在谈到韩琦时说：“韩琦器量过人，生性淳朴厚道，不计较疙疙瘩瘩一类的小事。功劳天下无人能比，官位升到臣子的顶端，但不见他沾沾自喜；经常在官场的不测之祸中周旋，也不见他忧心忡忡。不管在什么情况下，他都能做到泰然处之，不被别的事物牵着走，一生不弄虚作假。在处世上，被重用，就立于朝廷与士大夫们公平议事；不被重用，就回家享受天伦之乐，一切出自真诚。”韩琦一生处于危险之地，而又一直立于不败之地，这是为什么呢？正如他自己所说的：“天下之事，没有完全尽如人意的，一定要用平和的心态去对待。不这样，连一天也过不下去。即使是和小人在一起时，也要以诚相待。只不过知道他是小人，就同他少来往罢了。”这就是韩琦处世高人一筹的秘密。

　　20世纪50年代，台湾的许多商人知道于右任是著名的书法家，纷纷在自己的公司、店铺、饭店门口挂起了署名于右任题写的招牌，以招徕顾客。其中确为于右任所题的极少，赝品居多。

　　一天，一学生匆匆地来见于右任，说：“老师，我今天中午去一家平时常去的小饭馆吃饭，想不到他们居然也挂起了以您的名义题写的招牌。他们这是明目张胆地欺世盗名，您老说可气不可气！”正在练习书法的于右任“哦”了一声，放下毛笔，然后缓缓地问：“他们这块招牌上的字写得好不好？”“好我也就不说了。”学生叫苦道，“也不知他们在哪儿找人写的，字写得歪歪斜斜，难看死了。下面还签上老师您的大名，连我看着都觉得害臊！”

　　“这可不行！”于右任沉思道，“你说你平时经常去那家馆子吃饭，他们卖的东西有啥特点，铺子叫个啥名？”

　　“这是家面食馆，店面虽小，饭菜都还做得干净。尤其是羊肉泡馍做得很地道，铺名就叫‘羊肉泡馍馆’。”

　　“呃……”于右任沉默不语。

　　“我去把它摘下来。”学生说完，转身要走，却被于右任喊住了。

　　“慢着，你等等。”

　　于右任顺手从书案旁拿过一张宣纸，拎起毛笔，刷刷在纸上写下了些什么，然后交给恭候在一旁的学生，说：“你去把这个东西交给店老板。”

　　学生接过宣纸一看，不由得呆住。只见纸上笔墨酣畅、龙飞凤舞地写着几个大字：“羊肉泡馍馆”，落款处则是“于右任题”几个小字，并盖了一方私章。

　　“老师，您这是……”此学生大惑不解。

　　“哈哈，”于右任抚着长髯笑道，“你刚才不是说，那块假招牌的字实在是惨不忍睹吗？这冒名顶替固然可恨，但毕竟说明他还是瞧得上我于某人的字，只是不知真假的人看见那假招牌，还以为我于大胡子写的字真的那样差，那我不是就亏了吗？我不能砸了自己的招牌，坏了自己的名！所以，帮忙帮到底，还是麻烦你跑一趟，把那块假的给换下来，如何？”

　　“啊，我明白了，学生遵命”。转怒为喜的学生拿着于右任的题字匆匆去了。就这样，这家羊肉泡馍馆的店主竟以一块假招牌换来了当代大书法家于右任的墨宝，喜出望外之余，未免有惭愧之意。

　　由此可见，“道有道法，行有行规”，做人也不例外，用平和的心态去对待人和事，也是符合客观要求的，因为低调做人才是跨进成功之门的钥匙。

　　拿得起就要放得下

　　天下本无事，庸人自扰之。为人处世万事不放在心上，拿得起放得下，自然心境开朗。不论是顺逆穷达，还是生死难易，心中有主见，就别有一番感受，别有一番领悟，因而也就能快乐无忧愁。

　　根据史料记载：有一次，范忠宣（范仲淹的儿子）为其门人饯行，同时邀请二程（程颢、程颐）也来聚会。按当时习惯，名士相聚多要请歌妓陪酒唱曲，以示风雅，所以范忠宣也邀请来当地名妓到场助兴。

　　二程来到长亭宴所后，与诸名士揖让一番便要入席，忽然瞥见几位艳妆美女立在一旁。程颢一向宽厚，没说什么。程颐却感到受了侮辱，他当即冲着主人一拱双手说：“很抱歉，小弟一时匆匆，忘记了一件要紧事，恕不奉陪！”不等主人答话，回头便走。

　　程颐向来敬重哥哥，可当他第二天见到程颢时，却满脸怒气地说：“昨天那些人，都是圣人之后，国家的栋梁，又身为一方父母官，不思教化人民，报效国家，倡明圣道，却要狎妓作乐，放纵自己吗！”程颢本来也反对邀请歌妓，昨天之事，只是勉强应酬而已。他见弟弟如此认真，便微笑着说：“你呀！你呀！我与诸位饮酒，坐中虽有妓，心中却无妓；你为人这么严苛，固然是诚心，却不能算是明道了啊！”

　　听了哥哥的话，程颐觉得自己的确做得有些过火，还是哥哥的心量大。

　　从这个故事里面，我们既能看出程颐为人的严谨，也看出程颢见识的高明。程颐在应酬的酒宴上生出愤慨之情，程颢却不动心，足见其修养之高。

　　歌德说：“一个人不能永远做一个英雄或胜者，但一个人能够永远做一个人。”这里，“做一个英雄或胜者”，指的便是“拿得起”时的状态；而“做一个人”，便是“放得下”时的状态。

　　有一个人一手拿着一只花瓶前来拜见三祖寺的宏行法师。

　　法师对他说：“放下！”

　　那个人于是把他左手拿的那只花瓶放下了。

　　法师又说：“放下！”

　　那个人于是把他右手拿的那只花瓶也放下了。

　　法师还是对他说：“放下！”

　　那个人说：“法师，能放下的我已经都放下了，我现在两手空空，没有什么可以再放下了，您到底让我放下什么呢？”

　　法师说：“我让你放下的，你一样也没有放下；我没有让你放下的，你全都放下了。花瓶是否放下并不重要，我要你放下的是心中的杂念。你的心已经被这些东西填满了，只有放下这些，你才能从生活的桎梏中解放出来，才能懂得真正的生活。”

　　那个人终于明白了，点了点头。

　　宏行法师最后说：“放下这两个字听起来容易，做起来却很难。有的人追求功名，他放不下功名；有了金钱，就放不下金钱；有了爱情，就放不下爱情；有了嫉妒，就放不下嫉妒。世人能有几个真正做到‘放下’呢？”

　　心理的压力要重于手上的花瓶，“放下”，不失为一条追求幸福的绝妙方法。

　　人之一生，需要我们放下的东西很多。孟子说，鱼与熊掌不可兼得，如果不是我们应该拥有的，就抛弃掉。几十年的人生旅途，会有山山水水，风风雨雨。有所得必然有所失，只有放下，才能拥有一份成熟，才会活得更加充实、坦然和轻松。

　　放下已经无法挽回的，因为再去惋惜悔恨也于事无补，与其在痛苦中挣扎浪费时间，还不如重新找到一个目标，再一次奋发努力。

　　不急不躁， 慢功夫中见真力

　　欲速则不达

　　成大事者的功业不是一天建立起来的，同样，成就大事业、大学问，获得大成功也不是一蹴而就的。

　　古代有个叫养由基的人精于射箭，且有百步穿杨的本领。据说连动物都知晓他的本领。一次，两个猴子抱着柱子，爬上爬下，玩得很开心。楚王张弓搭箭要去射它们，猴子毫不慌张，还对人做鬼脸，仍旧蹦跳自如。这时，养由基走过来，接过了楚王的弓箭，于是，猴子便哭叫着抱在一块，害怕得发起抖来。

　　有一个人很仰慕养由基的射术，决心要拜养由基为师，经几次三番的请求，养由基终于同意了。养由基交给他一根很细的针，要他放在离眼睛几尺远的地方，整天盯着看针眼。看了两三天，这个学生有点疑惑，问老师说：“我是来学射箭的，老师为什么要我干这莫名其妙的事，什么时候教我学射术呀？”

　　养由基说：“这就是在学射术，你继续看吧。”

　　这个学生满心疑惑，又继续盯着那针眼看。可过了几天，他便有些烦了。他心想，我是来学射术的，看针眼能看出什么来呢？这个老师不会是敷衍我吧？没想到养由基又让他一天到晚在掌上平端一块石头，伸直手臂。这样做很苦，那个徒弟又想不通了，他想，我只学他的射术，他让我端这石头做什么？于是很不服气，也不愿再练了。养由基看他不行，就由他去了。后来这个人又跟别的老师学艺，最终没有学到射术，空走了很多地方。

　　其实，如果他能脚踏实地，不好高骛远，甘于从一点一滴做起，他的射术肯定就会有很大的进步。

　　农夫收获庄稼、士人积累学业都是积之数年而有成的，如同鸟类伏在卵上，昼夜不舍，用体温使卵内的胚胎发育成雏鸟；像燕子营造巢穴，日积月累方才坚固一样，强调的都是慢功夫。大师级人物做事功力深厚，一招一式都恰到好处。但是我们怎么学都学不来，反而弄巧成拙。静下心来，想一想善打太极拳的人，那些大师级的拳手，都有一套令人赏心悦目的“慢功夫”，极显以静制动的功力。

　　曾国藩把此道运用于做人办事，他认为一个人通向成功要有一个过程，不可求快，因为太快容易摔倒；也不能太慢，太慢容易让人抢先。要想掌握快慢结合的节奏，要看两点：一是时机，二是实力。曾国藩知道“慢功夫”的妙处，因此自己在做人办事时，牢记“欲速则不达”，做到在慢功夫中见真力。

　　随着现代生活节奏的加快，导致人心态上的一个重大变化，就是大家都太急于求名，急于求利，急于求成。何谓急功近利？急切地追求短期效应而不顾长远影响；追求眼前利益，而不顾根本道理，谓之急功近利。急功近利，应该说是很多人的通病。对此我们似乎应从曾国藩的成功学中汲取点儿有价值的东西。

　　曾国藩主张“缓字取胜”，通俗的说法就是“慢功夫”。成大事者的功业不是一天建立起来的，同样，成就大事业、大学问，获得大成功也不是一蹴而就的。肤浅的人谈论他人成功，只看其中一两件惊天动地、不同凡响的事，那就大错特错了。

　　俗话说：“欲速则不达。”做人做事还需忍耐，步步为营。凡是成大事者，都力戒“浮躁”二字，只有踏踏实实地行动才可能开创成功的人生局面。急躁会使你失去清醒的头脑，在你奋斗过程中，浮躁占据着你的思维，使你不能正确地制订方针、策略，做到稳步前进。所以，任何一位试图成大事的人，都要扼制住浮躁的心态，只有踏踏实实做事，才能达到自己的目标。

　　不急功近利

　　到达顶峰没有什么捷径，成功之路，绝非坦途，急功近利可能会竹篮打水一场空。做事如果急功近利，一定目光短浅，只看到眼前的境况，盲从世俗，胸无大志，认为吃好穿好玩好便就是好；而为了吃好穿好玩好，可以不择手段，不顾廉耻，成天绞尽脑汁，时刻伺机取巧，什么人格啦、尊严啦、德行啦、操守啦、灵魂啦，通通抛到九霄云外，见鬼去了。

　　秦牧在《画蛋?练功》文中讲道：“必须打好基础，才能建造房子，这道理很浅显。但好高骛远，贪抄捷径的心理，却常常妨碍人们去认识这最普通的道理。”从处世谋略上讲，“是技皆可成名天下，唯无技之人最苦；片技即足自立天下，唯多会之人最劳。”

　　若什么都只是浅尝辄止，不肯钻研却又想马上取得成效，是不可能的。好高骛远者并非一定是庸才，他们中有许多人自身有着不错的条件，若能结合自己的实际，制订切实可行的行为方针，是会有光明的前途的。如果一味追求过高过远的目标，就会成为高远目标的牺牲品。

　　现在有许多年轻人不满意现实的工作，羡慕那些大款或高级白领人员，不安心本职工作，总是想跳槽。其实，那些人大多看似风光，但其中的艰苦搏杀也非一般人所能承受。没有十分的本领，就不应做此妄想。我们还是应该脚踏实地，做好基础工作，一步一个脚印地前进。

　　宝贵的生命对人只有一次，一次的生命旅程如何行进，大概是人类诞生以来的第一个不解之谜。我们可以设计生活，并为生活而奔波；我们可以设计人生，并为人生而努力。但生活只是对生命的维持和延续，人生只是对生命的储存和安放，当生命的全部在生活和人生中产生震撼、发光发热的时候，生活和人生的意义才体现于生命的全部。

　　生命的全部以旅程计算，每一程都不能虚度，每一程都不能耽误，每一程都不能空白，这样，回忆往昔的时候，你不会因虚度年华而悔恨，也不会因为生活碌碌无为而羞愧。

　　所以，我们无论做人还是做事，都应该一步一个脚印。

　　战胜浮躁

　　浮躁，是一种不理智的情绪，是一种不健康的心态，是一种不良好的精神面貌。

　　环顾今日社会，变革多多，诱惑多多，节奏加快，五彩缤纷，难免给我们的思想、心灵带来负面影响，客观上也给浮躁的滋生提供了土壤和条件。不过，一个人是否浮躁，关键在于个人的理想、志趣是否高尚，在于个人是否能够把握住自己，遇诱而不动，遇惑而不迷，耐得住寂寞，坐得住“冷板凳”。

　　唐代诗人白居易在诗作《涧底松》中云：“有松百尺大十围，生在涧底寒且卑……高者未必贤，下者未必愚。君不见沉沉海底生珊瑚，历历天上种白榆。”自古凡成大事者，无不是神安气定之士。唯有扎根，才有作为。

　　面对变化多端的社会，要迎头相迎，更要“心静如镜”，飘不得，浮躁不得，要以沉稳、踏实、认真之风貌，去活出真我的风采！

　　为什么会浮躁呢？浮躁来自不顺。一个人心气不顺，往往就容易浮躁。怎么样才能避免浮躁呢？有一个秘诀：包容。不管你的出身如何，你的秉性如何，你面对的世界，是一个阳刚的世界，相比这个世界，个人太渺小了。如果以硬碰硬，则可能头破血流。最明智的选择，就是以柔制刚。以温顺出现，以柔弱出现。

　　当然，有一些东西，尽管你包容了它，它也不会长久的。就像飓风，就像冰雹……不过如果你不包容，你浮躁，你就会有危险。比如说，河面上冰还很薄的时候，你就去踩了，那你就会陷下去。但如果你忍耐，再等一段时间，冰层会越变越厚，那个时候，你去踩，就不会有危险。

　　我们要想不浮躁，还得学会含蓄。而中国人的美德之一，便是含蓄。

　　人心乃大，宠辱不惊

　　保持一颗平常心

　　平常心是平常人才有的，自觉平常的人有很多优点，他们谦虚、好学、勤劳、朴素，是一种优秀的品质，一份博雅的情怀，一段明慧的人生。而如此美丽的心灵，许多人都要在遭遇过挫折之后才能感悟。有平常心，对事物的发展变化，乃至人生际遇中的荣辱贫贱，便持有一份从容与坦然。苏东坡说过：“烟雨任平生，回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”这样的人生态度，即是平常心。

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，更是一种超脱的平常心。

　　在佛家的眼里，有平常心才可以修行。修行尤其戒浮躁，所以寺院尼庵有许多清规要“修”的，便是要求出家人有一颗平常心。

　　任何事都有一个度，任何事都不要做得太绝，这就要求有一颗平常心。人生本来就平常，平常人才是正常的人，而只有正常的人才能拥有一颗平常的心。所谓的平常心不是佛教语，而是“宁静致远，淡泊明志”的又一种诠释。

　　历史书上有这样一段问答：

　　问：和尚修道，还用功否？

　　师曰：用功。

　　曰：如何用功？

　　师曰：饥来吃饭，困来即眠。

　　曰：一切人总如是，同师用功否？

　　师曰：不同。

　　曰：何故不同？

　　师曰：他吃饭时不肯吃饭，百种需索；睡时不肯睡，千般计较。

　　和尚和百姓有什么不同？不同在于，和尚有一颗平常心，而百姓却有一颗世俗烦躁之心。

　　这段对话要告诉人们的就是要拥有一颗平常心，就是你要对现实生活中那些琐碎、无聊、庸俗的功利得失不去做百种需索、千般计较而已。

　　王维诗云：木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。

　　平凡其实就是王维诗中的那朵芙蓉花。平凡应该是勤劳质朴，是热爱生活，是淡泊名利。

　　平常心是不因为一次失败而一蹶不振，不因为一次成功而忘乎所以，不因为金钱而斤斤计较，不因为权力而费尽心机。

　　平常心是一种境界，在达到这种境界之前，心路常常有极为坎坷的历程，历了险峰，经了幽谷，才发现世事沧桑，如梦、如幻；一切从生命出发，我们便可以做出最合理的选择，一面对生命尽心呵护，一面又悉心体验，对人宽容平和，随方就圆。因此，平常心不仅使人具有大海一样的气度，而且使人稳重如山。狂风暴雨之中，惊涛骇浪，松林翻滚，可大海深处平静如昨，岿然不动。以如此胸怀去实践人生，就无所畏惧，面对困难也绝不退避。诸葛亮说：“淡泊以明志，宁静以致远。”淡然面对人间是是非非，保持心灵宁静的同时，不忘对理想的追求，对宝贵生命的敬畏。

　　有人说，平常心是处变不惊的泰然自若之心，是不因荣辱升降而妄生喜忧的恒常之心，是持恒如一日地恪守信念又踏实劳作的平和之心，是能涵天容地的宽厚大度之心，是处世做事不勉强不逾矩的自然而然之心，是消除了畏惧的自信之心，是告别了浮躁紧迫的从容之心，是可以恒久地领受心境安然宁静的返璞归真之心。这些话，真可谓是智人慧语。

　　有一个穿着时髦的小伙子到海边旅游，在海滩上，他见到一位正躺在船边似睡非睡的老渔夫，渔夫衣衫褴褛，十分可怜。他对体格健壮，又逢上好天气，却没有出海的渔夫有些不解。于是，他就对渔夫说，如果每天能多出几次海，所得就能有些结余，日积月累，有朝一日，便可拥有可观的财富。他试图说服渔夫，最后抑制不住激动地说：“然后就可以悠然地躺在这里，在阳光下打瞌睡，眺望迷人的大海。”渔夫听罢，说道：“你说的那些，我现在一样也不少。我现在已经悠然地坐在海边，要不是被你吵醒的话，我还能睡得更香呢！”

　　人生苦短，名利都是身外之物，生不带来死不带去。东西太多只会增加我们的负担，不如轻装上阵，随遇而安，做一个平常人。

　　宠辱不惊，把握自我

　　不要把名利看得太重，把名利看得太重很容易钻牛角尖，拼命钻营。这样，得不到名利时会变得痛苦，得到名利时也会失去很多有价值的东西。

　　人生在世应该宠辱不惊，得志时不会得意忘形，乐极生悲；失意时不会萎靡颓丧，一蹶不振。这样就不会有受挫折的凄凉和得意的狂热，可以排除干扰而专心朝着自己的目标耕耘。

　　郭子仪是唐朝中期的名将，他在平定安史之乱等战役中立下了赫赫战功，因此，唐肃宗封他为汾阳郡王，唐代宗赏他丹书铁券，犯大罪可免死。唐德宗又赐号“尚父”，不称呼他的名字，表示尊崇。可是郭子仪始终不居功自傲，更不因为功高而要特权。代宗任命他为尚书令，他一再推辞说：“这是过去太宗做过的官职，所以后来各朝都不设置此官，怎可让我来破坏这个传统呢？这些年来，由于战争，封赏官爵很滥，如今叛乱稍平，应当审查整顿，请从我老臣做起。”

　　代宗听他讲的有道理，这才作罢。郭子仪一贯拥护朝廷，尽力镇压叛乱，为维护国家的统一做出了重大的贡献。

　　不要盲目和别人攀比

　　在莱茵河畔，一位青年正垂头丧气地来回走动着，他心烦意乱，真想跳进河里一死了之。

　　可他又舍不得这个世界，正在犹豫不决时，一位牧师经过他的身边，停下来问道：“小伙子，你有心事吗？”

　　青年深深地叹了口气说：“我叫莱恩，年近30一事无成，一文不名，家里还有个叫人看了就恶心的黄脸婆，这样的日子我真受够了。”牧师听了微笑着问道：“莱恩先生，那么你的理想是什么呢？说出来，看看我能不能帮你实现。”莱恩说：“我曾经有三个理想：财富、权力和美女。”牧师笑着说：“莱恩，这很容易，你跟我来吧！”说完，他转身就走。莱恩大喜过望，紧紧跟在了后边。

　　牧师领着莱恩先来到世界超级富翁怀特的豪宅，只见他正躺在床上大声咳嗽，脸色蜡黄，面前的金盆里是他刚吐过的带血丝的痰。牧师转身对莱恩说：“怀特先生不惜牺牲自己的健康追求财富，为了得到财富，他付出了超负荷的精力，结果财富得到了，他却累倒了。他还不知道自己的三个儿子正祈祷他早日升天，好早日继承遗产呢。”

　　牧师说着，领着莱恩来到另一个房间，只见怀特的三个儿子正在和几位漂亮小姐喝酒，一副声色犬马的样子。莱恩看了十分恶心，不由掉转身子。牧师对莱恩说：“我们再去拜访一下议长斯皮尔吧！”

　　两人又来到斯皮尔的官邸，只见他身边围着几个人，显然是保镖。斯皮尔吃饭，保镖先尝；斯皮尔睡觉，保镖都瞪大了眼睛盯着他；就连斯皮尔上厕所，他们也在马桶旁蹲着。牧师对莱恩说：“斯皮尔的政敌很多，稍不注意就要遭到黑手，他就是上街散步，保镖都寸步不离。”莱恩叹了口气，失望地说：“那他和蹲监狱有什么两样？”牧师无奈地摇摇头说：“我们再去看看当代最红、最性感的女明星布蕾丝吧。”说着，他领着莱恩来到布蕾丝的家里。

　　布蕾丝正冲一位菲律宾佣人大发脾气，她甚至拿起手里的烟头朝佣人身上按，佣人的皮肤很快起了泡，佣人硬挺着，不敢呻吟。牧师悄悄对莱恩说：“如果他发出惨叫的话，将招致更严厉的惩罚。”布蕾丝折磨完佣人，要回房睡觉了，这时一个女佣走进来对她说：“小姐，伯格先生求见。”布蕾丝眼皮也不抬地吩咐道：“叫他给我滚出去，今天我已经和他离婚了，与他什么关系也没有了。”佣人小心地答应着要退出去，布蕾丝又说：“顺便带个信儿给他，明天我就要和我的第12任丈夫结婚了，他有兴趣的话，可以来参加我们的婚礼。”说完，“啪”的一声关上了房门。

　　莱恩看得目瞪口呆。从布蕾丝家出来后，牧师问莱恩：“小伙子，三个理想，你随便挑一个，我都可以替你实现。”莱恩想了一会儿，说：“不，牧师，其实我什么也不缺，与怀特先生相比，我有他所有金钱都买不来的健康；与斯皮尔先生相比，我有他没有的自由；至于布蕾丝嘛，我老婆可比她贤淑善良多了……”牧师满意地伸出手来和莱恩相握，莱恩满脸笑意，一抹温暖的阳光洒在他们的身上。

　　生活中，每个人都会有不尽如人意的地方。我们不妨换个角度去看，你会发现，你自己什么也不缺，你最应该羡慕的是你自己。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



不卑不亢 能屈能伸


　　低调做人并非是做低级人

　　低调不是低声下气

　　低调不是河水低流，不是唯唯诺诺，更不是低声下气。它是人生的“过门儿”，是生活的“琼浆液”。它像曲子的过门是低调的，它像钉子的一边是削小的，它像黄牛的头是低着的，是憋足了劲的。但是，低调做人必须摆脱“低人一等”的感觉。

　　低调与低人一等的本质区别就在于是否产生自卑心理，缺乏自信。低调的人虽目前处于“低人一等”的劣势，但却能强化自信，厚积薄发，积累经验，成就大事。俗话讲得好，“要想人前显贵，必须背后受罪。”纵观古今成大事者，无不是经过艰苦磨炼和低调历练，经过“低人一等”的磨难，而最后一飞冲天、一鸣惊人的。

　　现在的社会中，有许多人总是觉得自己低人一等，许多人在谈论某企业家、某世界冠军、某电影明星时，总赞不绝口，可一谈到自己，便一声叹息：“我不是成才的料！”他们认为自己没有出息，没有本事，不会有出人头地的机会，理由是：“生来就比别人笨”，“没有高级文凭”，“没有好的运气”，“缺乏社会关系”，“没有一技之长”，“没有资金”等等。这样会使自己妄自菲薄，缺乏直面社会和人生的勇气，难免会产生低人一等、矮人三分的感觉。这是多么可怕的事。

　　低调做人，就是在为人处世时摆正自己的位置，低调点，谦虚点，该说则说，该做则做，友善和气，甘于让人。

　　假如，你为了谋求一份工作而去拜访该公司的董事长，你要先明白一个原则，你谒见的是一个身处高位的人物，在他面前似乎是矮人一头，虽你有求于他，但求不求在你。李白有一句诗讲：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”面对高层人物你就心生畏惧而自卑，那么你就不可能做成事，也不会谋到职位。所以，你要摆正自己的位置，摆脱“低人一等”的心理，展示自己的所长，以平常之心对待，显出足够的自信，就会在处事过程中从容自如，游刃有余。低调但不悲观

　　低调人虽然行事低调，但他们从来不悲观失望，因为他们永远知道如何避免失败。低调的人不会用种种负面的假设去证明自己的正确，也从不抱怨“社会太不公正”，“我总是吃亏”，“我处处碰壁”，“你为什么就比我强”，他们很乐意承认自己的错误，因为这些错误，常常都是在他们的预计之中。

　　人生永远不可能是一帆风顺的，总是会遇到困难、挫折，总是会麻烦不断，况且每一个人都不是完美无缺的人，总是会出现差错与失误，但低调的人能预见到事情发展的曲折性，预计到所有的事情都可能会出差错。所以，在事情出现问题的时候，他们根本就不会失望，不会悲观。

　　大凡乐观的人往往是“憨厚”的人，而愁容满面的人，又总是那些不够宽容的人。他们看不惯社会上的一切，希望人世间的一切符合自己的理想模式，这才感到顺心。

　　这种人常给自己戴上是非分明的桂冠，其实是一种消极的干涉。怨恨、挑剔、干涉是心理软弱、心理“老化”的表现。

　　遇到情绪扭不过来的时候，不妨暂时回避一下，打破静态体验，用动态活动转换情绪。也许一曲音乐，会将你带到梦想的世界。如果你能随欢乐的歌曲哼起来，手脚拍打起来，无疑，你的心灵会与音乐融化在纯净之中。同样，看场电影，散散步，和孩子玩玩都能把你带到另一个情绪世界。

　　如果你出了工伤，只能靠轮椅行动，这对你无疑是个重大的打击。而有残疾的身体，往往使人变得浮躁、悲观。但是，浮躁、悲观是无济于事的，你不如冷静地承认发生的一切，放弃生活中已成为你负担的东西，终止不能取得的活动冀望，并重新设计新的生活。大丈夫能屈能伸，只要不是原则问题，不必过分固执。别人在背后说自己的坏话，或者轻视、怠慢自己，想想不是滋味，故以眼还眼，以牙还牙，结果你又多了一个人际屏障，多了一个生活的对头，那当然也使你整日诚惶诚恐，不知他人在背后又要搞什么。

　　正确的方法是：净化自己的诚意，不回避对方，拿出豁达的气量，主动表示友好。这样做，会使你在针锋相对、逃避退缩、一如既往的三种态度上找到最利于个人情绪健康的方式。

　　排除悲观情绪，保持乐观健康的情绪，相信自己和别人都有不断改善人际关系的能力，在这个基础上设计一条自我可以接受的幸福道路。相信你的人生一定会变得更加多姿多彩。

　　远离怯懦

　　懦弱，有句俗话讲得好，就是“前怕狼，后怕虎”。懦弱的人总怕受挫折，自己的精神被打垮，他们没有顽强的毅力。

　　懦弱的人，胆小怕事，进取精神差，意志薄弱，关键时刻好退缩，不敢面对困难和压力，害怕挫折和失败，害怕别人讥笑和伤害。这类人比较保守，不求有功，但求无过；喜欢安稳，害怕创新、冒风险；遇事顾虑重重，患得患失。

　　低调的人，显得老实厚道，柔弱退让，常常给人一种懦弱的感觉。其实，低调绝不是懦弱，却是顽强毅力的象征。正因为低调，才会保全自己，才会战胜他人，才会成就大事。

　　我们都知道大象从不倒下，即使在它们生病的时候，也保持着站立的姿态。因为大象体形庞大，一旦倒下，内脏就会相互挤压，再加上本身的重量，就会使自己受到更大的伤害。所以，除非到了生命的终结，否则大象是不会倒下的。

　　与大象比起来，人类就显得脆弱多了。人的一生总有倒下的时候，或是疾病，或是打击，或是灾难。但是倒下了并不可怕，可怕的是倒下之后一蹶不振，从此站不起来了。

　　有一个故事，讲的是一个父亲请一位拳击师培训自己的儿子。一年后，父亲接儿子回家，拳击师安排了一场拳击比赛，让这个父亲检验一下儿子的学习成果。结果在比赛中，儿子被打倒了许多次，但每次他都站了起来。父亲对此很不满意，他质问拳击师：“为什么我的儿子总被打倒？”拳击师说：“你没看见你的儿子一被打倒，马上就站起来了吗？倒下并不意味着失败，这种顽强的毅力是他在人生道路上最需要的，有这种毅力、这种顽强精神的人，就没有什么是不可战胜的。”

　　目前，多数人的生活环境比较顺利，缺乏实践锻炼的机会，碰到困难，极易导致怯懦。尤其性格内向、感情脆弱的人若得不到适当引导，更容易形成怯懦的倾向。

　　要远离怯懦首先要增强自信和勇气。越是困难的工作，越勇于承担，硬着头皮，咬紧牙关，强迫自己深入进去。随着时间推移，会由开始的生疏到后来的熟练，由开始的紧张到后来的轻松，慢慢体会到自己的力量，增强自信心和勇气。

　　俭朴是低调做人的根本

　　俭朴是一种传统美德

　　俭朴是一种传统美德。司马光在《训俭示康》中教育儿子司马康说，古今以俭朴立业闻名，以奢侈而自遭败落的事例多得很，你不但自身要俭朴，而且还要以此训教你的子子孙孙，使他们也懂得我家先辈传统的俭朴家风。

　　康熙十六年，于成龙被擢任福建按察使，主管一省司法。去福建上任前，他嘱人买了数百斤萝卜放在船上。有人不解地问他：“萝卜又不值钱，买这么多干什么？”他回答道：“沿途供馔，得赖此青黄不接的时候，以用糠杂米野菜为粥。”即使有客人来了，也和他一同吃薄粥。他对客人说：“我这样做，可留些余米赈济灾民，如若上下都和我一样行事，更多的灾民会渡过难关，存活下来。”江南、江西的百姓因为于成龙自奉简陋，每天只吃青菜佐食，所以给他起了个外号“于青菜”，以示亲切景仰。于成龙喜欢饮茶，考虑到茶价很贵，他不愿意多破费，便以槐叶代茶。他让仆人每天从衙门后面的槐树上采几片叶子回来，一年下来，把那棵树都快采秃了。

　　于成龙身体力行，使爱好奢侈的江南民俗大为改变，人们摒弃绸缎，以穿布衣为荣。一些平日鱼肉百姓的地方官，因知道于成龙好微服私访，每遇见白发伟躯者便胆战心惊，以为是于成龙，不得不有所收敛。

　　康熙二十三年，于成龙病死在两江总督任上。僚吏来到他的居室，见这位总督大臣的遗物少得可怜，而且都不值钱。床头上放着个旧箱子，里面只有一袭官袍和一双靴子，大家忍不住唏嘘流涕。

　　于成龙去世的消息传出后，江宁城中罢市聚哭，家家绘像祭奠。出殡那一天，江宁数万名百姓，步行二十里，哭声震天，竟淹没了江涛的声音。

　　当年，康熙帝巡视江南，沿途所延访的官吏，无不对于成龙啧啧称赞。

　　康熙帝不无感慨地对随行的人员说：“朕博采舆论，敢称于成龙实天下廉吏第一，于成龙真百姓之父母，朕肱股之臣啊！”

　　奢侈对于一个人来说危害很大，会让人沉浸于物质生活享受之中，消融斗志，不思上进，如此久而久之，既有的物质生活尚且难以为继，而未来的美好生活就只能成为泡影。在这种情况下，奢侈者如果仍然一味巴望“美好生活”，那么，或贪或盗也就在所难免了。而且纵观历史，凡是“挥金如土、奢侈无度”的人的下场没有几个是好的。

　　人生是复杂的，有时又很简单，甚至简单到只有取得和放弃。应该取得的完全可以理直气壮，不该取得的则当毅然放弃。取得往往容易心地坦然，而放弃则需要巨大的勇气。若想驾驭好生命之舟，每个人都面临着一个永恒的课题：学会放弃！

　　和珅是中国历史上有名的大贪官。据记载，和珅聪明能干，相貌俊秀，好察言观色，善见机行事，又会逢迎讨好。因此他平步青云，甚得乾隆皇帝的宠爱，从一个小小的文生一路飞升到首辅大学士、领班军机大臣等，可谓位极人臣。

　　和珅位居高位后，广罗党羽，排斥异己，不择手段聚敛财物。

　　乾隆晚年陶醉于文治武功，自处安逸，喜京剧声色，又连年用兵，大兴土木，四处巡游，耗资巨大。和珅遂乘机大饱私囊，此可能是其家财的主要来源。加之全国贪污风盛，各地官员争相行贿和珅，以求保护；各级将领甚至克扣军饷，用来行贿；士大夫欲往上钻营者，亦投其所好。和珅贪得无厌，自由出入皇宫，见所喜好之物，直取之而去；四方贡物，上者送和珅，次者方入宫中。其党羽、家人甚至差役，亦到处招摇，贪污受贿。

　　和珅的贪得无厌引起了很多人的嫉恨，嘉庆即位后的第一件事就是查办和珅，并列举了和珅的几大罪状，和珅也在乾隆逝世半个月后，在狱中悬梁自尽。

　　和珅为官二十余年，擅权纳贿，贪赃枉法，生活奢侈，但最终是祸国害民又害己。

　　当然了，俭朴随时代的不同，内涵也不同。今天人们的物质生活水平较以前有了很大提高，人们完全可以比过去过得更好，但是每个人应学会“量体裁衣，看菜下饭”，依据自身的实力，审慎地把握好自己的生活。切不可奢侈浪费，为物质生活所累，丧失做人的美德。

　　俭朴是低调做人的智慧

　　俭朴的意义远远超过了俭朴本身，它更代表了一种人生态度，一种人生原则。

　　古往今来，大凡成功的人，凡事均能做到自我约束。他们虽然富有万金却仍然注意节俭，可说是智慧经营，“糊涂”生活。

　　在中国古代，帝王们虽然富甲天下，但他们也懂得节俭的道理，不少圣德的君王甚至也能做到以身作则。赵匡胤登基后，十分关注国计民生，特别是在赎买收取兵权、财权之后，再加上不断对南方用兵耗资巨大，使得赵匡胤更加注重节俭。平日的开销降到最低，所用的车马都很朴素。寝宫中的帷帘都是用青布包边，宫中帷幕也与普通百姓家的无两样。赵匡胤经常把布衣等物赐给左右近侍，说：“朕过去当兵时就穿这些。”

　　赵匡胤不仅以身作则，厉行节俭，而且还严格要求家人，教导子女不能贪求奢华。一次赵匡胤的女儿魏国长公主穿了一件由翠鸟羽毛作装饰的短上衣入宫见父皇，赵匡胤见到后，十分不高兴。他对公主说：“回去把它放起来，别再穿了，从今以后，不要用翠鸟羽毛作装饰了。”公主笑着说：“这有什么了不起，一件衣服能用去几根翠鸟羽毛？”

　　赵匡胤正色说道：“此话差矣，你穿这样的衣服，宫中其他人必会争相效仿，这样一来京城翠鸟羽毛价格便会上涨了。百姓见有利可图，就会从各个地方贩运来，那要危害多少翠鸟呀。你难道不觉得自己有错吗？”

　　在一旁的宋皇后对赵匡胤说：“您当了这么长时间的天子，就不能用黄金把乘坐的车马装饰一下，出来进去也显得气派一点吗？”

　　赵匡胤说：“我大宋富甲天下，即使宫殿全用金银来装饰，也不难办到。但朕为一国之君，就要为天下百姓着想，国家的钱财怎可以乱用呢？古人说，以一人治天下，怎可以天下奉一人呢？如果全为自己考虑，奢侈无度，那么天下人又该怎么做呢？他们又怎么想我这个皇帝呢？以后你们不要再提这类事了。”

　　历史上凡是“做大事、成大业”的伟人、名人无一不是“艰苦朴素，厉行节俭”的身体力行者。

　　1936年斯诺在延安时，看到毛泽东穿着打了补丁的衣服，周恩来睡土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改做的背心，林伯渠戴着用绳子系着断了腿的眼镜，他称之为“东方魔力”，并断定这是“兴国之光”。淮海大战中，国民党大将黄维被俘后死不认输，当他亲眼目睹了刘伯承、邓小平、陈毅这些布衣将军后，才幡然醒悟：“在下不光败在战场上，更败在作风和精神上。”

　　勤俭节约是中华民族的传统美德，更是我们低调做人的根本，所以，在日常生活中，我们要把节俭当作一种习惯来培养。

　　放下奢华的享受

　　在生活上简朴些、低调些，不仅有助于自身的品德修炼，而且也能赢得别人的交口称誉。

　　在科学领域，爱因斯坦绝对算得上是一个大腕，也有资格摆架子，但大科学家爱因斯坦的着装和修饰非常简朴，日常生活不修边幅，以至有一次去参加演讲时，负责接待工作的人把他的司机当成了他本人，而把他当成了司机。这虽说是个笑话，可也反映了爱因斯坦不摆架子、低调做人的姿态。

　　爱因斯坦从不摆世界名人的架子。他吃东西非常随便，外出时常坐二三等车，推导和演算公式常利用来信信纸的背面。并且，他还经常穿着凉鞋和运动衣登上大学讲坛，或出入上流社会的交际场合。有一次，总统接见他，他居然忘记了穿袜子，但这并不影响他在总统和人民心目中的伟大形象。

　　爱因斯坦初到纽约时，身穿一件破旧的大衣。一位熟人劝他换件新的，他却十分坦然地说：“这又何必呢？在纽约，反正没有一个人认识我。”

　　过了几年之后，爱因斯坦已成了无人不晓的大名人，这位熟人又遇到了爱因斯坦，发现他身上还是穿着那件旧大衣，便又劝他换件好的。谁知爱因斯坦却说：“这又何必呢？在纽约，反正大家都认识我。”

　　卡文迪许出身贵族，拥有“爵士”封号，还拥有大批存款，是英格兰银行的最大客户。但他终生不娶，不理衣着，全心致力于科学研究，无暇顾及生活琐事。他的衣服大多是旧式的，满是皱褶，扣子掉了也不管。

　　一天，他到皇家学会去，顺便穿了一件在实验室工作时被硫酸烧坏了的破大衣，以致被认为是个流浪汉，人们说什么也不肯让他进去，待他通报了姓名，学会的职员才连连道歉，请他进去。

　　平时，他吃得也很简单，就是偶尔请科学家吃饭，一般也只是一条羊腿。仆人笑着提醒他，一只羊腿不够五个人吃，他才改口说：“那就准备两只吧！”

　　人们问他：“你那样有钱，为什么又那么‘寒酸’呢？”

　　他自信而无愧地说：“我认为科学家的时间应当最少地用在生活上，而应当最多地用在科学上。”

　　著名物理学家彼埃尔?居里说过：“我们不得不饮食、睡眠、游戏、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情，不过我们必须不屈服于这些事情。在做这些事情的时候，我们仍须保持我们一心从事的心境，使它们仍然居优越地位，使它们在我们的可怜头脑中继续冷静地进行。”

　　放弃生活中的奢华，追求更高的目标才能拥有更好的生活，也才能自我超越。

　　勤俭节约，简化生活

　　俭朴是一种美德，也是致富的手段。真正白手起家、艰苦创业的大富翁们，可能在投资、捐赠等方面出手阔绰，但在己身的支出上却又异常俭省。

　　第一家沃尔玛百货公司开业前3年，沃尔顿夫妇在本顿维尔郊区买下一块20亩的土地，请著名建筑师兴建一座跨越小溪的住宅。房屋造价10万美元。这是沃尔顿夫妇购买的最后一栋房子。

　　也许，折扣商店的老板有必要做一个极节省的人。坐拥巨额财富的葵斯吉曾把纸板塞进鞋子，以遮掩破洞；他也因第一次打高尔夫球就在草地上搞丢一粒球而放弃该项运动。

　　沃尔顿虽然没有如此小气，但以一个富翁而言，他也是出了名的节俭。他一生只搭过一次头等舱（南美到非洲的漫长飞行）；与员工一起出差时，也遵守公司二人一房的住宿规定；公司用车甚至还称不上是豪华轿车。有一次，家庭仓库公司的董事长马克斯到本顿维尔开会，会后与沃尔顿一起外出用餐。马克斯回忆当时情况说：“我跳进沃尔顿的红色小货车，车上没有冷气，坐椅上还留有咖啡渍迹。抵达餐厅时，我的衬衫早就湿透了。这就是沃尔顿，没架子，没排场。”

　　“我穿的鞋子，比沃尔顿今天身上穿的任何东西都贵。”一位朋友在商业活动中遇见沃尔顿后说。沃尔顿对这一类开玩笑的话处之泰然。在小岩城的一次会议中，他站起来展示缝在外衣内里的商标给众人看，然后宣布：“沃尔玛百货公司有卖，55美元。长裤呢？沃尔玛百货公司也有卖，16美元。”

　　沃尔顿却以个人或公司名义捐数额众多的钱给医学研究、奖学金基金、基督教及保护艺术品的慈善团体。在家里，沃尔顿全家人靠沃尔顿担任总裁的薪水过活。沃尔顿夫妇分别在不同的时候说过，没有多花钱的唯一原因是，他们实在想不出来还需要些什么。

　　李嘉诚的钱在华人中是最多的，而他对钱的“吝啬”程度也是罕见的。对于每一分钱的去向，他都要亲自过问。据说哪怕是一分钱掉在地上，他也会弯腰把它捡起来。

　　一次，李嘉诚对香港《文汇报》的记者说：“就我个人来说，衣食住行跟三四十年前没有什么分别。”他还说：“衣服和鞋子是什么牌子，我都不怎么讲究。一套西服穿十年八年是很平常的事情。我的皮鞋10双有8双是旧的。皮鞋坏了，扔掉太可惜，补好了照样可以穿。我手上戴的手表，也是普通的，已经用了好多年。”

　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这是大诗人李商隐的名句。翻开历史的画卷，关于“成由勤俭败由奢”的典故比比皆是。

　　李嘉诚认为“儿孙自有儿孙福，不为儿孙做马牛”。他说过：“如果子孙是好的，他们必定有志气，选择独立自强之路，不依赖父母，自己独闯天下。反之，如果子孙没出息，不求上进，好逸恶劳，一味追求享乐，存在着依赖心理，动辄搬出家父是某某来，那么给他们金钱就会助长其骄奢淫逸的恶性发展，使他们成为名副其实的纨绔子弟，到头来一无所成，甚至会成为社会的蛀虫，岂不是反而害了他们一辈子！”

　　在现实的生活中，一些人难以安于现状，安于平淡，安于简单生活，甚至因此而使他们失去了低调做人的本色。从这一意义上说，要想做到姿态上的低调，必须首先做到心态上的低调，而后降低过高的期望。

　　不少人对生活有一些过高的期望：拥有宽敞豪华的寓所；争取更高基础上的社会地位；买高档商品，穿名贵皮鞋；跟上流行的大潮，永不落伍，等等。

　　简化生活，无疑可以改变这些过高的期望。富裕奢华的生活需要付出巨大的代价，而且并不能相应地给人带来幸福。如果我们降低对物质的需求，改变这种奢华的生活目标，我们将节省更多的时间充实自己。轻闲的生活会让人更加自信、快乐、轻松，并珍视人与人之间的情感，提高生活质量。

　　能屈能伸，伸显自强

　　志在四海，有屈有伸

　　俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”人生在世，荣枯之间，本来是浮沉无常，得一时委屈，图长远之计，有屈有伸，小屈大伸。这是志在四海者不可或缺的功夫和修行。

　　曾经有过这样一件事：一小孩被人贩子劫持，他起先作出反抗，后来猛然想到父母时常教导他不可急躁、不可蛮干，凡事都要动脑，用智慧战胜困难的叮咛，再掂量一下自己也远非人贩子的对手。于是，便装出一副贪吃好玩、不谙世事的样子，对人贩子的吩咐也是样样照做，还主动与人贩子搭讪。几天之后，人贩子对他的监视明显放松了。一天，当人贩子带着他在转卖途中路经一个城镇的交通岗时，这个小孩趁人贩子不备，跑到交通警察身边，从而得以回到父母的怀抱，并且协助公安机关抓获了人贩子。这个小孩所采用的正是以屈求伸的策略。正是这一策略，使这个小孩避免了被拐卖的厄运。

　　常言道：识时务者为俊杰。所谓俊杰，并非专指那些纵横驰骋如入无人之境，冲锋陷阵无坚不摧的英雄，而应当包括那些看准时局，能屈能伸的处世者。

　　现实生活中，敢于碰硬，不失为一种壮举。可是，胳膊拧不过大腿，硬要拿着鸡蛋去与石头斗狠，只能算作是无谓的牺牲。这样的时候，就需要用另一种方法来迎接生活。

　　不妨拿出一块心地，耽搁不平之事，闭起双眼，权当不觉。

　　还是那句话，忍！

　　大丈夫一屈值千金

　　有道是：“男儿膝下有黄金，大丈夫一屈值千金。”李渊膝下一屈，何止“千金”？

　　公元616年，李渊被诏封为太原留守，突厥竟用数万兵马多次冲击太原城池，李渊遣部将王康达率千余人出战，几乎全军覆没，后来巧使疑兵之计，才勉强吓跑了突厥兵。更可恶的是，盗寇刘武周，突然进据归李渊专管的汾阳宫（隋炀帝的离宫之一），掠取宫女，献给突厥。突厥即封刘武周为定杨可汗。另外，在突厥的支持和庇护下，郭子和、薛举等纷纷起兵闹事。李渊防不胜防，随时都有被隋炀帝借口失责而杀头的危险。

　　人们都以为李渊怀着刻骨的仇恨，会与突厥决一死战。不料李渊竟派遣谋士刘文静为特使，向突厥屈节称臣，并愿把“美女玉帛”统统送给始毕可汗！李渊有他自己的盘算，屈节让步虽然样子上难看一点，但意识到能屈能伸方可成为大丈夫。原来李渊根据天下大势，已断然决定起兵反隋。要起兵成大气候，太原虽是一个军事重镇，但不是理想的发家之地，李唐大军必须西入关中，方能号令天下。西入关中，太原又是李唐大军万万不可丢失的根据地。那么用什么办法才能保住太原，顺利西进呢？

　　当时李渊手下兵将不过三四万人马，即使全部屯驻太原，应付突厥的随时出没，同时又要追剿有突厥撑腰的四周盗寇，已是捉襟见肘，而现在要进伐关中，显然不能留下重兵把守。唯一的办法是采取和亲政策，让突厥“坐受宝货”。所以李渊不惜屈节让步，俯首称臣。

　　看到有便宜可占，惟利是图的始毕可汗果然与李渊修好。在李渊最为艰难地从太原进人长安这段时间里，李渊仅留下第三子李元吉率领少数人马驻扎太原，却从未遭过突厥的侵犯，依附突厥的刘武周等也收敛了不少。李元吉于是有能力从太原源源不断地为前线输送人员和粮草。等到619年，刘武周攻克晋阳时，李渊早已在关中建立了唐王朝，而此时的唐王不仅在关中站稳了脚跟，拥有了新的幅员辽阔的根据地，而且此时的刘武周再也不是李渊的对手。李渊派李世民出马，不费多大力气便收复了太原。

　　李渊屈节让步的行为，虽为不少人所不齿，但在当时的情况下，不失为一种明智的策略，它使弱小的李家军既平安地保住后方根据地，又顺利地西行打进了关中。

　　大丈夫要能屈能伸，人在矮檐下，一定要低头。

　　把握做人弯曲的艺术

　　生活需要弯曲的艺术，做人做事需要弯曲的艺术。

　　有一对普通夫妇，他们的婚姻正濒于破裂的边缘。为了重新找回昔日的爱情，他们打算做一次浪漫之旅。如果能找回就继续生活，如果不能就友好分手。

　　他们来到一条山谷，这是一条东西走向的山谷。山谷没什么特别之处，唯一能引人注意的是，它的南坡长满松、柏等树，而北坡只有雪松。

　　天上下起了大雪。他们支起帐篷，望着满天飞舞的大雪，他们发现由于特殊的风向，北坡的雪总比南坡的雪来得大，来得密。不一会儿，雪松上就落了厚厚的一层雪，不过当雪积到一定的程度，雪松那富有弹性的枝丫就会向下弯曲，直到雪从枝上滑落。这样反复地积，反复地弯，反复地落，雪松完好无损。可其他的树，因没有这个本领，树枝被压断了。南坡由于雪小，总有些树挺了过来，所以南坡除了雪松，还有松、柏之类。

　　帐篷中的妻子发现这一景观，对丈夫说：“北坡肯定也长过杂树，只是不会弯曲才被大雪摧毁了。”

　　丈夫点头称是。少顷，两人像是突然明白了什么似的，相互拥抱在一起。

　　丈夫兴奋地说：“我们揭开了一个谜——对于外界的压力要尽可能地去承受，在承受不了的时候，学会弯曲一下，像雪松一样让一步，这样就不会被压垮。”

　　忍一时风平浪静，让一步海阔天空，适当地弯曲一下，也许你一时难以解决的问题就会在你躬起的脊背上悄然滑落。弯曲是解决问题、减轻压力的有效办法，也是人生的一门艺术。

　　以退为进，后发制人

　　通权达变，以退为进

　　为人处世，在适当的时候，学会“退”不是屈服、软弱，而是非常务实、通权达变的智慧，退可改变现况、转危为安，是一种战术，也是一种战略，更是高调做事的必然要求。

　　战国时期，晋文公重耳曾在国外流亡，辗转来到楚国，楚成王把他当作国君一样的贵宾对待。一天，成王在为重耳举行的宴会上问道：“公子要是回到晋国当国君以后，用什么来报答我呢？”重耳考虑了一下，说道：“如果托您的福，能够返回晋国，有朝一日不幸两国军队在中原相遇，我将后退三舍回避您，以报答今日的盛情。若这样做还得不到您的谅解，我也就只有驱马搭箭与您周旋一番了。”

　　公元前632年，晋文公采纳中军元帅先轸的计谋，离间了楚国与齐、秦的关系后，又离间了曹、卫与楚的关系。楚国被激怒，楚令尹子玉立即率军北上，征伐晋国。

　　晋文公见楚军逼近，便下令晋军后撤90里（古时一日行军30里为一舍，90里即为三舍）。晋军后撤引起将士不解，他们认为，晋国之君躲避楚国之臣，这是一种耻辱的举动。何况楚军在外转战多时，攻宋国一直不能克。士气已经衰竭，晋军不应后退。

　　其实，晋文公下令退兵90里，一方面是为了实现诺言，更重要的还是军事上的需要，想以此法来激励晋军将士，同时也使晋军避开楚军的锋芒，进一步养成楚令尹子玉的骄横情绪，然后选择有利的时机和地势同楚军会战。

　　果然，晋军撤到城濮后，宋、齐、秦等国也分别派来了军队，支持晋文公的行动。而在楚军中，一些将士见晋军撤退90里，也主张就此撤军返楚。但是，子玉却坚决不同意，他认为，晋军的后撤是惧怕楚军的表现，于是率领楚军紧追不舍，一直到城濮的一个山头下才驻扎下来。结果，城濮一战，楚军被晋文公打败。

　　清朝的康熙皇帝继位时年龄很小，功臣鳌拜掌握了朝中大权，并进而想谋取皇位。康熙十分清楚鳌拜的野心，但他觉得自己根基未稳，准备不充分，于是他索性不问政事，整天与一帮少年“游戏”。有一次，康熙着便服同索额图一道去拜访鳌拜，鳌拜见皇上突然来访，以为事情败露，便伸手到炕上的褥垫中摸出尖刀，却被索额图一把抓住。直到这时，康熙还装着糊涂说：“这没有什么，想我满人自古以来就有刀不离身的习惯，有何奇怪！”终于让鳌拜对他彻底放松了防备，最后时机成熟时康熙方将他一举擒获。试想，康熙当初如果要表现自己的精明，恐怕他的皇帝也做不长了。

　　以退为进是高调做事的一种手段，如果使用得当，就会取得事半功倍的效果。在商场竞争中，一个经营者如果不懂得以退为进的谋略，就会在盲目前进中碰壁。反之，当你所经营的产品出现市场疲软、难以销售的时候，当你与竞争对手在实力对比上相差悬殊、难以取胜的时候，不妨采用退一步的策略，以退求进，定能比盲目前进取得更大的成效。

　　适当退守，反败为胜

　　适当退守，正是为了取得更大的进步，甚至是为了反败为胜。美国著名企业——美国钢铁公司就曾成功地运用这一谋略反败为胜。

　　众所周知，美国钢铁公司是1901年由三家钢铁企业合并而成的巨型企业。50年代，该公司是世界上最大的钢铁公司。到了60年代，日本钢铁公司占了上风，夺走了美国钢铁公司在世界钢铁界的魁首地位，美国钢铁公司屈居第二位。

　　大卫?罗德里克出任美国钢铁公司董事长后，为了从困境中摆脱出来，他采取了以退为进的策略：首先缩小公司的规模，然后再谋求新的发展。在罗德里克在任期间，总共关闭了150座工厂，减少了30％的炼钢生产能力，淘汰了54％的职员，裁减了10万工人。与此同时，他出售了公司的大片林地、水泥厂、煤矿和建筑材料供应厂等资产，获得了将近20亿美元的活动资金。随后，罗德里克与公司有关人员一起，对美国几家大企业进行研究，最后以50亿美元的价格收购了一家石油公司。罗德里克此举的目的一是想扩大公司的业务范围，二是为公司拓展新的发展道路，以防不测。果然，当西方钢铁业最不景气的风暴袭击美国时，美国钢铁公司不仅没有受到钢铁企业纷纷破产倒闭浪潮的波及，而且，由于公司开辟了石油业务，在面临困难环境的大背景下，公司还得到了发展。一个季度的营业额就达45亿美元，仅石油及天然气的营业额就有25亿美元，从中获利3亿美元。美国钢铁公司又开始重振当年的雄风。

　　日本大荣公司中内功素以攻击见长，但是，若有必要撤退，他仍会果敢地去做。

　　1976年11月，大荣发售一种普通型13型彩色电视机，售价大大低于日立发售的同型彩色电视机。大荣这种超低的价格，使家电业者蒙受极大的打击，显然地，它严重地破坏了家电的价格水平。

　　然而，这种电视机并不是大荣自己所生产的，而是委托王冠公司制造的。

　　这是项秘密，如果让其他业者知道，他们可能会联合起来，采取抑制行动。

　　但是，纸包不住火，这个秘密仍不幸泄漏了，王冠受到其他业者的威胁，拒绝提供零件，王冠无法继续生产电视机，只好屈服，按照市场上的售价来销售。

　　大荣本意是要低于市面一般价格，提供给消费者较低的价格，当然无法接受厂商的要求。但是，中内功知道王冠的苦衷之后，经过权衡得失，毅然决然地撤回原来的做法，接受了王冠的要求。

　　以退为进，后发制人

　　明朝时候有个宰相叫严讷，很有智谋，也能体谅老百姓的疾苦。有一年，他打算为家乡修建一座宽敞的学堂。家乡的人听说后，喜在心头，奔走相告。可是学堂的地基中，正好有一幢破旧的民房，如不及时搬走，就影响全面施工了。

　　那家人是做小买卖的，做豆腐，也兼着卖酒。主管盖房子的人找到他家商量，想用高价买下这所房子。可是那家却说：“这房子是祖传的产业，在我们手里卖掉不好，让人耻笑，出高价也不卖。”多少人给这家人做工作，就是做不通。

　　主管人便把这情况告诉了严讷。严讷想了一个办法，就使这家人主动献出了房子。

　　严讷说：“不用焦急，先动工兴建其他的房屋。”

　　破土动工后，严讷又特意吩咐主管人说：“不要难为那户人家。工地上每天需要的豆腐和酒，就不要到别处去买了，一律到那户人家去买，要什么价给什么价，不打折扣，而且要及时付款。”

　　人们不知道严讷宰相葫芦里装的什么药，议论纷纷。有的说：“严讷这个宰相，也是个窝囊废，一个卖豆腐的，他就没法对付了。”

　　主管人按照严讷的嘱咐，一些吃喝用的东西都到那家去买。

　　那家人一看来买东西的人突然多起来，招待格外殷勤，每天忙得透不过气来，很快又雇了人帮忙。

　　来帮助修建学堂的人逐渐多了起来，那户人家卖豆腐卖酒赚的钱也一天比一天多起来。添置的家具增加了好几倍，储存的大米、豆子堆满了屋，连插脚的地方都快没有了，而买卖还是一天比一天兴旺。夫妻俩开始为房子的狭小简陋而发愁了，不得不商量解决的办法。丈夫说：“咱赚了这么些钱，多亏严讷宰相来盖学堂，当初不该不搬走。”妻子说：“宰相肚里能撑船，咱写一张契约，把房子献出去，他还能再跟咱计较？”

　　他俩把商量好的办法告诉给盖房的主管人。主管人上报给严讷。严讷对主管人说：“不能白要他的房子，可以附近找一所房子调换给他，找的房子比他家原来的要好一些。”

　　房子很快找妥了，那家人非常高兴，没几天就搬走了。

　　要学会以退为进。给人以空间，就是给自己留机会。

　　清代中期，有个“六尺巷”的故事。据说当朝宰相张英与一个姓叶的侍郎都是安徽桐城人，两家毗邻而居，都要起房造屋，为争地皮，发生了争执。张老夫人便修书到北京，要张英出面干预。这位宰相到底见识不凡，看罢来信，立即作诗劝导老夫人：“千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张母见书明理，立即把院墙主动退后三尺。叶家见此情景，深感惭愧，也马上把墙让后三尺。

　　这样，张叶两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，真所谓：让一让，六尺巷。

　　退让不是懦弱可欺，相反，这更需要的是自信和坚韧的品格。处变不惊，进退自如

　　人生在世，“进”固然不容易，要付出巨大的努力才能成功，这是人们都明白的事情。可“退”也同样不容易，特别是有序有节的“退”，就更不容易把握。就好比上山与下山，各有技巧需要掌握，掌握不好就可能造成不堪收拾的后果。

　　当你处于弱势时，要忍住急于求成的心理状态，不要过于暴露自己，而要凭借着良好的外界形势，壮大自己的力量。当然，在保持和发展自己的强势的同时，还要学会装糊涂，尽量掩饰自己表面的强壮，隐忍以行，以退为进。

　　康熙在八岁当上皇帝，那时还是个什么都不懂的小孩子。他的父亲顺治帝临死前，命八个满族大臣辅佐他处理国家大事。鳌拜虽位居四大臣之末，但掌握着兵权，不断扩大自己的势力，而且性情特别凶残霸道，他有权有势，如日中天，皇帝简直成了他的附属品。

　　在康熙十四岁亲自执政后，鳌拜还是专横地把持着朝政，根本不把皇帝放在眼里。不但小皇帝对他十分痛恨，就连众大臣也是敢怒不敢言。

　　康熙想除掉鳌拜，但慑于他的权势，只好先装模作样。他用一切时间学习政治，用一切机会实践政治。同时，他还要作出依然不懂事的样子，傻玩傻闹，绝不让鳌拜看出他的真实想法。

　　有一次，鳌拜和另一位辅政大臣苏克萨哈发生争执，他就诬告苏克萨哈心有异志，应该处死。这时，康熙名义上已经是亲政的皇帝，鳌拜先要向他请示。

　　康熙明知道这是鳌拜诬告，就没有批准。这下可不得了，鳌拜在朝堂上大吵大嚷，卷着袖子，挥舞拳头，闹得天翻地覆，一点臣下的礼节都不讲了，最后，还是擅自把苏克萨哈和他的家属杀了。

　　从此以后，康熙更是下决心要整顿朝政。为了擒拿鳌拜，他想出一条计策。

　　康熙在少年侍卫中挑了一群体壮力大的，留在宫内，叫他们天天练习扑击、摔跤等拳脚功夫。空闲时，他常常亲自督促他们练功、比武。而且，消息一点都没有走露出去。

　　有一天鳌拜进宫奏事，康熙正在观看少年侍卫练武，只见少年侍卫正在演习，一个个生龙活虎，皇帝还在场外指指点点。

　　康熙看见鳌拜来了，大吃一惊，心想坏了，如果被鳌拜看出破绽，那别说皇位坐不安稳，就连命也要赔进去了。真是福至心灵，他灵机一动，故意站起身走进场去，笑着夸奖这个勇敢，奚落那个功夫不到家。又说：“来，你和我打一架，看看我的功夫。”一派贪玩的少年形象。

　　鳌拜一看皇帝如此胡闹，心中暗笑，看来这大清的江山，永远是我鳌拜的了。

　　鳌拜走近康熙，刚要奏事，康熙却摆摆手说：“今天玩得痛快！有事先不要说，等我……”

　　鳌拜连忙说：“皇上，外庭有要事奏告。皇上下次再玩吧。”康熙这才恋恋不舍地和鳌拜进殿去了。

　　过了一段时间，少年侍卫们的武艺大有长进，鳌拜的疑心也全消除了，这时，康熙决定动手除奸。这天，他借着一件紧急公事，召鳌拜单独进宫。鳌拜哪里有什么防备，骑着马就大摇大摆地进宫来了。

　　康熙早已站在殿前，一见鳌拜走进宫，便威武地喝道：“把鳌拜拿下！”只听得一阵脚步响，两边拥出一大群少年侍卫，一齐扑向鳌拜。

　　瞬间鳌拜就被众少年掀翻在地，捆缚起来，关进大牢。

　　康熙用隐忍之法，除掉了这个朝廷祸害，显示了康熙少年有为、有勇有谋的皇帝风范。

　　其实人生的漫漫长路，风云变幻，难免危机四伏，为保全自己，打击对手，做做样子，装装糊涂，麻痹对手，伺机而动才能咸鱼翻身。

　　喜欢逞一时之勇、图一时之快、不考虑后果的人，应该记住：留得青山在，才有东山再起的资本。

　　“退”术中的学问是很深的，它可以给敌方造成一种假象，可以使自己聚集更大的力量，争取更多的时间，以便在适当的时间发动更猛烈的攻击，取得最后的胜利。

　　第一次世界大战末期，俄国爆发了十月革命，推翻了俄国几百年的沙皇统治，建立了苏维埃政权。这时的国内国际环境，对新生的苏维埃政权都不十分有利。苏维埃政权的领导人列宁为使自己的新政权获得必需的稳固时间，保卫最基本的革命果实，毅然决然地决定与对自己形成强大威胁的德国签订了屈辱的《布列斯特和约》，将大片的俄国属地拱手割让给德国，以换取德国对其政权的承认和安全保证。

　　《布列斯特和约》在当时曾引起巨大反响，但其成功却是历史证明了的。正是因为有了这个屈辱的和约，有了这个以“退”为进的和约，新生的苏维埃政权赢得了必需的稳定时间，确定了对国内的控制权。《布列斯特和约》签订不到一年，第一次世界大战便宣告结束，德国成了战败国，自然也就失去了许多权力。

　　列宁又不失时机地向全世界宣布，废除与德国签订的《布列斯特和约》，收回俄国丧失的领土和权力。列宁这招以退为进的棋到这时才宣告结束。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



明智处世，不卑不亢


　　不以权势决定亲疏

　　以权势视其关系亲疏，实则是亲一时，疏一世。凡是这样“套”来的亲，没有长久的。因为权势本身就不是永恒的，而是无常的。所以，为人处世不要过分亲近权势，不要势利眼。不然，会刺伤后者的自尊。

　　汉代有一位非常有名的清廉又重义的人，叫朱晖。他在读书的时候，偶尔结识了一位大官张堪，张堪恰是他的同乡。张堪很看重他，但朱晖却因为自己只是一个大学生，不敢与之过从太密。有一次，张堪对朱晖说，你真是一个自持的人，值得信赖，我愿以身家子妻托付于你。朱晖因为张堪是一位德高望重的前辈，对此重言不晓得作什么反应，只是恭敬地拱手相应。后来，张堪死了，身后没有留下什么丰厚遗产。朱晖其时早已与张堪无甚交往，但闻讯之后，感于张堪的知遇，竟千方百计地济以钱粮，甚至前去嘘寒问暖。朱晖的儿子对他说：“爸爸，我们以前并不曾听到你与张堪有什么厚交，你为何如此善待他的家人？”朱晖回答说：“张堪生前，曾对我有知己相托之言，我当时已有备于心。做人不能分其尊卑欺骗别人，更不能欺骗自己即可。”

　　人们在社交中需要分清主次，有轻有重，不可能平均用力，等齐划一。但聪明的人在保证“重点”的时候，绝不忽略“一般”。

　　有这样一场家宴：宴席上坐着男主人、男主人单位的领导以及男主人的几位同事，圆桌上的酒菜已经摆得让人感觉全心全意了，可是，围着花布裙的主妇还是一个劲地上菜，嘴上直说：“没有什么好吃的，请领导对付着用点！”

　　男主人则站起来，把领导面前吃得半空的菜盘撤掉，接过热菜又放在他面前，热情有余地给领导夹菜、添酒，而对其他同事只是敷衍地说声“请”。

　　男主人的同事都很难堪，其中两位竟愤然起来，未等宴席告终，就“有事”告辞了。

　　像这样的宴席，男主人眼里只有当官的，而慢待他人，使同事们的自尊心和面子受到损伤，同事当然会“有事”告辞。

　　尽管人们的社会角色和社会地位不同，但都需要受到尊重，维护面子的精神需求是一致的。但要真正做到不以权势为标准来决定亲疏远近，维护每个人的面子，那就十分了不起，那是真正“禅”透了，想开了。

　　比如，去某单位办事，恰巧遇见了三个都认识的人，都好久未见了，其中一位正是自己急于寻找求助办事的，你怎么对待呢？是抓住一人，不计其余，还是逐个关照，热情寒暄一番，然后和其他人说明情况，保证重点？这就是一个技巧。除了技巧是必需的之外，根本问题是要一视同仁，不尊不卑，唯有这样处世，才是明智的选择，不然，一定会引起他人的反感，以致众叛亲离。

　　坦荡做人，不卑不亢

　　心有千千结，人有千千面，人性纷呈，性格各异。所以，我们生活在这个芸芸众生的大千世界，就难免与形形色色的人交往。有些人刚烈，激情所至，如钱塘江春潮，汹涌澎湃；有些人脾气平静，如昆明湖水，波澜不兴。前者使人想到张飞，后者使人想到诸葛亮。有些人的性情如高山流水，奔流回转，活泼自如；有些人的性情则如地下湖泊，潜流奔涌，外表却了无痕迹，前者如王熙凤，后者如林黛玉。有些人天性喜欢造谣生事、挑拨离间。

　　喜欢造谣生事、挑拨离间的常被人们称作小人，而小人每个地方都有，这种人很令人讨厌，所以有些人对这种人不但敬而远之，甚至还抱着仇视的态度。

　　仇视小人固然可以显出你的正义，但并不是保身之道，反而凸显了你的“正义”的不切实际，因为你的“正义”公然暴露了这些小人的无耻、不义。再坏的人也不愿意被人批评“很坏”，总要披一件伪善的外衣，这是人性，而你特意凸显的“正义”，却照出了小人的原形，这不是故意和他们过不去吗？君子不畏流言、不畏攻讦，因为他问心无愧；但小人看你暴露了他的真面目，为了自保，为了掩饰，他是会对你展开反击的。也许你不怕他们的反击，也许他们也奈何不了你，但你要知道，小人之所以是小人是因为他们始终在暗处，用的始终是不法的手段，而且不会轻易罢手。不要说你不怕他们对你的攻击，看看历史的血迹吧，有几个忠臣抵挡得过奸臣的陷害？

　　所以，和小人保持距离就好了，不必嫉恶如仇地和他们划清界线，他们也是需要自尊和面子的！何况你也不可能完全“消灭”小人，因为小人是一种人性现象，而人性是亘古存在的，因此不如和他们保持一种“生态”上的平衡。而且，有他们的存在，才能彰显你这“正人君子”的价值与可贵啊！

　　至于君子，你也不必去逢迎拍马，因为真正的君子一般都有洁癖，他们不喜欢这些非正道的行为。固然人都喜欢被奉承，喜欢一群人把他捧得高高的，但真正的君子会自省，一旦发现你是故意在奉承他，他基于洁癖，反而会刻意疏远你，甚至生起嫌恶之心对你，这就弄巧成拙了！

　　所以，做人要坦坦荡荡，不卑不亢，这样，不仅让小人对你敬而远之，更让君子对你欣赏有加。

　　要选择站在别人的立场思考

　　尊重他人，别人才能尊重你，从而慢慢喜欢上你。

　　一般而言，人们对于自尊往往存有不容侵犯的保护意识，因此，一旦个人的自尊遭受侵犯或攻击时，即使对方过后表示歉意，恐怕也已无法弥补双方的恶劣关系。

　　相反地，如果你能顾及对方的自尊，处处为对方的自尊设想，那么，对方必然会因此对你表示友好与感谢。

　　顾及他人的心态及立场，尊重他人的自尊，乃是相当重要的为人之道，也是受人欢迎的不可或缺的要素之一。

　　很多时候，父母和孩子之间的代沟、夫妻情侣之间的分歧、上司和下属之间的矛盾都是因为没有设身处地地为对方着想。因为不了解对方的立场、感受及想法，我们无法正确地理解和回应。然而遗憾的是，很少有人有这样的“好奇心”，人们更多的是站在自己的位置上，认为别人应该怎样，或者站在“一般人”的立场上去界定别人“应该”有的想法和处理方式。

　　养成换位思考的习惯，学会站在别人的角度思考，你可以收获更多：

　　1．多一份理解，少一点矛盾。如果只从自己的角度来考虑问题，世界上那些不如意的事情都可能成为随时引发矛盾的导火线。为什么老板要求这么严格？为什么妈妈那么哆嗦？为什么他会拒绝我的好心？如果你接下来的推理不再以自己为中心，把对方当作主语继续说下去，你会发现原来别人有难言之隐，有良苦用心，有为难之处，那么所有的问题都将迎刃而解。

　　2．多一份博大，少一腔怒气。也许你还会为一件事情而耿耿于怀，甚至大动肝火，但是因为站在别人的角度上思考，你将更加善解人意，更加细心，更加宽容，更加和善，你也会因此而心平气和，一腔怒气消散了，而同时你的人格也得到了升华。

　　3．多一点信赖，少一点盲目。为别人着想给对方带来的是方便、利益和愉悦，别人自然会把你当作自己人来看待，无形之中就会信任你。而对你自己而言，先前那些盲目、不释然、困惑、恼怒……都会因此消除。

　　必要的时候把别人当成自己，或把自己当成别人。将心比心，进行一番换位思考后，你的心情自然会豁然开朗，在真诚的宽容下善待别人，善待自己。生活在集体中，应学会站在对方立场看问题，多给别人理解与关心，处理好各种人际关系。

　　卡耐基?梅伦大学的商学教授罗伯特?凯利，在加利福尼亚州某电脑公司遇到一位程序设计员和他的上司就某一个软件的价值问题发生争执，凯利建议他们互相站在对方的立场来争辩，结果5分钟后，双方便认清了彼此的表现多么可笑，大家都笑了起来，很快找出了解决的办法。在人与人的沟通过程中，心理因素起着重要的作用，人们都认为自己是对的，对方必须接受自己的意见才行。如果双方在意见交流时，能够进行换位思考，就能避免双方大动肝火，很快找到问题的症结所在。

　　当今社会经济飞速发展，人们的工作节奏明显加快，生活压力空前高涨，营造一个轻松快乐的社会交际圈对人们缓解压力、促进身心健康与提高工作效率将起到一个调节剂的作用。所以在与人交往中，一定要养成换位思考的习惯，对他人多一些包容与理解，少一些矛盾、怒气和偏执，这样对自己、对他人、对社会都是一件好事。

　　得理也让人

　　每个人都有自己的个性，都可能在某些方面与别人不同。朋友相处常常就会有大大小小的矛盾，当我们面对这些矛盾时，不要总认为“狭路相逢勇者胜”，因为胜的同时，一份友情也就消失了。

　　很多时候面对某件事情我们会觉得自己有道理了，就变得咄咄逼人了，一副得理不饶人的样子，为什么不能选择退让呢？

　　想想诸葛亮七擒孟获的故事，实在佩服诸葛先生的度量和远大的目光。他的七次擒纵直接带来了西蜀南方五十多年的长治久安，如果当时他执意杀掉孟获，烽烟战火恐怕是不会停的，诸葛亮也不会一心攻打魏国而无后顾之忧了！

　　诸葛亮办事原则体现了豁达大度，他本来非常有理由杀掉孟获，但他还是让了三分，换来的是蜀国的长治久安。那我们平时处理问题是不是也可以做到“有理也要让三分”？日常生活中，争强好胜者未必掌握真理，而谦让的人，原本就把出人头地看得淡，更不消说一点小是小非的争论，根本不值得为此“雄辩”，越是你有理，越表现得谦让，往往越能显示出一个人的胸襟之坦荡、修养之深厚。

　　豁达大度，待人宽厚是一种美德。事情本来不大，就要得饶人处且饶人，而且是得理也要让三分。中国传统美德讲恕道，讲究“推己及人”、“己所不欲，勿施于人”，能原谅人也是一种美德。

　　有一次，眼见一位老大爷骑车被从路旁小胡同中冲出来的一个骑车女孩子撞倒了。那个女孩子对着倒在马路上的老人大声埋怨：“你骑车也不瞅着点儿！”路旁行人看不惯，纷纷指责那女孩子：“别说是你把老大爷撞倒了，就是你没责任，也该先扶起老大爷看撞着哪儿了吧？”说得那女孩子不得不过去扶起老大爷，小声说：“对不起。”那老人站起身，活动活动，说：“疼点没事儿，你下回可得小心了！你要没撞着哪儿就快走吧！”看看，和气多好。

　　现在，社会节奏加快了，有人心生浮躁，没点修养便说话带气带刺，他们得理不饶人，无理也搅三分！其实，原谅人不等于窝囊，是有意为之的高尚。懂得这些，也就没有什么气可生了。

　　宽恕别人，看着像是“窝囊”，其实那是人格的完美高尚！带来的那种崇高美感，是一种千金难买的精神享受。

　　要尊重人

　　卡耐基曾说：“人类天性中最深切的冲动，就是‘做个重要人物的欲望’。”我希望大家能牢牢记住这句话。这对大家与人相处极为有益。

　　所谓尊重人，就要把别人作为重要人物一样去对待他，而不是轻视他。这样，你的人际关系一定会大大改善，而且会收到许多意想不到的结果。

　　有一位推销大王叫乔?吉拉德，他在十五年中，一辆一辆地推销高档小轿车，他推销出了多少辆？竟推销了13001辆！这简直不可思议。由于这个纪录太惊人了，无人可破，因此载入了“吉尼斯世界纪录”。

　　他是怎样成功的呢？

　　尊重人就是他成功的重要原因之一。

　　一次，他的汽车展销室走进一位妇女，他热情地前往接待。聊天中他知道这妇女只是进来打发一会儿时间。因为今天是她55岁的生日，她早已打定主意在生日那天给自己买一辆白色双门厢式轿车，牌子应该是福特牌的。可刚才她在大街上那家福特轿车展销室购车时，那小伙子说要出去办点事，叫她一小时以后再来。没有办法，她只能逛到了乔?吉拉德所在的展销室。当然，这里的车不是她早就认准的福特牌，而是雪弗莱的专卖店，她只是随意来转转。

　　但不管这妇女想不想买雪弗莱，吉拉德还是热情接待了她。只是因为看来有急事，他礼貌地告辞了一二分钟，接着又回来了。

　　大约一刻钟以后，他正在给这位妇女热情介绍，忽然门口进来一位年轻小姐，手里捧一打鲜艳的玫瑰花，将花递给乔?吉拉德。

　　“这花不是给我的。”吉拉德接过花忙解释说，“今天不是我的生日。”说完，他转过身，双手捧着那一打鲜艳的玫瑰花彬彬有礼地对那位妇女说：“祝您福寿无疆，尊敬的夫人！”

　　那位女士被这突如其来的礼遇几乎弄傻了，她感动得热泪盈眶，并闪着泪花说：“已经很久没有人给我送花了。”

　　感动之余，这位妇女谈了她刚才的遭遇。她说:“那个推销员真是差劲！我猜想他一定是因为看到我开着一辆旧车，就以为我准买不起新车。我正在看车的时候，却突然说他要出去收一笔欠款，叫我等他回来再说。就这样，我上你这儿来了。”

　　这位妇女最后究竟是买了一辆什么车，我想这结果我不说大家也自然知道了。乔?吉拉德为什么会成功，我们在这个故事里不是看得很清楚了吗？因此我们应该尊重人。

　　防人之心不可无

　　中国古代有一则著名的寓言故事《螳螂捕蝉，黄雀在后》，这个故事给我们最大的启示就是为人处世，要有防人之心。所谓的防人之心，也就是要求我们在做人做事上，要居危思安，不能鼠目寸光、瞻前不顾后，要学会时时保护自己。

　　在盛夏的园子里百花齐放，百鸟争鸣，有一只知了爬到高高的树枝上，拉着长声尽情地歌唱着。唱累了，它就吮吸几口露水，接着再唱，一副怡然自得的样子。

　　但是在知了身后有一只螳螂正在向它逼近。有意思的是，正当螳螂蹑手蹑脚、全神贯注地举着镰刀似的前爪，准备偷袭知了的时候，它丝毫没有注意到，后面有一只黄雀已经盯住它了。

　　当然，扑闪着翅膀、伸着脖子的黄雀，更没想到的是，就在它准备飞扑猎物的一刹那，树下有人拿着一张弹弓，已经瞄准它的脑壳将要射击了。

　　在这个寓言里，知了只顾自得其乐，螳螂只顾偷袭知了，黄雀只顾盯着螳螂，它们都犯了鼠目寸光、瞻前不顾后的毛病，只想尽快得到自己想要的东西却丧失了防范之心，以至于随时都会招来杀身之祸，面临灭顶之灾。

　　俗话说：“林子大了，什么样的鸟都有。”动物界如此，整个人类社会也是如此，甚至比鸟类世界更加复杂。有好人，也有坏人，更有时时处处都在算计别人的小人。

　　所以，我们一定要记住“害人之心不可有，防人之心不可无”的道理。为人处世，必须把这句话时时刻刻牢记在心，这样才能保护自己。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



韬光养晦 难得糊涂


　　聪明易被聪明误,人生最精是糊涂

　　聪明是一把刀

　　世上有些人看起来很聪明，但是他们看不到或不明白人的“知”与“不知”的相对性，有一点聪明，有一点成就就趾高气扬，觉得自己无所不知，无所不能。其实，世界之大，天外有天，你又怎能穷尽呢？过于卖弄聪明，锋芒毕露，觉得自己全知全能，肯定要碰钉子。

　　魏王的异母兄弟信陵君，在当时名列“四公子”之一，知名度极高，因仰慕信陵君之名而前往的门客，达3000人之多。

　　有一天，信陵君正和魏王在宫中下棋消遣，忽然接到报告，说是北方国境升起了狼烟，可能是敌人来袭的信号。魏王一听到这个消息，立刻放下棋子，打算召集群臣共商应敌事宜。坐在一旁的信陵君，不慌不忙地阻止魏王，说道：“先别着急，或许是邻国君主围猎，我们的边境哨兵一时看错，误以为敌人来袭，所以升起烟火，以示警戒。”

　　过了一会儿，又有报告说，刚才升起狼烟报告敌人来袭，是错误的，事实上是邻国君主在打猎。

　　于是魏王很惊讶地问信陵君：“你怎么知道这件事情？”信陵君很得意地回答：“我在邻国布有眼线，所以早就知道邻国君王今天会去打猎。”

　　从此，魏王对信陵君逐渐地疏远了。后来，信陵君受到别人的诬陷，失去了魏王的信赖，晚年沉溺于酒色，终致病死。

　　在中国传统的观念上，有一分才华做一级官。下级的才华超过了上级，尽管还没有威震其主，也足以让上司心惊胆战、有危机感了。这种震主现象为官场一大忌。虽说有些当权者也很喜爱有才之士，可是一发现其才惊人，远远超过了自己，就宁可用奴才，也不用人才了。信陵君和杨修正是犯了这一大忌。

　　在三国时代，就有个自以为聪明的人，他叫杨修，字德祖，在曹操手下为官。起初曹操很重用他，杨修却不安分起来，起先还是耍耍小聪明，如有一次有人送给曹操一盒奶酪，曹操吃了一些，就又盖好，并在盖上写了一个“合”字。大家都弄不懂这是什么意思，杨修见了，就拿起匙子和大家分吃，并说：“这‘合’字是叫人各吃一口啊，有什么可怀疑的！”曹操问其故，杨修曰：“盒上明写‘一人一口酥’，岂敢违丞相之命乎？”曹操脸上虽嬉笑，心里嫉恨之。

　　平时曹操担心被人暗害，便对左右的人说：“吾梦中好杀人，凡吾睡着汝等切勿靠近。”一日，他午睡时被子落在地下，一近侍给他拾起复盖在身。曹操拔剑杀之，然后又倒头入睡。起床后，假意问道：“是谁杀了我的近侍？”众人以实相告，曹操痛哭，命人厚葬。众人都以为曹操是梦中误杀，今见曹操又是痛哭，又是厚葬，不但不怪曹操，还多有称赞之辞。临葬时，杨修指着死者说：“丞相非在梦中，君乃在梦中耳。”曹操听后，愈加嫉恨，便想找机会惩治这位“能人”。

　　机会果然来了。

　　曹操的军队与刘备在汉水作战，二军对峙，久战不胜，曹操是进是退心中犹豫，适逢厨子送进鸡汤，见碗中有鸡肋，因而有感于怀。正沉吟间，夏侯悖入帐问夜间口令。曹操随口说道：“鸡肋！”行军主簿杨修一听夜间口令为“鸡肋”，便立即让士兵收拾行装，准备归程。夏侯悖忙问其故，杨修曰：“鸡肋者，食之无肉，弃之可惜。丞相的意思是如今进不能胜，退恐人笑，在此无益，不如早归。来日魏王必班师矣。”本来曹操在进退两难之际，真有班师北归之意，但见杨修又说破他的心思，非常气恼，便大声呵斥道：“汝怎敢造言，乱我军心。”喝令刀斧手推出斩之。

　　平心而论，杨修之死也确实罪有应得。试想两军对垒，是何等重大之事，怎么能根据一句口令，就卖弄自己的小聪明，随便行动呢？无论有没有前面所说的那些芥蒂，单这一点也足以说明杨修其人是恃才傲物，我行我素，只相信自己，不考虑事情后果的。杨修的办事为人，确实值得考虑，我们只应把他作为前车之鉴，切不可把他当成聪明的楷模。

　　但现实生活中，有很多这样自视清高的人：他们锐气旺盛、锋芒毕露，处事则不留余地，待人则咄咄逼人，有十分的才能与聪慧，就十二分地表露出来。他们往往有着充沛的精力，很高的热情，也有一定的才能，看不起眼前的任何人，大有一种“一览众山小”的架势，这种人常自以为是、高高在上。这种人的处世哲学是高调做人。有一点本领就觉得自己有七十二般武艺，到处张扬。殊不知，这种人在人生旅途中往往遭受挫折，甚至酿成悲剧。

　　杨修的死正应了中国的一句老话：“聪明反被聪明误”。所以，为人处世，我们要保持低调，不耍小聪明，让自己始终处于冷静的状态，在“低调”的心态支配下，兢兢业业，才能做成大事业。

　　人生贵在糊涂

　　物极必反，任何事情都有一个限度。对深藏不露的意图可利用，却不可滥用，尤其不可泄露。一切智术都须加以掩盖，因为它们招人猜忌；对深藏不露的意图更应如此，因为它们惹人厌恨。

　　民国初年，袁世凯一心想登上皇帝的宝座。他指使党羽大造舆论，一时间谣言四起。袁世凯心中暗自高兴，但表面上装得煞有介事，一有机会就向别人表白自己是拥护共和忠于民国的，即使在他的心腹大将冯国璋、段祺瑞面前也是如此。

　　据说，冯国璋曾专程赶到北京向袁世凯探听虚实。袁世凯装得一本正经：“国璋，你我是自己人，难道你不懂得我的心事！不妨对你明说，总统的权力和责任已经与皇帝没有区别，除非为儿孙打算，实在没有做皇帝的必要。我的大儿子身带残疾，老二想做名士，我给他们排长做都不放心，能够委以国家的重任吗？而且，中国一部历史，帝王家总是没有好结果的，即使为儿孙打算，我更不忍把灾害给他们。当然，皇帝还可以传贤不传子。但总统同样可以传贤，在这个问题上，总统、皇帝不就是一样的吗？”

　　冯国璋听后插言道：“总统说的是肺腑之言。可是，将来总统功德巍巍，到了天与人归的时候，只怕要推也推不掉哪！”

　　袁好像很生气的样子，坚定地说：“不，我决不干这种傻事！我有一个孩子在伦敦读书，我帮他在那里置了点产业。如果有人一定要逼迫我，我就出国到伦敦，从此不问国事。”

　　冯国璋听了老袁如此诚恳的表白，自然也就不存在任何疑心。

　　然而，冯国璋刚刚离开袁府，袁世凯就气冲冲地回到书房，大骂冯国璋忘恩负义，连声说：“冯国璋真是岂有此理！冯国璋真是岂有此理！”

　　老奸巨猾的袁世凯向来喜欢让部下猜测自己的心思，由于城府过深，连心腹大将有时也难以领会他的真实意图。冯国璋自恃跟随老袁多年，他把袁世凯的一番假话当成了肺腑之言。

　　但纸是包不住火的，冯国璋刚回南京，活灵活现的帝制机关筹安会便公然通告成立了。冯不禁跳起脚来发火说：“老头子真会做戏！他哪里还把我当作自己人！”从此与老袁分道扬镳。真可谓“聪明反被聪明误”，袁世凯深藏不露，机关算尽，结果只落得个部下离心离德、众叛亲离的可耻下场！

　　人生是个万花筒，为人处世不能太聪明．太聪明就会反被聪明误，人生难得糊涂，贵在糊涂，小糊涂小聪明，大糊涂大聪明。所以，为人处世不要太较真。凡事三思而行，总会得益良多。此事最宜深加反省。一项行动是否能圆满到极点，取决于实现行动的手段是否周全。

　　切忌自作聪明

　　聪明是天赋的智慧，糊涂是聪明的表现，人贵在能集智与愚于一身。需聪明时便聪明，该糊涂处且糊涂。

　　有一天晚上，布兰登应邀参加一个宴会。宴席中，坐在他右边的一位先生讲了一段幽默故事，并引用了一句话，意思是“谋事在人，成事在天”。那位健谈的先生提到，他所引用的那句话出自《圣经》。布兰登发现他说错了，他很肯定地知道出处，一点疑问也没有。为了表现，布兰登站了起来，很肯定地指了出来。那位先生一时下不来台，据“理”力争。

　　当时布兰登的老朋友法兰克?葛孟坐在他的身边，布兰登就向他求证。葛孟在桌下踢了布兰登一脚，然后说：“你错了，这位先生是对的。这句话出自《圣经》。”

　　那晚回家的路上，布兰登对葛孟说：“法兰克，你明明知道那句话出自莎士比亚。”“是的，当然。”葛孟回答，“在《哈姆雷特》第五幕第二场。可是，亲爱的布兰登，我们是宴会上的客人。为什么要证明他错了？那样会使他喜欢你吗？为什么不装糊涂保留他的面子，却说出实话而得罪他呢？”

　　对于一些无关紧要的小错误，放过去无伤大局，那就没有必要去纠正它，装装糊涂反而更好。这不仅是为了自己避免不必要的烦恼和人事纠纷，而且也顾及了别人的名誉，不致给别人带来无谓的烦恼。这样做，并非只是明哲保身，更体现了做人的度量。

　　寻找别人的缺陷，指责别人，远不如发现自己的缺陷，指责自己，更不如发现别人的优势，称赞别人。指责别人，远不如去了解别人，理解别人，原谅和宽容别人。世上有几个人十全十美？谁没有缺陷，为什么总是揪住别人的缺陷而看不见他还有更多的优点呢？

　　人们常说：凡事不能不认真，凡事不能太认真。一件事情是否该认真，这要视事情本身、场合等而定。钻研学问要认真，面对大是大非的问题更要讲究认真。而对于一些无关大局无损原则的琐事，不必太认真。不看对象、不分地点场合刻板地认真，往往使自己处于一种尴尬的境地，处处被动受阻。

　　每当在这种时候，如果能理智地后退一步，装一装糊涂往往能化险为夷。

　　低调不显眼，糊涂不吃亏

　　收敛起你的聪明

　　把自己的聪明隐藏起来，可以减少竞争对手，还可以避免与别人发生不必要的争斗。我们经常说“树大招风”或“人怕出名猪怕壮”，也是这个道理。根据心理学家分析，当自己表现得比朋友更聪明和优越时，那个朋友就会感到自卑和压抑；相反，如果我们能够收敛与谦虚一点，让朋友感觉到自己比较重要时，他就会对你和颜悦色，也不会羡慕和嫉妒你了。

　　李静刚到公司的时候，最喜欢吹嘘自己以前在工作方面的成绩，以及自己每一个成功的地方。同事们对她的自我吹嘘非常讨厌，尽管她所说的都是千真万确的事实。她与同事们的关系因此弄得很僵，为此，李静很烦恼，甚至无法在公司里继续工作了。

　　她不得不向成功学大师拿破仑?希尔请教。拿破仑?希尔在听了她的讲述之后，认真地说：“唯一的解决方法，就是隐藏自己的聪明以及所有优越的地方。他们之所以不喜欢你，仅仅是因为你比他们更聪明，或者说你常常将自己的聪明向他们展示。在他们的眼中，你的行为就是故意炫耀，他们的心里难以接受。”李静顿时恍然大悟。她回去后严格按照拿破仑?希尔的话要求自己，从此，她非常认真地倾听公司其他人口若悬河的谈论。很快，公司同事们就改变了对她的态度，慢慢地，她成了公司最有人缘的人。

　　古希腊著名哲学家苏格拉底一再告诉他的门徒：“你只知道一件事，就是一无所知。”而英国19世纪政治家查士德裴尔爵士则更加直白地训导他的儿子：“你要比别人聪明，但不要告诉人家你比他们更聪明。”

　　无论你采取什么方式指出别人的错误：一个蔑视的眼神，一种不满的腔调，一个不耐烦的手势，一种难以让人舒心的脸色……都可能带来灾难性的后果。你认为对方会认同你吗？绝对不会！因为你否定的不是一件事，而是对方的能力和智慧。你的直白会打击一个人的荣耀感和自尊心，用三毛的话讲，在此时，你用你的“聪明”伤害了他的骄傲。所以多数情况下，他非但不会改变自己的看法，还会进行反击。这时，你即使搬出柏拉图、康德、黑格尔也无济于事。

　　不鸣则已，一鸣惊人

　　任何人知道了别人都不晓得的事，难免会产生一种优越感，对于这种旁人不及的优点，我们必须隐藏起来，以免招祸。

　　齐国一位名叫隰斯弥的官员，住宅正巧和齐国权贵田常的官邸相邻。田常为人深具野心，后来欺君叛国，挟持君王，自任宰相执掌大权。隰斯弥虽然怀疑田常居心叵测，不过依然保持常态，丝毫不露声色。

　　一天，隰斯弥前往田常府第进行礼节性的拜访，以表示敬意。田常依照常礼接待他之后，破例带他到邸中的高楼上观赏风光。隰斯弥站在高楼上向四面瞭望，东、西、北三面的景致都能够一览无遗，唯独南面视线被隰斯弥院中的大树所阻碍，于是隰斯弥明白了田常带他上高楼的用意。

　　隰斯弥回到家中，立刻命人砍掉那棵阻碍视线的大树。

　　正当工人开始砍伐大树的时候，隰斯弥突又命令工人立刻停止砍树。家人感觉奇怪，于是请问究竟。隰斯弥回答道：“俗话说‘知渊中鱼者不祥’，意思就是能看透别人的秘密，并不是好事。现在田常正在图谋大事，就怕别人看穿他的意图，如果我按照田常的暗示，砍掉那棵树，只会让田常感觉我机智过人，对我自身的安危有害而无益。不砍树的话，他顶多对我有些埋怨，嫌我不能善解人意，但还不致招来杀身大祸，所以，我还是装着不明不白，以求保全性命。”

　　这一段故事告诉我们，知道得太多会惹祸，这也是中国古代聪明人的一种明哲保身之策。

　　低调做人，不耍小聪明，让自己始终处于冷静的状态，在“低调”的心态支配下，兢兢业业，才能做成大事业。

　　在第二次世界大战中，一位嗅觉灵敏的美国新闻记者得到情报：美国小罗奇福特领导的一个小组，成功地破译了日军关于进攻中途岛的密码，从而掌握了日军海上作战部署的确切情报，美军据此已针对性地进行了战略准备。芝加哥的一家报纸根据这位记者提供的稿件，立即作为独家新闻在报上全部捅了出去。这样一来，不但会引起日本人的警觉而立即更换密码和调整作战部署，而且使美军的中途岛之战前功尽弃，处于十分被动挨打的地位。面对如此严重的泄露国家战时情报事件，有关人员要求罗斯福总统下令严查法办。可罗斯福一反常人做法，他既没有责成追查，也没有兴师动众地辟谣，更没有因此而调整军事部署，而是装出好像什么事也没发生一样。结果，事情很快就自己平息下去了，以致此事根本就没有引起日本情报机关的注意而采取相应的措施。

　　一件几乎断送美军中途岛战役胜利的事件，由于罗斯福总统高明的处理手段，从而挽回了败局。

　　由此可见，有些时候不动声色是平息事态的最好办法，是做人的最高智慧。

　　小事要糊涂

　　对人，不必精明；对人，傻点更好。交际中的“精明”容易把应该纯朴真挚的关系，人为地弄复杂，使人感到刁钻奸滑，敬而远之。这样精明的结果，只能以自己成为孤家寡人而告终。

　　人和人的正常交往是平等的，如果你举止不讲究，言辞不考究，居高临下，只能孤立自己，招致他人的“不屑一顾”。做人需要精明，但不要过于精明，甚至精明到露骨。

　　天底下的事情是复杂的，有的问题似乎需要认真处理，其结果是，还不如不处理的好。这就是小事要糊涂的道理。

　　晋代人谢万曾经和蔡系争一个座位，蔡系把谢万从位子上推了下去。谢万慢慢站起来，拍拍衣服，边坐回座位上，边说：“你差点儿弄伤我的脸。”蔡系说：“本来就没有考虑到你的脸。”后来两人都没有把这件事挂在心上，当时人们都称赞他们。

　　韩琦、谢万之流都是老谋深算，“心眼”重重之人，在处理事情的过程中，受辱受损的一方都没有为自己的难堪的损失而大发其怒，记恨于心，相反地，都表现出宽宏大量、毫不计较的美德和风度。结果得到了大家的敬重，也使伤人者感到无地自容。

　　大智若愚，从一个角度来说，也可理解为小事愚，大事明，这对于个人来说是一种很高的修养。所谓愚，是指有意糊涂。该糊涂的时候，就不要顾忌自己的面子，自己的学识、自己的地位、自己的权势，一定要糊涂。而该聪明、清醒的时候，则一定要聪明。由聪明而转糊涂，由糊涂而转聪明。则必左右逢源，不为烦恼所扰，不为人事所累，这样你也必会有一个幸福、快乐、成功的人生。

　　在生活和工作中，对于一些无关紧要的小事，你要装聋作哑。比如你是领导，你的下属中的小两口吵架了，本单位的规章中有一条“要家庭和睦”，按照规章中的这一条确实需要认真处理。但此事传到你的耳朵里时，已是前一天的事了，“两口子吵架不记仇”，他们现在已经重归于好，和睦如初了。这样的事情如果机械地认真处理，不是重新挑起矛盾吗？对于这类问题，应当学会小事糊涂。

　　郑板桥有一名言：“难得糊涂。”糊涂反而难得，似乎不可理解。其实，要做到糊涂还不容易呢，不仅要有一定的修养，还要有一定的雅量。因而，对于生活中发生的小是小非问题，我们不要认真，让它糊糊涂涂过去就行了。

　　演好糊涂戏，打好醉拳功

　　把握好糊涂与聪明的分寸

　　做人要聪明，但不能过了头，否则就会适得其反。假如你能把握好糊涂与聪明的界线，则可能大不一样了。因此，我们必须学会在糊涂与聪明之间划清界线，把握好分寸。

　　宋代宰相韩琦以品性端庄著称，遵循着得饶人处且饶人的生活准则，从来不曾因为有胆量而被人称许过，可是却不动声色地做了这两件大事：

　　第一件事，在宋英宗快死时，急召太子进宫，避免了一场权力之争。宋英宗快死时，朝臣急忙召太子进宫，太子还没到，英宗的手又动了一下，宰相曾公亮吓了一跳，急忙告诉宰相韩琦，停下来不再去召太子进宫，韩琦拒绝说：“先帝要是再活过来，就是一位太上皇。”韩琦越发催促人们召太子，从而避免了权力之争。

　　第二件事是智除奸邪。担任大内都知职务的任守忠很奸邪，反复无常，秘密探听东西宫的情况，在皇帝和太后间进行离间。有一天，韩琦下了一道空头敕书，参政欧阳修已经签了字，参政赵概感到很为难，不知怎么办才好，欧阳修说：“只要写出来，韩琦一定有自己的办法。”

　　韩琦坐在政事堂，用未经中书省而直接下达的文书把任守忠传来，让他站在庭中，指责他说：“你的罪过应当判死刑，现在贬宫为蕲州团练副使，由蕲州安置。”韩琦拿出了空头敕书填写上，派使臣当天就把任守忠押走了。要是换上另外的爱耍弄权术的人，任守忠会轻易就范吗？显然不会！因为他也相信一贯诚实的韩琦的说法，不会怀疑其中有诈。这样，韩琦轻易除了蠹虫，而仍然不失忠厚。所以大智若愚实在是一种人生的最高修养，也是一种做人的谋略。

　　纪晓岚是个智者，而且他是个由“聪明到糊涂”的智者，这种经过人生幻化的智者就不是普通的智者。

　　清代笔记小说中记载有这样一件事情：嘉庆七年（1802年），纪晓岚这位已79岁高龄的老臣，再次出任会试考官。在此之前，他已有两次充任会试正考官，两次乡试主考官，还曾被任命为武科会试正考官。每次主考，他都谨慎从事，严防出错。考试后不久，按照规定的程序，经过斟酌，确定了前几名的名单和次序，并对试卷加有详细评语。当时尚未发榜，属绝密信息，谁知这些情况都被一一透露了出去。举子之中，连纪晓岚的评语也一清二楚。这下子可捅了大娄子。

　　按照当时科考纪律，泄密之人不仅丢官、蹲监狱，甚至还要杀头。有关人员也要牵连进去，正考官和副考官负全责，自然脱不了干系，这势必将引发一场灾难。

　　于是，纪晓岚把另一名正考官左都御史熊枚和副考官内阁学士玉麟、戴均元找来，商讨此事。

　　熊枚说道：“被取之人与诸考官并无任何关联，系秉公取录。即使有私情，也只有保密，绝不会泄密的。”

　　“泄漏此事看不出目的，可能事出偶然。”戴均元感到有些迷惑不解。

　　纪晓岚也觉得此事奇怪，泄漏此事无非把水搅浑而已，对大家都没有好处。可能是无意中出错。他反复权衡，最后决定把事情揽在自己头上。于是他坦然地对他们说道：“此事待我去面见圣上。”

　　嘉庆帝这时早已得到禀报，虽然很恼火，但也不明白为何会出现这样的事。他下令追查，又把纪晓岚召来问话：“老爱卿，此事系何人所为？”

　　“启禀圣上，臣即是泄漏之人。”纪晓岚慢条斯理地说。

　　“你？”嘉庆皇帝听后很吃惊。他知道纪晓岚向来办事谨慎，这种事决不会出在他身上，可能另有隐情，于是接着问道：“卿又何故泄漏呢？”

　　只见纪晓岚非常平静地说道：“为臣书生意气，每有佳作，反复吟咏，难免在朋友谈论中漏出几句。此事实出无意，如圣上动怒，纪晓岚甘愿领罪。唯求圣上开恩，不要株连他人。”

　　嘉庆皇帝自然明白纪晓岚的用意，无非是要消解此事。现见事情仅仅是偶然出错，也就怒气消了一半，于是下令撤回追查此案的大臣。一场将要掀起的大风波，就在纪晓岚巧妙周旋下平息下去。那些参与此科会试的大小官员个个感谢纪晓岚，至于那真正泄密的人，虽不敢明言，他的感激更是至诚至深的。

　　客观的经验告诉我们，做人不要过于“精明”，太精明露骨会遭人讨厌。因为人与人情感的沟通和交流是心的交流，如果做人过于精明露骨，就不能在交际方面获得人心。所以，做人必须在糊涂与聪明之间把握好分寸，不能盲目越出，既要让对方明白己意，还要让对方能接受。这就是一门做人的艺术。

　　智者大事不糊涂

　　人一生不应过于精明，该糊涂时糊涂，该聪明时聪明。有句成语“吕端大事不糊涂”，说的正是小事装糊涂，而在关键时刻，才表现出大智大谋。中国古代这样的大智若愚者是很多的。

　　宋代吕端和寇准同拜参知政事，吕端主动要求把自己的名字排在寇准之下。他既不会钻营，又不会搞“小动作”，也不会开后门，整天总是乐呵呵的样子。于是，许多人暗暗地议论说：“吕端糊涂。”

　　宋太宗想拜吕端为相，消息一传出去，舆论哗然，不少朝官对太宗说：“吕端这样的糊涂虫怎么能担当宰相这样的重任呢？”

　　太宗说：“吕端小事糊涂，大事不糊涂。”

　　拜相不久，叛将李继迁骚扰西北边境，官兵抓到了李继迁的母亲。太宗与寇准商定，准备将她在北门外示众斩首，以警告叛逆。吕端听说后马上找太宗说：“斩了他母亲，叛军李继迁就能捉到吗？如果捉不到，这样做更坚定了他的叛心。不如先把她养起来，我们就掌握了主动。”太宗听后拍一下大腿说：“要不是你，我险些误了大事。”

　　后来的情况果如吕端预料的那样，李继迁再也不敢放肆了。

　　这个故事说明，大事上一旦糊涂就会带来不可弥补的损失。

　　现代人们教育自己的孩子，总希望他们聪明、机智、刚强、好胜和富于竞争力，谁要是教他的孩子笨拙、柔弱、退让、不争，那准被人看成是个十足的笨蛋。但是，人类痛苦和纷争的病根多数就是在乖巧过头、刚强过分中产生的。假如大家立身处世都朴实、厚拙、柔弱、不争，人们的生活必定幸福多了。

　　东汉时昌邑县的县令叫王密，是由名医杨震推荐的。王密为了感谢杨震，并希望在将来继续得到他的提拔，就在夜晚带着厚礼去拜见他。

　　王密见到杨震后，捧上了十斤黄金。杨震见此，对王密说：“我知道你是个怎样的人，推荐了您，您怎么不清楚我是个怎样的人呢？”王密说：“您别说这些了。我给您送点礼，是要向您表达一下我的心意，您就别客气啦。反正深更半夜，不会有人知道，您就收下吧！”

　　杨震脸上露出很不满意的神情，对他说：“天知道，地知道，你知道，我知道。你怎么能说没有人知道呢？要想人不知，除非己莫为，为人要坦白诚实，这才是聪明人的做法。”王密听了，羞愧万分，只好拿着黄金退了出去。

　　杨震后来做了好几年的太守，始终是两袖清风。家里人吃的蔬菜，全是自家种的，走路从不坐公家的轿子。有个朋友对他说：“为了子孙后代，您多少也该置办点家产呀。”杨震笑着回答说：“让我的后代做个清白官吏的子孙，这份遗产还不够阔气吗？”

　　有的人认为杨震这样很傻，但更多的人认为，杨震这样才是真正的聪明人。

　　表面上聪明的人说了就做，办事干脆利落，迅速果断，绝不拖泥带水，但缺点是较少进行深入细致周密的思考，凭直觉、经验和性情办事的成分稍重。因本人有力量，也聪明，算得上是有勇有谋，但总的来说勇多于谋。这样，难免有顾及不到之处，也可能忽略了某些轻微细节而埋下隐患。

　　锋芒不露的聪明人善于思考，出谋划策兼顾方方面面，给人以行事细密周全的感觉，做事不像聪明外向的人那样轰轰烈烈，但能按部就班地把事情推到胜利的台面上。缺点是机敏果断不足，缺乏雷厉风行的作风，身手不够敏捷。用人者不能因为不喜欢这种人的谨慎，而随便否定他们的才能。这种现象在实际生活中带有一定的普遍性，领导者不可掉以轻心而失掉聪明俊秀的人才。

　　不知不懂装糊涂

　　说“糊涂”难得，除了要有一定的修养和雅量以外，还要有一定的技巧和艺术。不然，“糊涂”得不好，也会生发出事，使人不快。

　　本来，领导者的头脑并不糊涂，但要表现出糊涂，这就得装糊涂。要使糊涂装得好、装得像，不弄巧成拙，可以采用以下两种装法：

　　——装不知

　　对那些鸡毛蒜皮的小事，要运用一个“懒”字，懒得去听，懒得去看，就是请你也不要去。不去听，就能耳不听，心不烦。如果听见了就装作耳聋，没听见；看见了，就装眼瞎，没看见。而且在思想上要真心当作一点不知道那样泰然处之，在嘴巴上真正当作一点不知道那样从不谈及。

　　——装不懂

　　对于那些因风俗习惯引起的一些问题，或者人与人之间发生的一些无伤大雅、无关大局的问题，最好不去过问，知道了也应装着不知道。如果别人已经发现你知道了，不能采用“装不知”的办法了，则可以采取“装不懂”的办法来应付，摇摇手，说声：“这个我不懂。”并不再追问。

　　总之，糊涂的技巧是一种成功之道，当然这是指小事情的小糊涂。如果一切皆明白于心，恐怕会心生烦乱，影响我们的生活和工作。

　　穿上糊涂防弹衣，不做情绪的奴隶

　　嫉妒是人生的大敌

　　嫉妒是一种不健康的心理。它阻碍了人前进的步伐，也损害了自己的身心健康。

　　嫉妒者总是与别人攀比，看到别人的优势就眼红，就会产生艳羡，由艳羡又转化为渴望，由渴望又变为失望、焦虑、不安、不满、怨恨、憎恨。他们情绪极端不稳定，易激怒，爱感情用事，反复无常，自制力极差，一次次的痛苦循环，使得心理负荷越来越重，终日被自己的嫉妒所折磨、撕裂、噬咬，使得嫉妒者内心苦闷异常。因此当嫉妒心理侵扰时，嫉妒者会心烦意乱，会痛苦，会愤恨。

　　嫉妒者怀着仇视的心理和愤恨的眼光去看待他人的成功，而自己却在这种不良的情绪中受到极大的心理伤害，一切嫉妒的火，都是从燃烧自己开始的。嫉妒者内心充满痛苦、焦虑、不安与怨恨，这些情绪久久郁积于内心，就会导致内分泌系统功能失调，心血管或神经系统功能紊乱，甚至破坏消化系统、血液循环系统的正常运行，会使大脑皮层下丘脑垂体激素、肾上腺皮质类激素分泌增加，使血清素类化学物质降低，从而引起多种疾病。

　　据说美国一些医学专家经过调查发现，嫉妒程度低的人，在25年中只有2.3％的人患心脏病，死亡率也仅占2．2％；相反，嫉妒心强的人，同一时期内竟有9％以上得过心脏病，其死亡率高达13．4％。另外，据统计，嫉妒心强的人，也容易患头疼、高血压、神经衰弱等病症；还发现，大部分容易嫉妒的人都会生一些身体上的病症，如胃痛、背痛、情绪低落、行动失控等。

　　嫉妒，不仅给他人带来痛苦、损害和灾难，而且对自己也是有害的，所以古希腊哲学家德谟克利特说：“嫉妒的人常自寻烦恼，他是他自己的敌人。”嫉妒心强的人，一般自卑感较强，没有能力、没有信心赶超先进者，但却又有着极强的虚荣心，不甘心落后，不满足现状，所以看到一个人走在他前面了，他眼红、痛恨；另一个人也走在他前面了，他埋怨、愤怒，说三道四；第三个人又走在他前面了，他妒火上升、坐立不安……一方面他要盯住成功者，试图找出他们成功的原因，另一方面嫉妒又使得他心胸狭窄，戴着有色眼镜去看待别人的成功，觉得别人成功的原因似乎都是用不光彩的手段得来的，因而便想方设法去贬低他人，到处散布诽谤别人的谣言，有时甚至会干出伤天害理的事情来。这样做的结果，不但伤害了别人，同时也降低了自己的人格，毁掉了自己的荣誉，事后又难以避免地陷进自愧、自惭、自责、自罪、自弃等心理状态之中，为此夜不成眠，昼不能安，自己折磨自己。

　　嫉妒会让人一生碌碌无为。嫉妒的受害者首先是嫉妒者自己。莎士比亚说得很确切：“嫉妒是绿眼的妖魔，谁做了他的俘虏，谁就要受到愚弄。”嫉妒者经常处于愤怒嫉恨的情绪中，势必影响自己的学业、工作和生活。生气是用别人的缺点来惩罚自己，嫉妒却是用别人的优点和成就折磨自己，因而它就更加残酷无情地毁掉自己一生的前途和事业。自己不上进，恨别人的上进；自己无才能，恨别人有才能；自己无成就，恨别人获得了成就。嫉妒者的光阴和生命就在对他人的怨恨中毫无价值地消磨掉，到头来两手空空，一事无成。俗话说：“世上本无事，庸人自扰之。”嫉妒者都是庸人，他们自己给自己制造烦恼、痛苦和思想包袱；他们自己给自己制造“敌人”，树立对立面；他们自己给自己制造不平静，所以，嫉妒者都是无事生非和无事自扰的庸人。

　　那么，我们应该怎样来克服嫉妒心态呢？

　　克服嫉妒心态要有一个积极的观念。嫉妒不但损害别人的事业，同时也阻碍着自己的进步。嫉妒者嫉恨别人，竭力贬低、败坏别人，成天处于愤懑的妒火之中，对别人的进步和成就总是不认输，看不到自己和他人之间的差距，不想努力赶上。这样一来，自己与被嫉妒者之间，必然拉开更大的距离，到头来只能是愈来愈落后。嫉妒人家，无非是怕人家比自己强，显得自己不光彩。

　　但是，怕也无济于事，嫉妒能给自己增加什么好处？相反更显示出自己的落后、狭隘、卑劣和缺德。既然如此，何必再嫉妒他人呢？

　　聪明的人意识到自己有了嫉妒之心就会立即刹车，打消损人的恶念，把嫉妒心转化为向他人学习的动力，努力追赶上去，这样自己也会创造出令人羡慕的业绩，这才是处理自己嫉妒心理的正确方法。只有加强个人思想道德修养，才能从根本上消除和化解嫉妒心理。首先，培养自知之明。学会时刻客观、公正地评价自己，摆正自己的位置，同时也能正确对待别人的成功，这就要求人们必须以客观的、辩证的、发展的眼光看待别人和自己，对超过自己的人，要表示庆贺和敬佩，虚心学习人家的长处，努力追赶，看人家是如何成功的，把人家的成功经验学到手，自己努力作出成绩来。如能这样，就不会嫉妒了。对比自己差的人，不歧视，平等相待，多看人家的长处，认识到别人将来很可能能会超过自己，如果能够这样，即使比自己差的人有一天比自己还要强一些，也不会产生嫉妒。而对于与自己处于同一水平线上、各方面条件都和自己相仿的人，要看到人家潜在的优势，认识到自己的不足之处。做到知己知彼，取长补短，这样才能进一步激发出自己的活力，奋起拼搏，不断地做出新的成绩。

　　在嫉妒心理萌生时，还要及时调整自己的意识和行为，自觉控制自己的情绪和感情，把嫉妒心理消灭在萌芽状态，做到宽怀大度，宽以待人，尽量克服心胸狭窄、目光短浅的毛病，要依靠自己的真才实学实现自己的人生目标。

　　不要靠关系、权术、后门、整人等卑鄙手段；要时刻保持清醒的头脑，人生没有常胜将军，要想在所有的方面都超过别人是不可能的，优势是暂时的、相对的，被别人超越是很正常的，处于优势时，不要“沾沾自喜”；处于劣势时，不要萎靡颓丧。大度能容天下难容之事，善待他人，宽容他人，就能真正做到心底无私天地宽。对晚辈、对下级要积极推荐、大力扶持，要明白长江后浪推前浪是亘古不变的自然规律。对别人超过自己要抱欢迎的态度，应为别人的进步而高兴，为别人得到荣誉而喜悦，这才称得上心胸宽大、气度不凡。嫉妒人家无非是怕人家的先进对比出自己的平庸和落后，但是怕也无济于事，生气不如争气，嫉妒并不能给自己增添什么光彩，反而会凸显出自己的卑劣。

　　1631年，肖邦从波兰流亡到巴黎，经济十分困难。当时肖邦在巴黎默默无闻，誉满全城的是匈牙利钢琴家李斯特。李斯特举行公演，大厅里挤满了慕名而来的听众。按照当时音乐会的习惯，演奏时灯火熄灭，让听众在黑暗中全神贯注地欣赏音乐。当晚的演奏深沉优美，听众为之如醉如痴，观众认为李斯特的演奏又进入一个新的境界。演奏结束，灯火重新明亮起来时，听众热烈喝彩。

　　谁知在钢琴旁答谢的，却是一位陌生的青年。原来，李斯特在灯火熄灭之际，悄悄地把肖邦换了上来，用这样的方式，把肖邦介绍给巴黎的听众。肖邦一鸣惊人，被誉为“钢琴家中的第一人”。李斯特用自己宽阔的胸怀，把肖邦推荐给了观众。

　　因此一个人如果具有强烈的事业心，非常自信，不计较一时一地的得失，对未来充满憧憬，并且踏踏实实地立足于现在，具有刻苦奋斗精神，那么即使他胸中有积闷、心中有怨气，也会自然化解，而不会受到嫉妒情感的困扰，去害人又害己，并一定会见贤思齐，努力学习先进，使自己也跨入先进的行列。学习、工作是竞赛，竞赛就难免有对手，对手之间各取所长，互相角逐，这是一种向上的动力，会把角逐的双方都带到一个新的境界。应该集中精力，把触角伸到广泛的知识领域中去探索，把自己的身心沉浸在丰富多彩的集体活动中，努力去充实，丰富自己。

　　当然，要做到这一点，就必须增强自己的意志力，嫉妒心并非天生的，而是在后天一定的环境下逐渐形成的。因此，需要通过自我控制、自我调节，增强自己的意志力，逐步克服嫉妒心理，更重要的是敞开自己的胸怀，容下别人。

　　别让烦恼成为致命的毒药

　　美国著名作家马克?吐温说过：“忧愁是伤人的病菌。它会吞噬你的优势，而留下一个像废品一样的垃圾。”一个把大量精力耗费在无谓的烦恼上的人，他是不能尽量发挥自己固有能力的。世界上能够摧残人的活力、阻碍人的志向、减低人的能力的东西，莫过于烦忧这一毒素。

　　有一个叫乔治?布朗的人，虽然他已经成了大商人，每年都有上百万的收入，但是，他却常常情绪不稳，因为他心里总是提防着周围的任何人，包括自己的助手和家人，于是心里就会产生许多莫名其妙的忧愁，他十分痛苦。有一天，他的一位好朋友真诚地对他说：“乔治，相信人比怀疑一个人更让人心绪安宁。”这句话深深打动了乔治，他这样做了，从相信这位朋友开始，他发现自己的忧愁每天都在减少。

　　没有人能估计得清楚忧愁到底造成了多少人类灾祸损失，它使天才变得平庸，它使伟大归于平庸，它破灭人的希望。在这方面它比任何毒素都要厉害。下面我们来看看它是如何造成人们的心理危机的：

　　1.工作不能置人于死地，但烦忧却能杀死人。卖苦力，办难事，都不会使我们有任何伤害，能够真正损害我们的，就是我们在办事和做工时的心理状态——在还未办事、未做工前，凭已在脑海中顾念着、畏惧着，同时预感到办那事、做该项工作会遇到的种种不快。

　　2.烦忧能败坏人的健康，摧残人的精力，损害人的创造力。它使许多本来可以大有作为的人，最终平凡庸碌而死。

　　3.你可曾听到过，人们能够从烦忧中得到丝毫的好处吗？它可曾帮助过任何人改善他们的生活吗？难道不就是这个恶魔随时随地都在损害人们的健康，摧残人们的活力，减少人们的效率，使人们的生活陷入不幸之中吗？

　　野蛮的土著人在宗教礼拜中，往往用种种残酷的方法，戕害自己身体，还以此作为虔诚的标志。对于这种土著人，我们难道不觉得可怜又可笑吗？然而，在嘲笑他们的同时，我们发觉自己也并不高明。我们往往用种种精神的刑具来折磨自己，我们常常怀着各种无谓的杞人忧天和不祥的预感，在我们的一生中烦前、烦后、忧左、忧右地自寻烦恼。

　　4.烦忧能摧残人的活力，消磨人的精神，所以能够对人的工作产生很严重的影响。一个人在心绪不定的情形下工作，效率自然不会高。人的各种精神机能，一定要在丝毫不受牵制的时候才能发挥最高的能力。困于烦忧的头脑，尽管仍在思考，但往往不清楚、不敏捷、不合逻辑。在脑细胞受到烦忧的毒害时，脑部的思考力自然不可能像在毫无烦恼忧虑时那样集中。

　　脑细胞时常为血液所冲洗，它从血液中摄取养分。假如血液中常常载满了恐惧、烦恼、愤恨、嫉妒等思想的毒害，这些脑细胞的“原质”便会受到损害。女性特别易于陷入烦恼的心理危机之中。她们每天花在处理家常事务上的精力，远不如花在对子女的无谓操心与懊恼以及其他无谓的精神紧张上来得多。一到傍晚，她们总是感到筋疲力尽，然而她们不曾意识到，这是她们将大部分的精神浪费于无谓的心理所造成的不安的缘故。

　　人类居然能容许这种无谓的烦恼、忧虑，来诈取人的青春和生命，使人未到中年就现老相，岂不是天下之大怪事吗？看到许多年仅30岁的妇女，面部就出现了皱纹，你以为这是她们过度操劳，或遭遇重大不幸所致吗？不是，这多是由于她们多愁善感和容易烦忧所致。

　　驱除烦忧心理的最好办法，就是常常怀着一种愉快的态度，而不是老去纠缠生活中的不幸与丑恶方面。保持身体健康，也是矫正烦忧这种心理危机的重要因素。良好的胃口，甜蜜的睡眠，清爽的神志，都是可以减少烦忧的妙方。在变态时，烦忧才会滋生。体力强健的人，烦忧偷袭的机会会比较少。而在活力低微、体质衰弱的人的生命中，烦忧最易侵入与滋长。

　　似乎从来到这个世界上开始，我们就与烦恼结上了不解之缘。或许，人生正是因为有了诸多烦恼，生活才显得多姿多彩。但是对于人生而言，烦恼如果过量，就会成为致命的毒药，所以要学会放弃烦恼。

　　美国著名的棒坛老将康尼?麦克曾经说：“我如果不停止烦恼，早就进棺材了。”

　　社会是纷繁芜杂的，人生旅途是曲曲折折的，我们难免会有许多烦恼，伴随而来的是精神与肉体的高度紧张。特别是在如今物欲横流的社会，紧张与烦恼更是如影相随，让我们不知所措。事实上，只有放弃烦恼，我们才能有一个快乐的人生。

　　石油大王洛克菲勒在53岁时便患了神秘的消化病症，头发全掉光了，甚至连眼睫毛都一根不剩，为他写传记的约翰?温克勒说他“活像个木乃伊”。驰骋沙场，风光无限，却终日缺乏起码的安全感。他拥有大笔财富，却疲于捍卫、增长财富。忧虑烦恼使他53岁时便被判了“死刑”。

　　死神之门已经向他敞开，回想惊心动魄的一生他仍能感到心有余悸。他非常不情愿地接受了医生的建议：他退休了，成立洛克菲勒慈善基金会，尽力保持轻松愉快的心情。捐钱让他感受到赚钱所无法获得的满足和愉悦，即使当他旗下的“标准石油公司”因《反托拉斯法》的颁布而被课以“历史上最重的罚款”时，他也只是对他的律师说：“不要担心，johnson先生，我本来就打算好好睡它一觉，晚安！”而洛克菲勒的逝世，已经是45年后的事了。

　　记住吧，放下就是快乐，学会放弃烦恼，你便释放了紧张；学会放弃烦恼，你便获得了快乐。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



不愠不火，忍人之所不能忍


　　古人说：“忍人之所不能忍，方能为人之所不能为。”成熟、有修养的人，无不将忍耐作为自己修身养性和为人做事的重要原则。因此，不愠不火是一种善于忍耐的处世之道。

　　那么，什么是不愠不火呢？不愠不火要求一个人在为人处世过程中，要豁达大度。容人之过，宽以待人，不与人争风吃醋，逞强施威，不急不恼，谦以为人，和以处众。可是在生活中，我们与人相处，有时总是控制不住自己，总是发火。事实上，发火时，烧掉的首先是自己一个人是否具有“豁达大度”之心胸并非小事，它不但关系到我们的工作、学习乃至生命和健康，而且还关系到自身事业的兴衰与成败。

　　有一个名叫约翰的年轻人到一个海上油田钻井队求职。领班要求他在限定的时间内登上几十米高的钻井架，把一个包装好的漂亮盒子送到最顶层的主管手里。他拿着盒子快步登上高高的狭窄的舷梯，气喘吁吁满头是汗地登上顶层，把盒子交给主管。主管只在上面签下自己的名字，就让他送回去。他又跑下舷梯，把盒子交给领班。领班也同样在上面签下自己的名字，让他再送给主管。当他第三次把盒子递给主管的时候，主管看着他，傲慢地说：“把盒子打开。”

　　他撕开外面的包装纸，打开盒子，里面是两个玻璃罐，一罐咖啡，一罐开水。他愤怒地抬起头，双眼喷着怒火，射向主管。

　　主管又对他说：“把咖啡冲上。”年轻人再也忍不住了，“叭”地一下把盒子扔在地上：“我不干了！”说完他看看摔在地上的盒子，感到心里痛快了许多，刚才的愤怒全释放了出来。这时，这位傲慢的主管站起身来，直视着他说：“刚才让您做的这些，叫做承受极限训练，因为我们在海上作业，随时会遇到危险，就要求队员身上一定要有极强的承受力。可惜，前面三次你都通过了，只差最后一点点，你没有喝到自己冲的甜咖啡。现在，你可以走了。”

　　因为管不住自己的情绪而失去了工作，这对约翰来说是一件多么令人遗憾的事啊！

　　我们生活在社会群体中，人与人之间发生矛盾、产生误解是常有的事。如何处理好这方面的问题，我们的祖先留下了许多闪光的思想和可供借鉴的经验。明代朱衮在《观微子》中说过：“君子忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处。”记住，你反驳了多少人，就有多少人对你不满。如果你是一个易于愤怒却不善于控制的人，建议你不妨设立一本愤怒日记，记下你每天的发怒情况，并在每周作一个小结。这会使你认识到：什么事情经常引起你的愤怒，了解处理愤怒的合适方法，从而使你逐渐学会正确地疏导自己的愤怒。

　　控制好自己的情绪

　　学会控制情绪是我们成功和快乐的要诀。我们平时所遇到的事情或大或小，或间接或直接，其中涉及原则的事本没有多少，在一些无关痛痒的小事上犯不上与人斤斤计较。比如，单位里某个同事就美国的好坏谈了一种观点，尽管他的观点过于偏颇，你也没有必要情绪激昂地去与之辩出个对错来；否则，因为一句两句话伤了感情，实在没什么必要。

　　在你觉得伤心时，应设法找出伤心的原因。

　　如你发怒的时候，要自问：“我为什么发怒？”

　　如果你感到内疚，你就要知道大多数内疚来自压抑的忿怨，而忿怨又是因心灵受伤害而产生的，那么解决的方法应该是查出心灵所受的伤害，再把忿怨引向原来它应该发泄的地方。情绪性太强的人大多被认为神经质，这种人易给人造成一种不合群的感觉，人缘也便随之而去；只有言谈举止始终保持常态，在公开场合上随圆就方，才会在社会上取得别人的认同。这种随圆就方，是赢得好人缘的一个原则。

　　执著好似傻，只有糊涂才能“专”

　　大智若愚，以柔克刚

　　在中国古代做人的艺术中，“大智若愚”常被演变为一套内容极其丰富的韬光养晦之术。

　　那些见过大风大雨的“过来人”对老子的名言“挫其锐、解其纷、和其光、同其尘，是谓玄同”理解得格外深刻，因而每当身处一些“特殊关系”的微妙场合，或者在面临生命威胁的紧要关头，韬晦者无不恬然淡泊，大智若愚。

　　从做人的原则来看，大智若愚体现为以静制动、以暗处明、以柔克刚，是为降格以待的智慧。

　　大智若愚，“匿壮显弱”，需要很大的忍耐力，争强好胜者是绝对做不到的。这要先丢脸、先失败，经过一番痛苦的忍耐，而达到最后的成功。

　　愚、拙、屈、讷都给人以消极、低下、委屈、无能的感觉，使人放弃戒惧或者与之竞争的心理。但愚、拙、屈、讷却是人为营造的迷惑外界的假象，目的是为了要减少外界的压力，或使对方降低对自己的要求。

　　如果要克敌制胜，那么可以在不受干扰、不被戒惧的条件下，暗中积极准备、以奇制胜，以有备胜无备；如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能格外出其不意，引人重视。“大智若愚”是在平凡中表现不平凡，在消极中表现积极，在无备中表现有备，在静中观察动，在暗中分析明，因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更能保护自己。

　　商代末期，商纣王通宵喝酒而忘记了当时是什么日子，问左右的人，都不知道，派人去问箕子，箕子说：“身为一国的主人，而让一国的人们都忘记了时间，国家就很危险了。一国的人都不知道，而只有我一个人知道，我也就很危险了。”于是对使者推辞说自己喝醉了酒，也记不清是什么日子。

　　有时候，装傻也是迷惑敌人，以退为进的策略。

　　隋朝的时候，隋炀帝十分残暴，各地农民起义风起云涌，隋朝的许多官员纷纷倒戈，转向农民起义军，因此，隋炀帝的疑心很重，对朝中大臣，尤其是外藩重臣，更是易起疑心。唐国公李渊（即唐太祖）曾多次担任中央和地方官，所到之处，悉心结识当地的英雄豪杰，多方树立恩德，因而声望很高，许多人都来归附他。这样，大家都替他担心，怕遭到炀帝的猜忌。正在这时，隋炀帝下诏让李渊到他的行宫去朝见。李渊因病未能前往，隋炀帝很不高兴，多少有点猜疑。当时，李渊的外甥女王氏是隋炀帝的妃子，隋炀帝向她问起李渊未来朝见的原因，王氏回答说是因为病了，隋炀帝又问道：“会死吗？”

　　王氏把这消息传给了李渊，李渊更加谨慎起来，他知道迟早会被隋炀帝所不容，但过早起事又力量不足，只好隐忍等待。于是，他故意广纳贿赂，败坏自己的名声，整天沉湎于声色犬马之中，而且大肆张扬。隋炀帝听到这些，果然放松了对他的警惕。这样，才有后来的太原起兵和大唐帝国的建立。

　　假如李渊当初听了隋炀帝的话，不是自毁声誉、低调做人，而是怒火中烧、马上与之理论或采取兵变，很可能会因为准备不足、时机不成熟而失败。

　　这种低调做人之术在汉以后的所有做人术中发展得最为充分。许多成大事者，在成就大事之前都有韬晦的历史，无不以弱者的姿态做出强者的举动。

　　“大智若愚”，重在一个“若”字，“若”设计了巨大的假象与骗局，掩饰了真实的野心、权欲、才华、声望、感情。这种甘为愚钝、甘当弱者的低调做人术，实际上是精于算计的薮蔽，它鼓励人们不求争先、不露真相，让自己平平安安过一生。

　　装傻弄呆，明哲保身

　　做人切忌恃才自傲，不知饶人，锋芒太露易遭嫉恨，更容易树敌。功高震主不知给多少臣子招致杀身之祸。适时地“装傻”，既有效地保护自我，又能从容地观察形势，实在是一种聪明之举。

　　我国古代著名的军事大师孙膑，遭到庞涓暗算后，身陷绝境。然而孙膑不向恶势力妥协，他决定佯狂诈疯，以卸庞涓的警惕之心，然后再图逃脱之计。一天庞涓派人送晚餐给孙膑吃，只见孙膑正准备拿筷子时，忽然昏厥，一会儿又呕吐起来，接着发怒，张大眼睛乱叫不止。庞涓接到报告后亲自来查看，只见孙膑痰涎满面，伏在地上大笑不止，过了一会儿，又嚎啕大哭。庞涓非常狡猾，为了考察孙膑狂疯的真假，命令左右将他拖到猪圈中，孙膑披发覆面，就势倒卧猪粪污水里。此后庞涓虽然半信半疑，但对孙膑的看管比以前大大地松懈了。孙膑也终日狂言诞语，一会儿哭一会儿笑，白天混迹于市井，晚上仍然回到猪圈之中。过了一些天，庞涓终于买下了孙膑推销的“傻气”，而自变愚蠢，相信孙膑真的疯了。这才使孙膑不久得以逃出魏国。

　　明朝建立之初，朱元璋为了保住江山，对朝廷和地方的官僚好贪舞弊、严重损害皇朝利益的行为，无情打击，重刑惩治。其用刑的野蛮残酷程度超过了历史上任何帝王。为了免遭杀戮，有的官僚不得已装疯卖傻，以逃避惩治，御史袁凯惹怒了朱元璋，怕被杀头，便假装疯癫。朱元璋说疯了是不怕痛的，叫人拿木钻刺他的皮肤，袁凯咬牙不吭。回家后，自己用铁链子锁了脖子，蓬头垢面，满嘴疯话。朱元璋还是不相信，派人去探察。袁凯瞪着眼对来人唱“月儿高”的曲子，爬在篱笆边吃狗屎。朱元璋听了使者的回报，才不追究。实际上朱元璋又受了骗。原来袁凯知道皇帝不相信自己疯了，会派人来侦查，便预先叫人用炒面拌糖稀，捏作狗屎状，散在篱笆下。当来人一到，他便大口大口地吃，这才救了一条老命。可见“推销傻气”多么辛苦和不易，不到危及生存，还是别轻易去干这种活。

　　总之，在政治风云中，有时当危险要落到自己头上时，通过装傻弄呆，的确可以达到逃避危难、保全自身的目的。所以，装傻弄呆是明哲保身的一种智慧，这种智慧不仅仅适合于官场，如果我们与人交往遇到麻烦，我们也可能运用它。

　　佯装愚笨，后发制人

　　在官场中佯装愚笨，是一种后发制人的成功之道，其目的在于迷惑对方，使其放松戒备，然后暗中图事，一旦机会成熟，便原形毕露。这一招很灵！

　　魏明帝时，曹爽和司马懿同执朝政。司马懿被升做太傅，其实是明升暗降，军政大权落入曹爽家族。司马懿见此情景，便假装生病，闲居家中等待时机。

　　曹爽骄横专权，不可一世，唯独担心司马氏。正值李胜升任青州刺史，曹爽便叫他去司马府辞行，实为探听虚实。司马懿明析实情，就摘掉帽子，散开头发，拥被坐在床上，假装重病，然后请李胜入见。

　　李胜拜见过后，说：“一向不见太傅，谁想病到这般。现在小子调做青州刺史，特来向太傅辞行。”

　　司马懿佯答：“并州靠近北方，务必要小心啊！”

　　李胜说：“我是往青州，不是并州！”

　　司马懿笑着说：“你从并州来的？”

　　李胜大声说：“是山东的青州！”

　　司马懿笑了起来：“是青州来的？”

　　李胜心想：这老头儿怎么病得这般厉害？都聋了。

　　“拿笔来！”李胜吩咐，并写了字给他看。

　　司马懿看了才明白，笑着说：“我不想耳都病聋了！”手指指口，侍女即给他喝汤，他用口去饮，又泻了满床。司马懿对李胜说：“我不行了，可我的两个孩子又不成才，望先生训导他们，如果见了曹大将军，千万请他照顾！”说完又倒在床上，喘息起来。

　　李胜拜辞回去，将情况报告给曹爽，曹爽大喜，说：“此老若死，我就可以放心了。”

　　从此对司马懿不加防范。

　　司马懿见李胜走了，就起身告诉两个儿子说：“从此曹爽对我真的放心了，只等他出城打猎的时候，再给点厉害让他尝尝。”

　　不久，曹爽护驾，陪同明帝拜谒祖先。司马懿立即召集昔日的部下，率领家将，占领了武器库，威胁太后，削除曹爽羽翼，然后又骗曹爽，说只要交出兵权，并不加害他。等局势稳定了，把曹爽及其党羽统统处斩后，掌握了魏朝军政大权。

　　明成祖朱棣，本为燕王，也靠装疯这一招赢得了时间，最终发动了叛乱，打败了建文帝，登上了皇位。

　　明朝的开国皇帝朱元璋有许多儿子，其中朱棣为人沉稳老辣，很像朱元璋。在太子朱标病死以后，朱元璋曾想立朱棣为太子，但许多大臣表示反对，理由为：如立朱棣为太子，对朱棣的兄弟则无法交待，亦是不合正统习惯。朱元璋无奈，只得立朱标的次子（长子已病死）为皇太孙，朱元璋死后，皇太孙即位，是为建文帝。

　　建文帝年龄既小，又生性仁慈懦弱，他的叔叔们各霸一方，并不把他看在眼里。原来，朱元璋把自己的子侄分到各处，称作亲王，目的是为了监视各地带兵将军的动静，以防他们叛乱，后来就分封各地，成为藩王。这样，许多藩王就拥有重兵，如宁王拥有八万精兵，燕王朱棣的军队更为强悍了。这样一来，建文帝的皇权受到了严重的威胁，在一些大臣的鼓励之下，建文帝开始削藩。在削藩的过程中，杀了许多亲王，其中当然也有冤杀者，燕王朱棣听了，十分着急。

　　好在燕王朱棣封在燕地，离当时的都城金陵很远，又兼地广兵多，一时尚可无虞。僧人道衍是朱棣的谋士，他对朱棣说：“我一见殿下，便知当为天子。”相士袁珙也对朱棣说：“殿下已年近四十了，一过四十，长须过脐，必为天子，如有不准，愿剜双目。”在这些人的怂恿下，朱棣便积极操练兵马。

　　道衍唯恐练兵走漏消息，就在殿中挖了一个地道，通往后苑，修筑地下室，围绕重墙，在内督造兵器，又在墙外的室中养了无数的鹅鸭，日夕鸣叫，声流如潮，只有一个目的:不使外人听到里面的声音。但消息还是走漏出去了，不久就传到朝廷。大臣齐泰、黄子澄两人十分重视此事，黄子澄主张立即讨燕，齐泰认为应先密布兵马，剪除党羽，然后再兴兵讨之。建文帝听从了齐泰的建议，使命工部侍郎张昺为北平布政使，都指挥谢贵、张信掌北平都司事，又命都督宋忠屯兵开平，再命其他各路兵马镇守山海关，保卫金陵。部署已定，建文帝便又分封诸王。

　　朱棣知道建文帝已对他十分怀疑，为了打消他的疑忌，便派自己的三个儿子高炽、高煦和高燧前往金陵，祭奠太祖朱元璋。建文帝正在疑惑不定，忽报三人前来，就立即召见。言谈之下，建文帝觉得除朱高煦有骄矜之色外，其他两人执礼甚恭，便稍稍安心。等祭奠完了朱元璋，建文帝便想把这三人留下，作为人质。正在迟疑不决之际，朱棣早已料到这一手，飞马来报，说朱棣病危，要三子速归。建文帝无奈，只得放三人归去。魏国公徐辉祖听说了，连忙来见，要建文帝留下朱高煦。原来，徐辉祖是徐达之子，是朱棣三子的亲舅舅。他对建文帝说：“臣的三个外甥之中，唯有高煦最为勇悍无赖，不但不忠，还将叛父，他日必为后患，不如留在京中，以免日后胡行。”建文帝仍迟疑不决，再问别的人，别人都替朱高煦担保，于是，建文帝决定放行。朱高煦深恐建文帝后悔，临行时偷了一匹徐辉祖的名马，加鞭而去。一路上杀了许多驿丞官吏，返见朱棣。朱棣见高煦归来，十分高兴，对他们说：“我们父子四人今又重逢，真是天助我也！”

　　过了几天，建文帝的朝旨到来，对朱高煦沿路杀人痛加斥责，责令朱棣拿问，朱棣当然置之不理。又过了几天，朱棣的得力校尉于谅、周铎两人被建文帝派来监视朱棣的北平都司事张爵、谢贵设计骗去，送往京师处斩了。两人被斩以后，建文帝又发圣旨，严厉责备朱棣，说朱棣私练兵马，图谋不轨。朱棣见事已紧迫，起事的准备又未就绪，就想出了一条缓兵之计：装疯。

　　朱棣披散着头发，在街道上奔跑发狂，大喊大叫，不知所云。有时在街头上夺取别人的食物，狼吞虎咽，有时又昏沉沉地躺在街边的沟渠之中，数日不起。张昺、谢贵听说朱棣病了，就前往探视。

　　当时正值盛夏时节，烈日炎炎，酷热难耐，但见燕王府内摆着一座火炉，烈火熊熊，朱棣坐在旁边，身穿羊羔皮袄，还冻得瑟瑟发抖，连声呼冷。两人与他交谈时，朱棣更是满口胡言，让人不知所以。

　　张、谢二人见状，相互对视了一下，就告辞了。

　　张昺和谢贵把这些情况暗暗地报告给了朝廷，建文帝有些相信，便不再成天琢磨着该怎样对付燕国了。但朱棣的长史葛诚与张、谢二人关系极好，告诉他们燕王是装疯，要小心在意，张、谢二人还不太相信。

　　过了许久，燕王派一个叫邓庸的百户到朝廷去汇报一些事情，大臣齐泰便把他抓了起来，严加拷问，邓庸熬不住酷刑，就把朱棣谋反的事从头至尾说了一遍。建文帝知道后大惊，便立即发符遣使，去逮捕燕王的官吏，并密令张、谢二人设法图燕，再命原为朱棣亲信的北平都指挥张信设法逮捕朱棣。

　　张信犹豫不决，回家告诉母亲，母亲说：“万万不可，我听说燕王应当据有天下，王者不死，难道是你一人所能逮捕的吗？”张信便不再想法逮捕朱棣，可朝廷的密旨又到了，催他行事，张信举棋不定，就来见朱棣，想看个究竟。

　　但朱棣托病不见，三请三辞，张信无奈，就便服前往，说有密事求见，朱棣才召见了他。进了燕王府，但见朱棣躺在床上，他就拜倒在床下。朱棣以手指口，呵呵而言，不知所云。张信便说：“殿下不必如此，有事尽可以告诉我。”

　　朱棣问道：“你说什么？”张信说：“臣有心归服殿下，殿下却瞒着我，令臣不解。我实话告诉你，朝廷密旨让我逮你入京。如果你确实有病，我就把你逮送入京，皇上也不会把你怎么样；如果你是无病装病，还要及早打算。”

　　朱棣听了此话，猛然起床下拜道：“张公恩来生成一家，全仗足下。”张信见朱棣果然是装病，大喜过望，便密与商议。朱棣又召来道衍、王拱等人，一同谋划，觉得事不宜迟，可以起事了。这时，天忽然刮起大风，下起了暴雨，殿檐上的一片瓦被吹落下来，朱棣显得很不高兴。道衍进言说：“这是上天示瑞，殿下为何不高兴呢？”

　　朱棣谩骂道：“秃奴纯系胡说，疾风暴雨，还说是祥瑞吗？”道衍笑道：“飞龙在天，哪得不有风雨？檐瓦交堕，就是将易黄屋的预兆，为什么说不祥呢？”朱棣听了，转怒为喜。

　　于是，朱棣设计杀死了张昺、谢贵两人，冲散了指挥使彭二的军马，安定了北平城，改用洪武三十二年的年号，部署官吏，建制法令，公然造反了。经过三年的反复苦战，朱棣终于打败了建文帝，登上皇位，并迁都北平，成为中国历史上较有作为的皇帝。

　　在现代社会中，如果在经商中佯装愚笨，可谓一种成功商道。很多商人不懂得这一点，所以经常失败。

　　成事之智存在于掩饰之中，因为亮出自己牌的人可能会输掉。不要让别人的关注战胜你的谨慎和小心。当你的对手像山猫一样窥视你的思想时，你要像棋手一样掩饰它，不要让任何人发现你的意图，不要让别人预见到它，也不要让别人阻碍或夸耀你的意愿。

　　说点谎话，避免尴尬

　　在日常生活中装装糊涂，有时也能避免尴尬，解开窘境。而能产生良好交际效果的谎言有时是以装糊涂的形式出现的。这种装糊涂的言辞有时能避免或解除尴尬。在同一场合，说大实话倒会带来相反的效果。

　　生活中，我们常常会碰到这样的场面。到朋友家做客时，主人热情地给客人夹菜，恰恰是客人不喜欢吃的菜。这时，客人不外乎有两种态度，一种是不拂主人盛情，一边道谢一边违心地说：“好吃！好吃！”结果，一句谎话却让自己很难堪。如果这种态度不改，那就难免要做一辈子难堪的客人。要是主人知道了原委，是要后悔一辈子的。这窝囊的谎言，既苦了自己又伤了别人，值得吗？另一种态度，便是巧妙地拒绝。先说一句：“别客气，我自己来！”再补充一句：“这个菜我挺喜欢吃，就是胃受不了！”这巧妙的谎言，既不伤主人的面子，又避免了活受罪，岂不两全其美！

　　一个男大学生爱上了一个女大学生，对女大学生说过一番这样的话：“我离不开您，您是温暖着我的太阳，您是照耀着我的月亮，您是为我指引方向的北斗星，您是为我呼唤早晨的启明星。”

　　女大学生聪明，早已听出这是一番表白爱情的极热烈的话，但自己并不喜欢面前的小伙子，怎么办？如果断然说“我不喜欢你”，岂不是会使对方陷入尴尬？不置可否，岂不是对对方不负责任？

　　她只说了一句：“真美！您对天文学太有研究了，可我，真对不起，我对天文学一点也不感兴趣！”

　　舞场上，一位姑娘不小心踩了一位小伙子的脚，姑娘羞愧之下，忙道歉说：“对不起，踩痛了吗？”小伙子出语惊人：“不痛，不痛，欢迎你再踩一脚。”这俏皮的谎言，不仅逗得姑娘开心一笑，更为小伙子创造了深交的契机。

　　在某个时候说点谎话，能使本来很有距离的双方达到某种“共识”，从而使进一步的交流成为可能。

　　一位朋友在报上发表文章，讲了他的一次经历。

　　“一天我和朋友去拜访一位教授，那个教授为人严肃，平时不苟言笑。坐了半天，除了开头说了几句应酬话，剩下的只是让人尴尬的沉默。

　　“忽然，朋友看到他家养的热带鱼，其中几条色彩斑斓，游起来让人眼花缭乱。我知道这鱼叫‘地图’，自己也养了几条，还很得意地为这位朋友介绍过。见他目不转睛地看，心里纳闷，他又不是没见过，怎么这样？教授见朋友神情专注，就笑着问：‘还可以吧？才买的，见过吗？’我刚想开口：‘见过，我家也养着几条呢！’朋友却抢先说：‘还真没见过。叫什么名字？明儿我也打算养几条呢！’我不解地看看他，心想：‘装什么糊涂，不是上星期才到我家看过吗？’教授一听，来了兴致，神采飞扬，大谈了一通养鱼经，朋友听得频频点头。那位教授像是遇到了知音，说说笑笑，如数家珍地给他讲每条鱼的来历、名称、特征，又拉着他到书房看他收集的各类名贵热带鱼的照片，气氛顿时活跃起来。我们本来打算坐坐就走，不料教授一再挽留，直到晚饭后才放我们走。临走时硬塞给朋友几尾小鱼，一直把我们从七楼送到楼下。”

　　一句谎话使教授前后判若两人，本来几乎陷入僵局的交谈又顺利地进行下去了，这都归功于朋友的一句谎话。若据实相告，那很可能就会继续“尴尬”下去的。

　　谎话要说得漂亮有水平，并非易事。为了创造幽默风趣的效果，说谎，就得从反常角度入手，越是说得俏皮大胆新奇，越是引人入胜。说谎，说要说得轻快自信，就要说得圆满自如，不容置疑，才能以假胜真，巧中取胜，黑中取白。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



嘴里有金，宁默勿多


　　嘴里有金牙，一语抵万金

　　好口才决定事业的成败

　　我们知道，一项工作往往需要众多员工的合作、多个信息的综合才能完成。语言是最普遍、最方便，也是最直接的传递方式。语言能力强，信息便能顺利、准确地被对方接收和理解，从而达到交流的目的。反之，语言能力弱，信息就不能很好地被对方接收和理解，交流出现中断，甚至中止，交流的目的也就不可能达到，这项工作也就很难取得成功。

　　所以说，口才已成为决定一个人事业优劣成败的重要因素。

　　来自美国的一项调查显示：人最怕的就是当众讲话。有一个很有才华的年轻人，由于自身的性格问题，在口头表达上总是有些欠缺。在一次单位的总结发言上，虽然他准备得极其充分，但一上台，由于过度紧张，大脑突然就一片空白，完全忘词了，因而丧失了一次升迁的大好机会。为此，他后悔不迭。

　　在经济发达、重视信息的社会中，人们往往根据一个人的说话水平和风度判别其学识、修养和能力。美国人早在20世纪40年代就把“口才、金钱、原子弹”看成是在世界上生存和发展的三大法宝。60年代以后，人们又把“口才、金钱、电脑”看成是最有力量的三大法宝。“口才”一直独居三大法宝之首，足见其作用和价值。

　　中国有句古话：“与君一席话，胜读十年书。”当今世界最发达的美国社会也把“口才、金钱和电脑”看作是赖以生存和竞争的三大法宝。跟那些具有口才的人交谈，比喝了醇酒更令人兴奋，良好的话语可以带给人愉悦和激动，增进人们之间的感情交流。世界上没有任何一个正常人不需要说话，不需要和别人交流、沟通，也没有任何一种工作不需要和别人打交道。所以，培养和提高自己的语言交流能力是我们开发潜能的重要途径。

　　注意身份，言语得体

　　说话的艺术，体现在说话的水平上。一是说话不到位不行，说不到位，说不到点子上，别人可能悟不明白，理解不透，琢磨不出你的真实用意，你提出的想法或要求也不会被人重视和接受，非但事情办不成，也常常不被人瞧得起，这样怎么能换取别人的欣赏与亲善呢？怎么能赢得别人的友谊和器重呢？二是话说得太过头不行，要求太高，言辞太尖刻，让人听了不愉快，觉得你不识大体，不懂规矩，不知好歹，这样的人常常被人敬而远之，也同样无法与人正常交往。讲究分寸是一种很重要的说话艺术，说话是否有分寸，对于我们办事成败有着很大的关系。

　　任何人在交谈时，总是在以一定的身份向别人表达自己的思想感情。要想使彼此交流达到理想的效果，除了要有对象意识外，还要有自我身份意识，就是说话要得体，言语形式的选择要符合自己的身份，保持自我本色。如以下级的身份向上级汇报思想工作，应当持敬重的态度，注意措辞的严肃性和应有的礼节性。与同辈亲友交谈，则以亲切、自然为宜，不宜过于“一本正经”，否则便有故作姿态之嫌。说话不得体，不注意身份，听的人总感到不是滋味，甚至引起反感，这就必然要影响到交际效果。

　　身份在话语交际过程中首先表现为称谓，它有对人、对己两种。身份在交际过程中还表现为说话的语气。据《人民日报》载：一位因改革而在全国颇有影响的企业家，在一次代表本厂与另一厂家厂长洽谈业务时，姗姗来迟，且一见面就一本正经地说：“我忙得很，只能用很少的一点时间接见你。”此话一出，举座皆惊，对方厂长更不是滋味，一笔几十万元的生意，便因一语告吹。厂家洽谈生意，双方的地位是均等的，姗姗来迟便是不礼貌，而“我实在忙得不得了”、“接见”等语气的潜信息则是：傲慢和盛气凌人。

　　言语交际必须注意言语行为的时空性。不同的交际场合，有不同的言语表达，不可将言语表达的基本原则变成僵死的程式。有篇报告文学记载了王震帮助诗人艾青的感人故事，其间王震与艾青的几次谈话，很能说明特定的交际场合需要有特定的话语形式来表达。1957年后期，王震找到被错划为右派的艾青，一见面就说：“老艾，我又爱你又恨你！你不是反对社会主义的，你是拥护真理的嘛！离开文艺界，你到我们那里去吧。”艾青到了王震兵团的密山安定下来后，王震诚恳而严肃地对艾青说：“老艾呀，你要是搞不好，我是要骂你的，等我死了你再写文章骂我。”这些都是在背地里谈的话。在大庭广众之中说法又不一样了。艾青刚到密山，参加向荒原进军的动员大会，王震站在卡车上对大家说：“有个大诗人艾青，你们知道不知道？他也来了，他是我的朋友。他要歌颂你们，欢迎不欢迎呀！”还有一次，艾青不在身边时，王震对农场领导说：“政治上要帮助老艾，赶快让他摘掉帽子，回到党内来。要让他接近群众，了解战士。”前两次讲话，均为个别交谈的场合，王震的话语既有信任，亦有批评。既有鼓励，也有严格要求，也不乏朋友间的坦诚直率。后两例，交际场合为当事人不在场或大庭广众中，话语更多热情、爱护与帮助，这对当时的艾青来说，真可谓久旱逢甘霖，使他一直半吊着的心安稳了，他觉得自己“开始了生命的新旅程”。可见，这位老将军也是根据不同交际场合选择不同言语形式的说话高手。

　　总之，语言是口才的基础，要想在交际场合八面玲珑，言语得体，就要多读书！在这个世界上，全新的事物真是太少了，每个时代的每一个人都得自愿或不自愿地捡起前人的衣钵，即使是伟大的演说家，也要借助阅读的灵感。

　　人话鬼话都能说

　　蝙蝠特别讨厌鸟类和兽类之间的战争和纠纷，又担心自己在战争中受到伤害，于是每一秒钟它都在想方设法逃脱劫难。眼看着鸟类快被打败的时候，它赶紧飞到兽类那边。

　　“我来和你们并肩作战，我将竭尽所能打败鸟类！”蝙蝠信誓旦旦地对兽类说。

　　“哪里来的怪鸟！快把它消灭掉！”兽中之王看到蝙蝠的翅膀，愤怒地说。

　　“您先息怒，我们本是同根生，您又何必对我如此呢！”蝙蝠气定神闲地说。

　　“同根生？我是绝不会放过你的！我生来最痛恨鸟类和撒谎的家伙！”

　　蝙蝠说：“我没有撒谎，你看我是不是长得和老鼠很像？我真的不是鸟，我是不折不扣而且会飞的兽类，我还有敏感的雷达系统，我会是一个非常优秀的侦察员！”

　　就这样它博得了兽类的信任和重用。可是不久，兽类又转胜为败，蝙蝠赶忙跑到鸟类那边：“我们鸟类真是了不起！以后就是我们的天下了！”

　　“你不是兽类吗？怎么混到我们鸟类里面来了！”鸟王严肃地问。

　　“大王，您真有心开玩笑！我明明白白地长着一对翅膀怎么会是兽呢……”

　　蝙蝠又继续说了一通话，鸟王听得服服帖帖，没有再追究，蝙蝠又保住了一条性命，还因为它有发达的“雷达系统”受到了热烈的欢迎。

　　立场坚定并不是在任何时候都值得提倡的，更多的时候需要灵活变通，见机行事，要人话鬼话都能说。

　　本来“见人说人话，见鬼说鬼话”不是什么好词，常常用来形容为人处世油滑、不诚恳。但是在纷繁复杂的人际关系中，见人说鬼话，或者见鬼说人话都是行不通的，只有“见人说人话，见鬼说鬼话”才能有效沟通。人话鬼话都能说，不仅是一门语言的技巧，更是一门交际的艺术。

　　人话鬼话都能说关键是在和对方交谈时，应使用对方能够接受和认同的语言，话题最好是对方熟悉并关心的。

　　和一个中年妇女说话，最保险的话题就是孩子的教育和油盐酱醋茶；和贸易公司的职员说话，可聊聊这个行业目前的状况和前景……只要你开口了，他们就会不知不觉告诉你许多关于他自己的事情，再加以适当地引导，恐怕他们连心事都会掏出来。

　　这一招之所以管用就在于你抓住了人们常以自我为中心的弱点，他们的自我容易获得满足，防卫意识自然也就消除，甚至他会把你的客套、亲切当成热情的关心，对你产生好感和信任就自不待言了。

　　见人说人话，见鬼说鬼话不一定能和对方建立亲密的关系，发展多么深厚的友谊，但是至少能比较轻易地和对方建立初步的关系，为以后感情的发展争取时间和打下良好的基础。尤其在一些“一次性关系”的场合中，这一招保证你能受益无穷。

　　在说人话的同时要多长一根说鬼话的筋，不要木头脑袋转不过弯儿，只顾以自己喜欢的方式谈论自己喜欢的内容，说不定惹别人厌恶了，自己还不知道是怎么回事。在人际关系上，请别说“只要我喜欢，有什么不可以”，要让更多的人喜欢你，就应圆融地见人说人话，见鬼说鬼话。

　　寡言少语，做个哑巴又何妨

　　沉默是金

　　人的一生难免要遭遇上难堪的误解，遭到他人不公正的批评甚至辱骂，但要记住：不要被对方一句不公正的批评或难听的辱骂而失去理智。

　　柯立芝曾经是第29任总统哈定任内的副总统。1923年8月2日，他在其父的农庄度假时，突然接到哈定总统逝世的电报，翌日即宣誓就职总统。柯立芝信奉“无为而治”的政治哲学，认为“少管闲事的政府是最好的政府”。

　　柯立芝的绰号是“沉默的卡尔”。真的，只要柯立芝愿意，他能连续几个晚上坐在那儿抽烟而不说一句话。

　　1924年大选时，热心的记者围住了柯立芝。一位记者问：“谈谈你对大选的估计！”柯立芝答：“不！”又一位问：“请你谈谈世界形势吧”他依然又说“不！”又有人问：“关于‘禁酒令’您有什么要谈的吗？”他回答说：“无可奉告!”记者们十分扫兴，纷纷准备离去。这时，柯立芝严肃地对他们说：”记者先生，不准引用我的话。”

　　有一次，柯立芝去加州旅行。返回华盛顿前，他在当地电台接受采访。当记者请他向全国人民讲几句话时，柯立芝清清嗓子说：“再见！”柯立芝为自己的少言寡语作过这样的解释，他说：“你保持沉默，对方就不会继续纠缠你。”

　　说话是一门技艺，沉默更是一门艺术。

　　在职场上，你可以不去攻击别人，但要懂得保护自己。当有同事恶意攻击你时，你的最佳防卫方式就是学会“装聋作哑”。因为聋哑之人是不会和人起争斗的，因为他听不到也说不出。同事也不会找这种人斗，因为斗了也是白斗。同事如果还一再挑衅，只会凸显他的好斗与无理取闹，因此面对你的沉默，这种人多半会在几句话之后就仓皇地且骂且退，离开现场，如果你还装出一副听不懂的样子，那么更能让对方败走！

　　某房地产公司里有一个好斗的女孩子，很多同事在被她攻击之后不是辞职就是请调。

　　一天，她的矛头指向了一个平日只是默默工作、话语不多的女孩，谁知那位女孩只是默默地笑着，一句话没说。

　　最后，好斗的那个女孩主动鸣金收兵，但已气得满脸通红，一句话也说不出来了。

　　过了两个月，好斗的女孩子竟然自己主动辞职了。

　　沉默是金，也许并非人生箴言，却也是许多风雨人生的凝聚。早在白居易的诗中，就有了“此时无声胜有声”的意境。到了语言所表达的极限，便需要用沉默来体会和理解。那时，人才会明白沉默的美，沉默的内涵，沉默的气魄，才会懂得沉默真正的意义。

　　沉默，并不是让大家永不说话，该说的时候还是要说的。就像佛祖那样境界的人，也还是会与人说话，传授佛法，适度的语言本身也是一种沉默。

　　少说、多听

　　古语云：君子三缄其口。又云：不得其而言，谓之失言。如果你不能确定自己说的话对人对事有益无害，或者利多害少，那么不如不说。因而，在生活和工作中，我们要学会少说、多听。多听是与人交流的有力武器之一，会倾听的人，才会与人交谈。

　　某电器公司的约瑟夫?韦伯在宾夕法尼亚州的一个富饶的荷兰移民地区作一次考察。

　　“为什么这些人不使用电器呢？”经过一家管理良好的农庄时，他问该区的代表。

　　“他们一毛不拔，你无法卖给他们任何东西，”那位代表回答，“此外，他们对公司火气很大。我试过了，一点希望也没有。”

　　也许真是一点希望也没有，但韦伯决定无论如何也要尝试一下，因此他敲敲邻家农舍的门。门打开了一条小缝儿，屈根堡太太探出头来。

　　“一看到那位公司的代表，”韦伯先生开始叙述事情的经过，“她立即就当着我们的面，把门砰的一声关起来。我又敲门，她又打开来，而这次，她把对公司的不满一股脑儿地说出来。”

　　“屈根堡太太，”我说，“抱歉打扰了您，但我们来不是向您推销电器的，我只是要买一些鸡蛋罢了。”

　　“她把门又开大一点，怀疑地瞧着我们。”

　　“我注意到您那些可爱的多明尼克鸡，我想买一打鲜蛋。”

　　“门又开大了一点，‘你怎么知道我的鸡是多明尼克种？’她好奇地问。”

　　“我自己也养鸡，而我必须承认，我从没见过这么棒的多明尼克鸡。”

　　“‘那你为什么不吃自己的鸡蛋呢？’她仍然有点怀疑。”

　　“因为我的来亨鸡下的是白壳蛋。当然，你知道，做蛋糕的时候，白壳蛋是比不上红壳蛋的，而我妻子以她的蛋糕自豪。”

　　“到这时候，屈根堡太太放心地走出来，温和多了。同时，我的眼睛四处打量，发现这家农舍有一间修得很好看的奶牛棚。”

　　“事实上，屈根堡太太，我敢打赌，你养鸡所赚的钱，比你丈夫养乳牛所赚的钱要多。”

　　“这下，她可高兴了！她兴奋地告诉我，她真的是比她的丈夫赚钱多。但她无法使那位顽固的丈夫承认这一点。”

　　“她邀请我们参观她的鸡棚。参观时，我注意到她装了一些各式各样的小机械，于是我‘诚于嘉许，惠于称赞’，介绍了一些饲料和掌握某种温度的方法，并向她请教了几件事。片刻间，我们就高兴地在交流一些经验了。她还告诉我，附近一些邻居在鸡棚里装设了电器，据说效果极好。她征求我的意见，想知道是否真的值得那么干……”

　　“两个星期之后，屈根堡太太的那些多明尼克鸡就已经在电灯的照耀下。我推销了电器设备，她得到了更多的鸡蛋，皆大欢喜。”

　　事情的关键点就在于：如果韦伯先生不是引导屈根堡太太自己做出决定的话，就根本没法把电器设备卖给这个农户。给他人说话的机会，有时比自己唠叨不停有价值。

　　有人说，上帝创造人的时候，为什么只有一张嘴，却有两个耳朵呢？——那是为了让我们少说多听。

　　在美国，曾有科学家对同一批受过训练的保险推销员进行过研究。因为这批推销员受同样培训，业绩却差异很大。科学家取其中业绩最好的10%和最差的10％作对照，研究他们每次推销时自己开口讲多长时间的话。

　　研究结果很有意思：业绩最差的那一部分，每次推销时说的话累计为30分钟；业绩最好的每次累计只有12分钟。

　　大家想，为什么只说12分钟的推销员业绩反而好呢？

　　很显然，他说得少，自然听得多。听得多，对顾客的各种情况自然了解得多，自然会采取相应措施去解决问题，结果业绩自然优秀。

　　但是，在生活中许多人常犯这样的毛病，一旦打开话匣，就难以止住。其实，这种人得不偿失，因为他们自己付出的太多，话说得多了，既费精力，又给他人传递太多的信息，还有可能伤害他人；另外，他们无法从他人身上吸取更多的东西，当然问题不在于别人太吝啬，而是他不给别人机会。看来，那些说个不停者确实该改改自己的毛病了，否则会吃更多的亏。

　　在做事之初，只有少说、多听、勤做。如果你要做事成功，请记住：做一个好的听众，也就是先听再做。成就一番事业，一定要记住一条法则：少说、多听、勤做。

　　在美国南北战争最黯淡的日子，林肯写信给伊里诺斯春田城的一位老朋友，请他到白官来。林肯说他有一些问题要同他讨论。这位旧邻到白宫后，林肯跟他谈了好几个小时，探讨关于发表一个声明解放黑奴是否可行的问题。林肯一一检视这一行动可行与否的理由，然后把一些信和报纸上的文章念出来。有人怪他不解放黑奴，有人则怕他会解放黑奴而骂他。他说了数小时之后，林肯跟这位旧邻握握手，说声再见，就送他回伊里诺斯州，甚至都没有问他的看法。林肯一个人说个没完，这似乎使他的心境愉快起来。

　　他在说过话之后，似乎觉得好受多了。那位老朋友说，林肯并不是要别人给他忠告，他所要的只是一个友善的，具有同情心的听众，以便解脱自己的苦恼。当我们碰到困难的时候，这就是我们所需要的。而且这通常是所有不高兴的顾客所需要的，也是那些不满意的雇员，或受创伤的朋友所需要的。

　　反之，如果你要知道如何使别人躲开你、在背后笑你、甚至轻视你，这里也有一个方法：决不要听人家讲上三句话，要不断地谈论你自己。如果你知道别人说的是什么，不要等他说完。他不如你聪明，为什么要浪费你的时间倾听他的闲聊？随时插话，使他住口！

　　你认识这种人吗？不幸而又令人惊奇的是，他们之中有人还是社交名流呢。

　　如果你想成为一名优秀的谈话家，就做一个注意听话的人。正如查尔斯?洛桑所说的：“要令人觉得有趣，就要对别人感兴趣——问别人喜欢回答的问题，鼓励他谈谈自己和他的成就。”

　　如果你要做事成功，请记住：做一个好的听众，也就是先听再做。

　　切忌自我吹捧

　　在浩渺无边的谈话题材中，有一些小小的“礁石”，要留心避免。记住，人无完人，即使你在某方面有所成就或者高人一筹，也并不能说明你在其他方面都出类拔萃。记住！不要沾沾自喜而大肆渲染。

　　“那一次的纠纷，如果不是我给他们解决了，不知要弄到怎样。你们要知道，他们把任何人都不放在眼里，不过，当着我的面，就不敢轻举妄动了。”

　　即使那次纠纷的确是因为你的努力而得到完满的解决，可是为什么不这样说一句：“当时我恰巧在场，就替他们解决了纠纷。”这样不是会更令人敬佩吗？当别人发觉你默默地做了一件值得称赞的事，自然会对你崇敬有加，但若自己夸夸其谈，所得结果则恰恰相反。不要一心只想求得别人的赞赏，而把事情说得神乎其神，这样别人会觉得你沽名钓誉，手法无异于乞丐讨饭。

　　别对陌生人夸耀个人的生活，例如你的成就，你的富有，或是你的儿子如何出色。

　　永远不要在上司面前夸耀自己的才干，你若渴望取悦于他，试图给对方留下深刻印象，不要自我吹捧。展现自己的才华，位居你之上的人不会因此而喜欢你，因为你激起了他们的嫉妒与不安，引起了反感。

　　说话时，既要有实事求是的态度，又要给人谦虚的印象，坦白地承认你对某些事情的无知，这绝不是耻辱。相反，别人会认为你的谈话不虚伪，没有自我吹嘘，这样就能赢得好口碑。

　　不该说的不要说

　　说话最忌讳的就是不加思考，口无遮拦的习惯。讲究说话的艺术对于迅速有效地传递信息，塑造良好的自我形象有着不可忽视的重要作用。如果只贪图自己一时的痛快而无所顾忌地说了不该说的话，则只会给自己制造出一些不必要的麻烦。

　　言为心声，语言受思想的支配，反映一个人的品德。不负责任，胡说八道，造谣中伤，搬弄是非等等，都是不道德的。

　　瑞什?拉吉什是巴勒斯坦的著名学者，一个魁梧、强壮的人，曾经在年轻的时候作为角斗士与野兽搏斗。

　　拉比乔拿森劝服他放弃了角斗士生涯，改而求学。他成为一个信徒，后来和拉比乔拿森齐名。

　　一天，拉比乔拿森在约旦河里洗澡，这时瑞什?拉吉什也跳进河里。

　　“你的力量应该贡献给《律法书》研究。”拉比乔拿森说。

　　“那么，你的美丽，”瑞什?拉吉什说，“应该贡献给妇女。”“如果你忏悔，”拉比乔拿森说，“我就让你娶我的妹妹，她比我还要美丽。”瑞什?拉古什忏悔了，娶了拉比乔拿森的妹妹，和拉比乔拿森一起学习，后者教他《圣经》和《注释》，使他成为伟大的学者。

　　在教室里发生了一场争论，问题是什么时候某些日常用具——剑、匕首、镰刀——会成为宗教仪式中的不洁之物。

　　拉比乔拿森认为：在熔炉中锻炼过的是不洁之物；瑞什?拉吉什则坚持认为：浸过水的是不洁之物。

　　拉比乔拿森的自尊受到了伤害，说：“强盗懂得自己的营生。”拉比乔拿森的言外之意是指瑞什?拉吉什做角斗士的时候用过这些武器。

　　瑞什?拉吉什对此感到愤怒，说：“你对我有什么帮助呢？”

　　“在罗马的竞技场上，我被称为大师，在这里我也被称为大师。”拉比乔拿森受到很深的伤害，因为瑞什?拉吉什暗示自己没有帮助过他，拒绝原谅瑞什?拉吉什。结果，瑞什?拉吉什终于一病不起。

　　瑞什?拉吉什死后，拉比乔拿森陷入无比的沮丧之中，他撕烂了自己的衣服，哭泣着：“噢，拉其沙的儿子，你在哪里？噢，拉其沙的儿子，你在哪里？”直到他发了疯。

　　如果一个人知道悔罪，别人就不应该对他说：“记住你从前做的事。”如果他是赎罪者的儿子，他不应受到奚落：“记住你的父亲做过的事。”如果他是赎罪者，刚刚开始学习圣经律法，别人不应该对他说：“吃了不洁食物的嘴可以学习全能的上帝嘴里说出来的律法吗？”

　　兽有长舌不能说，人有短舌不该说。说自己不在乎的人最在乎。

　　在日常工作和生活中，如果有些话并非是非说不可，你就不要去说，更不要唇枪舌剑或信口开河，因为说得好不见得能获得好处，说得不好还会招来是非。如果你不想给自己惹火烧身，那么，你一定要记得少说为妙。

　　几位年轻的领导干部去慰问一位退休老工人，见面以后问道：“您老身子真够硬朗，今年高寿？”

　　老工人回答说：“79啦。”

　　“人生七十古来稀，厂里数您最长寿吧？”

　　“哪里，某某活到了84呢！”

　　“那您老也称得上长寿将军啊。”

　　“不过，某某去年归天了。”

　　“那这回可轮到您了。”

　　谈兴正浓的老工人听到这句话，脸色陡变。毛病就出在“这回可轮到您了”这句话上。前面老人刚说完“归天”的事，他们却接下去说“轮到您”，这不就使老人产生误会了吗？如果这几位年轻干部能控制好前后话语，把话说成“这回长寿冠军可轮到您了”，也就不会出现不快了。

　　有的时候一句不应该的玩笑话还能引出大麻烦。一次美国一家广播电台对外广播说外星人正在袭击地球，所有听到广播的人纷纷出城避难，造成了极大的恐慌。一句玩笑加上现代化的传播手段，不仅造成了财产损失，而且导致了人身伤亡。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



与人面子让人得意，宁让别人万语千言


　　警惕祸从口出

　　想低调做人，就要在言辞上注意分寸，即便自己事业上取得了一定的成绩，也不能傲气十足，自以为高人一等，时时摆身份，想怎么说，就怎么说，只图自己痛快，不顾别人感受，因为这样下去迟早会因失语于人而殃及自身。当你非要阐明问题时，也不可把话说尽说绝，要永远记得“言多必失”，“祸从口出”的万世警训在。

　　俗话说“病从口入，祸从口出”，这句话确实有一定的道理。大多的灾祸是从自己的言谈中招来的，因而慎言少祸。

　　言谈的灾祸，主要表现在以下几个方面：一是对国事、政事的滥发议论，所以在古代以及解放前的茶馆及旅店门上挂有“莫谈国事”的牌匾；二是对身边的人和事评头论足，正是这种不考虑后果的高谈阔论，惹怒了上司和同事，从而埋下了灾祸的导火线；三是在众人之中鼓唇弄舌，搬弄是非，像长舌妇一样，今天道东家长，明天说西家短，这种缺少修养的言谈，没有不遭到报复的。说话能把握分寸，说得恰到好处，是一种修养、一种水平，既不能喋喋不休，口若悬河，又不能该说话时却沉默寡言。可见，言谈能反映出一个人为人处世的涵养功夫，要把握好分寸和态势。

　　祸从口出，这是一个小孩子都懂得的道理，官场上的人自然更知道其中的利害。然而，人有口有舌，有七情六欲，心有所感，必然要宣之于口，也不能说当了官，便只能说“吾皇圣明，万岁万万岁”。无奈官场上人的喜怒哀乐，都是和仕途的穷困通达有关，而这些都是“政治问题”，是犯忌讳的，所以，官员因口舌遭祸的便特别多。

　　官员们由于言出祸随，也就抱定了“三缄其口”、“沉默是金”的信条，遇事唯唯诺诺，唯上是从，由那“口含天宪”、“朕即国家”的皇帝一人说了算，所以，专制制度下的官场便经常呈现出万马齐喑的局面。

　　贺敦是周朝的一名大将，立有大功，因为对朝廷赏赐不公心怀不满，便口出怨言，结果被权臣宇文护逼令自杀。临死时，他叫来儿子贺若弼说：“我因口舌而死，你不能不记住！”接着用锥子将贺若弼的舌头刺出血来，以此告诫他慎言少说。

　　贺若弼开始还能记住，经常以“君不密则失臣，臣不密则失身”来提醒自己，遇事三缄其口。可随着他在隋朝功劳日大，地位日高，便把父亲的告诫忘到脑后去了。同父亲一样，他也因对朝廷封官不满而大发牢骚，被免去了官职；他不接受教训，反而怨言更多，于是被逮捕下狱。隋文帝斥责他道：“我用高颖、杨素为宰相，你在下面散布，说这两个人只配吃干饭，这是什么意思？”

　　有人因此奏请将他处死，文帝因他立有大功，免他一死，但一针见血地向他指出：“你有三太猛：嫉妒心太猛，自以为是、看不起别人的心太猛，目无君上的心太猛。”

　　这的确是贺若弼的致命要害，同僚有功他嫉妒，同僚升迁他不服气。有一次，皇太子杨广同他谈起朝中几位杰出将领，问他：“杨素、韩擒虎、史万岁三个人都是良将，他们的优劣如何？”

　　贺若弼口没遮拦，毫无顾忌地回答：“杨素是员猛将，但没有谋略；韩擒虎是员战将，但不会带兵；史万岁是员骑将，别的本领平常。”

　　杨广问：“那么谁可以称之为大将呢？”

　　贺若弼深深一拜说：“这就要看殿下您的眼光了。”

　　他自认比别人都高明，贬低一切，殊不知这样一来，既得罪了同僚，又引起了杨广的戒心。后来杨广当了皇帝（即隋炀帝），对他便十分疏远。

　　最为致命的要害还是最后一个“太猛”：目无君上之心太猛。在隋文帝平定江南的战役将要开始时，他便对人说：“江南倒是不难平，可谁知道将来会不会出现‘飞鸟尽、良弓藏’之事呢？”明显地表示了对隋文帝的不信任。有一年，他随从隋炀帝出巡北方，在榆林，好大喜功的炀帝设置了一个可坐千人的大帐，来招待少数民族首领。这事其实和贺若弼毫无关系，他又在私下里评头品足，乱发议论，说皇帝太奢侈。这事被人告发，他被处以死刑，重蹈了父亲的覆辙。

　　病从口入，祸从口出，道理谁不晓得？有时口舌的祸害危险性的确不小，一句不负责任的话，弄不好会使人丧失生命，这绝不是危言耸听。因为真正伤害人心的不是刀子，而是比刀子更厉害的东西——语言。说话时不注意给人留面子的习惯，不仅会伤人至深，也会给你带来不利的影响。

　　被击中痛处，对任何人来说，都不是令人愉快的事。不去提及他人弱点，才是待人应有的礼仪。

　　“谁人背后无人说，哪个人前不说人。”在谈人论事中，切记要口下留情，这是一个重要的经验之谈。在与人闲谈中，不嘲笑对方的一时失态，不批评对方的一时失误。经常给别人留下台阶，才是真正的君子之风。久而久之，与你打交道的人都会认为你是一个宽宏豁达、胸襟磊落的人。有了良好的群众基础，脚下的路将越走越宽。

　　警惕祸从口出，两个人交谈应尽量避免谈论第三者，如果所谈之事不可避免地涉及他人，也要掌握分寸，与事有关的方面可以谈，但只限于此。

　　莫逞一时口舌之快

　　在现实生活中，有人习惯于一吐口舌之快，却忽视了他人的感受，有时一句侮辱性的语言完全可能把深厚的友情葬送。有许多语言伤害原本是可以避免的，只要我们学会礼让——可是却有不少人觉得礼让等于怯懦。

　　这里有一个小故事，不知你看了以后会不会有一些感触。

　　樵夫救了一只小熊，母熊对他感激不尽。

　　有一天，母熊安排丰盛的晚餐款待了他。翌日早晨，樵夫对母熊说：“你款待得很好，但我唯一不满意的就是你身上的那股臭味。”母熊虽怏怏不乐，但嘴上却说：“作为补偿，你用斧头砍我吧。”樵夫照它的话做了。

　　若干年后，樵夫又遇到了母熊，问它头上的伤好了没有。母熊说：“那次痛了一阵子，伤口愈合后，我就忘了，不过，那次你说的话，我一辈子也忘不了。”

　　由此可见，语言伤害有时超过肉体伤害，因为它刺伤的是心，是灵魂。

　　其实，有尊重他人的习惯并不表示你的怯懦，而是把无谓的攻击降到零。所以，无论何时，你一定要记得呵护他人的心灵。

　　当你率性而为，向别人发过脾气之后，你的言语就像墙上的钉孔一样，会在人们的心灵中留下疤痕。你这样做就好比用刀子刺向了某人的身体，然后再拔出来。无论你说多少次对不起，那伤疤都会永远存在。其实，口头上对人造成的伤害与伤害人的肉体没什么两样，甚至还要严重，就像母熊能够忘记头上的伤痛，却无法忘记言语的伤害一样。

　　我们对人的心灵所造成的伤害，再多的弥补往往也无济于事，所以当你的言语伤害别人的时候，不管怎样总要留下退一步的余地，以免做出无法挽回的事来。

　　有些伤害永远无法弥补，请谨慎自己的言行吧！

　　我有个朋友，喜欢逞一时口舌之快。其实言多必失这道理谁都明白，但他是打死也不信这个邪。

　　记得有一次他负责招聘，一个应聘者说自己是北师大毕业的，但没具体说是师大哪所学院，他脱口而出就是一句让人大感不恭的话：“北师大有一流的也有末流的。”这话的意思不就是怀疑那人有点儿徒有虚名吗？这话让那人逮个正着，非让他说出北师大到底哪所学院是末流。众所周知，北师大几所学院水平虽然有高有低，但哪所也不至于末流。他的话其实是逞一时口舌之快说出来的，并没有什么实际意义。僵持到最后，还得向人家赔礼道歉。

　　凡事三思而行，说话也不例外。在开口说话之前要思考，确定不会伤害他人再说出口，才能起到一言九鼎的作用，你也才能受到别人的尊重和认可。

　　逞一时口舌之快其实也是一种生理快感的宣泄形式。所不同的是，打喷嚏的快感是纯生理的，而逞一时口舌之快却掺有极浓的心理色彩。从这个意义上讲，要克服逞一时口舌之快的毛病，就要从平常的自我心理调节上下功夫。

　　不过话说回来，如果你知道自己有逞一时口舌之快的毛病，而且在短时间内很难克服，那么你就应该常备相应的补救措施。

　　爱逞一时口舌之快者大多是心浮气躁、又习惯指责他人的人。在他们的心灵世界里根本就没有“忍”字可言。只要不顺心，见事骂事，见人骂人，为的是排遣胸中的忧烦。但他们根本就没有想到，自己焦躁的情绪得到宣泄了，被骂者的心里感受如何呢？

　　在人际交往当中，常常看到一些争吵原是出于某一件鸡毛蒜皮的事，但由于一方逞一时口舌之快，说了带情绪的话，伤害了对方的自尊心，而另一方也不愿意做省油的灯，受羞后也勃然大怒、反唇相讥，从而双方你来我往，把口水仗打得如火如荼，甚至大打出手，小事变成了大事，酿成祸端。如果你有逞一时口舌之快的习惯，要不断培养自己的耐性，多站在对方的立场上考虑问题。

　　不要吝啬手中的高帽子

　　生活中缺少了赞美和鼓励，每个人都会失去自信心，甚至没有了生活的勇气。大家都需要被人赞赏，也应该懂得怎样去赞赏别人，从而共同创造生活的激情和欢乐。

　　赞美人的艺术就是了解人类对于赞美的需要，诚恳地发自内心地去赞美别人，并随时去找那些值得赞美的东西，这样，可以帮助人们减少日常生活中的矛盾和各种摩擦，令大家舒心、有激情、有勇气。

　　一个百老汇的喜剧演员说，他曾做过一个带着揪心的痛苦的噩梦：他梦见自己在一间非常拥挤的剧院里讲故事并唱歌，也没有人鼓掌。

　　“即使每星期赚到10万块钱，那也是人间地狱！”他说。

　　从前有一位青年不但学业优秀，而且对为人处世之道也很精通，尤其擅长给别人戴“高帽子”，而且每一次都是“百发百中”。

　　这位青年后来被国王任命为地方官。赴任之前，他特地去向老师拜别。

　　老师说：“地方官不容易当，你要小心谨慎为好。”

　　青年说：“老师放心，我准备了高帽一百顶，逢人便送一项，这样，恐怕不会有什么问题。”

　　老师听了很生气，当场训斥他：“从政为官，不可搞邪门歪道，哪有像你这样办事的？”

　　青年说：“老师这话很对，不过当今这个世界上，像老师这样不喜欢戴高帽的能有几个？”

　　老师听了，转怒为喜，点点头说：“你这一句话倒也说得很对！”

　　青年从老师那里辞别出来后，笑着对人说：“我的一百顶高帽，如今只剩下九十九顶了！”

　　好听的话，有谁不愿意听呢？古代如此，现代也如此；别人如此，我们自己也如此。

　　无论大人物或小人物，没有人会不为真正的赞赏所激动的。耶鲁大学已故英文著名教授费尔普说：“有一个很热的夏天，我到火车上拥挤的餐车中去吃饭。当侍役把菜单递给我的时候，我对他说：‘在厨房中的那些伙计们，今天一定很受罪了！’那个侍役很惊异地望着我说：‘人们到这来，几乎都埋怨服侍不周到，饭菜做得不好，或抱怨天气太热。在近20年中，你是第一个对厨房中的厨师表示同情和赞美的人！’”

　　赞美总是给人以力量，所以，诚恳是重要的，它会带给人惊喜的效果。一个人在劳累一整天后回家了，远远地望到子女们倚窗探望的脸，进到家里又看到妻子挂着欢笑的脸，这是无言的赞美，内心真挚情感的表露，他会为此而感到欣慰，而精神上那种疲倦也会一下子就消失了。

　　人们通常把当面说奉承话叫做“戴高帽”。当然，对于戴“高帽子”必须掌握好一定的度，而且要用辩证的眼光看。既要善于适度地利用戴“高帽子”赢得他人的赞赏和喜爱，也要避免陷入阿谀奉承、一味溜须拍马的露骨境地；既要善于给别人戴“高帽子”，也要善于鉴别人家给自己送的“高帽子”，尤其要提防被别有用心的人所利用。

　　言出似箭，慎言远祸

　　慎于言，少于祸

　　大多的灾祸是从自己的言谈中招来的，中国有句俗话说：“言多必失。”说的多了，言语中就自然而然地会暴露出许多问题。例如你对事物的态度，你对事态发展的看法，你今后的打算等等，会从言语中流露出来，被你的对手所利用，从而制定出相应的策略来战胜你，而且，你的话多了，其中自然会涉及到其他人。

　　由于所处的环境不同，人的心理感受不同。而同一句话由于地点不同、语气不同，所表达的情感也不尽相同，别人在传话的过程中也难免会加入他个人的主观理解，等到你谈的内容被谈话对象听到时，可能已经大相径庭，势必造成误解、隔阂，进而形成仇恨。

　　另外，人处在不同的状态下，讲话的心情不同，话的内容也会不同。心情愉快的时候，看事看人也许比较符合自己的心思，故而赞誉之言可能会多；有时心情不愉快，讲起话来不免会愤世嫉俗，讲出许多过头的话，招来很多麻烦。

　　在中国曾有所谓“逆鳞”一语。龙的喉部之下，约直径一尺的部位上有“逆鳞”，全身只有这个部位的鳞是相反生长的，谁如果不小心触摸到这一“逆鳞”，必会被激怒的龙所杀。因此，即使对再驯良的龙，也不可掉以轻心。

　　我们可以由此得知，无论人格多高尚多伟大的人，身上都有“逆鳞”存在。只要我们不触及对方的“逆鳞”，就不会惹祸上身，就能平步青云。所谓的“逆鳞”就是我所说的“痛处”，也就是缺点、自卑感，在人际关系上，我们有必要事先研究，找出对方“逆鳞”所在位置，以免有所冒犯。

　　言多者必有所误，所误必有所失。为人处世，不可言多。察言观色巧说话

　　俗话说：“出门观天色，进门看脸色。”观天色，可推知阴晴雨雪，携带行具，以免受日晒雨淋；看脸色，便可知其心意，投其所好。

　　古代一位财主中年得子，非常高兴，摆了酒席宴请亲朋好友。亲戚朋友见了小孩都拣好听的话说，有的说这孩子大富大贵，将来一定会做官；有的说这小孩一脸福相，将来一定家业兴旺。财主听了心里喜滋滋的。偏偏这时一个人说：“这孩子将来一定会死。”此话一出，财主的好心情没有了，酒席草草结束。

　　此人所讲的确是真话，因为生老病死，谁也逃脱不了，但他不掌握财主的心理需求，冒冒失失讲出这句话，让人又气又恼。

　　这个人乱讲话，只不过得罪了财主，顶多财主以后不再宴请他，这也没什么大不了，可有的时候，如果你说话不注意投其所好，不会看脸色，你可能就会前程尽毁。

　　与上相反，如果遇到一些让自己懊恼、烦闷的事，这时别人若能投其所好说上几句宽解的话，你的不快自然就没了。

　　一次，解缙与朱元璋在金水河钓鱼，整整一个上午一无所获。朱元璋十分懊丧，便命解缙写诗记之。没钓到鱼已是够扫兴了，这诗怎么写？解缙不愧为才子，稍加思索，立刻信口念道：“数尽纶丝入水中，金钩抛去永无踪。凡鱼不敢朝天子，万岁君王只钓龙。”朱元璋一听，龙颜大悦。

　　说话之前要养成察言观色的习惯。常言道：人好水也甜，花好月也圆。人在高兴时，看见高楼大厦也会想到“凝固的音乐”，而在烦恼时，即使欣赏“田园交响曲”也会觉得是噪声。情绪好，容易体谅人，乐于礼让、关心和帮助他人，也愿意与人攀谈，接受别人的邀请，正所谓“人逢喜事精神爽”。

　　因此，察颜观色、把握尺度实在是不可忽视的说话办事之道。

　　有位记者曾去采访同新西兰刚交过锋的中国“国脚”们。一进门，发现休息间气氛沉闷，守门员铁青着脸，圆睁着眼，他赶紧退了出来，取消了这次采访。后来，这位记者才知道，“国脚”们吃了败仗，正在怄气。倘若当时不看脸色，硬要不知趣地采访吃败仗的“将军”，非挨骂不可。

　　说话前一定要看清人家脸色，把握对方所思所想，所喜所忌。这样一来，无论发生什么事，你都可以从容应对。说话不懂得迎合别人心理的人，就很容易遇到阻力。

　　说话要注意照顾别人的心情，如果忽略了这一点，说话就容易犯忌。迎合对方的心理说话，并不是要你讲假话，讲违心的话，只是让你在不违背原则的基础上，尽量少得罪人。一个人如果能养成这样的说话习惯，那么在社会上也就会吃得更开了。

　　总之，人们在说话办事时要善于察言观色，掌握好尺度，做到当进则进，当退则退。不然像过河卒子一样一味地横冲直撞，不分青红皂白，不但什么事情也办不成，使自己处于难堪的境地，说不定还会因说话的失误招人嫉恨，惹出麻烦。

　　言辞婉转，迂回曲折

　　迂回法就是在交谈中，当直接向对方提出意见或谈论看法感到困难时，用兜圈子、绕弯子的方法，把要说的话用婉转的言辞表达出来，它既能达到交谈的目的，也表现得得体自然。

　　一些令人难以回答的问题，经常会带有明显的挑衅色彩，这些问题不论回答“是”或“否”都可能给人带来麻烦。面对这样的问题，先不要急于给出答案，一定要想好了再说，而会说话的人通常会想办法巧妙地避开。

　　指出别人某些缺点的时候是容易得罪人的，但是不说会被人认为是有意奉承，溜须拍马，所以最好不直接地说出来，而要避开问题的关键改换一种方式来表达。

　　项羽称王后，想谋杀刘邦。范增出主意说：“等刘邦上朝，大王就问他：‘寡人封你到南郑去，你愿不愿意去？’如果他说愿意，你就说他意图养精蓄锐，有谋反之心，可以绑出去杀掉；如果他说不愿意去，你则以其违抗王命杀掉他。”

　　刘邦上殿后，项羽一拍桌案，高声问道：“刘邦，寡人封你到南郑去，你愿不愿意去？”

　　刘邦答道：“臣食君禄，命悬于君。臣如陛下坐骑，鞭之则行，收辔则止。臣唯命是听。”项羽一听，无可奈何，只好说：“刘邦，你要听我的，南郑你就不要去了。”

　　刘邦说：“臣遵旨。”

　　刘邦的言语避开了项羽问话的前提，故意说对项羽忠心耿耿、唯命是从，从而使项羽找不到借口杀自己，为自己日后卷土重来保留了机会。

　　迂回法就是在交谈中，当直接向对方提出意见或谈看法感到困难时，用兜圈子、绕弯子的方法，把要说的话用婉转的言辞和语气讲出来，使对方听了能接受，以达到交谈的目的。

　　宋朝知益州的张咏，听说寇准当上了宰相，就对其部下说：“寇准奇才，惜学术不足尔。”这句对寇准的评价是非常正确的，因寇准虽然有治国之才能，但不愿学习。

　　张咏与寇准是相交很深的朋友，他一直想找个机会劝劝寇准多读些书。

　　恰巧时隔不久，寇准因事来到陕西，刚刚卸任的张咏也从成都来到这里。老友相会，格外高兴。临分手时，寇准问张咏：“何以教准？”

　　张咏对此早有所考虑，正想趁机劝寇准多读书，可是又一琢磨，寇准已是堂堂的宰相，居一人之下，万人之上，怎么好直截了当地说他没学问呢？

　　张咏略微沉吟了一下，慢条斯理地说了一句：“《霍光传》不可不读。”

　　当时，寇准弄不明白张咏说这话是什么意思，可是老友不愿就此多说一句，说完后就走了。

　　回到相府，寇准赶紧找出《汉书?霍光传》，他从头仔细阅读，当他读到“光不学无术，谋于大理”时，恍然大悟，自言自语地说：“这大概就是张咏要对我说的话啊！”

　　当年霍光任大司马、大将军要职，地位相当于宋朝的宰相，他辅佐汉朝立有大功，但是居功自傲，不好学习，不明事理。

　　寇准是北宋著名的政治家，为人刚毅正直，思维敏捷，张咏赞许他为当世“奇才”。所谓“学术不足”，是指寇准不大注重学习，知识面不宽，这就会极大地限制寇准才能的发挥，因此，张咏劝寇准多读书加深学问，既客观又中肯。然而，说得太直，对于刚刚当上宰相的寇准来说，面子上不好看，而且传出去还影响其形象。张咏知道寇准是个聪明人，以一句“《霍光传》不可不读”让其自悟，何等婉转曲折。而“不学无术”这个连常人都难以接受的批评，通过教读《霍光传》的委婉方式，使当朝宰相也愉快地接受了。

　　运用迂回法，可以借用历史典故去启发对方思考，最后点明主题，达到交谈的目的；也可以用闲谈的方法，让对方在不知不觉中将话题接过去，这时，你要注意审视对方对这个话题的态度。到适当时再将主题点出来，让对方同意并接受自己的主张。

　　但是在生活中，许多人不懂得运用迂回法，喜欢直言直语。

　　直言直语是一个人致命的弱点，因为喜欢直言直语的人常常只看到现象或表面，也只考虑到自己的“不吐不快”，而没有考虑旁人的立场、观念、性格和感受。所以，直言直语不论是对人或对事，都会让人受不了的，于是人际关系就出现了阻碍，同事们都离你远远的，生怕一不小心被你的直言直语灼伤。

　　在公司的一次集会中，张先生看到一位女同事穿了一件紧身的新装，与她的胖身材很不相称，张先生便直言直语道：“说实话，你的这件衣服虽然很漂亮，但穿在你身上就像给水桶包上了艳丽的布，因为你实在太胖了！”

　　女同事瞪了张先生一眼，生气地走开了，从此再也没有理过他。直率的语言犹如一把利剑，在伤害别人的同时，也会刺伤自己。

　　任何一种意思都可以含蓄婉转地表达，与朋友说话时，言语不可太直，否则会招惹对方不快。而委婉地表达自己的意思，就有可能收到所期望达到的效果。

　　过火饭可吃，过头话不可说
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



别把话说得太满


　　把话说的太满不是一种好习惯，这是因为，人说话留有空间，便不会因为“意外”的出现而下不了台，可从容转身。

　　很多政要在面对记者的询问时，都偏爱用诸如可能、尽量、或许、研究、考虑、评估、征询各方意见等等不是肯定的字眼，他们之所以如此，就是为了留一点空间好容纳“意外”，否则一下子把事情说死了，结果事与愿违，那不是很难堪吗？

　　一天，处长把一项采购工作交给一位男同事，这项任务有相当的困难，处长问他：“有没有问题？”他拍着胸脯回答说：“没问题，包君满意！”过了三天，没有任何动静。处长问他进度如何，他才老实说：“不如想象中那么简单！”虽然处长同意他继续努力，但对他的“拍胸脯”已有些反感。

　　这就是把话说得太满而对自己造成窘迫的例子。

　　以下的情况是你在说话时应该注意的：

　　做事方面，对别人的请托可以答应接受，但不要“保证”，应代以“我尽量”、“我试试看”等字眼。上级交办的事当然接受，但不要说“保证没问题”，应代以“应该没问题，我全力以赴”之类的字眼。

　　做人方面，与人交流，不要口出恶言，更不要说出“势不两立”之类的话。不管谁对谁错，最好是闭口不言，以便他日需要携手合作时还有“面子”。对人不要太早下评断，像“这个人完蛋了”、“这个人一辈子没出息”之类属于“盖棺定论”的话最好不要说。

　　固然把话说绝有时也有实际上的需要，但除非必要，还是有所保留为好，既不得罪人，也不会把自己陷入困境。总之，不要养成把话说绝的习惯。

　　逢人只说三分话

　　俗话说：“逢人只说三分话，未可全抛一片心。”余下那七分话不必对人说出。而且说什么话，也得讲面对什么对象，正所谓：“到什么山唱什么歌”。

　　你也许以为大丈夫光明磊落，事无不可对人言，何必只说三分话呢？细察那些老于世故的人，的确只说三分话。你一定认为他们是狡猾，是不诚实，其实说话须看对方是什么人，对方不是可以尽言的人，你说三分真话，已不为少。

　　孔子曾说：“不得其人而言，谓之失言。”对方倘不是深相知的人，你就畅所欲言，以快一时，但对方的反应是如何呢？你说的话，是属于你自己的事，对方愿意听么？彼此关系浅薄，你与之深谈，显出你没有修养；你说的话，若是关于对方的，你不是他的诤友，不配与他深谈，忠言逆耳，显出你的冒昧；你说的话，是属于国家的，对方的立场如何，你没有明白，对方的主张如何，你也没有明白，你只知高谈阔论，孰不知轻言更易招忧呢！所以逢人只说三分话，不是不要说，而是不必说、不该说，与“事无不可对人言”并没有冲突。

　　事无不可对人言，是指你所做的事，并不是必须尽情地向别人宣布。老于世故的人，是否事事可以对人言，是另一问题。他的只说三分话，是不必说、不该说的意思，决不是不诚实，也不是狡猾。

　　说话本来有三种限制，一是人，二是时，三是地。非其人不必说；非其时，虽得其人，也不必说；得其人，得其时，而非其地，仍不必说。不运用语言也要运用表情，例如对对方的谈话表现出惊奇有趣的表情，可以使他（她）的谈兴大增。更主要的是仔细聆听，了解对方的秉性和爱好，从而选择自己的谈话内容。

　　玩笑要适度

　　我们说开玩笑要有分寸，要有节制，如果你有乱开玩笑的习惯，那就要小心了，因为说不定哪句玩笑就会给你招来是非，甚至是无法弥补的恶果。

　　乱开玩笑也会惹麻烦。开玩笑本来是人与人之间交往最常见的一种说话取乐方式。它可以活跃气氛，调节情绪，创造一个和谐、轻松的氛围，使你的语言更具魅力。但是，开玩笑必须内容高雅，如果笑料过于庸俗，或开过了头，伤害了人家的自尊和感情，则适得其反。所以开玩笑一定要注意场合，把握尺度。

　　乱开玩笑的危害有很多，大可以亡国，小可以得罪人，古往今来，这样的事例并不少见。

　　最有名的就是褒姒一笑亡国的故事：

　　周幽王是一位昏君，不思国家大事，只讲究吃喝玩乐，荒淫无度，宠爱美女褒姒。为使褒姒开口一笑，周幽王使用了许多方法都不能奏效。后来，周幽王的一个宠臣，名叫虢石父，说：陛下可以突然击鼓，把烽火点燃起来，说是有西方的戎族前来入侵，哄骗各路诸侯率兵策马前来援救，这样就可以逗得褒姒一笑。只知寻欢作乐的周幽王不听大臣们的劝阻而采纳了虢石父的意见，命令手下在夜间擂起大鼓，在京城周围点燃烽火。

　　诸侯们闻讯后，都以为异族要入侵，周朝面临大难，便立即带着兵马，急急忙忙地奔向镐京。可是，急忙赶到京都城之下的诸侯们哪里能看见周幽王和褒姒及一群舞女以外的任何一个敌人的影子呀！周幽王用手指着下面那些受骗的人对褒姒说：“看，这群傻瓜！”褒姒正在纳闷，城下到底发生了什么事情，听幽王一说，恍然大悟，禁不住放声大笑起来，笑得前仰后合。这时，城下的诸侯们方才明白自己是上当受骗了，大家愤怨地盯着城头上正在玩乐的周幽王和褒姒，率兵马回去了。

　　周幽王烽火戏诸侯，为自取灭亡埋下了无穷的后患。申侯被逼谋反，他偷偷地联合一些地方的诸侯，又勾结西方的戎族一起进攻镐京。这一次，周幽王听说是戎族打来了，赶紧叫人去擂响大鼓，点燃烽火，以集聚各地兵力。但是，这次却没有一个诸侯率兵前来救援，大家还以为这又是幽王一次心血来潮，点燃烽火，陪褒姒解闷儿呢，谁也不愿意再受骗了。结果，戎族军队很快攻破了镐京，杀死了周幽王，俘获了褒姒，并把宫中财宝洗劫一空，还放火烧了镐京。周朝灭亡了。

　　周朝的灭亡固然有很多原因，但直接原因就是乱开玩笑引起的。周幽王采纳了虢石父的馊主意，跟各诸侯开了个玩笑，结果落得个国破身亡的下场。如果说周幽王的一个玩笑，亡了一个国家的话，一点都不过分。

　　人际交往中，开个得体的玩笑，可以松弛神经，活跃气氛，创出一个适于交际的轻松愉快的氛围，因而诙谐的人常能受到人们的喜爱。但是，开玩笑开得不好，则适得其反，伤害感情，甚至会惹上大麻烦。因此，开玩笑要把握好分寸。

　　开玩笑要注意场合、时机和环境，一般来讲，在庄严、肃穆的场合不能开玩笑，工作时间不能开玩笑，在公共场合和大庭广众之下，也尽量不要开玩笑。在非常时期，不能拿非常之事开玩笑，在公共传媒上开玩笑更是要慎之又慎。

　　美国前总统里根有一次在国会开会前，为了试试麦克风是否好使，张口便说：“先生们请注意，五分钟之后，我将宣布对苏联进行轰炸。”一语既出，众皆哗然。里根在错误的场合、错误的时间里开了一个极为荒唐的玩笑。为此，苏联政府提出了强烈抗议。

　　据英国媒体报道，在瑞典广播电台的一个名为“你好，法庭”的节目中，电台突然宣布国王古斯塔夫已经与世长辞，而且还把这一消息宣布了好几遍。随后，电台才告诉听众刚才是在开玩笑。当时，一些听到广播的民众最初都以为消息是真的，后来很快得知电台竟然开出如此过火的玩笑，都感到十分气愤。瑞典王室对此也非常不悦，王室女发言人凯瑟琳表示：“我们已经通知电台和电视台的主管机构，让他们认真调查这件事情。”而且，她透露说，王室下一步将对不负责任的瑞典电台提出起诉。

　　开玩笑要注意对象。人的脾气、性格，爱好不同，开玩笑要因人而异。开玩笑要注意长幼关系。长者对幼者开玩笑，要保持长者的庄重身份，使幼者不失对长者的尊敬；幼者对长者开玩笑，要以尊敬长者为前提。

　　对语言情境的承受能力较弱，不得体的玩笑会使女性难堪，甚至“下不来台”。开玩笑还要注意亲疏的差异。一般情况下，与自己比较亲近，熟悉的人在一起，开玩笑，即使重一点，也不会影响友好关系。但与自己比较陌生的人在一起，就不宜开玩笑，因为你对人家的个性、经历、情趣、隐私不了解，可能在开玩笑中冒犯了人家，引起反感，不利于今后的互相了解和友谊的发展。

　　玩笑是不能乱开的，尤其是拿别人取笑更不可取。古人说：“一言可以兴邦”这绝不是危言耸听。所以，一定要注意改正乱开玩笑的习惯，开玩笑也是要负责任的。

　　另外，开玩笑要适可而止，平常开开玩笑，一两句话说过便罢，不能老盯着一个人。如果你这样做，绝大部分人都是可以接受的。如果你专对一个人不停地大开玩笑，则绝大多数人是不能忍受的。

　　开玩笑如果使对方太难堪了，那就失去了开玩笑的意义。你笑你的同学考试不及格，你笑你的朋友怕老婆，你笑你的亲戚做生意因上了别人的当而亏了本，你笑你的同伴在走路时跌了一跤……本来这些都是应该抱以同情的，而你却拿来取笑别人，不仅使对方难堪，而且表现出你的冷酷无情。同样，不可拿别人生理上的缺陷来做你开玩笑的题材，如对眼、麻子、跛脚、驼背等，属于一个人的不幸，你应该是怜悯而不是取笑。不可使开玩笑成为你的谈话习惯。除了开玩笑就不会说话，只能表示你的浅薄。

　　诙谐而不下流的语句，能使人快乐，更会发人深思。这种智慧型的幽默，是玩笑谈话中最上乘的，在不伤害别人的同时，使大家开心。如果你能诚心诚意地这样做，你一定可以获得更多人的信赖、更多人的钦佩，并将会获得更多的朋友。

　　玩笑是盐，适当的运用可以使菜味鲜美，但滥用的话就会使人难以下咽。习惯于乱开玩笑的人，常常会既伤害别人，又危害自己，不是惹人厌烦就是挑起是非。所以我们开玩笑一定要看对象，选时机，这样玩笑才会成为沟通中的“润滑剂”。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整