《销售女神董明珠》查看《销售女神董明珠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《销售女神董明珠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6713/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　“格力——董明珠”。提起世界品牌格力空调（以下简称“格力”），人们肯定会提起董明珠的名字。是格力造就了她这个商界传奇人物，还是她让格力创造了一个个销售神话？世界品牌格力已有口皆碑，董明珠的销售秘笈《棋行天下》、《行棋无悔》两本书也正得到越来越多读者的赞誉。自2004年以来，董明珠已连续5次被美国《财富》

　　杂志评为全球50大商界女强人。董明珠是创造中国家电市场销售神话的领军人物，她的名字牵动着整个中国空调市场的每根神经，荣膺“商界木兰”、“中国营销女皇”、“商业铁娘子”、“中国最具影响力的商业领袖”等称号。

　　在荣誉面前，董明珠却反复强调：“没有格力就没有我的今天！”

　　但我们知道，在营销领域，是她创造了许多在同行看来“根本不可能实现”的奇迹：经销渠道先付款再发货，淡季返利模式，区域销售公司模式，独辟蹊径自建格力专卖店渠道模式……董明珠的故事，可以告诫无数营销人员，企业成功不能靠投机取巧，成功是做好企业的本分，要让企业运营回归到营销的最基本层面。

　　很久以前，男人写下规则，制定标准，主宰着商业世界。为了在这个依然以男性居多的商界取得成功，女人也凭借其独特的魅力，大放异彩。

　　商场如战场，没有谁会因为对手是女性而手下留情。虽为商业圈里少有的女性，但从不服输的董明珠认为，管理模式只有管理思想对错，不分男女，唯一的办法要自己先放弃性别之差。“现在又不是拉板车，女性体力不行就干不了，关键还是看思维方式。只要愿意付出、能吃苦，就一定会被认可”。

　　翻看董明珠的简历：1954年出生，36岁开始南下打工。在20世纪90年代初那个物质生活日益丰富的时代，带着淘金梦想南下的人不乏其人，能吃苦、独立、不服输的个性加上社会发展企业需要壮大所带来的一些机遇，促成了董明珠今天的成就。不过她的成功也绝非偶然，因为没有几位女性会把自己近20年的时间都全身心地扑在事业上。经过不断地积累、创新后，她的收获与付出成正比。

　　格力在过去的20年里，董明珠似乎一直在挑战各种既成规则：行业中的陋习、家电渠道商的强权、政府采购的潜规则。在董明珠看来，“越是单纯的东西，越是需要付出百倍的努力去扞卫它。把一种单纯的信念贯穿于生活之中，往往需要付出并不简单的代价”。

　　董明珠，很简单。因为她总是把大家的利益和她的利益均衡考虑。任何一方利益受损，她都会拒绝合作。

　　董明珠，很倔强。只要她认为是对的，即使成为众矢之的，她也决不让步。

　　董明珠，很霸道。为此，她不惜开除公司最大的经销商，甚至和国美家电“叫板”。

　　董明珠，很漂亮。高贵典雅的形象使她在获得“女强人”称号之外，还获得了诸如“铿锵玫瑰”、“满脑子绝招的美丽女人”、“营销凤凰”等荣誉称号。

　　董明珠，很温柔。只要一提起儿子，她锐利的眼睛就会闪烁母性的光辉。

　　这就是董明珠，她身上的每一个特点都是一道亮丽的风景，无时无刻在散发着独特的魅力；她身上的每一个故事都可以折射出当今时代无数不甘平庸、奋发有为者所走过的不平凡的路。
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第2章 巾帼不让须眉(1)


　　一个偶然的机会，南下深圳闯荡的董明珠来到珠海。

　　连她自己也没有想到，那时还名为“海利”的珠海格力，就此改变了她一生的发展轨迹。一段段营销业的传奇故事通过她的双手开始书写、流传开来。

　　光环闪耀的“铁腕”女人

　　她，气质优雅，神情专注，谈吐不卑不亢而又掷地有声；她，足智多谋，斗志昂扬而又执着专业，特立独行而又永远不按常理出牌；她的一举一动，往往成为营销界、理论界津津乐道的经典案例；她的一笑一颦，甚至不经意间的举手投足，都可能影响、左右空调行业竞争风向和前行的轨迹。

　　这个人就是全球最大的空调企业格力电器领头人——董明珠。

　　她几乎成了2010年两会期间最吸引眼球的人大代表，许多媒体“长枪短炮”地追着她跑。其实很多记者只是为了“看看她长什么样，哪里来的三头六臂，凭什么跟‘财神爷’这样较劲”。

　　1990年，当董明珠加入格力空调的前身海利空调企业，成为最普通的一名业务员的时候，她可能不会想到，她会在格力一直干到今天，成为格力电器的副董事长、总裁，演绎了一个“从士兵到将军”

　　的传奇故事，并两度上榜美国《财富》杂志“全球50名最具影响力商界女强人”，入选2006年cctv中国经济年度人物，还入选美国《福布斯》“2007年度全球最具影响力的100位女性”。

　　董明珠在成就自身的同时，更是与格力电器董事长朱江洪一起，造就了格力空调从默默无名到号令三军的神话：从当年的2万台空调，到中国乃至世界上最大的空调企业，格力17年来在群雄逐鹿、狼烟四起的市场竞争中，不仅插上了突飞猛进的翅膀，而且不经意间超越了同行，开始了自信的“领跑”。

　　家电行业自本世纪初开始远离公众视野，许多企业偃旗息鼓，另一些则茫然潜行。但远在广东珠海这座休闲城市的格力电器依然倔强生长着。

　　在相当长的时间内，这家企业没有进行根本改制，甚至一度爆发了与母公司的矛盾，但“英勇”的董明珠毫不退却，顽强战斗，在一个被世人普遍视为微利的、同质化竞争的家电行业中硬是制造出一个利润“奶牛”——2008年，在国际金融危机之风劲吹的一年，实现净利润21.03亿元，比上年增长65.6%。企业规模也是芝麻开花节节高，2001年70亿元，2003年138亿元，2005年230亿元，2007年380亿元，2008年420亿元，2009年虽然遭受经济危机的冲击，但格力电器的销售和科研都取得了骄人的成绩，其销售收入接近500亿元，逆市之中再创历史新高。在2010年，格力确定了销售收入突破500亿元的目标。

　　2006年9月6日上午，庄严的北京人民大会堂内，在1000多双眼睛的注视下，珠海格力电器股份有限公司总裁董明珠代表格力电器，接受了中国最高的质量技术检测监督机构——国家质检总局和中国名牌战略推进委员会所共同授予的“中国世界名牌产品”称号，格力由此成为中国空调行业第一个也是唯一一个世界名牌产品。在接受记者电话专访时，董明珠激动地说：“这是国家、社会以及消费者对格力电器10多年努力成绩的肯定和认可，这也越加坚定了格力电器走专业化品牌之路的信念！”

　　2006年7月，格力以无可辩驳的空调行业龙头地位，从候选的3个行业品牌中脱颖而出，荣获“中国空调行业标志性品牌”，再度印证了“格力水平，行业标准”的美誉。

　　2006年11月，格力电器荣获国家质量管理最高奖项——“全国质量奖”，这是对实施卓越绩效经营取得显着成绩的企业授予的最高荣誉。

　　2006年11月，国家质量监督检验检疫总局授予格力牌窗式空调代表自主创新出口企业最高荣誉的“出口免检”证书，格力喜获角力国际市场的“金牌通行证”，成为中国空调行业第一个也是目前唯一获此殊荣的企业。

　　“中国世界名牌”、“行业标志性品牌”、“全国质量奖”和“出口免检”证书是目前中国企业梦寐以求的四大顶级荣誉。格力电器在2006年内独揽这4项顶级荣誉，震撼业界，这在中国企业是非常罕见的。可以说格力电器创造了中国家电企业乃至中国企业的一大奇迹。

　　在2009年，格力成功入选由中国工业经济研究院与世界企业竞争力实验室、世界制造商协会、全球制造评论中文版联合主办的2009年（第五届）“中国制造业500强”排序发布活动。这个消息传来，更是让格力上上下下为之振奋。这是对格力更高层次的赞誉。

　　中国工业经济研究院认为，格力这一成绩的取得实际上是得益于格力独特的创新体系和前瞻性的全球化战略。格力通过建立“产品创新、商业模式创新、机制创新”的创新体系，用价值流打通了供需链上的各个环节，树立了以消费价值为导向的经营机制，能够快速发掘和满足市场需求，为全球制造业创造了新的行业标杆。这种新的创新体系对于信息化时代企业如何应对快速变换的市场来说，具有重要的借鉴意义。中国工业经济研究院已经连续5年组织研究并成功发布《中国制造业500强研究报告》，极大地增强了社会各界对制造业的关注与支持。

　　透过无数的荣誉和光环，我们看到的是一个“铁腕”企业家的过人胆识和强烈的创新精神，一个传奇女性特有的自强不息、坚韧顽强，不断迎接挑战、创造神话的巾帼本色！

　　很多人都知道格力空调是中国空调业的霸主，却不知道格力空调的产销量已经连续4年在世界范围内蝉联第一的宝座。这一切的功绩，除了董事长朱江洪的信任与放权之外，董明珠对于产业大局的把握能力同样起着决定性作用。

　　从20世纪90年代春兰空调一枝独秀的时期，董明珠就已经在悄悄摸索一条“营销导向”的变革之路。国美大局已定、众企业“言听计从”之时，董明珠毅然全线退出国美渠道，转而与代理商成立合资公司，强势占领二三级市场，有效地制衡了“国美系”的强势地位和其零售渠道的“霸主心理”。这一切的结局是，格力在一次次的质疑声中，于2008年实现产销2700万台。董明珠的效仿者众多，成功者寥寥无几。以至于在一次访谈栏目中，主持人的话语惊四座却一针见血：“董明珠走过的路，寸草不生。”

　　格力空调数年来的曲折沉浮，为家电业乃至中国所有企业所提供的思索和样本价值，足够让国内众多企业家再思考10年。格力的成功可以复制，但是很难。“捆绑经销商”、“农村包围城市”，这种最朴素的战略思想，被后来的模仿者们拷贝了无数次，却没有人能够成为第二个董明珠。因为在所有的表面现象背后，制造能力、管理水平、胸怀和魄力，以及对于市场微妙变化的把握能力，并不是一两个理论和几次简单的头脑风暴就能够解决的。企业的成功需要企业家长期的沉淀，或者还有与生俱来的天赋。董明珠对于格力不可取代的价值，就在于此。

　　初入商海的艰辛跋涉

　　1954年，董明珠出生在古城南京的一个小巷里。六朝古都的遗韵，为这个城市渲染上浓厚的文化底蕴；脂粉气浓郁的才子佳人们的香艳故事，则为这个城市增添了妩媚的气息；而虎踞龙盘的城市风貌，则让这座充满柔性的城市透出一丝阳刚。

　　这样一个城市里长大的女孩子，应该是小家碧玉式的，但在董明珠身上，则出现“异变”。她更多的是吸收了这个城市的阳刚气，表现出女性罕有的霸气。当然，这种气质只有在“事业、责任、格力电器”这些催化剂的作用下，才能得到发酵和爆发。

　　儿时的董明珠也是一个天真烂漫、爱幻想的女孩，“做老师、当兵”，成天幻想着这样的事。有人说，一个人将来是否成功要看他当初的灵魂是否一直在跳动。“小的时候就特别想帮助别人，特别想当老师，觉得当老师多好啊；长大以后想当军人，这个职业需要保护别人，觉得特别崇高和伟大。”

　　她这种保护别人的性格受父母影响很深。“因为父母都是那种不计较和善良的人。如果没有这样的家庭，也很难培养出不计较的人”。

　　理想与现实之间的距离，让她与军人失之交臂。“那个时候女孩子当兵不是很容易的事，后来，也就没有能够实现当军人的梦想”。如果人生能够重来，可能今天的空调业就少了一个女强人，而多出一位女军人。

　　没有当成兵，董明珠后来选择考学，进入安徽芜湖干部学校学习，毕业之后，回到家乡，进入南京一家化工研究所做技术工作。这一段历史在董明珠灿烂的履历中，平淡无奇。

　　一个骚动的灵魂，很难满足于平淡的生活。1990年，36岁的董明珠毅然辞掉南京的工作，来到深圳闯荡，将仅仅8岁的儿子留在妈妈身边。此时的董明珠对自己的将来并没有一个明确的想法。她不求大富大贵，只希望能有一个宁静的工作环境，能够安安稳稳地享受生活而已。

　　开始，她还是干起了老本行，在一家化工企业做管理工作。对于未来，她做梦也没有想到自己会与家电行业打交道并因此成名。

　　这样的故事，在上个世纪80年代末的深圳并不罕见。在改革开放的最前沿，这里有很多类似于董明珠这样的人，他们或是来这里寻求谋生的打工者，或是来这里寻找机会的野心家。

　　一个年近中年的女性，抛家舍业外出闯荡，让人佩服。像董明珠这样在南方的“吴侬软语”里长大的人，何以有如此顽强的斗志？她又是如何在腥风血雨的空调大战中生存下来的呢？让人难以想透。她自己给出的答案是：“我与其他女人不一样，从小就想做点事业。有人说，当一个女人说她的快乐只有在事业中寻找时，内心一定充满了人们难以想象的孤寂和苍凉。但我不这样认为，只有生活而没有工作，人生就没有价值。”

　　一个偶然的机会，董明珠来到珠海，立刻被珠海宁静的气息和湛蓝的海水深深吸引了。她应聘到了当时名为海利空调器厂的格力电器公司，成为一名基层业务员。这一年，创造格力空调奇迹的“黄金搭档”

　　在这里汇聚了，董明珠的人生由此将翻开光辉夺目的新篇章。同时，她也将成就格力电器的辉煌。

　　说到海利，不得不提起朱江洪。朱江洪是地道的珠海人，生于1945年，25岁时从华南工学院毕业，被分配到广西百色矿山机械厂，后来成为厂长。1988年，朱江洪调回珠海，于1991年接手格力电器前身——珠海海利空调器厂，并于1992年正式将海利空调更名为格力电器。那个时期的格力电器是一个十足的小厂，“零起步”，年产能只有2万台左右，销售收入2000万元，其中有相当一部分还收不到钱。空调销售旺季到来时，产品被包装一新拉出去，不用多久，一部分又被丢盔卸甲地拉回来。董明珠的到来让朱江洪有了个得力搭档，两人合力一起打造了后来的格力空调帝国。

　　营销在当时还是一个很新的职业，男的跑业务要能吃能喝能侃，八面逢源；女的要青春貌美，善于“攻关”。看到董明珠滴酒不沾，在饭桌上只喝水，做事原则性很强，不会“同流合污”，一些老业务员禁不住为她担心。商业世界到处充满了纷乱的欲望和真实的利益，让人无时无刻不在挑战规则和公理，一个有底线和良知的商人，便不得不起身应战。

　　董明珠刚到厂的时候，领导考虑到她对业务还不熟悉，安排她先跟老业务员跑一段时间，熟悉业务，为以后“放单飞”作准备。

　　第一次工作，人们往往会记忆犹新。当人们带着生涩和困惑张望着工作中的人情世故时，必然会对其中的一个个情节反复体味揣摩。

　　董明珠的第一次出差经历了类似的忐忑不安和好奇与期待，也经历了难以忍受的病痛折磨。但是，她仍然咬牙顶了下来，让自己的第一次工作有始有终。

　　第一次出差时，正值7月的酷暑季节，由于火车里闷热异常，再加上在火车上饿了整整一天，董明珠下车便中暑了，晕倒在旅馆里。和她一起的老业务员手忙脚乱把她扶到旅馆房间。情况更加糟糕的是，董明珠昏倒时摔得很重，第二天早上，被摔的地方还隐隐作痛，用手一摸，火燎燎、刺辣辣，钻心地疼。老业务员看到她的样子，立刻让她先休息两天，养好伤后再和他们汇合。董明珠摇摇头，坚持和他们一起跑业务。虽然这次出师未捷还挂了彩，但董明珠并不想认输。她知道，万事开头难，出门在外跑业务，磕磕碰碰也在所难免，因为这点小伤就叫苦不迭，不要说跑业务，就是照顾自己也困难。最终，董明珠说服了老业务员，跟着他们一瘸一拐地去了北京。

　　接下来的几天时间里，董明珠每天都咬牙坚持着。她不能错过跟老业务员学习的每一个环节，也不想错过这难得的实战机会。然而让她始料不及的是，几天后，当他们前往沈阳谈业务时，一瘸一拐的她再也熬不住了，她被送进了医院。

　　检查结果吓了所有人一跳：骨裂！医护人员说“骨裂”很疼的，一般人很难忍受。几天来董明珠东奔西走，如果不是特别留意，没有人看出她正忍受着疼痛。这个36岁女人的坚强感染了现场的每一个人。

　　糟糕的是，董明珠骨裂的患处没有办法打绑带，只能卧床休息。

　　但是在一个空调销售的旺季，董明珠怎么能躺得住呢？她决定依靠自己调整，每天多睡一点，坐火车就坐卧铺。这时也顾不得省钱了。

　　初次出差，董明珠就尝到了营销工作的艰辛。要不是她骨子里有一股不服输的精神，她早就垮了。正是有这种好强而又不服输的精神支撑着，她才能够在短短的半年时间里，从一个对营销行业一窍不通的门外汉成为一个熟练掌握空调销售市场行情的出色业务员。

　　董明珠之所以在不到半年时间里，学会了独自应对营销业务，并做成了300多万元的生意，跟她的刻苦坚持有关。从第一次出差开始，哪怕是病倒在旅途上，她也从未停止过自己的脚步。业精于勤，董明珠兢兢业业的学习终于为她迎来了独当一面的机会。

　　半年后，董明珠被派往安徽，负责安徽市场的营销业务。一到安徽，她就发现合肥有一家经销商拖欠了42万元的货款，虽然多次催促，仍迟迟不还。这是前任业务员留下的烂账，董明珠本来可以不管，而且公司当时按照销售额的2%对业务员进行提成，即使她讨回这笔债，自己也得不到一分钱。

　　但她想，欠债还钱，天经地义，不能就这样算了。

　　这家公司的经理姓牛，是位微微发福的中年人，任凭董明珠多次上门，依然爱理不理，自己看报品茶，却连水都不给客人倒一杯。用尽了各种推诿手段后，他干脆对董明珠避而不见。

　　董明珠则更犟，天天去“堵”，终于有一天把他堵在了办公室。

　　她用几乎失控的声音大叫：“你要么还钱，要么退货。否则，从现在开始，你走到哪里我跟到哪里。不信咱们走着瞧！”

　　牛经理被董明珠的表情吓坏了，慌忙答应退货。第二天，格力的货被一件件装上卡车，董明珠坐进驾驶室，车发动了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第3章 巾帼不让须眉(2)


　　为了这些货，董明珠讨了足足40天，其中的艰辛和委屈在心中瞬间汇聚。她忍不住从车窗伸出头，对牛经理大叫：“从今往后，再也不和你这种人做生意！”

　　从此，先款后货、决不赊账，成了董明珠为自己设立的第一条商规。在她手中，再也没有出现过一笔应收款。后来这也成为格力电器在业内独树一帜的规矩。

　　在当时，整个行业都采用先货后款的代销制。格力本就默默无闻，董明珠还要坚持先款后货。听到这个条件，经销商往往二话不说，就摆手送客。在一次次碰钉子之后，她总是鼓舞自己，总有讲诚信的经销商会接受自己的条件，然后依然满面微笑地敲开下一家家电商店的大门。

　　在安徽淮南一家电器商店，经理是个中年女人，胖胖的，相貌忠厚，却不乏商人的精明。她被董明珠的勤奋和诚恳感动，答应“先进20万元的货试试，好销再多进，不好销就不要了”。

　　就这样，董明珠做成了第一笔生意。拿着20万元的支票走出这家商店大门，董明珠眼睛潮乎乎的，她决心一定不能辜负这位大姐的信任。这一次，她不像其他业务员签了合同就甩手不管了，而是一次次亲自登门，真心实意地站在他们的立场看市场想问题，然后像朋友似的出谋划策。

　　格力还是个小品牌，没钱打广告，仅仅摆入商店就想畅销很难，久而久之商家也会失去信心。于是她灵机一动，动员经理发动员工，先把产品推荐给他们的亲戚朋友试用。

　　口碑是最好的宣传。1992年夏天，这家商店进的20万元的空调销售一空，而且又进了一批货。接着董明珠用这家商店的例子对其他商店进行“现身说法”，一张张订单又签了下来。

　　格力在淮南卖了240万元，市场被打开了！经销商也纷纷赞扬董明珠的跟踪服务，说做格力的产品最省心最舒心。同时，董明珠又在芜湖和铜陵打了两个漂亮仗，在合肥、安庆等城市也找到了可靠的经销商。1992年，董明珠在安徽的销售额突破了1600万元，一个人的销量占了整个公司的1\/8。

　　从此，董明珠作为一个传奇开始在公司里传扬开来。

　　一腔热血，终成皇冠

　　当董明珠崭露头角的时候，格力电器最重要的缔造者朱江洪，几经辗转，终于站在了董事长这个重要位置上。朱江洪学技术出身，自从接手格力之后，很快让产品在质量上发生了脱胎换骨的改变。事实上，董明珠在安徽的旗开得胜，也跟格力空调质量在这一年脱胎换骨的变化有关。

　　1992秋天，朱江洪看到安徽的销售额为1600万元，而富裕得多的江苏却只有300万元，于是亲赴华东考察。朱江洪先到了安徽，他很快发现董明珠是个营销“好苗子”。和大多数业务员不考虑公司利益、只拨自己的小算盘不同，董明珠不仅有责任心和义务感，更难得的是还很有思想和悟性。

　　在从合肥赶赴南京的车上，路短话长，董明珠详细向朱江洪介绍了自己的营销感悟。她说，真正好的营销政策，不仅是把货卖出去、把钱赚回来，还要在厂家和商家之间，形成稳固、诚信的合作关系，共同为社会和消费者创造价值；只有多赢，生意才能做长久，如果不懂得保障他人的利益，最后必然是自己的利益也会失去。这些话说到了朱江洪的心坎里。当时，朱江洪雄心勃勃想成就一番事业，随着产品质量的提高，营销策略跟不上的问题变得越来越明显。从这时起，他便格外看重肯吃苦、愿卖力的董明珠，一次次给她机会。而董明珠则每次都用超过期望的业绩，回报这位厚道仁慈的领导的赏识。

　　他们很快到了南京，六朝古都，繁华依旧。可格力在中国最富饶的市场上却遭冷遇：新品牌“格力”已经启用了一个夏天，江苏市场上却依然摆着“海利”牌产品，在强势品牌春兰、华宝的市场攻势下，竟毫无还手之力。于是，朱江洪干脆把江苏市场也交到了董明珠手里，希望她能在这个最火暴的空调市场上为格力打开局面。

　　1993年，董明珠把格力在江苏的销售额翻了10倍，获利3650万元。加上安徽市场，董明珠一个人的销售额为5000万元，占了整个公司的1\/6！1994年，格力在江苏销售额又增长到1.6亿元，与春兰、华宝并列三强，董明珠一个人占了公司总销售额的1\/5。

　　在职场上，老板最喜欢的员工是可以放心授权的将才，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的庸才。

　　当时朱江洪正雄心勃勃想成就一番事业，格力的产品质量不断提高，营销短板却变得越来越明显。从这时起，他便格外看重董明珠，一次次给她机会。而董明珠则每次都勇于接下大家都觉得棘手的项目，激发自己的潜能，用超过期望的业绩回报领导的赏识。

　　就在格力电器蒸蒸日上，开始跻身国内一线品牌的时候，在附近一家刚成立的空调企业高薪诱惑下，格力电器管销售的副总带着8名销售人员和2名财务人员，突然集体辞职。消息传来，朱江洪一时惊讶得说不出话来。他并没有刻意挽留。他知道，有能力的人固然难得，但只有那些相互理解、欣赏和支持，并能用责任心和使命感时刻抵御诱惑侵袭的人，才能成为相互扶助的事业伙伴。有一个这样的伙伴，也该是多么大的幸运啊！对朱江洪来说，这个人就是董明珠！

　　1994年10月，董明珠带着3年2亿多元的销售成绩回到珠海格力电器总部。从此，一个企业甚至整个行业，都将因为她而改变。

　　在伯乐眼中，千里马虽然被圈养在平常的马厩里，但只要抖动缰绳，它就能飞奔起来。在董明珠成功的路上，她有幸遇到了朱江洪。

　　朱江洪慧眼识“珠”，把她从营销的业务员队伍中拔擢出来，为她迅速走上管理层、进一步展示才能提供了难得的机会。

　　董明珠刚回到总部，公司就出现了“集体辞职”事件。经历了这件事，董明珠被提升为经营部部长。

　　董明珠得到重用，还有一个非常深刻的原因。格力电器是一家国有控股的大型企业，关系网和利益网错综复杂，加上当时管理制度不健全，体制弊端日显端倪，随时都有可能把众人数年打拼出来的大好局面输个精光。朱江洪对此十分明了，但又无可奈何。他为人宽厚仁慈，是无人不知的好心肠。当时身为经理，他“既不抓钱，又不抓人”，对这些事他没有兴趣，一律交由副总管，自己全身心抓新产品开发。

　　因此，扭转管理积弊的重担，自然落在了能干又“狠得下心”的董明珠身上。

　　出任主管营销工作的经营部部长，是朱江洪对董明珠的许诺。然而，董明珠的升迁之路也并不平坦。这项任命在公司高层遇到了强大的阻力，一些人只同意让董明珠当个副部长。他们心里盘算的是，董明珠做业务员每年销售提成高达几百万元，现在到总部满打满算只能挣几万元，按照常理，舍弃几百万元收入而屈就在营销部当一个说话不管用的“副部长”，没有谁愿意接手这个工作。

　　董明珠的做法总是出人预料。这一次，她不但欣然接受了这个职务，还有滋有味地干了起来。那段时间里，董明珠拼命工作，加班加点，几乎忘记了休息。即使睡梦里，她仍在设计着格力的营销事业。

　　在这样半梦半醒的状态下，脑子里一出现什么想法，她就会从床上跳起来，拿起本子记下所思所想，甚至还给同事打电话讨论一番。她的努力最终化成了推动销售增长的生产力。

　　董明珠不光严格要求自己，还严格管理别人。在经营部里，迟到早退、喝茶看报吃零食聊天，等等，所有这些都是多年的“传统”。

　　董明珠一上任就狠抓内勤，把人训得眼泪直往下掉。1994年底，董明珠不小心摔断了肋骨住进医院，同事们都买礼物去医院看她，董明珠很受感动。可出院的第一天，她照样不讲情面地对违反纪律者进行批评和罚款。

　　董明珠刚上任，就大刀阔斧地清理欠账，完全实行先款后货的销售政策。此后，格力电器再也没有出现过一分钱的应收款。可是，这仅仅是她跟世俗势力展开斗争的第一步。她发现账簿上的应收款额高达5000多万元，而且很大一部分根本无法追回。譬如济南一家企业明明欠账100多万元，可是格力电器竟然提供不出什么有效凭证。更令人感到蹊跷的是，连内部谁负此责任都无法查出。

　　一张宣传单的市场价是0.2元，可格力电器支付的价格竟是0.88元，高达4倍多；公司斥资450万元在机场租了一个广告牌，居然是背朝着人流方向，只能让神仙看……

　　面对这不可思议的一切，面对无处不在的损公肥私行为，董明珠无论如何也看不下去了，她直奔朱江洪那里，开口就要求把所有对外财务都归自己管。下级跟上级伸手要权原本是管理的大忌，可朱江洪当即就表示同意。一部分人觉得董明珠太“多管闲事”，阻断了自己的“财路”，于是联合起来要轰董明珠下台。一遇到这种时候，朱江洪总是给董明珠提供最坚定的支持。

　　在格力电器总部任职的12年里，“眼里揉不进一点沙子”的董明珠唯有时刻进行博弈和拼斗：和不诚信的经销商斗，和公司里有背景的“母老虎”斗，和强硬的公司副总斗，甚至还要和自己的亲人斗。

　　1995年格力空调货源紧急，一个经销商找到董明珠的哥哥，想通过他的关系进3000多万元的货，并承诺给2%的提成。哥哥从南京千里迢迢赶到珠海，竟被妹妹无情地拒之门外。从此，兄妹10多年从没来往，家里人也指责她太绝情。

　　正是因为这一系列毫不妥协的斗争，董明珠被冠上“走过的路都不长草”的恶名。

　　2001年，多年的积弊使格力电器呈现出极为严重的惰性，销售额连续多年停滞不前，大批员工再也无法容忍腐败和不公，要联合起来罢工抗议。在这样关键的时刻，董明珠又是临危受命。这一年，她被任命为总经理，上任后就快刀斩乱麻般撤换了一批不称职的中高层干部。一场“大决战”爆发了。那段时间，上级部门连续不断地收到对朱江洪和董明珠的“举报”，表情凛然的调查组人员也不断在格力电器匆匆进出。结果，他们没有查出朱江洪和董明珠有什么问题，格力电器一位高层干部却由于贪污被判了刑，送进了监狱。

　　这场“刮骨疗毒”式的洗礼让格力电器迅速走出了停滞不前的困局，企业管理也快速走向了规范。从2001年起，格力电器销售额年年攀升，从70亿元、100亿元、138亿元、182亿元，一直到2005年的230亿元。这一年，格力电器凭着1200万台的销量超越了韩国品牌lg电器，当之无愧地成为空调行业的世界冠军。

　　格力是一家国有控股企业，朱江洪和董明珠只是其中的经营管理者，并非拥有者或老板。但正是由于他们共同的使命感和责任感，在我国几百家空调企业无法逃脱昙花一现的命运时，没有体制优势的格力电器，一跃成为了世界第一。

　　2006年，董明珠被评为cctv中国经济年度人物。在颁奖现场，谈到女人当家的诀窍时，董明珠说：“第一，女性要自信，要执着，要坚强，要有奉献的精神。作为我来讲，我觉得女性首先不能用性别来作为依赖别人的借口；第二，我觉得我们要执着，我的今天不在乎个人是否富有，而在乎能否给中国社会带来价值。我希望我一生所追求的目标，就是让格力成为世界级的名牌产品，成为我们中国人的骄傲。

　　所以我应该有一种奉献的精神。只有这种奉献的精神，才可能实现这个目标。”

　　也许，正是因为董明珠对工作的执着精神和对企业的奉献精神，才有了格力今天的大好局面，才有了人们对她的尊敬和拥护！

　　我永远是对的

　　“我从来就没有失误过，我从不认错，我永远是对的。”这是董明珠接受记者采访时，强调最多的一句话。

　　在中国这样一个受“克己复礼”的儒家思想影响了两千年的国家，这样的说法的确让人难以接受。但商场毕竟是商场，依靠因循守旧的做事习惯是走不出商业化道路的。特别是20年前营销业刚刚萌芽，没有章法可以遵循，每一条行商之路都要有勇气走过去才行。正是在这样一种特殊的经济起始阶段，董明珠的霸气成为她开创事业新局面的重要法宝。

　　对董明珠的这句话没人敢去怀疑，因为到目前为止，董明珠从业务员到总裁，所做过的一切决策，都还没出现过失误，而且她的每一项决策，都是站在公司利益的立场上，为了公司的发展做出的。做决策的时候，她从来不考虑自己的利益。也正是因为如此，董明珠说这句话，不但没有受到人们的嘲讽，反而赢得人们的尊敬。

　　对于外人的评价，董明珠付之一笑。她遵循自己的原则：自己的决策，自己肯定认为是对的。董明珠的这个原则，看起来有点蛮横，但却有一定的道理。这是一家企业起步阶段凝心聚力、共同前进的主要动力。

　　正是因为如此，董明珠在管理上甚至有些自以为是。“只要你走进格力公司，就必须按照我的思维去工作。”她说得硬邦邦，“谁违背原则，谁就是我的敌人。”作为一个领导者，董明珠在每做出决定之前，都要全盘考虑，尽量缩小风险和错误的可能性。因为她深知，一个决定上的失误，对个人来说可能没什么，但对企业来说，就可能酿成无法补救的后果。因此，她提醒自己决不能失误，必须作出正确的判断。

　　对手们这样形容她的厉害：“董明珠走过的路，都长不出草来。”此话事出有因：从1996年开始，董明珠带领23名营销业务员迎战国内某厂家近千人的营销队伍，夺得全国销量第一，而且没有一分钱的应收账款，其营销绝招至今还让人津津乐道，令对手口服心服，以至于有人自费坐飞机到格力，非要看看“董明珠究竟是个什么样的女人”。

　　“我永远是对的”。董明珠不但在营销策略上，在企业的人事管理上，都贯彻着她的这一理念。事实证明，董明珠的说一不二、敢作敢为，造就了她一次次的传奇经历，也成为营销学不可多得的成功案例。

　　在董明珠上任后，就规定“上班时间不许吃东西，一经发现，第一次罚五十，第二次罚一百，第三次走人”。这样的规定在许多企业单位都出现过，但往往是雷声大雨点小，领导想起来了，就执行一下，过不了多少日子，领导懒得照章办事，也没有人还记得有这么一回事儿。有一天，董明珠走进办公室，发现有8名员工正在吃东西。几乎就在10秒钟以后，下班铃就响了。严格说来，这应该算是“压哨违纪”，可追究可不追究，主要看领导的想法。董明珠毫不客气，严厉地批评了这8个人，每个人还罚款50元。大家目瞪口呆。董明珠却说：

　　“只要违反原则，再小的事，都是大事，都要管到底。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章 巾帼不让须眉(3)


　　有人说，董明珠对于下属来说是一个有控制力的强势领导。但董明珠认为，控制力不是让员工听话，而是给员工一个发挥和创造的空间。她可以容许和原谅员工犯错误，前提是这个错误是全新的、从没发生过的，并且事前谁也不能肯定它是错误的。对于那些在前期已经看到苗头的错误，应该马上制止；而对于已经发生过的错误，董明珠绝对不允许它发生第二次。正是因为眼睛里揉不进沙子，董明珠在企业经营的近20年间，几乎没有过什么失误。这也证明了企业对市场的控制力是比较强势的。

　　小事不弃，大事也不含糊，这是认识董明珠的人给出的结论。

　　对生产厂家来说，手握大宗订单的经销商是得罪不得的。董明珠却不信这个邪。刚刚升任销售经理的她，面对一位拿15亿元订单相要挟的经销商毫不含糊，“手起刀落”，将来人清除出格力经销网。

　　“应该控制大经销商而不是被大经销商控制，所有的经销商都应该平等竞争，按照规模上线享受待遇。”这是董明珠对待经销商的原则。

　　俗话说，奴大欺主、店大欺客。在一般人眼里，手握15亿元销售大单是多大的金主啊，小心还来不及呢，怎么能开除呢？要知道考核销售经理的唯一标准就是销售业绩。对于一个位子还没有坐稳的销售经理来说，得罪甚至开除这位经销商，简直是疯掉了。那位经销商也没有料到，他遇到的绝不是一位可欺可辱的主儿。在董明珠面前，只要违反原则，“天王老子我也要把你拉下马”。

　　经过这次闪电整顿，经销商们的傲慢受到了约束，经销队伍建设也开始酝酿新的变革。许多空调厂，往往纵容大销售商，允许他们跨地区经营。这样本地小经销商根本竞争不过，也把市场搞乱了。董明珠这样一做，小经销商认识到也可以搞大规模，也有了奔头。

　　不要以为董明珠的决策是在意气用事，作为一个企业领导者，她是非常清醒的。如她所说，如果作为一个领导者，在作出一个决定之前，不能全盘考虑尽量缩小风险和错误的可能性，那就是不负责任的。一个决定上的失误，对个人来说可能没什么；但对企业来说，就可能酿成无法补救的后果。因此，“我不能失误，我必须作出正确的判断！”

　　可见，董明珠的自信背后有着负责任的态度在支撑。她对自己决策的坚持，并非倔强或者固执，而是一种理性思考后的自信。

　　对于企业家来说，战略思维的形成是一个漫长的过程，它需要从平时工作的琐碎思维中抽离出来，一点一点地思考细节问题。可以说，没有哪个企业领导的战略决策是一拍脑袋就出来的。决策做出之前，决策者无不需要谨慎详细的思考。

　　董明珠的自信来源于一次次成功的鼓励，不管做什么事情，她都要做得最好。正因如此，董明珠自信自己不会做错事。

　　不论是宣传还是行业内流传，董明珠都是一个强势女性。随着她的事业不断取得成功，关于她的“说一不二”的经历也开始为人津津乐道起来。

　　“我永远是对的”，包含着董明珠第一次就要把事情做对的管理理念。

　　“第一次做对”，这几乎是每个企业对员工最基本的要求。但在工作中，即使是简单的工作，还是有人一再出错。比如，某广告公司的员工就犯过这样的一个错误，在为客户制作的宣传广告中，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当他们把制作的宣传单交给客户时，客户由于时间紧，第二天就要在产品新闻发布会上使用它，因此没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而这样的宣传单已发放了5000多份。

　　客户一怒之下，向广告公司要求巨额赔偿。由于错在己方，而且客户召开新闻发布会的费用的确巨大。无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。但事情没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在客户中失去了信誉，渐渐没有生意可做了。因为没有人再敢把自己的业务交给他们去做，害怕再出差错给自己造成麻烦和损失。

　　一次小小的失误，就把一家本来极有前途的广告公司打垮了。我们不妨设想一下，假如广告公司的员工在工作中能细心点，能一次就把事情做对，那么，这样的现象是完全可以避免的。

　　也许有人会说：“第一次没做对不要紧的嘛，我可以做第二次，做第三次。”是的，第一次没做对时可以重新做第二次，甚至是第三次，但是这样做既浪费时间又会浪费精力，假如没有及时发现失误，就会像上文中的广告公司那样，给自己和他人都造成损失。

　　不仅仅是员工应树立“第一次做对”的观念，企业的经营者同样也应重视这个观念，无论是在做一件普通的工作，还是经营一个企业，都要抱着“第一次就把事情做对”的态度。唯有如此，才能尽量避免错误发生，才能尽量减少损失。

　　商场如战场。经历了商场磨砺的董明珠知道，商界毕竟不是实验室，不可能允许每个人一次次“试触”实验，第一次就可能意味着一切，一旦没有把握好“第一次”，机遇很可能因此丧失，客户也因此会失去。

　　第一次就要把事情做对，反映的是“变化之前的变化，视野背后的视野”。只有当一个人从全局角度进行战略思考时，他才有可能做出正确的决策。兵法上说，“不谋万世者，不足以谋一时，不谋全局者，不足以谋一域”。每个做营销的人只有做到以全局的角度审看营销事件本身，才能从中有所体悟，才能争取把每一件事件处理好。

　　单纯的信念需要疯狂的热情去实现

　　世人喜欢聆听成功者的故事，也愿意把成功说成一个个传奇。在外界的眼光里，董明珠总是和强悍、铁腕、凌厉甚至武断、霸道等词汇联系在一起。这也难怪，她率领的格力电器的表现，的确是一个英雄史诗般的企业故事。

　　其实，在复杂的商海中，董明珠所持有的是极其单纯的信念，那就是责任、诚信和奉献。这不仅是她做人做事的根本，也是上万名格力电器员工信守的承诺。

　　在我们看来，当年进入格力时已是36岁的董明珠，能从普通业务员坐上总裁这个位置，与“责任”这个词密切相关。翻开她的第一本书《棋行天下》以及许多媒体的叙述，几个经典的故事都可以看出，对待周边平常事情的不同态度便让人有了高下之分。“不积跬步，无以至千里”，成功的确是通过一点一滴的内心的坚持得来的。

　　一个耳熟能详的故事是董明珠向安徽经销商要账。当时她还只是一个业务员，面对前任业务员留下的清理欠债的问题，她没有推脱，而是积极追讨。历经40多天，她毫不气馁，甚至带着车堵截对方，终于不仅追回了货物，还略惩戒了对方。

　　这件事让董明珠脱颖而出，在营销体系中开始受到关注。董明珠认为，权力就是责任。这种理念看起来使其有了诸多无情的行为和观点：不允许自己的亲戚与格力有任何关系；严格约束部下，哪怕是节日客户送的月饼，都要上交公司。她认为管理无大事，每个细节对公司都是大事。这种对自己乃至员工的苛求也许就是她被人称做“走过的路不长草”的原因。但这种强悍的背后，是她对格力这个企业发自内心的热爱与担当。

　　由此，我们便可以轻易地理解格力何以专门设立一个上千人的零部件筛选工厂，以一种近似愚公的傻子精神维护产品的品质，何以在技术上不断投入巨资，钻研、追踪世界空调技术。这是一种对消费者的根本责任：“我们不希望经常向消费者提供维修服务，这是在打扰消费者。”

　　我们也可以理解格力何以在对外传播上显得保守、谨慎。尽管对外界所谓的家电产品同质化的说法有些气愤，尽管对手一再通过采取浮夸甚至虚假的宣传而占了一些便宜，格力仍然固守着自己简单的说辞：“好空调，格力造”。其产品宣传方案必须要经技术部门审核，以免出现偏差……这显得与这个浮躁的商业社会格格不入，甚至吃了不少亏，但这是格力对其品牌高度负责的心态使然，其背后，是对自己信念的坚守，尽管它可能是落寞的。

　　相比之下，中国有太多的企业领导者只会赚钱，甚至为了赚钱，为了做大企业而不择手段，漠视员工、消费者、社会的需求，任由自己的品牌泡沫化……这样的人无法担当起企业家的称号，充其量只是个商人罢了——因此，普遍观之，中国具有企业家精神的人少之又少，但董明珠应该是其中的一个。

　　董明珠认为，人活着就要为社会作出点贡献，一个企业，更不应该单单为了赚钱而存在，而应该负起其应有的社会责任。可以说，对于社会责任的担当，董明珠从来都是不遗余力。
w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第5章 巾帼不让须眉(4)


　　2003年，董明珠第一次以全国人大代表身份参加全国人民代表大会时，呼吁“上市公司一定要代表股东的利益，珍惜股民的投资，搞好企业的发展，为股民提供尽可能好的回报”。她是这样说，也是这样做的。2003年至今，格力每年的销售额均以30%以上的增长幅度实现强劲的增长，每股收益一直在各家电上市公司中名列前茅，给股民带来了稳定的回报。

　　在2004年的全国人民代表大会上，董明珠又专门提交了关于社会保险的议案，呼吁社会各界关注外来工的社会保险问题，并对外来工的养老保险、医疗保险和女工生育险提出了切实可行的建议。

　　说到诚信，董明珠说，做人最重要的是本分，要本着真诚的信条。作为一个大企业的老总，她认为自己是个普通人，和格力电器的每一个员工一样，做着自己该做的那一份工作。“如果我不做总裁，那和其他人有什么区别？做人就一定要清楚，我只是董明珠而已，如果自己要背一个所谓伟大的光环，那就要犯错误了”。

　　对于做事，董明珠说，要务实，要踏实，要坚定专业——其根本同样也就是诚信的原则。譬如，很多人都想从董明珠这里获悉“营销的秘诀在哪里，是什么”，而她认为营销的根本就在于诚信，“如果能够做到诚信，就没有做不到的事情了”。这个公认的营销高手十分笃定地说：“我最深的体会是，你去关注、爱护别人，帮助别人渡过困难，最后，这个市场，你的朋友与合作伙伴，都会去努力分担你的困难。”

　　时刻面对真实的自己，讲诚信，讲真话，做实事，这是一种精神气质。这样的董明珠能一路走到今天屹立不倒，在很多人眼里可以算是一种“奇迹”。

　　实际上，这种真诚和信守承诺的品质让她收获巨大，但也让她在一些事件上蒙受了不少骂名。1996年，出现了凉夏天气，各厂家为了争夺市场，一片混战，经销商打价格战打得头破血流，亏了大钱。一些经销商做格力也亏了本。按说商家有盈亏是正常的，但格力因为之前有过对经销商的赚钱承诺，希望所有格力的经销商都能赚钱，不希望他们亏本。结果“凉夏”结束之时，格力破天荒地拿出上亿元补贴经销商，被称为“空调史上的一个创举”。

　　格力与经销商共赢的经营理念绝对不是口头上说说，而是在一系列考验后被验证的企业基石。正是基于这一理念，才有了董明珠于2001年处理经销商“哗变”事件时，不惜家丑外扬，果断处理，目的就是维护大多数经销商的利益；2004年不惜在产品定价权与国美“交恶”，宣布退出国美连锁商业卖场，也如出一辙。这是对固有经销商利益的坚强扞卫，其背后是与经销商伙伴共赢的一片温情和对这份承诺的坚韧信守。

　　董明珠的诚信，不仅仅表现在对经销商利益的保护上，还包括对国家和社会诚信，向国家依法缴纳税收；对股民诚信，保护股民的利益，给股民良好的回报；对员工诚信，即必须给员工提供良好的工作和生活环境。

　　格力之所以能有今天的辉煌，很大程度上还源于董明珠的奉献精神，正是她的奉献精神才成就了非凡的格力。

　　熟悉董明珠的人说，在进入格力之初，董明珠每天几乎只睡5个小时。现在，董明珠也往往是在睡眠或打盹时想问题，一有什么想法，半夜一两点都会跳起来，拿起本子记下，甚至半夜打电话给朱江洪一吐为快。

　　从20年前踏入格力的那一天起，董明珠便与时年8岁的儿子聚少离多。为此，她经常心怀歉疚。曾经有一次她下决心把儿子接过来陪他几天，但陪了一天后她就坐不住了，第二天就心烦意乱，第三天则直接去了办公室。似乎，办公室里有着她的魂、她的心、她全部的精神。

　　董明珠的第一本书《棋行天下》中有这样一个细节：20世纪90年代，她当经营部部长时，在外地谈判被自行车撞倒，需要住院治疗，但眼看一场市场大战在即。当她接到朱江洪的电话时，口气依然斩钉截铁：“给我三天时间，三天后，我一定给你答复。”第二天，她拖着病痛的身体走出医院，三天跑遍南京所有的商场，为后来制定正确的决策提供了宝贵的建议，面对对手价格跳水，沉稳不乱，在没有降价的情况下打赢了这场战役。

　　那时的她像个枕戈待旦的士兵，随时准备迎接战斗。现在的她虽然身居总裁之位，但仍然喜欢冲锋陷阵，时刻有种时不我待的精神。

　　大部分时间她都是在各地市场上奔走，出差之余的绝大多数时间都是在办公室度过。她仔细批阅数以百计的文件，签署具体意见，把握企业的整体脉搏。

　　这真是一个十足的工作狂人。董明珠50岁生日那天，朱江洪送了她一幅字：“献身企业忘自我，棋行天下女豪杰。”20年来，她把自己最精华的岁月奉献给了格力，她的精神、热血也与格力息息相关、紧密相连，并赋予格力与众不同的个性与特质。格力的疆土随着她的心胸而不断扩张，品牌也随着她的呵护而具有超出寻常的口碑。更重要的是，经过她8年的主政，企业的竞争格局与同行相比发生了质的变化。在现在的空调行业里，格力不但是规模与利润的巨人，更是率先在企业价值观领域开辟全新战场的领头企业。

　　相较于众多国有资源型企业依托政策垄断和国家扶持而取得的规模与利润，格力虽然不够量级，但它更值得尊敬。相较于众多因企业改制不成功而日渐衰落的那些国有、集体企业，格力能够坚持到现在而且长势如此喜人，这背后少不了以朱江洪、董明珠为首的领导人勇于奉献、自我牺牲精神的驱动与感召；相较于目前的家电企业，格力除了在规模上并不逊色、在利润上骄人外，在企业综合竞争力上可以说远远超越了许多同行。

　　几年来，格力每年在研发上的投入都超过10亿元。格力某市场主管向记者透露，技术员在格力的地位很高，有的甚至到了副总裁的待遇级别。外人看来，技术研发方面短期内根本不见成效，但格力仍然一年一年地投进去很多钱。这种精神在中国目前的工业界，除了华为等少数寥若晨星的企业外，再难寻觅。

　　有人指出，在这个李鬼当道、真假李逵难辨的商业社会，这种坚守是否意味着某种吃亏。因为创新的产品往往被追随着模仿，被对手虚假宣传蒙蔽。对此，董明珠的回答是：“也许要坚守一些东西真的很难，但真正的工业者必定是‘工业精神’的实践者——有理想、有抱负、有社会责任感，愿意为了这些而放弃眼前的利益。”

　　是的，身为空调工业的老大，必须要时刻树立行业的榜样作用；身为国有企业的负责人，更要时刻把奉献精神摆在第一位，对国家负责，对社会负责，对员工负责。没有这些，在竞争残酷的家电行业，有着体制之绊的格力根本走不到今天。

　　当问到“假如有一天，政府对格力不太满意，表示要调整领导班子，你觉得不会受委屈吗”这样的假设性问题时，董明珠一方面认为到了以能力来作为衡量标准的今天已经“可能性不大”，另一方面则说如果有个比较好的接班人的话，她愿意退位让贤。因为权力就是责任，“一个人的权力欲望越强，失落感就越强。当我只把它看做是责任的时候，就不会有那么多的失落。无论什么时候，无论在什么岗位上，我最起码在精神上是快乐的，因为我每天做完了我应该做的事情，每天我对我自己的岗位尽了我的职责”。

　　这就是不一样的董明珠，她对格力的热爱几乎到了痴狂的地步——几乎超出了一个母亲对待孩子一样的感情，爱得博大深沉，以致愿意为之奉献生命。这是一种柔软的情感，也是一种坚韧的、令人敬畏的信念。它所催生的强大精神力量通过勤奋、智慧和战略、政策、制度设计，幻化成对企业无数个具体而生动的故事、细节的拼命追逐。这些点点滴滴、持之以恒的坚持最终成就了现在不凡的格力电器——尽管并不完美，但有自己的个性；尽管传播有些欠缺，但形象具体生动；尽管看上去并不十分出奇，但内在精神力量汹涌澎湃、撼动人心……

　　怀抱着单纯的信念，需要用疯狂的热情去实现，需要用坚强的内心去支撑。董明珠说，作为商界中奋斗的女人，在艰难创业、成就事业的旅途中，在面对激烈的竞争和失败的打击中，需要做到永不放弃、永不言败；不仅要敢想敢做，而且要敢于取舍，敢于放弃；在别人不支持，或者动摇的时候，要能坚持自己的初衷，在巨大的压力和阻力下，要保持自己的冷静从容。

　　或许，这个正在引领中国现代工业精神的企业，有一天会带动更多有识之士的发掘与总结，从而影响更多中国企业家的集体作为。那一刻，也许才是中国制造的故事真正打动世界之时！
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第6章 总是掌握主动权(1)


　　时刻掌握主动权，是董明珠的做事风格。当一个人的决策是站在大家的利益上考虑问题，而不是为自己谋求私利时，他就自然而然地占据了主动权。正是因为董明珠做任何事都能够掌握主动权，所以她能够做到“我永远是对的”。

　　临危受命，任重道远

　　1994年10月，董明珠结束了3年的业务员生涯，回到珠海格力电器总部。刚回到总部，就遭遇公司内部剧烈的“集体辞职”事件。主管销售的副总和营销人员集体跳槽到竞争对手那里。

　　事情的起因是：为了公司的长远利益，总经理朱江洪缩减销售人员的提成，提成比率由原来的1%下降到0.28％~0.38％。此举引起销售人员的极度不满。销售人员普遍认为，目前格力形势一片大好，连存货都一销而空，他们的功劳是最大的，在企业销售额和利润不断提高的情况下，公司不应该大幅度地降低销售人员的待遇，这是令人难以接受的。

　　其实朱江洪是一个很宽容的人，他并不是嫉妒销售人员的高收入。格力创业之初，一个销售人员的待遇能达到他的收入的20倍甚至30倍；全单位唯一的一部手机在采购部；朱江洪把车和手机都让给销售和采购部门，自己走路上下班。

　　对此，朱江洪的看法是，企业现有的成绩，是各部门密切配合、共同努力的结果，比如科技人员为开发新产品而废寝忘食地工作。假如没有好产品，任凭销售人员怎样满天飞也永远不会有市场；只要是精品，不用请客吃饭地到处推销，走到哪里都会有人要，因此不能只把功劳算在销售人员身上。虽然销售策略很重要，但如果产品质量不合格、款式不新颖、技术跟不上，要取得销售成功是不可能的。格力能有今天的成绩，销售人员的付出自然功不可没，但是也有客观条件在起作用。1994年，是天气、环境造就了空调市场的一片繁荣。

　　然而负责分管销售的格力副总认为，产品质量好是打开市场的必要条件，而不是充分条件。质量好的产品并不一定就能畅销，而营销的作用就在于将好的产品推向市场，让消费者接受。营销人员担负着企业的命运，他们在企业中的身价也在企业相互挖掘中不断得到提高。

　　显然，志不同道不合。这位负责销售的副总离开了格力电器，被广东中山市一家私营空调厂高薪挖走。这家企业向该副总承诺，只要他的销售额超过3亿，企业最多可以给业务员3%的业务费，外加2%的广告费，一共是5%的提成，比格力电器的提成高出10倍左右。这一策略让格力电器营销部的人员集体跳槽，到这家企业去寻找更为远大的前程。

　　跳槽只是此次事件的前奏。1994年11月，格力空调1995年度订货会在珠海宾馆召开，来自全国的数百名经销商汇集一处。在广东中山市的这家私营空调厂订货会上，以格力电器原负责分管销售的副总为首，包括8名业务员、2名财会人员在内的11名人员集体亮相，将前一天参加格力电器订货会的340名经销商中的300名带到竞争对手那里。

　　一时间，格力电器内部人心惶惶，企业运作受到严重影响。

　　这一恶性事件在格力内部产生了激烈的震荡，大家众说纷纭。此时，董明珠作为格力炙手可热的“金牌业务员”，自然也在别人的挖角视线之列，很多企业给她开出的价码是年薪200万元。

　　但是，董明珠没有动心，而是坚定地站在格力和朱江洪的一边，并劝说准备跳槽的业务员重新考虑。董明珠的理由是：第一，企业没有对不起大家的地方；第二，朱江洪是一个好老板；第三，大家长期在一起，有感情。这三个理由显示了董明珠当时对环境的判断：比起利润，她更看重发展潜力；比起待遇，她更在意企业的领导好坏；面对被人诟病的国有企业，董明珠选择的不是逃避，而是留下来重建。

　　面对人心涣散、企业艰难的境地，朱江洪意识到企业中层干部队伍的建立和稳定的重要性。既然问题出在主管营销工作的经营部，那么干部队伍的重建也就首先从经营部开始。朱江洪决定用民主选举的方式从企业里选拔经营部部长。结果在大家的一致推选中，董明珠升任格力电器营销部长，开始带领遭受劫难的企业绝处逢生。

　　董明珠并没有想过做格力的领导，她的想法很专业，就是无论在哪里做每一件事，都要把它做好。也正是这个原因，她才被公司领导所认可。其实早在1992年，朱江洪就有意提拔董明珠到珠海总部当部长。董明珠略有动心，因为做业务员没有房子，当了部长就可以分到房了。但是当时安徽市场正在紧张的开拓中，她不愿意回来。时过境迁，现在董明珠之所以愿意当部长，是因为格力的业务员集体跳槽。

　　这是最有挑战性的时刻，她要为企业创造品牌，带领队伍。

　　“如果没有他的多谋善断、不耻下问，我这个普通业务员的呼声也不会得到采纳。”后来董明珠总结自己被提拔的原因，将其归功于朱江洪对自己的信任。其实，没有她努力拼搏打下的业绩，没有她关键时刻的忠诚和坚守，朱江洪又怎么会选择她呢？

　　这次自己被格力员工和领导认可，董明珠认为主要有三个原因：

　　第一，业绩突出，年年都是销售状元；第二，对事业极其忠诚，在集体辞职中，坚定地站在格力电器一边；第三，具备驾驭事物的才能，在安徽、南京、江苏遭受各种艰难险阻，但都能够战胜。

　　“集体辞职”事件的确使格力经受了很大的打击，但另一方面也不无积极的作用。首先，它使格力比别的企业更早、更深刻、更清楚地体会和认识到了业务人员在企业发展过程中所起的作用和可能导致的风险。因此在此后的事业发展中，格力不再过分依赖业务人员的个人英雄主义去做市场，而是侧重依靠产品的价值、品牌的威力、组织的作用、集体的力量来求发展。其次，此次事件把才智过人的董明珠推上了格力营销的领导岗位。在这个岗位上，董明珠开始了一系列具有格力特色的营销体系的创新工作，从此朱江洪和董明珠成为黄金搭档。自这次事件以后，格力进入了一个崭新的时代：朱江洪、董明珠开始按照他们对现代营销的理解以及他们的方法和策略来开展营销工作，格力慢慢走上了一条有格力特色的不断走向成熟和成功的营销之路。

　　权力之争清者胜

　　经历了1994年“集体辞职”事件，董明珠出任经营部部长，无论从个人的利益还是从性格来说，董明珠都无意做官。首先，经营部部长虽然“位高权重”，但却是个“清水衙门”，只有死工资和一点奖金，远不如她做业务员拿的提成多；其次，就她的本性来说，虽然有做事业的欲望，但没有做官的欲望。她不是一个贪求地位的人，她有更高的追求，这是一般人难以理解的。

　　董明珠接受这个烫手的职位，完全是一种责任感。她要向自己挑战，为企业，为信任她、支持她的那些人做出点事来。

　　格力以前实行的赊销政策对那些心术不正的销售人员来说是一个浑水摸鱼的机会：货在自己的手中，主动权也就抓到了自己的手里。

　　因为没有完整的管理制度，业务员就各显神通，利用所有能钻的空子，全部钻进去。当时格力在全国各地设有很多仓库，进货、发货都是业务员个人说了算，产品出库居然可以没有出库单，凭业务员一张白条就可以拉走。

　　由于公司依赖销售人员的个人能力和素质打天下，企业对销售人员的管理稍有不慎就会导致销售人员的背离。当企业的管理制度和分配政策触及了销售人员的利益时，他们就会丢下这个乱摊子一走了之。

　　董明珠上任之后，要求经销商先付款后发货，但客户究竟在公司账上有没有钱、有多少钱，只有财务部才清楚。一些客户付了货款到格力拿不到货，一些客户没钱却拿到了货。有时经营部要发货了，开票员问这人有没有付贷款，财务那边总是说：“我们也不清楚，要查账才知道。”这样，无论经营部如何负责，财务部不配合，也是事倍功半，难以使经营部的工作正常运转。

　　此外，董明珠查账时发现相当一部分的账是一团乱麻，根本无法追回。经营部的工作范围是发货，了解各区域市场情况，了解业务员的工作情况，结果哪一部分都是一团糟。长此下去，只怕又要重蹈覆辙，职责不清，工作混乱。这是董明珠绝对难以容忍的。

　　为了杜绝损公肥私的行为，加速完善销售管理体制，防止企业财务出现漏洞，董明珠找到朱江洪，要求把公司全部的对外财务归她管。当董明珠提出要财权的时候，朱江洪也有些犹豫。管财务的领导也不失时机地跟朱江洪嘀咕：“如果把财权也给她，她不就没人能控制了吗？权力都在她手里，那谁来监督她呢？”朱江洪觉得这话很有道理，就问董明珠：“你把财权拿走，物、钱都由你来抓，那么谁来监督你呀？”

　　董明珠当然知道要财权这件事有违常理。这么明目张胆的要权，她也犹豫过。但她要权是为了整个公司营销的良性循环，不是为自己，也不是为了经营部一个部门的利益。

　　销售虽然只是公司全部工作的一个环节，但公司是个有机体，牵一发而动全身。她既然任了经营部部长，开始整顿经营部，其他部门的问题自然而然也就被暴露了出来。她也是被逼无奈，不得不走此一招。

　　针对这个问题，董明珠的回答是：“大家都可以监督，随时监督。

　　我提两个建议：第一，我只管钱的进、货的出，不管用钱。这样只有好处，没有坏处。第二，财务也可以不归我管，但每日经销商进出款必须要让财务部门随时告知经营部。”

　　为了让大家了解她的用意，她承诺公司领导24小时随时来查账都可以。她表示自己要这个财权并不是使用权，只是及时了解到收进来的钱，并且收了钱也会马上交给财务，只是这个过程由董明珠来控制，目的是为了进一步服务于市场，加快服务速度。看朱江洪还有些犹豫，董明珠立刻赌气说：“朱总你不支持我，那我就没信心在这儿做了。我要这个权力，不是我自己的权力最大化，我只是为了能够做好一件事。”话说到这个份儿上，朱江洪也觉得这种要权并没有掺杂其他因素，毕竟董明珠是为了企业的利益，而不是为了个人。

　　朱江洪经过考虑，也为了平衡大家的情绪，最后决定采取一个折中的方案，那就是划出财务部的一部分归董明珠管。也就是说，董明珠可以得到人、职能和收款这一部分的权力。

　　这个结局已经是很不容易了。朱江洪做出这个决定，也顶着很大的压力。要知道，在讨论会上，很多人一听说董明珠要权，立即就情绪激动。不管怎么说，董明珠获得了她想要的一部分财权。

　　董明珠是幸运的，因为她遇到了朱江洪。向上级要权这样的“大忌”，换了别的领导或许会是另外一种结局了。机会来之不易，董明珠利用这难得的权力开创了格力经营工作的新局面。她和同事们一起建立了一套循环监督机制，使得各部门行动得到了有效监督。

　　制度建立之后，关键就看能不能真正实行了。好的制度如果没有强有力的执行力，仍然不会发挥出其应有的效力。很多企业都有非常完美的规章制度，有的企业甚至不惜花巨资请国外大型咨询公司帮忙设计制度，但最后仍难免走下坡路，原因之一就是因为好的制度没有得到良好的执行。不能坚守原则，太会变通，是中国人的一大特点。

　　这一特点让很多中国人特别自豪，但也是这一特点，让很多企业无法很好地贯彻规章制度，以至于总是事与愿违，无法实现目标。

　　可以说，董明珠的铁腕政策的确得罪了相当一批人。这些人觉得董明珠太“多管闲事”，妨碍了自己的“财路”，联合起来企图轰董明珠下台。然而，朱江洪总是给予董明珠最坚定的支持，使得她不仅坐稳了经营部部长的位置，还更加信心十足地投入到进一步的企业改革进程中。

　　董明珠是一个为了原则可以“六亲不认”的人，所以当她强调“任何人不得有任何理由破坏以上机制”的时候，了解她的人就应该明白，谁敢破坏这个制度，谁就要倒霉了。

　　一切都在有序地进行。很快，一个合理的程序便形成了：财务说钱已入账才能发货，发货后开票员记账，开票单再输入电脑。这样财务往来多少钱都可以清清楚楚反映在账上，每天都可以从账上看到有多少钱，发了多少货。这样一来，董明珠随时都可以掌握格力的销售情况，任何业务员、经销商都不能再像以前那样钻空子了。

　　这当中最困难的是当天清账。以前就因为做不到当天清账，给公司带来了很大的损失。董明珠要求，经营部无论多晚都要当天清账，决不能让当天的账过夜。一段时间以后，经营部的同事们就养成了习惯，当天的工作没完成，不管多晚都不会回家。

　　据董明珠介绍，自1995年5月以后，财务就再也没出现过混乱，也再没有应收款收不回来的现象。

　　与经销大户的较量

　　董明珠为格力透支了生命，她个人究竟在其中得到了什么？除了自我价值的实现外，她自豪地说，她得到了很多的朋友。这些个性鲜明、丰富多彩的社会角色使她增长了见识。和这些堪称一时俊彦、一方人杰的人打交道，本身就是很有意思的一件事。

　　董明珠和经销商的关系一直相处良好，相互之间已经保持了一种良好的合作机制。无论是经销商，还是业务员，都很敬重她，见面都叫她一声“董姐”。这个称呼是对她的尊重，使她感到要更加努力，不辜负他们的这个称呼。

　　但人心如面，个个不同，商场上更是五花八门。

　　1996年，她遭遇了一个很特别的人物。这一年华东地区发大水，气温偏低，空调销售困难，许多经销商要求降低售价。董明珠向来是长线看问题，她考虑到格力信誉和政策的稳定性，决定维持原来的价格不变。

　　格力不准降价，货就不好卖；货不好卖，经销商就要受到损失，于是经销商自然不高兴。格力第一经销大户直接飞到珠海，口出狂言：“董明珠你要明白，我们才是你的真正后台。你把我们合作好了，你这位置就做稳了。想一下，如果大经销商都说你不好，你会怎样？”

　　尽管以前董明珠和该经销商一直合作不错，但他显然不了解董明珠的性格。董明珠根本不怕威胁和强硬，权力和金钱对于董明珠的诱惑，也远没有他想的那么大。部长、经理都不是董明珠的人生目标，她要的是格力的良性发展，是格力在市场上的控制权。如果退让，容忍经销商的恐吓行为和他的降价要求，格力空调的定价权将落入大经销商的手里，格力就会丧失主动权，失去竞争力，很快被市场淘汰。

　　因此，董明珠毫不犹豫地拒绝了他的要求。不过他的活动能力也不容忽视。作为格力第一大经销商，他和格力内部的某些高层有着千丝万缕的关系。这些人或者不了解情况，或者经不住他的游说，或者本来就立场不稳定，现在经他一折腾，纷纷表示大户们是格力的衣食父母，得罪不起，还是满足对方的要求算了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 总是掌握主动权(2)


　　董明珠孤立无援。她当时不但要对付外部这种经销大户的干扰，还要应付内部的不团结。但无论如何，她都绝不妥协。即使最后只有她一个人坚持不降价，她也要坚持到底。这是一个倔强的女人，一旦她认为自己的想法是正确的，就会坚持到底。在一个充满圆滑世故的营销领域里，这个女人以她的倔强赢得了人们的尊敬和事业的成功，实属不易。

　　说到底，董明珠与经销商的矛盾，其实就是她和营销领域的矛盾。这种厂家与经销商之间的矛盾，是一直都存在的。可以说，在工业化时代，这个世界上就已经有了经销商；商业发展到今天，经销商成为商业流通领域重要棋子，厂家与经销商之间的恩恩怨怨、分分合合也就成为现代商业社会的主要插曲。这个矛盾统一体自诞生之日起，就从来没有停止过彼此之间的利益博弈。销量与利润、占有率与风险、投入与产出等的矛盾与冲突一直处在争论的旋涡之中。

　　对于经销商离开后可能给企业造成的影响，董明珠已经作了充分的准备。1994年秋，格力跑了一批业务员，不但带走了经销商，还在媒体上给格力造成了很大的舆论压力。临危受命的董明珠不但带领着手下挺过了难关，而且使公司的销售业绩翻了一番。有了以前的经验，董明珠坚定地认为，公司所要做的是维护80%经销商的权益，有了大多数经销商的支持，即使一时得罪了一个大户，市场也不会缩小，反而可能会变得更大。

　　董明珠的理由在理论上是立得住脚的，但真正使公司高层同意她的观点的，是她对这个大经销商的调查分析：这个经销商虽然看起来做得很大，但并不是以向社会提供优质空调的心态、以提供到位的服务来正常做大的。这一年来，他主要是低价倾销，再掉过头来与格力公司讲条件，逼格力公司降价。这样一来，他做得越大，对格力公司的损害也就越大。这样的营销方式、营销结果，会对公司形成一个巨大反噬，对公司的可持续营销将带来严重的影响，特别是企业产品的市场形象。

　　在充分考虑这个经销商的销售行为和利弊得失后，公司决策层最终做出了倾向于董明珠的决策。毕竟，董明珠的一切行为，都是在维护公司的利益，这样的决定不但对于维护公司形象有利，也保护了公司发展的长远利益。

　　故事到此并没有结束。

　　没过多久，宜昌一家二级经销商向董明珠投诉，说他和这个大经销商做了2000多万元格力空调的买卖，他甚至连正常的安装费都没有给二级经销商结。如此欺负二级经销商，在同行当中是要受到谴责的。

　　董明珠在格力经销队伍中公开揭发了这件事。这个大经销商知道后，一下子本性毕露，找到那位二级经销商，破口大骂：“董明珠算个什么东西！你知道我与格力的某某、某某某是什么关系？你以为有姓董的撑腰就了不起？你瞧着，我要到珠海去收拾她！”

　　这个经销商此时只有说狠话的份了，董明珠决心封杀他，通知任何人不要给他格力空调，谁给制裁谁。在公司断货的惩罚下，这个大经销商失去了格力的品牌，损失惨重，但悔之已晚。后来他找到了董明珠认错，甚至请来了董事长朱江洪。但董明珠不为所动，她已经看清楚了这个经销商到底是什么样的人。这种人唯利是图，只顾眼前利益，不可能共同分担风险，作为合作伙伴，只能误事，不能共赢。而且这种害群之马的存在，将严重影响二级经销商队伍建设，给格力品牌造成不良影响。

　　董明珠彻底结束了与他的合作。这件事也震惊了格力的其他经销商，在行业内产生了轰动。毕竟，厂家大都不愿意结束与大经销商的合作关系，虽然大经销商不易控制，但也是给厂家卖货的主要力量。

　　董明珠有她的想法，像这样的经销商要是不清除，只会损害更多经销商的利益，而一旦惹起众怒，再处理他这样的经销商就晚了。董明珠明确告诉与她合作的经销商：不让这样的大户做，可以给大家创造更好的经营环境。

　　按理说，商人的原则是只要赚钱，就可以合作。实际上，董明珠已经超越了商人的层次。虽然这时的她只是一个国有企业的部门主管，但她却有着企业家的胸怀与视野。在格力的发展过程中，她想得更多、更广。从某种意义上说，董明珠此时的管理思维和经营意识，更契合于西方的管理现状，但若把它应用于中国，就显得有点超前。

　　问题就纠结在管理意识的超前与员工工作意识的落后，这也是为什么直到现在，大家都觉得董明珠是个奇迹的原因。

　　董明珠的选择并非捷径，但却是一条光明磊落的道路。

　　对于不能合作共赢的经销商，董明珠决不手软，甚至不惜动用法律武器。1999年，山西一位经销商给格力的一张100万元的汇票少了一个字，格力派人拿着汇票找到这位经销商时，这位经销商却把汇票给抢走了。

　　这已经不是第一次了。1998年，也是这位经销商，就曾在汇票上玩过一次花招，当时是通过法律的途径，将这位经销商告上了法庭。

　　慑于法律的威力，这位经销商赔礼道歉，补齐了货款。没想到刚过一年，他故态复萌，再次玩起同样的把戏。董明珠想都没想，对付这种人，只能用法律途径解决问题。

　　其实，这位经销商也并不是真心想赖钱，他无非就是想通过这种手段，迫使格力在供货时给他更多的优惠。可惜他碰到了董明珠。在董明珠看来，他们这种大户固然重要，但格力的规章制度更加重要。

　　格力在全国有200多个一级经销商，10家销售公司，一旦屈服于他的压力，那后面就可能会有更多的经销商对格力施加压力。

　　对不守规矩的经销商连下杀手，使董明珠在圈子内知名度大增。经销商们对这位是非分明的经理颇为赞赏。更重要的是，通过她打击“大户”，肃清了营销队伍中的害群之马，为企业营销的良性发展扫清了障碍，破除了壁垒。如今，越来越熟悉董明珠的经销商们说，她这个人外表虽凶，内心深处却想帮经销商的忙，和她打交道，心里踏实。

　　在董明珠的观念中，无论“店大欺客”还是“客大欺店”，都是不能容忍的。她说：“生活就是这样，总会有乌云遮日的时候，但也总会有云开雾散的一天。只要你坚持按自己的理想走下去，就一定会有成功的那一刻。”

　　镇压“内乱”，处变不惊

　　董明珠的果敢从她的眼神里就能看出来。如果你仔细阅读她的眼睛，你会发现那些因事件刻炼而出的刚硬、果断、激情、勇敢和坦率。这个瘦削的女子曾经几度处于企业谋变的风口浪尖，却又总能安然地乘风踏浪而归，其间发生变化的不仅仅是处于事端旋涡中心的主角，而是属于整个格力的领导力磁场。

　　“我确实比其他人更适宜受命于危难之际，承担起对格力发展有重大意义的责任。”董明珠说。这也是她一路成长的真实写照。从业务员到经营部长再到总裁，各种冲突和困难一直伴随在她左右。她见招拆招，靠胆识和决断在变革中不断成长，冲出了一条光明大道。

　　2001年，在春暖花开的时节，董明珠终于走上格力电器总经理的座位，走上她事业的最高峰。这一年，她47岁。

　　作为6000名员工的带头人，董明珠意气风发，似乎要主宰整个空调市场的发展。这个时期，在朱江洪和董明珠的带领下，格力早已不是原先那个默默无闻的小厂。经过近10年的发展，格力电器已由原来年产能不足两万台的企业，发展成为拥有20条生产线、年产能达1000万台的规模、位居世界第一的着名空调生产企业。因此，董明珠有这种底气去赢得更大的市场份额。

　　同样在这一年，董明珠收获了另外一个惊喜，她的儿子考取了重点大学。再强势的女人，对于自己的孩子，也会流露出天生的母性。

　　“2001年夏天，是特别值得高兴的日子，我儿子考取了重点大学，这部分弥补了我因忙于工作而疏于关爱孩子的遗憾，他很争气。在缺乏家庭关怀、父母监督的情况下能够勤奋攻读，考取大学，我非常自豪。得到喜讯的那段日子，我身心愉悦极了。”

　　但就在这时，一场区域经销商的“叛乱”，差点毁掉董明珠辛苦建立起来的营销体系。事件发生在她开始做销售的起点——安徽两淮地区。当时该区域的高管梁君在经营过程中的丑闻曝光，出现诸如“窜货”（分公司为了完成生产企业规定的销售额以争取企业最优惠政策，而在当地市场销售的产品保持相对稳定价格的同时，低价到异地倾销）这样损害格力利益和声誉的问题。随后，董明珠陆续接到淮市经销商对梁君的举报，内容涉及梁君违规吸纳资金，私下对员工和经销商集资，并承诺给40％回报；还公然收买股东，任由一些股东单位擅自将股本金抽回，而且在没有赢利的情况下照样分红，以及滥加广告投入、低价抛售空调等。

　　鉴于事态的不断恶化，董明珠决定亲自去淮市一趟。跟她一起前往淮市的还有一些来自北京、河北、江苏的高管，她希望他们能给梁君带去一些管理经验。

　　结果此行让董明珠发现了更大问题。当她和股东们谈起梁君的问题时，一名当初坚持要罢免梁君的股东态度自然发生180°的大逆转，一本正经地跟她说：“董姐，我就讲一句话，谁要免掉他的职位，我第一个不答应！”

　　听到这话，董明珠心里一紧，立即意识到梁君与个别股东之间似乎已经结成了“同盟”。随后，她立即召开董事会，宣布梁君此后不再管理具体业务。对此变故，梁君当时表示这个决定非常及时，也非常中肯，而且表示自己会尽心竭力做好监督工作。

　　当时正值空调的销售旺季，董明珠相信了他的承诺，匆匆从淮地赶回珠海。谁知第二天梁君就上演了一出抢夺公司财务章的戏码，而且在董明珠没有授权和参与的情况下，居然和几名股东召开“临时紧急董事会”，罢免了公司的财务部长。

　　随后，他又命令公司所有销售人员连夜回淮市，声称“格力公司来人要罢免我们，你们这些业务员都没有工作了”，通过这样的手段把董明珠派去的两名负责保安的人员牵制住。当这两名员工向其索要账目时，不明就里的业务员甚至还打电话报了警。至此，董明珠终于确定，梁君已经从一个合作者变成了分裂者。

　　董明珠立即赶回淮市。此时的场面早已混乱不堪，整个公司挤满了要找董明珠“讨说法”的人。她提出要召开董事会，可是股东们全都不见人影。董明珠走出高管办公室，刚出门就听见有人喊：“再带十几个人过来，带家伙过来！”说这话的是一个穿黄色衣服的人。路过另一扇门时，她发现几个股东全都躲在那里。

　　于是，董明珠把股东带离现场，当机立断离开这是非之地，预防可能出现的恶果。在她的坚持下，高管会议转移到了她住宿的酒店。

　　但是，此时开董事会这样的方式对于梁君来说已经起不了任何作用。董明珠明白，必须依靠法律手段解决，所以决定暂时回到南京。

　　临走前，她给律师写了几份权责委托书。这几份委托书暂时阻止了梁君从公司账面上提款的企图。但银行方面表示，要冻结公司账上资金，必须提供董明珠的委托书和签字有效的公证书，以及出具国家金融管理局的通知。

　　银行给董明珠的通知是“在下周一下午4点前将材料送达银行，逾时就启动账面汇款”。可是董明珠收到消息时已经是星期五了，之后接连两天银行休息，而南京离淮市有1000多公里的路程。最终，在离银行时限还剩最后20分钟时，董明珠出具了他们要的全部文件，彻底粉碎了梁君提款的企图。

　　这件事给董明珠很深的震撼：“我最想拥有的本领是能够分辨好人和坏人，人是最难看清楚的。”因为梁君当时是由董明珠接触，并获得她的信任，全权掌握淮地的格力大权。在这个过程中，虽然有很多经销商对于梁君的做法提出了抗议，而一些股东也发起动议要罢免梁君，但董明珠还是相信他，并认定要给他一个机会。这样纵容的结果是，梁君最终通过拉拢股东，双方沆瀣一气地侵占格力淮地销售公司和其他经销商的利益。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第8章 总是掌握主动权(3)


　　由于董明珠在此次事件中的坚决果断，格力在极端不利的条件下，仍然保持了该区域当年销售额的增长状态。后来在回忆梁君事件时，董明珠强调自己从不认为这些事情是坏事。相反，她感谢这些事件的发生，让自己更早地发现企业面临的问题，做到防微杜渐。董明珠认为，对于现代企业来说，最棘手的正是经营人才的问题，这其中就包括如何对下属合理化放权这个环节。一方面放权能带动效率，但另一方面，放权也可能让自己偏离事实——一个人是否优秀，权力在手的时候最能充分体现出来，但这个阶段的人最容易犯错误，因此他们最需要的不是信任，而是监督。

　　为此，董明珠建立了三种监督机制：

　　第一，成立专门的评估小组进行360°评估；第二，出动“地下党”，调研人员会经常到各地调研；第三，加强供货和返利的管理和监控，将管理层次延伸到二级经销商。

　　通过这件事，董明珠在用人方面也进行了深刻的反思，这对于格力电器挑选未来的接班人大有帮助。“看人是很难的，格力未来要发展，必须挑好接班人，这方面我还需要继续考察他们。”

　　“格力电器的接班人，首先是要有德，对于格力电器来说，道德更重要，需要热爱社会、奉献社会、不谋私利的人，有事业追求的人。第二是思维，不管是哪一种思维，能够让企业发展，无论是在什么环境下都能保证企业的正常发展的人。”

　　一些经销商为了完成销售任务从而获得优惠政策，不惜低价到异地倾销，使得其他经销商对格力产品失去信心，消费者对品牌失去信任。在此非常时期，董明珠凭借自身永不言败的精神，以静制动，与道不同的代理商们斗智斗勇、纵横搏杀，平息了一个个事件。正是有这种雷厉风行、临危不惧的果敢作风，董明珠才成为员工心目中的主心骨、领路人！

　　交锋黄光裕：“格美大战”

　　当强势男人遇到一个更为强悍的女人时，惯用于男人之间的生意经往往就不那么适用了。驰骋生意场多年的原国美总裁黄光裕正是如此。

　　国美本来也是格力的销售商之一。2004年2月，大地回春的季节，空调市场也在逐渐进入启动期。一向秉承“薄利多销”原则的国美为了在空调销售旺季到来之前争抢商机，没有取得格力电器同意，擅自把格力零售价为1680元的挂机降到1000元，3650元的柜机降到2650元。那时，董明珠正要到北京参加“两会”。她得知消息后，感到非常吃惊，断然下令：“停止向国美供货。”3月9日，国美北京总部也随之向全国销售分支发布“把格力清场、清库存”的决定。

　　双方矛盾骤然升级，关系急剧恶化。一家是连续9年占据国内空调销售量第一的生产商，一家是有130多个连锁商城的全国最大的家电零售商。这场对抗的背后，是两个同样强势的人物：董明珠和黄光裕。

　　在那段时间，董明珠感到自己几乎被“孤立”了。所有人都善意地对她说：“眼下各厂家都极力讨好国美和苏宁等大卖场，格力得罪他们，代价太大了！”董明珠的回答则出人意料地干脆，“要是跟国美等大卖场大面积合作，各品牌厂家会死得更快”。

　　对如今已经落马的黄光裕，《财经》杂志曾做过如此点评：熟悉黄光裕的人，多称许其精明、大胆、顽强，每天工作16个小时以上，但同时多对其“路子野、下手黑”的作风存有疑忌。顽强的黄光裕遇见同样顽强的格力总裁董明珠，故事该如何书写？

　　格力总裁董明珠非常清楚在和国美的对抗中自身所占有的优势。

　　国美虽然实力雄厚，但在格力的销售额中，它不过占了不到1%的份额。格力连续9年夺得空调销量冠军，拥有全球100多个国家和地区的2000多万用户。在国内市场，格力电器的竞争能力超过每一个对手，产品包括家用空调、家用中央空调和商用中央空调在内的15大类1500多个品种，所有品牌都是使用自有技术。到目前为止，格力电器已经拥有国家专利技术230项，格力电器有170多个空调实验室，这在世界上也是少有的。产品在国际市场上获得了欧盟ce、emc以及美国ul等多项认证。不少国外着名企业，都主动找格力要求把自己的商标贴在格力产品上出售，如世界白色家电的老大美国惠而浦、日本三洋、韩国现代等都来找格力贴牌上市，这说明格力产品已经走在世界前列。

　　几年来，不少经销商靠卖格力空调成了千万富翁，可以说，谁经销格力空调，谁就能获得可观的利润。即使没有跟国美的合作，格力的销售额也保持了40%的增长率。

　　2007年，董明珠在再次谈到格力和国美的博弈时表示，格力之所以退出一些大卖场，是因为她并不认同某些大卖场的销售理念。董明珠的营销理念是共赢，消费者要赢，经销商要赢，企业也要赢。她虽然不愿意指责国美，但仍对国美的销售模式表示怀疑：“它肯定有问题，认为以强欺弱，全国我最大，想把其他的店面都吞掉。这不现实，也不符合客观规律，更不可能得到成功。”

　　董明珠进一步指出，很多企业虽然对格力的做法拍手叫好，却不敢像格力一样退出的原因在于，格力有好品质，你不卖我的，老百姓要我的，有消费者，就不怕没有出路。

　　在董明珠看来，一些大卖场兼并联盟，垄断销售终端，逼家电生产商降价让利，操控市场价格，这就有可能使家电企业变成大卖场的厂房。如果企业的发展以对方不赢利为前提，店大欺客，导致其他企业关门，其做法就值得商榷。

　　商品交易是双方达成的协议，只要大家互相认可就没意见，只要一方不认可就可以退出。“更关键的是，企业的产品品质要好，不在这里卖，消费者也要。”董明珠认为大卖场垄断是不成立的，不符合市场规律，否则格力也不会退出大卖场。说来说去，品质好才有话语权。

　　格力总裁董明珠确实不用担心跟国美的分裂。就在国美清场格力后不久，2004年3月20日，大中电器找上门来，与格力签下一份包销1.8亿元空调的年度协议，预计总销量在8万台左右。而上一年格力在大中的销售额只有1000多万元。

　　此举让黄光裕非常恼火，黄光裕的“枭雄”一面一览无遗。在此后不久国美的一次经销商会议上，黄光裕直言：“其实咱们谁也离不了谁。你若拿我黄光裕平衡我的对手，我就有办法去平衡你的对手。你对我有越大的信任，我就给你越大的信任。你能给我付出，我就带头扶持你的品牌。这就是做事的规矩。”

　　此后的故事并无多大悬念，黄光裕并购了大中电器。此后，家电连锁行业进入国美、苏宁的双寡头时代。对这场充满了“刀光剑影”

　　的商战故事，今天的格力总裁董明珠淡然一笑：“其实，争端爆发后我和黄光裕彼此都没见过面。”

　　其实，格力跟国美的矛盾，已经远远不只是两家企业的利益之争，更根本的是两种商业理念的对立。对大卖场来说，推崇的是“最低的价格、最快的速度、最大的销量”，这种经营思路自然无可非议，可是企业若一味迎合，就必然带来很大危险。有一个典型的例子，当时多家空调企业为了跟随大卖场制造噱头，竟然连续推行了售价只有七八百元的所谓“特价空调”。七八百元的售价，让格力无论怎么算也算不明白，一台空调仅压缩机就是数百元，安装费也有100多元。空调是凭借规模生存的行业，年产量达几百万台的格力还承受不住这个低得离谱的价格，那些产量只有几十万台的小企业更不用说。除非通过偷工减料来糊弄消费者，否则如此低的价格根本行不通！

　　事实上，“格美大战”的焦点，归根到底就是制造商和零售商谁应该具有“定价权”的问题。董明珠认为，假如厂家在价格上俯首听命于商家的单方面安排，那结果就只能因陋就简，在粗制滥造中走向破产。制造商若缺乏合理的利润空间，就不能持续进行研发投入，中国制造必然被牢牢扼杀在劣质低价中而不得翻身。这样的观点，当时在业内同行看来简直是危言耸听。那几年，中国的家电企业正在“术业有专攻”的理念熏染下，埋头专注于制造，将销售事宜几乎毫无保留地转交给了国美和苏宁等大卖场，大幅缩小自己的渠道投入与经销商队伍。丢掉庞大的营销成本后，那一年家电厂商们的财务报表的确好看了很多。

　　可是转型的“后果”随即突显了出来：疯狂扩张的“国美们”纷纷转而“挟渠道以令厂商”，利润满满当当地成倍增长，而制造商却都发现自己变成了“杨白劳”，两手空空。自2006年起，感到不对劲的各制造商又只好实行“渠道复辟”。海尔、tcl、美的和志高等先后大力加强了自有渠道的投资额度，而且有多家企业采取的，正是与经销商合资组建区域销售公司的“格力模式”。

　　2006年9月，国内一家电业巨擘在重庆参加一个论坛时大发感慨：

　　“国内家电大连锁商近几年来显现出超强的吞吐能力，因为其销量非常大，国内家电制造企业不得不满足大连锁商的要求，距离企业最根本的东西——顾客的需求却越来越远。”

　　董明珠之前的判断，居然一一得到精准地应验。

　　为什么董明珠具有如此先知先觉般的准确判断？其实所有这些都源自她那最质朴、最简单的信仰及理念。殊不知，越是简单和质朴的道理，越需要付出百倍的努力去扞卫和实践它。将一种纯粹的理念自始至终贯穿于生活和事业中，通常需要付出极不寻常的代价。

　　我们经历的商业时代正从躁动和喧嚣中回归理性。在走向规范和成熟的过程中，总会有一些东西需要人去忍受和担当。而这样的人，无疑是被这个时代大潮所选中。他们依凭自己的努力付出和执着坚守，为这个时代提供了强劲的前进动力。

　　董明珠曾这样阐述格力将要走的路，绝对不会去打价格战，也绝不会去牟取暴利，通过企业的壮大和产品的升级换代去赢得市场，而不是站在高位通过在市场上玩游戏的方式以达到格力独霸市场的目的。

　　然而，正如董明珠所说，市场这盘棋是永远都下不完的。就在2007年3月份，国美和格力之间的这场对抗，发生了微妙的变化。

　　在2007年3月6日国美公布的150亿元空调采购单上，囊括了松下、lg、三菱、美的、海尔、志高、长虹、海信、tcl等几乎所有知名空调品牌，唯独没有格力这个在国内空调市场已连续10年保持产销量第一的品牌。

　　事情的突变让人目瞪口呆，一周过后的3月14日上午，广州国美电器总经理高集群与广州格力总经理王韦权的手握在了一起，一份两亿元的采购协议被签署。“在商言利”，高集群的话一针见血地道出了双方和解的原因，由此，阔别3年后的格力空调再次进入广州国美的33家下属门店。

　　在和格力交恶的3年里，不少消费者在选购空调时会发现国美店内的空调品牌不全——至少没有空调老大格力。其实，前两年，在部分地区的部分国美门店已经有格力产品在销售，一般是由格力代理商私下跟门店完成的谈判，但是像广州国美和广州格力这样的区域性合作还是近几年来双方迈出的最大的一步。目前，国美京津地区有十几家门店也有格力空调铺货，但数量有限。

　　不知是双方还需要一个缓冲的时间还是有其他的原因，虽然双方的合作已经跨出了一大步，但到目前为止还只是仅仅局限于地区总部之间，格力总部与国美总部之间的合作还未被考虑。

　　对于这次合作，我们无法猜测董明珠是一种什么想法。不过，我们似乎可以看出她仍然在坚持自己的原则，因为就在这次合作的几天前，董明珠作为全国人大代表参加2007年的“两会”时，再一次对家电渠道的霸权进行了抨击——“大渠道正在成为制约家电产业进一步发展的因素”！

　　倔强的背后是超然的企业家情怀，还有一份深深的自信。有人说，“你可以质疑董明珠的营销模式，但你绝对无法质疑她的营销成果”。相信这是一句非常贴切的评价。总是在建立新的游戏规则的董明珠，受到人们的质疑，非常自然而又平常。人类的天性就是对新事物感到怀疑，怀疑是因为对陌生的东西感到恐惧。难道董明珠这个喜欢创造新规则的女人，内心深处就没有一点点的恐惧吗？

　　她没有恐惧，因为她太自信了。当有观众问她海尔公司是否有可能超过格力的时候，她斩钉截铁地回答：“海尔超不过我，因为他进步我也在进步。”这是一个企业家的自信，也是一个营销高手的自信。

　　在自由竞争的市场上，在挑战人格毅力的营销领域，自信是通往成功的必经之路。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 重新制定游戏规则(1)


　　制定游戏规则，首先要破坏游戏规则。真正会玩游戏的人，是能够自己制定游戏规则，并且能够左右游戏规则的人。毫无疑问，董明珠就是这样一个人。叱咤市场20年，她总是能够让别人跟着她的规则走，这就是她的高明之处。

　　先款后货，绝不赊欠

　　当年初到“海利”的董明珠第一次“追债”的经历，让她刻骨铭心。自此之后她暗自下决心：一定要打破这个营销惯例，否则就不干营销这个行当。虽然拖欠货款是行内普遍存在的现象，但董明珠偏不信邪。她向经销商宣布：“凡拖欠货款的经销商一律停止发货，补足款后先交钱再提货。”

　　这下大大小小的经销商纷纷向格力老总朱江洪告状。哪有这样做生意的？朱江洪劝董明珠，是不是可以补完款，先发货再收钱。董明珠振振有词：“就算别人都这样，我格力也偏偏不。即使100次撞墙头破血流，我董明珠也要撞101次，定要把‘欠款’这堵破墙撞倒。”

　　于是自1995年起，格力电器打破了空调业内“先发货后付款”的潜规则。自1997年至今，格力不但没有一分钱应收账款，也几乎没有任何的银行贷款，创造了空调行业货款100%回笼的奇迹。

　　奇迹的出现需要铺垫。格力本身的产品质量有保证，市场销售有保证，经销商的信心强，所以愿意先预付款来提货。董明珠的“先款后货”不但没有得罪经销商，而且屡创销售奇迹。各地的经销商们都普遍相信，对格力不划款拿不到货，只要划款过去从不拖欠货。董明珠办事一视同仁，大家都服气。众多经销商几经挣扎、矛盾，最终不得不向董明珠妥协，其实也是向自己的利益妥协。

　　向银行借款，负债经营，是现在很多企业的通行做法。资金是企业组织生产、经营的前提条件。任何一个企业，为了保证生产经营的正常进行，必须拥有一定数量的资金。另外，由于临时性生产的需要或适应市场需求变化、扩大适销产品的生产规模、研制开发新产品，在内部资金不足的情况下，企业也需要筹措资金，以增强自身的经济实力，在激烈的市场竞争中立于不败之地。

　　相比之下，虽然企业有多种渠道筹资，但负债筹资有其相对的优越性，所以多被企业采用。可以说，以特定的偿付责任为保证，以获取利益为目的的负债经营，已被现代企业的经营者作为重要的理财策略。但是，这种策略给企业带来巨大经济效益的同时，也产生了一些不容忽视的负面作用。

　　美国的格兰特是一家着名的日常用品零售公司。该公司的创始人威廉·格兰特白手起家，由小本经营起步，发展成为美国屈指可数的大企业，有过一段辉煌的历史。但是，就是这样一家大企业，由于策略失误，负债过高，最终不得不走上申请破产的结局。

　　格兰特公司在零售业竞争十分激烈的情况下，认真研究了定价策略后，将其经营的日用品价格策略定位在25美分，高于“5美分店”

　　和“10美分店”，但低于普通百货公司。而且，格兰特公司的陈设格局要比廉价的“5美分”和“10美分”商店档次高。这样的价格定位吸引了百货公司和廉价商店的顾客，所以，格兰特公司的业务迅速发展，连锁店开设到上百家，格兰特公司的发展速度也远远超过了当时的行业老大西尔斯公司。到1972年，格兰特公司新开办的商店是1964年的两倍。

　　然而，到1973年11月份，格兰特公司的利润只有3.7%，在各零售商中是最可怜的。显然，盲目发展导致了灾难。格兰特1973年全年营业额达18亿美元，但利润却只有8400万美元，下降了78%。这是该公司历史上自1967年以来最低的一次。格兰特公司的股东资产净值赢利由以前的15%降到5%。更糟的是，其长期债务由1970年的3500万美元增到2.22亿美元，短期债务则增至4.5亿美元。到1974年，格兰特公司的连锁店猛增到8.25万家，是10年前的1000多倍。

　　在这种情况下，格兰特公司的销售额并没有随着分店的增多而扩大；相反，每家分店的平均销售额却急剧下降，连年入不敷出。格兰特公司在143家银行的债务达7亿美元，债台高筑，公司信誉急剧下降。在资产不抵债的时候，格兰特公司只好于1975年10月2日按联邦破产法提出破产申请。1976年2月，该公司最终倒闭，成为美国有史以来第二大破产公司，也是零售业最大的破产公司。8万员工因此而失业。

　　可以说，向银行借款的负债经营方式，是一把双刃剑。用好了它能为你的经营带来更好的效益，用不好它则会把你推向万丈深渊，使你永无翻身之日。

　　格力当然也需要更多的资金来扩大自己的经营规模，只是，它的资金来源不是银行，而是各地支撑格力发展的经销商和试图加入经销商队伍的人们，以及上游企业的垫资。这种“借鸡下蛋”的借钱手法足以令所有的制造业企业深思。

　　“不借钱”的格力理所当然地引起了很多人的兴趣。董明珠表示，贷款有它的成本问题，成本即使再低，总是有的。但是究其真实原因，不外乎格力有自己更好的融资渠道，以及它稳健的经营风格，宁愿放弃似乎是白得的利益和扩张机会。

　　有人质疑，如果企业通过贷款可以获得行业的平均利润率，或者更高的利润水平，为什么不去银行借钱投资，让它生出更多的资本。

　　因为没有一分钱的银行贷款并不是值得炫耀的亮点。致富的时机来了，有现金的公司会趁机攻城掠地，或争抢渠道，或利用资本运作夺取竞争对手的根基。但是格力并没有太多的动作。她一直强调，如果格力现在没有管理能力和技术能力，就不能随便轻易地拿自己的钱去投资。她愿意在技术、科技研发上面，在企业内部管理上，在消费者的需求上面去动脑筋。一辈子赚辛苦钱，但是赚得踏实。投资领域那种浮躁、投机、一夜暴富的心理使人不能够静下心来做产品研究。所以董明珠采取非常稳健的态度，拒绝投资市场的诱惑。董明珠自认不是一个聪明的人，不太会衡量所谓的得失，只朝着认定的方向前进。

　　后来的事实证明了董明珠做法的正确性。在金融风暴的非常时期，很多企业在风暴中纷纷倒下，不是因为这些企业家不想做好，而是他们的决策和思路决定了他们的企业不能做大。董明珠一直坚持格力追求的是未来，是给更多人带来实惠。这样的长远眼光和心态决定了企业的决策是不急功近利，不进行盲目投资。格力最终也实现了利益的最大化。

　　当初董明珠坚持“先付款后发货”的原则，一是为了公司的长远利益，二是不想让自己陷入要债的泥潭。当时的这个决策，也许董明珠自己也不会想到，这种付款方式会让格力在后来的发展过程中获得大量充足的现金流。俗话说“他人栽树我乘凉”，董明珠则是自己栽下了树，自己还能够乘凉。

　　拒不降价

　　了解空调行业的人都知道，这个行业向来是价格大战的爆发区。

　　要是碰上天公不作美，来个凉夏，价格战就更是在所难免。董明珠既然踏进了这个行业，又一不小心被推上了商场的风口浪尖，她就必须时时刻刻地面对这种挑战。

　　1996年是国内空调业的“生死年”，这一年是我国历史上梅雨期最长的年份之一。就在这年春天，包括合资企业，全国空调总产量已高达2000万台，可市场容量还不到600万台。而且，紧接着的夏天，我国各地暴发了百年不遇的特大洪灾，雨足足下了40多天，日常气温低于33℃。这种情况对“靠天吃饭”的空调业是一个严峻的考验。

　　于是，一场残酷的空调大战在这个凉爽的夏天如箭在弦上——一触即发。

　　董明珠感觉到了压力。可是，这种压力也不是只有她一个人才有，所有的空调生产商都面临着同样的天气变化，大家都不可能不战而退，唯一的选择就是放手一搏。

　　价格战很快就开始了，激烈而又残酷：科龙率先大幅压低价格，一款空调从原先的6400元、5800元、5600元、5000元，骤然降到4280元！其他品牌立即纷纷跟进，抬出口号，“让利不让市场”，将所有款型的空调价格成千成千地往下砍。看到格力按兵不动，经销商们疾风骤雨般地打来电话催促：“只有立马降价，否则格力今年必死无疑！”

　　经销商从自己的利益出发要求降价无可非议，如果董明珠站在经营部的角度考虑问题，降价同样是一件对她有益的事情。毕竟，价格要是降下来了，经营部的销售压力也就减轻了，就是有所损失，那也是企业的损失，国家的损失，与经营部关系不大。

　　关键时刻，朱江洪总经理因劳累过度住进了医院。董明珠站在全局的高度，扛起了反对降价的大旗。她明白，很多经销商在拿到厂家的供应价后，一转身就以低于厂里的价格出售了。经销商不会做赔本买卖，他们也不是在“赔本赚吆喝”，他们的想法是，只要把量做大了，厂家最后就会考虑给予补偿。如经销商投入8000万元，按1%或2%的亏损，在淡季时他们就会向厂家要求增加5%的亏损率。这样在淡季时投入的经销商已经获得了利润，因为没有稳定的价格，他可以抢先出手。市场虽然被扰乱了，但经销商却获得了好处。

　　董明珠意识到经销商要求降价，不全是为了抢占市场份额，他们是想通过银行贷款进行大量投入后，把货低价售出，待他们赚了钱后再进行第二轮轰炸。他们很可能在旺季时进一步扰乱市场运作，完全不考虑企业和消费者的利益。如果格力空调降价，个别经销商就可以用低价来冲击二、三级经销商，冲击那些没有足够的资金实力和他们对抗的竞争者，这会使广大经销商对格力产品和品牌信心发生动摇，后患无穷。

　　虽然董明珠反对降价，但她没有资格参加公司的高层会议。公司的部分高层领导开会做出了降价的决定。董明珠在众多高层领导面前人微言轻，根本就没人重视她的呼声。不过董明珠明白，如果这次真的降价了，企业可能要损失2亿，甚至有可能将格力电器拖垮。她找到了分管经营部的一位副总经理阐述不能降价的理由。这位副总经理也赞同董明珠的观点，但是会后他非常无奈地告诉董明珠，大家都坚持降价，他也只好跟着同意降价了。还有一位分管财务的副总更是无关紧要地说：“我可管不了那么多，我管财务，只要现在能拿回钱，以后是以后的事。企业以后怎么样，我管不了。”不过那位分管经营部的副总告诉董明珠：“降价虽然开会通过了，但还要到医院请示朱总后才能实施。”

　　听到这句话，董明珠悬着的心一下子落下来了。她对朱总的了解就像朱总对她的了解一样，这两个有着共同目标的人，总会在关键时刻抱有相同的观点。董明珠相信朱总不会为了短期利益而毁了格力，她相信朱总一定会打电话询问她的意见。这不仅因为他们有着共同的目标，还因为她才是市场第一线的，只有她才清楚市场前线的真正状况。

　　果然，朱江洪和董明珠，这两个合作默契的人在反对降价的问题上再一次取得了一致观点。朱江洪认为：“价格太低，专卖店为省几个钱，难免饮鸩止渴，牺牲安装维修，那么给用户提供的就是劣质产品。在难以保证质量和售后服务的地方，格力宁愿让出市场也不降价。”

　　不降价也就意味着经营部要承受更大的压力。董明珠手机24小时开通，平均每天几十个电话，凌晨2点发生问题也会有电话来。这个凉爽的夏天，她却没有睡过一个安稳觉。

　　当时格力电器最大的一位经销商，平均每年的销售额几个亿，占格力电器销量的10%以上，此时已囤积了大批空调，正悄悄低价倾销。100万元进的货，他转身80万元就敢卖出去，想自己先亏些钱，一举击溃竞争者，独霸一大片市场，然后再与格力电器讨价还价。这个人在业内很有影响，甚至在格力电器高层也有后台。他的货倾销范围近10个省。最厉害的是，他从珠海进的货，运到华东后最后还能再卖回广东。

　　对于这种不诚信的行为，董明珠察觉后立即对此人停止供货。

　　他自恃是格力电器的最大客户，且与公司高层某领导关系非同一般，于是大大咧咧找上门来收拾董明珠，扬言“有她无我”。董明珠则宁肯被撤职，也不让步。这人一看来硬的不行，便四处求情。但董明珠“坚决不与缺乏良心和责任感的人做生意”。最终，格力电器彻底中断了与此人的合作，众多中小经销商大大出了一口恶气，军心得以稳定。

　　价格战越打越激烈。同一类型的产品，有的厂家把价格降到了比格力低800~1000元，对格力产品的销售无疑造成了强大的压力。有的业务员不断给董明珠打电话：“两种柜机摆在一起，人家的便宜那么多，客户当然不买我们的。”

　　面对业务员的抱怨，董明珠知道他们也承受着巨大的压力。她尽量安慰业务员：“丢掉一部分市场是不可避免的。消费者不同，他们的要求也各不相同，哪有一种产品就能满足所有人的需要呢？现在格力柜机占了差不多50%的市场，已经很完整，没有必要用降价来追求一部分市场。”

　　董明珠意识到这种行为的问题所在：以如此低的价位出售，他们要么是负债经营，要么是低价购进元器件，降低空调的质量，牺牲消费者的利益。

　　为了渡过难关，格力电器放弃了跌价最厉害的一匹分体机，把生产和营销重心向技术含量高、利润也高的柜机和“冷静王”等产品转移。

　　事实印证了董明珠的判断，一直是国内“老二”的华宝，降价后销量创出新高，但却巨额亏损。华宝从此退出竞争，归到“老四”科龙旗下。同时，这场大战还断送了包括当时的“窗机大王”——杭州东宝在内的等一大批品牌的前程。

　　这些品牌惨败的原因几乎如出一辙：大经销商为争夺地盘、扩大市场份额，向厂家索取更高回报，纷纷使出批发价低于出厂价、零售价低于批发价的手段，相互倾轧。价格的一天三变让中小经销商苦不堪言，最终人心涣散。

　　华宝一直是董明珠格外敬重的同行。每次提到它的黯然陨落，她总有不尽的感慨和惋惜。是啊，一个企业消亡的真正原因，往往不是竞争的凶险，而是自己心中失去了最后的信念。

　　谁都难以想象，格力的固守和付出，在这一年得到了丰厚的回报。这一年，格力的销售增幅达17%，以97万台的销量量第一次超越了春兰，成为国内的“老大”；其中柜式空调增幅130%，使格力成为全国最大的柜机生产厂家。国家统计局和中央电视台调查中心联合发布调查公告显示，格力在空调类产品中位居“全国市场占有率”、“产品质量评价”和“售后服务质量评价”三项第一。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第10章 重新制定游戏规则(2)


　　在年终结算时，格力电器拿出1亿元，奖赏同舟共济的大小经销商。发奖的现场，看着大家欢聚一堂，董明珠当众高声重申格力电器的主张——商业从来都是一个多赢的游戏，任何一个环节没有利益，这个游戏就无法持续玩下去。一个优秀的企业，不仅要对自己负责，还要对消费者负责，对经销商负责，对中国家电行业的健康发展负责。

　　不要以为固执是董明珠成功的原因，在拒不降价的背后，是董明珠更多的付出和劳动。她要不断地鼓励业务员，给他们信心；还要不断地跟经销商沟通，让他们看到不降价所带来的长远好处。

　　从不降价到率先降价的转变

　　在董明珠刚当上经营部长不久，就发现以前生产的1.9万套单冷分体机还压在库房里，占用了大量资金。这些空调主要是大家认为款式过时，将之列入淘汰产品。董明珠觉得这批货要是不卖出去，就这么当淘汰品堆在库房里，太可惜了。她去找领导商量怎么处理这批产品。领导倒是痛快，立即就做出决定，每套降价300元处理掉。

　　降价销售当然对经营部有利，但董明珠觉得这样做不对，因为从长远看，这样做对企业是没有好处的。要知道，在激烈的市场竞争中，价格问题往往是以个焦点。特别是近几年来，空调厂家在价格上做文章的事情屡见不鲜，或降价销售，或低价甩卖，最后完全步入了恶性竞争。

　　另外，价格是一个综合指数，包括成本、服务、利润等。每一台空调都是技术人员和工人们倾心尽力好不容易才生产出来的，合理的定价不应该轻易改变。再进一步说，董明珠是从销售第一线被提拔上来的，多年的营销经验告诉她，对消费者来说，并不是货越便宜越容易销售，每个价位有每个价位的需求人群。要是轻易降价，会让消费者起疑心，担心产品质量是不是有问题。要是这样，产品反而不易售出了。

　　考虑到这些因素，董明珠又一次做出了不降价的决定。这一次倒是没有高层领导的阻挠，而最基层的业务员却叫苦连天。这正是1995年的1月，天寒地冻的季节，让业务员去销售单冷空调，难度也太大了吧。

　　董明珠虽然价格上坚持不降，但却采取了比较灵活的变通方式。她规定每卖掉一台奖励50元，但若是完不成销售任务，每台要扣100元。

　　往前走是奖励，往后退是罚款，谁都知道怎么做才对自己有利。

　　不到一个月，这批空调就在“大棒加胡萝卜”的威逼利诱下全卖掉了，企业直接增创利润500万元。董明珠用她的方式，再一次创造了一个销售奇迹。

　　营销中的技巧和方法固然重要，但信心更是重中之重。如果没有信心，谁能够在寒冬腊月卖掉一批单冷空调！而这种自信心的产生，则源于维护公司的利益，保护国家的财产。

　　董明珠之所以一直坚持不降价策略，是因为她觉得格力在销售上必须达成两个统一：一是公司的发展目标与经销商的发展目标一致；二是厂、商之间的利益与消费者的利益一致。厂、商之间没有共同的发展目标，不是为了向社会提供最好的产品和服务，不可能走到一起；而厂、商之间都只是将自身利益视做最高利益，无视消费者利益的，也无法结成营销同盟。

　　这是两个非常简单的道理：只有长期的、全局性的利益才能满足持久、长远的发展利益；只有满足消费者根本利益，才能在市场上立于不败之地。

　　然而，最不喜欢打价格战的董明珠，也会在恰当的时机采取降价措施。不过，她可不是在用降价的方式争夺市场份额，她是要让利于民。

　　2001年，格力发生了两件“大事”，一是朱江洪由总经理改任董事长，董明珠升任总经理；二是一直反对打价格战的格力，一改多年来以稳健着称的竞争策略，采取了部分主力机型阶段性让利的措施。在空调旺销季节采取“降价措施”，难免不让人怀疑，董明珠是不是也要用价格战来争夺市场。还有人在猜测，格力是不是在清理库存。

　　对董明珠在格力中的成长轨迹有所了解的人很快就会明白，以董明珠的个性，这两种猜测都是站不住脚的。首先，董明珠认为打价格战是一个很掉价的事情，她宁肯在产品质量和服务上下工夫，也不会用价格战来抢夺市场；其次，董明珠是一个以公司利益为重的人，刚当上经营部长她就清理过一次库存，她不但没有降价处理库存，反而在寒冷的季节把库存的单冷空调全部卖掉。

　　面对各界的猜疑，董明珠揭开了这次主动降价的原因：库存一般指的是旧机型。人们容易发现，市面上格力降价的机型都是当年首次面市的新机型，如“风采”、“蜂蝶”等。这些产品缩小了体积，但保证了制冷量，是技术的创新为格力降低成本让利消费者提供了可能性。现在这些产品的货源已全线告急，不存在卖不掉、有库存的说法。

　　这让无法理解董明珠思想的人以为她是在唱高调，然而几年之后，董明珠再次用行动证明了她让利于民的决心。

　　2007年，一直高涨不跌的铜价突然跌了下来。铜价回落，在大部分空调厂商还在徘徊观望的时候，格力空调在四川就已率先举起了“降价”大旗：部分机型价格下调，5p柜机最高降幅达10%以上。这是在2006年度因原材料价格持续上扬导致各品牌纷纷涨价以来，空调行业首闻“降价”声。

　　对此，董明珠称，“格力空调降价在1月份就已经在全国全面实施，因为格力认为企业不应该把铜价下降带来的收益变成自己的利润，而是应该把它反馈给消费者”。董明珠继续表达了格力“让利于民”的决心：“2006年铜价上涨时空调企业普遍上调了价格，当时消费者也表示了理解。那么现在铜价回落了，企业也应该从保护消费者利益的角度出发，根据铜价的回落情况降低空调价格。这样，即使将来铜价又涨了，我们再把价格涨上去，消费者也都会理解。”

　　格力在明确表示空调全线降价前，并未对外发布相关消息。对此，董明珠表明了她的观点：“现在不是空调销售的传统旺季，这次价格调整我们之前一直没有对外宣传，因为我们并不是想炒作一个概念，让大家都来买我们的空调，而是想把铜价下降带来的收益实实在在地回馈给消费者。”

　　虽然这次降价落实到消费者的头上可能就只有几十块钱，看起来微不足道，但是却可以从中看出格力诚信经营的理念。确切地说，这是一个企业经营应该具备的道德标准。和那些因铜价降而趁机赚取几个亿利润的企业相比，格力的企业责任感尽显无遗。

　　在降与不降之间，董明珠总是用她做事的原则，进行着让人难以猜测的选择。不过，我们坚信，无论哪一种选择，她都是在为企业负责，为消费者负责。

　　返利经销商

　　自古有云：“当局者迷，旁观者清。”

　　商场上，越是行业内的专业人士，越是在创新上难以跨越惯性思维的困局。很多时候，很多人正是由于对行业内的规则和现状过于熟悉，以至于即使有了新鲜的创意和想法，也不敢轻举妄动。因为他们对行业内的现状太熟悉了，所以也就更清楚某些创意可能会遇到的困难。这时候，外行人反而会因为什么都不知道，根据自己的理解却能找到解决问题的办法。在内行人看来，外行人所提出的解决办法可能显得幼稚无知，一点都不现实。但是谁敢肯定地说这些“不现实”的方案就不能变成现实呢？

　　董明珠并不是空调行业的外行，可以说是空调行业的“专业人士”。她的行为也证明了她是一个超越于行业规则的行业中人。她像一个为了实践自己的理念而积极“入世”的思想家，不断用自己的方式来验证自己理念的正确性。

　　董明珠看似不合常理的改革措施，却得到了经销商的拥护和爱戴。有位经销商说：“一些公司销售人员和经销商争利，甚至销售人员自己另开公司。格力不一样，完全靠我们经销商。”1995年，董明珠发明了至今让人们都称赞不已的“淡季返利”政策，即依据经销商淡季投入资金数量，给予相应利益返还。这样把“钱-货”关系，变成“钱-利”关系，既解决了制造商淡季生产资金短缺问题，又缓解了旺季供货压力。

　　随着销量的高速增长，每当淡季时格力电器不得不向银行大量借债来购入原材料，生产的空调放在厂里又对库存造成很大的压力。当时，银行贷款利率高达7%，格力电器每年要支付1亿多元的利息。董明珠想，与其把这笔钱交给银行，还不如把它用在关系更近的经销商身上。于是，一种全新的厂商合作模式出现了。

　　淡季时，经销商向格力电器投入资金，格力电器则把生产出的空调发给经销商。这样，既解决了格力电器淡季生产资金短缺的问题，又缓解了库存压力和旺季时的集中供货压力。经销商也可以从中得到两种好处，一是格力电器保障在旺季时向其提供充足货源；二是格力电器会支付合理的利息。

　　这就是董明珠独创的“淡季返利”模式。就是这一模式，让格力电器在1995年格力淡季回款比上年增加3.4倍，达11亿元，为1996年与春兰总决战作好了市场准备。而对经销商来说，格力电器不仅保质保量地供了货，还返利6000万元，这可要比他们把钱存在银行实惠得多。

　　1996年的“凉夏之战”，在董明珠拒不降价的策略下，很多格力的经销商不可避免地受到了程度不一的经济损失。这不是董明珠想要看到的，她不但要保持格力的利益，也要保持经销商的利益。为了补偿经销商的损失，董明珠决定拿出1亿元返利给他们。不过，不付现金，而是根据每位经销商销售额的多少，分别打入下一年度。这就是董明珠的又一个发明：年终返利。

　　毫无疑问，年终返利对提高经销商的积极性起着极大的作用。经销商为了得到更多的返利补偿，就不得不更加努力拓展销售网络，这样一来，格力的销售额也就跟着急速上升。不过，年终返利也存在着一个弊端。一些经销商如果预估到格力能够带给他们5个点的年终返利，他们就会在销售产品时自主降低3个点的利润给消费者，即使这样，他们仍然能够赚两个点的利润。并且销量越大，他们得到的返点也会越高。还有一部分经销商，根本就没想着靠卖空调赚钱。他们以什么价格进货，还以原价卖掉，赚得不是市场的钱，而是空调生产商的返利。

　　经销商的这种不规范操作，虽然使自己的利益受到了保护，却严重损害了上游生产商的利益。如果一个厂家的产品在市场上价格混乱，无论对产品的信誉还是市场的稳定都不是一件好事。

　　更为严重的是，由于年终返利政策，格力的一些经销大户开始炒卖，把格力空调从一个地方运往另一个地方倾销，虽然当时不赚钱，在年终却能得到补偿，同时还可以打击对手。一些实力有限的小经销商受不了这种竞争，开始退出格力，经销其他品牌的空调。

　　面对年终返利所带来的不良后果，董明珠再度出手，制定了新的限制政策。1997年格力产品开始实行条形码，限定区域，不允许跨地区销售，目的就是为了控制产品流向，防止冲货现象。但即使这样，仍有经销商私下冲货。以湖北为例，它地处华中，四通八达，最容易冲击全国市场。1997年实行条形码控制产品流向后，仍不足以控制它的辐射，产品到了江西、河南、广东、重庆，连二级经销商也开始炒卖。

　　董明珠意识到采用条形码的方式弊端极大，如同筑坝堵洪，堵肯定不如泄好。虽然1997年格力的销售额再度排名市场第一，但如果不能及时对这种现象进行规范，格力的未来也是很难预料的。

　　在这样的背景下，董明珠推出了格力模式。此后一系列的创新措施，让格力获得了充足的视野，也让董明珠成为了大家关注的焦点。

　　但是，作为空调生产商，格力仍然要面对许多客观困难。空调是季节性产品，通常第一年9月份到第二年3月份是销售淡季，4月份到8月份是旺季。因此，所有空调厂都实行淡旺季两种价格：3月31日晚到4月1日凌晨，一夜之隔，空调出厂价至少有两个百分点的利差。

　　两种价格自然意味着两种不同的利润。大多数空调厂都在想同一个办法：如何把旺季提前一个月，也就是由4月份提前到3月份，这样销售旺季就可以多出一个月来。

　　此时董明珠表现出了她与众不同的逆向思维——就在别人尽量想把销售旺季延长一个月的时候，她却别出心裁，宣布格力空调淡季延长一个月，4月继续执行3月的淡季价。

　　此招一出，石破天惊，舆论一片哗然。

　　经销商虽然精明，但却精明不过董明珠。她这一招刚一出台，经销商无不迎风而倒，败于手下。中南某公司原打算4月进3个品牌的空调，分别是美的、日立、格力，按4：4：2的比例进货。现在格力突然延长淡季1个月，也就意味着大多数空调都在以旺季价格出售的时候，他却仍然能够以淡季的低价在格力进货。这家公司的总经理立即告诉部下，全部进格力空调，并一下打8800万元的款给格力。

　　经销商的钱都已经打到格力的账上了，众多的空调生产商这才回过神来。多年来，他们一直都在研究格力的经营策略，这一次当他们醒过来的时候，又晚了。他们只能再一次发出长叹：“董明珠也忒狠了，这么多年，我们怎么就没有想到这一招。”

　　说董明珠狠，那肯定是对她不公平的评价。客观地说，董明珠能够获得这样的成功，还要归功于她那企业家的思维与情怀。一个真正的企业家，是不会被某一点、某一时的利益而诱惑的。假如每一个厂家都能够像董明珠那样考虑经销商的利益，考虑消费者的利益，他会不会也能想出很多“绝招”呢？

　　独辟营销渠道

　　格力电器数年来由小变大、由弱变强的辉煌，靠的就是格力的渠道。尽管空调行业原材料价格不断上涨，行业洗牌进程大大提速，但格力电器始终保持着行业的优势地位，销量、销售额、利润和市场占有率均稳步提升，空调产销量和市场占有率稳居全行业首位。格力电器取得如此的业绩，其原因就是对空调渠道的独特布局和有力的掌控，成为其制胜的关键，使之成为空调业的“单项冠军”。

　　目前，格力电器的销售网络遍及全球100多个国家和地区，全球用户已经超过4000万，其中自主品牌已在60多个国家和地区销售，并进入了许多国家和地区的主流销售渠道。一个曾经年产量不过2万台窗机的小企业，在10多年间就成长为年产能超过1500万台（套）的世界名牌企业，格力电器以坚毅而务实的步伐，一步一步接近自己的梦想！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第11章 重新制定游戏规则(3)


　　如果说格力电器这20年的发展历程和辉煌业绩都与珠海格力电器公司董事长、法人代表、总裁、党委书记朱江洪的掌舵分不开的话，那么在格力电器的销售模式演变过程中，格力电器副董事长、总裁董明珠则起了关键作用。1994年底，时任经营部部长的董明珠大刀阔斧地对当时格力电器销售管理混乱的状况进行改革，完善了格力电器的销售管理制度，使格力电器自1996年起没有一分钱应收账款，创造了空调行业货款100%回笼的奇迹。格力电器的销售额从1994年的4.5亿元增长到1995年的28亿元。1996年后，格力空调的销售更是实现了飞跃式的增长，销售额从32亿元、42亿元、55亿元、60亿元、70亿元，增长到2006年接近230亿元，并使格力电器自1997年至今，产销量、市场占有率、利税收入等指标均位居全行业第一位。

　　从格力电器的销售业绩中不难看出，董明珠在空调营销上有着丰富的实践经验和超前的渠道营销思路，从而使格力电器在渠道营销方面的优势一直走在中国空调企业的前面。自1994年以来，格力电器先后推出了“淡季返利”和“年终返利”政策，通过灵活高效的营销策略，适应了空调市场的发展与变化，与经销商形成厂商一体、共同发展的战略合作关系，奠定了格力电器在空调业内的领导地位。

　　在20世纪90年代末期，特别是在1996~1997年，由于空调市场还没有完全打开，在全球经济不景气、国内消费拉动不足、家电行业刀光剑影近身肉搏、年报赤字的形势之下，很多空调经销商不但不赚钱，甚至亏损很多。在这种形势下，董明珠率先变革传统的营销模式，开启新的渠道营销。1997年底，在湖北地区，格力电器和几家空调经销商率先成立了股份制销售公司，创立了“区域性销售公司”这一独特的营销模式，统一了湖北全省的销售渠道和服务网络，从而使销售公司成为格力电器在当地市场的二级管理机构，保障了经销商的合理利润，有利于广大经销商切实为消费者服务。这种区域性专业销售公司，由格力电器联合某地区内（一般是省级，如在广东等地区则有珠海、深圳、广州、汕头\/粤东、湛江\/粤西、韶关\/粤北等）的经销大户，形成由格力电器控股、以资本为纽带、以品牌为旗帜合资组建的联合股份制销售公司。它作为一个独立的特殊商家承担全区域的销售。该模式通过区域隔离和区域控制的做法，在近年的市场操作中有效地解决了价格混乱，以及异地窜货困扰业内几乎所有空调厂家的难题。这不仅使得格力电器在市场中有一个符合高品质品牌的较为理想的价格，而且给商家带来了相比其他品牌更为丰厚的回报。

　　区域销售公司是格力电器所特有的市场模式。之所以说是“特有”，是因为格力电器区域销售公司网罗了该省市最大的批发商，使得其他品牌即使联合其他销售公司，也根本无法与格力电器抗衡。经过不断的磨合与发展，格力电器取得了不小的增长。在1998年，销售上了一个大台阶，增长幅度达40%，二级经销商也赚了不少钱，市场也逐步规范、完善了。

　　对于渠道营销，朱江洪强调，格力电器的经营思想是建立在以经销商为主体的营销思路上。市场有三个要素：厂家、经销商、消费者，将哪个放在重要的位置，不同厂家有不同的选择。在空调行业，有些厂家选择消费者作为它的主导地位，对消费者百依百顺。这样没错，因为钱在消费者的手中，厂家拼的是消费者口袋里的钱。但在空调行业，把商家放在主导地位更符合我国的国情，因为中国目前消费者的消费心理不成熟，很易受商家左右。一个产品，商场当场演示给消费者看，消费者顺从的是商家。商家是厂家和消费者沟通的桥梁，商家断了，桥梁就断了。

　　业内专家分析，把商家放在主导地位的这种观念已渗透到了整个格力电器的整体运作过程当中。在发展初期，格力电器首先是在局部销售区域取得市场优势，而这种优势与那些有着相当品牌忠诚度的主要经销商的努力是分不开的。这些经销大户，时至今日，仍然是格力电器取得市场优势尤其是数量可观的集团采购市场的重要因素。格力电器几年以来靠单一产品而实现的业绩稳步增长与这种模式的实行有着重要关系。这种创新的厂商关系给市场直接带来的益处表现在：

　　一是厂商间的强强联手，有利于做大格力电器的市场份额。格力电器作为国内空调行业的领袖以及产量位列全球前五位的生产商，产品的质量、外形、品牌定位等并不逊色于业内的老牌子，选择并结合在当地有着强大影响力的经销商，无疑使得格力电器能在当地获取市场优势。

　　二是有效地控制出货渠道。在一个地区仅由一个单位出货，避免了多头供货带来的价格混乱，稳定了价格，保证了市场健康有序地发展。

　　三是以股份的形式把厂商的利益捆绑在一起，避免了厂家与商家之间的博弈，也避免了势均力敌的经销商的相争，维持了产品适当的利润。

　　四是凸现了网络共享的优势。以前，不同的商家都有各自的网络，结成利益共同体后，分散的网络资源得以集中，实现了网络资源的共享，这无疑有利于做大市场蛋糕。

　　五是为经销商节省了大量的费用，同时，使得加入联合体的经销商在货源、价格等方面都有了保障，而年终的返利分红，让经销商收益有很大保证，降低了经营的风险。格力电器的“年终返利”政策始于1996年，那一年空调市场竞争激烈，商家变着法子降价卖，还是亏本。当时格力电器也很艰难，但是，格力电器经研究后，决定拿出l亿元返还给经销商。在最近几年中，格力电器每年都拿出5000万至1亿元的利润来返还给自己的经销商。返利政策得到了格力电器经销商的大力拥护，做格力空调就等于进了保险箱，不会亏本。

　　格力电器区域性销售公司的营销模式经过数年的成功运作，已证明是应对价格战日益混乱、行业竞争日益加剧局面的最好营销模式。

　　这一独创性的营销模式，成为格力电器领导空调市场的一个重要因素，被各界人士誉为“21世纪经济领域的全新营销模式”。

　　尽管外界对格力电器的销售渠道众说纷纭，但从格力电器在市场上的实际运作情况来看，格力电器现有的销售渠道模式是科学的、合理的、健康的。遍布全国的格力专卖店，对提高格力空调市场份额更是有着功不可没的作用。“以统一的形象出现在终端；用最专业的服务面对每一个消费者；出现在消费者最近的地方；给消费者便捷服务”。专卖店的服务理念，让格力品牌形象深入大街小巷。

　　格力电器取得了如此不菲的成绩，究其原因，离不开专卖店在构建自主渠道中的作用。在构建专卖店方面，格力加强了专卖店、社区精品店的开发建设力度。比如在安徽等地设立地级社区店，直接面向消费者终端。在北京国美和大中总部势力范围之内，格力电器也陆续开了数十家专卖店，以强化自己的直销渠道，与连锁商家抗衡。

　　专卖店大力拓展了二级、三级市场的很多空白点。在2006年制冷年度结束、格力电器中报公布业绩之际，朱江洪接受华南部分媒体的采访。有部分媒体记者问：“家电销售渠道的变化风起云涌，在这个过程中，有传言说格力专卖店的模式已经受到威胁。”对此，朱江洪表示：“中国市场广阔，销售模式多样化，大卖场只是中国众多商业流通渠道中的一种，并不能代表所有的渠道和模式，也不可能通吃天下。

　　格力专卖店有很大的生存和发展空间，如可以开到城市的小区里，也可以开到乡镇市场去。”

　　格力专卖店以灵活的经营、专业的业务、富有特色的个性，占据有利的市场地位，活跃在城市、乡村、社区的大街小巷。格力电器逐渐形成一个以城市为中心、以地县为基础、以乡镇为依托的三级营销网络。

　　朱江洪认为，格力专卖店能够生存发展的原因有以下几方面：

　　第一，空调是一种半成品，需要专业的安装才能最终使用。专卖店这种渠道最适合于空调产品。

　　第二，格力专卖店能够满足专卖店生存发展的必要条件，即知名度高，有品牌优势；在消费者中口碑好，市场占有率高，销量大；有统一的管理等。

　　第三，渠道的多样性，为格力专卖店的生存和发展留下非常广阔的空间。

　　第四，格力专卖店有独特的优势，如灵活性好，应变能力强；服务好，跟进快，效率高，专业性强；没有区域限制，遍地开花；在工程机和商用空调上优势明显等。

　　格力专卖店的发展状况在大卖场整合不断加强的趋势下备受外界关注。朱江洪表示，格力专卖店不会越做越小，只会越做越大。一年的增长，可能看不出什么，但最近几年来，格力电器每年均在增长。

　　这就充分证明格力电器所独创的营销模式和大力发展专卖店的策略是正确的。

　　朱江洪进一步指出，格力电器大力发展专卖店，就是要求格力专卖店的行为规范要以格力电器的标准，来履行对消费者的职责。格力电器因为树立了“消费者第一”的理念，在一个高起点发展专卖店，专卖店的销售也越来越红火。

　　经过几年的探索和磨炼，格力电器更坚定了走专卖店的营销道路。为进一步做好专卖店，业内专家认为：

　　一是必须坚持专业化、规范化。要做好专卖店，首先要专业化，一心一意卖格力，这样才能不断提高专卖店的知名度；其次是规范化，规范的店面设计、规范的销售渠道、规范的业务流程，只有规范化才有服务质量的保障，才能不断提高专卖店品牌的美誉度。

　　二是必须有别于卖场的营销模式。专卖店只经营一个品牌，而卖场是同时经营多个品牌，所以专卖店必须注重对品牌的宣传和整个市场的开发，围绕整个销售市场去设计营销策略。相比卖场，专卖店的销售和售后服务要更能迎合居民的消费观念。而大卖场的灵活性是专卖店难以做到的，在这方面专卖店更需要来自总公司的更多支持。

　　三是发展四级销售网络。格力空调一直秉承连锁经营模式，发展三级市场已初显规模，但乡镇却少有格力专卖店。比如，河南省巩义市作为民营企业发源地，有4000多家民营企业，大多分布于乡镇。在这些乡镇里，农村居民购买力与市民相当，对于专卖店来说，具有很大的发展空间。因此走四级销售渠道对于格力在像巩义这样的乡镇发展非常必要。

　　针对专卖店中存在的问题，朱江洪在接受《中国经营报》采访时表示：“专卖店承担了很大一部分格力产品的销售，格力电器每年的增长多来自于专卖店的增长。当然，个别店经营出现问题是很正常的，但这不影响总体上的状况，数据显示内销在增长就说明问题了。

　　同时，即使大型连锁企业自身的分店也存在良莠不齐的问题。”针对“随着一级城市市场的饱和以及大卖场的扩张，格力电器的渠道会不会面临新挑战”这一问题，朱江洪说：“我们近两年的销售数据增长的情况可以看出一切。近年来，格力电器国内每年增长20％左右，由于格力的基数大，20％就是100多万台，而这100多万台，更多的是由格力专卖店及专营店来承接，因此，格力的专卖店只会越做越大，不会越做越小。”

　　其实格力空调的销售模式并不神秘，其成功的因素有以下三点：

　　第一，淡季贴息返利、年终返利，甚至不定期返利政策，能够很好地稳住经销商。格力的年终返利，也是一种有中国特色的销售模式。在外国，商家赚的纯粹是差价，而在中国的格力，还有返利。返利政策得到了拥护，做格力空调就等于进了保险箱，不会亏本。

　　第二，是格力的股份制区域销售公司模式，通过相对清晰的股份制产权关系，很好地解决了利益的创造和分享的问题，在客观上发挥了各区域经销商的主观能动性，以及较好把握当地文化并充分整合与调动人脉资源。在业务上，各地销售公司是总部的一个营销部门，并受总部的业务管理；在形式上，销售公司是独立法人，是一个产权非常明晰的企业。有了良性的产权激励机制。总部给销售公司提供品牌和市场，并实施监督，其他的一律下放给销售公司。销售公司有制定价格和政策的权力，有很大的自主权。这样也同时培养了各经销商对格力品牌的忠诚度，统一了价格体系，真正成为了利益的共同体。

　　第三，是一个以朱江洪、董明珠为主导的诚信践诺、制度严谨、执行到位的企业文化的张力，能够聚拢到一批大户经销商一起打拼市场。

　　简约主义的胜利

　　“越是单纯的东西，越是需要一个人付出百倍的努力去扞卫它。

　　把一种单纯的信念贯穿于生活中，往往需要付出并不简单的代价，它需要疯狂的热情去浇灌，也需要坚强的内心去支撑。”创世界级空调企业，就是董明珠单纯且执着的信念。

　　在别人看来，笼罩着无数灿烂光环的董明珠颇为神秘莫测，充满传奇色彩。其实，董明珠是一个非常简单而又纯粹的人。工作上，她信奉一个理念：公平竞争，合作共赢。所有和董明珠打过交道的经销商都认识到一点：在董明珠面前，不要玩阴谋诡计，也不要耍小聪明；只有抱着真诚合作的态度，才可能得到董明珠的合作。生活中的她更是简单得不能再简单。确切地说，生活中除了儿子是她唯一的牵挂外，她已经没有其他的个人生活了。

　　时下潜规则盛行，各个行业都有外人难以理解、难以想象的潜规则。而企业之所以在经营和合作的过程中会出现各种各样的问题，往往也是因为这些潜规则在作怪。潜规则之所以能够盛行，是因为它有市场，迎合了许多人的利益需求。许多人不喜欢按规矩做事，都想通过潜规则为自己谋到一些好处。

　　在董明珠面前，所有的潜规则都变得孤掌难鸣。原因很简单，董明珠坚决拒绝潜规则。只要对企业有利、双方都能够赢利的合作，董明珠就会去做。否则，即使你再圆滑、奸诈，她也不“配合”你。董明珠简单与纯粹的风格，造就了格力，也造就了她个人的辉煌。

　　1996年，董明珠开始接手管理广告公司。她为此得罪了很多人。

　　当时格力公司的广告费用支出不但庞大，而且出现了财务账目混乱不堪、一塌糊涂，广告效果不好的现象。另外，虚报多报、收受回扣的现象也非常严重。这无疑是广告行业盛行的潜规则，某些人为了个人利益，牺牲公司的利益。

　　董明珠开始着手解决行业潜规则问题。经过调查了解，她决定进行一场“整风运动”，要将公司内部该堵住的漏洞全部堵死，该节流的环节一律节流，对于合作对象的选择，也通过招标的形式来进行。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 重新制定游戏规则(4)


　　如此透明的操作手段，必然会触犯某些人的利益。对于广告商而言，以前从格力身上很容易就能赚到大钱，现在却变得异常困难，只能靠做好服务，用好的结果来赚取相应的利润。眼看着好日子到头了，这些人只能长吁短叹道：“这个女人太厉害，她走过的地方都不长草。”

　　不管别人如何评价，董明珠都不为所动。为了公司利益可以放弃自身利益的人，怎么会任由某些人为满足个人的贪欲而侵害企业的利益呢？既然她负责了这一块业务，就会好好运用自己的权力，去维护企业的利益。她做的都是对企业有利的事，没有愧对任何人，所以她依然走自己的路。

　　既然推倒重来，就要选择新的广告商。听到这个消息，许多广告公司闻风而动，每天都有一二十家广告商来找董明珠。有些人明目张胆地说：“只要你跟我们合作，什么条件都可以满足。”对于这样赤裸裸的诱惑，董明珠不禁哑然失笑。这些人太不了解她，如果真需要钱，这些回扣哪能满足她的胃口，她凭自己的能力赚的钱比这些诱惑多多了。所以，董明珠将不守规矩试图通过潜规则胜出的人一律拒之门外。

　　难道董明珠真的不食人间烟火，对这样的人情世故都不了解吗？

　　于是有人问她：“格力是国企，又不是你自己的，何必那么较真？”

　　董明珠最痛恨的就是那些缺乏良心和责任感、只考虑个人利益的人。她负责格力的市场销售，包括制定和执行各种销售政策，直接面对全国数以千计的销售商。刚开始时，格力的经销商都想从董明珠那里拿到好处，比如给一些优惠条件，或者能拖欠一些货款，于是想办法给她送钱送物。但是，董明珠要么婉拒，要么让财务人员将所收之物充公，让他们总是扫兴而归。

　　对于经销商的行为，董明珠总是告诉他们：“你们不要来对付我了，全心全意去对付市场吧，这样格力的销售才能真正做好。”经销商在董明珠处一再碰钉子，却没有对她有任何怨言，反而更加尊敬她，与格力之间的合作也更为亲密。

　　在广告商的选择上，董明珠也采取像当初对待经销商一样的态度。谈判的时候，对于回扣以及利益诱惑，她坚决拒绝，并且始终相信会找到规矩的广告商，宁缺毋滥。

　　功夫不负有心人。1996年，北京有一家广告公司找上门来，老板是一位个性十足的年轻人，心直口快，怎么想就怎么说。这种性格跟董明珠十分投契。每次双方谈判，他都自言不讳，这次要赚格力电器几个百分点，除去各种费用，一共赚格力几万块钱，并且给出理由，员工要吃饭，公司要有利润，所以要赚格力的钱。

　　这样透明的生意，如此直爽的老板，董明珠碰到这家广告公司有种找到知音的感觉。“人敬我一尺，我敬人一丈”。董明珠也豪爽地向对方保证：“在你合理的服务费里面，不要考虑什么额外的回扣，也不要在格力使用这个方法，我们没有这个习惯。只要你处处为我们企业着想，用最少的钱做出最好的广告效果，我们一定保证你们合理的利润，格力电器广告款一定及时到位。”

　　如此简单纯粹的合作模式，让双方实施起来非常愉快。在商业谈判中，如果抱着一种圆滑的心态去和对方开展合作，一旦让人觉察到有不透明的成分，对方就会有所保留甚至终止合作，就算合作也不会长久，甚至各种问题会接踵而来，留下后患。

　　当潜规则被拒绝，甚至改变之后，原来看起来很棘手、很复杂的问题，一下子变得简单起来。毕竟董明珠是为企业利益考虑，而且顾及双方的利益。如此坦诚的态度，让她在商业运作中总能找到趣味相投的人，毕竟在日益成熟和发达的市场经济中，讲规则、讲诚信的商人越来越多，商业活动会越来越规范，那些企图靠圆滑、欺诈行为发财的商人，将逐渐被淘汰掉。

　　管理大师德鲁克说，每当你看见一个成功的企业，必定是有人作出过勇敢的决策。这句话用在董明珠身上，非常合适。

　　人们都是在解决问题中成长。权力越大责任越多，需要解决的问题也就越多越复杂。1996年，董明珠开始担任销售公司经理，虽然地位高了，权力大了，但她依然像以往一样对待经销商，坚守原则，并不因地位升迁改变规则。

　　这一年的销售年度结束之后，格力在所有的经销商中评选出优秀者给予奖励。其中，华东有一家公司此前连续3年名列前茅，这次却滑到十强之外。因为格力对优秀经销商的奖励力度很大，因此这家公司的经理找到董明珠，希望她能把江苏另外一家经销商的业绩划到他们名下，这样既不算违规操作，自己也能继续保持十强的位置。这位经销商坦诚地说，他也并非完全为了奖励才有这个想法，主要是想维护自己在同行中的面子。毕竟此次退步太大，他很不甘心。

　　论起私交，董明珠与这家公司的关系非同一般。当年开拓江苏市场的时候，格力就与这家公司合作得非常愉快。董明珠与经销商也是趣味相投，很谈得来。对于老朋友的请求，董明珠又犯难了。从个人感情来说，她也很希望这家公司能够进入十强。但是作为企业管理者，她必须抛弃个人感情，不只要规范自己，还要规范别人。格力要想发展壮大，一切都必须遵守规章制度，堵住一切改变规则和标准的口子。最后，董明珠拒绝了这位经销商的要求。对方当场发火，觉得董明珠不讲情面，忘恩负义。

　　愤怒的经销商并不罢休，他扬言要找朱江洪告状，朱总不行再去找董事长，一定不会就此放弃。当时，这件事在格力闹得沸沸扬扬。

　　许多人认为董明珠肯定有经济把柄在对方手里，不然对方不会如此大胆。只有董明珠非常清楚：“自己坦荡做人，他要怎么告都行，身正不怕影子斜，无须畏惧。”

　　当然，结果可想而知。经销商最后只得作罢，只能眼看着自己在十强之外，与优秀经销商无缘。再看董明珠这边，对方的强横态度，无疑触犯了她的尊严，甚至引起同事的猜测。但她并未因为对方要告她就心存怨恨、冷眼相待。毕竟自己和这位经销商相识多年，非常了解他的为人，对他充满信任。从公司的角度讲，她不愿意失去这位合作伙伴。而且，她也想通过这次拒绝或者冲突让对方明白，也让其他经销商意识到，作为格力的经销商，要想收获利润和荣誉，必须靠实力说话，严格遵守格力的规章制度。

　　商场如战场，只有谋万世者、谋全局者，才能获得最后的胜利。

　　江苏的经销商虽然得罪了董明珠，但是董明珠依然耐心地给他做工作，共同分析在经营上存在的问题，并建议他们加大网络开发力度，建立零售市场网络，改变伸手向人要荣誉的坏毛病。

　　虽然良药苦口，但对方觉得十分中肯，并由衷地佩服董明珠的胸怀和气度。两人冰释前嫌、重归于好。董明珠的努力没有白费。1998年，在格力的优秀经销商评选中，这家公司凭借优秀的业绩，再次冲进前十强。

　　如此高调地处理问题，坚定地表明自己的立场，不但表现出了董明珠凛然的正气，也足可见她做人的纯粹。

　　一个没有坚定信仰的人，做事就会缺少原则。董明珠能够20年如一日地坚守自己的原则，就是因为她有一个单纯的信念。在格力风风雨雨20年，她一直坚持诚信做人、原则做事。

　　董明珠说：“我是一个单纯的人。”说这话时，她的眼睛里有一种信徒般的坚韧和虔诚。

　　单纯不是无知，而是一种直见人心的大智慧。董明珠相信一条朴素的真理：“正义必定会战胜邪恶。”因此，她的思维方式就变得简单而直接：判断“对”或“不对”——为“对”的战斗就会胜利！所谓“对”，只有两个标准可以衡量：符合大多数人的利益，符合企业的利益。

　　董明珠自嘲：“我不是一个聪明人。”聪明人会回避风险，保护自己，而董明珠只要认为是“对”的，就义无反顾、百折不回。

　　因为有这样的信念，再复杂的事到了她手里都变得简单。在她的工作词典中，没有“人际关系”这一项。在她看来，在什么位子做什么事，做了该做的，就不会有人找你麻烦。在她的影响下，“简约人际关系”成了格力电器的企业文化。

　　不断制定新的游戏规则

　　面对变幻莫测的商海，企业家应变也好，预防也罢，都不能解决根本问题。因为无论应变还是预防，主动权都在别人手上。要想真正在瞬息万变的市场中处于主动地位，就要学会重新制定游戏规则。唯有如此，才能把握全局，在商战中纵横捭阖，处于不败之地。

　　诗人席勒曾说，世上的生灵，只有人才会玩游戏；也只有会玩游戏的人，才会成为真正的人。然而那些在既定的游戏规则内叱咤风云的人算不上会玩游戏的高手，真正会玩游戏的人，是能够自己制定游戏规则，并且能够左右游戏规则的人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第13章 重新制定游戏规则(5)


　　毫无疑问，董明珠就是这么一个人。在一个加速度变化的时代，企业家如何才能避免因行动迟缓而带来的损失？“兵来将挡，水来土掩”的应对方式显然过于被动。她似乎给出了答案：要有一种主导和改变市场的能力。叱咤市场20年，董明珠总是能够让别人跟着她的规矩走，这就是她的高明之处。

　　在还未成为格力经营部长之前，董明珠已经显露出了她的才干。

　　不过，当时大多数人看到的只是她的倔强，而没有看到倔强背后这种能够主导未来变化的高明之处。

　　董明珠成为业务员后的第一份工作，就是要账。市场经济发展之初的不成熟和法制的不健全，给了许多经销商损害生产企业利益的机会，比如拖欠货款。因此一个好的业务员必须是个好的追债能手。这对不能喝酒、不擅长拉关系的董明珠是个巨大挑战。在“挨了不知道多少白眼，没有睡过一个安稳觉”的40多天里，她与一个企业老总软磨硬泡，明谈判暗较劲，终于追回了一笔几十万元的货款。之后的日子里，无论担任业务员还是更高级的职位，董明珠始终坚持“先付款后发货”，并因此被业内称为“游戏规则的破坏者”。但董明珠在她的自传《棋行天下》写道：“事实证明，我就是做营销的这块料。”董明珠当年栽下的这棵小树，已经亭亭如盖可供后人乘凉了——这项财务制度，使得生产企业免受销售商回款之累，为企业的资金流动带来了极大的保障。

　　四年以后，发生在格力内部的一次业务员集体辞职事件显示了董明珠的领导才能，她也因此一跃成为企业的中层干部。在那起事件中，董明珠用了条简简单单的理由劝说准备跳槽的业务员，她的三条理由显示了董明珠当时对环境的准确判断：比起利润，她更看重发展潜力；比起待遇，她更在意企业的领导好坏；面对被人诟病的国有企业的旧体制，董明珠想到的不是简单逃避，而是留下来重建。

　　曾经有位年销售额1.5亿元的经销商做了一些损害格力公司和二级经销商的事，却以格力空调经销商的代表自居，跑到珠海要挟董明珠，索讨特殊待遇。结果董明珠直接将他三振出局。董明珠说，在哪个行业，就必须尊重哪个行业的游戏规则。她说：“假设我有100个经销商，我踢掉了这一个，损失1.5亿元；但我保护了其他99个小经销商的利益，如果每个经销商年销售额2000万元，99个加起来就远远超过1.5亿元。”这就是董明珠所理解的“符合大多数人的利益”。她坚信，得人心者得天下，而要得人心，自己就先要诚信。“要扞卫诚信，有时候就必须牺牲眼前的利益”。

　　董明珠太强硬，她的经销商不一定都喜欢她，但却都愿意跟随她，就是因为她做事公平，说话算话。就是董明珠，首创了“模糊返点”的奖励办法，保障了消费者、经销商和空调企业三者的利益。她要求经销商按照她规定的价格统一销售，不能擅自提价；同时根据市场情况，不断变化返点方法和点数。她承诺的返点，从来都按时返给经销商，比人家签了合同还有效。一个经销商这样形容董明珠：“她不是一个亲切的合作伙伴，却是让人放心的。她把事事都做到明处，让人无话可说。”

　　1997年，董明珠不再满足于扮演“游戏规则的破坏者”，开始尝试着成为“游戏规则的建立者”。在她的提议下，格力创立了一种“既有别于国际代理制又符合中国国情的崭新销售模式”。简单说来，就是在一个销售区域内，建立由格力控股、各销售商以入股的形式共同组成的区域销售公司。这种模式把销售商和生产商的利益捆绑在一起。对生产商来说，保证了产品和服务的统一；而对销售商来说，也有了稳定的货源和固定的市场份额。这种销售模式一出现就受到业内普遍关注，甚至被当时的经济学界称为“20世纪全新的营销模式”。次年，依此销售模式建立的湖北格力销售公司销售额超过5亿元，各销售商的红利都超过了本钱。

　　然而，董明珠为打破原有陈旧体制和落后的市场环境建立的营销制度，最后还是在制度上出了问题。由于格力电器捆绑的经销大户之间以前在争夺市场时存在种种陈年积怨，加上各股东在合资公司内股份不尽相同，区域销售公司这看似完美的外壳并不能掩盖各股东之间的矛盾，为后来在局部地区出现“淮地哗变”等一系列事件埋下了祸根。“淮地哗变”事件发生在格力并没有真正控股之时，且格力远在千里之外无法马上获知当地情形。此事一出，董明珠果断地中止格力电器对该高管的一切授权，迅速成立了一家“淮地新兴销售公司”，在极端的条件下，仍然保持了该区域当年销售额的增长状态。

　　此后，闯过大风大浪的董明珠开始思考中国的商人道德水平和企业环境。深思熟虑之后，她想到了四个字——工业精神。美国汽车工业的缔造者亨利·福特长久以来立志为美国人民造出轻便、牢固和廉价的汽车，相比起赚钱，福特总梦想着为改善人们的生活做些什么。

　　“少说空话、多干实事，全心全意关注消费者需求，主动承担社会责任，用企业的力量推动社会发展。”这是董明珠在看了《亨利·福特传》后对“工业精神”的解释。“工业精神”成为格力上下一致强调的企业精神，在硝烟四起的家电业大战中，强调“老老实实做产品”的格力显得低调内敛。

　　为此，我们能够明显地看出，为什么董明珠能够从业务员到总裁，而大多数的业务员，碌碌多年，仍然只是个业务员。他们不是输在了位置上，也可能不是输在能力上，而是输在了思维上。一个视野狭窄的人，无论如何，都不可能承担企业的重任。

　　在西方商界的游戏规则中，有这样三种角色需要准确定位：你是游戏的制定者，还是游戏的跟随者，或者你是一个破坏者？制定者自然是某一行业的开创者，由于自身老大的身份而高居在上，垄断着行业的游戏规则。另外，还有众多游戏规则的跟随者，它们的规模比老大要小，完全是按照老大的经营模式来进行操作，因此，在规模上超越老大基本上是不可能的。但是，并不是说老大的位置可以永远第一，商界上还有一些游戏规则的破坏者。这些企业勇于打破现状，勇于提出一些新的概念和思维，它们完全有可能取老大而代之。

　　实际上，行业的领导者，也就是那些敢于突破原有的游戏规则，进行自我创新的企业。当然，破坏行业的游戏规则，并不意味着一定能够建立起新的规则。但要想建立新的游戏规则，自己掌握主动权，却必须先对原有的游戏规则进行破坏。

　　董明珠的很多营销战略，都部分地改变了行业的竞争环境，但主要的还是改变了自身的竞争地位。虽然目前有很多企业在学习她的销售模式，但空调行业的大环境却并没有受到非常大的冲击。这主要是因为，中国的大多数行业，一旦达到了使整个竞争环境发生变化的标准，改变了整个行业的游戏规则，采取的往往是降低价格的方式。而这，恰恰是董明珠不愿采用的手段。

　　董明珠虽然不能够完全改变整个行业的竞争环境，但她独具一格的新的游戏规则，仍然对整个行业造成了一定的冲击。目前，已经有越来越多的家电制造商发现与家电连锁店合作的弊端，纷纷开始构建自己的销售渠道，这不能不说是在一定程度上受到了董明珠的影响。

　　而且，目前有一些空调制造商也在模仿格力的营销模式。从某种程度上说，格力模式已经成为空调行业的一个标杆，正受到越来越多厂家的学习。

　　但是，仅仅学习是不够的。一个企业要想成为新游戏规则的制定者，就必须具备创新思维。毕竟，跟在别人后面学习，是永远无法超过对方的。格力能够成功，不仅得益于董明珠进行的渠道创新，还有格力的技术创新。如果产品技术创新跟不上，渠道创新所带来的好处也只能是短暂的。这是一个同步进行的过程，假如格力没有投入大量的人力物力进行技术开发，再优秀的渠道也不可能让格力空调做到行业龙头的地位。

　　而且，仅仅建立新的游戏规则也是不够的，能不能在新规则建立后，完全按照规则办事，也是能否成功的关键。假如董明珠制定新的游戏规则后，格力不能够完全按照她的原则做事，那么格力能否成为今天的世界品牌，也是一个未知数。

　　我们知道，董明珠不但在对外合作中坚守游戏规则，即使在企业内部，针对内部员工，她也是坚决地遵守企业规则的人。正是在她的带领下，格力电器的员工产生了一股凝聚力。如果没有这股凝聚力，格力能否爆发出其潜在的力量，也不好说。很多企业也有优秀的企业制度和营销模式，甚至在技术上也处于行业领先地位，可由于企业领导者不能以身作则，带头遵守企业的规章制度，以致上行下效，最后导致企业的崩溃，这种状况在企业中也不少见。

　　当然，格力能够有今天的成就，并不仅仅因为董明珠制定了游戏规则，还因为她在不断地制定新的游戏规则。破坏旧的游戏规则，制定新的游戏规则，再破坏，再制定，一次次地挑战自己，这是董明珠成功的原因之一。
www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第14章 做行业的领跑者(1)


　　如果说，格力是空调行业的领跑者，那么董明珠就是这支队伍的领跑人。第一代领跑人朱江洪以技术开发打下了坚实的基础；第二代领跑人董明珠则用“另类”渠道为格力的市场开发打出了一片绚丽的天地。

　　坚守“吃亏”的工业精神

　　“格力”质量感言：“对格力来说，国标只是入行的门槛，只有令消费者满意的标准，才是真正的标准。我们最好的代言人就是格力的产品。”

　　在采访格力电器总裁董明珠时，出现频率最高的一个词就是“吃亏”。所谓的“吃亏”，就是用最苛刻的产品质量要求每一台格力空调。不过，格力在市场上表现并不吃亏——销售量连续14年全国第一，连续4年世界第一。究竟是一种什么样的精神内涵，造就了格力产品的核心价值观呢？

　　1995年，有一批格力空调出口意大利。空调安装好准备试机时，一台空调忽然响起“哗哗……”的摩擦声。恰逢时任格力电器总经理、现任格力电器董事长的朱江洪正在意大利做用户调查。朱江洪亲自拆机检查。当机子被打开，大家都傻眼了——原因是一块没有粘紧的海绵正搭落在风叶上。客户当场退货并要求格力赔偿损失。一块没有贴紧的海绵让格力失去一个客户，同时造成几百万元损失。

　　朱江洪懵了。高质量产品对当时处于火速扩张的国内家电企业来说，只是个理想。格力行业地位的变化让朱江洪不得不思考公司长远发展的步调。也是在这一年，格力首次以微弱的优势超过了当时国内空调业老大——春兰，坐上国内空调老大的交椅。

　　“1996年以前，格力以春兰为标杆，采用跟随战略。而当时处于卖方市场的格力，一批空调刚下线，就被搬上货车销往全国各地，基本上不用考虑长远发展战略。1996年起，国内市场悄悄蜕变。这个时候我们必须要有一个明确的发展战略来指导今后的发展方向。”在一次公司内部交流中，朱江洪回忆道。

　　格力选择了专业化的发展之路。格力没有走当时其他家电企业涉及汽车等多元化的投资路线，而是把空调确定为主业。朱江洪对专业化的理解是，不仅仅“把所有鸡蛋放在同一个篮子里”，集中精神看好这只篮子，更重要的是对每一只鸡蛋进行特殊的护理，这样鸡蛋才能保存得更长久。

　　痛定思痛。1996年底，格力推行了“精品战略”。这主要是在质量上对产品进行控制。

　　为了控制零部件的产品质量，格力还成立了原材料筛选厂，有1000多名质检员筛选进厂的每一个零配件。像压缩机、电机等重要元器件都要经过长期运转测试、环境与老化实验、盐雾实验、潮态测试、噪音测试、高低压启动测试、电器安全测试、长期颠震测试、电磁兼容测试等检测。

　　据格力供应部相关负责人介绍，在物料的使用上，格力把关很严。例如格力使用了全球最大的铜管制造商奥托昆普制造的铜管，其质量是行业公认最好的；在空调的注塑件的使用上，格力坚持使用稳定性更好、耐热性和介电性更优的abs注塑面板。

　　此外，格力实施了“零缺陷焊接”等空调制造工艺。出厂前，格力空调还必须经受格力实验室的各类测试。除了常规检验外，还有各种模拟现实生活中特殊个案的实验，例如高温、高空摔落等破坏性实验。格力成立了质量监督队，专门监督检查在各环节中的质量问题和违反禁令行为。

　　1999年开始，格力投入百万元推行“零缺陷”工程，在工厂灌输“零缺陷”的质量观念，并在设计、制造、采购等环节大力推广“零缺陷”，这让格力空调的返修率降低。2003年起，格力更是引进了世界质量管理上最先进的方法——六西格玛管理法。

　　2005年1月1日，格力电器率先在业内推出“整机6年免费包修”政策，此举服务创新措施，彻底根除了消费者的后顾之忧，肃清了游离在行业边缘的“螺丝刀加工厂”。而格力提出的口号是：8年内不见消费者。更让同行难以望其项背。

　　在很多企业追逐利润而非长远发展的浮躁氛围下，董明珠又“不合时宜”地提出了“吃亏的工业精神”，就是不要有投机心理，不急功近利、只追求眼前的效益，而是要高瞻远瞩考虑企业的发展。“格力从来不请什么代言人，就是埋头做品质、研发技术。我们最好的代言人就是格力的产品”。在这种价值观的指引下，格力耐得住寂寞，埋头做研发，一步一个脚印地在技术和生产方面积蓄力量。在去年全球性经济危机爆发时，格力投入的研发资金就达10亿元，“研发的资金绝不会封顶”。300多个实验室的庞大技术力量为格力带来了丰硕的成果，格力空调在世界家用空调已经保持4年领先的绝对优势：

　　中国首台离心式冷水机组在格力电器问世；世界第一台超低温数码多联机组在格力电器中央空调生产基地顺利下线；格力自主研发的g-matrik变频技术，运行频率最低可达15赫兹，成为变频空调领域唯一的“中国芯”。

　　“标签好贴，诚信不好贴”。在格力空调独揽中国“世界名牌”、“全国质量奖”、“全国质量工作先进集体”和“出口免验”等顶级荣誉时，董明珠眼中看重的东西其实非常简单，格力的成功也很简单：

　　生产最符合消费者需要的产品，以诚信对待市场、行业、经销商和消费者。

　　“我想我是寂寞的，至少在中国的制冷工业界。我一直把踏踏实实做事的‘工业精神’作为格力的发展信条之一，但真正读懂其中含义的人又有多少？”这是董明珠读《亨利·福特自传》后的一段感言。

　　在福特生活的年代，许多人都从杂志上知道了“自动发动机”，但这只引起了人们的兴趣而非热情。当时的发动机有着一个大汽缸，动力是间断性供给，因此需要一个特别重的飞轮，平均每镑金属产生的动力还不如蒸汽机，更别提它还要使用发光气体。没有人对它进行研究和实验，除了冒点傻气的福特。福特先是弄清了发动机的原理，然后有了制造双缸发动机的构想，然后在1892年成功造出了他的第一辆汽车——他的执着精神造就了他成功的开始！

　　可以想象年轻的福特如何在自己的小车间里不断地研究、实验，凭借着不多的资料，摸索着将一个个别人从来没想过的构思变为现实的。福特的快乐和艰辛是每一个工业者必经的心路历程。

　　工业与商业是不同的，这是一座用思想与汗水、一个零件一个零件构造起来的大厦。大厦的高度，取决于地基的牢固程度，因此，侥幸与投机在这里都不管用，只有秉承一种“工业精神”，朝着理想一步一个脚印地前进，才能走向未来。

　　100多年前福特因为执着的“工业精神”而成功，100多年后的今天，做企业、做事也同样需要工业精神。“格力这么多年的发展历程，让我深刻体会到，企业的发展不仅要具备核心竞争力，更需要一种灵魂性的东西来充实企业的精神文化。从我个人的实践来看，尽快实现企业发展的精神动力从‘商业精神’到‘工业精神’的转化，就是当前中国企业发展的一项灵魂性的支撑，也是企业需要迫切实现的任务”。

　　改革开放至今，中国的大部分企业长期用“商业精神”来指导企业和市场的发展，什么赚钱做什么，完全用利润的标尺来衡量企业发展。但这把“利润的尺子”把企业推向了追逐利润的沼泽，价格战、同质化、产能过剩等都是“商业精神”带给中国制造企业无法逃避的后遗症。

　　纵观世界经济发展的历史，不难发现，那些长期领导行业发展的领袖企业，从表面上看似是在“商业精神”的指导下，实际上其发展核心动力就是一股“傻劲”和“吃亏的精神”。如果没有当年福特坚持只做汽车不做金融的“傻劲”，就不会有今天的福特汽车；如果没有比尔·盖茨放弃房地产暴利不赚，专心软件产业的“傻劲”，就不会有今天的“微软”。所以，真正能支撑一个企业走向未来的不单是技术，还有精神，这种精神就是“工业精神”。

　　与传统“商业精神”不同，董明珠所理解中的“工业精神”应该是指少说空话、多干实事，全心全意关注消费者需求，主动承担社会责任，用企业的力量推动社会发展，所有行为都必须对未来负责任的精神，简单说就是“吃亏精神”。有了这种“工业精神”，就可以把人的力量和智慧无限量聚合起来，实现最大限度的自主创新，创立民族品牌，推动中国的制造业和经济向前发展与世界接轨。

　　在董明珠心中，真正的工业者必定是“工业精神”的实践者——有理想、有抱负、有社会责任感，愿意为了这些而放弃眼前的利益。

　　真正的工业者会把推动社会进步作为自己事业的核心，而非简单的赢取利润。当代中国要发展，需要的就是这种真正的工业者和他们的“工业精神”——他们获得利润，但并不仅仅为了获得利润！他们的利润来自于自主创新而实现的核心技术的发展。

　　毫无疑问，制造业过于强势的商业精神，只会使企业更富于投机性，更短视，产生更多的不正当竞争，会使工业家们也像商人们一样行事，其结果必然是工业行为的短期化和商业化。

　　这是董明珠在带领格力成为世界冠军后的一种慎独与思考，这是一种来自独特视角的特别关注，也是让中国的制造业走出困境的一剂良方。对于“工业精神”的执着，让董明珠和格力的奔跑变得更有力量。在他们的身后，越来越多的有识之士已经开始加入到跟跑的队列之中。

　　在空调行业习惯于靠价格战来占领市场份额的时候，格力却默默无闻地潜心于工业制造，每年都拿出巨资进行产品的研发试验，并且在原材料上涨、空调利润微薄的情况下，毅然采用名牌压缩机电机以及优质镀锌钢板、螺纹铜管，丝毫不在材料上偷工减料。这就是工业精神的表现。可以说，工业精神不仅仅是一种“吃亏精神”，它还包含着锲而不舍的创新精神。

　　董明珠说，过于强调商业精神容易使企业变得懒惰。这句话不无道理。为了赚钱，各种手段无所不用其极，喜欢靠“捷径”赚钱的企业自然也就忽视了产品的研制开发，最后养成了懒惰的习惯。总想着在短时间内赚取暴利，时间久了，产品的技术跟不上市场的需求，最终还是要被市场淘汰。

　　从短期效益来看，工业精神确实是一种“吃亏精神”，因为企业要耐得住寂寞，要投入巨资潜心进行技术开发，这一切，在短时间内都看不到效益，但从长远来看，这一切都是值得的。

　　研究一下那些“从优秀到卓越”基业之树长青的企业，我们不难发现，那些长期领导行业发展的领袖企业，从表面上看它们好像是在“商业精神”的指导下，实际上它们发展的核心动力其实是一股“傻劲”和“吃亏的精神”。一个真正能够“基业长青”的企业，肯定有自己的核心技术，还有强烈的社会责任感。随着社会的发展，消费者在购买产品时，不仅关注企业的产品质量，还开始关注企业的社会声誉。可以说，在未来的时间，一家没有良好社会声誉的企业，其产品将很难得到消费者的青睐。

　　格力在“工业精神”的指引下已经走了多远，我们无从得知。

　　但我们知道，格力在这种精神的指导下，已经取得了巨大的成功，而且，正受到越来越多人的关注与赞誉。

　　创新产品要有核心技术

　　销售出身的董明珠在总裁位置打拼多年后，终于发现工业精神和技术的金字塔尖才是她和企业存在的意义。“我觉得，企业不能把经济危机当成在竞争中失利的借口，即便没有金融危机，仍会有企业倒闭，因为他们没有核心技术”。

　　技术能在困境中当饭吃吗？格力电器以业绩给出了肯定答案：“业绩增长的主要原因一方面是公司成本下降，另一方面就是具有自主知识产权的高科技新产品销售大幅增长。”

　　任何人走进珠海格力研发中心，都会被560台空调压缩机昼夜不歇运转所发出的噪声、热空气以及被此屏蔽的一切所震慑。七层研究大楼戒备森严，据说里面有全球最大、最昂贵的空调环境模拟实验室。

　　“格力研发投入没有限制，只要觉得需要就会投，上不封顶。”董明珠说。这就是格力的研发精神。近年来格力引进大量高端制造研发设备、开发系统、设计软件等，如日本东芝注塑机群、真空氦检漏设备、cad、cam、cae系统等，先后建成了国内首屈一指的焓差、热平衡、噪声、可靠性等270多个专业实验室，涵盖家用和商用空调多个领域，无论数量、规模还是技术水平，都处于世界领先地位。

　　格力的快速崛起，在某种意义上，可以看做是中国民族品牌企业发展信心和力量的昭示。原是一家小厂的格力电器，经过20多年的演进就屹立于全球最大空调企业强林之列。为什么格力空调产品能呈持续“牛市”？“靠产品的高新技术含量、靠空调领先的核心技术的不断突破，”董明珠毫不犹豫地回答，“格力十年磨得一剑，掌握了全球领先的核心技术，所以在金融危机面前，格力才能保持自信。格力的启示，就是始终坚持自主创新，这是我国所有产业振兴发展最根本的要素。”

　　为了打破家电核心技术长期由外国垄断的局面，在引进、消化和吸收外来技术的基础上，格力电器积极实施核心技术“务实赶超”战略，接连取得关键技术的自主突破，崛起为可与世界家电巨头平起平坐的空调企业。

　　搞技术出身的格力电器董事长朱江洪认为，一个没有创新的企业，是一个没有灵魂的企业；一个没有精品的企业，是一个丑陋的企业。“作为一个大国，随着在世界民族之林的不断崛起，在各产业的核心技术领域上，不可能跟在别人的后面，亦步亦趋，”朱江洪说，“作为专业化的空调企业，格力不仅要在销售量和销售额上领先于对手，更要在技术研发上领先于对手。只有拥有自主的核心技术，格力才能在竞争中取得主动权。”

　　现在我国空调保有量约2亿台，如果全部变成采用领先变频技术的空调，按照平均每年开机120天、每天开机10小时匡算，一年可节约用电1300亿度，超过三峡电站全年的发电量。也就是说等于建了一个三峡电站。“我们之所以在研发这项尖端技术上，花如此大的代价，绝不仅仅是为了确保格力产品的技术和市场的领先性，而是着眼于让中国在世界空调产业中赢得强势地位。这就是我说的中国企业应当具备的追求和责任。”董明珠如是说。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第15章 做行业的领跑者(2)


　　格力正是有了国际领先的节能、环保、舒适的空调产品，加上在领先技术的突破，终于站在了与全球“变频空调之父”——日本大金工业株式会社同等的技术起跑线上，更将国内空调业的技术含量推进到国际先进水平线。董明珠颇有感触地谈道：“温总理在政府工作报告中特别强调，要把科技创新与扩内需、促增长，调结构、上水平紧密结合起来，提出在一些带动性强、影响面大、见效快的项目上，争取尽快突破一批核心技术和关键共性技术，带动产业转型和技术升级，支撑产业振兴和经济长远发展。我认为，这既是应对当前全球金融危机的对策，更是立足中国长远发展的抉择。眼下的世界金融危机总有一天会过去，但危机一旦过去，中国的产业、产品的技术含量‘涛声依旧’，那必然还会遇到新的甚至是更大的危机。”

　　回顾空调发展的百年历史，一直都是由美国和日本两国相继超越和垄断了大部分核心技术。世界第一台空调就是美国开始发明的，二战后，日本企业在分体机上进行创新，并超过了美国，但美国在中央空调领域始终拥有绝对优势。朱江洪认为，中国要“赶美超日”，必须依靠自己的努力，而不能指望美、日的技术“施舍”，从多年的打交道当中，美、日巨头表现出来更多的是在核心技术上封锁中国企业，企图扼杀竞争对手。

　　朱江洪对此有着切肤的体会。2001年底，朱江洪带领公司技术团队到日本考察，希望从某日本企业购买、引进变频多联空调技术，却遭到该日本企业的一口回绝，并表示连散件也不卖给中国。

　　“我们必须要拥有自主知识产权的核心技术”。回国后，朱江洪立即组织技术攻关小组，仅仅依靠一套从日本带回来的样机和产品说明书，开始了向变频多联技术攻关的历程。一年之后，格力的研发人员终于不负众望，成功研制出中国第一台具有自主知识产权的变频一拖多空调机组，填补了国内空白。

　　“一个没有脊梁的人永远站不起来，一个没有核心技术的企业永远没有脊梁。”朱江洪说，“格力要做的绝不是复制品，而是‘格力创造’的世界名牌。”

　　自主技术创新是格力电器竞争制胜的重要法宝。与国内其他家电企业热衷于花巨资引进国外技术不同的是，作为国际空调行业的后起之秀，格力电器多年来视自主技术创新为生命，始终把企业发展的首要途径锁定在不断提高自主技术创新能力上，每年投入技术研发的资金都超过销售收入的3%，在中国空调业界技术投入费用最高。格力电器由此成为目前中国空调行业唯一依靠自主核心技术发展壮大的企业。

　　格力电器不断引进各种技术人才，形成一支经验丰富、创新意识高的技术开发队伍，为空调技术的创新与发展提供人才保证。目前，格力电器共有包括国外专家在内的研发人员1300多人，其中，本科以上的研发人员高达90%。格力电器还营造尊重知识和人才以及优越的科研环境，设立了科技进步奖，每年均重奖对企业作出突出贡献的科技功臣，单项奖奖金最高达到100万元。对于核心的技术开发骨干，格力电器还对其实施了股权奖励。

　　为跟踪世界空调业的尖端技术，格力电器建成了全球规模最大的专业空调研发中心，拥有热平衡、噪声、可靠性等270多个专业实验室。这些实验室均通过了国内外多家权威认证机构的评审，并获得了“国家认可实验室”、“中国家电所认可实验室”、“德国tuv认可实验室”和“美国ul最高等级实验室”等称号，可以承担国内乃至国际研究机构的空调测试任务，其测试结果得到世界空调界的一致认可。格力实验室从而成为国际一流的实验室。格力电器还建立了规模庞大的制冷技术研究院，专门跟踪和研发中长期空调核心技术，成为中国第一个专业的制冷技术研究院。

　　在建立起“软硬件”优势的基础上，格力电器以市场为导向，实施了“三步走”的“务实赶超”自主创新模式。

　　第一步是“市场专攻型”，即集中力量研发市场急需、适销对路的空调产品，并在制冷量大、节能、安静、使用寿命长等方面建立起自身的竞争优势。针对沙漠地区超高温的室外环境，格力电器在1999年就自主研发了能在60℃以上室外高温下正常运转的“沙漠空调”，并迅速投放中东市场，当年销售1万多台。2007年，格力相继推出“王者之尊”、“睡梦宝”、“睡美人”卧室空调等产品，不仅在本质上拓宽了中国空调业未来的发展空间，更开启了注重消费者个性化的空调消费时代。以国内、国外两个市场需求为导向，格力电器每年均推出100多个品种规格、具有自主知识产权的新产品。

　　第二步是“国内补缺型”，即在关键领域逐步打破国外垄断，实现自主开发。在中央空调领域，“变频一拖多”、离心式冷水机组等核心技术长期由美日少数企业垄断。格力电器凭借技术实力，不到两年便自主研发出日本企业花了16年才研发出来并垄断的“变频一拖多”

　　技术；此后又相继自主研发出变频多联中央空调、变容多联中央空调等系列产品，形成了较为完备的中央空调产品群。2005年8月中国首台离心式冷水机组的问世，更使格力电器打破美国四大家族对这一核心技术的垄断，在大型中央空调上取得了先发制人的优势。

　　第三步是“国际赶超型”，在一些关键领域研发出世界领先的成果，引领世界潮流。在空调的智能化霜方面，格力电器取得了世界领先的技术。眼下，绝大多数空调品牌仍采用第一代化霜模式，化霜不完全，造成制热能力严重不足。少数空调品牌近年开始采用第二代化霜模式，但仍存在化霜不完全、化霜时间偏差较大等现象。格力电器成功研制出应用全新化霜模式的冷暖空调，可根据室内外温度变化等综合情况判断是否化霜，实现了智能化化霜除霜。这种全新的化霜技术，在国内外空调行业均处于领先地位。就在格力自主研发的离心机问世两个月之后，2005年11月7日，世界第一台超低温数码多联机组在格力电器中央空调生产基地顺利下线。当天，在由国家建设部科技发展促进中心组织中国制冷学会、中国制冷工业学会等权威机构的专家参与的科技成果评估会上，这种中央空调被专家们评为达到“国际领先”水平。这是1999年以来建设部科技成果评估项目中，唯一一个获得最高级别——“国际领先”评级的项目。

　　2007年，格力电器的“热回收数码多联空调机组”、“基于正弦波驱动的变频空调控制”和“应用evi超低温制热和智能化霜技术的全新滑动门柜机研制”三项技术通过了广东省科技厅组织的技术成果鉴定会，被权威专家评审团一致鉴定为达到国际同类产品技术先进水平。

　　依靠持续的自主创新，格力电器取得了丰硕的成果。格力电器不仅在国内领衔国家空调行业标准，还建立起了获取全球各大经济区域“通行证”的标准掌控体系，在各大洲已大多获得“准行证”，如获得了欧盟ce、emc以及美国ul等多项认证，产品可行销全球各大经济区域。

　　据统计，格力电器出口自1995年起已连续12年位于行业领先地位，产品远销世界200多个国家和地区，其中，“格力”牌空调远销全球近80个国家和地区。

　　解读格力模式

　　在家电行业，格力模式被大家广为传播。其实，这一模式是指格力的营销模式。它曾经被称为“20世纪全新营销模式”，可见该模式的诞生对大家的震撼。这一模式的创造者，就是不断以创新思维来改变行业规则的董明珠。

　　说起这一模式的诞生，还要归功于空调大战。在格力成立之初，由于自己实力较弱，所采取的是“农村包围城市”战略，集中开发“春兰”、“华宝”等着名企业影响较弱的地区，在皖、浙、赣、湘、桂、豫、冀等省树立品牌形象，建立巩固的市场阵地。实施这一战略过程中，所运用的渠道主要是重点经营专卖店，通过良好的售后服务保证顾客利益。1992~1994年，公司的业务急速扩展。1994年格力空调器的产销量已经跃居全国第二位。但是这一段时间，格力电器的销售渠道显得混乱。

　　1994年底，董明珠出任公司经营部长。针对当时公司销售管理混乱的状况，她大刀阔斧地进行改革，完善了销售管理制度，使公司自1995年起没有一分钱应收款，创造了空调行业货款100%回笼的奇迹。

　　公司的销售额也从1994年的4.5亿元增长到1995年的28亿元。

　　1996~1997年，格力在湖北有4个大户，他们的业绩都很好。但是，在1996年的空调大战中，这4家为了抢占地盘，开始竞相降价、同根相煎，几个回合下来，格力空调的市场价格被冲得七零八落。最终，商家肉痛，厂家心痛。

　　有感于代价的惨重，1997年，这4家自愿走在一起在格力电器副总董明珠的牵头下，以资产为纽带成立了湖北格力电器销售公司，原来的4家现在成了股东，总经理由大家推举，董事长由董明珠担任。大家以股本为基准，共担风险，共得利益，业务上不分彼此，把各自的网络收在一起，统一价格对外批货。新公司成立后，只做格力，其他的品牌全部放弃。这样一来，不但价格得到控制，大家原来用于内耗的力量全部用来开拓格力市场。通过不断博弈后，厂商之间终于达到目标一致，共进共出，最终实现利益基本一致。“股份制区域性销售公司”这一独特的模式宣布诞生，具体讲就是在每个省选定几家大的经销商，共同出资组建销售公司结成“利益共同体”，共同操控区域实施，从而把区域内大的经销商捆到了自己的船上。其中，格力只输出品牌和管理，在销售分公司中占有少许股份。说到底，就是把渠道、网络、市场、服务全部实现统一，共同做市场。

　　至此，格力统一了湖北全省的销售网络和服务网络。使销售公司成为格力在当地市场的二级管理机构，保障了经销商的合理利润，使广大经销商切实做好为消费者服务的工作。经过不断磨合与发展，第二年销售额上了一个台阶，增长幅度达45％，销售额突破5亿元，二级经销商也赚了不少钱，市场也逐步规范、完善了。

　　随着这一模式在湖北取得了阶段性成功之后，格力便迅速迈开步伐，将这一模式向全国其他地区全面推广，先后在重庆、湖南、河北等全国32个省市成立了区域性销售公司，成为格力空调参与激烈市场竞争的“杀手锏”。这些区域销售公司为格力电器在“空调大战”中屡创佳绩，打下了坚实的基础。

　　从1997年开始，在董明珠的带领下，格力空调的销售实现了飞跃式的增长，销售额从42亿元、55亿元、60亿元，增长到2000年接近70亿元，并使公司自1997年至今，发展迅速，产销量、市场占有率、利税收入等指标均位居全行业第一位。至此，“格力模式”开始被人们津津乐道。

　　格力模式之所以有如此大的冲击力，首先得益于它合理的组织结构：

　　第一，建立省级合资销售公司。格力的区域销售公司，由省内最大的几个批发商同格力合资组成，向格力空调总部承担一定数量的销售任务，并同总部结算价格。销售公司负责对当地市场进行监控，规范价格体系和进货渠道，以统一的价格将产品批发给下一级经销商。除了与总部有货源关系，听从总部“宏观调控”外，价格、服务、促销实行“区域自治”。省级销售公司的毛利率一般可以达到10%左右。

　　第二，成立区级合资分公司。各地市级批发商也组成相应的合资分公司，负责所在区域内的格力空调销售，但格力在其中没有股份。

　　合资分公司向省级合资公司承担销售任务，两者之间结算价格。

　　第三，控制零售商。合资销售分公司负责向所在区域内的零售商供货，零售商在此模式下显得没什么发言权，他们的毛利率较低。

　　其次，在渠道分工上，格力也开创了一套全新模式：

　　在促销方面，格力公司负责实施全国范围内的广告和促销活动，121及店面装修之类的工作则由合资销售公司负责完成，格力只对品牌建设提出建议。有关费用可以折算成价格在货款中扣除，或上报格力总部核定后予以报销。

　　在分销方面，分销工作全部由合资公司负责。合资公司制定批发价格和零售价格，并要求下级经销商严格遵守，物流和往来结算无须格力过问。

　　在售后服务方面，由合资公司承担并管理，它们或自建或与第三方服务公司签约，监督其执行。安装或维修工作完成后，费用单据上报合资公司结算。格力总部只对其中一部分进行抽查和回访。

　　很明显，这种模式通过相对清晰的股份制产权关系，很好地解决了利益的创造和分享问题，在客观上发挥了各区域经销商的主观能动性的发挥，以及当地文化的把握及人脉资源的充分整合与调动。在业务上，各地销售公司是总部的一个营销部门，并受总部的业务管理；在形式上，销售公司是独立法人，是一个产权非常明晰的企业，有了良性的产权激励机制。总部给销售公司提供品牌和市场，并实施监督，其他的一律下放给销售公司。销售公司有制定价格和政策的权力，有很大的经营自主权。这样也同时培养了各经销商对格力品牌的忠诚度，统一了价格体系，真正成为了利益的共同体。

　　同时，格力这一模式也解决了企业员工的忠诚度的问题。一般企业以办事处或者派出分公司制的形式操作，没有实质的股权等利益纽带，被派驻人员多以“职业经理人”的角色参与市场和管理，那么企业的整体利益和员工的忠诚度问题是很难解决的。

　　放眼国内的几大空调厂家的渠道模式选择，各不相同。海尔此前是自建渠道，用自己的队伍做销售，但后来加强了与国美、苏宁的合作。美的、科龙的营销模式则相对灵活，既实行区域代理制，又加强与国美、苏宁等零售终端合作，还有直营店。美的空调在重庆则借鉴了格力的模式，在当地与几家大的经销商合资组建了销售公司，把主导权交给当地经销商。

　　无论是哪种模式，利益永远是矛盾的集结点。国家之间如此，个人之间如此，企业之间同样如此。“格力模式”虽然为格力带来了巨大的成功，但也不可避免地存在着利益之争。

　　这种“股份制区域性销售公司”独特模式的稳定性对格力是一大考验，维系厂家和经销商之间的纽带是利益，而一旦这种模式在某个区域出现震荡和波动，引发的多米诺骨牌效应必然会对格力产生重大影响。

　　由于格力电器捆绑的经销大户以前在争夺市场时存在种种陈年积怨，加上各股东在合资公司内部股份不尽相同，区域销售公司的看似完美的外壳并不能掩盖各股东之间的矛盾。这为后来在局部地区出现“内乱”埋下了祸根。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第16章 做行业的领跑者(3)


　　2001年空调市场的竞争首度出现白热化趋势，价格战层出不穷，999元、888元的低价机开始让消费者眼花缭乱，而配合技术、概念、炒作、服务等各种营销手段一浪接着一浪，让商家整个找不着北。就在这种情况下，格力却遭遇了一次来自其引以为豪的渠道的“兵变”。

　　在2000年末，董明珠认为，湖北公司中有一些人想采用“移花接木”和“偷梁换柱”的手法，借格力品牌搞“体外循环”，将格力的资源转移到个人注册的小公司中去，损害二、三级经销商的利益，从中牟取暴利。湖北销售公司却认为，格力由于迅速发展，脑子里的“帝王意识”日渐增强，不把各地的销售公司放在眼里。双方的合作波澜顿起。

　　2001年初，珠海格力在湖北成立了一家“新欣格力公司”，取代湖北格力销售公司。而当时湖北格力的总经理郎青得到信息却是在前一天上午10点。随后，年销售逾5亿元的湖北格力销售公司开始停止营运，董事长兼总经理郎青被炒鱿鱼。这就是闻名业内的格力“湖北兵变”事件。第一块骨牌倒下。

　　几乎同时，多米诺骨牌效应随即彰显。安徽和东北一些地区的销售公司也相继发生内乱。当时安徽格力由格力电器与安徽当地的3个经销商合资组建，其中格力占股25％。该公司在4个股东组成的董事会的领导下，由总经理负责经营管理，公司董事长一职由董明珠兼任。据知情人士透露，2001年4月16日下午，格力方面不允许准备辞职的安徽格力总经理余志华回家，安徽格力与格力总部的矛盾开始激化。格力总部在4月17日强行封了安徽格力的银行账户和仓库，并不准办公，安徽格力至此彻底停止营业。4月18日，安徽格力原财务部长（由珠海格力派出）被免职。4月20日，董明珠到安徽格力布置工作时，与余志华等人发生激烈争执。其后，格力总部认定余志华在经营管理中违规越权，董明珠随即宣布安徽格力所有公司印鉴作废，终止其对余志华的任何授权，并停止给安徽格力方面供货。2001年4月24日，董明珠被任命为总经理。就在董明珠大权在握的当天，安徽格力发出全体员工致总经理的公开信：“我在哭，美的笑，海尔哇哇叫，众多品牌一起喊：

　　要要要！！！”

　　这些内讧事件使格力的“股份制区域性销售公司营销模式”遭受质疑。后来，格力依靠与当地二、三级经销商的良好关系，迅速组建新的销售公司，平息了内乱，并成功地避免了销售业绩的下滑。

　　一系列的波动无疑给董明珠敲响了警钟。维系厂商家之间的纽带是利益，但经销商是以利益为中心，一旦这种由经销商控制的销售公司过于强大，就有可能威胁总部的利益，挟天子以令诸侯！

　　为了加强对于“股份制销售公司”的控制，董明珠开始主动出击。在2003空调冷冻年度末期的8月，董明珠开始“削藩”，格力增持广州、深圳等分公司的股份。

　　第一步，格力首次向分公司注入“真金白银”，增持两个分公司的股份，格力将在原股份制销售公司中占据80%以上的绝对股权，达到控股目的。而此前广州分公司最大股东欧阳权已退居次席，只占有少许股份，前东莞分公司大股东张振平也被格力换下。

　　第二步，在此基础上，格力任命从总部派去的谢斌和段军分别任广州分公司董事长和销售主管，总经理由另一股东王玉权担任。前董事长欧阳权已不在广州分公司任职，前任总经理吴卫平从8月19日起就开始休假。

　　第三步，重新划分销售区域，将从化、番禺、花都和清远等分公司直接划入广州分公司，惠州、东莞等分公司被划入深圳分公司。由此，广州和深圳销售公司势力范围得以加强。

　　广州和深圳两地销售分公司经过8月份的这次调整后，格力电器总部对其控制力明显增强。至此，广州、湖北、安徽等销售公司都已进行调整，格力股份对其的控制处于主导地位。三地都出现了销售增长，其中湖北就增长了40％的销量。

　　从连锁的角度来讲，所谓的“削藩”实际上是格力将区域分公司控股，将各区域分盟主变成直营分部，加强对于加盟连锁专卖终端的掌控，并非开刀，实为强化连锁平台，利用其制造业的强势品牌向商业强势品牌衍生。也许有一天，就像计算机行业的dell，我们很难把它简单地归纳为制造业品牌，一定意义上好似一个商业品牌。

　　当然，或许格力并无如此大的野心，但看着日益强大的连锁家电大卖场，名目繁多的各种进场费用，渐趋博弈劣势的家电厂家处于痛苦处境，格力如果不作充分的准备，似乎也不合常理。就连商务部都出台了《零售商与供应商公平交易管理办法》进行厂商行为的规范，对于商家的某些收费进行规范。虽然，苏宁掌门人张近东在接受某媒体采访时，还一再强调商务《管理办法》主要是针对一些在华的外资零售企业，如普尔斯马特等，但是众多家电厂家很难苟同。格力如此“削藩”，强化连锁平台，实属正常，如果没有如此的家底，当然也就很难出现随后的国美和格力的角力。

　　对于格力渠道的加盟连锁方式将走势如何，专家认为最终将取决于两个字：“快、稳”。

　　第一，“流得快”，实际上是个效率问题，是一个管理问题，也就是连锁网络管理效率的问题。格力或许在这方面需要下些工夫，毕竟格力空调还只是制造业品牌，有些专卖店的运作还不够规范，很多内容还欠缺连锁复制的神韵。这将是“格力模式”的红旗能打多久的关键所在。

　　第二，“流得稳”，也就是节奏掌握问题，本质上是个战略问题。

　　超常规的发展往往可能为自己掘下坟墓，这是个发展与规范的权衡问题，格力一直以来的稳健应是值得信赖的。

　　可以预料，格力渠道未来的任何调整将很难跳出这一框架，忠诚加盟网络的打造和升级会是格力渠道发展的主旋律。

　　实际上“格力模式”不是一种简单的“渠道模式”，它已经超越了普通的营销渠道模式，而是一种连锁经营模式。它也不是一个简单的管理概念，而是一个经营的概念。

　　处在一个多元化和多变的社会中，不可能有一劳永逸的所谓经营模式。对格力而言，如果有不变的话，那就是产品的质量不能变，游戏规则的公平与透明不能变，其他的都应该随市场变化而作调整。

　　显然，渠道精耕与深度分销的理念是新时期摆在董明珠面前很现实的问题。

　　近年来家电领域的很多品牌在市场上踌躇不前、逆势而发，不仅实现了销售的大幅度增长，而且拉大了与其他一线品牌的距离。因而，不论是其他企业，还是行业舆论，都在寻找格力成功的原因。而多数企业以及媒体都把格力的成功归结于格力模式的成功。

　　因此，一些企业据此就急急忙忙调整市场策略，把格力模式作为学习的样板，也开始组建自己的各个区域销售公司，一时间似乎有一种扎堆儿学格力的势头。

　　不可否认，格力在行业整体陷入调整之际，还能够保持较高速度的成长，与其渠道模式不能说没有一定的关系。正是格力在渠道上的优势，使其敢在众多厂家面对不平等敢怒不敢言之际站出来向国美电器叫板，从而坚定了传统经销商与格力合作的信心。

　　前面说过，格力的销售模式并不神秘，关键存在三点成功的因素。第一点，淡季贴息返利、年终返利，甚至不定期返利政策，能够很好地稳住经销商。第二点，是格力的“股份制区域销售公司”模式，通过相对清晰的股份制产权关系，很好地解决了利益的创造和分享的问题。第三点则是一个以朱江洪、董明珠为主导的诚信践诺、制度严谨、执行到位的企业文化的张力，能够聚拢到一批大户经销商一起打拼市场。

　　既然实践证明格力模式是一个很好的营销模式，现在又有那么多的企业表明要学格力模式，那么是不是说只要学了格力模式，就能够像格力一样在市场上纵横捭阖？回答是：不一定！格力模式不是一种包打天下的灵丹妙药。

　　从本质上讲，营销模式不过是企业整体营销战略的一个组成部分。企业的经营除了营销模式，还受制于企业的发展战略、产品规划、品牌建设、企业文化建设等诸多方面，最主要的还是解决好发展战略问题。格力稳定的发展战略是最有特色的，很值得力图赶上或者超越的企业学习。在发展战略上，除了格力一贯塑造的专业形象外，最突出的一点莫过于对品牌建设的持之以恒，不像有些品牌那样急功近利。另外与营销模式相比较，产品似乎更为重要。格力之所以在国内市场上能够持续处于强势地位，领先同类竞争品牌，最基本的原因是产品的过硬。

　　其实，在国内这样一个地缘广大、层次多样、能力差别明显的市场上，营销模式也应该是多样性的。适合格力的未必适合其他企业，格力模式也未必能包打天下，切合自己的实际才是最好的。海尔的专卖店加大连锁，美的的区域加直营，志高的两条腿走路，“为你而变”

　　的多种模式并存，都不失为有自己的特色。

　　跟着董明珠，格力不会输

　　对于董明珠来说，强势是她传达给外界的最强烈信号。“不能输、争一口气、不喜欢求人”是她的口头禅。从1992年进入空调行业，到后来任格力空调总经理，现在的她已集权力和财富于一身，实现了自己的事业追求，也成就了一个伟大的企业。

　　这个与众不同的强悍女子，她何以有如此顽强的斗志？“我把每次遇到的困难看做是对我的挑战，每次打赢一仗我都会觉得很痛快。”

　　董明珠说，倔强的性格仿佛从她一生下来就存在。小时候一次游泳被淹的经历，不仅没有使她害怕游泳，反倒激发了她的斗志。她说：“我第二天就开始去学游泳。”

　　商场如战场，没有谁会因为对手是女性而手下留情。虽为商业圈里少有的女性，但从不服输的董明珠认为，管理模式只有管理思想对错，不分男女，唯一的办法是自己先放弃性别之差，“现在又不是拉板车，女性体力不行就干不了，关键还是看思维方式。只要愿意付出，能吃苦，就一定会被认可。”

　　作为女性领导者的董明珠似乎从来不愿意强调自己的女性特质，与之相反，她总是看到女性的缺陷，并想方设法克服这些缺陷。有一次，公司负责展厅陈列的职员工作没做好，董明珠看到问题后，把市场部一名学广告的女职员批评了一顿。尽管这名女职员不是负责展厅陈列工作的，但董明珠的理由是：“你是学广告的，出了这种问题你该发现却没有发现，该指出却没有指出，这就是你的工作失误。”

　　“我并不认为女性和男性在工作中有什么不同，不能因为你是女的就能少做些什么。”董明珠说。有人曾经把她和《逆风飞扬》的作者吴士宏比较，董明珠却很不认同：“就我自己而言，女性意识并不强烈。我首先把自己看做一个人，一个与男性同样可以实现自己价值的人，不存在什么‘超常的胸襟和魄力’。”董明珠丝毫不回避自己对权力的看重。她说：“我要权，是因为我要用权为企业服务，而不是为了个人。无欲则刚，权力越大，就意味着责任越大。”在她看来，不为谋私利，担任企业领导职位不是为了“捞一把”，而是为了企业的整体利益，这样的企业家才能真正拥有权力并使用好手中的权力。在这点上男女都一样。从来严于律己的董明珠有的时候对自己的要求甚至到了苛刻的地步。当业务员时，她曾经因为“觉得一个女人在火车上吃东西不好看”，整整一天都没有吃过任何东西。后来，身为管理者的董明珠也曾公开表示过她对在办公场合吃东西的不满：“女人喜欢吃东西，吃零食，在经营部大家习以为常。但如果这个时候一个客户走进来，看到一群正在吃东西的嘻嘻哈哈的女人，他会对这个企业有信心吗？会放心把几百万上千万的货款交给我们吗？”于是，“不能在办公场合吃东西”成了格力的纪律。

　　如果在战争年代，董明珠会是一名驰骋沙场的女将。她如此沉迷于市场的厮杀中，以至于她的强势和强硬总是将她放在一个争议和赞美并存的风口浪尖上。她蔑视游戏规则，无情地颠覆游戏规则，并擅长以自己的方式重建新规则。她时时刻刻对自己的力量充满信心。

　　在公司开会只讲缺点、不讲优点一直是董明珠的习惯。“我对员工说，我表扬了你，也已经是过去的事情了，重要的是未来怎么样。”

　　董明珠始终坚持自己的观点，作为一个企业，就是要每天否定昨天的东西，推翻自己才能叫做创新。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 做行业的领跑者(4)


　　1992年，董明珠新任格力经销部部长。格力经销部有个发货员，是老板朱江洪的亲信。一次，因为与经销商的亲疏关系，给赊账的经销商发了货，却耽误了给现款经销商的货源。董明珠知道后，在全公司员工大会上通报批评并罚款。她还不解气，又扣了他一个级别的工资。果不其然，朱江洪第二天便把董明珠叫到办公室问及详情。董明珠毅然说道：“我的权力还不够大，否则直接把他开除掉！”牵涉到工作，董明珠几乎从不让“社会关系学”占上风，即便是亲信——她的哥哥也是如此。在崇尚中庸之道的中国，董明珠这种咄咄逼人的风格让她显得鹤立鸡群。

　　有人说，董明珠是一个从不按牌理出牌的人，她的牌理只有一个：“自己的原则，自己认为对。”她认为所有的经销商都应该平等竞争，按照规模上限享受待遇。有一个年销售额达1.5亿元的大经销商，来格力厂要求特殊待遇。考虑到整个经销商队伍的公平性，她不仅没有让他享受到特殊待遇，反而把他开除出格力经销网！

　　董明珠是一个敢作敢当的人，显然她已经将荣誉这顶皇冠看得很透彻。她说：“别人给你那么多的荣誉，事实上是要你付出更多来换的。我很霸道，不太容易被别人改变，但是对工作很执着，坚持自己的原则。”

　　董明珠是“霸道”的。无论是初入营销行业推行革命式的“先付款后发货”交易规则，还是当上经营部长后的“打大户”行动，以及与当时的连锁巨头黄光裕的公然决裂，董明珠都给我们一副牢牢掌握主动权的印象。“永远掌握主动权，决不允许自己处于被动处境”，这才是董明珠成功的真正原因。她在进军淮南市场的时候，几经挫折，最后自己总结出了一条宝贵经验，那就是要“牢牢掌握谈话的主动权，细心观察对方的反应，必要时可以退让半步”。

　　许多经销商、连锁商说董明珠霸道，一旦她认准的事情，就很难有商量的余地；亲戚朋友说董明珠无情无义，举手之劳她都不肯帮忙，以致10多年来哥哥都不理董明珠；部下说她铁面无私，下班前10秒钟偷吃一口零食就被罚款100元，不近人情。于是，“董明珠走过的路不长草”这句话，传得很远。

　　谁能解释董明珠为何非得如此，得罪身边所有的人，将自己置身于孤立、寂寞的境地？她图的又是什么？

　　若说图钱，当年格力“集体辞职”事件时营销高层纷纷出走，别人开出诱人高薪却被她断然拒绝，决定临危受命挑起大梁；若说为名，自己早已红遍大江南北，无人不晓。这个在商场战火中被洗礼得“已经没有女人味”的女人，到底在坚守什么？

　　只有一个理由可以解释，那就是她对格力的爱，对自己事业的爱。无论做任何事，她都把公司的利益放在首位，坚决维护国家利益，于是得时刻提醒自己必须作出正确的判断，实行正确的决策。她深知每一次决策的制定，都关系企业的兴衰存亡。正因如此，她总是能够始终掌握主动权，高瞻远瞩、运筹帷幄。

　　董明珠的“霸道”和固执，让人们毫不吝啬地将“铿锵玫瑰”、“营销凤凰”等雅号作为称赞她的代名词。她善用商业智慧和变革思维，让人们不由得为这朵美丽的奇葩而动容。

　　董明珠希望把格力做成“中国空调行业第一个世界名牌”，而且她极乐意把这种美好的憧憬与自己的员工一起分享。“我不只分享我的愿望，而是把这种目标划分成可执行的规则或计划，以此推进目标的实现。”董明珠说。

　　她认为实现目标的第一要诀，便是在要求他人之前先以身作则。

　　“我在做经营部部长后那几年对自己很残酷，基本上每天平均睡眠时间是两小时，夜里做梦都会突然爬起来写东西……没办法，有些时候你必须要有激情投入，才能改变一个现象。而一件事情刚起步的时候除了全心投入之外没有别的办法。”

　　董明珠不只对自己“狠”，为了工作她可以放弃自己所有的爱好；为了大原则，她宁愿得罪自己的亲人，被视为“六亲不认”。然而她这副铁血丹青的表情有时也会变成一池春水。在一次采访过程中，董明珠接了一个电话之后就唏嘘不已。原来是格力一个员工在前段时间生病，她曾劝过他好好休息，“他说自己已经好了，不想在医院待着就回来上班了，结果前天突然晕倒，检查说是病毒性肺炎。我们立即调了中日友好医院的专家过来……刚才的电话是告诉我他已经脑死亡了。可惜，很优秀的一个人，我本来是想把他培养到中层岗位上来的”。

　　或许受到那个电话的影响，董明珠的心情有点波动，不经意间就把那层钢筋水泥的外皮脱了去。于是你就全明白了，为什么董明珠在格力拥有那么高的人气，以至于在格力的员工中流传着这样一句关于她的顺口溜：“跟着董明珠，格力不会输！”

　　“珠海二珠”的完美合作

　　如果说，格力是空调行业的领跑者，那么董明珠就是这支队伍的领跑人。按董明珠的话说：“从销售业务员到经营部长，从副总经理到总经理，10多年来我把全部身心奉献给了格力。我心中只有空调，只有格力。”这就是格力领跑人的责任和情怀，这就是格力人制胜的原因所在吧。正是这种责任感，让董明珠经历了淮地哗变而处变不惊，甚至是用以她的命能换得经销商的利益也很值得的精神，才让企业渡过了难关。同时，正因为她有了壮士断腕的胆魄，才避免了销售公司的“体外循环”……

　　如果说格力的成功与格力人的努力分不开，那么从第一代领跑人朱江洪开始，以技术开发打下了坚实的基础，第二代领跑人董明珠则用“另类”渠道为格力的市场开发打出了一片绚丽的天地。

　　确实，一个好的企业就要有好的带头人。两代领跑人风雨同舟，结下了长期的战斗友谊。十年携手共艰危，一路风雨，把企业领进了稳健发展的新港湾。把一个起步不大的小企业做成了空调行业的世界冠军，将格力品牌做成了世界品牌。

　　董明珠从一个普通业务员到今日的“全球商界女性50强”，朱江洪的格力电器从一个小小的海利空调厂到今日的全球最大的集研发、销售、服务于一体的专业化空调企业，这对将帅珠联璧合，合作20年来，成就了今日格力电器的辉煌。然而，到底是董明珠的幸运还是朱江洪的福气，他们之间谁成就了谁？据说家电业早有人以羡慕和感慨的话语作过概括：“朱江洪遇到董明珠是朱的福气，董明珠遇到朱江洪是董的运气。”用董明珠自己的话说则是：“我认为是我成就了朱总，朱总成就了我，我们共同成就了格力。”

　　朱江洪技术出身，身上有典型的传统知识分子的烙印：思想纯粹、行事简单，对权力、仕途不自觉地保持着距离。他的办事准则是：“我只要做好格力电器，就是对领导工作最大的支持，并不在于请客吃饭、礼尚往来。”这种“清高”和不擅活动使得他有好几次机会与集团董事长的职位擦肩而过。他是珠海人，但自己没有一个亲戚在格力。

　　董明珠是时任格力电器总经理的朱江洪一手提拔起来的。在外界董明珠的名气远远大于朱江洪，因为董明珠是搞营销的，接触的人多，出头露面的机会也多。朱江洪向来低调，不喜欢抛头露面，把人事权、财权都下放。而且他很宽容，把展示自己的机会让给别人，自己则专心于格力的技术创新和企业内部管理。朱江洪主内、董明珠主外，内外分工，专业正好互补。董事长朱江洪运筹帷幄，善谋、善用人，总经理董明珠冲锋陷阵，善断、善开拓，两个人的能量在格力的舞台上正式交融，都为格力的发展作出了很大的贡献。

　　当然朱江洪和董明珠之间的合作得以成功和稳固，除了上述原因之外，离不开以下几个因素：

　　首先，是二人之间人格品德的高度一致。

　　见过朱江洪和董明珠的人都知道，这两人从性格上看，几乎没有什么共同点。朱江洪温和敦厚，董明珠泼辣“难缠”；朱江洪埋首技术，醉心于空调自主知识产权，董明珠则喜爱和习惯于烽烟四起的市场上的博弈。然而，这两人之间却配合默契，从未出现大政方针上的任何分歧。

　　有报道说：格力空调掌门人朱江洪总是给格力空调总经理董明珠以最坚定的支持。从刚当上经营部长时“伸手要财权”到对经营部的全面整肃，从当销售副总时创造出独一无二的地区性销售公司模式到湖南、安徽等地的“削藩”，从格力与家电通路霸主国美翻脸到格力与格力集团之间着名的“父子之争”，在格力电器的20年里，董明珠一连串大动作的背后无一不是朱江洪默默无语的坚实肩膀。而一旦朱江洪身处旋涡，背后义无反顾地支撑的一定是董明珠那柔韧而坚定的臂膀。

　　朱江洪宽容大度，董明珠则简单强悍，两人性格的巨大差异却并不影响彼此间的信任，因为两人在人格品德上高度一致。用董明珠自己的话说就是“双方能够保持默契配合，主要是因为双方都坚持‘企业利益第一’”。董明珠疾恶如仇、不顾面子，然而无不是为企业着想。她每做一件事，都不是以自己的利益为出发点，不是考虑自己得到了多少，而更多的是考虑要保护企业的利益。在跟商家博弈的过程中，她坚持原则，绝不会拿企业的利益去做交易，一定是将企业的利益摆在最重要的位置。正是基于这一点，在董明珠整肃销售部时，即使在太岁头上动土，整到朱江洪的亲戚时，朱江洪也没像其他老板那样觉得被冒犯。其实，在格力电器，无论是朱江洪还是董明珠都是务实、正直、敢于负责任的人。

　　有人说董明珠与朱江洪的投缘，仿佛千里马与伯乐的关系。他们之间的默契是别人难以想象的，说他们是“一个鼻孔出气”毫不为过。朱江洪信任董明珠就如同信任自己，董明珠认同朱江洪仿佛认同自己。这种高度的理念一致性，形成了一对奇妙的组合，而这在企业界是少见的。

　　其次，是朱江洪对董明珠的宽容和欣赏。

　　当董明珠还是一名普通业务员时，朱江洪就慧眼识才，力排众议，将她提拔上来，逐步委以重任，一路支持她从底层业务员那种默默无闻的小角色一步步成长为商界强人，却从不以“伯乐”自居。

　　有的人评价董明珠“难缠”，“走过的路上不长草”，厚道的朱江洪会微笑着宽容地评价“她是个好人，就是嘴巴不饶人”。正是朱江洪的大度宽容和知人善任，才有了董明珠“持练空舞”，敢作敢当。

　　一个老板给予他的下属充分施展和表演的空间，做到这一点或许还不难，但要能心胸宽广到容许部属的名气和影响在自己之上却是不容易的。说起格力电器，人们首先想到的是台前的董明珠而不是幕后的朱江洪。就拿董明珠出书说起，从第一本书《棋行天下》到第二本《行棋无悔》，朱江洪对于出书，不但丝毫没有觉得下属僭越了自己，反而对于书稿提出认真细心的意见并全力给予支持。

　　推功揽过，大度地让名让利，朱江洪的胸怀格局决定了他和企业的福气——拥有董明珠这颗“明珠”。

　　在董明珠的办公室里挂着一幅字：“献身企业忘自我，棋行天下女豪杰。”这是格力电器董事长朱江洪在2005年8月送给董明珠的生日贺礼。对此，朱江洪对董明珠的简单评价是：市场意识比较强，管理意识比较强，责任心比较强。有了这几个优点，完全具备以后掌管格力的条件，作为格力的接班人实至名归。

　　董明珠的第二本自传《行棋无悔》中专门有一章“风雨同舟”，谈到了她和朱江洪的事业默契：“我希望有一天能超过朱总，我相信他也希望我能超过他；但我还相信，朱总希望自己永远站得比我高，就像他现在是董事长我是总经理一样……格力要发展，离不开我们两人的精诚合作。说句稍微出格的话，如果不是我1994年回来帮忙整顿经营部，格力不会有今天。从这一意义上讲，朱总也是幸运的，如果他不认识我，将会是他的一大遗憾。”

　　有位作家这么形容：上帝创造了男人这个有缺陷的动物，要么有才无德，要么有德无才，朱江洪是一个奇迹；上帝创造了女人这个有缺陷的动物，要么有貌无脑，要么有脑无貌，董明珠是一个奇迹；上帝创造了企业家这个有缺陷的动物，要么独断专行，要么两雄相斗，“珠海二珠”互相欣赏是一个奇迹。

　　朱江洪与董明珠的完美合作，从本质上讲应该是格力空调优良品质与成功销售的完美结合。正如书中所说，“没有较高质量产品的支持，营销无从谈起。反过来说，没有营销的成功，科研生产也无从谈起。这种相关性就像人类用于走路的两条腿，不能说一条腿比另一条腿更生要”。这一原理具有普遍性，适用于任何商品。但产品质量与产品销售在企业不同发展时期，侧重点应有所不同，企业初期，应注重产品销售，以此打开市场，求得生存；当企业占据一定市场，取得一定利润时，再来创新，提高产品科技含量，以助产品销售。一个企业的顶峰时期，应是优良产品与成功销售相结合的产物。

　　这些年，低调的朱江洪甘于寂寞，一身臭汗，一手油污，像老黄牛一样没日没夜泡在车间造“好空调”，使格力电器技术水平不仅在国内首屈一指，而且多次打破日美企业对核心技术的垄断，与国际同行相比也毫不逊色。而董明珠一手行李，一手手机，像西部牛仔一样走南闯北，脚不沾地，为了营销多次累倒，住进外埠医院。

　　他们两人都是这家国有控股企业的经营者，并非老板。正是因为他们共同的使命感和责任感，在我国数百家空调企业纷纷难逃昙花一现的命运时，缺乏体制优势的格力电器，却顽强地成了世界第一。
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第18章 没有售后服务才是最好的服务(1)


　　在科技水平日益提高，同类产品差异性缩小、同质化严重的今天，各公司在质量、价格、品牌上已难分高下。

　　于是，市场竞争在服务领域展开。董明珠认为“服务应贯穿于产品生产营销的所有环节”。格力电器用真情服务实现了对消费者的承诺。

　　返璞归真，品质是本

　　在今天的市场经济中，有一句话叫做“真正的好品牌靠的是最多的消费者用脚投的票”。即在拥有充分的选择自由和空间的前提下，消费者对提供商业服务者有经济上的褒贬权，谁的产品和服务好就进谁的门，在市场竞争淘汰机制作用下决定其生存发展。

　　在多年的发展中，格力无疑获得了许许多多消费者用脚投的票。

　　格力为何能够得到消费者的信赖？答案就是，格力品牌服务的核心理念是从消费者的实际利益出发。“代表消费者利益”是格力始终践行的一句诺言，“制造精品”是格力对消费者权益的最好保障。

　　营销出身的董明珠曾明确提出：“仅仅营销还不够，产品才是第一。”其实，从广义上来说，“营销”是包含“产品”这个概念的。董明珠如此说，目的就是想进一步强调“产品”的决定性作用。质量是一个产品销售的前提。任何一个产品，只有具备了良好的质量，才有可能卖个好价格，才敢跟渠道大户叫板，才敢说花钱的广告促销比不上消费者的口碑促销。

　　在产品制造上，格力有一个与众不同的设计理念——不拿消费者当试验品。在设计中，格力坚持这个原则，新产品设计出来以后，必须经过试生产、长期运转实验、重新设计等长时间的试验过程，质量过关才能正式生产并投放市场。

　　董明珠坚信，要做好营销工作，必须牢牢抓住消费者的心。人心绝不是靠甜言蜜语向人们做无止境的许诺就能抓住的。格力的做法是依靠优质的产品和真切的服务给消费者看得见的利益。“经营之神”

　　松下幸之助说：“服务，无论是在生产还是在销售上，都是首要的因素。”朴实的真理总是历久弥新。

　　进入21世纪，一个知名品牌靠什么稳住它的竞争优势？步入服务经济时代，顾客服务流程是21世纪经销活动中最需要强化的重点。优质的服务不仅仅是市场竞争的武器，更是企业生存的技艺。在本来十分有限的价格空间里，光靠价格手段很难赢得市场。在产品同质化愈来愈明显的今天，企业要想在对手如林的竞争中脱颖而出，必须以优质、独特、创新的服务，不断满足顾客的需求，赢取消费者的青睐。

　　入世后，中国服务业受到巨大冲击，服务竞争将更为多样化，内容更为深化，消费者对服务的要求也会更高。如何迎接这一挑战，是中国家电行业面临的一个重大问题。

　　对于服务，董明珠非常重视。她认为，离开品质这一点，一切服务都是妄谈。在广大消费者心中，格力空调一直享有“买品质，选格力”的美誉；在空调业内，格力电器一直以品质着称。这些业绩的取得，与格力空调狠抓质量是分不开的。

　　“要让消费者觉得买格力的产品就是买放心、买舒心。交到消费者手里的产品一定是100%放心的产品。我们绝不能把消费者当试验品！”这是经常挂在朱江洪嘴边的一句话。

　　20世纪90年代，变频空调开始推出，众多厂家都怕落伍，用所谓的抓住“机遇”，急功近利地将不成熟的产品投放市场，结果纷纷出现“死机”现象。

　　在众人都在抓“机遇”的时候，格力却静下心来努力提高自己的产品质量。同是一片风叶，格力电器在研究如何使它的风量更大，噪声更低；同等输入功率前提下，格力空调的制冷量力争比同行多输出，哪怕是0.1瓦，以增加能效比。

　　市场开始对格力翘首以待。1997年，格力变频空调在格力驻各地办事处开始使用，很多经销商见了纷纷开口要货，但格力却本着“不拿消费者当试验品”的理念，不将不成熟的产品推向市场，拒绝了经销商的要求。

　　为此，有经销商说格力太傻，痛失良机。但格力认为当时掌握的变频技术尚未稳定和成熟，需要反复研究测试才不会死机，并且在生产50台样机试验，仍然没有问题后，才决定大量投入市场。此时已经是2000年。

　　虽然一时慢了半拍，但格力变频空调的质量在当时是有口皆碑的。

　　2006年夏天，重庆出现了50年一遇的44.5℃高温，并且连续96天大旱。奇高无比的室外温度，使大部分空调纷纷趴下。但是，曾获得“沙漠空调”美誉的格力空调依然坚持着，为重庆人民送去难得的一片清凉。原来，按照国家标准和国际标准，一般空调针对于常年最高气温在43℃的温带气候设计，而格力空调的标准则是常年最高温度在52℃的高温气候环境下也能正常使用。

　　董明珠指出：“质量就是企业的生命，生产出稳定可靠的产品是对消费者最基本的尊重。”格力电器将服务贯穿于产品生产营销的所有环节，建立一切以顾客为中心的产品服务体系和一套独特的标准服务方法。

　　正如广告语“好空调，格力造”所表达的那样，格力电器一直把制造“好空调”作为企业和员工的信条。从企业创立之初，格力就对空调品质予以高度重视，并在市场竞争中摸索总结出一套严格的质量保证体系。格力坚信，“好空调是用好材料、好技术和好工艺制造出来的”。为了对消费者负责，格力在空调生产的各个环节都喊出了“不制造、不放过、不接受不良产品”的口号。

　　格力空调在设计中，始终秉承“不拿消费者当试验品”的原则，不成熟的产品绝不轻易投放市场。格力空调目前拥有国内技术水平最高、设备最齐全的长期运转实验室。产品在投放市场之前，一定要经过三个月至一年甚至更长时间的长期运转实验，模拟在恶劣的工况下，如超低温、高温、高湿度的情况测试空调的可靠性，尽可能地把空调在实际运转中可能产生的问题全部找出来，并在出厂前全面解决。为了保证产品的可靠性和耐用性，格力电器更是花巨资引进国内外先进设备，建成170多个“国家认可试验室”，均是目前国内乃至世界最大最好的空调试验室。

　　几年前，董明珠提出：“空调卖出后，最好8年不和用户见面。”

　　格力创立了空调领域质量保障的先河，这既是对自身产品质量的自信，又是对自身企业提出的更高的要求——不能满足于已经取得的水平，要努力制造出无须提供维修服务的空调产品。

　　2006年以来，在原材料上涨、空调制造成本剧增的形势下，朱江洪表示“坚决不能以偷工减料来降低成本，一定要确保用户的利益，在质量与成本发生矛盾时，成本必须要服从质量”。格力电器独特的管理理念、模式和有力的管理方式，保证了技术的研发和质量的监督，同时也让优质产品和服务在格力的血脉中流淌不息。

　　多年来，格力电器每一步的迈出和进步，都凝聚着格力人对格力品牌的期盼和重托。格力一直主张“品质是对消费者最好的回报！”

　　每年格力都会组织一大批“品质见证大使”飞赴珠海格力总部，深入格力生产一线，参观格力制造空调的每一个工艺环节，让他们亲眼目睹格力强大的研发技术和严谨的工艺流程。正因如此，格力空调凭借其扎实的技术、高品质的产品，不断实现各项业绩指标的突破，连续12年稳居全国产销量头把交椅；以其高可靠性、低返修率在国内外空调市场着称。多年来格力形成的良好口碑和科学有效的品牌传播，使其集“知名度、美誉度、忠诚度”于一身，成为名副其实的国际品牌。“好空调，格力造”的品质和服务已深深地植入消费者的心中，品质造就了风行天下的格力空调。

　　没有售后服务才是最好的服务

　　近年来，随着市场竞争的日益激烈，众多的厂商大打“售后服务牌”，诸如“三年包换”、“终身保修”之类。从一定意义上讲，搞好售后服务工作既是国家有关政策的规定，也是厂家争取消费者的一种方法。这与“卖后不认账”的落后方式相比，是前进了一步，也得到消费者的肯定。但反过来想，既然厂家热衷于搞“售后服务”，说明其对产品质量还有点“心虚”，不敢打100分。对特定的用户来说，产品质量方面存在1％的问题，将给其带来100%的麻烦或损失。

　　“最好的服务就是没有服务”，这是企业提高认识、完善发展的一个过程。所以，要适应国内外市场竞争局面，与市场全面接轨，企业就必须力争做到卖到用户手中的每一样产品都是精品，没有售后服务的最好！

　　1996年，针对当时国产家电质量水平参差不齐、用户担心售后服务的消费心理，空调行业刮起了一场“服务概念战”，许多企业纷纷推出诸如星级服务等举措并大肆炒作。许多消费者深受其影响，非常关注家电产品的售后维修服务。面对来势汹汹的服务概念战，董明珠则反其道而行。她提出，空调服务更重要的是售前和售中服务，只要把售前的设计和生产质量、售中的运输和安装质量控制好了（格力人把它称为“1+1=0”，即“一流的产品质量+一流的标准化安装服务=零维修”的理念），售后的维修服务就没有存在的必要，而且售后维修服务实际上对消费者是一种麻烦和骚扰。

　　董明珠表示：“不需要售后服务才是最好的服务。”在格力人看来，真正对用户负责的服务应该涵盖三个方面，即售前、售中、售后三个阶段，这才是真正完整、放心的服务。格力别具一格地把服务重心放在售前，即严格控制产品品质，不仅减少在售后服务上的压力，更重要的是，减少消费者在使用过程中的维修麻烦。

　　空调行业本来就是一个对服务要求比较高的行业。空调买回家后，如果安装得不标准，轻则对用户的居住环境造成破坏；严重的话，空调的使用质量也会受到影响。所以空调行业有“三分质量，七分安装”的说法。

　　格力空调独特的服务观是：空调产品的服务要强化在售前售中。

　　也就是说，要尽量在用户使用空调之前，把可能会出现的各种问题解决掉。这包含两个方面：一是空调的质量要过关，二是空调的安装要标准。这就要求格力的空调不但要在质量上过关，还要保证安装人员的专业化。任何一个方面出现问题，都要在售后解决。这就严重违背了格力的服务观。

　　空调要通过安装才能使用，一台空调的售价中会包括生产厂家给安装公司的费用。任何一件产品都有它本身的价值，如果价格太低，连本钱都不够，以赚钱为目的的商人肯定不会去做折本的买卖。一些空调企业由于自身的利润空间受到挤压，于是就打起了偷工减料的主意，要么空调的各项质量不达标，要么请毫无安装经验的民工负责安装工作。

　　一个受过正规培训的员工安装一台空调，费用大约要一二百元，而请民工只需几十元就可以了。最后受到损害的还是消费者的利益。

　　没有安装就没有空调消费者，没有安装就没有销售。董明珠相信，就格力的产品质量和其可靠性而言，只要做到了规范安装，售后出现问题的可能性就会很小。因此，格力从产品价格上保证售中安装服务，把安装费用计入产品成本内，由经销商或维修点对用户实行免费安装，安装费由分销商直接同工厂或区域销售公司结算，因此确保了安装质量。

　　格力如此强调售前和售中服务，不能不说是一种超前思维。在物资还不丰富的改革开放初期，企业的产品质量不论好坏都有人要。那时候消费者根本不敢奢求售后服务。随着改革开放的发展，很多产品都出现供大于求的现象，这就促使厂家和商家要通过完善的售后服务来吸引消费者的青睐。起初，消费者对这种服务很满意，有一种似乎找到了上帝的感觉。然而，随着消费观念的变化，消费者的购买变得越来越理性。当他们意识到这种售后服务在很多时候意味着他们买到的产品质量不过关时，他们就不再会对这种上帝的感觉感到满意了。

　　近年来，空调行业“炒服务”的现象屡见不鲜，但归纳起来无非有三种“炒”法：一是“炒承诺”，诸如“Ｎ年包换”、“终身保修”

　　等等；二是“炒上门维修服务”，“24小时维修随叫随到”；三是不分白天晚上，隔三岔五打电话向用户询问空调使用情况。诸如此类的炒作，已经使越来越多的消费者感到厌倦。众多的消费者在经过若干次消费体验以后开始意识到：轻易的“承诺”只会增加消费者的后顾之忧；反复上门不能解决问题，“热情备至”不过是另有用意；不分白天晚上隔三岔五打电话向用户询问空调使用情况，分明是对自己的产品质量信不过，“拿消费者当实验品”。

　　对此，格力旨在为用户带来真正实惠的服务。在本质上，用户是不希望厂家提供售后维修服务的，因为如果厂家提供的产品质量十分可靠，用户在使用中不需要维修，那么上门进行维修服务也就根本没必要了。所以格力电器主张“空调卖出后，最好8年不和用户见面”。

　　格力的这种另类服务主张既是对产品质量充满自信，又是对自身企业提出的更高要求——不能满足已经取得的水平，要努力制造出无须提供维修服务的空调产品。而格力所说的产品，不是指出厂的空调，而是指安装调试完毕后能够交给用户安心享用的空调。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第19章 没有售后服务才是最好的服务(2)


　　售后维修服务实际上是对消费者的一种麻烦和骚扰，因为消费者买回去不是为了天天打电话要求上门服务的。售后服务好的企业可以让消费者放心，然而承诺不需要售后服务的企业可能更让人放心。强化产品的售前和售中服务是时代发展和服务本身发展的要求。那种事后补救的单纯的维修服务方式不但不适应形式发展的要求，还会给企业带来很大的负担，有时甚至会弄巧成拙，严重影响产品的声誉。

　　格力提倡将空调的产品服务提前到售前和售中而不是售后，并不是说不做售后服务，而是要把前端质量控制做好，有效降低售后返修服务的成本。

　　2005年1月1日，格力宣布其空调产品一律开始执行“整机（包含所有零部件）免费保修6年”的售后服务新标准，其中包括压缩机、各类风扇电机、主控板等家用空调所有零部件。格力的标准已大大超越了国家强制性标准和行业标准，成为行业内第一个将空调的保修期延长至6年的企业，进一步印证了“格力水准，行业标准”。换而言之，按照一般空调8~10年的寿命来计算，格力空调“整机6年包修”的售后服务标准，实际上意味着终身免费包修，是一项真正为消费者带来实惠的利民举措。

　　在董明珠看来，这只不过是格力的顺理成章之举。正因为格力多年来形成了完备的质量控制体系，格力空调的品质已经完全可以达到6年不用维修的水准。也正是在对自己产品拥有充分信心的基础上，格力才敢于提出这样的承诺。从另一方面，格力此举也大大提升了行业的竞争门槛，促进了空调行业的洗牌和健康有序发展。

　　董明珠表示：“6年免费维修给我们提出了更高的要求，因为我们有这个实力承受得起，一个是有产品质量的保证，还有一个就是我们的服务意识，第三个就是我们网络的建设。我们在全国各地都有这样一支优秀的队伍，在第一线为消费者服务。”

　　一石激起千层浪。格力电器的这一举措，在全国家电行业引起了强烈反响，许多竞争对手纷纷仿效，广大格力用户也对此大加赞赏。

　　正是由于格力在产品质量、创新和服务上面所付出的努力，中国品牌研究院公布的145个中国行业标志性品牌名单中，“格力”品牌以无可辩驳的行业龙头地位，从候选的3个空调行业品牌中脱颖而出，成为中国空调行业标志性品牌。在中国名牌战略推进委员会公布的2006年“中国世界名牌产品”初选名单中，全国仅有4个产品入选，而格力空调则是家电行业中唯一进入该名单的产品。

　　多年来，格力电器秉承“空调服务更应注重售前和售中服务”、“您的每一件小事，都是格力的大事”等服务理念，通过售前严格控制产品质量、售中切实保障安装质量以及推出“6年免费保修”、“8年不跟消费者见面”、“没有售后的服务是最好的服务”等创新的服务举措，在广大消费者中形成了“买品质，选格力”的良好声誉和口碑，得到了广大消费者的信任和青睐，并由此连续多年保持了市场占有率行业首位的领跑地位。

　　用户大回访

　　公司的竞争战略大致经过产品竞争——品牌竞争——服务竞争三个阶段。在科技水平日益提高，同类产品差异性缩小、同质化严重的今天，各公司在质量、价格、品牌上已难分高下，于是，市场竞争在服务领域开始展开。作为一家现代企业，不仅要攻破高科技难题，还要真诚友善地对待消费者。“真诚友善”的服务宗旨，特别是“用户大回访”活动的开展，使格力电器在短短一两年内便在广大消费者心目中有了很高的信誉。

　　一般消费者都有保养汽车的习惯，但对家中空调的清洗和保养却常常忽视掉。其实，空调也是需要时常清洗、保养的。据格力空调客户服务中心技术人员介绍，一般空调的使用寿命在8年左右，但在使用一到两年后，空调往往会出现过滤网堵塞、霉变，内机面板被灰尘覆盖，连接线捆绑带脱落等诸多问题。这些问题看似小事，但时间长久就会影响空调运行。过滤网堵塞、霉变会使空调在运行时产生异味，进风量变小，从而影响制冷制热速度。所以作为耐用品，定期对其进行清洗保养，不仅能提高空调运行性能，还能延长空调使用寿命。

　　格力电器在1999年举行了一场让行业震惊的“800万用户大回访”

　　活动，向业界展示了一种全新务实的服务手法。从1999年10月中旬开始，格力在全国启动该活动，历时两个多月，动员人力近万人，在十几个省、市、自治区的销售范围内，为消费者无偿保养空调百万台。

　　这次免费为消费者进行空调保养的举动，其灵感来自一个偶然的事件。有一位台商买了新房子，准备装七八部格力空调。这位台商在谈妥了空调的价格后，又特意增加了一部分钱作为空调保养的费用。

　　而且，他对空调的售后保养特别重视，在养护条款中对诸如一年两次上门清洗、每年为室外机支架上一次漆等都做了具体要求。

　　这件事对董明珠的触动极大。她意识到成熟的售后服务不只是一种维修责任，还应该包括一种保养能力，并且，是主动服务，而不是别人找了再去服务。

　　此次行动显然有些出乎人的意料。一位格力消费者接到免费上门保养的电话后，十分惊奇地问：“真的是免费服务吗？我怎么没听说过？买了东西这么久了，我没找厂商，你还主动来找我。”事实让消费者明白了格力的诚意和格力的消费理念，也让他们明白了空调养护的必要性。格力的这一举动再次首创家电售后服务之先河。格力的服务理念在消费者那里得到了热情的回应。在那次声势浩大的回访活动中，格力电器不仅向数百万老用户免费提供了规范的空调养护服务，向新增的用户提供高质量的跟踪服务，还向用户介绍了空调的使用、保养、维护等方面的常识，派发服务监督卡，并收集大量的有益建议。2001年，格力进行的是“1000万用户大回访”活动；2006年，格力的全球用户已经达到4000万；到了2010年，格力的全球用户已经达到1亿。

　　格力电器的回访活动不是产品质量问题的售后服务，不是“随叫随到”、“24小时服务”的不负责任的产品维修活动。同样是空调销售以后为厂家为用户提供服务，格力的“大回访”活动带给用户的价值同那种“售后维修服务”带给用户的价值在本质上是迥然不同的。“售后维修服务”是“亡羊补牢”，是对厂家产品缺陷的一种补救行为。

　　这种行为本身就是不负责任的，不对用户构成新的价值。而格力电器的“大回访”从一个新的视角对用户服务作了独特的诠释，有一种超越售后服务的价值。这种价值就是把企业的长期目标同企业对消费者的长期责任有机地融合起来，以“亲情”般的方式，为用户、企业和未来更大量的用户长期带来实际利益的一种行为，再次展现出了格力与众不同的鲜明个性。

　　朱江洪指出，格力电器的理念在消费者那里得到了如出一辙的回应。投入数千万元“亲情服务”一回，这是需要胆识的。在国内，格力大胆地第一个这么做了，而且做得轰轰烈烈，让人回味无穷。格力此举不仅向消费者介绍了一种日趋完善的服务方式，同样它也是在导入一种超脱于价格战、抢滩站的新的“战争领域”。从某种意义上说，这是一片全新的战场。如果此举能够带动国内家电行业共同提高在国际服务竞争中的战斗力，那么这就不仅仅是消费者的福音了。由于在服务理念上进行了全面提升，消费者感受到的必然是一个持久的、长期深入的亲情服务，而不会像家电商战初级发展阶段中的那些普通而暂时的促销活动一样昙花一现。

　　在1999年那次回访中，发现产品有老化的现象，这给格力电器提出了更高的质量要求：5年空调老化了，那么格力电器能否制造10年不老化的从产品，给消费者更多的实惠？实在的广告宣传应该是让消费者了解产品的实惠，而不是单纯的促销。

　　在回访活动中，得知很多消费者对格力很有信心，这是格力电器最大的收获。这个结果也给格力电器提出了新的课题：售后服务面对的是人，而格力电器在全国有几千个经销商，让他们和格力电器有同样的意识是很难的。格力电器及时把各种反馈上来的信息加以总结，再逐一予以落实。在这一过程中，发现了经销过程中的一些欠妥做法，以及格力电器服务网络中的一些问题，甚至是产品本身的质量问题。这些问题都通过用户这一质量岗哨得到了及时通报，促使格力电器马上改进。

　　朱江洪对“800万用户大回访”的必要性和内在动力，看得更远。

　　他将这个活动的背景概括为“五个转变”：

　　第一，从被动服务向主动服务的转变。过去是有问题，消费者找厂家；现在即使没问题厂家也会主动上门察看。过去是有投诉，厂家才会派服务人员过去；现在是没人投诉，厂家主动找上门。

　　第二，从售后服务向售前、售中、售后一条龙服务转变。售前、售中服务是格力电器最先提出的。售前服务——从设计上就得考虑，格力电器提出设计的四个面向：一是设计者设计的东西要适应消费者；二是要适应生产者生产的方便，不会出问题；三是面向安装维修者，安装得体，修理方便；四是面向企业的所有者，要产出利益就不能浪费成本。售前搞好了，售中就简单得多了；售中搞好，售后才舒服。

　　第三，向消费者灌输使用知识，让消费者与企业配合服务，也就是从自我了解到消费者共同了解的转变。

　　第四，企业行为向社会行为转变。空调产品已经不是单纯的企业行为，一个企业不可能把服务的各个方面都做好，要发动大家做。格力电器加强与社会力量的结合，加强维护、加强监督，让用户成为格力电器的监督者，逼着格力把每个环节的工作做好，从而赢得顾客的认同。

　　第五，从虚到实的转变。要实实在在让消费者满意、感动。

　　总之，这次“800万用户大回访”活动，无论对社会还是对企业，都起到了震撼作用。从1999年率先在行业内发起“800万用户大回访”活动开始，格力后来又陆续有“1000万用户大回访”、“3000万用户大回访”等，对用户大规模回访成为格力的传统节目。格力由过去的“用户找上门来”到后来的“企业送上门去”，只是一个小小的转变，却体现了格力经营理念的重大变化。

　　对于“用户大回访”活动，董明珠介绍说，这种活动是用户服务，而非一般意义的售后维修服务。对于目前许多空调品牌都提倡24小时服务、电话回访等措施，董明珠也表达了自己的看法。产品一装马上问空调好不好，空调有没有问题；第二天又打电话问空调有没有问题。对于这样的做法，她认为如果按照正常的思维去分析，就会发现问题：

　　第一，企业本身对自己的产品没有信心。如果有信心就不会打电话，用电话咨询本身需要成本，不可能是无偿服务，要付费，企业没有额外资金承担，而是通过利润分解，增加成本，实际上对消费者是不负责任的。

　　第二，消费者认为产品坏了是厂家维修必须做的，是义务，是责任，售后服务已经不能作为吸引消费者买产品的理由。宣传售后服务好，证明这个企业落后了。特别是空调，它不是卖出去就算结束了，空调后续工作就是安装。格力要培养自己的安装队伍。空调装上去就是最好，而不是维修。一旦有问题，只要一个电话，马上可以上门服务。但这是企业的正常行为，而不是作为宣传的卖点去引导消费者。

　　董明珠说：“作为我们的上帝，消费者最有说话权，消费者才是真正的评判家。他可以评判你是正确的还是错误的，或者可以给你评上第一名、第二名。不是自己说第一名你就是第一名，所以我说消费者是最伟大的。为了赢得消费者，要有产品质量，要有服务。”

　　中国质量万里行组委会主任、着名经济学家艾丰说，格力作为一个有个性、做事扎实的企业，几千万用户回访是从售后服务入手，对服务内容的扩展、深化。服务问题非常重要，重要性就在于市场是战场，市场竞争是争夺消费者的斗争，市场竞争的核心是争夺消费者，谁争得多争得久，谁就是胜利者。产品质量是基础，但随着科学技术的进步，产品一般相差不很大，因此，争夺消费者的决定因素很可能是“服务”。

　　服务是最重要的筹码，特别是中国入世后，中国企业独特的优势也许就是“服务”。服务是企业与消费者之间最直接、最具个性、最有文化内涵、最有感情的交往。“用户大回访”活动的成功，更加坚定了这样一种信念：靠价格竞争、广告竞争毕竟不是扩大产品市场的长久之计，只有靠高质量的产品和真诚的服务，才能让消费者形成真正意义上的顾客忠诚。人心为上，这才是产品驰骋市场、征战天下并最终立于不败之地的不二法门。

　　格力的“用户大回访活动”经过多年来成功的实践，现已成为了格力品质服务的一个鲜明特色。对全球1亿用户的承诺不是一句口号，而是凭借20年来磨一剑的精诚，凭借对质量、技术的掌控，实实在在做出来的。“格力诚信风”必然愈刮愈强劲。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第20章 缔造格力文化(1)


　　企业文化渗透在企业的一切活动中。作为专业化的空调企业，格力电器在自身的发展历程中，逐步形成了自己特有的企业文化。格力在“精品战略”的指导下，不断创新，促进了企业的发展壮大，以格力人的务实精神，在赢得了市场的同时，也在不断地回报社会。

　　中国制造走向中国创造

　　身处竞争最为激烈的全球空调行业，既有强手如林的美、日、韩国际巨头，更有咄咄逼人的中国同行企业。论发展历史，格力是后起之秀；论资金实力，格力与国际巨头更是相差悬殊。为什么格力电器能够后来居上，仅用短短15年的时间，超越国际和国内强大的竞争对手，在全球家用空调领域雄起并成为世界冠军？格力崛起的基因密码究竟是什么？我们先来回顾一下格力品牌的崛起之路。

　　第一阶段：创业阶段（抓产品）

　　1991~1993年，新成立的格力电器，是一家默默无闻的小厂，只有一条简陋的、年产量不过2万台窗式空调的生产线。在朱江洪董事长的带领下，格力电器发扬艰苦奋斗、顽强拼搏的精神，克服创业初期的种种困难，开发了一系列适销对路的产品，抢占了市场先机，初步树立格力品牌形象，为公司后续发展打下良好的基础。

　　第二阶段：发展阶段（抓质量）

　　1994~1996年，格力电器开始以抓质量为中心，提出了“出精品、创名牌、上规模、创世界一流水平”的质量方针，实施了“精品战略”，建立和完善质量管理体系，出台了“总经理十二条禁令”，推行“零缺陷工程”。几年的狠抓质量工作，使格力产品在质量上实现了质的飞跃，奠定了格力产品在质量上的竞争优势，创出了“格力”

　　这一着名品牌，在消费者中树立良好的口碑。1994年，董明珠开始主管销售工作，凭借不断创新的营销模式，在1995年，格力空调的产销量一举跃居全国同行第一。

　　第三阶段：壮大阶段（抓市场、抓成本、抓规模）

　　1997~2001年，公司狠抓市场开拓，董明珠独创了被誉为“21世纪经济领域的全新营销模式”的区域性销售公司，成为了格力电器制胜市场的“法宝”。1998年格力电器三期工程建设完毕，2001年重庆公司投入建设，巴西生产基地投入生产，格力的生产能力不断提升，形成规模效益；同时，通过强化成本管理，为格力电器创造最大利润。自此格力产量、销量、销售收入、市场占有率一直稳居国内行业领头地位，格力电器效益连年稳步增长，在竞争激烈的家电业内一枝独秀。

　　第四阶段：国际化阶段（争创世界第一）

　　2001~2005年，格力电器提出了“争创世界第一”的发展目标，在管理上不断创新，引入六西格玛管理方法，推行卓越绩效管理模式，加大拓展国际市场力度，向国际化企业发展。2005年，格力电器家用空调销量突破1000万台（套），实现销售世界第一的目标，成为全球家用空调“单打冠军”。“格力空调，领跑世界”的时代已经来临！

　　第五阶段：创全球知名品牌阶段

　　格力电器在成功实现“世界冠军”的目标后，提出“打造精品企业、制造精品产品、创立精品品牌”的战略，努力实践“弘扬工业精神，追求完美质量，提供专业服务，创造舒适环境”的崇高使命，朝着“缔造全球领先的空调企业，成就格力百年的世界品牌”的愿景奋进。

　　多年来，格力电器技术创新硕果累累。

　　2002年，格力的研发人员不负众望，成功研制出中国第一台具有自主知识产权的变频一拖多空调机组，填补了国内空白。

　　2005年8月，“中国创造”的第一台大型中央空调离心式冷水机组也已在格力电器问世，填补了中国空调业在这一技术领域的空白，并打破了美国对离心机技术的垄断。11月，世界第一台超低温数码多联机组在格力电器诞生，这标志着一个世界性的难题迎刃而解——中国空调不仅可以给零下25℃的寒冷地区送去温暖，而且能实现高效制热、省电节能。当天，在由国家建设部组织的评估会上，这项成果被评为“国际领先”水平。这是自1999年以来建设部科技成果评估项目中，第一个获得“国际领先”评级的项目。

　　2006年4月，国内第一台热回收多联机组，同时也是世界第一台热回收数码多联机组在格力电器问世，打破了传统空调单一主机只能统一制冷或制热的“呆板”局面，实现同时制冷制热。

　　2007年，格力电器“热回收数码多联空调机组”、“基于正弦波驱动的变频空调控制”和“应用evi超低温制热和智能化霜技术的全新滑动门柜机研制”三项技术通过了广东省科技厅组织的技术成果鉴定会，被权威专家评审团一致鉴定为达到国际同类产品技术先进水平。

　　当年，格力相继推出“睡梦宝”、“睡美人”等卧室空调，不仅在本质上拓宽了中国空调业未来的发展空间，更开启了注重消费者个性化的空调消费时代。

　　2008年，在国家科技部下达的2008~2009年度国家科技计划项目中，格力电器的两项自主创新成果榜上有名，其中“基于正弦波驱动的变频空调器的研制及产业化”列入国家火炬计划项目，其下属全资子公司凌达压缩机有限公司的“qx-34型高性能全封闭背压式旋转压缩机”被纳入国家重点新产品计划项目。

　　2009年4月，格力电器自主研发的g-matrik直流变频技术，实现了低频1赫兹运行，大大提高了房间的舒适性和节能性，被广东省科技厅鉴定为国际先进水平，开启了一个全新的变频空调新时代。10月，世界第一台新型离心式冷水机组在格力电器面世，它比传统离心式冷水机组节能30％以上，被清华大学、中国制冷学会、中国制冷空调工业学会等权威机构鉴定为国际领先水平。

　　“近年来，‘中国制造’世界闻名，但是能够被人津津乐道的、由‘中国创造’的产品和企业却寥寥无几。”董明珠直指，“从‘制造’

　　到‘创造’，一字之差，给国家和企业带来的价值却相差甚远。作为中国土生土长的空调企业，格力电器用行动证明了中国企业不仅可以扮演好一个‘制造者’的角色，而且在自主创新特别是技术创新领域，同样可以有自己的作为，同样能成为世界的强者。”

　　目前，格力电器在国内外累计拥有专利3000多项，其中发明专利300多项，是中国空调行业中拥有专利技术最多的企业，也是唯一不受制于外国技术的企业。凭借领先的技术优势，近年来格力空调接连中标“奥运第一大单”北京奥运媒体村、印度2000万美金电信基站项目、2010年南非“世界杯”足球赛主场馆等国际大项目，为中国空调行业赢得了世界的尊敬。

　　2009年12月21日，胡锦涛在出席庆祝澳门回归祖国10周年活动后，来到广东省珠海市考察工作，并盛赞“你们的实践证明，企业只有具有比较强的自主创新能力，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。”

　　当天，胡锦涛首先参观了格力产品展示厅。当了解到目前格力空调的噪音只有19分贝时，胡锦涛再次“批评”格力：“我向人大代表董明珠就说起过，上次我去非洲访问的时候，非洲一位领导人跟我说，格力空调什么都好，就一个缺点，空调噪音太低，办公室的官员下班的时候总是忘记关空调。”

　　董明珠坚持把“一个没有创新的企业，是一个没有灵魂的企业；一个没有核心技术的企业是没有脊梁的企业；一个没有脊梁的人永远站不起来”作为企业信条，在技术研发上从来不设门槛，需要多少投入多少的做法，让格力成为了中国空调业技术投入费用最高的企业。

　　据统计，仅2009年，格力电器在技术研发上的投入就超过20亿元。正是这种对技术创新的偏执与狂热，让格力电器迅速崛起，从而彻底结束了空调市场由外资品牌一统天下的历史。

　　董明珠指出，文化很重要。一个企业没有好的文化，也不可能有好的思想；没有好的思想，也没有好的创新思路。格力电器用15年的时间，从一个模仿到购买别人的技术，转变成为自主研发的企业，其发展过程中也有过几次“拒绝”。如果格力电器依赖于别人，那只有挨打。所以格力倡导“创造”这两个字。在2000年的时候，董明珠曾经也想过和别人合作，当时格力以家用空调着称，从1996年开始已经在中国销量实现了第一。但这个第一并不代表着具有强势的竞争力，因为这只是一个简单的销售量的第一，而在技术领域里面还远远不够。

　　当时格力在重庆有一批工程，对方提出来要一拖多户式中央空调，那个时候格力只有一拖二，一拖二和一拖四，虽然只增加了两个，但技术很难突破。中国的家电企业99%都有与外资合资的影子，通过别人的技术转化成为自己的产品。当时董明珠认为，别人能够找这样的合资思路，我们也可以去做。于是格力到了日本，找到日本企业的时候，他们的负责人说“这个技术是不会和你们合作的，也不会卖给你们的，因为这个技术目前是世界上最先进的技术”。这句话恰恰打醒了格力，使格力真正意识到，所有跟外资的合作无非是别人把即将淘汰的技术给你而已。这样他才会有更新的产品、更新的技术和你竞争，而且在他淘汰的技术里面获得另外一个他所想得到的利益。

　　所以，格力电器当时虽然没有买到技术，但很庆幸，因为日本人的这句话是用多少钱买不来的。只有走中国创造之路才能有中国的天下，才能使中国人走向世界。

　　所以，回来以后格力用了几年的时间，研发出了多种“一托多”

　　模式。胡锦涛总书记的两次到来，是格力最值得骄傲的一点。胡锦涛总书记用了一个词“我们的格力”，这句话对格力给予了充分的肯定，因为格力可以代表中国的形象走向世界！世界上有很多国家使用的空调都是格力的商标。

　　尽管中国是出口大国，但是拥有自己出口的品牌有多少？中国有伊莱克斯等很多大品牌贴牌加工企业，只是为别人的品牌创造价值。

　　2009年金融危机对格力来说同样是一次选择，格力选择了放弃贴牌、走自己品牌的出路。在2009年度金融危机的时候，格力出口额减少了接近35亿元，但利润增长了50%。因为走的是自主品牌，而且在这几年当中，在国际上通过品牌之间的竞争，也就是产品的质量和技术的竞争，让消费者在使用过程当中感受到了中国格力品牌的价值所在，让外国人重新来看中国制造。董明珠说：“过去的中国制造在人们的眼睛里就是低值低价的代名词，今天的中国制造由于具有了创造的能力，也能够屹立于世界上。”

　　格力空调是中国空调行业第一个世界名牌产品，它依靠雄厚的技术实力和专心、专业、专注的执着精神，十年如一日，孜孜以求，永无止境地打造代表行业水准、凝聚着人类情感与智慧的空调精品。“好空调，格力造”，不是宣传，是宣言；“买品质，选格力”，不是标榜，是标杆。

　　专业化铸就核心竞争力

　　据2005年年报显示，家电类上市公司群体性出现利润急速下滑的局面。

　　家电类上市公司的价值关注度跌到了最低点，行业风险指数高度预警，业内人士普遍认为整个家电业已滑落到生存艰难、发展乏力、未来前景堪忧的危险边缘。

　　与此同时，一家企业却创造了中国家电业的奇迹。权威证券研究机构公布的一项关于上市公司持续竞争力的研究报告指出，在深沪两市的1400多家上市公司中，自上市以来连续10年保持业绩持续增长的上市公司，仅有2家，一家是伊利股份，另一家就是格力电器。而在有关机构评选的“中国最具发展潜力上市公司50强”中，格力电器是唯一连续6年入选的家电上市公司。此前，国际知名的投资银行——瑞士信贷第一波士顿评出了12家中国“最具投资价值的上市公司”，格力电器其中唯一一家家电上市公司。

　　究竟是一种什么样的神奇力量成就了格力持续称霸的神话，支撑着这艘庞大的战舰在被公认的竞争最为惨烈的险恶江湖中乘风破浪、基业长青？

　　格力电器掌门人朱江洪给出的答案是：专业化。

　　1996年，时任格力电器总经理的朱江洪向公司宣布了一桩重大喜讯：据权威部门的统计数据显示，格力空调1995年首次以微弱的优势超过了昔日中国空调业的老大——春兰，当年销量排名业内第一。会上，一个经过深思熟虑、关乎企业未来发展的特大决定正式出炉：走专业化道路被确立为格力电器长远的发展战略。“1996年之前，格力电器基本采取的是跟随战略，以春兰为标杆。加上那时候空调是卖方市场，一批空调刚下线，就立刻被搬上货车销往全国各地，所以基本上不用考虑企业的长远发展战略。1996年开始，在国内市场，我们的标杆没了，市场也悄悄开始蜕变，这个时候我们必须要有一个明确的发展战略来指导今后的发展方向，增强企业的核心竞争力。”朱江洪说。

　　实施专业化的经营战略需要一种战略上的坚定性。

　　如果说格力在经营上取得了骄人的成绩，首先是格力在发展战略上取得了成绩。这种成绩突出地表现在他们对专业化战略认识上的深刻，贯彻中的坚定和实践中的准确把握。

　　因为专业化和多元化之间并没有隔着一道万里长城，所以在实施专业化的过程中，时时面对着多元化的诱惑，很容易走向多元化。特别是实施专业化经营的企业，一旦企业获得了发展，就会面对新的市场机会和利润诱惑，很容易逐渐背离它所选择的专业化战略，轻易地陷入多元化的误区里。这主要有三种情况：

　　1．专业化下的多元化

　　有很多人对专业化的理解，从战略上是清晰的，但在战术上却是混乱的，以至在具体实践中往往又陷入了多元化的泥坑。这种说起来清楚，做起来糊涂的问题是非常致命的。

　　尽管很多创业企业已经认识到，搞大而全的多元化经营是困难的，但到了实践中，就又回到了多元化的思维里。伸着巴掌到处乱抓，总以为会“东方不亮西方亮”，其结果是，“东方没亮，西方也黑”，这样的教训是很多的。

　　2．专业化中的分散化

　　在实施专业化战略中另一个十分容易出现的问题是：专业化后形成经营大目标的专业，但市场或产品细分以后往往造成抓不住重点的情况。多数企业会形成一种专业后的力量分散和资源分散。这种在专业化经营中抓不住重点的情况，其实是偏离了专业化战略。

　　专业化战略是重点战略，战略思想和战术设计都应该抓住重点。

　　有重点才能有分量；有分量才能有特色；有特色才能有人气，才能有商机。这一点在国内市场开拓中显示出来，在国际市场开拓中同样显示出来。

　　走国际化道路要按国际牌理出牌，这使格力在进军国际市场征程中找到了重点。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第21章 缔造格力文化(2)


　　有一个十分生动的事例说明了这一点。多年以前，国外某旅馆装了30多台格力空调，不到3个月，机身外壳出现了锈点，旅馆老板要求退货。老板的思维逻辑非常简单：再过3个月，外壳锈点将会扩散，3年后还能不能用，他们没有信心。本来，机身外壳出现锈点并不影响空调运行，如果在国内，这事算不了什么，但外国人却“借题发挥”。旅馆老板给格力上了一课：“走国际化道路要按国际牌理出牌。”为此，格力下决心更换外壳材料，虽然每年增加了好几千万元成本，但却获得了外国客户的信赖。

　　正是这种对国际市场的开拓精神和质量过硬的专注，使格力空调赢得了国际市场，覆盖了全球80多个国家和地区，成为了格力电器走向成功的基础。

　　3．专业化中的无序化

　　专业化不等于无序化。很多企业由于实行专业化经营战略，不仅表现出力量上的分散，工作重心的分散，更突显出工作节奏的散乱。这种情况，往往是由于在战略的整体策划中缺少战术的具体策划造成的。

　　事实上战略的整体策划是通过战术的具体策划落实和实现的，忽视了战略的具体策划，也就架空了战略的整体策划。在许多企业中，设计了过多的动感画面或“叫唤机器”就是一种突出的表现。满心想利用这些东西去吸引顾客，却形成了华而不实，没有达到预想的目的。这种本末倒置的情况是应该加以克服的。

　　在这些问题上，格力是十分清醒的。格力始终坚持两个“坚决”

　　信念：一是坚决不打价格战；二是坚决走专业化道路。董明珠说过，曾经有很多其他企业（做冰箱、彩电、洗衣机的都有）来找格力，希望贴格力的品牌，但考虑到具体情况，如人力、物力等，格力都拒绝了。格力只做空调，从家用空调做到中央空调，格力始终认为市场份额是存在的，市场是无尽的。专业化可以使一个企业始终保持压力，必须不断向前，不断进步，“在专业化上越做越好，越走越远”。在这一点上格力所表现出来的坚定和清醒是难能可贵的，特别是面对众多鼓噪者的指责“我自岿然不动”，正反映出格力战略家的气质和专业化战略运用的娴熟。

　　“越是单纯的东西，越需要百倍的艰辛去扞卫它”。董明珠在其着作《棋行天下》中写下了这样一句的内心独白。董明珠是有感而发152的。逐利是商人的天性。形形色色的诱惑，总是以一种炫目的色彩诱惑着中国企业，使处于发展中的许多中国企业不自觉地迷失了方向。

　　上世纪90年代末开始，家电行业竞争惨烈，利润日益稀薄。与此同时，房地产热、汽车热、网络热日嚣尘上，白花花的银子似乎离中国家电企业只是咫尺之遥，唾手可得。一时间，众多家电企业纷纷高调“夺食”、“染指”新兴产业，致使行业对格力作了这样一种定位：

　　假若格力不在其他领域有多发展，一旦空调行业陷入困境，就会遭受沉痛的打击。当时，一家在珠三角颇有名气的房地产开发商老总还亲自登门拜访格力电器，试图说服朱江洪。

　　朱江洪感慨地说：“在拒绝还是接受诱惑这个问题上，公司管理层自公司成立以来，首次出现了旗帜鲜明的两个不同声音。”经过一番争论，最终格力电器摒弃杂念，坚持了专业化的发展道路。格力电器认识到，做百年企业，不在于规模有多大，而在于是否精心去选择一种生存模式，用心构筑企业的竞争优势。

　　如今，当别的家电企业纷纷回归主业、卖掉互联网、停掉汽车业、放弃房地产等业务时，格力电器已经在空调领域一骑绝尘、独步天下。当初被人们认为的“独木桥”，格力电器用事实证明自己走的是一条“阳关道”。“背水一战”背后的是从容、乐观和自信。

　　有心人观察到，格力电器的厂区布局就是“背水一战”——背靠珠海前山河，与传统风水倡导的“背山面水”背道而驰。是巧合，抑是别有深意？

　　一般来讲，企业核心竞争力发展之路有两条：一是专业化发展路径，二为多元化发展路径。通常，企业在某一领域中不具备第一位的优势，一般不轻言搞多元化发展。据《财富》杂志的统计，世界500强企业中，单项产品销售额占企业总销售额比重95%以上的有140家，主导产品销售额占总销售额70%~95%的有194家。这就提醒我们，应当根据企业自身的优势、劣势和外部因素来制定正确的战略定向。

　　无疑，当年格力电器选择了一条正确的发展道路。格力电器随后的发展业绩，也证明了朱江洪的远见。

　　朱江洪对专业化的理解是，不仅仅把“把所有鸡蛋放在同一个篮子里”，集中精神看好这只篮子，更重要的对每一只鸡蛋要进行特殊的护理，这样鸡蛋才能保存得更长久。这种专业，是一种从竞争的态势和全局出发的专业，是一种进行产品和市场的深度开发。专业的出发点和落脚点是为了争得竞争中的有利形势和主动地位。

　　专业化的发展道路，使格力把所有的人力、物力、财力都投入到了空调产业中，并在质量和技术上精益求精。与中国其他空调企业不同的是，这种专业化的追求产生的一个结果就是格力在消费者中树立了“以好空调，格力造”、“买品质，选格力”的良好口碑，形成了明显的差异化核心竞争优势，并在核心技术上做到了“人无我有，人有我优”。

　　2002年，当不少厂家都在为产品的出路犯难，甚至为吸引消费者的眼球不惜举起降价大旗的时候，格力向北京、广州、上海、重庆等大中城市，投放了一款高档豪华的空调新品——“数码2000”，以其智能化的人体感应功能、安全环保的一氧化碳监测功能和独具匠心的外观设计，受到了各地消费者特别是中高收入阶层的空前欢迎，掀起了一轮淡季空调市场少有的抢购热潮。

　　缘何在众多空调降价之时，价格昂贵的格力“数码2000”却能在淡季热销？就因为格力“数码2000”已经不再是“一只普通的鸡蛋”。它的过人之处在于率先采用了先进的人体感应和一氧化碳感应两项新技术，使空调步入了感性化时代，具有了智能化和环保两大优势。

　　凝聚了众多新技术的“数码2000”这款新品，是格力的技术人员历经5年时间潜心研究并进行了360多天恶劣环境的可靠性试验才成功的，不仅功能卓越、外观精美，而且其稳定性技超群雄。

　　一直以来，外界从来没有停止过对格力专业化道路的质疑。格力不去争辩。在格力人看来，市场是检验专业化成效的唯一标准。正如鞋子，每个人都有适合自己的鞋。鞋子太小，迈不开步子，施展不了身手；鞋子太大，走起路来只能是慢慢吞吞、拖拖拉拉，一不小心还会把脚崴了。“格力电器不排斥，也不否认多元化，只是到目前为止，专业化就是适合格力电器发展的那双鞋子，穿上它可以健步如飞，阔步向前。”朱江洪表示。

　　空调行业还有很广阔的发展空间。空调属于重复消费产品，家里、办公室、银行……无论人们处于何地，几乎都在享受空调营造的天地。而且家用空调器上游有中央空调，下游有汽车空调等特种空调，空调的道路还有很长的路要走。

　　朱江洪指出，格力电器与外国历史悠久的空调品牌相比，仍然有一定的差距，格力电器暂时不会改变方向。格力电器的目标是“缔造全球领先的空调企业，打造格力百年的世界品牌”。“也许这条路有点寂寞，但我们能耐得住寂寞，坚持就有美好的前景。”朱江洪称。

　　这就是世界冠军级的中国企业，虽不轰轰烈烈，但扎扎实实；虽不张扬，但厚积薄发；虽不高昂，但冷峻中蕴涵着不可战胜的骨气。

　　零缺陷质量管理

　　企业要发展，必须要有好的产品质量；而要得到好的产品质量，首先企业领导要具有强烈的质量意识。格力空调董事长朱江洪特别重视产品质量，在格力电器流传着这样一句“警语”：格力员工有两怕，一怕违反《格力电器总裁令》；二怕董事长下生产线。违反《格力电器总裁令》中的任何一条者，立即开除；公司董事长朱江洪下生产线，发现质量问题，不是罚款就是辞退。

　　质量是格力的生命之泉。格力将“质量就是企业的生命”的理念应用于实实在在的生产过程中。董明珠指出，“格力要做不需要售后服务的产品”，也就是要让消费者购买的格力空调是没有后顾之忧的高品质产品。在“追求完美质量，创立国际品牌，打造百年企业”方针指导下，格力不断追求完美的质量管理。格力电器先后建立了业内独一无二的零部件“筛选分厂”，颁布了严格的《格力电器总裁令》，实施了“精品战略”、“零缺陷工程”和“六西格玛管理”，同时建立了科学的、完备的供应采购体系。

　　这是一个讲求品质的时代，品质是生命的主题，质量是企业的根基。朱江洪提出，“抓质量就要‘心狠手辣’。国内很多产品小批量试产时和国外产品差别不大，但一上规模就差远了。为什么？主要是职工没养成良好的操作习惯，执行工艺纪律差，质量管理不严”。董明珠也认为，技术和质量是一个品牌的“桶底”，没有高品质产品就没有一流的高端市场占有，也就没有一流的品牌。

　　格力电器的质量标准在全面超越国家质量标准的基础上，坚持以消费者和市场需求为导向的企业标准。按国家标准，电容表面温度只要达到70℃，能正常运行600小时，就可以判定合格。但格力规定必须在同样条件下运行1000小时才认定是合格的。的确，对于企业来说，最可怕的不是竞争对手强大，而是自己的产品质量出现问题，自己砸自己的牌子。格力电器秉承“精雕细琢出精品，不信东风唤不回”的理念，在空调质量管理上走出了一个个打造精品的脚印。

　　朱江洪提出，“好的空调要用好材料，为了保证格力品质，格力电器更愿‘保守’一点”。目前国内许多空调厂家在原材料的采购上都走国产化的道路，但格力电器在选用国产化原材料时却十分“保守”。例如，在铜管的使用上，格力电器多年来坚持采用全球最大的铜管制造商制造的铜管，其质量是行业公认最好的，价格也比其他铜管厂高5％以上。空调外壳用普通的冷轧板还是用不生锈的镀锌板，价钱相差是很大的。很多厂家都选用普通的冷轧板，但格力在国内同行中率先把冷轧板改成镀锌板，并在镀锌板的基础上进行喷涂，这样格力的空调即使用5年、10年也不会生锈了。

　　在群雄割据的中国家电业，目前仍不能说完全走出野蛮竞争的时代。各种各样的电器每年都要上演几次价格大战，价格战的基础是所谓的产品“同质化”。放在空调领域，就是谁做的空调都一个样。格力电器科技管理部部长王彤对盛行的“同质论”嗤之以鼻。他说：“有的人做了几年空调，就说天下空调都一样，很好做。这是十足的外行话。我们把松下、三菱公司的样机拿过来，感觉我们有好多地方可以改进。我们的机器到了他们那里也是如此。核心技术不同，怎可能‘同质化’？”

　　格力电器董事长朱江洪认为，中国人不缺产品，缺的是精品，缺的是在国际市场叫得响的名牌产品。格力空调就是要成为这样的产品，格力电器的目标就是要把“格力”打造成为国际市场上中国人自己的全球知名品牌。在朱江洪看来，质量是格力电器安身立命的根本。为此他提出了“不拿用户当试验品”、“产品销售后8年不跟用户见面”的产品设计开发理念。

　　格力电器以一种工业精神潜心于空调制造业。董明珠直言：“在制造业中，如果商业精神占据了主导地位，就会更富于投机性、更短视和产生更多的不正当竞争。这种状况会使企业的生存发展远离‘工业精神’，使工业家们也像商人们一样行事，其结果必然是工业行为的短期化和商业化。”

　　董明珠说：“以前我们提出‘卖出去就是硬道理’，而后认识到产品质量才是最根本的。现在消费者已经认同了‘好空调、格力造’的高品位，但品位不是凭空就有的，而是以品质为基础的。”

　　20世纪60年代，菲利浦·克劳士比正式提出“零缺陷”思想，并在美国全面推广；1963年，美国通用电气公司在全公司范围内实施零缺陷计划；1964年初，美国国防部正式要求军工系统的企业普遍采用零缺陷计划。1965年，零缺陷的思想传至日本，使日本制造业的产品质量得到迅速提高，创造了日本电子的世界神话。20世纪90年代，格力电器正式推行“零缺陷”管理模式……

　　“在您购买之前，已经给了您充分的保障”，这是格力电器的宗旨。它从生产源头抓起，任何零部件的质量都直接影响到产品的好坏，那么如何保证每个零部件的合格及完美匹配呢？为了解决这个问题，格力电器用了个“笨办法”，专门组织设立了独一无二的零部件检验分厂——筛选分厂，这个分厂对进厂的每一个零配件都要进行质量“过滤”，连最小的电容器都不漏过。500多名分厂员工对所有的零部件进行严格的筛选检验，不合格的元件器材一律不能上生产线，从而将零部件控制在“零缺陷”上。这种从源头抓质量的管理方法保证了空调品质，提高产品可靠性和稳定性，使格力空调的返修率远低于国内其他品牌，包括国际上一些知名品牌。在原材料采购和质量控制方面，格力电器也有自己的高招。2001年初以来，格力电器对原材料采购程序和运作环节进行了大规模的调整，坚决做到“货比三家、质量取胜”，通过供应部、外管部、筛选分厂、技术部等环节的层层监控，采用网上招标等诸多举措，把一批不符合企业要求的原材料供应商拒之门外，保证原材料的优质优价。

　　格力还成立了“质量宪兵队”，由朱江洪亲自担任“宪兵队队长”，专门监督检察各环节中的质量问题。朱江洪要求质控部对于质量不合格的空调产品用大锤砸烂。他把一柄大锤挂在质控部门口，以示警醒和提升产品质量的决心。“要让消费者觉得买格力的产品就是买放心、买舒心。交到消费者手里的产品一定是百分之百放心的产品，我们绝不能把消费者当实验品！”这是经常挂在朱江洪嘴边的一句话。格力电器在设计中，始终秉承“不拿消费者当试验品”的原则，不成熟的产品决不轻易投放市场。格力电器拥有国内技术水平能力最高、设备最齐全的长期运转实验室，所有产品在投放市场之前，一定要经过三个月至一年甚至更长时间的长期运转实验，尽量将产品可能产生的问题全部找出来，并在出厂前全面解决。宁可耽误上市时间，也决不拿消费者做试验。在这样一种理念下，格力电器的产品无论是在冰天雪地的北方还是在温热潮湿的南方都一样表现出了优秀的品质。为了保证产品的可靠性和耐用性，格力电器巨资引进国内先进设备，建成170多个实验室。这是目前国内乃至世界空调行业最大最好的试验室。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第22章 缔造格力文化(3)


　　在空调界，格力倡导了“一流的产品品质+一流的安装服务=零烦恼，即1+1=0”的消费者新理念。早在1998年，格力电器就在全国开通了免费服务热线，“倾听老百姓的声音”。拨打该号码的用户朋友无须自掏腰包。只要拨通热线，格力电器就耐心地回答您的问题，并真诚地接受您的意见及建议。而且格力电器以“用户想到的是我们已做的，用户没想到的是我们正在做的”为服务宗旨，将特约维修点设进百姓的生活小区。现在全国已经设置了3000多个格力电器服务网点。

　　2001年，格力电器为了大幅提升公司质量管理水平，正式启动了世界最先进的质量管理方法——六西格玛管理，促使空调品质向世界一流水平迈进。

　　六西格玛管理是指产品、服务缺陷率不超过3.4%。六西格码管理作为一种突破性的质量管理战略，于20世纪80年代末最先在美国摩托罗拉公司成型并付诸实践，成为世界上追求管理卓越性的企业最为重要的战略工具。随后它开始被世界各国众多企业所采用，并取得显着成效，为这些公司在全球化、信息化的竞争环境中处于不败之地建立了坚实的管理基础。目前，几乎所有财富500强的制造型企业都陆续开始实施六西格玛管理战略。

　　作为国内最具规模和实力的专业化空调制造企业，格力电器通过全员严抓产品质量，推行“精品战略”和“零缺陷工程”，已经使产品品质得到极大的提升。在产品的可靠性、稳定性等衡量空调品质的指标方面，格力空调已经超越了国内同行。格力空调的返修率已经达到万分之几，而国际上一些先进企业的返修率还只有千分之几。格力空调的返修率之低，就连日本一些先进企业都连连称赞。

　　但即便如此，格力电器还是有自己更高的目标。“质量是格力空调的生命”。格力电器董事长朱江洪表示，中国空调企业应该在“走出去”上迈出更大的步伐，到国际市场上去面对更多具有强大资金和技术实力的跨国公司的挑战。现在国内空调企业与国外空调巨头的差距，不是在技术上、性能上或外观上，而是在产品的可靠性和稳定性上。中国空调产业必须在产品品质上继续下工夫，同时更要在可靠性上花大力气。而格力要成为世界上品质一流的空调品牌，必须向世界着名跨国公司学习，采用六西格玛这种更为先进和科学的质量管理方法，以适应全球化、全方位的竞争形势。

　　格力人开始修炼产品质量始于1995年，当时格力人萌发了“狠抓质量，打造精品”的念头并逐步开始实施。朱江洪直接抓质量和技术，并亲自制订了《总经理十二条禁令》，对生产过程中最容易发生问题的操作做了“不近人情”的规定，任何员工只要违反其中的一条，一律予以辞退或开除。1995年，当时还被评为“先进个人”的李星，因为没有给两器盖防尘的零件而违反了《严禁违反制冷系统防尘防水操作规范》。尽管李星是一个有潜质的员工，尽管班长一再为他求情，最终他还是走出了格力的大门。其后，董明珠又进行了相应的补充，重新制定了《格力电器总裁令》。企业抓质量不稀奇，但由公司总裁针对质量下禁令在国内是不多见的。由于领导的重视，格力上下形成了一种人人抓质量的良好氛围，产品质量得到了极大的提升。

　　2003年，在面临巨大的库存、狂涨的原材料以及一场突如其来的非典侵袭的情况下，众多空调企业逐渐步入了销售不畅的困境。但格力电器依然以其专业化的优势、在消费者中的良好口碑以及独创性的销售模式，取得了不错的业绩；同时，格力继续坚持加强内部管理和质量管理，依靠管理上的优势保持了企业规模与效益的稳步增长。

　　作为国内最具规模和实力的专业化空调制造企业，格力电器通过全员严抓产品质量，推行“精品战略”和“零缺陷工程”，实施六西格玛管理，苦练内功，加强管理等举措，成就了它业绩的稳健增长。在产品的可靠性、稳定性等衡量空调品质的指标方面，格力空调已经超越了国内同行。董明珠强调，“管理才出效益”，百年大计，质量为本。

　　以德为先的人才观

　　一个企业最重要的，一是技术，二是管理，三是人才的培养。

　　董明珠称，格力在技术和管理方面都具备了很高的水平，销售业绩一直稳步上升，内部管理也比较健全，最难的是人才的培养，因为这不是一天两天就能见成效的，需要长时间的磨炼。但她充满信心。她说，“格力培养了我，朱江洪董事长培养了我，而我正在培养更多的人”。打造一个百年企业，不是一位两位企业领袖完成的，而是需要一代代、一批批优秀的德才兼备的人才。

　　为了能够把格力打造成百年企业，董明珠认为首先要选择一个很好的接班人。因为制度是需要人制定和执行的，如果没有人执行它或者延续和发展它，那么最终将会因为人的问题而使企业不能够保证发展，所以要围绕百年企业的思路来进行企业的制度建设、人才的培养。目前很多工作都是围绕着这个中心展开的。董明珠称，自己从2001年当了总经理，到现在已经是快10个年头了，她希望用10年的时间培养出优秀的人才。

　　董明珠的用人法则其实很简单，她把对企业的忠诚放在了选拔人才的首位。对她来说，忠诚绝对不是对她本人的忠诚，而是对企业的忠诚。毕竟，如果才能和忠诚得不到有效的统一，就可能导致才能越高，对企业的危害越大的情况出现。对此，董明珠做了一个形象的比喻，人才就是“不是要把事情做对，而是要做对的事”的人。在这方面美国人克里丹·斯特就做得非常出色。

　　克里丹·斯特是美国一家电子公司非常出名的工程师。这家电子公司规模不大，在日益激烈的市场竞争中，时刻面临着来自规模较大的比利孚电子公司的压力，处境很艰难。有一天，比利孚电子公司的技术部经理邀斯特共进晚餐。在饭桌上，这位部门经理对斯特说：“只要你把你们公司最新产品的数据资料给我，我就给你很好的回报，怎么样？”一向温和的斯特一下子就愤怒了：“不要再说了！虽然我的公司效益不好，处境艰难，但我绝不会出卖我的良心做这种见不得人的事。我不会答应你的任何要求。”“好，好，好，”这位经理不但没有生气，反而颇为欣赏地拍拍斯特的肩膀，“这事儿当我没说过。来，干杯！”不久，斯特所在的公司因经营不善破产了。斯特失业了，一时又很难找到工作，只好在家里等待机会。没过几天，他突然接到比利孚电子公司总裁的电话，说想见他一面。斯特百思不得其解，不知“老对手”找他有什么事。他带着疑惑来到比利孚公司，出乎意料的是，比利孚公司总裁热情地接待了他，并且拿出一张非常正规的大红聘书，请斯特做技术部经理。斯特惊呆了，喃喃地问：“你为什么这样相信我？”总裁哈哈一笑，说：“原来的部门经理退休了，他向我说起了那件事并特别推荐你。小伙子，你的技术水平是出了名的，你的正直更让我佩服，你是值得我信任的人！”斯特这才明白过来。后来，他凭着自己的技术、管理水平和良好的诚信，成为比利孚公司最好的职业经理人。也许像斯特这样有技术的人很多，但像斯特这样既有优良技术又忠诚守密，并非人人都能做得到。也正因为这样，斯特才能在职业生涯陷入困境时，迎来难得的机遇，并凭借着优良的技术和诚信，登上了最好职业经理人的宝座。任何一位员工都应该明白，自己和公司是唇齿相依的关系，如果对公司做出不忠诚或有损公司利益的事情，相当于往自己喝水的井里吐痰，结果损失最大的只能是自己。

　　当然，只有忠诚是不行的，它只会让你成为一位普通的中层管理者，很难有更大的发展。因为在任何一个领导人的心中，忠诚和能力都是并驾齐驱的，一样都不能少。

　　领导眼中的人才标准是：有德有才，提拔重用；有德无才，培养使用；有才无德，限制使用；无才无德，坚决不用。“德”包含的内容有很多，其中非常重要的一点就是忠诚。只有忠诚没有能力，往往会陷入有心无力的境地；仅有能力没有忠诚，即使是才高八斗，也难以受到重用。对于企业的一员来说，忠和能两者缺一不可。

　　在董明珠身上就最好地体现了“忠+能”的品质。董明珠在做销售的时候，由于能力突出，被另一家竞争对手看上，要出百万年薪把她挖走。在巨大的诱惑和对公司的忠诚两者之间，董明珠选择了后者。

　　当然在她身上所体现出来的不仅仅是忠诚，还有能力。董明珠在刚刚负责销售的时候，就碰到了一个难题：前任销售人员遗留下了一笔数目不小的欠款未追回。怎么办呢？这件事本来与她无关。或许一些人遇到这样的事会置之不理，毕竟这不是自己造成的，而且最后损失的也不是自己。但董明珠首先想到的却是公司的利益，她果断地揽下了这个艰巨的任务。经过40多天的奔波，她终于追回了欠款，使公司免受了一场损失。而且经过这次艰难的讨债经历，她也开始思考：“怎样才能避免类似的事情再次发生？”于是董明珠想到了采用先款后货的方法，这样一来，就可以避免拖欠了。办法虽然简单，可是真正实行起来却不那么容易。因为按照当时的行规，经销商都是先销售，然后再付款。对于董明珠这种做法，很多人认为不可能，甚至觉得她是在自断后路。但董明珠并没有退缩。她开始进行大刀阔斧的改革，转变营销思路，积极拜访经销商。为了推行自己的新政策，她多次到经销商的店里，和自己的下属一起帮助经销商进行销售，直到将她的第一张订单卖掉，让经销商感受到她满腔的诚意、热忱的服务和踏实的做法。终于，她赢得了越来越多经销商的信赖，不仅给公司带来了非常好的销售业绩，也使她在经销商圈子里获得了非常好的口碑。通过许多类似的事情，她的忠诚和能力都被领导看在眼里。这样的人才，有什么理由不提拔呢？就这样，她最终成为格力集团的总经理。

　　显而易见，董明珠的成就，不仅源于她的忠诚，更源于她的能力。有的人对企业很忠诚，绝无二心，但工作能力却一般，这样的人会获得信任，甚至能获得比较高的职位，但却始终难以被委以重任。

　　有的人能力很强，但却常怀二心，这样的人更加糟糕。企业只会为你的使用价值买单，哪怕你的能力再强，但如果不能为企业所用，又有什么意义呢？更何谈获得信任，得到进一步的提升呢？不论是比利孚的克里丹·斯特，还是格力的董明珠，都可称得上是一流的人。因为他们不但对公司忠诚，而且更有能力。这样的人不仅对企业是一笔宝贵的财富，而且更为他们自己的发展铺开了辉煌的道路。

　　由此可以看出，对于人才，董明珠要的绝对不是对某个人、某些人的忠诚，她需要的是对格力的忠诚。这与很多私营老板所谓的忠诚有点区别：通常来说，私营老板想要的忠诚首先是对老板个人忠诚，其次才是对企业的忠诚。虽然从某种意义上来说，对老板的忠诚和对企业的忠诚有相通之处，但这之间又有着微妙的差别。

　　一个对老板忠诚的人，肯定对老板的战略规划言听计从，不会出现一点违规；一个对企业忠诚的人则不然，他会为了企业的正确发展而挑战老板的决策，甚至挑战老板的权威。董明珠显然是一个对企业忠诚的人，虽然她和朱江洪的关系一直很好，合作也很默契，但这并不能说明她忠诚于朱江洪，只能说朱江洪和她一样，对企业忠诚，所以他们才有着默契的合作。

　　很多人将忠诚理解为一种服从，比如要服从上司，上级安排的任务要按时完成，等等。董明珠反对这样的做法，她认为这是对忠诚狭义的理解，并不是说某个人听话他就忠诚。这就需要企业培养的员工要有更多的创新，有这种自我意识，更多的是展示出自己的能力。

　　在格力，要想成为董明珠这样的接班人，并不是一件容易的事。

　　董明珠个人的思想境界太高了，她在用自己的标准要求别人达到她的境界。通常一个人最容易被控制的是行为，最不容易被控制的是思想。董明珠有如此高的思想境界，其原因可能一部分是她的成长环境，一部分是她的天性。这两个原因，显然不是通过硬性规定就能达到的。董明珠用她强硬的作风要求格力的员工都必须按照她的思维办事。虽然她的所有决策都是以公司利益为主，但她这种强硬的作风，能否培养出和她一样有魄力、有创新思维、能够坚持自己原则的接班人？到目前为止，格力在人才的培养上，已经取得了阶段性的成果。

　　而这一切，无不源于董明珠严格的选拔标准。

　　董明珠认为，要辨别、培养人才很不容易，当有权力的时候也是最能够考验一个人的时候。平时看一个员工可能各方面都很好，但当他有权力的时候，是否能够做得好就很难讲。董明珠介绍说：“在格力的干部队伍建设过程当中，每年有一个梯队，给他们一个平台，让他们展示自己，看他们的处事判断能力、组织能力，以及对企业的忠诚度。如果一个员工不忠诚于企业，那么越有能力就越不能用，因为用得越多对企业的伤害越大。”

　　也正是因为有了这层忧顾虑，在人才的培养上，格力有一套独特的模式：与其他企业重用“空降兵”不同的是，格力电器注重自己培养干部梯队，并创造了一种任人唯贤的选拔、培养与激励机制。对待普通员工，不仅提供大量的晋升机会，还创造了良好的成才环境。

　　张树源，格力筛选分厂的一个普通班长，由于发明了氟回收机，被公司命名为“张树源氟回收机”并受到重奖，被团中央授予“中国青年五四奖章”。曹祥云，一名普通的叉车工，凭借自己娴熟的叉车技艺，在全国叉车比赛中获得冠军……

　　在中国，有很多企业，特别是一些民营企业，为了突破发展的瓶颈，经常借助“空降兵团”来带领企业走出困境。可是，由于中国的民营企业在管理上大多还属于“家族模式”，职业经理人空降之后，要么得不到足够的权力来实施自己的理念，要么在经营理念上和老板有冲突，最后均不得不落个无奈出走的结局。

　　很多企业，老板放权的首要考虑对象是员工的忠诚问题。毕竟，能力可以慢慢培养，要是没有忠诚度，那就没法改变了。如果老板不信任手下的员工，自然就不会真正对手下授权。如果是一个小企业，老板一个人的精力足可操控全局，这种不放权的危害还看不出来。可如果是一个颇具规模的大企业，仅仅靠老板一个人的能力显然无法管理。此时，如果老板再不懂得放权，那就是弊大于利了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第23章 缔造格力文化(4)


　　在董明珠的理念中，人员管理的目的不是让员工听话，而是给员工自我发挥和创造的空间。“你需要的不是一个事事听你摆布的木偶，而是一个能够用他的聪明才智给企业带来更大利益的人”。董明珠表示自己可以允许和原谅员工犯错误，前提是这个错误是全新的、从没发生过的，并且事前谁也不能肯定它是错误的。对于那些前期已经看到苗头的错误，自己会马上制止；而对于已经发生过的错误，绝对不允许它发生第二次。

　　有媒体曾经问过董明珠：“你用这样的方式培养了人才，但无法回避的是，人才总有离开的时候，万一以后他们到了其他的企业，甚至是竞争对手的公司成为骨干，对你岂不是很不利？”董明珠则认为，这些离开格力的人如果能够把格力优秀的工作作风带到其他企业，总体来说是一件好事。毕竟，空调行业的健康发展，只靠格力一家企业的努力是不够的，还需要更多的企业规范发展才行。

　　当上总裁后，有人曾经有过质疑，董明珠是一个做销售的，当不了总裁，尤其是在格力这种有国企背景的企业。董明珠用事实给了大家一个完美的答案。无论空调市场如何硝烟弥漫，格力的销售额一直保持稳步增长。而董明珠能够成功的原因之一，就是她当上总裁后，使用了各种人才。可以说，董明珠不但是一个将才，还是一个了不起的帅才。

　　强烈的社会责任意识

　　人们喜欢把商场比作战场。但董明珠倡导的是寻找共同成长、双赢、多赢的游戏规则。她不担心竞争对手“偷师”，而是无私地把自己踏进格力到执掌格力经销权中的“秘诀”毫无保留的记载在她的新书《行棋无悔》中，让更多商界人士分享她的营销心得和经验；同时，乐于把事业中取得的成果分与受助群体。她每得到一个奖项或领取到稿费时，首先想到的是如何回报社会。

　　董明珠在《行棋无悔》中告诉悲观主义者，在这个价值观动荡的多元社会里，企业之道与做人之道并无二致，唯有坚持正道！cctv年度经济人物给她的颁奖词这样写道，“要照亮中国经济，需要有超越利润和个人利益之上的艰苦探索，这是责任！这就是董明珠！”

　　强调责任感，董明珠不是第一个，也不是最后一个，但她却是由始至终坚持的一个。

　　面对价格战，董明珠誓不降价，是因为她要对消费者负责。降价固然可以增加产品的市场份额，但因此而导致的偷工减料，是对社会、对消费者的严重不负责。所以她不降价。

　　刚当上经营部长，她就开除了一个据说有着深厚的背景，没有领导敢动的员工，是因为她不但要对经营部负责，还要对公司负责。

　　为了应对海外市场的变化，格力减少了贴牌产品的生产，加大自主品牌出口的力度。董明珠认为，加大对自主品牌的出口可以让国外的市场更加了解“中国制造”，而不是停留在“低质低价”的印象上，优秀的国内企业应该承担起这种责任。

　　为摆脱“中国制造”长期处于全球产业链中下游、附加值低的状况，董明珠认为中国民族企业必须拿出新的比较优势，而比较优势的来源在于技术革新。国内企业要摆脱从单品中获得利润的想法，利润空间要用规模扛起来，要从技术革新中去争取，更要从内部成本控制中去获得。

　　2008年北京奥运的媒体村安装的都是格力空调，那是两万多个记者居住的地方，来自不同国家，需要根据他们的习惯和反应去个性化调整。格力以出众的高端产品和高度的社会责任感完美地完成了这项艰巨的任务，在奥运期间达到“零投诉”的高标准，得到了包括奥组委在内的各方赞扬。

　　董明珠还说过一句话：“企业不但是市场经济的主体，还要做国家栋梁。”企业快速发展是国家经济增长的源泉，缴纳税收是国家财政收入来源。格力电器已连续8年位列家电企业纳税榜首位，累计纳税超过52.15亿元。

　　除了纳税外，格力还十分关注员工待遇、福利和发展空间。企业存在的目的是为了获取利润，但和大多数前任不同的是，在董明珠看来，公司赚取高额利润的方式不应该是靠廉价劳动力。她一直有一个目标，那就是要让格力最基层的员工，也要达到年薪3万元。这一目标与董明珠的经营思维有关。董明珠认为，一个企业的发展，是企业的每一位员工共同努力的结果，而不是某几个人的功劳。如果把成绩都算到几个人的头上，那是对大多数人的不公平。所以她认为应该让所有人都享受到收获的成果。格力投资两亿元建造占地10万平方米的员工生活区。此外，董明珠还给自己定下一个指标，那就是让格力电器的80%以上的一线产业工人拿到大专文凭。“这样的话，他们哪怕以后离开格力，在别的地方也有发展空间。”董明珠不但考虑到了员工的现在，还想到了他们的未来。

　　真正优秀的企业，要有国家意识，只有事事与国家的利益结合起来，才会做出更多有利于社会的行为。

　　如今的格力，不仅是中国空调行业的老大，也是享誉世界的国际化企业。“走出去”，是格力的全球化战略。而以什么形象走出去，不仅关乎自身，还关乎国家的形象。“走出去要对得起国家形象”，董明珠一直强调这一点。

　　格力电器对“走出去”一直坚持“先有市场、后有工厂”的国际化战略，根据国际市场的需要在合适的地区建立基地。除了不盲目冒进外，格力的另外一个原则是走中高端路线。董明珠认为，中国企业家有必要改变世人认为的“中国是世界廉价商品制造基地”的成见。

　　“中国企业走出去，就代表着国家形象，我们格力电器要对得起国家形象。”她反复强调国家利益、国家形象。

　　与一些中国企业依靠低价走市场的做法不同，格力空调在国际化的过程中，一直坚持自主品牌出口为主的发展战略和高品质产品、优质服务的市场定位。目前“格力”牌空调已经出口到世界90多个国家和地区，在巴西、俄罗斯等多个国家，“格力”是当地的第二大空调品牌。

　　不断地技术创新，研发核心技术产品，满足消费者的广泛需求；用高度的社会责任感成就国家栋梁；在国际上竖立良好的信誉，提升国家形象……对于家电业来说，产品的质量就是企业的生命，而格力走过的每一步都在朝着更高的方向努力。

　　格力电器用自己的行动，获得了社会的称赞与尊重。在经济观察报问卷调查的“2006年度中国最受尊敬的企业”入围名单中，格力榜上有名，在一百家榜上有名的企业中位居第38位。而在经济观察报接着举办的“2006年度中国最受尊敬企业颁奖典礼”的企业名单中，又从这100家企业中选出25家，格力电器再次入选，成为这25家企业之一。这一切，都离不开董明珠的努力。如她所说，没有格力就没有她，没有她也不会有格力的今天。

　　格力电器坚持以顾客为中心，强调围绕顾客需求进行品牌塑造、技术和营销的创新。格力电器多年来由小变大、由弱变强的不断发展壮大，就是通过实施精品化、专业化、规模化、国际化四位一体的管理思想，实施格力营销的三大准则，加强了经销商对公司的凝聚力，有效避免了市场无序竞争，保证了公司和顾客、经销商、供应商的“正和博弈”。

　　格力电器坚持“双赢”的原则，与供应商建立战略合作伙伴关系，利用规模和技术优势带动了配套产业的发展，实施技术和管理输出，协助供应商建立、健全质量保证体系；以联合采购、集中采购的资源优势和技术工艺的创新降低综合成本；以产品双向供应达成现实紧密的伙伴合作关系，及时向消费者提供优质的产品与服务。当前经济形势下，以稳定的订单量支持长期合作的供应商，确保供应商生产经营的顺利进行，带动区域经济发展；同时加强与供应商合作，进行新产品、新材料的研发与推广，尊重并保护各种知识产权与研发成果，推动科技进步。

　　为了更好地回馈社会、回馈消费者，格力电器在行业内率先向消费者作出“家用空调整机包修六年”的郑重承诺。此项服务政策远远超出目前国家“整机一年、主要部件三年”的三包法规要求，赢得广大用户一致赞誉。

　　在对消费者负责的同时，格力电器更积极承担社会与行业责任。

　　针对因市场竞争部分空调厂家倒闭退市，所售空调无人问津，成为“孤儿空调”，消费者失去“三包”权益的情况，格力电器陆续在四川、湖南、江西、广东、厦门等多个省市成立“退市空调救助中心”，对退市空调品牌进行义务集中救助；格力电器与汶川地震灾区人民携手同心重建家园，针对因地震造成的空调损坏、松动、倾斜等安全隐患，开展了“震区空调免费安全大检测”活动，确保灾区人民度过一个舒适的凉夏。

　　董明珠时刻关注着社会底层人群的生活状况。在2007年全国人代会上，董明珠作为全国人大代表，提出两个议案，其中有一条就是关注留守儿童。这并不是一件容易的事情，作为企业家，在大家都在围绕着自身企业的利益提案的时候，董明珠却将关注的目光放在了弱势群体上。

　　在提案中，针对如何解决农村留守儿童的问题，董明珠提出了三个建议：

　　第一，积极落实中央精神，加强社会主义新农村建设，大力发展农村经济。只有农村经济发展了，农民的生活富裕了，才会有越来越多的农民愿意留在家乡、建设家乡。外出务工经商的农民少了，留守儿童也就自然少了。

　　第二，必须改变现有的户籍和教育制度，因为这些制度的存在让留守儿童无法在城市里享受教育等公共资源。只有从制度上逐步消除这些障碍，农村孩子才能和城市孩子一样享受公平教育的机会。同时，还应尽最大可能为有条件到城市和父母一起生活的孩子提供方便。不要用歧视的眼光和心态对待进城的农村孩子，以免给他们的幼小心灵带来不应有的压力。

　　第三，农村留守儿童问题不是靠几个组织、几个人的力量就能解决的，需要全社会的广泛参与。董明珠提议，应该设立“留守儿童关爱工程”，并在全社会系统地推广。各有关部门包括妇联、共青团、学校、村委会等要重视留守儿童问题，要让他们感受到爱；社会各界也要关心留守儿童，企业更是责无旁贷。一方面要积极创造更多更好的就业机会，帮助农民工兄弟，促使其收入水平逐步提高；另一方面要积极参与支持教育事业发展，为农民工子女就学创造更多的机会和条件。总之，只有让留守儿童生活在爱的环境中，即使他们远离父母之爱，也要用社会的爱来温暖他们。

　　无论是户籍制度还是教育制度，一直以来都是民众关心的话题，也是民众很不满意的两个焦点。政府对此也非常头痛。董明珠提出这三条建议，是对民众心声的直接表达。

　　格力电器在做大做强的同时，始终不忘社会公益事业。“企业家要有社会责任感。”这是董明珠常说的一句话。“国不富则民不强，作为一个有社会责任感的企业家，回报社会是我们义不容辞的责任和义务。”董明珠认为，作为制造企业，生产优质的产品满足社会需要是回报社会的一种形式，而慈善和社会公益则是企业回馈社会的另一种形式。多年来，董明珠热心于公益事业，以自身的力量帮助社会贫困人群感受到爱的温暖。

　　董明珠每年都会以个人的名义参与一些捐助活动，帮助那些受灾的群众、失学的儿童、患病的弱势群体。在抗洪救灾、抗击sars、援助印度洋海啸等活动中，她都多次捐款捐物。

　　2005年5月，广州南华工商学院国贸系大二学生庞梦晨患上了白血病，通过各大媒体的报道后，得到了社会上很多好心人的帮助，社会各界共捐资40多万元为她治病。其中，董明珠代表格力电器捐助了10万元，而且格力空调广州公司表示其在五一节期间每卖出一台空调，就捐出5元为庞梦晨治病。这一承诺，很快得到了实现。五一节期间，格力空调卖出的1万台空调不久就为庞梦晨又带来了5万元的捐款。

　　2006年8月，董明珠百忙之中赶到了贵州省黔南州都匀市平浪镇小学。在这里，她把自己写自传《棋行天下》所得的30万元稿费捐了出来，希望能够为孩子们营造良好的学习环境。

　　2006年6月，董明珠为女高中生林延妮捐赠8万元治疗白血病。

　　2006年8月，董明珠通过广州红十字会为白血病女孩陈秋歧捐赠5万元治疗费。

　　2007年5月，董明珠通过清远红十字会捐赠16万元帮助30名特困农村白内障老人做手术及为一名年仅6岁的白血病患者小群治疗。

　　2007年6月，董明珠向安徽希望工程捐献《行棋无悔》稿酬30万元，用于兴建潜山青楼中心希望小学，用实际行动积极支持革命老区的教育事业。

　　……

　　作为企业家，董明珠的财产不算最多。截至目前，她也从未上过“富豪榜”，但她认为这样做值得！她说：“其实我个人的力量是微薄的，我只是希望以自己的行动来唤起全社会共同关心、共同爱护我们身边的人和事，让社会变得更和谐、更健康。这是我的真心话！”

　　在董明珠的倡导下，企业高速发展的同时，从不忘回馈社会，注重考虑社区利益，构建和谐、友善的公共关系，在兼顾公司和股东利益的情况下，积极参加各类社会公益活动。从1998年的特大洪水到2003年的“非典”再到印度洋海啸，从青藏高原的少儿活动中心到广西百色的希望小学再到“2004·中国特困大学生关爱行动”，从禁毒事业到支持教育强市再到“碧利斯”台风，都留下了格力电器无私援助的身影。

　　2008年春，南方地区遭受冰雪灾害，格力捐款1200万元用于救灾与灾后重建工作。2008年5月，格力为四川地震灾捐赠1600万元。2010年我国西南五省区遭遇历史罕见的特大旱灾，6000多万人受灾，2200多万群众饮水困难。为帮助灾区群众早日渡过难关，格力电器捐助680万元爱心款，主要用于解决灾区群众的饮水问题。2010年青海玉树发生的7.1级地震，使十几万同胞失去家园，备受磨难。这场灾难深深地牵动了党中央、国务院和全国人民的心，13亿人民感同身受，社会各界源源不断地组织各种形式的捐助活动。其中，空调龙头老大格力电器向灾区捐款1000万元，这是继向西南旱灾捐出680万元之后，格力向社会捐助的又一笔善款。

　　这一次次的爱心行动，都表现出作为一个有社会责任感的企业，格力在支持各项社会公益活动，回报社会各界对公司的关心和支持上所作出的努力。一个被人尊敬的企业家，肯定是一个对社会充满关爱的企业家。他之所以受人尊敬，并不是他比别人有钱，而是因为他为社会做了不少的好事。

　　有人说一个人的思想境界，决定了他在人生旅途上所能达到的高度。这句话从董明珠身上得到了印证。董明珠常说自己只想在退休后得到一个好的口碑，这就是她的追求。可以说，格力能够有今天的成就，与董明珠强烈的社会责任感是分不开的。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第24章 铁腕也温情(1)


　　戴着“商界铁娘子”的帽子，董明珠似乎有些令人望而生畏。再坚强的人，其内心深处总有一个柔软的角落。

　　董明珠身为女人，更不例外。柔情似水是任何女人都拥有的真实的一面。在家电江湖的刀光剑影之外，最令董明珠牵挂的则是她的儿子。

　　工作中没有柔情，生活中处处彰显温情

　　“董明珠走过的路，连草都不长”。关于董明珠，这样一句话经常被媒体引用。格力“铁娘子”似乎已成了董明珠的代名词。与国美的对抗，让这位女强人更加令人刮目相看，加深了“这个女人太厉害，走过的地方草都不长”的印象。

　　似乎，董明珠是一个令人望而生畏的女人。

　　就连董明珠自己也承认这一点，从她的说话和做事风格上都可以体现出来。比如，董明珠从始至终绝对不允许经销商跟她叫板。

　　她规定经销商卖什么价，经销商就必须卖什么价。假如经销商的服务不好，她就会毫不犹豫地将之清除出场。对此，董明珠曾非常霸道地说：“不是说你想卖格力就可以卖的，我愿不愿意给你卖，还是个问题呢。”

　　对于董明珠的这句话，我们可以找到很多案例来加以佐证。从一上台她就清除了格力最大的经销商，到与国美的决裂，董明珠的做法都毫不犹豫。

　　拖欠货款是中国零售批发行业普遍存在的现象。不仅外国商家头痛，中国商家也无不摇头：“拖欠货款100年都解决不了。”董明珠说：“我就不信邪。”结果只用一年的时间，问题就全部解决了。

　　不过，董明珠的霸道，更多的是对事，而非对人。在她霸道的背后，隐藏着女性天生具有的柔情。在她的自传《棋行天下》中，让人们看到了在刚强硬朗的背后，一个女人对成功的执着，对事业的专注，对家人的温情，以及一个女人所具有的所有柔情。通过《棋行天下》，我们看到了一个自信、坚强而富有个性的女企业家形象。

　　董明珠的第二本自传《行棋无悔》的封底是她早些年的一张照片。照片里的她在河边戏水，娇俏可爱，表现的是女孩家情怀。这也许是她总裁职务背后的内心写照，抑或是一种少女情怀永远的内心停驻？然而，处在岗位上，她却又有责任扮演好自己的角色——何况，这个角色已与她的事业、人生梦想融为一体呢。

　　仁者乐山，智者乐水。然而身处滚滚红尘，我们又必须显示出对这个时代与社会的担当。因此，当董明珠快人快语地说出“我最喜欢卖出自己的空调”这句话时，并不意味着她就此淹没于尘世中；当她以直截了当的方式与国美对抗时，并不意味着她的心是狭窄的、偏激的；当她以最“无情”的方式对待自己的亲属，乃至身边的员工时，并不意味着她的心是冷酷的。

　　相反，我们可以感受到，她的心是柔软的、宽广的、温暖的。那是一汪清泉，清澈、纯粹、洁净，有着自己明确的目标，奔流到海不复归。但是前进路上多阻碍，更多的时候，她不得不展示出顽强、韧性、激烈的一面。

　　有这么一句话：“用霹雳手段，显菩萨心肠。”用在董明球身上似乎有些突兀和夸张。然而，当我们面对毒牛奶在社会的蔓延导199致一个行业的衰败时，我们开始相信，她的那份坚持自有道理。事实证明，正是这份坚持将格力带上了一个光明坦途。这种成功使董明珠和格力更加从容，开始奠定员工、经销商、消费者、股东等利益攸关方的长远的企业基石。昔日的“营销女皇”为何近年变身为“技术狂人”？这是格力进入崭新境界的象征。从容的格力已经开始将自己独特的价值观，而非规模、利润、一城一池，置于竞争的首要位置。董明珠们其实是在为自己的信仰而战，这是一种发自内心的强大力量！

　　在胸腔里那块软软的地方，充溢着热血和梦想的地方，有着董明珠如水般柔软而坚韧的信仰。或许正蕴藏着格力这座企业大厦的核心竞争能力所在。

　　作为一家土生土长的本土企业，格力电器在创造辉煌业绩的同时也构筑起格力独有的温情企业文化内涵，充分展示了格力电器以人为本的企业文化魅力。

　　员工是企业立根之本，只有以心换心、善待员工，让员工充分享受被尊重认可和归属感，员工才会和企业形成“一损俱损，一荣俱荣”

　　的利益价值链条，激发其主人翁意识，保障企业的长盛不衰。

　　格力电器现有员工4万多人，80%基层员工来自全国各地。打工者一般流动性较大，俗话说“铁打的营盘流水的兵”，但在格力，他们不被看做打工者，而是格力电器大家庭的一员。

　　据了解，早在上世纪90年代，格力就为员工购买养老、医疗、失业、工伤、生育等项保险。除此之外，公司还提供各种福利——免费就餐、上下班车、住房补贴、独生补贴、保健费、清凉补助等。在格力电器高速发展的同时，公司着力让员工分享发展的成果。近年来员工人均年工资收入保持约9.5％的增长率，2007年一线工人人均年工资收入2.6万元。

　　2005年，格力电器斥2亿元巨资建成格力康乐园，为员工提供福利性的单身宿舍、家庭过渡房和亲属探亲过渡房。每个宿舍都配有空调、饮水机、电视机等家用电器。园区内设有足球场、篮球场、羽毛球场、图书馆、游泳池、电影院等员工娱乐活动中心和商场、银行等生活配套设施。多彩的文化生活使格力员工在工作之余得到了身心的放松，也让每一位入住其中的格力人都深感惬意和安适。

　　格力每年对员工进行健康体检，做到“小病早除，大病早治”，防患于未然。有一名生产一线的女工，进厂不到3个月，在体检时被发现患晚期癌症。该员工以为公司会解雇她。让她感到意外的是，公司不仅没有解雇她，还号召广大员工为她募捐，花费20多万元为她治疗。该员工终因病重不治。弥留之际，她在日记中写道：“我走过很多地方，只有在格力是我最快乐的时光，我感受到比亲人还亲切的温暖。”

　　主管行政后勤服务的格力电器总裁副总裁庄培说：“只有善待员工，他们才能尽心尽力地为格力服务，才能激发岗位责任和热情，保障产品质量和发挥主人翁精神。”

　　格力电器用实际行动对亲情化管理和人性化管理做出了最完美的诠释。

　　不管怎么说，董明珠的个性和她的人生追求让我们相信，她虽然霸道，但她不是那种不讲理的人。据说，虽然在工作上严厉，但工作之余，董明珠会替小伙子物色对象，还经常和姑娘们一起上街购物。

　　真正熟悉她的人会亲切地叫她“董姐”。

　　曾经有一个女员工因违反制度规定被罚了100块钱。这个女员工的丈夫跑售后服务常年在外，她一个人带着孩子过日子，夫妻俩收入都不高，100元对她来讲是个不小的数字。可是，制度不能破，这是董明珠的原则。第二天晚上，董明珠悄悄找到这位女员工，塞给她100元钱。“这是我私人的钱，给你补上。记住，明天一定要把罚款交上去，以后工作不要再马马虎虎了。”董明珠一番话语重心长，令这位女员工激动不已。

　　因为拒绝哥哥帮经销商拿货，十几年来董明珠和哥哥反目成仇。

　　几乎所有的媒体在采访董明珠的时候，都会提到这件事。而且，几乎所有的媒体对这件事情的评价，就是董明珠坚守原则、大公无私。

　　事隔多年，再谈起此事时，董明珠依然感慨万千，面容也有一抹稍纵即逝的落寞。董明珠不止一次在媒体面前说过：“如果我退休后哥哥能够理解我，我还认他这个哥哥。”这句话显示出了董明珠内心的一种无奈和愧疚。人们相信董明珠的大公无私。可是，她真的是那种只有大公无私而没有感情的人吗？显然不是。

　　董明珠一次次地在媒体面前重复，只要哥哥能够理解她，她还会认这个哥哥。从中我们可以猜到，董明珠和她哥哥原来的兄妹之情并不冷漠，要不然哥哥不会兴冲冲地到她那里要货。一边是亲情，一边是做人的原则，面对两难的选择，董明珠虽然最后做出了“舍情取义”的举动，可她真的能够视亲情而不顾吗？恐怕不然。

　　董明珠肯定不是圣人，也还没到“四大皆空”的境界。我们只能猜测，这个女人为了工作的需要，为了坚定的信仰，悄悄地把女性柔情的一面隐藏到了心灵的某个角落，轻易不再显露。也正因如此，董明珠不经意间流露出的一丝柔情，就会让大家感到兴奋和激动。只是，由于工作的缘故，她过多地放大了自己霸道的一面，而又过度地隐藏了柔情的一面。

　　这个辉煌的女人，得到了很多普通人得不到的东西，也失去了很多普通人能够享受的东西。也许，作为董明珠的顶头上司兼多年的合作伙伴，朱江洪的评价更具有信服力：“她是个好人，就是嘴巴不饶人。”

　　有人说，一个人如果某种个性太突出，就会掩盖其他的个性。我们不知道董明珠是否符合这个论断；但我们知道，在董明珠霸道的背后，是她似水般的柔情。

　　女性本色的回归

　　在大多数人的想象中，董明珠是一个非常强硬的、男性化的女人。但是见到了她之后，都觉得她不像自己想象中的那个人，第一句话往往都是：“你是董明珠吗？”他们突然觉得董明珠很有女人味，尤其是不谈工作的时候更是如此。

　　在众多女掌门人里，董明珠可谓是最会打扮自己的一位。因为热爱工作之故，她的办公室也成了一个家，里面摆放许多相框，每个相框里都有一个巧笑嫣然的董明珠。她的波浪头、珍珠项链、深色外套、大红腰带或鞋子无不透露出女人爱美的本性。当人们提及她这种本性时，董明珠从不回避，坦然承认。

　　虽然平时工作很忙，但只要有时间，董明珠也喜欢逛商店，而且逛打折店。要是能淘到物美价廉的打折货，她也会像平常人一样兴奋不已。

　　“20块钱的帽子，我觉得戴着很好看。”

　　一个女人的特性，此时暴露无遗。其实，以董明珠的经济实力，在买东西的时候又怎么可能会在意价格呢？她之所以如此做，无非是想享受一下普通女人的乐趣而已。人往往都是这样，没有钱的时候，拼命赚钱，钱够花的了，就希望在一些小事上得到乐趣。董明珠也许就是如此。她享受的并不是用很便宜的价格买到了一顶帽子，她享受的应该是买帽子的过程。

　　董明珠爱美，也喜欢听别人称赞自己美丽。一次有人曾半真半假地公开对她说，她是最丑的。董明珠说，在几个兄弟姐妹中自己是最丑的，但在外面看来自己是最美丽的，因为别人在同她交谈时能获得快乐，一个能给别人带给快乐的人是最美丽的。这是实情。在千千万万个经销商、员工、消费者和慈善受益人眼里，董明珠给他们创造的价值不能仅仅用快乐来形容。

　　对于女性来说，帮助自己克服内心不自信和生活不幸的一个重要因素是对自己外貌和内心强烈的信任感。董明珠与别人一样，同样需要保持这种对自己的自信。在参与商海搏击之后，她对自己的原则和信念有了越来越强烈的自信。同样，她对自己的形象也非常看重和在意。

　　和坚守原则的个性相映成趣的是，董明珠在穿着上一反倔强固执的作风，几乎不穿标志着成功女性的服装——职业装。在镜头上，会场前，每次她的衣着都不重样。在男性主导的家电业，董明珠走到哪个场合，都会和身边一律西装革履包装的人们区别开来。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第25章 铁腕也温情(2)


　　有熟悉董明珠的人说，她这个人收集的衣服很多，却很少穿职业装。的确，从各种资料上找到董明珠的相片都可发现，不管在什么场合，她都很少穿职业装出现。

　　一个对下属的穿着要求都要进行干涉的总裁，却对自己的穿着打扮如此“放纵”，如果我们以“只许州官放火，不许百姓点灯”的思维去揣测董明珠，未免显得过于小气。

　　细细浏览董明珠平时的穿戴，就会发现，她的服装风格总是介于职业装和休闲装之间，而这一服装风格在近年来不断受到职业女性的追捧。董明珠无意之中又在职业女性的服装上领先了一步。这一点，恐怕不是董明珠所预料到的。

　　董明珠不喜欢穿职业装，不仅仅因为她也是一个女人，她也爱漂亮，还因为她不喜欢受约束。董明珠的思维比较活跃，她不能忍受约定俗成的惯例对她的约束。在行动上，她一而再、再而三的惊人举动更是让人认识到，她是一个在任何事情上都掌握主动权的人。

　　有人称董明珠为女强人，对此董明珠不置可否，也许是自知无法堵住别人的嘴的缘故。不过，董明珠偶尔也会强调：“我不是什么女强人。”她自称是“做平凡事、做平凡人”的女人，她做人的原则是尽力做好每一件事。做员工、做领导，要敢于承担和奉献，位置不同，但都是做好一件事。对董明珠来说，最重要的就是企业，如果自己离开企业，就没有了价值。快乐对她而言是战胜了困难，而不是今天穿了什么衣服。

　　很多记者在采访董明珠时，都被她高贵而典雅的形象所震惊。而据董明珠手下的员工反映，“董总天天都这么漂亮”。有些生意场上不服气的人专程买机票来看看董明珠是何等人，见了她也都掩不住自己的吃惊：“你怎么这么漂亮？”

　　这时候董明珠就会反问一句：“怎么女领导非得很丑吗？”

　　时光荏苒，岁月飞逝。20年来，董明珠凭着一心把企业办好的奉献精神，经历过各种风雨，也获得过各种普通人所得不到的荣誉。可以说，“立功”她已经做到了。可是，岁月是冷酷的，时间的流逝在董明珠脸上添加了细细的皱纹。当初她为了享受一份宁静而来到珠海，没想到一脚踏进空调行业，得到的却是无休止的加班和马不停蹄的奔波。也许安宁的生活唾手可得时，结果反而被我们所忽视；等到离我们远去的时候，我们却已经穿上红舞鞋而转个不停。生活往往就是这样。如今到了“知天命”的董明珠，虽然依旧高贵典雅、风采依旧；但私下里，她却变得不爱照镜子了。

　　对此，董明珠持有一个开放的心态。她说：“人总是要老的，早老和晚老并没有不同。谁的一生都会遇到困难，只是问题性质不同而已。两年前人家说我‘漂亮’，现在只肯说‘精神’！但我很快乐，不遗憾，做人很透明，因此不胆怯。别人说‘夹着尾巴做人’，我都没有尾巴，夹什么夹！也许将来我退休了，会办一个提供免费咨询的服务公司，帮助中小企业；或许干脆带孙子，多快乐！”

　　董明珠确实是一个女强人，但女强人的生活让她失去了很多平凡的快乐。她不喜欢“女强人”这个称号的原因可能正在于此吧。但她依然在岁月的河流中自信地美丽，自信地迎接下一幕风景的到来。

　　儿子是永远的安慰

　　人们常说，当一个女人说她的快乐只有在事业中寻找时，内心一定充满了人们难以想象的孤寂与苍凉。董明珠的一生也不是一帆风顺的，在拥有许许多多荣誉与掌声的背后，寂寞与泪水应该不会少。今天董明珠的一举一动，都让竞争对手无比牵挂。作为一名事业成功的女性，她唯一的遗憾是放弃了自己的一部分生活和亲情。每每谈到儿子时，她和任何一个普通的母亲一样，会从内心里发出爽朗的笑声，也会情不自禁地落泪。

　　董明珠36岁离开南京到深圳创业时，儿子刚读小学二年级。董明珠把儿子留在她妈妈那里。在深圳工作时，董明珠只有出差时才有时间回去看儿子。每次回家，儿子也不说话，就像小猫一样依偎着她，生怕一松手，妈妈就不见了。外婆让他早点睡觉，他总说不困。而当董明珠跟儿子说“快去睡吧，妈妈一会儿去陪你”时，他就一下子蹿到床上去了。

　　在南京格力空调做销售两年多的时间里，董明珠几乎每天都在市场上奔波，很少回家看看母亲和孩子，有时偶尔路过家门回去一下，由于很晚，母亲和孩子都睡了，第二天她又很早离开了家。当董明珠在“价格战”上打了胜仗后，她决定回家好好地待几天，陪陪母亲和孩子。那天，儿子回到家看到她躺在沙发上时，显得特别高兴。结果这个时候电话响了，格力一批销售员“集体辞职”，要董明珠回去处理。董明珠来不及和儿子说几句话，匆匆收拾行装，向火车站奔去。

　　在上火车的那一刹那，她清楚地看到儿子脸上的泪，望着儿子，她也泪如雨下。

　　每次想起儿子，董明珠锐利的眼神就会变得柔和起来，母性的柔情，尽览无遗。作为一个母亲，董明珠跟任何一个普通的母亲没有任何区别，她一样对自己的孩子有那样一份真诚，那样一份亲情的投入。

　　还有一次，董明珠去看儿子，临别时儿子面带笑容地说“妈妈再见”。董明珠出门后，发现有东西落在家里，就赶紧返回去拿。经过孩子房间，她想把被子打开再看孩子一眼，结果她撩开被子，却发现孩子蒙在被子里哭得满脸鼻涕和眼泪。董明珠的心一下子被揪紧了。

　　那一刻，她意识到自己作为一个母亲，给予孩子的太少了。儿子看到母亲又回来了，赶紧把眼泪擦干，还装着笑说：“妈妈你快走吧，我没事的，我没事的。”

　　从小孩子就知道，妈妈没有时间陪自己。看到孩子这么小就这么懂事，明明舍不得她走，却又忍着不说出来……董明珠搂着儿子，眼泪再也忍不住地流了下来。那一刻，她真想放弃所有的一切，只想好好地陪着儿子，看着他慢慢地、健康地成长。

　　那一幕，深深地刻在了董明珠的心里，成为她一生都挥之不去的痛。

　　后来儿子慢慢长大了，再不会在妈妈面前掉眼泪了。他坚强而自立，学习一直很努力，生病的时候也不声张，给了母亲很大的支持。

　　209他会开玩笑地提出抗议：“报纸上老表扬妈妈，也应该表扬我。没有我这么懂事，妈妈怎么能安心工作，我从来没让妈妈操过心。”

　　可是，董明珠给予儿子的爱实在太少了！当儿子需要她的关爱的时候，她在外漂泊；当儿子孤身旅行，需要她的保护的时候，她含泪让儿子独自面对风雨。这一切，作为一个母亲，她是不是太“狠”了？

　　董明珠能够走到今天，的确离不开儿子的支持。虽然说她和儿子见面的次数少得可怜，可是只要一想到儿子，她的心中就有丝丝安慰。儿子如今已经长大成人，走上了社会，过着自己想过的生活。这么多年，儿子从没有向她抱怨过什么，反而特别理解她、支持她，她又怎么能够不感到安慰呢？

　　有时董明珠觉得，只有远离格力的时候自己才是一个女人，一个母亲。自己对得起公司，对得起客户，也对得起自己，可唯独对不起家人，尤其是儿子。她甚至想，自己要是一个普通的家庭妇女该多好，如果那样，儿子或许会更幸福。

　　董明珠的儿子12岁时第一次坐飞机。当时儿子问董明珠乘飞机那天能不能送他。以董明珠当时的经济实力和条件当然可以做到，但她跟儿子说不行，没时间。儿子退一步说能不能让她的同事送他，也被董明珠拒绝了。儿子到达目的地时，格力的营业员去接他。后来，营业员告诉董明珠，孩子简直就是从机场冲出来的。那时广州机场比较乱，孩子又小，让他一个人从珠海乘公交车到广州机场坐飞机，确实很残酷。他内心的紧张感和没有安全感可想而知。

　　那是一个只有12岁的孩子，一个人坐上公交车，又一个人上了飞机，心里都在想什么。他的心里仅仅是恐惧吗？也许，还有一份对亲情的期盼。或许，他让母亲送他，只是想和母亲多待一会儿。虽然他从小就习惯了掩饰自己的感情，可他毕竟还是个孩子，一个盼望母亲210疼爱的孩子。在别的孩子那里，也许已经对父母过多爱感到厌烦，可到了他这里，母爱显得那样单薄！

　　1995年，董明珠遭遇车祸，住进了医院，连做了两次ct。她心里有点发慌，以为肯定是问题比较严重了。就是在那一瞬间，她才想到自己走了以后儿子怎么办，忍不住失声痛哭。后来儿子来了，静静地抓着母亲的手，什么也没说。她自己后来感慨，人往往就是这样，生病的时候就想出院以后再不这么辛苦了，但是在面对现实的时候，在必须要付出的时候，还得挺身而出。

　　再坚强的女性，再叱咤江湖的空调铁娘子，也是一个平凡的母亲。在董明珠的办公室里，无数的奖杯和奖章中间最醒目的还是儿子的照片。她的手机里也全是和儿子的合影。每当提起儿子时，董明珠作为母性的温情就会全部流露出来。“我儿子都比我高一头了，研究生已经毕业了。”也许人生不能两全，成功的背后总是有遗憾。虽然儿子已经研究生毕业，但过去的时光仍令董明珠感慨万千。

　　董明珠在荣获央视“2006年cctv中国经济年度人物”后，回首自己走过的艰辛和坎坷，她只是嫣然一笑。但当她站在领奖台上突然收到儿子的祝福短信“亲爱的妈妈，恭喜你！”时，董明珠再也控制不住眼里的泪水……

　　在如何教育孩子的问题上，董明珠有自己的观点。在儿子的成长过程中，董明珠认为应该让孩子多经受磨砺，如果让他生活在蜜罐里，则对其成长不利。她认为对孩子的“溺爱”并不是好的教育方式。在她看来，最好的母爱，应该是给孩子一个发展的空间，让他自己去判断事物。

　　从培养孩子健康发展的角度来说，董明珠的看法无疑是正确的。

　　也正因为如此，当被问到“最伟大的成就是什么”时，董明珠非常自信地说：“两方面：没有溺爱儿子，让他能够懂事地成长；使格力成为中国的名牌，并成为世界名牌。”

　　在董明珠的生活中，除了孩子，能够让她念念不忘的，就是如何把格力做成世界名牌了。而她花在工作上的时间与花在孩子身上的时间相比，又何止是千百倍的差距。

　　董明珠和儿子见面的机会真的是太少了。有一次她到北京出差，晚上10点多了还禁不住跑到了儿子的学校。只是，刚敲开儿子宿舍的门，看了一眼，说了几句话，她就走了。也许，那应该是个令人伤心的场面：儿子和母亲，两个人都有很多的话想说，可谁都不知道该从何说起。

　　董明珠最喜欢的一首歌：“藏起想哭的心，对你撒个真诚的谎……”这是否可以代表她当时的心情？她一直都希望能够好好地和儿子进行沟通，她知道儿子也盼望着能够和她好好沟通，可是，她的时间太紧张。

　　在很多采访董明珠的电视节目里，儿子都没有出现，因为他不希望在母亲的背影下生活，不想因为母亲而让自己在社会上享受不一样的待遇，选择工作也希望到不认识母亲的地方去。他希望在这个过程当中找到自己的感觉。母子两人之间的见面依然很少，但是会通过电话联系。

　　儿子的电话打得很少，母亲后来慢慢理解了，既然自己希望他成才自立，就不能希望他围着自己转。她要给儿子一个自由发展的空间，自己在旁边正确地引导他，鼓励他能够真正成为对社会有贡献的人。

　　董明珠是一个鲜少流泪的女人，就是这么一个坚强的女人，在建立自己的商业帝国时所向披靡。但是，当面对自己的儿子时，一种内心的愧疚和温情会让她禁不住泪流满面，那是长久以来她深深隐藏在心中的爱……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第26章 附录(1)


　　董明珠创业年度荣誉简历

　　1975年7月，参加工作。

　　1990年，加入珠海格力电器股份有限公司，先后任业务经理、经营部部长、副总经理等职务；2001年4月底，任珠海格力电器股份有限公司总经理。

　　1996年，她带领23名营销业务员迎战国内某厂家近千人的营销队伍，夺得全国销量第一，而且没有一分钱的应收账款。其营销绝招至今还让人津津乐道，令对手心服。

　　1998年9月，她领导的格力电器销售公司被广东省委、省政府授予“1997年度广东省模范集体”称号。

　　1998年，获“全国优秀女职工”“广东省优秀女厂长（经理）”称号。

　　1999年，获国务院颁发的“全国五·一劳动奖章”。

　　2000年，被北京青年报评为“1999家电十大新闻人物”，并获“广东省三八红旗手”称号。

　　2002年3月，获中国女企业家协会颁发的“全国杰出创业女性”称号，并当选为珠海市女企业家协会会长。

　　2002年9月，获得首届中国成功女性企业家大会颁发的“中国企业女性风云人物”称号。

　　2003年1月，当选为第十届全国人大代表。

　　2003年3月，被全国妇联同时授予“全国三八红旗手”和“全国巾帼建功标兵”称号。

　　2003年11月，荣获2003首届世界华商妇女大会“十大最具影响力的华商妇女”称号。

　　2003年12月，被评为“南粤优秀女企业家十杰”和广东省“三八红旗手”称号。

　　2004年1月，当选2003年度珠海经济年度人物。

　　2004年3月，当选人民日报《中国经济周刊》评选的2003~2004年度“中国十大女性经济人物”。

　　2004年3月，当选广东省妇联主办的第三届“南粤巾帼十杰”。

　　2004年3月，被评为“2003家电业十大新闻人物”。

　　2004年6月，被授予“受mba尊敬的十大创新企业家”称号。

　　2004年10月，被中山大学管理学院聘为“兼职教授”。

　　2004年10月，荣登美国《财富》杂志评选的“全球50名最具影响力的商界女强人”榜。

　　2004年11月，被授予“2004年度中国十大营销人物”称号。

　　2005年1月，被授予“最具价值十位卓越商业领袖”和“影响中国家电未来发展趋势的十大创新人物”称号。

　　2005年6月，受聘为珠海市红十字会荣誉会长。

　　2005年11月，当选为珠海企业发展研究会名誉会长。

　　2005年11月，再次荣登美国《财富》杂志评选的“全球50名最具影响力的商界女强人”榜。

　　2006年1月，荣获“2005广东十大经济风云人物”称号。

　　2006年2月，获“中国上市公司最佳风尚女董事”称号。

　　2006年3月，当选为“珠海十大魅力人物”之一。

　　2006年3月，荣获“2005年度中国女性创业经济大奖”。

　　2006年5月，受聘为南京理工大学mba校外导师。

　　2006年5月，当选“家电行业十大华人领袖”。

　　2006年6月，当选“2006自主创新竞争力十大人物”。

　　2006年12月，荣膺“2006年度合肥十大经济人物”。

　　2007年1月，荣获《经理人》杂志“正在影响中国管理的十位女性”称号。

　　2007年1月，荣获《当代经理人》杂志推出的“2006年度50位最具领导力ceo”称号。

　　2007年1月，当选为2006珠海经济年度人物，并荣获科技创新奖。

　　2007年1月，荣膺2006cctv中国经济年度人物。

　　2007年3月，当选“推动中国企业品牌化进程的50位风云人物”。

　　2007年4月，当选为“2006中国十大卓越首席品牌官”。

　　2007年4月，被授予“最具控制力粉红领袖”称号。

　　2008年1月，荣获时代先锋“第四届全国改革创新十大突出贡献奖”。

　　2008年1月，当选第十一届全国人大代表。

　　2008年2月，被评为“2007年中国十大诚信英才”。

　　2008年2月，当选“中国妇女时代人物”。

　　2008年5月，当选《财富》（中文版）评出的“中国最具影响力的25位商界领袖”。

　　2008年6月，被中国企业教育百强评选委员会评为“第四届中国十大企业教育领袖”。

　　2008年10月，三度荣登美国《财富》杂志评选的“全球50名最具影响力的商界女强人”榜。

　　2008年10月，被合肥市政府聘请为合肥市（家电）产业发展顾问。

　　2008年11月，当选为全国妇联第十届执行委员会委员。

　　2008年11月，荣获“全国优秀创业女性”称号。

　　2008年11月，荣登由《东方人物周刊》、《参考消息》、《北京参考》、btv财经频道、新浪财经、中国国际广播电台环球资讯等主流媒体联合主办的“谁将影响下一个30年——赢在未来·商界领军人物百强”榜。

　　2008年12月，荣登由《中国经济周刊》主办、人民日报海外版、人民网特别协办的“改革开放30年中国经济百人榜”，荣获“中国改革开放30年电子信息业十大领军人物”及“中国改革开放30年创新人物”奖。

　　2009年3月，四度荣登美国《财富》杂志评选的“全球50名最具影响力的商界女强人”榜。

　　2009年3月，荣获东方卫视“2008年度非凡女人”称号。

　　2009年4月，再次入选《财富》（中文版）“中国最具影响力的商界领袖”，排名第三位。

　　2009年4月，入选《中国企业家》杂志评选的“30位年度商界木兰”。

　　2009年6月，荣膺“2009中国10大品牌女性”、“影响中国发展进程的60位品牌女性”称号。

　　2009年9月，五度荣登美国《财富》杂志评选的“全球50名最具影响力的商界女强人”榜。

　　现任中国家电协会副理事长、广东省女企业家协会副会长、珠海市女企业家协会会长。

　　曾任珠海市政协委员、常委。

　　董明珠语录

　　我在格力创造的是一种奉献精神，一种工业精神。要务实，不能有投机心理，所有行为都必须对未来负责任，这表现在每个员工的每个行为中。有了这种精神，我们会努力打造一个好的产品，企业内部的管理会更加严谨，这样的团队可以克服各种困难。

　　工作就是工作，生活就是生活。工作中没有柔情，就像打仗一样。在战场上能用柔情来解决问题吗？必须用严格的制度和纪律来完成。

　　管理是效益。如果要做一个百年企业，它要有一个完整的体系。这个体系不是墙上挂的制度，而是真正的人的文化。这个企业文化就必须要求我们把员工素质全面提升。

　　没有亏损的行业，只有亏损的企业。

　　只有敢抓自己错误的人才能成为伟大的人；只有敢于揭自己伤疤的企业，才有可能成为伟大的企业。

　　一个好的营销队伍必须是一个诚信的队伍。你只有讲诚信，才能赢得别人对你的尊重；也只有这样，才能赢得别人对你的信赖，才可能得到别人的支持。

　　三道：

　　商道：既要适应市场，更要创造市场，掌握市场变化，才能取得更大话语权；棋道：经济活动中的“博弈”，不是谁吃掉谁的问题，而是通过合作取得共同发展；业道：做百年企业，其实就是做人，做一个与企业息息相依、生死与共的人。

　　坚决不打价格战，坚决走专业化道路。

　　如果有人认为我们在营销方面有什么秘诀的话，那么最大的秘诀就是不玩花样，厂商平等合作，把靠市场创造效益作为一致的目标，并以此作为基本的游戏规则。

　　我们都在寻找共同的游戏规则，期待“正和博弈”——不是你吃掉我，也不是我吃掉你。棋行天下，并非统一天下，而是和所有人一起走下去。

　　带着欺骗的心态去做一个企业，这样随着时间的推移，就会逐步被消费者所淘汰，被市场所淘汰。

　　不能单纯地以营销谈营销，为销售而销售。一个企业，一种品牌，它们的内在联系到底是什么，还有思维方式、经营理念、价值取向，都是整体构成这个企业最终市场的依据。所以说，我们的营销工作，有时会忽视一些眼前的利益，因为我们注重的是长远利益。

　　市场就是消费者用人民币投票。我坚信，要做好营销工作，必须牢牢抓住消费者的心。

　　“价格战”不是中国特色。科学技术的发展、生产规模的扩大、制造工艺的提高，都会使生产成本不断下降，销售价格不断降低，合理的价格竞争，才是造福于消费者、有利于促进企业不断发展的手段。这就要依靠规模效益及成本挖潜。一味地拼市场份额，设计挤垮竞争对手，低价倾销，对消费者、对企业本身是不负责任的。

　　同质化完全是个谎言，第一用材不同；第二设计不同；第三经营理念不同。

　　质量是诚信的根本。我们要在保证质量的基础上，化解价格问题。格力电器要在材料供应、生产、管理、技术和销售、服务的每一个环节上促成良性的诚信循环，这样才能使市场和消费者对格力有信心，使“百年企业”的梦想不会落空。

　　不需要售后服务的产品才是真正的好产品。

　　消费者的每一件小事都是我们的大事。

　　世界上最难的就是认真。认真是做成一件事的基础。

　　有权力的时候也是最能够考验一个人的时候。平时看一个员工可能各方面都很好，但当他有权力的时候，是否能够做得好就很难讲。

　　生活就是这样，总会有乌云遮眼的时候，但也总会有云开雾散的一天。

　　只要你坚持按自己的理想走下去，就一定会有成功的一天。

　　不能坚持原则的人，一定是有私心的。我没有一点私心，所以我能坚持原则。

　　今天的成绩已成为过去，当你满足的时候，就是失败的开始。

　　在制造业中，如果商业精神占据了主导地位，就会更富于投机性、更短视和产生更多的不正当竞争。这种状况会使企业的生存发展远离“工业精神”，使得工业家们也像商人一样行事，其结果必然是工业行为的短期化和商业化。

　　即使在和局里，每个人也是可以创造出新局面的。人的价值的实现并不在全局的改变，而在局部的创造。

　　在格力电器只奉行两个字：“简单”。目标“简单”——好空调，格力造，“打造百年企业，创立国际品牌”；管理“简单”——机构扁平化；宣传“简单”——不搞炒作，频繁出现在消费者眼前的只有六个字“好空调，格力造”；营销“简单”——厂商分工；“服务“简单”——质量好，8年不维修。

　　可以在台上拿100万，但绝对不允许在台下拿1分钱。

　　眼前不赚钱的，并不代表永远没有钱赚。

　　没有淡季的市场，只有淡季的思想。

　　产品的核心竞争力在于质量，在质量方面不偷工减料，自然可以做到不摆虚架子，不以概念炒作糊弄消费者。

　　推销和营销不同，推销是交易，而营销则是培育市场。

　　一个人让对方屈服很容易，但要让人从心底佩服并不是一件容易的事。

　　要以德服人，才能够真正地让对方心服。而要做到以德服人，就必须让对方对你的做事风格敬佩。

　　如果一个员工不忠诚于企业，那么越有能力就越不能用，因为用得越多对企业的伤害越大。

　　能力越大，对社会和企业的影响就越大。企业家要承担起对社会的责任和企业责任。

　　如果没有比尔·盖茨放弃房地产暴利不赚，专心软件产业的“傻劲”，就不会有今天的“微软”。所以，真正能支撑一个企业走向未来的不单是技术，还有精神，这种精神就是“工业”。

　　做企业不需要搞太多的政府公关，也不需要太多的国家资金支持，不需要借助媒体、通过炒作来扩大影响力，也不需要通过大量广告，把自己包装成名牌。只要把产品质量和技术研发做好了，销售模式和服务还可以，企业的竞争力自然而然就上去了。格力不靠广告“轰炸”，不靠吹嘘“售后服务”；格力靠消费者的互相推荐，靠口碑。

　　对于国际化，我们不能有投机心理，必须做到诚信，这样才能长久。

　　竞争是为了进一步提高能力、共同进步，不是把对方置于死地，要有足够的胸怀容纳别人与我们共同成长。

　　如果要做成事，就必须要作好有所牺牲的准备，而自己所做的牺牲仅仅是暂时失去一个局部，但却得到了一个整体。

　　一个人的成功不是一个人的问题，要有一帮人。有人说，红花靠绿叶配，有的时候我希望自己做绿叶而不是红花。既然大家这么信任我，对我来说可能会付出得更多，会失去更多。

　　不保证质量就是对消费者谋财害命，对质量管理的仁慈就是对消费者的残忍。

　　忠诚于企业，忠诚于事业，忠诚于消费者。

　　我们格力对宣传功能的基本看法是“实事求是，问心无愧”。我认为只有以优质的产品为支撑的广告宣传才能取信于消费者，而格力每卖出一台空调，每增加一个用户，就是一个广告，因为格力的高质量会让消费者满意，而且以一传十。

　　一个人让对方屈服很容易，但要让人从心底佩服并不是一件容易的事。

　　要以德服人，才能够真正地让对方心服。而要做到以德服人，就必须让对方对你的做事风格敬佩。

　　不能坚持原则的人，一定是有私心的。我没有一点私心，所以我能坚持原则。

　　我不会炒股，不会卖掉手里的格力股票。我董明珠算不上什么富豪，但我知道自己的价。

　　顺手就可以拿到的东西，不叫目标；一定要跳起来才能达到的东西才是目标。

　　无论在什么岗位，坐在什么位子上，我总有一种紧迫感。我认为你要每天发现自己的问题，不断地去总结，那你才能成功。即使成功，我也认为它是新的开始，并不是永远的成功，因为别人也在进步，别人也在往前走。

　　越是单纯的东西，越是需要一个人付出百倍的努力去扞卫它。它需要疯狂的热情去浇灌，也需要坚强的内心去支撑。为单纯的信念而生活，总是美丽而动人的。

　　企业家要站在更高的层次看问题，站在社会的角度看待企业的发展。这样不仅有利于企业自身的发展，更多是有利于社会整体的发展。

　　格力电器大事记

　　（1985年至今）

　　1985年，珠海经济特区工业发展总公司（格力集团的前身，以下简称“总公司”）在拱北将军山下北岭的一片荒地上，依靠仅有的10万元开办费艰难起步。

　　1985年8月，“总公司”成立了珠海经济特区冠雄塑胶有限公司（以下简称“冠雄”），尽管设备先进，但由于经营管理不善，自成立三年多来一直不尽如人意。

　　1987年4月，“总公司”成立珠海经济特区冷气工程有限公司空调器厂，后更名为“珠海海利空调器厂”（以下简称“海利”）。

　　1988年5月，朱江洪从广西百色矿山机械厂回到珠海，出任“冠雄”总经理。

　　1988年底，“冠雄”开发以注塑件为主要附件的一系列家用电器产品，商标名称为“海乐”。

　　1990年，“海乐”商标被人抢注，朱江洪创立“格力（gree）”商标。

　　1990年，董明珠加入珠海海利空调器厂，任职该公司安徽片区业务经理。

　　1991年3月，“总公司”聘任朱江洪兼任海利空调器厂厂长。

　　1991年8月，“总公司”决定将“冠雄”和“海利”合并，统一建立“格力空调器厂”。

　　1991年11月18日，投资2亿元、占地10万平方米的格力电器一期工程在前山河畔开工奠基。这一天被认为是格力电器公司正式诞生的日子。

　　1992年1月，珠海格力电器股份有限公司正式成立，“海利”牌空调正式更名为“格力”牌空调。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第27章 附录(2)


　　1992年，董明珠在安徽突破了1600万元的销售大关。虽然安徽是一个贫穷省份，但这一年安徽市场占了整个公司销售额的1\/8。董明珠开始成为公司销售业绩排名第一的业务员。而且从那时候起，董明珠坚决实行“款到发货”

　　的政策，只要自己经手的地方，绝不会出现一分钱应收款的现象。

　　1992年初冬，由于业绩出色，董明珠按公司要求兼管江苏南京的市场，同时任职安徽、江苏业务经理。

　　1993年，格力电器研制出了节能型分体机“空调王”，它是当时世界上制冷效果最好的空调器，能效比超过3.3（当时的国家标准是2.3）。不久，“空调王”投放市场，立即引起轰动。

　　1993年11月，格力电器第一期技改工程完成，从而使格力空调的年产能力猛增至100万台。

　　1993年，董明珠在南京的销售额达到3650万元，整个江苏市场的销售额接近5000万元。她仍是公司销售业绩排名第一的业务员。从这一年开始，江苏市场的被动局面被彻底打开了。格力在这一空白的市场打下了坚实的基础，为华东地区开辟了一个广阔的天地。

　　1994年5月，中国制冷空调工业及中国家用电器工业协会授予格力空调“中国首届十大国产名牌空调”的称号。

　　1994年，格力空调通过gs认证，成为中国内地第一个拿到“欧洲家电市场通行证”的产品。

　　1994年秋冬之交，格力电器一批业务员“集体辞职”，董明珠临危受命，回到珠海总部负责处于混乱中的经营部。经过民主选举，董明珠被推选为经营部部长。1994年10月，董明珠正式从江苏回到珠海，接管经营部工作。董明珠针对该部门存在的种种不良现象，从建立完善的规章制度着手，重振纲常，使该部门的面貌焕然一新。

　　1995年3月，格力电器通过iso9001国际质量体系认证初审，格力空调的质量体系开始与国际接轨。

　　1995年7月，格力电器专门成立了空调行业迄今为止独一无二的“筛选分厂”，对所有采购进厂的零部件进行全面检测，严格控制外协外购件质量。

　　1995年9月，格力电器总经理朱江洪签发了“总经理12条禁令”，在质量上“大开杀戒”。

　　1995年，格力新柜机“空调贵族”，以“灯箱面板”的彩色装饰专利技术出现在市场上，成为国内外市场的畅销货。

　　1995年12月，格力电器荣获欧盟认证机构颁发的中国内地第一份ce审查证书，标志着格力电器从此稳握开启欧盟市场的“金钥匙”。

　　1995年开始，经过董明珠一系列内外部的整肃措施，格力空调的销售开始走上正轨。1995年底，格力电器经营部的工作取得了重大成绩，从1994年的8亿元上升到28亿元。从这一年开始，格力空调的销售没有一分钱的应收账款，也没有了一分钱的三角债。

　　1996年，董明珠当上了格力电器新组建的销售公司经理，主管销售、广告、售后服务等全面的营销工作。

　　1996年7月，格力电器通过iso9001国际质量体系认证，标志着格力电器从此有了进入国际市场的绿卡。

　　1996年11月，格力电器城即二期工程的建成，使格力空调年产能力达到250万台（套）。

　　1996年11月，格力向市场推出了“更冷、更静、更省电”的分体空调“冷静王”，能效比高达3.35，而噪声仅为34.2分贝，是当时国内噪声最小、制冷效果最好的空调，立刻引起国内外市场的极大轰动。

　　1996年11月，格力电器股票（000651）在深交所挂牌上市。

　　1996年12月，国家统计局和央视调查咨询中心联合发布全国31个中心城市抽样调查结果公告：格力空调居1996年空调类产品“全国市场占有率第一位”、“产品质量评价第一位”、“售后服务质量评价第一位”。

　　1997年，董明珠被任命为主管营销的副总经理。

　　1997年6月，格力空调荣获欧洲企业家协会颁发的“第22届国际最佳品牌”，这是国际权威组织颁发给中国空调行业的唯一大奖。

　　1997年12月，在董明珠的直接操作下，格力电器会同武汉四大格力经销商，联合成立了由五家共同参股的区域性销售公司，创造了“区域性销售公司”这一独特的营销模式，预示着厂商双方在探索“结束无序竞争，控制市场秩序”上迈出了可喜一步，并取得了巨大成功。

　　1999年1月，格力商标被国家工商行政管理局商标局认定为“中国驰名商标”。

　　1999年12月，格力电器三期技改工程竣工，包括控制器厂、喷塑厂等配套分厂，大大增强了格力的配套能力。

　　2000年9月，中国质量管理协会授予格力空调“2000年度全国用户满意产品”称号。

　　2001年2月，格力电器获“国家首批产品质量免检企业”称号。

　　2001年4月26日，格力电器发布董事会公告，朱江洪由总经理升任董事长，董明珠由副总经理升任为总经理，开始主管全面工作。

　　2001年5月，格力电器获世界权威质量认证机构b.i.d颁发的“wqc国际之星金奖”。

　　2001年6月，投资2000万美元、年产空调达20万台的格力电器（巴西）有限公司正式在南美巴西竣工投产，标志着格力空调的国际化历程迈出了最重大的步伐，时任国务委员的司马义·艾买提专程出席剪彩仪式。

　　2001年8月，总投资2亿元、年产能达100万台的格力电器（重庆）有限公司一期厂房正式在重庆高新区二郎科技新城开工奠基，标志着格力的“西部战略”拉开了决定性的序幕。

　　2001年9月，格力空调被授予首批“中国名牌产品”称号。

　　2002年5月18日，格力电器（重庆）有限公司一期厂房竣工暨生产线开工典礼隆重举行，年产能力达50万台套，格力电器“西进战略”结出硕果。

　　2003年1月，董明珠当选为第十届全国人大代表。

　　2003年9月，全球着名投资银行瑞士信贷第一波士顿向全球金融证券界发布报告，在中国1200多家上市公司中推荐了“12家最具投资价值的上市公司”，格力电器是空调行业中唯一被推荐的企业。

　　2003年12月，投资达7亿元，总建筑面积达20万平方米的格力电器四期工程竣工投产，全球上万名嘉宾参加了格力电器在珠海举行的盛大竣工庆典。

　　2004年3月，海关总署公布了首次评定的进出口企业“红名单”，格力电器是唯一上榜的专业化空调企业。

　　2004年4月，格力电器（重庆）有限公司二期工程竣工投产，至此，格力电器重庆生产基地的年产能跃升至200万台（套），成为中国西部地区规模最大的专业空调生产基地，而格力电器的总年产能也由此突破1000万台（套），成为全球规模领先的专业空调生产基地；2004年9月，格力电器五期工程竣工投产，为冲刺世界冠军奠定了坚实的基础。

　　2004年9月，格力电器获“国家质量管理卓越企业”称号，再次被授予“国家免检产品”和“中国名牌产品”称号。

　　2005年8月24日，首台“中国制造”大型中央空调——离心式冷水机组在格力电器正式下线，打破了“美系”、“日系”等国外中央空调企业对大型中央空调领域的技术垄断，填补了中国家电企业在大型中央空调领域的空白。

　　2005年11月7日，世界首台超低温数码多联中央空调在格力电器下线。当天，在由国家建设部、发改委等部委有关部门和中国制冷学会、中国制冷工业学会等权威机构专家联合组织的科技成果评估会上，这种中央空调被专家们评为达到国际领先水平。

　　2006年1月4日至5日，格力电器2005年干部大会在广东新会古兜温泉度假村隆重举行，朱江洪董事长指明了今后格力电器的发展方向：打造精品企业，制造精品产品，创立精品品牌。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 附录(3)


　　2006年1月18日，在广州召开的广东省外经贸工作会议上，格力电器被广东省政府授予“广东省外经贸工作一等奖”，是空调品牌云集的广东地区唯一获此殊荣的空调企业。

　　2006年2月28日，格力电器在公司召开股权分置改革相关股东会议。最终，格力电器股改方案以参加表决流通股份98.98％的赞成率，高票通过。

　　2006年3月上旬，格力空调在巴西最权威的市场调查机构——巴西国家民意调查局组织实施的一项大规模公众调查中脱颖而出，成为“巴西人最满意的品牌”，这是中国品牌首次在南美地区获得该荣誉。

　　2006年3月下旬，第一台在巴基斯坦生产的格力空调正式下线，这标志着巴基斯坦格力空调生产线正式投入使用。

　　2006年5月11日，格力电器2005年股东大会和七届一次董事会先后召开，朱江洪连任董事长，续聘董明珠为总裁。

　　2006年6月1日出版的《环球企业家》杂志，揭晓了由该杂志社和北京大学光华管理学院首次联袂推出的“最具全球竞争力中国公司50强”榜单，格力电器以行业领先的全球市场地位和在各项评选指标的优异表现入选其中。

　　2006年9月3日，正在巴西进行友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国专程考察了格力电器（巴西）有限公司。吴邦国委员长充分肯定了格力电器在巴西投资设厂及在销售上取得的优异业绩，勉励格力（巴西）公司进一步做强做大，为中巴经贸关系的发展作出更大的贡献。

　　2006年9月6日，国家质检总局和中国名牌战略推进委员会共同授予“格力”牌空调“中国世界名牌”称号。迄今为止，只有6家企业的产品获此殊荣，格力空调是中国空调行业第一个，也是唯一一个中国世界名牌产品。

　　2006年9月20日，格力电器合肥产业基地项目签约仪式在格力电器隆重举行，这标志着格力空调第四大生产基地正式落户安徽省合肥市。

　　2006年10月17日，格力电器（合肥）有限公司项目在合肥高新开发区破土动工。

　　2006年11月4日，在北京举行的“2006全国追求卓越”大会上，格力电器荣获国家质量管理最高奖——全国质量奖。

　　2006年11月25日，格力电器被国家质检总局授予“出口免验企业”称号，成为空调行业第一家，也是目前唯一一家获此资格的企业。

　　2006年11月底，由格力电器自行设计制造的磁悬浮离心式冷水机组正式下线，由此成为全球第四家、国内第一家掌握该技术并可批量生产的空调厂家。

　　2007年2月12日，“格力”被商务部授予“最具市场竞争力品牌”称号。

　　2007年4月28日，格力电器大股东格力集团向格力10位核心经销商转让10%股权。权益变动后，格力集团仍是格力电器第一大股东。

　　2007年7月26日，全国质量振兴工作先进集体和先进个人表彰大会在北京隆重举行。格力电器被国家人事部、国家质量监督检验检疫总局联合授予“全国质量工作先进集体”称号。这是中国家电业唯一获此殊荣的企业。

　　2007年9月，格力卧室空调“睡梦宝”隆重上市，旨在打造中国人优质睡眠生活，并以其多项技术专利，再次戳穿了“空调业同质化”的谎言。

　　2007年12月5日，格力电器发布公告：经股东大会审议通过，并经中国证监会核准，公司将增发数量不超过人民币11.56亿元的股票，将采取网上、网下定价发行的方式进行，发行价格为39.16元。

　　2007年12月，格力直流变频“睡美人”全球同步上市，这是继“睡梦宝”

　　之后格力电器推出的又一款卧室空调高端新品。

　　2007年12月11日（巴西当地时间），2007年度“巴西节能之星”颁奖典礼在巴西里约热内卢举行，格力电器连续第四次荣获巴西政府最高节能认证——“a级能源标签证书”和“节能之星”奖杯。

　　2007年12月，格力电器再次荣获“中国节能贡献奖”，是广东省唯一连续三年荣获该奖的家电企业。

　　2008年2月，格力中央空调中标2010年南非足球世界杯两个主场馆、一个世界杯官员办公大楼及多个配套项目。此前，格力中央空调已成功赞助英联邦板球比赛，中标北京奥运媒体村等多个大型项目。

　　2008年2月，格力自主研发的国内第一台热回收数码多联空调机组被国家科技部列入2007年度国家级火炬计划项目，是空调业唯一入围产品。

　　2008年3月13日，国家质检总局中国质量万里行促进会在北京召开了“中国质量万里行服务质量明察暗访3·15新闻发布会”，会上公布了近几年全国各行业服务质量明察暗访的监测结果，全国共有15个企业被评为全国服务质量领先企业。其中格力电器被评为空调产品类服务质量领先企业，是空调行业唯一获此殊荣的企业。

　　2008年4月，《家电市场》杂志评选出了2007年家电业十大标杆企业和十大标杆人物，格力电器和公司总裁董明珠双双上榜。

　　2008年4月，格力海外市场传来喜讯，格力中央空调中标印度电信基站两千万美金商用空调项目。这是中国空调业自主品牌在海外市场中标金额最大的一个项目。格力电器也由此成为中国第一家掌握“精密空调”技术的空调企业，填补了国内空白。

　　2008年4月18日，格力电器公布2007年年报。年报显示，公司2007年销售收入首次突破300亿元，达到380.41亿元，同比增长44.33%；净利润12.70亿元，同比增长83.56%。单一空调产品的销售收入比行业第二名高出100亿元，进一步拉大了和竞争对手的差距，行业龙头地位更加稳固。2008年4月18日，格力电器正式对外宣布，经过一年多时间的精心筹备，格力空调越南生产基地的厂房建设、生产设备安装调试及人员培训工作已基本完成，第一台在越南生产的“格力”牌空调于4月中旬正式下线。

　　2008年4月，广东省国税局与广东省地税局首次联合发布2007年度广东省纳税百强企业排行榜，格力电器以纳税9.24亿元的成绩位列全省第29名。

　　2008年4月30日，广东省召开庆祝“五·一”国际劳动节暨劳动模范和先进集体表彰大会，格力电器荣获中华总工会颁发的“全国五一劳动奖状”。

　　2008年5月19日，由商务部中国商务广告协会和中国传媒大学主办的“2008中国消费者理想品牌大调查”结果揭晓，格力在与境内外众多空调品牌的激烈竞争中脱颖而出，成为中国消费者选购空调的第一“理想品牌”。

　　2008年6月8日，越南格力空调生产基地举行盛大竣工庆典仪式，格力电器副董事长兼总裁董明珠和越南平阳省省委书记梅世忠（mai the trung）、越南工业部前部长陶维枢（dao duy chu）、越南生产基地负责人武青孝（vuthanh hieu）共同剪彩。

　　2008年6月12日，中国品牌研究院公布第二届288个中国行业标志性品牌名单，“格力”再次以无可辩驳的空调行业龙头地位，蝉联中国空调行业标志性品牌。

　　2008年8月，北京奥运媒体村选用的格力直流变频多联中央空调凭借高质量获得奥组委首肯。格力电器获得组委会颁发“保驾有功”锦旗，是唯一获此殊荣的空调企业。

　　2009年，格力在重庆投资30亿，新建一个空调基地，占地面积将达1300亩，产业布局主要生产家用及商用空调、压缩机、电机等系列产品，形成完整的制冷产业链，预计生产基地将年产电机800万台，压缩机600万台，年产值200亿至300亿元。

　　2010年5月28日，格力电器2009年年度股东大会召开，审议通过了《2009年度报告》及其《摘要》、《2009年度利润分配预案》、《续聘中审亚太会计师事务所有限公司为公司2010年审计机构》、《公司2010年外汇资金交易业务专项报告》等议案。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第29章 后记


　　本书之所以能够诞生，当然最应该感谢的是董明珠女士。感谢董明珠女士及其所领导的格力电器，让我们能够有机会分享到这么多极富传奇色彩的营销故事。在此谨向董明珠女士及其所领导的格力电器表示最崇高的敬意和最真诚的谢意。

　　在本书的编写过程中，由于所涉及的资料和图片选取来源范围较广，兼时间仓促，部分资料未能（正确）注明来源及联系版权应有者并支付稿费，希望版权拥有者在见到本书及声明后及时与我们联系，我们会尽快办理相关事宜。在此表示感谢与歉意。

　　同时，由于很多资料是通过网上获得的信息，甚至还有一些内容根本无法知晓其作者，在此也真诚地感谢他们为本书所作出的贡献。

　　最后，由于作者水平有限，若书中出现不足之处，敬请大家谅解指正。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整