《樱空之雪》查看《樱空之雪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《樱空之雪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6091/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 言

天空是嗳昧的浅灰色，落入视线，在眼瞳里堆积成淡淡的暗影，有一种猜不透的神秘。

风亲吻着耳际，蜜语不断，不肯离去。地上的落叶在鞋底沙沙作响，是重逢的喜悦还是在离别的悲戚……

我看着眼前这一片延伸到天际的樱花林，呼吸着熟悉的空气，心里不禁发出一声微微的叹息……

终于，回到了这里。

尽管这里的冬季看不到那美得无可形容的“樱空之雪”，但是我依然能想象，当樱花盛开时，花瓣被风吹起在空中飞舞、旋转的样子。

这样想着，身体里一直压抑的思念顿时沸腾起来，似乎要将血肉之躯焚烧。这思念来得这么猛烈，同时挟带着一种撕心裂肺的苦痛。

离开这里已经两年了，可是这两年的每一个夜晚，我的脑海萦绕的都是盛开的樱花。一朵一朵随风而舞的花瓣，慢慢在空中聚积，似乎要将整个城市淹没。

这样的美景，无时无刻不蛊惑着我，一步一步走近命运的漩涡。

“呵呵呵……”

就在这时，一道银铃般的笑声在我耳边响起。

我迅速地躲在一棵树后，略微探出头，发现一个眉眼笑得弯弯的、面颊红润如苹果的少女朝这里走来。

啊？好熟悉，在哪里见过吗？

少女的眼睛纯真而充满喜悦。啊！像极了……我瞪大眼，她像极了两年前的我。

在少女身后，跟过来一个少年，突然间，周围的气息似乎凝固了。而当我的目光落在他身上时，自己身上的每一滴血液都快冰冻了。

他暗黑的头发散发着幽蓝的光泽，冷静而温柔的眼神追随着少女的身影，嘴角挂着一抹高贵而让人目眩神迷的笑意。

被这抹笑意冰冻住的我惊怔在原地，瞳孔放大，呼吸静止。

不会。

不会……

“洺翼，你喜欢这里吗？我偶然发现的……呵呵。”

无数的“不会”伴随着心跳声，敲击着混乱着思绪，但在捕捉到“皇洺翼”两个字时，突然泯灭，取而代之的是一种让全身都为之战栗的痛楚。

“你喜欢就好，我喜欢的是你纯真的笑容。”少年淡淡地回答，言语里有着难以掩饰的宠溺和纵容。

少女听到后，害羞地低下头，然后靠在少年宽阔的胸膛上。

看着这一幕，躲在树后的我感觉心脏被紧紧攥住，身体仿佛被人劈开了般，剧烈地疼痛着。

几乎没有意识地，我的手指抓住了枯糙的树干，紧紧抓住。尖锐的木片插入了指甲下的肉里，疼痛迅速蔓延至每一处神经末梢。

呼吸里都显现出一道伤口，流出暗色妖娆的液体。当疼痛快要将我淹没的时候，我突然转身。

这一切还与我有什么关系呢？

当两年前我决定离开这里时，就等于和这里所有人都斩断了羁绊。一切欢悦和痛苦的过去都将离我远去，在岁月里慢慢消逝。

最后，只剩下我的一颗心，满是伤口空寂地灌着风。

“走吧。”少年略微有些不符年龄的清冷的声音轻轻响起。声音里淡淡的温柔让我有一种恍若隔世的错觉。

身后的脚步声越来越远，我不禁扬起了一抹似有似无的笑容，是的，一切早就结束了。不是吗？早在很早以前，就已经结束了……

“是……你？”一个有些迟疑又有些惊恐的声音在不远处响起。

我顺着声音看过去，意外地看到一张和刚才的少年一模一样精致绝伦的脸，一张我同样不愿再回忆起的面容。一刹那间，我睁大了眼睛，纤细的手指不受控制地轻颤了一下。

刚才的那个人眼神冰冷而疏离，身上有一种与生俱来的王者气息。而眼前的人看着我，眼底是满满的惊恐……

是他？

在心里回响起的低喃，似乎要将我的胸口狠很撕碎。

而眼前的这个人脸色更加惨白与不安，盯着我的眼睛似乎已经不能睁得更大。在一瞬间，他的嘴唇迅速地失去了血色，整个人仿佛被冻结在了原地，无法动弹。

晦涩的云朵迅疾流动着，那段绝望痛苦的过去似乎从未随着时间的流逝而淡去，反而如鲜血般越加鲜明……

在对视的那一刻，似乎有什么东西在我的灵魂深处轰地爆炸开来。这种无法言语的痛楚到了极致，却渐渐地让我的思绪平静了下来。

我无言地看着他，就像在看一个陌生人。然后缓缓转身，在转身的那一刻，眼角的余光看到少年的手掌紧紧握住，惨白的脸急剧扭曲，神情惊愕而不敢置信。

少年嘶哑的声音从身后传来，因为情绪太沉重而变得模糊不清：“请……原谅……”

那声音似乎要凝固在空气里，带着浓重绝望的内疚感。

要赎罪吗？

我不自觉地笑了，轻不可闻的笑声，如记忆里飘着的樱花一般忧伤而飘渺。仇恨与宽恕，也许就像这晦暗的天光一样，暧昧不明。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第一章 音符之下的思念目光

冬天的勿宿,在浅灰色的天空下显得有些落寞。

不知道什么时候下起了细雨。我走在街上,细细密密的雨丝被风吹的凌乱地在空中飘舞,交织成一片雨雾,让眼前景色变得朦胧。不时地有雨丝打在我的脸上,留下一片冰凉,我也无暇顾及。

他们应该都在家等我吧?

想到这里,我心里有了一丝暖意。

我脚步不停地回到了住处,刚打开门,就听到宫晨勋带笑的嘲笑声：“sara,你回来太好了。池真央死活要拉你的小提琴,可是她那水平简直是在蹂躏我的耳朵。”

“是你的欣赏水平低下！”真央冷冷地瞪了晨勋一眼。

“啊哈哈,看来你的眼光也很有问题。”晨勋把我拉进来,一接触打我的手,随即惊呼,“你的手好冷,快来烤一下,暖暖身体。”

自从搬到了这里,每天都可以听到宫晨勋和池真央的斗嘴，我见怪不怪地笑着都到壁炉旁烤火。第一次进这房间的时候，我吓了一跳，外面看上去很简陋的房子，里面居然装潢很讲究。

房间整个是玻璃吊顶，原本拥挤的空间一下子显得很宽敞。临街的一边是整面地玻璃窗，橘黄的灯光印在轻薄的窗纱上透出暖暖而温馨的气息，令人不由得弯起嘴角。

最让我满意的就是前面的这个给我温暖的炉壁。炉壁上方的墨绿色大理石台子上铺着柔软的毛毯，一只黑色的小猫慵懒地躺在水面，感觉到我的接近，它闲适地睁开了碧绿色的双眼。

“sara！”晨勋扬着玩世不恭的笑容凑到我面前。

“嗯?”我被他吓到了,身体不由自主地往后靠。

真央走到我身边，一把推开晨勋：“喂，你有话就说，靠那么近干吗?”

“你知道吗?女生最不需要的就是力气。”宫晨勋抬眼嘲笑地看着真央，接着说出让人吐血的下一句，“不然，像个男人就没人喜欢了。”

“你真是越来越欠揍了。”真央眯起眼，眼底射出一道冷光。

又开始了吗?

眼看着他们之间的战火又起，我不禁轻轻叹了口气。还真是不放弃啊，无论何时何地都能吵起来。

“呵呵，你们关系真好。”我耸耸肩，准备一个人安静地烤火。

“谁会和他关系好？”

“谁会和她关系好？”

两个人听到我的话，异口同声地反驳。接着，真央便来到我身边沉默了下来。

说的话都一样，这样还不算有默契、感情好吗？我一个人忍不住轻笑着，有的时候觉得他们两个还蛮像的，虽然一个整天摆出一副玩世不恭的样子，一个冷冷的似乎很不好相处，但都是心很温暖很温暖的人。

和我不同

我的心是空的。

壁炉里的火熊熊燃烧着，晨勋有些无聊，又开始在旁边对着电视机玩游戏去了。橘红色的火光照在他脸上，让他明晰的脸部线条变得柔和，唇角永远带着一抹坏坏的笑意。

就像一个坏坏的恶魔，也许哪一天就把你带入他的隐秘世界。

不自觉地脑海中又浮现出刚才遇见过的一张脸，那样冷冽的神情让我情不自禁地一颤。

“怎么了？sara，还是冷吗？”晨勋一边打电游，一边关心地问。

“嗯，没事的。”我淡淡地回答。

“又要玩电游，又要分神留意这边，你还是真厉害。”真央冷笑着嘲弄地说。

“当然”晨勋看着电视突然激动地回答，“哇哦，又过关了。”

和晨勋在一起生活了这么久，其实我也非常好奇他为什么能对电游如此热爱，能够为此连续通宵地战斗。

“你难道不知道什么叫玩物丧志吗?|”真央拿来一瓶红酒，在炉壁旁浅尝着。

“这就是青春啊！”晨勋起身，来到真央面前逗弄着说，“你可能就从来没有青春过吧，大婶。”

“”真央对晨勋递过去一个危险的眼神。

“不要那么激动嘛！女生太激动容易变老的哦！哈哈”晨勋的领口敞开着，露出好看的锁骨，仰面笑起来，天真又放荡。

“宫晨勋！”

“你看，你看，又生气了！生气的池真央也像块冰，真不可爱。”晨勋一点也没有被警告的危机感，继续逗弄着真央。

真央突然站了起来，她放下酒杯，走到墙壁边，拿起一把装饰用的武士刀。她缓缓拔出武士刀，冷冽的刀刃在冬天的空气里更显寒气逼人。

而在拔刀的时候，真央始终冷冷地看着宫晨勋，似乎下一秒就要将他大卸八块。

“喂，刀可不是轻易能玩的哦。”晨勋一下子跳到离真央最远的地方，笑着说

我看着他们两个又开始斗气，不禁好笑，晨勋似乎视逗弄真央为一件趣事，乐此不疲。而凡事很冷静的真央在晨勋面前，总是很抓狂。

哎，新一轮的战争即将开始。我揉揉太阳穴，很无奈地阻止道：“喂！你们可不可以不要斗气了，我的头都晕了。”

宫晨勋听到我的话，耸耸肩安静下来。

池真央撇了撇嘴，对着刀刃说：“我只是觉得刀好，观赏一下，哪知道那个人胆小，以为我要砍他。”

呃

还真是谁也不认输

我继续安静地烤火，宫晨勋坐在我身边，突然说：“sara，你刚刚去哪里了?”

“容川高中。”我淡淡地说。

“容川高中！”宫晨勋夸张地大叫起来，“就是那所全国闻名的容川高中?”

“是的。”宫晨勋的反应让我的眉毛微微皱了一下。

“你是后悔转入爱源高中了吗？不然为什么去容川高中？sara，我真的不明白你为什么一定要在高三下学期转学哦，这回影响你的学习的，并且你还要转入那么普通的爱源高中。即使不愿意转入容川高中，那么转入私立的精英学校也好啊！”宫晨勋一脸不解。

为什么一定要在高三下学期转学？

为什么不愿意转入容川附属高中？

……

宫晨勋在我的耳边碎碎念，而我看着窗外的飘雪陷入了深深的沉默，心地疼痛。

我不知道怎么回答。原以为换了名字和身份，就能逃开两年前的一切；原以为只要我不再碰触那段回忆，就会完全忘记，内心不再起波澜；原以为即使再见面，我也可以当做失忆一般，让以前的一切就烟消云散。

可是，宫晨勋无心的提问，却诱发了一直潜伏在我心底的伤痛。

原来，还是不能忘记，还是无法碰触。

只是，我不愿意纠缠于两年前的感情中，曾经我所有的快乐如藤蔓一般依附在那个人身上，但是……

悲伤与绝望也是……

我不由自主地握紧了手，想要用手中的力量抑制住内心久违了的伤痛。

“你还是这么聒噪……”池真央冷淡的瞥了宫晨勋一眼，打破了突然的沉默，“为什么为什么……哪里那么多为什么，一切只要sara高兴，只要我们高兴就可以。”

“话是这么说……”

晨勋继续说出心中的疑问，而我因为看到了窗外飘着的雪花，脑海陷入了一片白茫茫的世界。

一朵一朵雪花从高空飘落，在风里兜兜转转，有一种傲视一切的美感。就如四月的樱花园，一朵朵在风里盛开的粉嫩的樱花……

那种同样令人惊慌失措的美，能夺走人的呼吸。

我出神地看着窗外，淡淡地问正在吵闹的两个人：“你们……知道樱空之雪吗？”

“樱空之雪？”宫晨勋好奇地问，“是什么？”

而真央也疑惑地看着我，等待我的回答。我起身走到了窗边，伸出手掌。一朵柔软的雪花落在我的手心，那种微微的沁凉让我的手指不禁蜷缩起来。

多么柔软而圣洁。

眼前的一切就像……

就像那盛大的樱空之雪。

当樱花盛开，漫天细小的粉色花瓣随风飘落，就像下着一场无休止的樱花雪，那微凉的触感，让人分不清究竟是樱还是雪。其实都无所谓的吧，当所有的爱意都被恨意蒙蔽之后，是樱还是雪又有什么关系呢？

“下雪了，真美。”真央来到我身边，眼底闪烁着冷艳的微光。

我拿起窗台边的小提琴放在肩上，手心还残留着那一份柔软沁凉的感觉。突然心一动，我便拉动了琴弦。

当勿宿迎来了第一场雪，空气中响起了轻柔如雾的琴音。周围一切似乎都不存在了，在分不清是樱花还是雪的世界里，我的心渐渐被柔软的触感塞满……

塞满……

咚咚咚……

清脆的敲门声打断了我的琴声，宫晨勋打开门，我从玻璃上看到了立在门口的模糊身影。

虽然只是淡淡的一眼，但依然令我惊讶地转身。

是她？！

那张熟悉而又陌生的脸，眼睛笑得弯弯的，面颊红润如苹果般，带着满脸的纯真。

穆莎的神情充满了沮丧，整个房间因为她的沮丧而变得黯淡。

这么全心全意地想要他开心两年前的我也是这样的把？所做的艺切都是想看到他温柔的笑脸，只是最后，我却让他原本明亮的眼神变得黯淡，让他原本温柔的笑脸变得冷峻。

真的很想很想让他开心。

穆莎的声音如柔腻的棉花糖般松软香甜，让我不忍继续拒绝。在纷乱的情绪中，我竟然点点头，答应了她的请求。

不知道这是对还是错的

“啊！太好了！你答应了？谢谢你，sara！”穆莎见我答应了，马上像个小孩子一样跳了起来，抱着我大叫。

我有些不习惯这突如其来的热络，不露痕迹地推开她：“不过，我有一个要求”

“没问题，只要你肯去，提再多要求都ok啦！”穆莎很干脆地答应了。

我继续说：“我可以帮你去演奏，但是我只作为你的替身去表演。你刚刚说晚上是化妆舞会把？大家都戴着面具，到时我们换了装，别人也不会知道的。”

我的话刚说完，周围就立刻安静了下来，穆莎和池真央都用不可思议的眼神看着我，而宫晨勋也一脸的不解。

“那个，我不习惯跟太多陌生人交往啦!所以，我不想以自己的身份去表演。”我解释道。

“这样啊？那好把！晚上我会派车子来接你哦！”穆莎犹豫地答应了。

我把穆莎送到门口，她露出一个灿烂的笑脸朝我挥了挥手，离开了。

看着她远去的娇小的背影，我的嘴角逸出一抹无奈地笑。

又会见面了吗？

“既然拉得好，干吗不让别人看到你的样子。”真央不解地嘀咕。

而晨勋见我答应了，脸上马上又露出玩世不恭的神情，伸出手像摸小狗一样摸摸我的头：“既然答应了，就要熬好表现，不要丢我家的脸哦！”

我家？

家吗？我的心微微刺痛了，然后对他扬起了一个格外灿烂的笑容。

晚上七点钟的时候，穆莎的车准时来接我，还很周到地准备了面具和礼服。

我换好礼服，带着小提琴出了门。

“你第一次当替身演员，预祝你成功哦！哈哈！”宫晨勋把我送到车上，很欠扁地开着玩笑说。

“嗯”我点点头，对即将面对的聚会些紧张。

十五分钟后，车子停在了容川大学的礼堂外面。

天空飘着絮状的雪花，纷纷扬扬。

漫天的白雾中，我看到了一个如冰雪般高贵冷峻的身影出现在礼堂门口。我正要打开车门的手僵住了，等到那个冷峻的身影走进礼堂，我才打开了车门。

我一下车就看到穆莎焦急等待的身影，她看到我的时候，嘴角马上高高的扬起，即使她嘴巴以上的部分都呗面具遮住，我也能感受到她笑容里的温暖。

我也朝她笑了笑，向她走去。

我刚走到面前，穆莎就迎上来给了我一个温暖的拥抱：“sara，我等你很久了，好怕你不来哦！”

“既然答应了你，我当然会来。”我笑笑，没有拒绝穆莎的拥抱。不知道为什么，看着穆莎温暖的侧脸，我有一种很熟悉的感觉，让我无法拒绝她的亲近。

“那我们快进去把！party就要开始了！”穆莎笑眯眯地帮我带好面具，然后拉着我走进了礼堂。

跨进礼堂的那一刻，我的肢体都紧张得僵硬起来。

我不知道我是害怕即将到来的表演，还是……

那个人。

容川大学的礼堂在容川大学最古老的一幢欧式建筑里，金碧辉煌的大厅和礼堂外面的庄严肃穆截然不同。大厅里所有的灯光都亮了，将整个大厅映照得如同白昼。

礼堂的表演台上辅上了厚厚的天鹅绒地毯，上面摆满了郁金香杯，杯中的香槟在灯光的映射下反射出金色的光，让人不由得心醉神迷。

我跟着穆莎来到大厅内，到场的每个客人都是盛装打扮，戴着迷幻的面具。他们或是凑在一起悄悄耳语，或是站在一起轻声谈笑……每个人看上去都是那么高贵优雅。“你带我去后台吧，我需要时间准备一下。”我微微皱着眉对穆莎说。

实在是不太适应这里的氛围，我只有找借口回避。

“不吃点东西吗？”穆莎问道。

“不用了，谢谢。”我冷淡地回答。

穆莎带我来到后台她专用的试衣间，里面挂着两套一模一样非常华丽的公主泡泡裙。

“因为你要比我瘦一点，所以你这件衣服我拿了小一号的。”穆莎对我温暖地笑起来，就像一位没有见过黑暗的公主。

“嗯。”我失神看着她，越来越觉得她太像……太像以前的我。

明亮而美好。

“那我换好衣服先岀去了，你换好衣服后就站在舞台的幕布后面，演奏的事情就要拜托你帮忙了。”穆莎叮嘱道，有些紧张地笑着。

我点点头，静静地看着她换好衣服然后出了试衣间。

我看着公主泡泡裙，心中隐隐不安。不知道为什么，总感觉会有什么让我无法掌控的事情发生……

我换好衣服后躲在舞台的幕布后面，借着幕布的缝隙看着礼堂中间那一对完美的身影。

笑容甜美的穆莎穿着白色的公主泡泡裙，长发松松地挽起，刘海乖顺地贴在她晶莹剔透的肌肤上，显得乖巧可人。而她身边的少年穿着一件黑色礼服，礼服上缀着金色的流苏和肩章，金色肩章上反射出来的光芒无比的耀眼，让人无法直视。

是他……

我怎么也没有想到就在今天，我竟会再一次看见他——皇洺翼。

这时，全场的灯光都暗了下来。一道声音从表演台上响起：“大家请安静一下，今天有一个特别节目是专门为皇洺翼先生准备的。下面有请皇洺翼身边靓丽可爱的穆莎小姐上台表演小提琴独奏。”主持人的声音刚落，下面就传来一片讶异的惊呼，接着一道淡蓝的光束定在了穆莎身上。

她看着身边的少年略微羞涩地笑着，就像一只等待主人赞许的猫咪。面容俊美得不可思议的少年眼中闪过一丝讶异，随即绅士地拉着她站了起来，然后松开了她的手，温柔地注视着她走向表演台。

“sara，原来你在这里。”穆莎走到在幕布后一眼便看到了我，随即惊呼道，“哇，你穿这件衣服，好特别哦……”

“谢谢。”我谈笑着看着她，现在的我根本就不适合这样单纯美好的装扮。

穆莎拿岀一面精致的面具，递给我说：“那就拜托你了。”

“嗯。”我戴上面具，走向舞台，在几步后我又停了下来，转身问，“你喜欢他吗？”

“嗯？”穆莎对我的提问有些意外。

“那个让你如此请求我的人。”我定定的看着她，再次问，“你喜欢他吗？”

穆莎沉默了下，接着绽放出温暖美好的笑容，羞涩而坚定的回答，“嗯，我喜欢他，很喜欢很喜欢。”

那一刻，时空转换。我仿佛回到了两年前，看到了两年前的自己。

他身边已经有了如此美好的人了，是不是代表已经完全忘记了过去两年前的我？

呵呵……我不禁绽放出淡淡的笑容，缓缓转过身。不是很好吗？活在过去，会痛不欲生，能遗忘，才能面对未来……

大厅里一片漆黑，只有一个淡蓝色的光柱照在表演台上。我缓步走进那个幽蓝的光柱。

整个礼堂寂静无声。

仿佛有无数朵迷迭香在黑暗中幽幽绽放，散发出魅惑的气息。

我站在幽蓝的光柱下。周围是一片漆黑，只有我站在光亮之处，却感受到一种被全世界遗弃的孤独。当小提琴抵住肩窝时，我紧张的手微微颤抖。

我扫了一眼台下，一下子就看到了那双狭长而漆黑的瞳眸，那双眼睛注视着我，散发着温柔的光芒，似乎没有发现什么不妥。我的身形和穆莎很像，他……应该认不出来吧！

我的心安定下来，从容的开始演奏。琴音从纤细的琴弦上发出，宛转悠扬。

我注视着台下那个冷峻的身影，他的目光霸道莫测，嘴角噙着似乎可以掌控一切的笑容，整个人似乎被一圈暗冷的蓝光包围着。

忽然间，我有些恍惚。

以前也曾经为他拉琴，当他的眼神定在我身上的时候，是那么的灼热。

而现在的他遗忘一切了吗？不然他的眼中为什么看不到一点点的伤痛？

心无预警的疼痛起来，我拉着小提琴的手一瞬间停滞。而台下有一个身影突然站起来，甚至有些不稳地晃了晃。

怎么？有人听出来了吗？

我朝那个身影看过去，那个人有一张和皇洛翼一模一样的脸，眼底闪烁着惊慌不安的微光。

他面色苍白地看了看舞台这边，再看了看皇洛翼，似乎在极力克制着什么。他发现什么了吗?

琴声在掌声中完美的收尾，我收起琴弦，匆忙回到幕布后面。穆莎已在那里等待，她拥住我说:“谢谢，曾的很感动，演奏非常完美”

就在这时，我听到纷乱的脚步声，我慌忙的推开穆莎，淡淡的说：“答应帮你的忙，我已经做到了，我该走了。”

我转身离开，但任然忍不住回了头。不远处的穆莎绽放出甜美的笑容，冲向一道俊美的身影。

“洛翼，喜欢吗？”

皇洛翼宠溺地表扬着：“嗯，演奏的非常不错。”

这一幕刺痛了我的眼睛，我触电似得连忙回头。快离开这里，快离开这里……

心里不断的传出这样一道声音，似乎是警告，似乎更是怜悯……

结束吧，这一切。或许，我今天曾的不应该出现在这里。

我悄无声息得出了礼堂，一路上不是有贵族少女们细碎的议论飘进我的耳朵，她们似乎还沉浸在刚刚的小提琴表演中……

“哇！穆小姐的小提琴拉得太好了！”

“是啊！从来没有听过这么好听的琴音。

“这个琴音里包含了穆小姐对黄洛翼的爱意吧？要不怎么会怎么动人呢？”“呵呵，是啊！他们两个好配哦！”

这些话向周围弥漫的淡淡的白雾一样飘渺，我的脚步没有停下，想尽快离开这里，离开有关皇洛翼的一切

“雪樱，是你吗？”

一到带着些微颤抖的声音从我身后传来。

雪樱？多么熟悉而陌生的名字，因为这个称呼，我全身不安的战栗着。

我不禁下意识的转身，眼前立着的身影俊美挺拔，但是在冬日的寒风中却显得相当单薄，王子般的华丽中竟隐隐透着孩子气的怯儒。

是皇洛羽。虽然他和皇洛翼长着一张一模一样的脸，虽然他现在带着面具，但是只要一看他的眼睛我就知道他是皇洛羽。

皇洛翼是不会有这么怯儒的眼神的，尤其是在看着我的时候。

皇洛羽看到我时，眼睛惊恐地睁大，然后他摘下面具，右手紧紧的攥着，攥得很紧，仿佛要将她握碎。“对对不起”他喃喃的说道，更像是痛苦的呻吟。

对不起？他想说的是这个吗？这一句话又能改变什么呢？

而我

也不想再改变什么

过去的一切都过去了，我们需要面对的是未知的未来。

想到这里，我扬起淡淡的笑容，说：“是在叫我吗？你可能认错人了，我不是”

“对，洛羽，你认错人了！”一到声音突兀地插了进来，截住了我的话。

我和皇洛羽同时转头朝说话的人看过去。

“美萱？”皇洛羽不禁惊叹。尽然是美萱，我有疑惑又惊喜地看着眼前的身影。她曾经是我最好的朋友，想不到在两年后会在这里遇见。

她认出我了吗？

“美萱，雪樱回来了！”皇洛羽惊讶过后，马上指着我急切的对美萱说。

“我说了我不是雪樱！”我郑重的强调，“我叫sara，和你口中的雪樱没有一点关系！”

对，不仅如此，和你们也再也不再有任何关系。

“不可能！”皇洛羽盯着我，颤抖着声音说，“美萱，你看看，她和雪樱长得一模一样，我不可能认错人的！”

听到他的话，我不禁有些担心，如此熟悉我的美萱应该会认出我吧？

这时美萱的脸上露出一丝厌烦的神情，不过只是一瞬间，她的脸上堆起热络的笑容，主动挽起我的手对皇洛羽说：“她曾的和雪樱很像，呵呵我刚见到她的时候也以为她是雪樱呢？”

美萱的话让黄洛羽和在场的我都非常疑惑，而我不露声色的看着她，等待她继续要说的话。美萱在皇洛羽惊愕的目光中道：“皇洛羽，这是我新交的朋友sara，曾的不是雪樱呢！如果是雪樱的话，我一定会告诉你的啊！”

“美萱”皇洛羽被美萱的话震懵了，一时间没了话说。

而我感激的看着美萱，她一定在帮我，她心里一定知道我根本不想面对着一切，我不想成为雪樱

美萱，这么久这么久你过得好不好？

美萱对我眨眨眼，扬起明艳的笑容，对洛羽说：“我刚刚要送她回去，让她先出去，没想到遇到了你。我现在要送她回去，你是不是要跟着我一起送她回家看看他、她到底是不是雪樱呀！”

“哦，不，不用了！”皇洛羽连忙摆手。他转眼又认真的打量了我一圈，终于挫败的垂下头，对我说：“对不起！刚刚失礼了！你跟我认识的一个人实在是太像了。对于刚刚的行为，我实在是很抱歉！”

“没事。”我淡淡的回答。

“好啦！好啦！皇洛羽你先进去吧！刚刚黄洛翼好想再找你哦！”美萱松开我的手，推开皇洛羽，边推边说，“我送sara上车哦！”

直到皇洛羽走远，我才轻轻说：“谢谢你”

感谢的话没有落音，没选突然转过身来，热络明艳的笑容完全褪去，只剩下一脸的冷漠。

这样的神情，让我觉得太陌生，再也说不出任何的语句。

“不用对我说谢谢！因为我根本没想过帮你。”美萱冷淡说。

“你刚刚不是说我们是朋友吗？”虽然我并不想再回到以前的生活中，但是美萱冷淡的态度还是让我的心隐隐作痛。

“朋友？你想多了吧？我怎么会有？我只是不想你再借机会缠上皇洛羽，他这个人就是太白痴。”

“美萱”我惊愕而忧伤的看着她。

为什么？为什么要这样对我？明明曾经是那么好的朋友，为什么要说出这样的话来伤我？

“不要叫我的名字！我不认识你！”美萱打断了我的话，果断的转身朝礼堂走去。

直到美萱的身影消失，我依然孤单的站立在原地，凝望着她离去的方向。虽然不希望别人认出自己，但是这种被朋友一起的滋味让我的心充满了苦涩。

真的忘记了吗？

完全被遗忘了吗?

透过大门的缝隙可以看到party仍在继续。大厅里灯光华丽明亮。宾客们或优雅地轻舞，或得体的谈笑。皇洛翼此刻因该在和穆莎跳着优美的舞吧！那么温柔的笑容，还以为不能在他的脸上看到了呢！天空飘着鹅毛大雪，地上已经积起了厚厚的一层。稍微一动，就会咔嚓作响，如同心碎裂的声音。

无法再回去了

曾经拥有的温暖和悲伤，曾经梦幻般盛大美好的樱空之雪

都无法再回去了



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第二章 再次见面的风起云涌

冬夜寒冷的气息越来越浓地笼罩在我身上，我裹紧了围巾，慢慢地往回走。

“你喜欢我吗？喜欢！你为什么喜欢我？因为你长得可爱！……”让我很崩溃的宫晨勋的专属来电铃声在我走到一个拐角的巷子时突兀的响起。

这个铃声是宫晨勋趁我不注意拿了我的手机偷偷地设的。我发现以后想要换掉的，可是宫晨勋那个沒正经的家伙居然以绝食来抗议。我想着自己还悪依赖着他生活，所以不能让他死掉了，只好无奈地妥协。只是每次听到他的来电铃声，我都肉麻得起一身鸡皮疙瘩。

我按下接通键，宫晨勋低沉性感的声音从听筒里传出来：“sara，下大雪了哦！你有没有带伞？你现在回来了吗？要不要我来接你？我们家可爱的sara可不要被大色狼抓走了哦！”

宫晨勋一连串的问话让我满头黑线，不过内心却在这寒冷的夜里一点点温暖起来。

没有被全世界遗弃呢！

还有在乎我的人……

我用着少有的温柔的声音告诉宫晨勋：“我现在回来了，刚刚走出容川大学的礼堂，不用来接我。”

“真的不用接吗？你不害怕吗？这么晚了，一个女生走在街上很危险哦！”

“嗯。不用担心。我现在正穿过一个漆黑的巷子都不害怕，在街上走怎么会害怕呢？”

“这样啊？那你不要挂电话，我陪你聊天吧！让我的声音陪着你回家哦！”

“不用啦！一会见。挂电话了哦！”我放下电话准备按挂断键，忽然有一只手掠过我的眼前，从我手中抢走了手机。

“啊！是谁？！”我不由的惊呼，转身看那只手的主人。

“sara怎么了？！发生了什么事情？！”

手机还没有挂断，宫晨勋听到了我的惊呼声后，在电话另一端焦急的问。

“晨勋”我想向宫晨勋求救，可是我这手机的那只手果断的挂断了电话。刚刚专注地和宫晨勋打电话，完全没有发现竟然有人尾随在我身后。

我睁大眼睛看着眼前拿着我手机的人，我握紧手想让自己镇定下来。是的，不用怕。地上的雪光映照在一张带着猥琐笑容上的脸上，显得越发恐怖，在猥琐男的身后还有四五个阴影。我的心猛地沉了下去，观察了周围的形势，慌忙的寻找出路。

“你们要干嘛？”我努力让自己的声音平静，不泄露内心的恐慌。

“干嘛？”猥琐男咧开嘴笑了，看着我就像看一只在徒劳挣扎的猎物。

“把手机还给我，不然”我盯着他的眼睛，想找出让他们害怕的借口。

“不然怎么样？啊哈哈你的胆子挺大的嘛！”猥琐男截断我的话，缓缓地朝我逼近，“等一会看你的胆子还有没有这么大！”

“救命啊！”我忽然尖声呼救，飞快的转身往前跑。

寒风从我耳边擦过，飞雪打在我的脸上，我的脸变得僵硬而麻木。脚却不停的奔跑着，心中暗暗喊着：“晨勋，快来救我！”“站住！死丫头！你还敢跑？一会抓住你有你好受的！”

“大哥，快点追！不能让那丫头逃掉了！”身后杂乱的叫骂声和脚步声一点点朝我逼近，我心里越来越恐慌，脚步也变得凌乱起来。

一不小心，我的脚被一块埋在雪下面的石头绊住了——啊！我直直的朝前面倒下。身后追赶的脚步也戛然而止了。我趴在雪地里，内心一片冰凉。

暗黑的巷子里寒冷的空气令人窒息。“哼！跑啊！你怎么不继续跑了？”猥琐男恶心的笑声在我身后响起。

我缓缓的从雪地里爬起来，在缓缓的转身，死死地盯着面前这群猥琐的混混。刚刚倒地的时候，我的膝盖重重的磕在地上，虽然有一层雪作为缓冲，但是此刻那里还是传来钻心的疼痛。

我逃不了了吗？只能任这些人宰割吗？我死咬着嘴唇绝望的盯着猥琐男，看着他们一伙人一步步不怀好意的朝我逼近。

一步步似乎就要把我拉入一个无边无际的黑暗世界。

“啊！”我慌乱后退之际，后背却突然撞在一个硬硬地物体上，衣料摩纱发出细小的声音，让我不禁低声惊呼。

难道他们还有一个混混在身后？

我被他们包围了吗？

心里又是一沉，我急忙转身，定睛往前的不明物体看过去。

居然

是他！

巷子外暗淡的灯光撒进巷子，我和面前的人静静的对站着。

眼前的人定定地看着我，眼神的冰冷几乎可以把我冻僵。他散发着幽兰光泽的发丝在寒风中不住地飞扬着，时而贴着他坚毅的脸颊，时而又拂过他狭长而漆黑的眼睛。他的脸色在雪光的映衬下有些苍白，浑身散发出地狱修罗搬冷酷的气息。

皇洺翼

我心中一阵黯痛。

“不要再让我看见你，否则我会毁了你！”

两年前皇洺翼的话在我的耳边炸响。望着皇洺翼冷冽的神情，我情不自禁地往后退。他为什么会在这里？

难道他早已知道我在替穆莎拉琴？

相对于身后的混混，不知道为什么我对于他的出现更觉得恐惧。

“喂，这个女人我们看上了，劝你马上离开，不然”领头的混混轻蔑地看着皇洺翼，托长着尾音表示警告。

“不然怎样？”皇洺翼深黑的眼瞳里射出一道冷光，虽然站在暗处，但是身上散发的气息依然让人不寒而栗。

“不不然打得你进医院躺上几个月。”混混感觉到皇洺翼危险的目光，畏缩地说完。

“可惜”皇洺翼突然勾起唇角，似笑非笑，但是目光越来越冷。

他就像猛兽里的王者，似乎随时会伸出利爪，让敌人碎尸万段。我惊骇地看着他的侧脸，不禁开始为那些混混担心。

“可惜，你你可惜什么？在可惜自己没有买好保险吗？”混混露出惧怕的神情，语气结巴地说。

“可惜——”皇洺翼唇角勾起的弧度慢慢拉大，然后瞬息间如闪电一般移到混混面前，挥出一拳。在我们惊愣的时候，混混呈抛物线飞起，然后重重的摔倒在一旁，而皇洺翼挥拳的姿势如豹一般矫健优雅，甚至让人无法看清楚他出拳的动作。

在其他混混纷纷面露恐惧的时候，皇洺翼一脚踩在倒在地上的混混的头上，露出鄙视残忍的笑容说：“可惜，你根本没有那个机会。”

“小子我我们这次就放过你”一旁的混混都不敢上前救人，惊慌后退，边逃边丢下这句话。

“求求你，放过我吧，下次不敢了”皇洺翼脚下的混混惊恐地求饶着。

“滚！”皇洺翼收回脚，厉声说。

混混立刻连滚带爬的逃离了这里，等到周围安静下来，我才惊觉自己处境的危险。糟糕，刚刚为什么不趁他揍人的时候离开呢？

为什么还像很担心似的傻傻的站在这里？

他是皇洺翼，怎么会有事？

就在我也想逃离这里的时候，皇洺翼转身一步步朝我走来。

“你回来了！”看见我恐慌的表情，他的眼神越来越危险。

我瞬间连逃跑的力气都没有，只能恐慌无措地站在他的眼前。那些绝望的过去在我脑中飞速闪过，疼痛感在血液里迸发出来。

快离开这里！sara！离开他身边！————

身体里每一处神经都在嘶喊着，但我只能像一个木偶一般站在原地。

“什么？”我艰难的发出声音，决定像面对皇洺羽是那样地装作不认识他。

“不用再装了，雪樱！”皇洺翼冷漠的眼睛里瞬间升起了排山倒海般无法抵挡的怒气。

我的身体本能地颤抖了下，手指恐慌的蜷缩起来。

曾经，他也这样地看着我，然后带给了我一辈子无法磨灭的绝望和痛苦。

我咬了咬唇，试图让自己镇定一点，说：“我不是雪樱，你认错人了。”

原本寒冷的空气似乎骤降了十度，气氛紧张得让我快要窒息。

沉默

还是沉默

“你想否认？你这样下贱不知廉耻的脸，我一辈子都不会忘记，你知道么？”皇洺翼语气里的恨意，排山倒海般朝我涌来。

我惊恐地抬头，身体失控地想逃离。他在想什么？他想干什么？

两年后的现在，我又一次出现在了他的面前，他要毁了我吗？！

毁了的意思，会不会就是杀了我?!

就在这时，皇洺翼一把钳住我的下颚，那清凉的手指带着无比的恨意，似乎要将我的下巴捏碎。他的脸朝我贴近，眼睛里汹涌的恨意，把我伪装的一点点镇静全数击碎！

他还是那么恨我，那种恨比两年前更深。

皇洺翼的手加大力气，一阵疼痛从下颚传到全身，我紧紧咬着唇，不发出一声痛呼。我没有挣扎，只是淡淡地看着他。他冰眸中仿佛燃烧这一道火焰，烧得我全身如被撕裂般生生疼痛。

要杀了我吗？他一定不知道，他嘴里的那个人已经死了，两年前就死了。

想到这里，在他的钳制下，我勉强扬起了一抹淡笑。两年前死过一次，现在再死在他手里，也无妨。反正现在的我，在他手中如蝼蚁一般。在他的心中也是

看到我的笑容，皇洺翼的眼神更加阴冷，他突然松开了我的下颚，然后用力把我推到一边。嗯？他要干什么？要我自己撞墙死去吗？

似乎有一种熟悉的模糊画面，在记忆里一闪而过，我的脸色变得极具苍白。

就在这时，一阵警笛声由远及近的传来，很快停在了附近。

“sara！”

宫晨勋着急的声音从警车鸣笛的方向传来，伴随着他急切声音的是一串杂乱的的脚步声。

就在我想应答时，却接触了皇洛翼寒冷的令人恐惧的眼神。我顿时失去了声音，在彼此的沉默中，他突然抓住了我的手，命令道：

“跟我走！”

他的声音还是和以前一样，不容对方有一丝的抗拒。

“sara！sara！”

“会不会不是在这个巷子里？”

“不会，从容川大学到我们家只会经过这一条巷子。刚刚我和sara通电话的时候，她就说她正在一条黑色的巷子里，一定是这里！我先去前面看看。”

“sara……”

真央也来了？

他们的声音越来越近，而皇洛翼抓住我手的力道也一点点加重。

“皇洛翼……”

我吃痛地失声喊道。

突然皇洛翼松开了手，用仅仅我们两个人能听到的声音说：“你还真是该死！”

砰！

我感觉被一条冰冷的锁链锁住了喉咙，疼痛的无法呼吸。

该死？对，在他心中，我本就不该存活在这个世界上了！

“sara！你没事吧？”宫晨勋发现了我，一个箭步冲了上来，然后把我拉入他带着淡淡体香的温暖的怀抱里。以前遇到害怕的的事情的时候，只要在这个温暖的怀抱中，我就会安下心来。

可是，这一刻，我的心却开始悲伤与不安。

我似乎能感受到身后皇洛翼冰冷的目光，我的背部被那冰冷的目光冻得僵直。我深思了一口气，不露痕迹地从宫晨勋的怀抱脱身而出，平静的说：“我没事。”

宫晨勋仔细的打量了我一圈，看到我微湿的额发和苍白的脸时，眉头皱了起来。他张嘴想问我什么，不过没等他开口，真央和一群警察赶了过来。

“sara！你没事吧？刚刚吓坏我们了。”真央一看到我，原本紧张的神情一下子放松了。

我的心里涌起一股暖流。真央，晨勋，他们只是听到手机里我慌乱的声音，就急忙赶过来了吗？

我感激的看着他们，微笑着说：“我没事。”

“没事？没事你脸色这么惨白？你的衣服怎么会湿了？还有刚刚通电话的时候你为什么突然尖叫一声后电话就断了？”宫晨勋没等真央说话，就抓着我的肩膀担心地问。

“喂，你一下子问这么多问题，要sara怎么回答啊？”真央帅气地站在一旁给了晨勋一个白眼。

“小姐，先生，对不起，可以让我先向这位小姐了解一下情况吗？”真央身后的警察终于发话了，阻断了宫晨勋和真央在这种情况下斗嘴的可能。

“哦，好的。”

真央侧身让警察走到我面前，宫晨勋也松开了我的肩膀。

“小姐，请你说一下刚才的情况好吗？”警察礼貌的问我。

我点点头，开始说刚才的情况。

“刚才我在巷子里边走边打电话，忽然有一个人从我背后伸出手抢走了我的电话。然后我被他们围困。他们朝我逼近的时候，正好听到你们的警笛声。趁他们慌乱的间隙，我就跑了……嗯……他们一共是五个人，其中一个染着黄头发。我跑到这里的时候，他们追了上来，幸好当时这位……陌生人突然出现帮我拦住了那些人……”

我犹豫了下，小心的说出了“陌生人”三个字。这里的一切对我来说，都是陌生的，我不希望再次认识，再次纠缠……

皇洛翼神情倨傲地看了看眼前的**，然后无比冷漠又无比嘲讽的看了看神情淡然的我一眼，似乎在说：“你还是装作不认识我吗？”

我垂下眼帘，不去看皇洛翼冷如寒冰的神情。

警察问完话，让我在他们的笔录本上签了字留了电话号码，再在现场拍了一些照片，然后对我说如果有需要请我协助调查后就走了。

警察走后，我淡淡的笑了，对宫晨勋和真央说：“我们也回家吧！”

宫晨勋低着头站在原地一动不动，周身散发着悲伤的气息。我轻轻的推了推他，他抬起头，黑曜石般明亮的眼睛里满是愧疚，他突然把我揽进他的怀里。

“对不起，没有保护到你……”他无比自责地说。

我倒向他怀里的那一瞬看到真央的脸上闪过一抹失落的神情，不，我身体本能的轻微挣扎，皇洛翼还站在身后……

不……

因为脑中闪过这个念头，我突然僵在了晨勋的怀里，我是担心会引起他更激烈的报复，还是因为在乎他……

不管怎么样，最好两者都不是，我只是为了“樱空之雪”来到这里，我只想安安静静的度过以后的日子。

我闭上眼睛，双手也环住晨勋，轻声说：“我没事……”

这一刻，我似乎能看到晨勋的真心，他在自责吧？

这个自命风流，其实痴情的无可救药的笨蛋……

宫晨勋紧紧的抱着我，嘴唇贴在我的耳边自责的轻声说：“对不起，sara，是我不好。我没有保护好你。不管你说什么，我都应该来接你的。对不起！对不起。我……以后再也不会让任何人伤害你！”

宫晨勋温热的呼吸喷在我的颈脖处，有一种暧昧在肌肤上慢慢蔓延。

麻麻的。暖暖的。

“晨勋，谢谢你。”我在宫晨勋的耳边轻声说，然后再次从他的怀抱抽离出来。

真是舍不得这样温暖的怀抱啊！可以让我无所顾忌的依赖。

只是这两年来，我已经习惯了自我保护，习惯了坚强。即使宫晨勋一直陪伴在我身旁，随时都可以让我依赖，可我还是不习惯在温暖中沉溺太久。

温暖甜蜜的东西是会让人上瘾的，一旦失去了，就会让自己的灵魂都随之抽离，给自己留下无穷无尽的撕裂的疼痛。

一股冷冽的气息从身后向我席卷而来，我的内心像刺入了一根冰针，让我感受到一阵冰冷刺骨的痛。

我缓缓的转身，面对皇洛翼的时候，已是一脸的淡然：“刚才谢谢你了！”

皇洛翼看着我，眼神冰冷，毫无感情。

“刚才是你救了sara吗？”宫晨勋走上来一步，拉着我的手，对皇洛翼说，“谢谢你！”

“嗯，谢谢你刚才救了sara！”真央也真诚地向皇洛翼道谢。

皇洛翼不屑地瞥了一眼神情真诚的宫晨勋和真央，然后将目光落在宫晨勋牵着我的手上。那目光冰冷锐利，刺得我的手吃痛般攥了起来。

“你……有什么事吗？”皇洛翼的反应让宫晨勋有些奇怪，“谢谢你刚才的帮助。如果没什么事的话，我们就带sara回家了。”

“回家？”皇洛翼玩味地重复着这个词。他看着宫晨勋，嘴角衔着一抹嘲弄的笑，脸色却一点点变得更加冰冷僵硬。

冰冷的雪光映照在皇洛翼的身上，他如冰雕般笔直的站立着。衣角被巷口灌进来的风微微吹起……

大雪纷飞的夜晚，他想从童话里走出来的高贵的王子般，周身带着倨傲凛冽的气息站在我面前，眼神嘲弄而锐利地看着我和宫晨勋。

而我的灵魂，在那一刻几乎要被他暗黑的眼神吸进去。

宫晨勋被皇洛翼不善的眼神看的有些不悦，他微微皱了皱眉，侧过头温暖的叫我：“sara，我们回去吧！”

“嗯。”我点头。

就在我们转身准备离开的时候，身后却传来一阵很夸张的笑声，那笑声似乎没含一丝感情，在这寒冷漆黑的小巷里回响着，像一场铺天盖地的大雪，笼罩整个天幕，让人不由得浑身一凛，心生恐惧。

宫晨勋似乎有些生气了，他转过身，不悦的看着皇洛翼，说：“你知道吗？你的眼神很欠揍，虽然你救了sara，但这并不代表我不会揍你。”

皇洛翼完全不在乎宫晨勋的反应，继续笑着。他嘴微张，眼睛散发出邪恶的气息。在晨勋就要动手的一瞬间，他收住了笑，冷冷的瞥了我一眼，对宫晨勋说：“她刚刚受伤了。怎么？你们不要先把她送进医院检查一下吗？”

“什么？sara受伤了？”宫晨勋忘记了刚才的不悦，紧张的看着我，上下检查着，“你哪里受伤了？我真是粗心，只想着快点带你回家，都没发现你受伤了……”

“是啊！sara，你受伤了怎么也不说？”看到宫晨勋担心我的神情，真央的脸上闪过一丝黯然，但更多的是发自内心的担心。

皇洛翼……发现我受伤了吗？

他要宫晨勋送我去医院是因为担心我吗？不会的，他是那么的恨我，他不会担心我的。那他到底想做什么？

就这样让我离开，不再见面不好吗？

为什么？为什么还要让我觉得他是在担心我？

我神情恍惚的看着皇洛翼，此时的他仿佛被浓重的雾包裹，让人无法看清。

“sara！”宫晨勋轻声喊我，“你怎么了？是不舒服吗？我马上带你去医院！”

我回过神，露出一抹轻松的微笑，说：“我没事啦！不用去医院。我们回去吧！”

“不行！一定要去医院检查检查。”晨勋拧着眉，不容拒绝的拉着我准备去医院。

“等等。”皇洛翼冰冷的声音再次响起。

他一步步朝我走来，神情高深莫测。我的呼吸停滞，探究的看向他。

他，到底想干什么？

皇洛翼走到我面前，然后当着晨勋和真央的面，一个公主抱抱起了我。晨勋立刻揪住他的衣领，生气的质问：“你有什么资格抱sara？”

皇洛翼脸上露出挑衅的神情，眼神却无比地冰冷：“她膝盖受伤了，我的车正好就在巷子外面，我送你们去医院吧！”

“不用了。”我求助般的看着晨勋，马上拒绝了皇洛翼的建议。

而皇洛翼却不容这里任何人抗拒的转身，抱着我冰冷地低语：“想不到你这么快就找到一个这么笨的男人，他一定还不知道你的真面目吧……”

真面目……

我的真面目吗？他相信的就是那样的我吧……

“到了。”

黑色宾利车稳稳地停在医院门口，皇洛翼的声音冷冷响起。

宫晨勋小心翼翼的扶着我下车。他眼神专注的看着我，温暖的手掌包裹着我冰冷的手，脸上浮出一抹心疼。

“sara，你的手为什么总是这么冷，啊，以后让我的手来当你的手套怎么么样？”宫晨勋绽放出邪邪的笑容，捧住了我的双手。

此刻面对宫晨勋的关心，我只是感到一种莫名的恐惧，我轻轻的把手从宫晨勋温暖的包裹中抽出来。

在那个人面前，不要这样，我不想再重复过去的伤害了。

我已经没有再次承受那样的痛苦的勇气了……

“sara？”宫晨勋有些疑惑的看着我。

我有些慌乱的躲开他探寻的视线，说：“快点进去吧！呆在外面，我的手只会更冷呢！”

“啊！”宫晨勋尴尬的笑了笑，松开我的手，扶着我走进医院。

“医生，我们sara摔伤了膝盖，你检查的时候要小心点，不要碰疼她哦！”

“什么？只是一般的外伤，擦点药就行了？不用留观吗？”

“那怎么行呢？还是要给我们家sara做一个全身检查吧？说不定有什么内伤呢？”

“摔伤也不是小事呢！还是留院观察一晚吧！”

……

宫晨勋一看到医生就喋喋不休地碎碎念，作为病号的我，和陪着我一起来的真央都是一头的黑线。

真央终于忍受不住了，命令道：“住嘴啦，宫晨勋！这里是医院，你安静点行吗？”

“我是担心sara啦！”

“你这样吵，医生没有办法为sara检查。有你这样担心的吗？”

“哦，好啦，我不说话就是了。医生，你要好好给我们家sara检查哦!”

宫晨勋终于闭上了嘴，但是眼神却一直定定的落在我的脸上。而皇洛翼，一直安静的站在一旁，漠然的看着宫晨勋和我。

我的心不由自主的害怕。

宫晨勋对我的关心多一份，皇洛翼的嘴角讽刺的意味就深一分。

于是，已经无比习惯的宫晨勋的关心在此刻让我不安起来。我害怕看到宫晨勋关切的神情后，皇洛翼那张表面无比平静的脸。

我害怕……

这一切只是暴风雨来临的前奏。

终于检查完了。

原本医生说我可以马上出院了，但是在宫晨勋的坚持下，医生无奈的让我留院观察一晚。

一行人送我进病房，随后，医生让宫晨勋跟他去办留院手续和拿药。真央得知我还没吃晚饭后，也跟着出去给我买吃的了。

病房里，只剩下我和皇洛翼两个人。

白炽灯寂寥的灯光笼罩在皇洛翼的身上，他的身上散发出一股冷漠逼人的气场，直逼我的心，一点点将我冻结，然后击碎。

他长长的睫毛微微颤动着，眼睛突然射出冰冷的视线，直直落在我的脸上。我心里的不安到达了极点，我知道暴风雨要降临了。

“你还记得我对你说过什么吗？”皇洛翼冰针般的眼神直刺入我的心里。

我深深的吸了一口气，努力抑制眼底的脆弱，淡淡的说：“我忘记了。”

“忘记了？”皇洛翼冷笑，眼里的恨意又深一分。手紧紧的攥着，似乎在忍受着莫大的痛苦。

“是的，我忘记了。所有的一切都忘记了。”

皇洛翼露出一抹冷笑，让我感觉到一种令人窒息的残忍。

是的，他说过……

如果你再次出现在我的面前，我一定会毁了你！

……

我脑中的神经似乎突然绷断了，太阳穴突突地跳动着。这句话……就像一句魔咒，可以杀人于无形的魔咒。

他不屑的看着我，冷笑着说：“我说过的……不要让我再看到你，不然我一定会让你后悔！”

我惊恐的看着他，思绪不禁一步步后退。

两年前。

“是的……我喜欢他！”

当我说出这句话，几近疯狂的皇洛翼失控般将我甩开。我的额头撞在雪白的墙上，印下一朵刺目的蔷薇花。

血，一滴、两滴……滴落在地上，只是一瞬间，华贵的大理石地板上仿佛绽开了无数朵绝美的血色蔷薇。

满地绽放的蔷薇花散发出一股足以将一切吞噬的绝望气息，那股气息从地上慢慢升腾，升腾，然后落入皇洛翼黑曜石般漆黑晶亮的眼里。

那样绝望的眼神，仿佛能将所有的爱毁灭。

皇洛翼站在我面前，无比冷漠的说道：“如果你再次出现在我面前，我一定会毁了你！”

那样冷漠的话语，仿佛要让我立刻死去。

……

可是，为什么？为什么他明明恨不得杀了我，刚刚在小巷子里的时候却又要救我？为什么要把我护在身后？

到底，哪一个才是真的他？还是他救我只是为了能够亲手毁了我？

皇洛翼强大的恨意纠缠着我，让我无法挣脱。真的好累，好累。

不可以当作忘记了吗？

不可以把我当做sara吗？

不可以当作一切都已经结束了吗？

我无力的垂下眼，淡然的说：“一切都已经结束了。”

“结束了？”皇洛翼让人心生恐惧的笑声又一次响起，他凑近我，在我耳边轻声说，“没有结束呢！一切才刚刚开始而已，雪，樱。”

皇洛翼的话在我耳边炸响，我的心猛地一惊，不由得攥紧了拳头。

他的话……是什么意思？

我疑惑的看着皇洛翼，正准备询问。

吱呀——

病房的门开了，打断了我和皇洛翼之间的谈话，真央抱着一大堆零食神色不明的站在门口。

我收起脸上的疑惑，换上一副淡淡的表情。

皇洛翼的嘴角邪邪的弯了弯，然后直起身，像看着一只被他牢牢掌控的猎物一般戏谑讥讽的看了我一眼。

“再见了，sara！”他嘲弄的说出我的名字，然后冷漠的转身离开。

皇洛翼走后，真央只是探寻的看了我一眼，见我的神情淡淡的，他也没有问什么。只把手中一大堆东西递给我。

我一边接过东西，一边在心里暗想，真央什么时候站在房间外的？我和皇洛翼之间的话她听到了吗？

我装作不经意的飞快的瞟了真央一眼，她神色如常，我暗暗放下了心。

她应该没听到吧？

我和皇洛翼……

一想到皇洛翼，我的太阳穴爆裂似的痛起来。我把手中的东西放在桌上，抬起手揉额的两侧。

“怎么了？”一双纤长温暖的手贴在我的太阳穴，轻轻的揉着。

“没什么，就是头突然很痛。”

我抬眼，真央温暖的脸映入我的眼帘，一股暖流溢满了我的心，渐渐地掩盖了刚刚被寒芒刺过的疼痛。

良久，我轻轻推开真央的手，感激的说：“舒服多了。谢谢你，真央。”

“不用谢啦！”真央收回手，把放在桌子上的零食拿到我的面前，说，“既然头已经不疼了，那么，就快点吃东西吧！”

我看着堆在自己眼前的一大堆零食有些无奈。

“真央，我只是没吃晚饭而已，这么多东西我怎么吃得完啊？”

“我知道啊！你只是没吃晚饭而已。”真央不以为然的说。

“那你还买这么多东西？”我睁大了眼睛。

“都是宫晨勋那家伙啦！说什么你没吃东西，还受到了惊吓，所以要多吃点东西压压惊。真不知道他脑袋里都装了些什么！浆糊吗？”

“那你还按照他说的去买这么多东西？”

“我……咳咳，你快点吃啦！”

第二天，在我的坚持下，宫晨勋帮我办理了出院手续。

“sara，你的腿不方便，我有一个更好的帮你移动的方式。”宫晨勋仰着一张放荡不羁的脸，坏坏的笑着。

“我的腿已经没事了。”看他坏笑的样子，根本不用想，我立马拒绝了他的“善意”。

“不行。反对无效。”说完，宫晨勋向我走来。

不会吧……

难道他要……

在我的猜测中，宫晨勋如我所料一把抱起了我。他绽放天真的笑容说：“你看，这才是最好的移动方式。”

我瞪着他，然后认命的接受了，任由他抱着。一旁的护士小姐眼冒桃心，花痴般地尖叫着……

“好帅啊！传说中的公主抱……”

“笑容好迷人哦，声音好磁性哦……”

“简直就是我梦中的白马王子，为什么抱着的人不是我呢……”

“得尽快离开这里才行，我快被这些肉麻的眼神恶心死了。”真央抽了抽嘴角，冷漠的扫了护士们一眼。

感觉到真央身上令人震慑的气场，护士们纷纷住了嘴。

就这样，我一路忍受了无数人暧昧的视线，被宫晨勋抱回了家。

到家后，我窝在大大的沙发上，用柔软的布擦拭着心爱的小提琴。窗外寒冷的风被阻挡在外，屋内温暖如春。

轻触着冰冷的琴弦，我不禁有些失神……

“没有结束呢！一切才刚刚开始而已，雪，樱。”

这句话突然在耳边响起，我的脑海里不禁又闪过了皇洛翼的面容，他嘴角噙着笑，眼神却像一把冰刀刺进我的心，似乎恨不得我立刻死去。

不自觉的，我的手不由自主的紧紧攥住小提琴。手指重重的按压在小提琴的弦上，琴弦发出一道深痛的低吟。

声音那么缠绵悲痛，似乎没有尽头。

……

“sara，你怎么了？”真央听到声音，探究的看过来。

“嗯？”我猛的松开手指，看向她。

真央拿着消肿的药，满脸疑惑的站在我面前：“你的膝盖还没有消肿，医生说回来后要擦点药。”

“哦，谢谢。”我低下头掩饰刚刚不安的情绪。

咚咚咚……

这是门外传来一阵轻柔的敲门声。

“等等！我去开门！”回到家一直在睡觉的晨勋，这是穿着睡衣走了出来，耸肩说话的时候，没睡醒的眼底闪烁着性感的微光。

晨勋就是这样，即使邋遢的穿着带补丁的衣服，那种性感不羁的气质还是能让无数人脸红心动。

“咦？是你？”他打开门后诧异地说。

那种差异的语气引起了我和真央的注意，我朝门口看去。

“穆莎？”我疑惑的看着门口娇小的身影。

“嗯，是我。”穆莎看到我后，脸色马上露出阳光般灿烂的笑，“sara，我……没有打扰到你们吧？”

“你说呢？”宫晨勋靠在门边，睡衣的领口微微敞开着，露出好看的锁骨。由于他刚刚睡醒，声音带有一种性感的沙哑。

真央无语，冷冷的瞥了宫晨勋一眼，拿着沙发上的抱枕丢了过去：“回去继续睡你的大觉，不要没品的调戏小女生。”

穆莎微微红着脸，视线都不敢定在晨勋身上，她怯怯的说：“我是不是打扰到你们了？”

“没有呢！快进来吧！”我在心里微微叹口气。

为什么她还要来这里？

穆沙看到我的笑容后，稍稍放下了心，径直朝我走过来。走到我面前的时候，她笑咪咪的看着我，认真的说：“sara，昨天皇洛翼很喜欢琴声，他很开心。谢谢你！”

说起皇洛翼的时候，穆莎的眼里闪烁着甜蜜的光芒。

从她的眼神里，我就知道皇洛翼在她的心里是多么的重要，重要到不可替代！让我觉得他们是多么完美的一对，让我差点以为……

昨天晚上皇洛翼充满恨意的话语只是我的梦魇……

无论如何，都不要再靠近皇洛翼，以及他身边任何相关的人。本来来到这里我只是为了看“樱空之雪”而已……

我不想再和他有任何一点关系，我只想平静的生活……

穆沙的脸色瞬时黯淡下去，低着头说：“我一直想问的是，你是不是不喜欢我，sara。但当我第一次听到你的琴音的时候，我就很想和你成为朋友。”

不知道为什么，我不希望看到穆莎的脸上出现难过的神情，我想保留她的纯真、她的善良、她的一切……

“好吧。”我无奈的答应了下来。

车刚停在穆沙的家门口，一位很有气质的中年妇女就迎了出来。

“莎莎，回来了，快来抱一下，想妈妈了没有？”中年妇女拥住穆莎，脸上满是幸福的笑容。

“妈妈，我朋友来了呢。”穆莎看到我一直凝视着，不好意思的回答。

“没关系。”我赶紧回答说，“阿姨好，我是sara。”

“听说你帮了我们穆沙很大的忙，真是谢谢了。”穆莎的妈妈对我满意的点点头，“你和我们穆沙什么时候认识的……”

“妈妈，我带sara四处看一看，等饭好了，就叫我们。”穆莎打断她妈妈的话，然后拉着我，飞快的离开了这里。

“sara，我们再不走，等下我妈妈就会询问你一大堆问题。”穆莎对我吐吐舌头，说，“其实哪有这样刨根问底的，她对我保护太过度了。”

“没关系，其实我很羡慕你，我已经忘记我亲生妈妈的样子了。”我略显失落地说。

“嗯？”穆莎吃惊的问，“你现在和你爸爸在一起吗？”

我摇摇头，苦涩地说：“我小时候流浪街头，被现在的养母捡到的。以前，小时候记忆里似乎还有一点妈妈的影子，但是现在已经不记得了。”

“这样说起来，我的确要幸福得多。”穆莎边和我说话，边带我来到了后院。我一眼看过去，发现这里种满了樱花树。

我不禁惊呼道：“你喜欢樱花？”

“嗯。我很喜欢是因为洛翼喜欢，说起来，我和洛翼的相识也是在一棵樱花树下呢！”穆莎无比幸福甜蜜的回忆着。

那样纯真美好的样子，我看着突然觉得很亲密很熟悉。

似乎很早之前就应该认识一样……

接着，穆莎还带我参观了她的房间，那简直就是一件公主房，被装饰的如童话般完美。这就是幸福吧？我多么希望我的幸福也这么简单：一个关心自己的妈妈，一间温馨的房间……

在要吃饭的时候，穆莎家还来了一位客人，那人绽放着明亮骄傲的笑容，一双闪烁着微光的眼睛定定的看着我……

是美萱。

“她是我最好的朋友了，sara。美萱就像一个姐姐一样，很照顾我哦。”穆莎开心的介绍着。

我怔怔地看着美萱出神，不知道如何开口。

“怎么？你们……认识吗？”穆莎看着我的神色，疑惑的问。

就在我不知道如何回答的时候，美萱朝我伸出手，礼貌的说：“初次见面，请多多关照。”

我的心蓦地一紧，美萱，她真的很厉害……

能够装作不认识我的样子，装得滴水不漏。

“请多多关照……”我木然的回答。

就这样，我们加上穆莎的妈妈一共四个人，各怀心事的吃完了饭，其间还好有穆沙一直说话，不然饭局会变得很尴尬。

因为美萱在场，我也不想再多逗留，但还是被穆沙强留下来一起喝下午茶。要知道她只要绽放脸上温暖甜美的笑容，任何人都难以拒绝。

我们坐在二楼宽敞的阳台上，雅致的茶杯里升腾着淡淡的白雾。和美萱坐这么近，她的每一个表情，我都那么熟悉。

不……还是有些东西改变了，很陌生，让我无法猜透。

“你……和皇洛羽怎么样了？”趁穆沙去洗手间，我忍不住关心地问。

“皇洛羽？不好意思，这个人……我并不是很熟。”美萱微微勾起唇角，令我吃惊的回答。

“不熟？你不喜欢他吗？”我愣愣地看着她，怎么可能？

美萱，你到底在说什么？

也许是因为看到我发愣的神情，美萱对我露出了一个怜悯的表情，轻声说：“看到你这么伤神的样子，悄悄告诉你吧，我喜欢的只有一个人，那就是第一个拒绝我的人。”

美萱的话，就像把一个炸弹投放在了我的心里。我不敢置信地看着她，她说的是皇洛翼吗？第一个拒绝她的人是皇洛翼，但不是她喜欢上了皇洛羽吗？

为什么会是这样？

我的思绪乱成一片，正要继续追问，穆莎却在这时回到座位上。美萱勾起一抹神秘的微笑，转头对穆莎开始窃窃私语。

就像一个亲切可爱的姐姐……

看着眼前这一幕，我似乎看到了两年前的自己和美萱。以前的美萱也是这样在我身边，像大姐姐一般照顾我。

我喜欢的只有一个人，那就是第一个拒绝我的人。

美萱的这句话再次在我耳边响起，让我隐隐不安。是我的记忆错了吗？还有哪里出了问题？

两年不见，我已经无法猜透美萱在想什么了。

而以前的一切和现在的一切，似乎隐藏着某些自己不知道的事情。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第三章 心中无法消失的伤痕

正式上课的第一天。

“宫晨勋，快起床啦！”真央站在晨勋的房门口，不耐烦的说，“你再不起床，我就和sara先走了！第一天上课就迟到，会很糗耶！”

宫晨勋睡眼惺忪的拉开门：“拜托，我昨天玩游戏玩到半夜才睡，很困耶！”

“又不是我们逼你玩游戏玩那么晚！”真央冷冷的等了宫晨勋一眼，语气危险的说，“看来你是想冬天的早上泡一个冷水澡了。”

两秒钟后——

啊！

宫晨勋绝望的爬起来然后走进洗手间，说：“我绝对不是受你威胁才起来的哦，我是不想sara等太久而已。”

“切……”真央抽了抽嘴角，一脸不信的表情。

我看着一大早就开始星际大战的真央和宫晨勋，心里涌上一阵温暖的感觉，嘴角不由自主的往上扬。

结果，我们终于赶在上课前到了学校。

因为我们三个人被分在不同的班级，所以进入教学楼后就分开了，各自往自己所属的教室走去。

开学的第一堂课，是毫无新意的自我介绍。

下课后，刚刚进行完自我介绍的同学们相互交谈着，希望能够给自己即将开始的高中生活找一个志同道合的玩伴。

我对这些交际并不感兴趣，于是趴在桌子上百无聊赖的玩着手机。

忽然，我发现班上的同学像发现了什么稀世珍品一般往教室外涌去。待他们再回来的时候，整个班级都轰动了。无论是男生还是女生都凑在一起兴奋的讨论着什么。

“哇——二班的那个男生真的好帅哦！”

“是啊！要是我在二班就好了。”

“我好喜欢他的笑容哦！看上去坏坏的，但是好迷人哦！”

“要是我能成为他的女朋友就好了！”

“你不要想了啦！我听说三班来了一个长得很漂亮并且很酷的女生哦！有人看到她和二班那位帅哥一起来的学校，他们说不定是一对哦！”

“不会吧！我怎么听说那位帅哥没有女朋友啊？”

……

听着班上同学兴奋的议论，我愣了愣，他们议论的男女主角怎么这么像晨勋和真央？

不会吧，才进学校，就这么受欢迎？

下午放学的时候，因为入学的一些注意事项没说完，班主任在下课铃响了之后还在讲台上喋喋不休。

真央和宫晨勋站在我的教室外等我。

班上的同学顿时骚动了，纷纷往教室外张望，任由老师怎么制止都没有用。班主任只好无奈的宣布下课。

又矮又胖的班主任刚刚拉开教室门，班上的同学就像洪水般冲了出去：

“宫晨勋！”

“池真央！”

不知道是谁带头起哄，大家无比兴奋的朝靠着走廊的栏杆等我的宫晨勋和真央围了上去。走廊里不断高涨的热情和呼喊声，让人不由的猜想是不是什么超级大明星来了。

我努力的从那些激动的人群里挤了出来，然后在众人灼热的注视下，走向等待我的两个人。

宫晨勋的脸上带着玩世不恭的坏笑，似乎对眼前的情形很满意。

而真央皱着眉，一副想要赶快离开的表情。

晨勋和真央在进入校园仅仅一天的时间就受到了几乎全校同学和老师的瞩目，我想要的安静的生活不可避免的被打乱了。几乎每天都会有人来向我打听宫晨勋和真央的讯息，甚至还有人写好了情书让我转交。对于这一切请求，我都选择了拒绝。

我回到这里，只是为了再看一眼那盛大的“樱空之雪”。

漫天粉红色的细小的花瓣在空中兜兜转转，氤氲成一场带着微量触感的樱花雪，美的无与伦比。

而其他的一切，我都不想参与。

因为我不愿意帮那些花痴的男生女生们递情书追宫晨勋和真央，于是，很所宫晨勋和真央的fans都亲自开始了或明或暗的追求行动。

这几天上学放学，我总感觉有人在我们身后跟踪。

“晨勋，你有没有感觉好像有人在跟踪我们啊？”这天，上学的路上，我又警觉的感觉到有人在跟着我们。可是等我转过头往后看的时候，却什么异常的情况都没有发现，不禁怀疑是不是自己太紧张了。

“是啊！”宫晨勋绽放一抹好看的笑容。

“晨勋，你怎么了？有人跟踪我们？你怎么好像完全不担心啊？”他的态度让我很是不解。

真央也一脸疑惑的看着他。

宫晨勋停下脚步，他看着真央，露出嘲弄的笑：“开学的第二天，我就发现有人跟踪我们。你们不用担心了！我调查过，跟踪我们的人是真央的神经异常追求者而已，完全不会影响我们的安全的，所以不用担心啦！”

“什么？！”真央惊讶得抽了抽嘴角，很显然她非常不高兴听到这个。

“想不到你的人气还真高，喜欢你的人什么样的都有。”我淡淡的笑着。

神经异常追求者？亏晨勋还想出这个名字，他是存心戏弄真央了。

晨勋继续笑着，对真央说：“那个人每天凌晨五点就会躲在我们家外面守侯。真是的！不知道他长了一双什么样的眼睛，居然会喜欢上我们又冷漠又不爱开玩笑的真央小姐。果然是神经异常追求者啊！”

“宫晨勋！”

宫晨勋的话激怒了真央。真央咬牙切齿的叫着宫晨勋的名字，然后扬起手中还未拉开的易拉罐准备朝宫晨勋砸去。

“哈哈哈，还好你没有随身带刀的习惯，那我一定会离你远远的。”晨勋笑得放荡不羁，没心没肺的。

眼看着真央就要把易拉罐砸向宫晨勋，哪知道，在易拉罐即将脱手的时候，真央的手腕忽然一转，把易拉罐朝我们身后的垃圾桶的方向砸去。

“哎哟！”一个穿得有点像斑马服一般条纹t恤的男生捂着额头从垃圾桶后面站起来。

宫晨勋看到后，忍不住哈哈大笑：“真央，你也太狠了吧？他可是你的忠实fans，你这样对他也太残忍了吧？”

“我怎样对他关你什么事？”

“我听说他真的很喜欢你哦！第一次见到你的时候，就向你求婚，不过求婚台词竟然是‘跟我一起去火星吧’。啊哈哈，像你这样野蛮的女生，竟然还会有人求婚？哈哈，真好笑。”宫晨勋说着说着又大笑起来。

真央的脸色越来越差，她羞恼的转头瞪向那个还在揉着额头的男生：“拜托你滚回你的火星，不要再跟着我。”

男生见到真央主动跟他说话，也不管她是骂他还是什么，都异常兴奋起来：“哇！真央亲爱的，你愿意主动跟我说话了吗？我真是太高兴了。什么？你叫我回火星吗？我一个人是不会去的。真央亲爱的，嫁给我，和我一起去火星吧！”

“啊哈哈——”

那个揉着额头、被宫晨勋说成神经异常追求者的男生的话，让宫晨勋控制不住的捧腹大笑，他一边笑一边恶作剧般的对真央嘲弄的说，“真央，快答应他！以后我会和sara会坐宇宙飞船去火星看你的！”

“宫晨勋你去死！”真央被宫晨勋的话完全激怒了，失控地朝宫晨勋扑过来。

哪知道，那个神经异常的追求者死死抱住了真央的大腿。

“真央亲爱的，我真的很喜欢你哦！从第一眼见到你开始，我就喜欢上了你。不管是冷酷的你还是发脾气的你，我都好好喜欢哦！真央亲爱的，请答应我的求婚和我一起去火星吧！”

神经异常追求者的求婚刚刚结束，真央就放弃了追赶宫晨勋，而是给了抱着她大腿苦苦哀求的追求者深情的一脚，把他踹向火星。

真央看着追求者消失的方向，满意的露出笑容，随即对我们心情大好的说：“我们走吧。今天天气真好……”

“啊！”她的话还没有说完，随即传来一阵惊呼。走在前面的她一脚踩空，掉进了一个洞里。

好好的路面怎么突然冒出一个洞？并且上面还伪装得这么好？看到真央突然在我眼前消失，我赶紧趴在洞口着急地问：“真央，你没事吧？”

一阵浓郁的玫瑰花香扑鼻而来。

我定睛一看真央掉进的洞内，居然铺着厚厚的海绵垫，并且海绵垫上几乎铺满了大红的玫瑰花瓣。

而真央瘫坐在沙发点上，脸色青的想要杀人。

难道这就是那位追求者刚所说的想要给真央的惊喜？拜托，也只有精神异常的人才能想出这样让人欲哭无泪的点子吧？

果然是没有惊喜，只剩惊吓了。

晨勋看着掉在洞里气得脸色发青的真央，笑的无所顾忌。

“宫晨勋！你笑什么笑？还不快点拉我上来？”真央在洞内大喊。

“是啊！晨勋，快点把真央拉上来吧！”我也担心的催促宫晨勋快点把真央拉上来。

“希望你最近减肥……”晨勋怕怕的上前，然后不甘愿的朝真央伸出手。

真央气急败坏的爬了上来，咒骂着说：“是你身体太弱。”

追求者见真央被拉了上来，马上走上前邀功：“真央亲爱的，喜欢我给你准备的惊喜吗？这个洞可是我花了整整一个晚上才挖好的。而且那些玫瑰花瓣可都是我从公园里偷摘的，很新鲜的玫瑰花。怎么样？真央亲爱的，你很感动吧？那么，嫁给我，和我一起去火星吧！”

“要去你自己去！我最讨厌花了！”真央被追求者的无聊打败了。

“啊？你讨厌花？那怎么办呢？真央亲爱的，对不起，你惩罚我吧？只要你不生气，你想怎么样惩罚我都行。”

“是吗？”

“当然，我说话算话。”

“那好，你就跳进这个洞吧！”

“什么？”

“我要你跳劲你自己挖的洞里！！”

真央指着那个让她恼羞的坑洞对追求者说。

砰——

她的话音刚落，忠实的追求者就二话不说，马上跳进了坑洞里。

“真央亲爱的，这样你就不会生气了吧？”追求者在洞里仰着头一脸期待的问。

“谁说我不生气了？我非常生气！”真央对着洞里的追求者大发雷霆。

追求者艰难的爬了上来，他垂头丧气地走到真央的面前，认真的问：“真央亲爱的，我是真的喜欢你，为什么你想都不想就拒绝我呢？”

追求者突然的认真让真央还没有完全消解的火气不好意思再爆发，她犹豫了一会儿，回答追求者说：“我已经有了喜欢的人了。”

宫晨勋愣了一下，收起了玩世不恭的笑容，眼神晶亮的看了我一眼，然后对真央说：“对不起！怎么办？我做不到哦，即使是伪装我也做不到。”

真央的脸色骤然变得黯淡，她静静的看着宫晨勋，没有说话。追求者看到真央陷入沉默中，以为真央是在给自己靠近的机会，于是，他一步步的向真央靠近。但他想要拥抱真央时，真央突然飞起一脚，追求者被踢倒，再次掉入坑洞里。

我吃惊的看着真央突然的暴力举动，但是她神色冷静，脸上没有一丝的怒气。追求者倒在坑洞里，而站在洞边的我们也陷入沉默中。

过了一会儿，宫晨勋打破了沉默。他神情严肃的问真央：“你刚刚是不是做得太过分了？其实你的那些追求者都很不错，为什么每次他们一靠近你，你就要生气呢？为什么不试着去接受？”

“我为什么要接受？”真央冷冷的回答，眼神里闪动着受伤的暗光，“难道因为追求者都很不错，我就一个个都要接受吗？有的时候，追求者只要有一个就够了！”

宫晨勋很意外的沉默了，没有和真央继续斗嘴。气氛一下子变得尴尬。

我只好装作什么都没听明白，挽着真央的手打破尴尬，说：“好啦！我们不要傻站在这里了。宫晨勋，你快点把洞里的人上来。我们上学快要迟到了！”

宫晨勋照我说的做了，真央还是没有说话。

我们各怀心事的往学校走去。

“sara，校长让你去一趟他的办公室。”英语课代表抱着一撮练习册进教室后对我说。

“哦，好。谢谢。”我收拾好课桌上的书本，就往校长办公室走去。

奇怪。

校长找我有事吗？

我不仅紧张起来，自从两年前我不断被老师叫进办公室批评，之后就让我对此有了恐惧感。

警惕性一下子放松，回忆如潮水般汹涌而至……

在教导主任的办公室里，神情冷峻倨傲的皇洛翼紧紧的握着我的手，坚定而认真的对教导主任说：

“雪樱是我的女朋友，有什么后果我来承担就好了。”

那么坚定的眼神。

那么认真的语气。

那么……让人迷恋的手的温度。

我闭了闭眼，试图让自己抵挡住回忆的侵袭。

很快，我来到了校长办公室门口。

咚咚咚——

我轻声敲门。

“请进。”校长慈爱但却又不是威严的声音在办公室内响起。

我推门进去。

“真央、宫晨勋？”

“sara？”

我和站在办公室内的两个人异口同声的叫出对方的名字。

“你们都认识？很好！”校长看见我们惊讶的表情也不禁觉得有些好笑，他招呼我进门，“sara，快点进来，顺便把门关上。”

“嗯。”我礼貌的点头，转身把门关上，然后站在真央的旁边。

小校长见我们站好，便说：“今天把你们叫来，主要是想让你们代表学校去参加一个人交流活动。容川大学邀请本校的资优生去参加他们学校的友好交流活动。你们三个人的成绩在年级都是名列前茅的，所以学校决定派你们三个去参加这个交流活动。这个活动对我们来说是一次很好的向名校学习的机会，所以你们要重视啊！”

容川大学？

要去容川大学吗？可不可以不要去？

不要让我再看见你，否则我会毁了你！

没有结束呢！一切才刚刚开始而已！雪、樱。

皇洛翼……

他冷漠残忍、透露着危险的话语在我耳边回响，让我原本想要的平静生活彻底消失了。我紧紧的攥着拳头，极力掩饰着自己不安的情绪。

不，我不要去容川大学。

我不要再接近任何有可能和皇洛翼碰到的地方。

我只想逃离，远远的逃离。

逃开皇洛翼的世界，逃开两年前的一切。

“校长，我可不可以把这个交流机会让给别人？”我试着拒绝。

“不行！”校长果断的拒绝了我，说，“别人都可以把交流机会让出去，但是你不行。”

“为什么？”我不解的问。

“因为你是唯一一个容川大学点名要你过去做交流的学生，所以你必须去，并且绝对不能对我们学校的脸。”

什么？容川大学点名要我去的？

不知道为什么，听到这个消息让我觉得这一切一定和皇洛翼有关。

对，不可能那么巧的。

那天，他才说了要报复我的话，今天我就有了去容川大学交流学习的机会。

但是，校长坚定的态度似乎没有丝毫拒绝的可能。看了看真央和晨勋，我只好点头答应。

在他们身边，应该没有多大问题的。

到了容川大学，我小心翼翼的参加交流活动。当我发现皇洛翼并没有参加这次的交流，我暗暗放了心。

交流活动进行了三个多小时，和我配对的那位同学因为一些事情提前离开了。我左右看了看，发现真央和宫晨勋都还在忙，我不便打扰他们，于是一个人离开交流的活动会场，去会场外等他们。

我刚刚走出会场，一个熟悉的身影迎面向我走来。

“牧彬……”

他怎么在这里？他不是皇洛翼的助理吗？一般皇洛翼所在的地方，他才会出现。我赶紧寻找躲避的地方，可是除了回交流活动的会场，我无处躲避。

一时间，我来不及躲避，只得迎了上去。

“雪樱？”在和我擦肩而过的时候，牧彬轻声叫出了我的名字。

“……”我停下脚步，尽量用平和的眼神看着牧彬。

“真的是你？”牧彬站在我的面前，震惊的无法言语，“你……你怎么回来了？难道你已经忘记了两年前皇洛翼少爷所说的话了吗？你不能回来，也不该回来的。”

不该回来？

是啊！我不应该回来的。

我应该远远地逃出皇洛翼的视线，不再出现在他的面前，不再让他快要结疤的伤口又一次被我硬生生的撕开，再次流出蔷薇色的血液。

我，快点离开吧！

现在离开，还不算晚，是吗？

“……”我淡淡的笑了笑，不知道要怎么回答。

“你……好像和以前有些不同了……”牧彬惊讶的看着我说。

当然会不同，经过了两年的时光，任何人都会有所改变吧。

就在牧彬还要和我进一步说话的时候，会场里有人呼唤道：

“牧彬，快过来一下。”

于是牧彬只有犹豫的看了看我，眼神怜悯，似乎……

在看着过去的那个我……

牧彬不得已离开后，我在原地呆站了半天。就在我想进会场看看为什么晨勋他们还没有出来的时候，一阵猥琐的调笑声从不远处的墙角传来。

“喂，你好像很受学校的女生欢迎啊，是不是？”

“没……没有。”

回答的声音那么小，却让我感觉很熟悉。好像……

好象是我认识的人……

我握着拳，轻轻的向声音发出的地方移了过去，疑惑的探头一看——

居然是皇洛羽！！

皇洛羽浑身颤抖的靠着墙根，一个满脸猥琐的笑着的男同学一手撑着墙一首轻抚着皇洛羽那棱角分明的脸。

皇洛羽的脸色惨白，身体都得更厉害了，但是却没有反抗。

只听见那个猥琐的男同学猖狂的笑着说：“那么多女生喜欢你，但是你却没有接受一个女生的告白，我想……你喜欢的一定是男生吧！好好，正好，我也喜欢男生哦！让我们在一起试试吧！”

猥琐男的那张长满痘痘的脸一点点向皇洛羽靠近，我觉得恶心极了，忍不住要冲出去阻止猥琐男令人作呕的举动。

我刚刚探出身体，便被一双手有力地抓住了。

是谁？

是和里面那个男生一伙的吗？糟糕了……

我不禁有些惊恐的回头，脑子里拼命想着该怎么摆脱身后的人。

“为什么不好好欣赏呢？”我的耳边突然传来一道透着残忍的寒意的声音。

身体不禁一颤，是皇洛翼……

“怎么，不好看吗？”他带着讽刺意味的说。

“……”我不敢置信看着他。

现在正在被人欺负的是他的亲弟弟，为什么他可以这么残忍？

为什么他可以这么冷血？

似乎感觉到我的逼视，皇洛翼突然死死的握着我的手腕，一阵钻心的疼痛犹手腕处向心脏的位置迅速传递。

“啊……”我不禁痛呼出声，挣扎着开口道：“他是你弟弟……”

“弟弟？”皇洛翼讽刺的冷笑着说，“我有这样的的弟弟吗？而当年你们做出那样事情的时候，他有没有想过他是我弟弟？”

“……”看到他眉宇中痛苦的神情，我一下子失去了言语。

到现在我终于知道，无论过去多久，他都无法忘记。

因为对霸道自我的皇洛翼来说，那是屈辱，那是背叛，那更是仇恨的开始。

皇洛翼嘴角露出一抹讽刺的笑，说：“你知道吗？皇洛羽还没有交女朋友。听到这个消息，你会不会很高兴？这也许表明皇洛羽对你余情未了，很值得庆幸吧？呵，不过好像很可惜，你或许也并不会在乎皇洛羽是不是对你余情未了。你已经有了新的追求者，不是吗？叫什么？宫晨勋吧？”

新的追求者？

宫晨勋的名字被皇洛翼满带恨意的念出来，我潜意识里升起一股不安的感觉，于是，不由自主地脱口而出：“不，不是。宫晨勋并不是我新的追求者，他只是我的朋友，如家人一般存在的朋友。所以，皇洛翼，不管你怎么恨我，都请你不要伤害宫晨勋。”

“如家人一般的存在？听起来还真令人感动啊！”皇洛翼松开了我的手腕，然后他的手顺着我的胳膊慢慢的向上游移，慢慢地，一点点的向上，然后在我的脖颈处停下。

我的心里一阵紧张。

两年前，皇洛翼的手也是停留在这个位置，狠狠的掐住了我的脖子。

那种窒息的感觉，历久弥新，无法忘记。

所有的血气都被阻断，无法呼气，眼泪忍不住的滴落……

无法呼吸……

脑袋一片空白……

那么绝望的感觉，我闭上眼，恨不能马上死去。

皇洛翼感受到了我的紧张，他似乎也想起了两年前的那个场景，眼中的恨意越来越深。突然，他的手猛的一用力，死死的掐住了我的脖子。

咳咳……

好难受……

两年前那种绝望的感觉又向我侵袭而来。

我没有挣扎，只希望能够快点结束这样的痛苦。

“消失了吗？”皇洛翼忽然很奇怪的说。

我极力让自己的大脑保持清醒，努力的听着皇洛翼的话。

皇洛翼的手稍微松了一点点。

呼……

呼吸一阵轻松。

“想不到已经完全消失了啊！”皇洛翼继续着奇怪的话语。

我迷茫的看着他，不知道他在说什么。

皇洛翼手里的力道又一点点加重，恨恨的说：“想不到那时候留在你脖子上的伤痕已经完全消失了，但是我心里的伤痕却从来都没有淡去，甚至从来都没有结痂，还保持着最初被你撕裂的样子，鲜血淋淋，无法愈合。”

我睁大了眼睛看着皇洛翼，没有想到，我留在他心里的伤痕竟是如此深。我的心一阵疼痛，眼泪忍不住滴落。

那一切都是因为他很强的占有欲而已，而如果他忘记过去，伤痕就可以愈合……

我把眼神移开，落到了离我们不远处正在被羞辱的皇洛羽身上。看着皇洛羽惨白的脸和失神的双眼，我不禁同情的从喉咙里溢出他的名字：“皇洛羽……请帮帮……他。”

他为什么变的这么狂暴残忍？

洛羽是他弟弟啊！如果他知道了那一切的真相，他会后悔这么伤害自己的亲弟弟的的！

尽管他已经不可能知道真相，但是我不能……

我不能看着他这样对待自己的弟弟！

“帮他？”原本已经稍稍松手的皇洛翼听到我喊出皇洛羽的名字后，猛地死死捏住了我的脖子，说，“原来你还是喜欢着皇洛羽啊！曾经为了皇洛羽而从我身边逃离。现在都快死了，你还在担心着他？你看着他被人羞辱很心疼是吗？那你就好好的看着他受羞辱吧！我要让你好好尝尝心疼到连自己都毁灭的感觉！”

我没想到我无意识的话让皇洛翼如此愤怒，我只能眼睁睁的看着皇洛羽受辱，然后一点点无法呼吸……

渐渐失去意识……

“放开她！”

就在我被皇洛翼禁锢的快要窒息的时候，我听到了真央犹如天使般温暖的声音。

下一秒，我感觉呼吸一松，随即身体软软的倒在真央的怀抱里。

真央努力的把我扶起来，心疼的检查着我脖子上的淤痕，然后愤怒的看着皇洛翼，警告的说：“不管你和sara有什么过节，只要让我再看到你这样对她，我绝对不会放过你！”

“是吗？”皇洛翼不可一世的看着真央，冷笑着说，“你这么维护她，是因为不知道她的过去吧？如果知道了，你就会觉得她应该去地狱！”

“我相信sara……”真央语气肯定，但是眼神询问的看着我。

皇洛翼冷笑了下，说：“我会给你最好的证明……”

他意有所指的说完，走向皇洛羽被困的地方，那个正在羞辱皇洛羽的人看见皇洛翼，立刻停下动作。

“皇……皇洛翼……”他惊恐的看着皇洛翼，一步步后退，然后逃走了。

“你——”皇洛翼不理会那逃走的人，凑近皇洛羽冷冷的说，“下次再遇见这种人，解决的办法只有两种，一种就是自杀，还有一种就是把别人杀了！”

皇洛羽听到他的话，不安的眼神立刻便化成了恐惧，“不……”

“你没有选择！”皇洛翼眼底隐隐显现出一丝怒气，然后不再看他一眼，对下一句，“跟我过来！”

皇洛羽怯怯的低下头，跟上皇洛翼的脚步，但随即他的眼神不敢置信的落在我的身上，脸色刷的变得惨白，他浑身颤抖，紧张的指着我说：“雪……雪樱……”

“对，她就是你日夜思念的人雪樱，她回来了。”皇洛翼讽刺的回答。

“她是……雪樱？”皇洛羽的眼神瞪大，然后无比痛苦内疚的看着我，问，“为什么上次你要说你不是雪樱？”

“……”听到他的问话，我实在不知道怎么回答。

我能说，我想忘记这里的一切吗？

眼前这两个人，根本不会相信吧。

“因为她来找你啊，或者当初没能在一起，她很想念你，所以来找你了。”皇洛翼讽刺的猜测着，眼底是可怕的怒意，似乎一触即发。

“不……不！对不起，雪樱……不是这样的，哥哥……不是……不是！”皇洛羽眼神恍惚而纠结，似乎回忆着某件令他极为惊恐的事情。他说完这些断断续续的话，随即精神错乱般跑开了。

皇洛翼对皇洛羽的失控暴走毫不在意，似乎那个和他有着一模一样面容的人对他来说只是一个没有任何血缘关系的陌生人。

“看到我们两兄弟被你玩弄，你是不是很开心？”他眼底的恨意加深，似乎要将我吞噬，他看向真央，问，“而你，还要相信她吗？”

真央握住我冰冷的手，坚定的说：“我不管她的过去是怎样的，我只知道她是我要保护的人，所以，我绝对不允许你伤害她！”

皇洛翼收住了看似失控的笑声，意味不明地打量了真央一番，然后无比嘲讽的对我说：“雪樱，你身边的傻瓜还真多啊？真希望他们能保护你！呵，你记住了，一切才刚刚开始。”

说完，皇洛翼冷冷的转身离去。

我努力保持镇定，在皇洛翼转身的那一刹那，我身体里的力气仿佛一下子被抽空，倒在了真央的怀里。

真央用力的扶着我的身体，眼里满是心疼。

“嗨，你们在这里啊？我找你们找了好久。”晨勋的声音由远及近。

我下意识的努力直起身，用手不自然的掐住脖子上的淤痕。

“你们怎么了？”

我们的举动让晨勋觉得很奇怪。

“没什么？”我尽量装做什么事都没有发生。

真央也很配合的说：“没什么啊，你忙完了没？忙完了就快走！”

晨勋有些怀疑的看了看我，又看了看真央，然后说：“真的没事吗？是不是sara又不舒服了？真央你先送sara回去吧！容川大学的负责人还有事情找我，我暂时还不能回去。”

“好的。”我赶紧点头，巴不得晨勋赶快离开。

晨勋转身离开了，离开的时候还是不放心的一再回头。直到晨勋的身影完全在我们眼里消失，真央才对我投来疑惑的一瞥。

真央开车载我回家，一路上无比的沉默。车内的气氛渐渐让人感觉窒息，似乎有一颗巨大的鸿沟隔在了我和她之间。

虽然只有一尺的距离，但是我却觉得她离我是那么那么的远。

虽然她刚刚相信我的时候，语气那么坚定，可还是会疑心的吧。

我和皇洛翼之间那纠结的氛围，让人一看就觉得有着一段过去，她一句相信是无法让自己信服的吧。

见渐渐，车子驶离了回家的路线，来到郊外的半山腰上。真央握住方向盘的手，松了又紧，紧了又松，似乎在犹豫着什么。

她的侧脸在我的视线里渐渐模糊起来，融入了车窗外模糊的后退的风景。

还是要隐瞒吗？

那些风景会渐渐落在我们身后，而真央心里的疑问呢？

也会渐渐落在记忆的深处，不再触及吗？

不。不会的……

终于，她停下车，然后淡淡的问：“sara，你和刚刚那个掐住你的那个人到底是什么关系？”

知道真央一定会问，但是我还完全没有想好怎么回答。

关于和皇洛翼的一切，实在是太复杂。

无法理清……

真央转过头淡淡的看了我一眼，继续说：“我并不是想八卦你的隐私，只是我必须确保你是值得晨勋喜欢，值得他不惜一切代价保护的人，这样我才能更加坚定保护你的心。我喜欢晨勋，但是我知道他喜欢的是你。”

真央直白的说出这一切，让我有些不知所措。

一直以来，三个人就以一种和谐又有些暧昧的方式生活着，我知道真央的心意，但是一直没有说破，没有想过，今天她会这么直接的说出来。

都是为了晨勋吧？

她是那么喜欢晨勋，为他可以放弃一切……

“一直以来，我都觉得你是一个很善良的人，虽然我并不了解你的过去，但我就是愿意和你做朋友而非情敌。我甚至有一种不和你做朋友简直就是对不起我自己的感觉。所以，我希望你亲口告诉我，你是让我觉得值得的人……”

看着这样执著的真央，我知道我不可能隐瞒。我静静的看着她，然后淡淡的开口道：

“如果我说我曾是皇洛翼的女朋友，你相信吗？”

时间陡然一下子停了下来，声音里有种腐烂的芬芳，哀伤蔓延得无边无际……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



第四章 想要彻底忘记的过往

车窗半开着，风呼呼的灌进车内，吹乱了我的头发，落在眼前的发丝遮住了我的视线，让我看不清真央听完我的话之后的表情。

时间一下子倒退回到两年前——

樱花开放的季节，容川高中。

“不会不来了吧？”我一边等着美萱，一边猜测着。

从小到大美萱总是喜欢让别人等她，每次吃到都会振振有词的说美女就是让人等的。美萱长得很漂亮，刚进容川高中不久就已经被评为容川校花了。身为她的朋友，我也感到很骄傲。但今天是开学典礼耶，她好歹也要重视一下嘛。

这时一阵风呼呼吹来，有一两片粉红色的花瓣飘进我的视线。

好美啊……

是樱花！

我仰着头，欣喜的看着飞舞的樱花。难怪，已经是暮春了，樱花当然要绽放了。只是我没有想到，容川会有樱花树。

“亲爱的美萱，拜托你快点来吧！要不一会儿报道的时间都要过了。”我暗暗念叨着。

“雪樱！”美萱熟悉的声音传进我耳里。

我赶紧朝声音传来的地方看过去：“美萱，你终于来了，下次来晚了，给我发条短信嘛，每次还我总担心你是不是出了什么事情。”

“呵呵。雪樱真好！不愧是我的好姐妹。”美萱大笑起来，明艳的脸上有一种骄傲的神采，更彰显出她的美。

“这次，你又要告诉我，是哪个男孩子让你无法脱身吗？”我等待美萱的借口。

“雪樱你变聪明了耶。就是上次追我的那个，一定要拉着我去游乐园。开玩笑，这种幼稚的恋爱方式我一点兴趣也没有。”美萱鄙夷的翻了个白眼。

“不过，我觉得他对你是真心的。”我曾经见过那个男生一面，当他看着美萱的时候，眼里满是满满的爱意。

“真心？只有真心的他，怎么配得上我呢？”美萱骄傲的绽放一个完美的笑容，漂亮得无法形容。

“好啦好啦，我们还是快点赶去开学典礼的会场吧。”我笑的眉开眼弯弯的，拉着美萱跑了起来。

到了典礼会场，开学典礼已经开始了，我们赶紧找到位置坐好，旁边的美萱把头靠在我肩上，漫不经心的四处乱扫着。

“雪樱，你说上面那个秃头的废话什么时候结束啊？”

“嗯？不知道，感觉他的话题才刚刚开始。”我缩了缩肩膀，天啦，看着很瘦的美萱，脑袋竟然这么重，压得我的肩膀酸痛酸痛的。

“你看，那个女生打扮得还真土。还有，有人竟然扎羊角辫呢，天啊，她以为她是三岁大的小女生呢吗？”美萱惊叹道。

“呵呵……那样子也很好看啊。”我看不出有什么不妥。

“所以说啊，你真的是没有一点欣赏力。”美萱瞥了我一眼，接着环视四周，“哎，真没意思啊！”

“嘘！”就在我要美萱小声一点的时候，美萱突然惊呼一声。

“啊……”她坐直了身体，我的肩膀顿时一松。

怎么呢？

又看到谁穿着很土吗？或者还流着鼻涕？美萱最不喜欢流着鼻涕的男生了，每次看到，都会受不了的大叫。

我顺着美萱的视线看过去，离新生群较远的地方，坐着一个非常帅气的男生。那个男生安静地坐着，浓密的头发散发着幽蓝的光泽，高挺的鼻梁，薄薄的嘴角衔着一抹高贵的让人目眩神迷的笑意，就像一尊完美的雕塑。

他周身散发着冷冽的气息，似乎跟整个嘈杂的会场隔空划下一条界限。他离我们比较远，我无法看清他的眼神，但我一眼看去就觉得那里有一个无穷的黑洞充斥着诱惑，引诱着我一步步向他靠近。不光是我，连身边一直被帅哥围绕的美萱也不由自主地被目光触及到的黑洞吸引。

“雪樱我一定要成为他的女朋友！”美萱指着那个帅气的男生扬起骄傲的笑容。

“什么？！”我不可置信的看着美萱，吃惊道，“虽然他看上去确实很帅，可是你根本就不认识他。”

“以前不认识，今天以后就算认识了。”美萱自信满满的看着我，似乎暗示我是在瞎操心。

“可是……我总是感觉哪里不对，他……和以往追你的男孩子不同。”看着那个男生的侧脸，我不安地说。

“皇洛翼？对来，他一定是皇洛翼！”美萱突然惊呼，一脸欣喜的看着我，“俊美冰冷，目光不可一世！他一定就是同学口中名门之后的皇洛翼，听说他不光是庞大家族企业的继承者，还拥有着过人的智商跟才华，现在和双胞胎弟弟皇洛羽就读于我们的大学，是容川之星。雪樱，他才是能配得上我的人！”

皇洛翼？那个拥有者黑洞般无情诱惑力的男生叫皇洛翼吗？

名门之后？容川之星？

拥有这么多的荣耀，应该是一种骄傲，但如果是我的话，一定会很累吧，拥有如此盛名，会很辛苦的，而我只想做野一个平凡简单的人……

似乎感觉到我的视线，那个少年转过头来，只是一瞬间，但我却察觉到他眼底的兴味，我赶紧回头，这是我才发现心跳的好快。

不知道为什么，他的视线让我有一种被猎人看中猎物的感觉。

“美萱，你要不要考虑下看看？”我再一次劝说道。

她像一直慵懒的小猫一样趴到我的肩膀上，说：“好了，雪樱，我清楚自己在做什么，你就别想太多了。”

“嗯。”我有些慌乱的低下头，生怕美萱看出我不安的思绪。

“放心！我一定会成为皇洛翼的女朋友的！”美萱再次自信的对我宣布道。

我看着美萱骄傲美丽的面容，不仅沉默了下来。看她一副志在必得的样子，我只有祝福她了。

美萱看到我对她的话没反应，脸上露出不悦的神情：“怎么？雪樱，你不相信我会成功吗？我对自己可是很有信心哦！”

“相信！我肯定谢谢你啦！我们美萱这么漂亮，我怎么会不相信你。”我绽放一个真诚的笑容。

“那还差不多，不过，雪樱，我还需要你的帮助哦！”

“什么？帮助？要我怎么帮你？”

……

按照美萱的计划，我们接近皇洛翼先从他那个个性温和的双胞胎弟弟皇洛羽下手。

“从他最亲近的人口中，我就能知道皇洛翼最喜欢哪一类型的女生了，或者他有什么特别的喜好，这个点子是不是很好？哈哈——”美萱得意的笑者。

“嗯……”我犹豫着回答。

没办法，既然美萱决定了，我只能全力支持了。

经过美萱的打探，我和她来到了皇洛羽所在的美术班的外面，想要制造一场和皇洛羽的“偶遇”。可是，我们到达皇洛羽所在的班级的时候，却发现没有他的人影。

我松了口气说：“她不在，我们回去吧。”

“怎么不在呢？”美萱沮丧了一会儿，马上又精神抖擞起来，“雪樱，你看！”

美萱兴奋的把我拉到走廊边，指着楼梯口让我往那里看。

“怎么了？”我不解的问。

“是皇洛翼！”美萱高兴的在我耳边轻呼。

皇洛翼？听到这个名字，我的心跳突然漏掉一拍，不由自主的朝那边看过去。楼梯口处立着一道挺长的身影，当我的视线定在那张俊美绝伦的脸上时，我的心脏立刻奇异的紧缩起来，整个人定在原地。

奇怪了，我干吗那么紧张？

只见过一次而已，对我来说只是陌生人啊？

不过他长得那么完美，让人看了一眼就会记在脑海深处的。

我看了那个皇洛翼几眼，却发现他今天似乎变了一个人，眼神不再冰冷锐利，身上散发着无比柔和的气息，没有丝毫的杀伤力。而我也不紧张了，心里慢慢弥漫着一种奇怪的感觉。

美萱兴奋的说：“哈哈，想不到在这里就遇见了，不如我们现在就直接‘偶遇’皇洛翼吧？”

说完，她就拉着我往楼梯口的方向走近，我长长的呼出一口气，跟着她往前走。

那个完美的少年和一个女生面对面站着。我和美萱走到正好能看清他们两个人的神情的地方。

“我喜欢你，皇洛翼！请你跟我交往！”这时，女生突然大声说，然后从包包里拿出一封粉红色的信笺。

应该是情书吧？怎么正好碰到了别的女生跟皇洛翼告白呢？

正在我不好意思的时候，我发现那个少年也羞红了脸，他一脸惊讶的看着告白的女生，顿时手足无措。

少年慌张的无法说出一句话，而我心里的怪异感越来越重。

“你这是在拒绝吗？”少女突然开始掉眼泪，她边擦眼泪便说，“但是我不想放弃你，学长……”

“这个……”少年看到眼泪，急得慌忙开口，而我身边的美萱拚命嘀咕道：“不要答应，不要答应！”

少女屏息等待着一个残酷获温柔的答案。

“我……不是皇洛翼，我是他弟弟皇洛羽。”少年终于说完，随即尴尬无措的握紧了手掌。

“你是皇洛羽？天啊！你怎么不早说。你、你、你……”少女羞愤的指着皇洛羽斥责道，“你在存心看我笑话吗？”

不但是哪个少女，我和美萱也惊在了原地。难怪我心里总有怪异的感觉，原来他不是皇洛翼。

“原来是皇洛羽啊，现在知道了，果然和皇洛翼有点不同……”美萱愣愣的说。

“不是的……”皇洛羽连忙解释，脸泛起红晕，“我没有存心看你笑话，只是我不知道怎么解释而已。”

那个少女翻了翻白眼，道：“你到底是不是男人啊，说一句话就不会让我难堪了啊！奇怪了，怎么会有一些女生那么白痴的喜欢你呢……”

和刚才那么甜蜜笑着的女生判若两人，此时她嘴里不断的说出更难听的话来。

真是有点过分了……

我正有点愤慨的时候，身边的美萱却走了出去。

她要干什么？

美萱走到皇洺羽身边，打断了那个少女的话，说：“那是你根本不了解皇洺羽的优点，我就喜欢他！！”

当她说完这句话的时候，在场的三个人都震惊的看着她，而当皇洛羽的视线落在美萱的脸上时，脸色立刻微微红了起来。

“自己连喜欢的人都搞不清楚，还在这里谈喜欢，你才白痴吧。”美萱毫不客气的继续反驳。

那个女生羞愤的看着美萱，说：“他可是皇洛羽，你自己可要搞清楚啊。”

“对不起，我很清楚，我可不会像你那么逊！”美萱丢给她一个白眼，骄傲的扬起笑容。

那样的笑容，美的像盛放的罂粟，会让人上瘾想看第二次。

“真是好笑。”少女被这样的美萱彻底击败，她甩下这么一句，小跑着离开了。

皇洛羽看到女生离开，脸上尴尬的神色也渐渐退去，感激的看着美萱，说：“你好！我叫皇洛羽。刚刚……谢谢你！”

“没关系啊，是那个女生应该受到教训。”美萱乖巧的笑着，笑容明亮。

“刚刚……”这时皇洛羽的脸更红了，他看着美萱的眼瞳发出亮光，声音颤抖的问，“你说的话是真的吗？”

这句话，他似乎是鼓起了很大的勇气问的，之后，他期待的看着美萱。

“你说呢？”美萱没有直接回答，浅笑着转身示意我离开这里。

天啊，不知道美萱在搞什么鬼……

而我注意到皇洛羽看着美萱的眼神，那么热烈，即使平时再笨的我也能猜出来，皇洛羽他对美萱很有好感！

美萱走了几步，然后转身挥手道：“很高兴认识你哦！我叫原美萱！”

当美萱说完这句话，皇洛羽绽放出一个梦幻般温柔的笑容。而美萱则对我扬起了一个胜利的微笑，低声说：“计划成功！”

“可是你刚刚怎么可以对他说出那句话？”我小声的提醒道。

“这样很好啊。啊哈哈，那一瞬间，他一定很感激我，然后慢慢的，他会爱上我。”美萱勾起嘴角，继续说，“之后，我要任何皇洛翼的情报，相信都会从他的嘴里知道的。而且看皇洛羽呆呆的样子，似乎很好糊弄。”

“可是，你不觉得这样对皇洺羽很不公平吗？很容易伤害到皇洛羽的。”我有些担心的说。

美萱轻轻的敲了敲我的头，说：“雪樱，你也太好心了吧？我只要成为皇洺翼的女朋友，对那什么皇洺羽可是一点兴趣都没有哦！要不你去追皇洺羽吧，这样我更容易接近皇洺翼了哦！”

“美萱！”美萱的话让我很不安。

这样真的好吗？

为什么达到自己的目的，要去伤害另一个不相关的人呢？

告白事件的第二天，我又在新生教学楼里看到了皇洺羽的身影。他穿着件白色衬衫闲散的靠在走廊的栏杆边，眼神若有若无的飘向我和美萱所在的教室。

“哇，是皇洺翼。好帅啊！”

“笨蛋！那是皇洛羽。他和皇洛翼长得一模一样而已。皇洛翼更显高贵，我更喜欢酷酷的洛翼哦！”

“你说要是他们兄弟俩站在一起会怎样？会让看见的人激动到晕掉吧？”

班上其他的女生从皇洛羽出现的那一刻就开始沸腾，她们都有意无意地挤在走廊上，希望能和皇洛羽有一次意外的亲密接触。

而皇洛羽的神色虽然温柔，但是对那些追捧他的女生却视若无睹。只有美萱从教室里出来的时候，皇洛羽的脸上才会绽放出异样的光彩。

糟了，看样子，皇洺羽不是对美萱有好感，而是喜欢上她了！

而我着急的看着美萱，却发现她只是笑着礼貌性的和皇洺羽打招呼，没有多余的话。

“你不是要接近皇洺羽吗？为什么现在又不和他说太多话呢？”我不解的问美萱。

“雪樱，你真是单纯的可爱！”美萱一副同情的样子看着我说，“如果想一个人完全服从你，可不是那么简单的事情。看着吧，我会让皇洺羽的心完全属于我！”

“美萱，这样做太不好了吧！”这个时候，我才意识到事情越出原来计划的轨道发展了。

可是美萱根本不理会我的劝告，说：“雪樱，你知道吗？为了得到皇洺翼，我只有这样做。你要知道，只有我和皇洺翼才是最相配的一对。”

看着她势在必得的笑容，我很不安。

美萱，这样得来的爱情也会是幸福的吗？

看着她那么坚定，我知道我一定无法说服她。而之后我看着时常出现在我们走廊尽头的皇洺羽，我的心里升腾起浓重的内疚感。

对不起，皇洺羽。

这道声音在我心里响了无数次。

这天下课后，我拒绝了美萱的邀约，独自一个人回家。走出新生教学楼的时候，我不由自主的走向了艺术生的大楼。不知不觉间，我竟然走到了皇洺羽所在的美术班的外面。

教师的窗帘并没有拉上，此刻已经放学，我站在教师的窗口往里看看，皇洺羽居然还在教室里画画。

空旷的教室中间，皇洺羽支着画架，静坐在画板前沉默的思考着什么。就在我几乎以为时间都要停止的时候，皇洺羽手中的画笔忽然像听到谁的召唤般，神奇的在纸上舞动。

黑色的线条在纸上显现，不一会儿，我看到雪白的画纸上出现了一张熟悉的脸的轮廓，是美萱，他居然在画美萱！！

当画到美萱那双清亮的眸子的时候，皇洺羽的笔触停滞了，嘴角衔起一抹满带爱意的笑。

皇洺羽已经这么喜欢美萱了吗？

连笔下所画的也是美萱！

如果皇洺羽真的喜欢上美萱，那么美萱有目的的接近他，一定会让他很受伤吧！

怎么办？

我能阻止么？美萱一定会责怪我的。可是……

就在我脑中一片混乱的时候，一个带着冷冽气息的身影突然闪进教室。

突然出现的少年有一张和皇洺羽一模一样的俊美绝伦的脸，他眼神冰冷，笑容嘲讽的看着皇洺羽。

我的心开始加速跳动起来，他是……

皇洺翼！

我赶紧躲好，悄悄注视着屋里的情况一动也不敢动。看着他们，我瞬间有了一种不真实的感觉。

皇洺翼不是皇洺羽照镜子出现的影像吗？

他们真的是两个独立的个体吗？

“你之前不是一直说呆在学校里很无趣吗？现在怎么有了这样的好心情画画？”皇洺翼看着皇洺羽的画，在皇洺羽身后奚落的说。

皇洺羽听到皇洺翼的声音，慌乱的站起来挡住刚刚画的素描。

“不用遮掩了，我都看到了。”皇洺翼勾起一抹嘲讽的笑容，气势霸道的道的问，“你是喜欢上她了吧？”

皇洺羽被皇洺翼凌厉的眼神逼得无处遁形，他垂着眼，没有回答哥哥的话。

“你看看你刚刚画画的样子，你是觉得你抓住爱情了吗？还是装作为情所困博同情？不要傻了！爱情是最虚伪的东西，不要相信爱情。它只会让你受到伤害！”

皇洺羽脸色顿时变得苍白如纸，他咬着唇，握着笔的手微微颤抖着。

我瞪大眼，难以理解的看着这一幕。

皇洺羽，他在害怕吗？

对至亲的皇洺翼，他在害怕吗？

皇洺翼走到他身边，笑容更加残忍：“爸爸不是曾经说自己很爱妈妈吗？可是到后来还是抛弃了妈妈？爱情真的太可笑了！尤其是我们姓皇的人，根本不会懂得什么叫爱情，而你和我身上留着的是父亲虚伪的血液，根本是不会拥有爱情的！”

“不，不是你说的那样的！我相信爱情！美萱她……她是一个很漂亮很善解人意的女孩！她很好！”皇洺羽不愿意相信皇洺翼的话，有些失控地斑驳着。

皇洺翼听到皇洺羽的话，眼神更加冰冷，他冷冷的盯着画板上的美萱，对皇洺羽说，“我会证明给你看，爱情到底有多虚伪！”

“哥……”皇洺羽眼里满是恐惧。

皇洺翼不理弟弟恐慌的情绪，决绝的转身离开了。而他留下的冰冷的暗黑的气息，将整个画室和我都包围住了。

之后的几天，因为心里浓重的内疚感，我不再和美萱讨论关于皇洺羽的事情，常常找一些借口避开她。

美萱也一定察觉到了，看着我的时候，脸色很不愉快……

唉……

怎么办？真想快点结束这荒谬的的一切。

还好，容川高中最近正在准备年度校庆的事情，刚进学校文艺部的美萱开始忙碌起来，校花级别的她不仅担任了晚会的主持人，好几个歌舞节目的编排也离不开她。

而这次校庆不单是学校内部组织的校园活动，更是侧重于向社会展示容川学生的风采，许多社会上颇有名气的人物都会参加校庆晚会。

在热闹的气氛中，我和美萱似乎忘记了皇洺羽的事情，一起为学校校庆忙碌着。

“雪樱，我恨不得自己有分身术，多变出几个自己分开使用。”我刚进会场，美萱就拉着我抱怨着。因为担任主持人的关系，今天美萱穿着一套红色的礼服，火红的薄纱缠绕在美萱光滑的肌肤上，更显得她明艳动人。

“呵呵……还是要注意多休息哦。”

“哪里有时间休息嘛，这里少了我一会儿都乱套了。”美萱骄傲的样了扬眉，顺势勾起我胳膊凑到我耳边轻声说，“等下我要做一件让所有人都意想不到的事。”

“意想不到的事？”我皱眉想了一下，只要是美萱想要做的事情都会很轰动的。

“既然是让所有人都意想不到的事情，就要有点悬念嘛！”说完，美萱便挣脱我的手溜到人群里不见影子了。

看着她的背影，我的心里突然感到不安。

校庆典礼顺利开始了，美萱刚一上台，就迎来了热烈的掌声，看来美萱在容川已经拥有了超高的人气。

在美萱自信的微笑中，典礼渐渐进入尾声，最后由皇洺翼上台发言，就在他说话的那刻，全场安静下来，而美萱更是痴迷的看着他。

皇洺翼发完言后，台下爆发雷鸣般的掌声，而一直不安的我这时看到美萱扬起了一个骄傲美丽的笑容。

我的心顿时提了起来，美萱，她一定是要做那件让所有人都意想不到的事情了。

这个时候，很多女生都捧着鲜花涌上台，希望能送到皇洺翼手上。而我也跟着人群来到美萱身边，就在我准备阻止的时候，她开口喊到：

“皇洺翼！”

皇洺翼看了一眼美萱，然后走到她身边，让人猜不透在想什么的眼神冷冷地定在她的脸上，然后勾起了一抹嘲弄的笑容。

就在这时，皇洺羽静静的来到包围圈边，只是美萱的眼里再也看不到他了。

“我叫原美萱，我希望你以后能记住这个名字，因为我喜欢你！我想和你交往！”原美萱骄傲的抬起下巴，宣布道。

“可是……”皇洺翼脸上的笑容渐渐扩大，但是让人不寒而栗，“我已经有女朋友了哦。”

“皇洺翼你不要开玩笑，全校人都知道你没有女朋友。”美萱站在众人的中心渐渐紧张起来。

“我有没有女朋友是这里的人说了算，还是我说了算？”皇洺翼好笑的看着美萱，眼里满是不屑。

站在一旁的皇洺羽紧紧的攥着拳头，眼神痛苦的看着这一切。

皇洺翼偏了偏头，视线定在皇洺羽身上，他走到皇洺羽身边，嘲讽地在他耳边轻声说：“看吧，看清楚她的真面目，她只是在利用你而已，笨蛋！这就是所谓的爱情！”

皇洺翼没有刻意压低声音，但即使有人听到了，也不明白他话里的意思。而不远处的我，正好将这句话听得一清二楚。

他是为了向弟弟揭穿美萱的真面目，所以才让美萱继续告白下去的。

天啊……怎么办？

无论我现在说什么，美萱也不可能听我的话，就这样离开的。

“哥！”皇洺羽痛苦的看着皇洺翼，轻声说，“拜托你，不要伤害她……”

皇洺羽的哀求似乎触怒了皇洺翼，他冷冷的看了皇洺羽一眼，愤怒的气息从他身上发散开来，让离他很近的我忍不住想要逃离。

是的。他根本就是一个极度冷血的危险人物！

而我真的不愿亲眼看到美萱被他伤害的一幕。

就在我刚刚迈开步子，企图离开的时候。美萱的声音又响起了，她问了皇洺翼一个在场所有人都想要知道的问题：“你说你有女朋友了，那你说她是谁？”

气氛一下凝滞了，我迈开的步子也停了下来。

这时，一直冰冷的手拉住了我的胳膊——

“皇洺翼？”我惊讶的看着拉着我胳膊的那只手的主人，脑袋里一片空白。

“她就是我的女朋友。”皇洺翼把我往他的怀里一拉，搂住我的腰，霸道的宣布。

“什么？”

“什么？”

“什么？”

我、美萱还有皇洺羽惊讶的睁大了眼睛，同时失声发问。

在场的其他围观者也都倒吸了一口冷气，接着纷纷议论道……

“天啦！这一定是容川高中今年最重磅的新闻了！”

“那个女生看上去也太普通了吧，皇洺翼怎么会看上她？”

“是啊，美萱可是我们容川的校花！居然还比不上这么普通的女生。”

“听说那个女生是美萱最好的朋友呢！”

“是吗？两个好朋友一同喜欢上皇洺翼，可有好戏看了呢！”

……

天啦！被皇洺翼紧紧搂在怀里的我绝望的闭上了眼睛，但即使闭着眼睛我也能感觉到美萱愤怒至极的眼神。

事情怎么会演变成这样呢？

皇洺翼，他疯了吗？

我暗暗用力挣扎，可是他的手臂就像钢铁一般把我稳稳钳住，让我不能动弹半分。

“雪樱？她是你女朋友？不可能，这怎么可能？！”美萱终于从愤怒中回过神来，大声质疑着皇洺翼的话。

是啊，我为什么会是皇洺翼的女朋友？

我跟他从来没有见过面，从没有说过一句话，怎么会成为男女朋友？

就在这时，皇洺翼低头对我绽放一抹笑容，轻声说：“雪樱？不如……你来亲口告诉她怎么样？我是谁？”

离他那么近的我，清楚的看到了他眼底的玩味。他分明……分明是刚刚知道我的名字。他到底为什么要这么做？

我的心在恐惧着，就在我要向美萱解释的时候，皇洺翼眼底的玩味退去，露出一抹温柔，让我怔愣得失去了声音。

那种温柔，仿佛有魔力一般，蛊惑住了我。

心跳的好快，就好像我真的是他的恋人。不行，美萱，美萱怎么办？就在我要迷失的时候，我抓住了一丝理智。

“我……”

刚刚吐出一个字，皇洺翼俊美得让人窒息的脸朝我逼近。我的心停止了跳动，脑中一片空白。

而皇洺翼嘴角微微勾起，隐隐显现出一抹胜利的笑容。他的脸离我越来越近……

越来越近……

四周的吸气声也越来越大。

忽然之间，一个温润的东西贴上了我的嘴唇，冰冷而芬芳。

就像春季的樱花落在了唇上，柔软而圣洁。一种奇异的酥麻感从唇上蔓延到四肢，然后蔓延到身体的每一处。

发生了什么？眼前的人真的很令人心动。他是谁？他是……

皇洺翼！

我顿时睁大眼，微微推开他。

他刚刚……他刚刚吻了我！！

美萱！美萱看到这一切了吧？怎么办？

我着急而慌乱的解释：“美萱……不是……不是这样的……”

皇洺翼，他简直就是恶魔！

美萱，请你一定不要相信这一切，我根本不认识他！

被皇洺翼制住的手腕，隐隐疼痛着，我着急的看着他，说：“请放开我！”

但是他看也不看我，随即嘲讽的看着脸色已经微微发青的美萱，问道：“她就是我的女朋友，不需要怀疑了吧？”

美萱死死的咬着嘴唇，努力忍着欲滴的泪水。她不甘心的深深看了皇洺翼一眼，然后充满恨意的看着我，咬牙切齿的说：“雪樱，难怪你一直想要阻止我对皇洺翼告白！今天，我算是看清你了。我告诉你，从此以后我们不再是朋友，总有一天，我会把今天的羞辱加倍还给你的！”

说完，美萱骄傲的抬起下巴，强作镇定的离开，但她紧紧攥着的拳头还是泄露了她的恼怒和羞愤。而皇洺羽怜惜的看着美萱，接着尾随而去。

“呵呵……真有趣！”皇洺翼松开了我的手，我随即跌落在了地上。他的眼神是那么冰冷，刚刚一定是我产生错觉了，才会从他的眼底看到令人痴迷的温柔。

或者……

是他故意的，刚刚是他为了迷惑我，所以施展的演技。那个温柔的眼神，那个亲吻都是假的……

天啊，他……真是危险的恶魔！

这是梦吧？

我躺在床上，蜷缩着身体，怎么也无法睡着。美萱冷冷的充满恨意的话语一直在我脑中盘旋，让我的心痛苦不已。

之后，无论我怎么解释，美萱都不再理我，似乎把我当成了一个陌生人。不，她仇恨着我，那种怨念闭着眼睛我也能感受到。

真希望和皇洺翼发生的一切仅仅只是一个梦！

窗帘被风微微吹起，我睁开眼睛，透过窗纱的缝隙看过去，外面一片漆黑。

这样的黑夜就像皇洺翼那是无法忽视的散发着慑人的光芒的瞳眸一般，要将我残忍冰冷的吞噬。

不要！

不要靠近我。

美萱，你一定要相信我。

……

就这样，在不断的挣扎中不知道过了多久，我终于沉沉的睡了过去。

第二天醒来，我一直想着如何能让美萱相信我，一边往学校走。一路上，总有人对我指指点点，细声议论。

“昨天你没参加校庆实在是太可惜了，你看，那就是皇洺翼的女朋友。听说学校都知道了这个事情，可能会对某些人做严肃处理。”

“一开始大家都不相信啦！可是皇洺翼当着所有人的面吻了她哦！”

“你放心啦，皇洺翼不会有事的，学校怎么敢得罪他。美萱那些人可就要遭殃了。”

“哈哈，那美萱岂不是很丢脸？”

……

吻……

美萱……

丢脸……

这些让我想极力屏蔽掉的字眼还是一字不落的飘进了我的耳里。

让美萱丢脸了吧？一想到这一点，我的心里就止不住的难过。刚走进教室，我就想去找美萱继续解释。

不管怎么样，我一定要让她相信我。

想了半天也不知道怎么开口，就在这里，一旁的同学推了推我。

“有事吗？”我转头问。

同桌指着教室门口，说：“班主任叫你去校长办公室呢！”

班主任找我？

我疑惑的转过头，看向门口。

平常总是慈眉善目的班主任此时一脸寒霜的站在教室门口，盯着我，声音不大但是却很不悦的命令道：“雪樱，跟我去校长办公室。”

“哦！”看到一向和善的班主任发脾气了，我马上起身跟上他。

不知道是什么事情。

还有为什么要去校长办公室？

就在我不安的猜测着，早上同学们的那些议论声突然回想在耳边……

“……听说学校都知道了这个事情，可能会对某些人做严肃处理。”

“你放心啦，皇洺翼不会有事的，学校怎么敢得罪他。美萱那些人可就要遭殃了。”

……

“你要知道皇洺翼同学是容川的荣耀，所以我们绝对不能让任何事情影响了他的学业和发展。不管是什么，包括恋爱……”教导主任接着说，语气更加冷漠，“以前，在容川高中也有一个像皇洺翼一样优秀的天才生，可是后来因为和不良女生恋爱影响了学业，毁了自己。所以学校现在是绝对不会容许这样的事情能够再次发生的！”

“你要知道皇洺翼就代表着容川！而为了容川，你，我们是可以舍弃的！”

“真的想不到，你怎么会做出这样的事情，背叛朋友，早恋。”

“如果你不想被赶出容川，你就离皇洺翼远一点。”

……

他们一句句冰冷的话语，就像地狱使者在对我下最后的通牒，如果不按他们的话行事，他们将会让我痛不欲生……

为什么……

为什么他们不相信我……

而我又是什么，随便就可以舍弃的吗？没有人在乎我，就连美萱也仇恨着我……

可是我真的和皇洺翼什么也没有……

无奈和委屈让我的眼泪涌了出来，我挣扎着说：“校长还有各位老师，我真的和皇洺翼什么关系都没有……请你相信我……”

看到我的神情，班主任稍稍放了心，语气一转：“但个案，校长和我们这样说也是为了你好。如果你还想继续留在容川，那么你以后绝对不能再见皇洺翼！”

“嗯……”我拼命点头。

不见。真的不见！

我想恢复以前单纯的生活，我想要回我的好朋友……

为什么……他们都不相信我呢？

从校长办公室出来，我遇见了美萱。她抱着一叠课本，一脸嘲讽的看着我。

“美萱，请你相信我，我真的没有……”我急忙上前解释。

现在的我太需要一个友善的微笑、太需要一句安慰、太需要一个相信我的人了……

“哼。校长干嘛还跟你说那么多，应该直接就把你开除才对。你这样阴险会出卖朋友的人，是我们容川的耻辱。”美萱对我轻蔑地笑着。

她刚刚听到了？

我怔怔的看着她，心好难过。难道她一点也不相信我吗？为什么她的好朋友被批评，她却没有一点难过的表情？

我紧紧的握住手掌，忍住眼眶里的泪水，喉咙艰涩而疼痛。最后，我艰难的发出声音，问：“我们……还是朋友吗？”

“朋友？啊哈哈，你认为呢？”美萱大笑着，狠狠地看着我。

她真的变的好陌生，她真的是美萱吗？

她真的是曾经对我善意笑着的美萱吗？

无法再和她对话，我慌张的逃开了。心却被她的笑声划下了一道道伤口，无法愈合。

一路小跑着，我的眼泪终于哗啦啦落下。

即使我的心里隐隐知道美萱再也不会当我是朋友，但我还是怀着一丝期待问出了口。

朋友？我问的很白痴吧？

不知道走了多久，我的心情终于稍微平复。我无意识的来到学校宣传窗的附近，眼角余光瞟到了宣传窗中皇洺翼俊美绝伦的俊容。

不知道为什么，即使因为他遭受了这么多难过的事情，可是我的脚步还是不由自主地停了下来。

皇洺翼曾经获得了好几项国际大奖，为容川高中增添了很多殊荣，因此他的照片一直被放在宣传创最显眼的位置。

我静静的看着照片上的他，无法移开视线。他有一双黑曜石般的瞳眸，散发着慑人的光芒，他的嘴角永远挂着一抹掌控一切、高深莫测的笑容。

我情不自禁的想触摸那样的笑容，当手触到宣传窗的玻璃时，指尖冰冷的触感让我惊醒过来。

我这是在干什么？

居然会对皇洺翼的一张照片做出如此的举动……

我的心慌乱的跳动起来，而照片上的皇洺翼的笑容似乎在蛊惑着我：不要挣扎了。看到他，我的目光再离不开他，就连他的照片，我也会情不自禁的驻足观看。

我为什么会这样？

嘴唇上温润的触感似乎还盘旋不去，我轻抚着嘴唇，脑海里又浮现起一张王子般俊美绝伦的脸。

心又开始加速跳动，我惊慌得后退几步。

不！

我不能继续在宣传窗前待下去了，不然我掌控不了自己的心了。

这个念头刚冒出来，我马上逃离了，边跑边狠狠地敲了敲脑袋，试图让自己清醒。

雪樱！你要知道，昨天皇洺翼只是拿你当挡箭牌，就连亲吻也只是做戏给美萱看的，这一切都是假的。

所以你清醒一点。

我一遍一遍提醒着自己，但这并没有让自己心安。回到教室，当我看到美萱的时候，心里有了一种强烈的内疚感。

不，我不能没有美萱，她是我最好的朋友。

而我也没有背叛她，现在我要做的事情是恢复到以前的日子，单纯而快乐的日子。

千万千万不要再和皇洺翼有任何的牵绊。

风轻轻吹过来，飘过来几片粉色的花瓣。

是樱花，是美的无可形容的樱花。宣传窗后面是一颗樱花树，樱花正绚丽的绽放着。

我伸出手，接住冰冷的花瓣，垂下眼睑时，晶莹的泪再次低落。

任何痛苦是不是可以像樱花一般，也有凋落的时候，然后被大地容纳，再滋生出一种希望……

我抬起头，沉迷在这样的樱花雨中。而就在风的尽头，我看到一个如王子般高贵俊美的男生站在不远处。

他一头黑发散发着幽蓝的光泽，轻轻在风里飞舞，唇角一抹捉摸不定的笑容，渐渐在风里变得模糊。

他的目光直直的定在了我的脸上，冰冷而温柔，矛盾的让人困惑。

是他……

“皇洺翼……”我情不自禁地轻唤。



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第五章 记忆里的甜蜜与苦涩

皇洺翼一步一步朝我走来，在离我一步远的地方停了下来。他弯下腰，伸出修长的手指轻触我眼角未落的泪珠。

经晶莹脆弱的泪珠落在他食指的指腹上，他的眼底闪过一丝困惑。

樱花花瓣仿佛也被他的气场震慑住，在风里兜兜转转不落下来。

他抬起头，如冰一般的视线渐渐温暖起来，他定定的看着我，轻启微薄的唇道：“我们……约会吧！”

他的声音里有着困惑的沙哑，不似以往那般不可一世。

什……什么？！

我惊讶的看着眼前神色平淡的皇洺翼，不敢置信的问：“你……你说什么？”

皇洺翼似乎被我傻傻的神情逗笑了，嘴角溢出一抹淡淡的笑容，不容置疑的对我说：“我说，我们约会吧！”

啊！

他笑了。和之前我看过的笑容不一样，这次他的眼底都闪现出了笑意，冰冷的眼瞳闪烁着温暖的光，让人无比心动。

他……要和我约会？

他是什么意思，还在演戏吗？可是现在没有皇洺羽没有美萱……

想到美萱，我的心又难过起来。是他让我失去了美萱，是他让我被无数老师批评，是他让我要离开这个学校了……

可是他什么都不知道，一点也不害怕我会拒绝他提出的约会邀请。

但……为什么我的心无法拒绝呢？

他难道是能操控人心的恶魔吗？

我紧紧握住手，想和他保持距离的后退。我警告自己，要觉觉她，要大声拒绝他才行。在他的注视下，我笨笨的开口道：“不行……我……老师不同意我们交往，所以我们还是不要见面比较好。”

说完之后，我大力喘息。

在他变冷的目光下，我咬着唇，惊慌的看着他。

“是吗？如果只是这样的话……”皇洺翼绽放一抹高深莫测的笑容，然后上前一步握住了我的手腕。

“你……”我惊呼道。

“我会解决的。”他对我霸道的说，“我决定的事情，谁也无法反抗。”

他要干什么？我微微挣扎，心越来越不安。

“我会让你属于我！”皇洺翼不容我拒绝的拉着我走，走向我刚刚逃离的教导主任的办公室。

我属于他？

他这句话是什么意思？

被他拉着走向前的我，慌乱到了极点，我隐隐感知到，即将到来的事情势必会给容川高中带来爆炸性的轰动。

他会改变我，改变我原本安定的一切……

走到教导主任的办公室门口，皇洺翼连招呼都没打就径直推来了门，拉着我走到教导主任面前。

正在打电话的教导主任看到皇洺翼和我紧紧牵在一起的手，受到了惊吓。他赶紧挂断了电话，然后推了推快要掉下的眼镜，生气地指着我说：“雪樱同学！我跟你说的话你都忘记了吗？你、你、你这是在干什么？！”

我想要把手从皇洺翼的手中抽出，可是他把我的手握得很紧，我怎么也无法挣脱，只能一脸无奈的看着气得快要吐血的教导主任。

教导主任根本就不明白我的无奈，见我还没松开手，他更加生气的大喊：“雪樱！你，你要是忘记了我说的话，执意要违抗校方的规定的话，后果自负！”

看到教导主任暴涨的火气，我准备开口饥饿时，可是正当我要开口的时候，皇洺翼冷冷的声音在我的身旁响起了：“后果自负？雪樱是我的女朋友，所以有什么后果就由我来负责就好了！”

“皇洺翼！”教导主任气结。

在主任气结的时候，我愣愣地看着皇洺翼。他竟然敢在教导主任面前说我是他的女朋友，他是……在保护我吗？

虽然态度这么霸道，虽然语气这么狂妄，但……

他似乎是在保护我！

这不是我的错觉吧？他一手把我推入了一个冰冷的世界，让所有人不相信我，憎恨我，可是现在在所有人背弃我的时候，却紧紧握住我的手，保护我……

为什么他要这么做？

皇洺翼完全不理会教导主任的情绪，毫不在乎的笑了一下，然后拉着我走了出去。临出门的时候，皇洺翼还冷冷的补充了一句：“以后不要再找雪樱谈话了，有什么教诲就直接对我说就行了！”

“你！你们！……”刚刚缓过气来的教导主任又被皇洺翼的话气得说不出啊话来。

“皇洺翼，我们这样走了是不是不太好啊？”我小心翼翼的问，有些担心的看了身后被气的抓狂的教导主任一眼。

他没有回答我的问题，而是不容抗拒的拉着我离开。一路上，他拉着我的行为引来一阵阵惊呼……

“你看，那是皇洺翼！”

“哇！他们两个是真的在一起了吗？皇洺翼居然拉着她的手哦！”

“真羡慕她啊！灰姑娘变成公主了……”

“哼，雪樱凭什么能够成为皇洺翼的女朋友啊？”

……

众人的议论让我的脸火辣辣的热起来，被皇洺翼紧紧握着的手也溢出了细细密密的汗珠，我尴尬的任由皇洺翼拉着我，现在我只想快点离开学校，离开那些八卦的人群。

但这件事一定会传到美萱那里吧？

她一定会更加恨我吧？

我忧心忡忡的看着皇洺翼，他却浑然不觉。他拉着我来到一颗樱花树下，然后气势霸道的逼近我，我不安的往后退，却被樱花树挡住，无法再退。

他要干什么？

心加速跳动着，我只能惊慌的站在原地。

“记住，你属于我了。”皇洺翼勾起高深莫测的笑，不容抗拒地宣布道。

“不……”我是属于我自己的，就在我反射性的想拒绝的时候，他的眉头微皱，眼底闪过一丝不悦。这样的气势，就让我再也说不出接下来的话。

“明天早上八点，到学生会办公室。”他边说边从我口袋里拿出手机，嘟嘟按了几下后，“这是我的电话号码，以后任何时间都不许关机。”

嗯？听他一堆命令的话语，我不禁晕头转向。

他到底要干什么？难道真的要我当他的女朋友吗？

可是他喜欢我吗……

经过一晚上的挣扎，对于皇洺翼是否因为喜欢我，才要我做他的女朋友这个问题，我还是没有找到答案。

第二天，我顶着熊猫眼来到了学生会办公室。尽管理智告诉自己，一定要远离这个人才行，可是我却隐隐知道，如果拒绝的话，可能会发生更可怕的事情……

如果要离开，一定要和皇洺翼说清楚才行。

“如果你们谁敢动她，就等着从容川消失吧。”

“我绝对说到做到！”

……

刚到教室门口，我就听到一阵熟悉而冷漠的声音。等到皇洺翼挂断了电话，他立刻注意到了站在门口的我。

他眼底有一道炽热的光一闪而逝，那一刹那间，我感觉我是一只掉进了猎人陷阱的猎物。

他拿起外套，然后走到我身边，拉着我就往外走。

“去哪里？”我惊呼道。

今天还有课，他要带我去哪里？

在我以为他根本不会开口回答我的时候，他勾起一抹令人心动的笑容，说：“动物园。”

动物园？

我的眼睛散发出了兴奋的光芒，我可是很喜欢动物的，小时候几乎每周都要缠着妈妈带我去动物园玩，并且去了那么多次都不觉得厌倦。

可是电视里，男生不是喜欢带女生去看电影或者是去游乐园吗？皇洺翼怎么会选择去动物园？

难道是因为我喜欢？

不，不可能。

他怎么可能知道我喜欢动物呢？或许是凑巧他也很喜欢动物吧。

“怎么？不喜欢？”皇洺翼见我半天没有回应他的建议，反问道。

嗯？他不高兴了吗？

“我很喜欢。”我赶紧回答。

我被他拉着走到校门口，一辆黑色的保时捷停在路边等候着。我走在车后座，当皇洺翼在我身边落座时，我的身体条件反射似得马上紧张地绷直身体，僵硬的坐着。

我僵硬的坐姿引来了皇洺翼的关注，他抿紧唇，一副十分不悦的样子，说：“你在害怕我吗？”

我被他冰冷的神情吓到，连忙摆手说：“不是的，不是的……”

似乎不是……害怕，只要他接近我，我心跳就会加速，呼吸也变得不正常，我想远离他，可是在车内狭小的空间里，我根本没有后退的余地。

“那是什么？”他锐利的目光定在我脸上，似乎想要知道我是不是在说谎。

“因为……”我红着脸，迟迟不解释。

难道我要说，是因为他的靠近，让我觉得不自然吗？

“会打我！”皇洺翼突然抓住我的手，逼近我说。

糟糕，心跳得更快了，呼吸也困难起来。

我是生病了吗？

这比较像感冒了，可是只要不在皇洺翼身边，我都会没事啊？

“你……”被他的眼神里的霸道慑住，我不禁开口道，“你靠近我，我好像得了感冒一样，心跳加速，呼吸困难，我不习惯……”

“是吗？”听到我的话，皇洺翼征愣了下，然后勾起了一抹满意的笑容。

怎么？

听到我说生病，他这么开心吗？

我就知道他不是因为喜欢我，才对别人说我是他的女朋友的，他只是拿我当当挡箭牌而已。

不知道为什么，知道了这点，我的心有些难过。

真想快点逃离这里，快点到动物园。

就这样，在令人窒息的沉默中，几分钟后，车子稳稳地停在动物园的门外。

我急急地下了车，悄悄的长呼一口气。

皇洺翼走进动物园的时候，引起了不小的轰动。那些原本看动物看得津津有味的女生们，都把视线落在了他的身上。

“哇，那个男生好帅哦！”

“是啊！我从来没看过这么帅的男生。我们去问他要电话号码吧？”

“你没看到他女朋友在他身边吗？”

“怎么可能？他旁边的女生看上去那么普通，怎么可能是他的女朋友？”

“也对哦！应该是他的女佣吧！”

……

旁人的议论细细密密的飘进我的耳里。我真的像皇洺翼的女佣吗？他这样优秀的人怎么会喜欢我呢？

渐渐的，我的脚步慢了下来，离他稍微远一点，周围的人应该就看不出来我和他是一起的了吧。

就在我和皇洺翼稍微拉开了一段距离后，他却突然停了下来。他用冰冷的眼神扫视那些议论的人，让他们恐惧的住了嘴。接着他在众人的目光中，无比亲近的劝住我的腰，拉我向前走去。

心跳得好快，虽然他的动作那么霸道，我的心里却感到一阵暖意。

好像什么也不怕，即使世界毁灭，他也会站在我前面一样。

皇洺翼，你的真面目到底是什么？

眼神那么冰冷，行事作风残忍而冷冽，这样的你如风暴般毫无理由的闯进我的生活，让我无法拒绝……

以前来动物园玩，我一定是东跑跑西看看，安静不下来的。然而今天，我乖乖的跟在皇洺翼的身边，就连视线也不敢四处乱瞟。

好奇怪，似乎只要一看到皇洺翼，我就无法控制自己的思想和目光，无法拒绝他。

动物园里有卖彩色棉花糖的小摊，绵绵软软的彩色棉花糖散发出甜腻的香味，我居然像个小孩子一样停住了脚步。

皇洺翼感觉到我停滞的脚步，顺着我的目光看过去，有些困惑的问：

“你喜欢那个？”

“没有……”我赶紧否认，丢脸死了，竟然在他面前对棉花糖露出眼馋的样子。

就在我红着脸想继续往前走的时候，皇洺翼大步的向卖棉花糖的小摊走去。他想干什么？帮我买棉花糖吗？

我跟上去，结果看到他别扭的站在棉花糖的小摊前，从钱包里丢出一叠百元大钞，说：“这些我都买了。”

而卖棉花糖的大婶愣愣的看着着一叠钱，然后惊喜的点头。等到我凑到他身边，大婶已经举着几十只棉花糖对我异常热情的笑着。

天啊……

虽然有些感动，但是很夸张呢。

“对不起，他搞错了。”我绽放一个亲切的笑容，对大婶道歉，然后对皇洺翼眨眨眼问道，“你的零钱呢？”

“没有。”皇洺翼定定的看着我的眼睛，有瞬间的失神。

听到我的话，大婶瞬间垮下脸。我歉意地将一叠钱收回来，然后抽出一张对她说：“大婶，一定要生意兴隆哦。”

我把其他钱还给皇洺翼，然后举着十几只五颜六色的棉花糖对他灿烂的笑着。

路过的小孩羡慕的看着我……

“妈妈，那个姐姐有好多棉花糖……”

“妈妈，我也要。”

“呜呜呜，我……要棉花糖……”

我走到一个快要哭出来的小朋友身边，递给他一个蓝色棉花糖，轻声说：“这个给你，不要哭了哦……”

这句话一说出来，周围很多小朋友围了过来，吵着找我要。没有一会儿，棉花糖只剩下最后一个了。

“呼……”我长舒一口气，对一直站在旁边的皇洺翼说，“谢谢你的棉花糖，他们都很开心。”

“那你呢？”皇洺翼嘴角挂起一抹温柔的笑意，眼底冰冷的寒意渐渐逝去。

“我也很开心啊，让这么多人吃到了棉花糖。呵呵……”我再次笑了起来，像只小宠物般等待主人的夸赞。

“我不在乎别人难过还是开心，我只想知道你的感受而已。”皇洺翼嘴角的笑容慢慢扩大，俊美绝伦的脸上似乎散发出淡淡的光晕，让人心跳不已。

我似乎被他那样的笑容夺走了魂魄，脑袋里空白一片。这是梦吧？仿佛心里有一个声音在呼唤着，让我靠近他……

皇洺翼，我好想靠近你。

“哇哦……哈哈哈……”

一阵兴奋的欢呼声传来，我朝声音看过去，发现不远处围了很多人。有什么新奇的动物吗？

“我们过去看看吧！”我激动地拉起皇洺翼的手往人群围观的地方跑。

握住了他的手，我才发现我大胆的举动。不过这样拉着他奔跑的感觉真好，这样想着，我不禁回头，给皇洺翼一个温暖的微笑。

“是泰国大象耶！”我走近一看，发现动物园请来了泰国大象表演节目。看着大象笨笨的样子，我开心的激动的摇着皇洺翼的手臂。

“你看，他吃香蕉的样子好可爱哦！”

“哈哈，那个人好蠢啊，居然被他喷了一鼻子的水。”

“看起来笨笨的大象居然这么机灵哦，居然还会踢球！哈哈。”

泰国大象的人气很旺，我在人群中不停的被挤来挤去。忽然，我感觉一双手环住了我，为我隔离出一个小小的不受挤压的空间。

是皇洺翼，我的心不禁一颤。

这样高兴着，但我却不敢回头看他。好怕这是一个美丽的幻境，我一回头，一切都会消失得无影无踪。

从大象园出来后，一路上，憨态可掬的熊猫、骄傲开屏的孔雀、英气逼人的黑猩猩都让我忍不住兴奋异常。而皇洺翼一直陪在我的身边，帮我拿着每看过一种动物后发放的纪念公仔。

当我逛完整个动物园的时候，已经过了大半天。不过我丝毫都没感觉到累，还沉浸在看到那些可爱的动物的兴奋中。

“我们回去吧！”我满足的对皇洺翼说。

真的好开心，我迷惑的看着身边一直陪着我的皇洺翼，无法看清他的心，这是他和我的约会吗？

我们就像一对真正的恋人一样约会，可是他为什么这样做？

今天发生的一切会不会只是他的一个游戏吧？

走出动物园，皇洺翼的司机一脸恭敬的站在车旁等我们。我上车后，继续兴奋的说着刚刚见到的那些可爱的动物，而一旁的皇洺翼竟然沉默的听着，神情十分轻松愉快。

很快，车子在我家门外的巷子口停住。

“皇洺翼，谢谢你！今天我很开心。”我捧着一大堆公仔，开心的对皇洺翼说。

“嗯。”他冷冷的应了一声。

“那……再见了。”我丝毫不介意的挥手，毕竟他更可怕的样子都见过了，现在已经很好了。

虽然转过身，但是我能感觉到他的视线仍然还在我身上。我似乎能想象他在我身后凝视我背影的样子，眼神冰冷而炽热，有一种无法抵抗的诱惑。

就像恋人的目光一样……

回到家，我躺在床上，手放在心脏的位置，感觉心跳是那么的有力。

不经意间，我瞟到了床头放着的我和美萱的合影。合影中的我和美萱亲密无间的搂在一起，绽放着灿烂无比的笑容。

看着合影中笑容明艳的美萱，我不禁又想起那天她嘲讽的眼神，心痛的同时，我没来由的一阵紧张，内疚感骤然增长。白天的约会，算不算对美萱的背叛？

不，我没有背叛美萱。

即使她不再当我是朋友，我仍然当她是，我没有拒绝皇洺翼的约会，只是……只是我看着他的时候，会无力拒绝。

对，就是这样而已……

第二天我刚进教室，却发现课桌被人搬到了教室的最后面，并且课桌上满是彩笔字。同桌踩着我的桌椅，鄙视的看着我，说：“听说你昨天和皇洺翼学长去约会了？”

“我……”我愣愣的不知道怎么回答，昨天和皇洺翼去动物园的事情，这么快就有人知道了吗？

怎么会传得这么快？

不仅是同桌，班上其他女生也纷纷对我投来不友善的眼神。同桌看到我的表情后，嘲弄的看着我说：“你到底用什么手段诱惑到皇洺翼学长的？”

“我没有……”看到他们不善的目光，我慌张的想解释。

原本以为和皇洺翼约会的事情没有人知道，而我会努力的慢慢跟美萱解释清楚的，我会让她知道我不会跟他争夺皇洺翼的。可是，没想到居然会被同学看见我和皇洺翼在动物园。被同学这样传来传去，让我对美萱又内疚又不安。

“你是在炫耀吗？还是跟学长在一起，让美萱觉得很羞耻？真是个虚伪的女人，以前怎么没有看出来呢？”同学妒忌的看着我，说出恶毒的话语。

……

听着那些话，我的眼泪哗啦啦的落下。

我沉默的把座位搬回原位，然后用抹布用力的擦着桌面。可是无论怎么用力擦，桌面上的字迹依旧无法抹去。同学们似乎都在孤立我，不跟我说一句话，当我不存在一般。

好不容易熬到了下课，我闷闷不乐的收拾好东西，独自往校外走去。

叮铃铃……

一阵清脆的自行车铃声引起了埋头走路的我的注意。我抬头，朝声音传来的方向看过去。

是皇洺翼！

他怎么会在这里？

皇洺翼静静地站在一辆袖珍自行车旁，凝视着我的视线就像一根无形的绳索，把我捆绑住，无法逃离。

一阵委屈涌上心头，我看着他，难过得想要流泪。

难道是命中注定，让我无法逃离他吗？

等到我走近，皇洺翼把袖珍自行车往我面前一推，道：“送给你。”

“送给我？”

看着那辆自行车，我一下子忘记了难过。我一直想要一辆自行车的，我喜欢骑着自行车自由自在的享受微风拂面的感觉。

因为妈妈一直不让我骑，所以我到现在也不能拥有一辆自行车。

而他又是怎么知道我的心意呢？昨天去动物园是巧合，而今天的自行车不会也是巧合了吧？

难道……

他这一切都是为了让我开心？

“谢谢你！不过，我不能接受。”虽然很喜欢这辆自行车，可是我却无法心安的接受这个礼物。

皇洺翼见我拒绝，神色有些不悦，命令道：“我说了送你，你就必须接受！”

“可是……”

“没有什么可是！我送给你的礼物，你只管接受就好了！”皇洺翼没给我丝毫拒绝的机会，他接着问，“你会骑自行车吗？”

我红着脸不好意思的小声回答：“不会。”

真的很丢脸呢！

都已经是高中生了，竟让连自行车都不会骑。

“现在时间还早，去操场练习一下吧！”皇洺翼不容置疑的推着车往操场走去。

我怔怔的看着他的背影，心里涌起了一股暖意。

他是要教我骑自行车吗？

到了操场，皇洺翼把自行车往我面前一推，命令我：“坐上去吧！”

“啊？我不会骑啊！”我连连摇手，不敢坐上去。

“坐上来，我教你。”皇洺翼扶稳自行车，然后定定的看着我，漆黑倨傲的眼眸里隐隐闪出让人觉得很有安全感的光芒。

我内心的恐惧在皇洺翼的目光中渐渐散去，我放心的坐上了车座。

心里有一种很奇怪的感觉，好像只要皇洺翼在身边，我就会觉得很安全。即使我不会骑自行车，我也不担心会受伤。

“坐稳了，身体要坐直，重心往前倾……”皇洺翼一只手紧握着车把手，一只手用力的扶着车座，耐心的向我讲解着骑车时的注意事项。

我在车上左摇右晃，不能稳住重心。皇洺翼紧紧抓住车把手，指关节处微微泛白，看得出，他在很努力的保护着我不被摔倒。

“身体要坐直，不要往后倾！”

“对！坐直了，眼睛不要盯着地面看，要平视前方。”

“不要紧张，放轻松一点。”

皇洺翼不断的告诉我骑车的要领，可是我还是很笨的不会骑。很多次我都快从车上摔下来了，但是每次他都会及时扶住我。

一遍……

又一遍……

当我再一次快摔倒，皇洺翼扶住我的时候，我有些沮丧的对他说：“不好意思，我真的很笨！你教了我这么久，我还是学不会。”

皇洺翼没有说话，只是扶稳了我的身体，用眼神示意我继续练习。

他不会生气吗，因为我这么笨的学生？

他为什么不骂我，为什么没有不耐烦的说以后都不要再看到我这么笨的人了？

他都没有，他只是默默地扶着我的车座，保护着我不受伤。

皇洺翼，你让我迷惑了。

就在我思绪飞扬的时候，自行车稳稳的开始向前，风吹起我的头发，裙摆也随之飘舞起来。感觉好像在飞，我好像在飞翔一样。

一定是皇洺翼在扶着车尾吧？所以我才骑得这么稳。

“皇洺翼，你放手一下，看我自己可以骑了吗？”我兴奋的说。

“可是……我已经放手了。”身后传来皇洺翼轻快无比的声音。

啊！是我自己在骑吗？

我既兴奋又慌乱，接着车子又开始摇摆起来。

“啊！我要掉下来了……”就在我以为要摔倒的时候，身体却落入了一个冰冷的怀抱。

而我松了一口气的同时，注意到离我近在咫尺的嘴唇。这不禁又让我回忆起了开学典礼上的那个吻，樱花的触感，清凉的芬芳。

怦怦怦……

心跳再一次加速跳动。

失神片刻后，我才发现我还在皇洺翼的怀里，我赶紧和他保持距离，而他微微勾起唇角似乎在笑。

接下来，我不敢再直视他的眼睛，脑中一片混乱。他送我回家离开后，我才发现手中还推着他送我的自行车。

啊！忘了还给他了，虽让他说要送我，可如果接受的话，我会觉得更加对不起美萱的。

但皇洺翼已经走了，今天也只能暂时把自行车放在这里了。我把自行车放到院子里的角落，用布掩藏好，不要被妈妈发现才行。

看着手机里皇洺翼的电话号码，我再次失神。当我差点被学校开除的时候，他站在了我面前，带我去动物园，又送自行车……

他在一步步瓦解我的防备，渐渐让我无法挣扎……

但是我却渐渐甘愿如此……

他的眼神是那么冰冷，拥抱也是，不知道为什么我想让他绽放温暖的笑容，想让冰山从他的眼底渐渐融化……

好想给他织条围巾哦！这样他会不会看起来温暖一点？

不过这会不会有点唐突，还有这样做是不是对不起美萱？

但我只是想要感谢他教我骑自行车而已。对，只是为了感激。

我不断的在心里给自己找借口，希望能够减少我内心疯长的内疚。

我花了三个晚上的时间，终于织好了一条黑色的长围巾。而这几天，皇洺翼一直在联系我。我用一个漂亮的袋子把围巾装好，犹豫着要不要在今天放学后去找他。

挣扎了很久，我终于在下午给皇洺翼发了一条短信：

“皇洺翼，放学后请在操场等我。”

很快，皇洺翼就回了短信过来，没有多问我有什么事，只有简简单单的一个字。

“好。”

但我却为了这么一个字而开始期待，甚至兴奋不已。

放学后，落日浅浅的光线丝丝缕缕的透过林荫道两旁的树叶的缝隙洒下来，归巢的鸟儿在树枝上欢快的叫着。

我提着装有围巾的袋子往操场走去，心里有些微的紧张。

皇洺翼要是不喜欢我织的围巾怎么办？会不会不肯收下？或者直接丢掉？那样的话，我该怎么办？

我内心忐忑的走到和皇洺翼约定好的地方。而皇洺翼已经到了，背对我站着。

他似乎是天生的王者，即使只是安静的站着，即使只是背对着我，他的身上都会散发出一种令人无法忽视的气场。

听到我的脚步声，皇洺翼缓缓转身。他的头发被夕阳的霞光照射出柔和的光泽，黑曜石般让人无法移开视线的瞳眸看着我，没有探寻，没有疑惑，只有让人无法抗拒的诱惑力。

差一点又迷失在那样的眼神中，我敢避开和他对视，目光慌乱的闪开。我走到他的面前，把纸袋递给他，紧张的说：“这个……是我亲手织的，送给你。谢谢你教我骑自行车。”

当我说出袋子里的东西是我亲手织的时，皇洺翼的眼里闪出了一种异样的光芒。可是听到我说是为了感谢他教我骑自行车而准备的礼物时，眼底却又黯淡下来。

皇洺翼没有接我地过去的袋子，我的手尴尬的抬着。

“是为了感谢我教你骑自行车吗？不必了！我只是想教你骑自行车，这是我自己想要做的事情，并不是为了帮你。所以，不需要感谢。”皇洺翼冷冷的说。

见皇洺翼冰冷的态度，我很伤心，眼泪仿佛马上就会失控落下。

为什么我会变得这么脆弱？

为什么看到他冰冷的表情，我会这么难过呢？

皇洺翼看到我伤心的变清，脸色稍稍缓和一些，但是仍然固执的没有理会我递过去的纸袋。

我低着头，难过的说：“如果你不喜欢的话，那就……扔掉好了！”

我收回手，想要扔掉纸袋。可是没想到，皇洺翼抓住了我的手腕，勾起唇角，高深莫测的看着我说：“不准扔掉！”

“可是……可是你不是不喜欢吗？”我的眼泪开始涌了出来。

真的很难过，为什么他不要，还不让我扔掉呢？

呜呜呜……

真的好想哭……

“笨蛋！不给我围上吗？”皇洺翼微叹口气，冰冷的眼神有些无奈。

给他围上？

他的回答让我愣住了，他……这是接受我的礼物了吗？瞬间，我觉得我的世界里开满了幸福的花朵，让我又开心又甜蜜。

而我更是慌忙的从纸袋里拿出那条黑色的围巾，然后踮起脚尖围在他的脖子上。

天啊，他好高哦！

再仔细一看，黑色真的好适合他，他真像来自黑暗世界的恶魔，来自黑暗的魅力，可以让人心甘情愿的交出自己的灵魂。

这……让我再一次迷失了自己。

“很温暖。”皇洺翼渐渐露出温暖的笑意，看着我的眼神越来越热烈，“雪樱，我要你和我交往，而你只能接受。”

交往？！

我的脑袋瞬间一片空白，但是一种喜悦渐渐从心里溢出来。

这一刻我忘记了美萱，忘记他对皇洛羽说过的话……

“嗯。”无法拒绝的，我点点头。

无论以后将要面对什么，这一刻我只想点头……

在这之后，学校里关于我和皇洺翼的议论越来越多，大家都在猜测着我和皇洺翼到底能够交往多久。

这一切让我也觉得很不真实。皇洺翼在学校的庆典上宣布我是他的女朋友的时候，不是仅仅只把我当作挡箭牌吗？不是只想利用我去拒绝美萱对他的告白吗？

可是，为什么他现在要这样对我？

为什么会说我是属于他的？

为什么会说由他来守护我？

但即使我看不清皇洺翼的心，即使我觉得不真实，我还是无法拒绝皇洺翼，所以只能每天在众人芒刺般的目光中甜蜜而不安的和皇洺翼交往着。

我心里对美萱的内疚与日俱增，却又无法阻挡让自己靠近皇洺翼。我每天都忐忑不安的看着美萱，看着我和美萱之间的心结越来越难解。

这一天，吃完午饭的我回到教室，却在教室门口看到了令我异常吃惊的一幕，美萱正靠在……皇洺羽的怀里！

对，是皇洺羽。

一点也不霸气的眉眼，此时透露着深情……

眼前的一幕让我不知该做何反应，皇洺羽先看到了我，有些尴尬的松开了怀抱，而美萱看到是我，眼神瞬间凌厉起来。

突然有些心虚的我赶紧转身，往楼下走去。

我竟然和朋友喜欢的人在一起了，我真是太可恶了……

就在我无比自责的时候，身边一些人的议论声传入了我的耳朵，让我脚步不禁停了下来……

“听说原美萱和皇洺羽开始交往了呢！”

“真的吗？”

“当然，你不知道他们之间现在有多亲密。听说皇洺翼拒绝了原美萱之后，是皇洺羽一直安慰照顾原美萱……”

……

什么？他们在交往吗？

我的脑海里顿时浮现出刚才的一幕，美萱无比幸福的靠在皇洺羽的怀里，如恋爱中的人那么的幸福。

一定是美萱被皇洺羽感动了，所以接受了皇洺羽的爱。

一想到美萱和皇洺羽开始了交往，我内疚的心渐渐平静下来，感受到了前所未有的轻松。如果美萱你现在已经得到了幸福，那么可以不再恨我吗？

当皇洺翼拉着我的手时，我也一脸坦然不再躲避同学们艳羡嫉妒的目光走在学校，同学们对我的议论尘嚣日上，一些歪曲丑恶的传闻也渐渐出现。

“哎，我告诉你哦，听说雪樱是一个被遗弃的孩子，她现在的妈妈只是她养母而已。”

“是吗？不过她就是长了一张会被抛弃的脸。”

“哈哈，是的。皇洺翼只是在玩玩她罢了！没过多久，她肯定就会被抛弃的。”

“是啊！在容川中学，谁不知道皇洺翼从来都是对爱情嗤之以鼻的呀！这次肯定只是一时兴起，雪樱真可怜啊！”

“哼！你看雪樱笑的样子，她还以为她很幸福呢！等她被抛弃后，说不定会有多惨呢！”

听到这些让我生厌的议论时，我正坐在容川高中的击剑馆的观看席上看皇洺翼练习。

容川高中的击剑馆里帅哥云集，因此，这里成了花痴女生经常聚集的地方，她们为了能够近距离的欣赏帅哥，每天牺牲课后的休息时间来到这里看帅哥练习，顺便再八卦一下学校里的焦点事件。

因为皇洺翼是容川高中最耀眼的那个星星，所以被他承认是女朋友的我自然就成了容川焦点事件的女主角。

平日里，这些风言风语我听得够多了，差不多对这些议论已经免疫了。可是今天，当我听到她们提到我身世的时候，我的心像被一大把针刺中，细细密密的痛起来。

我的身世，只有美萱知道。

这些传言是来自我从小到大的好朋友美萱的口中吗？我不愿意去相信。其实，即便她现在总是对我爱搭不理的，在我心里，她还是我最好的朋友。

我捂住耳朵，不想继续听那些八卦。

然后，我把头埋在膝间，不想让一会儿练习完的皇洺翼看到我伤心的表情。

忽然间，那些让我深恶痛绝的议论声停止了。

空气似乎在一瞬间绷紧。

我抬起头，看到皇洺翼已经脱掉了练习服，站在那群说着我八卦的女生面前，阴冷的看着她们。

皇洺翼的拳头紧紧的攥着，冰冷的眼神让空气都被冻住了。

良久，皇洺翼移开视线，转身朝我走来，眼神里的冰冷渐渐退去，浮上一层淡淡的温柔。他走到我的面前，握住我的手，背对着那群女生，冷声道：“你们没有资格说雪樱的任何事情，难道不知道吗？”

说完，皇洺翼对在一旁恭敬的站着的他的助理牧彬说：“让这些讨厌的女人从容川消失。”

“是。”牧彬恭恭敬敬的回答。



www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第六章 瞬间颠覆的那些爱恨

第二天，学校的宣传窗贴出了一份通知，大意是说高二年级三班的几位女生因为考试舞弊而被开除。

我去看宣传窗的通知时，原本聚集在宣传窗前的人群如潮水般分开，大家都害怕的看着我。我觉得奇怪，想要问人群中我熟识的女生到底发生了什么，但是她们一触及到我的眼神，就马上走开了。

看到众人对我避之不及的态度，我只好尴尬的回了教室。

很奇怪，我一走进教室，原本闹哄哄的教室也安静下来。这种诡异的气氛让我觉得莫名奇妙。

铃铃铃铃……

上课铃声尖利地响起来，我被吓了一大跳。原本已经习以为常的铃声，在这样诡异的气氛中显得异常突兀。

上课了，我终于不用再忍受那种让人快要窒息的气氛。

只是对大家突然转变的态度，我还是无法适应。

老师在讲台上激情洋溢的讲课，我却因为课前同学们对待我的诡异态度而觉得不安，无法集中精力去听课。

“雪樱！”老师突然点我的命。

我赶紧站起来，紧张的看着讲台上一脸愠怒的老师。

“我刚刚提的问题，你来回答一下吧！”老师冷淡的说。

“提问？”我的大脑一片空白，刚刚跟本就没有在听老师讲课，哪里知道老师提的什么问题。

我求助的向周围的同学看过去，不过我目光所及之处，所有同学都把眼神转开了，没有人愿意给我提示。

我就这样孤伶伶的站在座位边。

老是看我半天没回答出来，不禁大发脾气。

他啪的放下教案，站在讲台上，居高临下的看着我，讥讽地说：“这么简单的问题都回答不出来吗？还是你根本没有用心听我讲课？雪樱同学，老师已经跟你谈过很多次了，不要因为恋爱而影响学业。你看看，现在无心念书了吧！老师跟你讲过的话，你最好记住，不要影响了自己的前途，更不要影响别人的前途。”

老师的奚落让我脸涨得通红，同学们都幸灾乐祸的轻笑，教室里一片细碎的议论声。

这就是她们想看到的吗？

没有人理我，我一个人孤伶伶的站着，接受老师的奚落。

这就是她们想要看到的结局吧？

这一天，我遭到了同学的孤立，老师的奚落。

放学后，我慢吞吞的收拾好课本，等到同学们都走了，我才独自闷闷不乐的回家。我不想看到所有人都成群结队，而我被所有人孤立的情形。

是因为洺翼吗？

因为我和洺翼的交往，所以所有人都不理我了吗？

我的内心一阵失落。

可是，当我想到用放弃没有来换取老师的信任和同学们的友情的时候，我的心竟然细细密密的痛了起来。

我宁愿被全世界遗弃，也不愿意远离洺翼。面对洺翼的靠近，我总是无法去拒绝。

我慢慢地走回家，打开门的时候，我听到妈妈在打电话。

于是，我没有跟她打招呼，径直往房间里走。

“雪樱，你给我站住！”

当我从妈妈身边走过的时候，妈妈捂着话筒，厉声阻止我回房间。

“怎么了？”我被妈妈突然的火气吓到了。

我乖乖的停下脚步，看着妈妈。

妈妈见我停了下来，便示意我站在原地。然后转过身继续刚才未完的电话。

“嗯。什么？她竟然敢这样？”妈妈拿着听筒忽然尖声喊道。

我不知道打电话的人是谁，也听不清电话那头的人在说些什么，只看到妈妈不断的点头，脸色越来越差。

终于，妈妈挂断了电话。

她冷冷的吩咐我：“站到我面前来。”

看着妈妈阴沉的脸色，我心里有些忐忑。刚刚是谁给妈妈打电话呢？竟然让妈妈的脸色变得这么差。

我顺从的走到妈妈面前，小心翼翼的问：“妈妈，怎么了？该跟谁打电话？你……没事吧？”

啪！

我话音刚落，妈妈的巴掌就重重的落在了我的脸上。

“妈妈！”我不可置信地痛呼，睁大了眼睛看着妈妈。

“死丫头，闭上你的眼睛！你还敢瞪我啊？”妈妈看到我的眼神，更加生气了，反手又给了我一巴掌。

啊——

好痛。

我被妈妈重重的扇倒在地。

眼泪忍不住滚落。

我委屈的问：“妈妈，我做错什么了？为什么打我？”

妈妈一看到我落泪，气就不打一处来，用力的踹了我几脚，一边踹一边骂骂咧咧：“你做错什么了？你竟然还有脸问！你是不是在学校滥交？都被你同学给状告到家里了，你还要不要脸啊？虽然你只是我领养的，可是我好歹也养了你这么多年。你哪点对得起我啊？”

妈妈越说越气，下手也越来越重。我死死的咬着嘴唇，忍受着妈妈对我的拳打脚踢。其实身上的痛并不算什么，只是每次妈妈生气打我的时候，都会提及我的养女身份。

是的，我只是妈妈领养的孩子。

我的亲生父母到底是谁，我完全没有印象。

这些年来，我一直和妈妈相依为命。

“妈妈，我没有滥交，请你相信我！”

“相信你？你凭什么让我相信？”

“我……你可以去我们学校调查。”

“去学校调查，我有那么蠢吗？如果你真的没有给我丢脸，你的好朋友怎么会打电话来让我管管你？”妈妈狠狠的踹着我。

好朋友？

难道是美萱？

不会不会，我马上否定了刚刚的猜测。

我和美萱是那么多年的好朋友，即使她现在在生我的气，我相信她也绝对不会做出这样的事情的。

“妈妈，我真的没有滥交。你相信我！”我哭着抱着妈妈的腿，希望她能停止对我的打骂。

“你竟然敢抓住我的腿？翅膀硬了吗？是不是想还手？”妈妈看见我抱住她的腿，眼里冒出的愤怒火光仿佛要将我吞噬掉。

她梦的甩开我的手，然后一把拉起我，把我往门外推，边推边骂：“好好好，你翅膀硬了，就给我滚出去！不要再待在我的家里。滚！”

妈妈将我狠狠地推到在家门外冰冷的水泥地上。

“妈妈……”我努力的抬起头，强忍着就要滴落的泪水。

妈妈没有一丝的心软，反而是一脸嫌恶的看着我，说：“你不要在这里假装可怜博取同情了！我养你这么多年，已经对得起你，你现在给我滚！马上滚！”

妈妈一边骂着一边又跑上来打我。

“住手！”

一个冷冷的声音打断了妈妈对我的打骂。

我迷蒙着泪眼，转身——

居然是洺翼！

“洺翼？”我忽然意识到自己这么狼狈的一幕被洺翼尽收眼里，赶紧挣扎着从地上爬起来。

而刚刚还恶狠狠的打骂我的妈妈一时间愣了神，呆呆的看着我和洺翼。

洺翼的身上仿佛就有这样一种魔力。

冷冽的，倨傲的，不容抗拒的魔力。

洺翼走到我身边，紧紧握着我还有些微微发抖的手。

他牵着我的手，站在我的妈妈面前，周身散发出一股凛冽的气息。他定定的看着呆愣着不敢说话的妈妈，眼里满是冰冷的恨意。

他冷冷的对我的妈妈说：“如果，你不是雪樱的妈妈，你今天一定会死得很难看！”

“你……”妈妈终于回过神来，她被洺翼的话气得浑身发抖，但是当她接触到洺翼凌厉的目光时，悻悻的闭嘴了。

她的身体微微颤抖。

我知道，她害怕，害怕她眼前这个拥有天使王者气质的洺翼。

洺翼毫不在乎的看着我妈妈，用着不容抗拒的语气说：“雪樱是我的女朋友，从今天开始，就住在我家里了。”

什么？洺翼他说，我以后就住在他家里了？

这怎么行！

我试图把手从洺翼的手中抽出：“洺翼，你放开我。我不可以去你家住。”

洺翼紧紧的握着我的手，任凭我怎么挣扎也无法挣脱。

他听了我的话后，连看都没看我一眼，只是简练的说了句：“我说可以就可以！”

说完，他不容拒绝的把我拉上他停在巷子口的黑色宾利。

汽车飞驰，将我目瞪口呆的妈妈甩落在寒冷的家门口。

“洺翼，我要回去。”我有些怯怯的说。

“不行！”洺翼完全不给我选择的机会。

我试图挣扎一下：“可是我妈妈一个人在家，我会不放心的。”

“你妈妈？”洺翼冷笑了一声，残忍的问我，“你把她当亲生母亲，她有没有把你当亲生女儿呢？”

洺翼的话狠狠的刺痛了我的心，那些我一直逃避，不愿面对的真相从他口中赤裸裸的毫无保留的说了出来。

“可是……”我还是有些犹豫。

“没有什么可是。”洺翼霸道的对我命令式的陈述，“过段时间，我会举办就会将你介绍给我的亲朋好友。我会让所有的老师和你的养母不敢在动你一分。”

洺翼……

原以为在校庆晚会上拉住我宣布我是他的女朋友，只是他的一场游戏，而我，也仅仅是他拒绝别人的挡箭牌。

可是现在，他说他要将我介绍给他的亲朋好友，让所有人都不敢再动我一分。

他是……认真的吗？

我的心剧烈的跳动着，有着说不出的紧张和兴奋。

黑色宾利车在一幢近似于城堡的建筑物前停下。

“这里是你的家？”看着眼前庞大的建筑物，我有些疑惑。

“是的。”洺翼简短的回答，想了想，又补充道，“你以后就和我一起住在这里了。”

我跟在洺翼身后，走进城堡式的建筑里。

一进门，是一条长长的走廊，走廊两边的欧式壁灯全部都亮着，仅仅是一条走廊就给人一种富丽堂皇的感觉。

时不时有用人走过，他们看到洺翼的时候，会停下来，躬身，恭敬地叫他少爷。

穿过这条长长的走廊，又经过一个别致的庭院，洺翼终于在一幢欧式别墅前停下了，对我说：“我和我的家人都住在这里面，我会叫用人收拾出一间房屋，以后你也住在这里了。”

“哦。”我有些傻傻的看着眼前豪华的别墅，忽然间觉得自己好象在梦中一般，晕晕乎乎的。

“进去吧！还傻站着干什么？”洺翼看到我傻傻的样子，嘴角溢出一抹不易察觉的笑容。

刚走进别墅，就差点撞到了一个人。

我赶紧低头不断的道歉：“对不起，对不起！”

“没关系。”洺翼把我拉到他的身边。

我抬起头，看到一张和洺翼一模一样的脸。

是皇洺羽？

我没想到会在这种情形下撞到皇洺羽，脸一下子变得绯红。

“你怎么了？”洺翼有些奇怪的看了我一眼，然后说，“雪樱，给你介绍一下，这是我的双胞胎弟弟，叫皇洺羽。”

“皇洺羽，这是我的女朋友，雪樱。以后她就住在这里了。”洺翼又向皇洺羽介绍了我。

我和皇洺羽尴尬的对视着。

还是我先反应过来，装作之前不认识的样子向皇洺羽问好：“你好！很高兴认识你！”

皇洺羽也跟着反应了过来，但是神色还是有些紧张的回答：“你好！我也很高兴认识你！”

说完，我们俩又陷入沉默中。

尴尬的气氛让我想马上逃离，我假装不舒服的扯扯洺翼的衣角，说：“洺翼，我好累，可不可以带我去房间，我想休息了。”

洺翼疑惑的看了我和皇洺羽一眼，没有响应我的要求，而是突然问我：“你和皇洺羽以前认识吗？”

“啊？”我决定装傻。

洺翼疑惑的眼神渐渐变冷，他冷淡的看着我，说：“我最讨厌的事情就是欺骗。希望你不要骗我。”

“我……我没有骗你。”我不敢去看洺翼黑亮的眼睛，视线只要一接触到他的眼睛，我的大脑就像死机般不能启动思维，“我之前是认识皇洺羽，不过从来都没有什么接触，只是听说他是你的弟弟……”

我语无伦次的解释着。

因为美萱接近皇洺羽的动机我无法言明，所以说起我和皇洺羽相识的经过时只能支支吾吾的。

我的闪烁其词让洺翼有些不高兴，他冷冷的用审视的眼光打量着我和皇洺羽。

我被他的眼神看的浑身发冷，而皇洺羽也是一句话也不敢说，怯懦的看着他哥哥。

就在我快要被洺翼阴冷的眼光看到窒息的时候，他的手机忽然响了。洺翼看了一眼屏幕后，转身走到一边去接电话了。

呼——

我松了一口气，暗暗感谢此刻跟洺翼讲电话的人。

“雪樱……”皇洺羽怯怯的往洺翼的方向看了一眼，发现洺翼在专注的打着电话，没有看我这边，他这才壮着胆子喊我，“美萱最近怎么样？”

“你们不是在交往吗？”皇洺羽的问题让我有些奇怪。

“交往？没、没有啦……”皇洺羽有些害羞，脸不由自主的红起来。

没有？

我想问清楚皇洺羽和美萱到底是怎么回事的时候，洺翼接完电话回来了。

他满脸疑惑的看着欲言又止的我和满脸绯红的皇洺羽，沉默了一会儿，然后对我说：“皇洺羽已经有了喜欢的人，可是，他又被人耍了一回。”

洺翼为什么会突然告诉我皇洺羽已经有了喜欢的人？

难道？

难道他怀疑我和皇洺羽之间有不一样的感情？又或者怀疑我喜欢皇洺羽？

怀着这些猜测的想法，我惴惴不安的开始了住在洺翼家的生活。

在洺翼家住了一段时间，每天都有一大堆用人围绕，什么事情都不用我自己操心。刚开始我每天除了上学，最多的就是呆在房间里看书。直到有一天，我从洺翼的书房里发现了一把小提琴。

最近几年，妈妈请了私人家教教我小提琴，她一直希望能把我培养成为上流社会的淑女。我刚开始学的时候，就对小提琴发出的声音痴迷不已。

现在看到这里有一把非常好的小提琴，我忍不住来到阳台，沐浴着阳光，开始拉奏起来。优美的琴音从琴弦上溢出，琴音袅袅。

我感觉周围的一切都是那么美好，心里的幸福感随着音乐慢慢膨胀膨胀……

半响，一曲拉完，我整个人还沉醉在幸福之中，没有睁开眼睛。

“啪啪啪……”

突然周围响起了掌声，我蓦地睁开眼睛，发现皇洺翼和皇洺羽两个人站在不远处，洺羽激动地拍手，神色满是惊叹。而洺翼的眼底闪过一道炽热的光，接着视线就紧紧地定在了我的身上。

刚刚被他们听到了吗？我满脸绯红的看着他们。

“雪樱，想不到你的琴拉得这么好。”洺羽这么一说，我的脸更红了。

我紧张的看着洺翼，发现他露出赞许的微笑，我的心才放松下来。

在此之后，我经常会拉琴给他们听。

因为我很想看到洺翼听到我的琴音时，露出的笑容。

完美绝伦，令人屏息……

叮铃铃……

叮铃铃……

一天夜晚，我靠在窗台边看书，放在床头柜上的手机忽然响了起来。我走过去拿起手机——

妈妈？

手机屏幕上来电显示的妈妈两个字让我觉得很意外。

我从家里已经搬出来这么久了，这是妈妈第一次主动给我打电话。

我按下接听键。

“雪樱？是妈妈呀！”妈妈的声音一改往日的粗暴，变得温柔无比。

“嗯，我知道。”妈妈的转变有些突然，我一时不能接受，沉默着不知道该说些什么，气氛一时间有些尴尬。

过了一会儿，电话里妈妈温柔的声音打破了尴尬，她在电话里居然破天荒地跟我道歉：“雪樱，妈妈对不起你哦！那天不应该那么重的打你，可是妈妈是为了你好呀！你要原谅妈妈哦！你这个孩子，也真是的，要是你早跟我说你的滥交对象，哦，不，是你的恋爱对象是洺翼的话，我就不会生气了啦！”

“哦。”妈妈的话让我哭笑不得，不知该如何回答。

不过妈妈并没有介意我的沉默，她继续在电话里絮絮叨叨：“你现在是住在洺翼家吧？那很好啊，你要和洺翼好好相处哦！以后有机会了也把妈妈接到大别墅里住住嘛！要知道，我可是养了你十多年哦！”

妈妈的话让我有些厌恶，我有些不耐烦的应付着：“嗯，我知道了，没什么事就先挂了吧！我有空再给你打电话。”

说完，我就把电话挂了，电话那头是妈妈未完的唠叨。

刚挂上电话，我忽然听到房间外有人大喊“抓小偷啊！抓小偷啊！”继而是一阵嘈杂的脚步声。

我赶紧走到门边，拧开门，想要看看外面到底发生什么事情了。

刚刚扭开门锁，门忽然被人从外面推开了。

是皇洺羽。

“啊！”

我被忽然而至的皇洺羽吓了一大跳，不由得大声惊呼。

皇洺羽赶紧捂住我的嘴，把我推回房内，反手关上门，轻声请求我：“对不起！吓到你了，但是请你不要出声。谢谢你了！”

“外面发生什么事了？我怎么听到有人在喊抓小偷呢？”皇洺羽反常的举动让我心生疑惑。

“外面没有发生什么事，那是抓小偷是我喊的。”皇洺羽有些害怕的说。

“啊！”我捂住嘴巴，抑制住惊讶的情绪，“你为什么要制造骚动？”

“因为……因为美萱生病了，我想去看她。”皇洺羽眼圈微微泛红，很是着急。

“美萱生病了？！”我也不由得为美萱暗暗担心起来，只是，还是不能理解皇洺羽的做法，“美萱生病了，你去看她就行了，和你制造骚动有什么关系吗？”

皇洺羽眼神黯淡了一些，叹了口气，会达到：“我晚上如果要出去的话，必须征得我哥哥的同意，但是现在太晚了，我哥哥一定不会同意我外出的。本来我是想偷偷溜出去的，可是却被用人发现，我只好说我发现了小偷。然后趁乱泡到你这里来，想请你帮帮忙。”

“我帮你？要我怎么帮你？”我有些为难地说。

“我原本也不想为难你的，可是因为被用人发现了，我只好来求助你了。美萱她给我打电话说她病的很难受，爸爸妈妈又不在家。我……我真的很担心她。雪樱，请你帮帮我吧！”洺羽焦急地说。

美萱病的很难受吗？并且身边也没有人照顾？

我不禁也担心起美萱的情况来，于是，决定帮助皇洺羽趁乱溜出去：“好吧！我答应你。”

“谢谢你，雪樱！”皇洺羽见我答应了他的请求，紧皱着的眉头舒展开来。

我们正准备商量怎么帮他溜出去，忽然响起一阵敲门声。

门外是管家的声音：“雪樱小姐请问您睡了吗？刚刚我们这里发现了小偷，需要到每个房间检查一下。”

“啊！哦，不好意思，管家，我已经睡着了。我这里没有发现什么异常情况，不用检查了吧！”我赶紧推脱，希望能躲过管家的检查。

管家在门外迟疑了一会儿，有些为难地说：“那……好吧！如果有什么异常情况请雪樱小姐马上通知我们。祝您晚安。”

“嗯，晚安。”我赶紧回答，希望能尽快把管家打发走。

我趴在门上听了一会儿，终于听到管家离去的脚步声，暂时放下心来。

“谢谢你了！”皇洺羽感激的看着我说。

“不用谢！”我喘着粗气，把领口的口子敞开，让自己透透气，平复一下紧张的心情，“只要你以后别再弄车这么吓人的事情要我帮忙就好了！”

我刚刚喘口气，没想到敲门声又响起了。

“雪樱，开门。”洺翼霸道的声音在门外响起。

“啊，是洺翼！”我瞬时吓得脑袋一片空白。

皇洺羽也是，死死的盯着我靠着的那扇门，半天挪不动脚步。

怎么办？

怎么办？

“要不你躲进衣柜里吧！”我拉着皇洺羽准备把他塞到衣柜里。

可是衣柜太小塞不进去。

“那你躲床底下吧！”我又拉着皇洺羽把他往床底下塞，可是床底下太窄，还是挤不进去。我们俩慌乱的在房间里转圈圈。

“雪樱，你在干什么？快开门！”洺翼的声音听上去很不耐烦。

我不知道该怎么半了，和皇洺羽面面相觑的时候，门突然开了。

洺翼拿着一把备用钥匙推门进来，嘴里还在焦急地说着：“雪樱，你怎么了，没事……”当他把门完全推开进入到我房间，看到我和皇洺羽的时候，硬生生的把一个关心的“吧”字咽了回去。

因为刚刚慌乱的躲避，皇洺羽和我的衣服都被拉扯得有些凌乱。

洺翼死死的盯着衣冠不整的我和皇洺羽，语气近乎冰点的问：“你们两个在干什么？！”

“我……”我看着一脸害怕的皇洺羽，不知道该如何解释。

我难道说是为了帮助皇洺羽偷溜出去见美萱吗？

不可以，我不可以出卖皇洺羽。

可是，不说出真相的话，我该怎么解释呢？

洺翼看着我的眼神越来越冷，就像一把冰箭搬似乎想要把我刺穿。

我求救的看着皇洺羽，希望他能出来给洺翼一个合理的解释。

但是，从洺翼进入我的房间后，皇洺羽就一直低着头浑身瑟瑟发抖的保持着沉默。

我不禁有些懊恼，不应该答应帮皇洺羽的。

我努力的在脑海中搜寻着合理的理由，希望能打消洺翼心中的疑虑。

可惜，没有。

我脑袋都快想破了都没有想出好的解释。

我们僵持了很久。

洺翼一直以一种无比寒冷的眼神盯着我，让我的身体在他冰冷的眼神注视下，也一点点变冷。

过了很久，久到我几乎都要放弃解释的时候，洺翼忽然开口了。

他定定的看着我，一字一句认真的说：“雪樱，不用想什么解释了。我相信你。但是，你要记住，我的信任只会给一次。”

说完后，他又转眼看向皇洺羽，语气冷漠的对皇洺羽说：“一周后我将举办酒会把雪樱以我女朋友的身份介绍给所有人，让她进入我的社交圈。所以，你也要清楚你的位置应该在哪？”

皇洺羽听完洺翼的话，身体剧烈的颤抖了一下，轻声说了句“对不起”后马上离开了我的房间。

我看着洺翼俊美绝伦的脸，想着他刚刚的那句：我相信你。

内心无比的感动。

很快一周就过去了，到了洺翼举办酒会的日子。

一大早，我就被管家派来的一大群服装造型师、发型师团团围住，他们为我打造参加晚上就会的形象。

我任由服装师和发型师在我身上、头上随意的摆弄，心里不由得有些微的紧张。

想象着晚上酒会开始后，洺翼牵着我的手走进大厅，然后对每一个在场的人介绍我是他女朋友。

那一刻，我将会是多么的幸福啊！

一切，都如在梦境中。

我恍惚地觉得不真实起来。

嗡——嗡——

被我调成震动的手机在桌上剧烈的振动起来，发出嗡嗡的蜂鸣声。

我打开手机，美萱的名字在屏幕上不断的跳动。

“美萱？”我有些不敢相信这个电话会是美萱打过来的，她已经很久都没有理我了。

“雪樱。”美萱柔嫩娇媚的声音从电话里传来。

我高兴的对美萱说：“美萱，真的是你吗？你肯理我了？”

美萱在电话那头沉默了一会儿，然后满含歉意地说：“雪樱，对不起！之前是我太小气了，总是想不开，所以没有理你。你不要怪我哦！”

果然吧！

我一直就认定我和美萱之间只是误会。

我们从小一起长大，怎么可能就因为那样一件事情就再也不理会对方了呢？

我开心极了，连忙对美萱说：“我怎么会怪你呢？美萱，那件事也有我的不对。但是请你相信我，最开始的一切都只是误会。我和洺翼也是……是你和皇洺羽在一起后，我才和洺翼交往的。”

“好啦！过去的事情不用再提啦！”美萱的声音忽然变得不耐烦，但是马上，她似乎意识到了自己情绪不对，又抱歉的说，“雪樱，对不起。我心情不好，不不要怪我。”

“心情不好？你怎么了？”美萱刚刚的声音很是沮丧，我不禁有些担心起来。

美萱沉默了一会儿，说：“我今天给你打这个电话，其实是希望能得到你的帮助的。”

“什么帮助？”我不解。

“雪樱，一开始我是喜欢洺翼，可是后来再跟洺羽的接触中，我发现他才是真正适合我的人。我和他产生了真感情。但是不知道为什么，洺翼一直强烈的反对洺羽和我交往，我和洺羽现在几乎每天都是活在想见不能见的痛苦中，所以我们希望能够得到你的帮助，帮助我们私奔获得幸福，好吗？”

“什么？私奔？！”我被美萱大胆的决定吓到了。

“是的，私奔！”美萱在电话那头坚定的说，“我和洺羽考虑了很久，我们只有私奔才能获得幸福。”

“你们？真的决定了吗？”我还是无法接受美萱的决定。

“是的！决定了，所以雪樱，请你帮帮我们，好吗？如果你每天都像我一样见不到心爱的人，也一定会痛苦的想要死掉吧！”美萱的声音有些哽咽了。

我微微有些心酸。

是啊，相见不能见的痛苦，真的很让人无法忍耐。

如果有一天，要我离开洺翼不再见他。我想我的心也会空了吧？

心里的某个地方永远的空缺，风灌进来，冰冷刺骨的痛。

换位思考了一番，我决定帮助美萱和皇洺羽私奔：“好，我答应你。但是，要我怎么帮你们呢？”

“你就在就会开始前，洺翼对洺羽的看管最放松的时候，借口吧洺羽带出来吧！然后我会在外面和洺羽会合。”

“嗯，好的。”

我答应了，美萱心满意足的挂断了电话。

就会开始前，我按照原计划，悄悄的把皇洺羽带了出来。我们躲在洺翼他们家外的一个墙角边等待美萱前来会合。

可是，我们左等右等，都没等到美萱。

皇洺羽一遍遍的拨打美萱的电话，而美萱的电话一直处于无法接通的状态。

就会就要开始了，我不能再等下去，于是对皇洺羽说：“不行，我必须进去了，洺翼肯定在找我了。你自己在这里等美萱吧！”

“雪樱，不要走。”皇洺羽抓住我的手，哀求我，“你在这里陪着我等美萱好吗？不知道为什么，我真的很害怕。我求求你了，陪着我好吗？”

皇洺羽可怜的神情让我心生同情，我看了看不远处钟楼上巨大挂钟上的时间，离酒会开始只剩十分钟了。我长呼一口气，缓了缓紧张的心情，对皇洺羽说：“我再陪你等十分钟，十分钟后美萱再不来，我也必须进去了。”

“谢谢你，雪樱。”皇洺羽松开了我的手，感激的看着我。

三分钟过去了……

美萱没有来。

五分钟过去了……

美萱还是没有来。

十分钟过去了……

我仍然没有看到美萱的影子。就会已经开始了，我仿佛听到有人在呼喊我的名字，我着急的想要进去，去到洺翼的身边，听他向所有人宣布，我是他的女朋友。

可是，皇洺羽却又拉住了我。

我不禁有些懊恼：“皇洺羽，你快放手，我真的要进去了！”

“再陪我等一小会儿吧！就一小会儿，求你了！”

“不行！”我坚决拒绝。

就在这时，我看到一群人从酒会现场走了出来，是不是还有人在大声呼喊我的名字。

“他们来找我了，我必须回去了。皇洺羽你放手吧！”我和皇洺羽拉扯着。

忽然，在那边的人群中响起一个尖利的声音，大喊：“你看，雪樱好皇洺羽在那边，他们是要私奔呢！”

我和皇洺羽私奔？

这句话像一个原子弹搬在人群中爆炸，大家都好奇地往我和皇洺羽所在的地方看过来。皇洺羽因为受了惊吓，紧紧抓住我的手忘记了松开，反而抓得更紧了。

我焦急的想要甩开皇洺羽的手，可是他的手仿黏站在了我的手上一般，怎么也无法甩脱。

洺翼站在人群的最前面，冷冷的看着我。

那冰冷的眼神像一场呼啸的海啸朝我席卷而来，让我的呼吸都变得困难。

他死死的盯着我好皇洺羽。

然后，猛地转身走回了酒会大厅。

“洺翼……”我心痛的看着洺翼远去的背影，用力的甩开了皇洺羽的手，朝洺翼离开的方向追去。

而皇洺羽，也颤颤兢兢的跟着人群回到了酒会大厅。

“洺翼，你听我解释。”我跟在洺翼身后，极力为自己找一个解释的机会。

“解释？”洺翼猛地转过身，狠狠的捏住了我的脖子。

“洺翼……”我试图挣开洺翼的钳制，但是我越挣扎，洺翼的手掐得越紧。

我的呼吸越来越困难，越来越困难……

只好放弃了挣扎，任由洺翼掐住我的脖子。

洺翼狠狠地看着我，暗黑的眼睛似乎要溢出血来，他看着我，咬牙切齿的说：“解释？不用解释了！我说过我的信任只会给你一次。上次我已经给过你机会了，所以这次，不论你说什么，我都不会相信！”

皇洺羽……

我努力的看向在一旁吓得瑟瑟发抖的皇洺羽。他是知道一切真相的人，只要他站出来向大家解释，我就一定有被原谅的机会。

我无助的看着皇洺羽，把最后一丝希望寄托在他身上。

但他为什么不解释？为什么看着愤怒的皇洺翼这样折磨着我，也不站出来？

难道……就算我呼吸停止，他都不打算说出真相吗？

皇洺羽……

为什么不救我？

心里仅存的那丝希望慢慢熄灭，我陷入了绝望之中。

洺翼的震怒吓倒了懦弱的洺羽，他躲在大厅的角落，颤抖着看着发生的一切，一句话也没有说。

洺翼看到我的眼神一直看向皇洺羽，更加生气，手中的力道不断加重，声音努力压抑着愤怒：“雪樱，你真是很厉害啊！还记得我对你说过我最无法容忍的事情就是欺骗吗？但是你却和我至亲的弟弟一起欺骗了我？”

“私奔？你居然会选择和他私奔！你是不是很喜欢他？啊！是不是？”洺翼说着说着有些失控，他掐着我脖子的那只手越来越用力。

我再一次把求助的眼神投向皇洺羽。

然而皇洺羽慌乱的低下头，不再看我，仿佛默认般承认了我和他私奔。

咳咳……

好难受。

我真的，好难受。

心脏紧缩，根本无法呼吸……

要窒息了……

“我怕……是……喜欢……洺……洺羽……”我放弃般的承认了，既然洺翼的信任只有一次，那么就任由我怎么努力也是无用的吧！

“你说什么！”洺翼听到我艰难的说出的答案后，失控般的把我甩了出去。

砰……

我的头重重的撞到墙上，霎那间，我的眼前盛放着一朵朵火红的蔷薇。

“啊！死人了！”

“快叫救护车啊，杀人了啊……”

“她还有呼吸，还没有死，只是撞伤了额头。”

……

无数尖叫声在我耳边响起，我微微动了动，额头上有微热的液体立刻落下，视线里的天空变成了恐怖的红色。

额头处传来的疼痛感，让我紧紧咬紧唇。

原来我还活着，原来我还没有死去……

但……

为什么没有让我死去呢……

模糊的视线中，一个高大的身影立在我身边，他的声音里翻涌着令人恐惧的恨意：

“以后不要再让我看见你，不然我一定会毁了你！”

心在这一刻死去，额头上的痛意消失了，心是那么的悲伤绝望，恨不得下一秒消失在他的视线里，恨不得下一秒就死去……

真的无法负荷了，他的不信任、他的恨意、那些甜蜜的过去……

我靠在墙上，缓缓地往下滑，往下滑……

眼前的蔷薇红越来越浓，而那些嘈杂的声音却离我越来越远……

我陷入了无边的寂静中。

不知道昏睡了多久……

朦朦胧胧中，我听到有很多人在我耳边细碎的议论……

“皇洺羽不可能和雪樱私奔吧？”

“是啊，他不是很喜欢美萱吗？更何况所有人都知道他有多怕他的哥哥。”

“对！以皇洺羽的性格是绝对不可能抢他哥哥的女朋友的。”

“说不定是个误会呢！雪樱也够可怜的。”

“是啊，不过事情就这样结束了也好，反正雪樱是不可能飞上枝头变凤凰的。”

……

是谁在说话？

好累，为什么我这么累，似乎不想醒来？

但是他们在说什么？是在说我吗？

我挣扎着，微微睁开了双眼。一道白光射进我的眼里，刺得眼睛好痛。我赶紧又闭上眼睛，过了一会儿再微微睁开，终于适应了室内的光线。

“雪樱，你醒了？太好了，我去叫医生。”我一睁眼，就看到班上的同学都围在我身边。

咦？

他们怎么会来？

额头上和脖子上传来的痛感，让我的视线里突然闪现出一些记忆的画面，每一幕画面都有皇洺翼带着恐惧恨意的脸。我的脸色顿时变得苍白，顿时紧紧缩着身体。

一切都结束了吗？

不要，不要靠近我……

为什么不相信我？

同学们看到我的样子，顿时露出同情可怜的表情……

“雪樱，你……还好吧。”

“我……没事。”我淡淡的回答，声音空洞得可怕。

“我们听说你被牧彬送进了医院，所以来看看你。以前那么对你，真的很抱歉，以后我们会经常来看你的……”一个瘦弱的女生站了出来，同情的看着我。

“对……我们也会的……我们知道……”其他人立马附和道，却欲言又止。

刚刚我听到了他们的议论声，看来他们也不相信皇洺羽会背叛皇洺翼。但他们一定觉得这样结束对我比较好吧。

是的……

就这样结束吧。

“谢谢你们，我躺在这里多久了？”我艰涩的发出声音，淡淡的问。

“三天了。”有人立刻回答道。

三天了，原来已经过了这么久，妈妈没来看过我吗？难道她不知道？如果她知道我弄成这样，一定会冲过来狠狠揍我一顿的。

想到这里，我不禁打了一个冷颤。

“雪樱，还有一件事情……”刚才那个瘦弱的女生犹豫着开口，似乎有些担心。

我把视线放在她身上，无声的询问。

“嗯。”一个高高瘦瘦的女生有些艰难的告诉我，“雪樱，你听了这个消息后不要太激动哦！”

“嗯。”我淡淡的笑了笑。

“你被……勒令退学了！”

勒令退学？

就因为我背叛了皇洺翼吗？

我的嘴角渐渐浮现出一丝诡异的笑容，空洞而绝望，带着死亡的黑暗气息。

就让这一切就这样结束吧。没有人想要见到我，那我离开就好了。

还会伤心吗？

心似乎已经变得麻木，在洺翼狠狠的把我甩向墙上的那一瞬间，我的心已经死去……

从来没有那样的绝望……

洺翼的不信任，皇洺羽的懦弱胆怯……

把我的心生生撕裂……

直到痛得麻木。

所以，勒令退学对我来说能造成什么伤害呢？

只不过就是离开罢了。

离开……

因为没有足够的医疗费，我的伤还没有好就出院了。

当我托着疲惫的脚步回到家里的时候，妈妈什么也没问就狠狠地扇了我一巴掌。

“你还有脸回来？”妈妈看着我，恨不得将我再次推向墙壁。

“妈妈，我好累。你让我休息一下行吗？”我捂着被妈妈扇得微微肿起的脸，哀求着。

“休息？你还有脸休息吗？小小年纪居然学人家私奔，还丢脸到被学校开除！我真想不通，你怎么会还有脸回来啊！”

“妈妈……”我的头很痛，还未愈合的伤口被妈妈的巴掌扇得又撕裂开来。

“不要叫我妈妈！我再也没有你这样的女儿，你滚吧！”

妈妈生气的把我的东西一件一件往门外扔。

我无力的靠在门边看着妈妈近乎疯狂的举动，却没有丝毫力气去阻止。

最后，妈妈把我也推出了门外，一边推一边撕扯着我，恨不能我马上就死去。我又一次被妈妈推倒在地。

而这一次，我的身后再也不会响起那冷峻但却可以给我无限安全感的声音。

妈妈的拳头不断地落在我的身上，我的头好晕……

好晕……

迷蒙中，我看到了两个人站在街对面。

是牧彬和皇洺羽。他们浑身瑟瑟发抖，却还是保持了沉默。

呵，真可笑。

在应该站出来说出真相的时候，他们都选择了沉默，现在来这里是想赎罪？还是想看我是怎样被羞辱的？

妈妈无情的关上了家门，留下一句冷冷的话：“我们以后再也不是母女，你滚吧！滚得越远越好，不要再回到这里给我丢脸了！”

身体……好痛！

我瘫倒在地上，无论怎样挣扎都站不起来。

我要死掉了吗？

不要，我不要这样悲惨的死去。

不要！

我用尽全身的气力，努力支撑起浑身是伤的身体。

拖着被妈妈扔出来的行李，我迷茫的看着前方，以后的路要怎么走呢？我要去哪里呢？

耳边突然响起皇洺翼仇恨冰冷的声音……

以后不要再让我看见你，不然我一定会毁了你！

洺翼他……不愿再见到我。

那么，我真的应该离开了。

永远的离开……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第七章 渐渐浮出水面的秘密

很久很久，直到天渐渐暗下来，真央就这么安静的听我回忆着，她眼底忽闪的光和冷静的神情，让她在暗黑的夜色里有一种逼人的冷艳。

等到我终于说完，不禁长长地缓了一口气。而真央一直没有说话，她只是突然指着车子前面所在的山坡说：“sara，你看到了吗？”

“嗯？”我顺着她手指着的方向看过去，绵延的山坡臣服在我们脚下，无边的夜色弥漫开来，无法让人分清天与地。

就好像世界静止了一样……

“站在视野开阔的地方，总会觉得时间变得很慢。”真央声音清冷，她慢慢道，“可事实上，时间是不会变慢的，无论站在什么地方，时间都会公平的往前走。每一分，每一秒，都和前一分钟不同。”

是吗？接下来的每一秒都会和前一秒不同？

但我又能期待多少接下来的一秒？

……

我眼底一黯，沉默无言。

真央发动了车子，车子离开山腰，往家的方向驶着，她转头看了我一眼，薄薄的唇隐忍着一种坚强。

“所以，不必回头看，不必回忆，只要往前走就好了。”

听到她的话，我不禁向前看去，玻璃窗外的风景飞快的后退着，模糊的和夜色融为了一体。

不必回头看，不必回忆，只要往前走就好了吗？

那时间有没有尽头呢？如果走到了时间的尽头，又会是一幅什么样的风景？

一路静默着回到住处，进家门时，真央轻轻的握住了我的手，对我说：“过去的那些事情就忘记了吧！今天晚上好好休息，不要想太多了。”

真央的手其实很暖，给人一种坚定的力量感。

“知道了。”我淡淡的回答，嘴角勾起一个浅浅的笑，转身回了自己的房间。

砰……

门轻轻地掩上，只剩下我一个人的房间里，空气骤然变得冰冷起来。我拉开衣柜，开始收拾行李。

对不起，真央，我要离开了。

本来不想面对过去的那些人，可是没有想到还是无法摆脱命运的捉弄。如果我继续留下来，只会带给更多的人不幸。

我会像你说的那样，不断向前走，忘掉过去。可是如果再和过去的那些人有牵扯的话，我无法做到。

对不起了，真央，还有……晨勋，我不得不离开你们。

“在烦恼明天要穿的衣服吗？我早说过你的衣服太少，要多买几件才行。”

身后突然传来晨勋的声音，我稍稍吃惊的回头。宫晨勋性感的倚在门口，虽然笑着看我，但是眼底一片黯然。

他发现了什么吗？我在收拾行李，他不可能没看出来，但他为什么不逼问，为什么要掩饰？

我收拾衣物的动作一顿，心微微难过的看着他。他却来到我面前，双手搭在我的肩上，眼神变得灼热。

“sara，我知道‘樱空之雪’了！当暮春时节来临，容川高中的那片樱花园里所有的樱花漫天绽放，风吹落花瓣，整片天地仿佛下起了一场美的无法形容的樱花雪，那花瓣微凉的触感，让人无法分清是花瓣还是雪花。sara，现在我终于知道你为什么总是这么念念不忘‘樱空之雪’了，虽然我只是听到有关于它的传闻，就已经有迫不及待的想要看到那样的美景。”

我淡淡的笑了笑。

“sara，和我一起等待‘樱空之雪’吧？”宫晨勋期待的看着我，接着说，“在这之前，陪着我在这个城市一起等待吧？”

隔着衣服，我也能感受到他手心的热度。晨勋，晨勋……他是在挽留我吗？

我从来没有见过他这样坚定的样子，完全一扫平日里的玩世不恭。就在这一刻，我好象被什么东西迷惑了。

“好。”莫名的，我轻轻地点了点头。

“sara，你知道吗？来了这里以后，你的眉头没有舒展过。”晨勋温柔的将指腹压在我的眉间，轻轻的按压着。

“对不起，让你担心了。”因为感动，我的声音有些嘶哑。

原来，晨勋一直注意着我。

虽然他平时看起来放荡不羁，却一直很细心的守护着我。我怎么没有察觉到呢？

突然晨勋停下动作，犹豫着说：“有的时候，我甚至想到这里或许就是你以前待过的地方，因为你看这里的一切都有着一种伤痛的神情。”

听到晨勋的话，我的心微微一惊。

他还猜到了什么吗？

“晨勋，我……”我看着他，原本想解释，但突然收住了话语。

这里的一切原本就是我想要忘记的，何必再和晨勋提起呢？

晨勋眼底微微一黯，他又勾起了惯常不羁的笑容，说：“看，你又皱眉了。放心，我虽然很想知道你的过去，但是绝不会逼你回答，我会等，等你有一天主动找我倾诉。”

我无比感动的看着他，不禁露出温暖的笑容。

晨勋，让我们一起来等待那美的无法形容的樱空之雪……

“喂，你看，就是她。”

“对对，就是她——那个长卷发的女生！”

“你说会不会是真的啊——”

“当然是真的啦，我听别人说就是她啊，脚踏两条船，差点被她玩弄的男人给杀死！”

“哈哈哈，这种人，就是活该——”

……

午休时间，原本就是学校里最喧闹的时候，只是我的出现，好像给这种喧闹的气氛又加了一把火似的。

我穿过走廊，无视陌生人的指指点点。这些……我早就已经不在意了，心已经变得麻木，再也感受不到疼痛。

当然，也无法感受到温暖。

“他们……”身边的真央听到那些话，眼神瞬间变得冰冷无比。

我轻拉她的手，无所谓的回答：“真央，别人喜欢说就随便她们说好了。”

“不行！他们说别人，我可以不管，但是说你，就不能原谅！”真央推开我的手，走到正议论着的那群人面前。

“她朝这边走过来了，不过不用怕，她做得出，难道还怕人说吗？这么不要脸的女生，还敢出现在别人面前，真是滑稽。”一个女生鄙视的看着我说。

“把你的话收回去。”真央在她面前站定，清冷的声音里带着一丝愤怒，

真央生气了，因为我的事……

实在不值得她生气的，因为一切已经过去了，我并不在乎。

“真央……”我还想劝说，但她立刻用眼神制止了我。

“我就是要说她无耻，你想怎样？”那个女生被真央的气势吓到，但是在朋友面前，仍然死撑着说。

“啪——”真央一巴掌狠狠扇过去，一道清脆的巴掌声突兀的响起。

一刹那间，周围突然安静下来。那个女生惊愣的捂住脸，不仅仅她，在场所有人都被真央的气势吓到。被扇的女生眼泪慢慢涌出眼眶，羞愤的举起书就朝真央砸过来……

“真央！”我惊呼出声，根本来不及阻止真央一个旋风踢就将女生踢倒在地。

“放心，我控制好了力道。”真央对我递来一个放心的眼神。

真央曾经练过跆拳道，虽然只练过一段时间，但是对付刚刚的女生，是一件非常轻易的事情。

女生的朋友纷纷围了上去，查看她是否无事。

“我的肚子好痛，好痛啊……救命，我是不是要死了。”那个女生脸色惨白，倒在地上不断呻吟着。

她身边的朋友打电话叫来救护车，然后纷纷指着我和真央愤怒道：“凶手！凶手！你们等着，如果出了什么事，我们一定不会让你们好过的！”

真央依旧那么冷静没有一丝慌乱，她扬起一抹冷冷的笑容近乎冷血的说：“随便你们！”

“真央……”我微微有些不安。

那个女生似乎真的很痛，不知道会不会有事情，如果真央因为我而出了事，那就不好了。然而真央只是鄙夷的瞥了倒地的女生一眼，然后就仿佛什么事都没发生过一样，无比自然的拉着我离开了。

围观的人因为惧怕真央，没有人敢拦住我们。

就算我以为那个被打的女生进了医院，也是因为她进行辱骂在先，真央应该不会有很大的责任。但第二天我和真央刚进学校，就被老师请进了教导主任的办公室。

“真央同学，你是不良少女吗？竟然公然在学校打人，伤人后还逃逸！真是太过分了！”教导主任推了推厚厚的眼镜，秃秃的额头上满是激动的汗水。

“我只是离开，不是逃逸。老师请注意你的用词。”真央丝毫没有惧意。

教导主任被真央的态度气得暴跳，他重重地拍了一下桌子：“真央！你无端打伤同学这件事情才是重点，你不要转移重点，企图逃脱责任！”

“我是打了她，可不至于有您描述的那么严重，并且请您调查清楚，我并不是无端伤人，而是她的嘴太臭了，让人忍不住要动手。”

“你……你居然这么嚣张！哼，这件事情学校一定会调查清楚的！该你承担的责任你休想逃脱。”教导主任咆哮着，然后忽然把矛头指向我，“还有，sara，你也参与了这件事情，是不是？刚转来我们学校就打架斗殴，你有没有把学校放在眼里！现在，受伤的那个学生执意要学校处分你们，你们就等着吧！”

“我们等着？”真央冷笑了一声，“老师，您还没调查清楚事情的来龙去脉就让我们等着被处分，这是学校一贯的处理方法吗？请您先查清楚，好吗？还有，人是我打的，这件事情跟sara一点关系也没有，所以请您以后不要打扰她了。”

说完后，真央无所谓的拉着我走出教导主任的办公室。

“你们！你们给我站住！”教导主任在我们身后怒哄着。

而真央不再理会主任，径直拉着我离开。这样轻视的态度，似乎激怒了教导主任，他怒哄道：“处分？如果被打伤的学生执意要报警的话，给你处分的就不仅仅是我们校方了！”

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

“无所谓。”真央皱了皱眉，转身无所谓的回答道。

聚集在办公室外想要看戏的同学们见真央和我出来，都急急的往后退，主动给我和真央让出了一条路。

我和真央神情安然，仿佛刚刚只是去办公室和教导主任友好的喝下午茶。

“听说被打伤的同学一定要学校给sara和真央处分哦，否则的话就会报警。”

“真央刚刚真是太酷了，教导主任的秃头都被气得冒烟了，真好笑！”

“哇，故意杀人，会不会被拘留啊。听我做警察的哥哥说，拘留所里很恐怖哦！”

“就算在拘留所里没事，但是如果留有案底，对她的一生都会有不良影响哦！所有人都会认为她是不良少女啦！”

……

我原本安然的神情在身后细细碎碎的议论声中一点点紧绷起来。阳光洒在我和真央身上，却没有一丝暖意。

“真央，对不起……都是因为我……”我内疚的对真央说。

真央帅气的拍了拍我的肩，说：“放心！不会有什么事情的。”

“真央……”

“真的不会有事的，sara。”真央安慰着我。

但是我心里的不安感却越来越沉重，我隐隐有预感。

这一次的事情……

似乎不会这么简单结束。

“sara！”

晨勋的声音在我们身后响起，我和真央转身看到晨勋正朝我们走来……

他挂着玩世不恭的笑容，走到我们身边问：“我听同学说你们和教导主任吵架，是怎么回事？”

“吵架？真好笑！”真央冷哼一声，抽了抽嘴角。

“难道教导主任还会叫你们吃饭吗？”宫晨勋挑了挑眉说。

晨勋应该知道了这件事情的始末，难道他一点也不为真央着急吗？

我隐隐担心的接话：“教导主任说那天被打的同学一直要求学校处分真央，如果学校的调查处理结果不能让她满意的话，她就会报警。”

“报警？只是被踢到肚子，一点外伤。看样子，她是咽不下这口气，想让真央为难。哎……还真让人头痛呢！”宫晨勋笑着看着真央，略微苦恼地说。

“晨勋，你有什么办法吗？”我期待的看着他。

宫晨勋皱眉想了一会儿，有些无奈的看着我：“一切问题都出现在那个伤者身上，暂时我还想不到什么办法解决。”

说完，宫晨勋一改往日对真央的调侃，关心的说：“真央，不用担心，我会想办法的，一定不会让你有事。”

“谢谢！那种人就由她闹吧……”真央倨傲的抬头，没有半丝肯低头的意味。

她一说完，大家都沉默了下来。一向什么事情都不放在眼里的晨勋，以气氛太闷为借口潇洒的离开了，但是我知道他一定是去想办法解决这件事情。

对于真央，他关心的程度并不会比我少，甚至更深！

整整一个上午，我都没有听进去老师在讲什么，脑子里全都是在想帮真央解决麻烦的方法。

等等，宫晨勋不是说一切问题都出现在伤者身上吗？教导主任话中的意思也是因为伤者不依不饶所以事情才会被闹得这么大的。

那我去请求被打伤的女生的谅解，一切麻烦就应该都能迎刃而解了吧！只是，让真央知道我去请求被打女生不要追究，她一定不会让我去的吧？

于是，中午放学的时候，我随便找了个理由避开了真央，然后打听了受伤同学所在的医院，赶了过去。

医院里的空气充满了消毒药水的味道。

我微微皱眉，真的很讨厌这样的味道。似乎在随时提醒你，不断有人会随时离开这个世界，你根本无法抵抗，而我讨厌这样的无助感。

马上就要见到那位受伤的同学，我不禁又想起了那些谣言。对于我来说，那些谣言和中伤我都已经听得麻木。

两年前，我离开勿宿的时候，就已经决定忘掉一切。所以那些恶意中伤我的话早已经不在乎，说的再难听又怎样？说的再伤人又怎样？

无所谓了。

只是真央，永远站在我面前保护我，不管我多么的不想和那些恶意中伤我的人多做纠缠，我都必须来这里请求那个中伤我的人。

这一切因我而起，希望能由我结束。

走到伤者的病房门前，我停下了脚步，缓缓地吸了一口气，握住了门把。

“吱呀——”

门轻轻的打开了。

“谁？”病房里的人紧张的问。

听到声音，我推门进去，走到女生的病床前。昨天那个嚣张跋扈的女生，穿着白色的病号服，抱着一大堆零食惬意的躺在病床上。

“是你？你来干什么？”受伤的女生一看是我，脸色一下子就沉了下来，不快的问。

看她排斥的神情，想要她妥协又不继续追究，看来并不是一件容易的事情。我只好尽量让自己的态度显得诚恳。

“我是来为昨天发生的事情道歉的。”我微微弯了弯腰，向她表示歉意，“对不起，昨天的事其实我们不对，希望你能原谅！”

“什么？道歉？哼哼，是不是收到我会报警的消息害怕了？要道歉的话，昨天怎么不道歉？今天来有什么用？哼，晚了！”女生见我是来道歉的，笑容非常得意。

看着女生欺软怕硬的嚣张模样，我一句话都不想跟她多讲。可是为了真央，我必须忍耐。

我强忍着内心的厌恶，语气更加诚恳的请求：“打伤你是我们不对，你需要我当众向你道歉或者是经济上的赔偿，我都能够尽力去满足你。只是希望你不要再追究真央的责任，可以吗？”

“好一对感情深厚的好朋友啊！昨天她为了你打我，今天你为了她来求我，你们是串通好来耍我的吗？告诉你，我一定会追究到底！敢打我，我就要让她看看我的厉害！你的底细现在容川谁不知道，你就不要装善良，装义气了！收起你的虚伪吧，真让我恶心！”女生一步也不肯退让。

我沉默了一下，收起诚恳的神情，淡淡的问：“这么说，没得商量了？”

神情嚣张的女生见我的态度突然转变，有些反应不过来，她愣了一会儿，在跟我说话的时候，态度有些松动了：“如果你们真的够诚恳，我也不是那么不近人情的人……”

女生说着，忽然停顿了一下，然后邪恶的笑了，继续说：“只要你们愿意在周一学校早会的时候，当着全校师生的面跪在升旗台上跟我道歉，我说不定会原谅你们，叫学校不再追究。”

“当众跪着向你道歉？”眼前邪恶的笑着的女生提出的条件让我觉得不可理喻。

女生看我好像很不愿意，嚣张的气势又起来了：“不愿意吗？那我就不强求了，我报警就是了，总之，你们不同意我的要求的话，我就不会让你们好过！”

我抬眼，冷静的看着眼前所谓的受害者，说：“如果你愿意放弃追究真央，我可以答应你的要求，只是让我一个人来跪着道歉好了！”

不就是跪着道歉吗？只要能够保护真央就可以了。

被羞辱又有什么关系呢？

我笑了，忧伤的笑意如白雾般弥漫开来。

真央，你保护了我。

那么这一次，换我来保护你把！

“想不到虚伪的你还这么讲义气，不会又是假装的吧？曾经脚踏两只船的人可是不能让人相信的哦！这样吧，你先在这里练习一下跪着向我道歉吧！”女生似乎故意想要为难我。

我微微犹豫。

“怎么？不愿意？”女生讽刺的对我笑了笑。

不愿意吗？这世界上原本就有很多事情，不是你不愿意就可以避开的。而只是跪着道歉而已，在这种人面前丢掉自尊并不会觉得屈辱。

我看着那个女生淡淡的笑了笑，她不敢置信的看着我微微弯曲膝盖。

“sara！你在干什么？”

们突然被推开了，一个人影快速的跑到我面前，托住我的身体阻止我跪下。

穆莎？

我惊讶的看着眼前气喘吁吁的女生，她……怎么会来到这里？

“呼呼——”

穆莎小口的喘着气，用力挥着双手拦在我面前：“sara，你干吗？是想要跪下吗？你不需要这样做的！”

“你怎么知道我在这里？”我淡淡的问。

“午休的时候我去找你，到处找不到你的时候，宫晨勋就怀疑你会来这里拜托伤者，所以我马上就赶来了。宫晨勋和真央马上也快到了，而刚刚这个人在要求你下跪吗？真是过分！！”

穆莎生气的看着坐在床上完全搞不清楚状况的伤者说：“我问过一些知情的同学了，这件事是因为她出言不逊在前，所以真央才会动手的。sara，你根本不用跟她道歉。”

“喂！我哪有出言不逊！我说的明明是实话！sara就是脚踏两只船的虚伪的狐狸精！”坐在床上的女生终于意识到穆莎是来阻止她继续羞辱我的，于是恼羞成怒，对穆莎大声嚷嚷着。

“才不是！我相信sara！sara绝对不是你们说的那种人！sara是——sara是——”穆莎抬起头，大大的眼睛里居然闪动着泪水。

“为什么？”看到她那个样子，我的心一暖，不禁愣愣的问她。

为什么要相信我，在几乎所有人都认定我是坏女生的情况下，为什么还要说相信我这种话？

“因为我听过sara拉小提琴啊！”穆莎突然弯起唇角笑了，“sara拉小提琴的琴音，那么美，那么柔和，那么纯净，就好像清澈的溪水一样，缓缓的流淌而过。只有心地善良、个性温柔的人，才能够拉出这么美的琴音。”

穆莎清澈的眼睛里泛出温暖的笑意：“能够拉出这么美的琴音的人，一定不会是个坏人的！绝对不会！所以，sara，我相信你！”

她略带稚气的声音在我面前郑重其事的解释着，我看着穆莎带着眼泪的笑容，居然一下子不知道做何反应。

我该感谢吗？该笑呢？还是该感动得流眼泪呢？

看着她，就如同看到了过去的我，那么的真诚，一直努力去相信别人，怀着爱生活着。可是到了最后，结局却是那么悲伤又绝望……

“不要这么轻易去相信一个人……”到最后，我却说出了这样一句话。

“不！sara，你是我愿意相信的人哦、你放心吧，这件事情会解决的。在来的路上我给洺翼打了电话，把你的事情跟他说了，希望他能帮你解决麻烦，他同意了哦！呵呵……只要洺翼答应帮忙解决，事情很快就会结束的。”

皇洺翼？他也知道了这件事了吗？他答应帮我？看到我遇到麻烦受到羞辱，他不是应该很开心的吗？为什么要帮我？

难道帮我是为了更好的折磨我吗？

不，或者我看高自己了，他帮我还有一个可能，因为穆莎、他现任女朋友的请求，所以不得不帮我。

想到这点，我不禁看向穆莎，一种感激又酸涩的情感慢慢涌向心头。

正在这时，病房的门又一次被推开。

“sara——”

“sara——”

晨勋和真央一前一后的冲了进来。

“你果然在这里，你突然离开真央身边，我就猜到你是想瞒着我们来请求出言不逊的那个人。”宫晨勋心疼的责备着。

“我……”他们都那么了解我，我又能说什么呢？

这个主意虽然很烂，但也许是能最快解决问题的方法。

“我什么我？”坐在床上很久都没有出声的嚣张女生突然开口打断了我的话，“真有意思啊！sara，你还真是有本事啊！只是来我这里说几句话，就有这么多人着急紧张的来找你。正好，你把我的要求跟真央说一下吧！”

“什么要求？”真央和宫晨勋异口同声的问我。

我正准备说没什么的时候，受伤的女生放在床头柜上的手机剧烈的震动起来。女生拿起电话接听，似乎对方刚说了一句话，女生的脸色就变得惨白。之前嚣张的神色一扫而光，只见她唯唯诺诺的答应着什么。

挂上电话，她颓然的低头沉默了一会儿，然后抬头狠狠地看着我，不甘的说：“sara，你的本事真的很大，竟然找到皇洺翼给你当靠山！哼，这次我就当被狗咬了一口，不追究了。你们赶快从我的病房里滚出去！我要休息了。”

真央被受伤女生难听的话激怒了，她气势逼人的走向前，似乎要狠狠的回击。

“你……你要干什么？”那个女生缩着身体，畏惧的问。

“真央。不要……”我急忙拉住真央，阻止她做出下一步动作。

既然事情已经解决了，就不要再生枝节比较好。

晨勋也递给真央一个眼神，接着他带着我和真央来到医院的休息室，他希望真央能冷静一下。

“皇洺翼？”宫晨勋若有所思的低语。

听到他念出皇洺翼的名字，我的心蓦地紧缩起来。穆莎并没有意识到我们之间神色的变化，而是很开心的说：“他是我男朋友。”

说到皇洺翼，她眼里的幸福感满满的溢出：“sara，我没骗你吧？只要交给洺翼，事情很快就会结束的！”

“嗯，谢谢你。也代替我谢谢……”我停顿了，喉咙艰涩的说，“谢谢皇洺翼。”

这样要另外一个女生转达感谢，似乎真的就只是陌生人。

过去的一切都已经消逝……

只剩下……

仇恨。

“不用谢啦！”穆莎笑得开心极了，接着她小心翼翼的问，“sara，我们……可以做朋友吗？”

我怔了怔，都不知道如何回答。

当然愿意，但是和皇洺翼有关的人，我能接近吗？更何况，她还是他的恋人……

看到我沉默，穆莎不禁有些黯然。就在我不知道该如何回答的时候，她的手机响了起来。她抱歉的看了我一眼，说：“sara，不好意思，我先出去接一个电话。”

“嗯。”我点点头。

虽然不知道怎么回答穆莎，但是我更不愿意伤害她，她是那么善良的帮助我，真的很让我感动……

结果穆莎这一出去，十几分钟后还没有回来，真央和晨勋都有些待不住了，两人决定出去买点水过来，而我忍不住担心，不会是出什么事情了吧……

谁知真央和晨勋刚走出去，休息室的门就被推开了，穆莎一脸甜蜜的笑着，走了进来，而她的身后还跟着……皇洺翼。

是他……

他怎么来了……

我惊震在原地，而皇洺翼则挂着高深莫测的笑容看着我。

我想马上逃离这里，可是现在晨勋、真央甚至穆莎都在这里，我又能逃到哪里去。

根本……无处可逃。

“sara，怎么了？脸色怎么这么苍白？这时洺翼，我带他来没关系吧？”穆莎关心地问。

皇洺翼看到我，眼底有一种异样的光一闪而逝，接着他朝我走来，那样逼人的气势，让我的身体都战栗起来。

他要干什么？

就算讨厌我，憎恨我，也不要在穆莎面前，做出会伤害她的事情来。关于我的过去，就掩埋在他的仇恨里吧……

就在我无比紧张的时候，皇洺翼停下了脚步，他勾起唇角，讽刺的说：“怎么？对刚刚帮了你的人，不欢迎吗？”

呼呼……

他没说出来……

我松了口气，也许是因为穆莎在这里吧，毕竟还是有他在乎的人的。想到这里，我的心撕扯着疼痛起来。

“不，很欢迎！”我努力整理好情绪，声音冷硬得回答。

“洺翼，刚刚谢谢你帮了sara哦！她一直在向我道谢，我想不如让她直接来谢谢你了。”穆莎亲热的挽着皇洺翼的手臂，对他露出甜美的笑容，“其实，我是想要和sara做朋友，所以才拉着不让她走的。”

“做朋友？哼！”皇洺翼危险的眯起眼睛，又一次把视线转向我，嘲讽的说，“你是想要和她做朋友吗？我不允许！”

“为什么？”穆莎显然没有预料到皇洺翼会这样说，一下子呆住了。

“这种连自己的真实姓名都不敢告诉你的人，怎么能和她做朋友？”紧接着很满意的眼神变得凌厉，接着说，“所以，我不允许！”

听到皇洺翼的话，我的心像是被针扎着般疼痛，但脸上却绽放出淡淡的笑容，笑容越来越大，越来越忧伤。

果然是皇洺翼，永远那么决断和霸道，不可违抗。

“洺翼……”穆莎的脸色变得有些不自然，她软软的轻唤着。

“不用再说了！”皇洺翼冷冷的打断了她的话，“我是绝对不会允许你和她交朋友的！”

“你是因为以前的事情，所以不让我和sara做朋友吗？”穆莎激动响亮的声音突然响起。

她的话音刚落，我和皇洺翼同时惊讶的看向脸色绯红的穆莎。她赶紧急促的呼吸着，手紧紧的攥着拳，似乎积聚了很大的勇气。

然后，她咬咬嘴唇，下定决心般，说：“我知道sara的真实姓名，她叫雪樱。我还知道你们俩曾经是情侣！”空气仿佛在一瞬间冻结了。

穆莎的话在我和皇洺翼的耳边一遍遍回响着。我看着她，真的没有意料到她会知道，更没有意料到她会当着我们的面说出来。

“你——”

皇洺翼吸了一口气，鹰一样深邃的双瞳眯起，愤怒的视线定在穆莎的脸上：“你是怎么知道的？谁告诉你这些事的？你还知道什么？”

穆莎愣愣的看着突然怒吼的皇洺翼，一下子被吓呆了，大颗大颗的眼泪从她的眼眶里涌出来，无声的落在地板上。

“说！说告诉你的？”皇洺翼依然不依不饶，穆莎的沉默似乎更加激怒了他。

我心疼的看着穆莎害怕的样子，看样子，这时皇洺翼第一次这样对待他、她，就像曾经他那样对待我一样……

不，曾经的他更加的残忍……

看到皇洺翼这么愤怒的样子，穆莎的眼泪流得更凶了。

“该死！”皇洺翼看到穆莎伤心的眼神，低咒一声，终于冷静了下来，低哑着声音柔声说，“穆莎……不要哭，我不喜欢你掉眼泪的……”

这样的话，就像刀刃一样插在了我的胸口上。

一瞬间，时空转移，我似乎回到了两年前，这个少年也曾经这样劝慰着我，给我世界上最令人沉醉的温柔，他心疼的抬起手，似乎马上就要为心爱的人擦掉不断下落的眼泪……

而此时，他的手却落在了另外一个女生的脸上，眼底是慢慢的不舍与温柔，让我的心疼痛得即将死去……

“sara，穆莎回来了吗？”晨勋一手拿着水，一手推开门，真央跟在他的身后。

看到穆莎在哭，宫晨勋立刻玩世不恭的笑着说：“看样子是有人欺负你了，坏男人才会让女人流眼泪哦。”

接着他看到了皇洺翼，不禁惊呼：“是你？不过，对于你刚才的帮助，我并不想表示感谢。”

而真央似乎察觉到休息室里凝重的氛围，微微皱起眉头，开口道：“既然穆莎有她的男朋友在这里，那么我们就回去吧。”

我感激的对真央投去一瞥，我知道她在帮我尽快离开这里，离开皇洺翼身边。

而皇洺翼一直高深莫测的看着我，然后露出了一抹残忍的笑容。心再次不安的跳动起来，我拉着晨勋，急切地说：“我们走吧！”

就在我举步离开这里的时候，皇洺翼冷冷的声音突然响起：“我毕竟救了你，怎么也不表示下感谢，还亏穆莎这么尽力来拜托我。”

……

察觉到一种阴谋的味道，但我还是停下了脚步。

皇洺翼绽放强势无比的笑容，说：“明天是我的生日，我会在家举办生日宴会。你……会来吧？”

他直视着我，根本不管旁边惊讶的眼神。

被那样专注的眼神注视着，我无法说出拒绝的话语。我和他之间，似乎一条剪不断的线紧紧缠绕着。

这就是命运吗？

无论是否仇恨着，都会再次相遇，再次痛苦挣扎……



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第八章 生日会上痛苦延续

回去的路上，大家都异常的沉默，每个人似乎都藏着心事。回到家后，晨勋更是奇怪，今天居然没有一进门就打开电视ps2，而是一个人进了房间……

是因为刚刚皇洺翼的态度，察觉到了什么吗？

我皱了皱眉担忧着，却也不知道怎么询问。每个人都有无法说出来的心事，就像我，或者晨勋也是这样。

一直以来，晨勋和我每隔一段时间就会换一个住的地点，像是在躲避什么一样。就如同我从不提起自己的过去，这样想着，我突然发现我都没有听他提起过自己的家人。

以前，我从来没问过，宫晨勋也一直没有对我提起。

吃晚饭的时候，晨勋也没有出来，我和真央随便吃了几口，就回到了自己的房间。真央一定也很想问我，今天和皇洺翼之间到底发生了什么，可是估计到我的感受，所以一直忍着。

就在我躺在床上，快要睡着的时候，门突然被推开，一道修长的身影站在门口，吓了我一跳。

是晨勋？他想要干什么？

刚刚是我忘记锁门了吗？

“下次进来的时候，希望能敲门。”我淡淡的说。

“sara，为什么你到现在还在隐瞒我？”宫晨勋的声音在晚上听起来更加感性。

我有些惊讶的抬头，问：“你说什么？”

他说的隐瞒的事是什么？

他……难道知道我和皇洺翼之间的事情了吗？

就在我惊慌的时候，晨勋接着有些伤心的说：“为什么到现在还是不肯对我说，难道我……难道我就不值得你信任吗？”

……

我看着门口的黑影，什么话也说不出来。

即使看不到他的眼神，我也能知道他现在的神情是多么落寞。这么久以来，我从来没有对他说过见到他以前的事情。我固执的坚守着自己的过去。将一切伤痕和痛楚埋藏在记忆深处，不向任何人提起。

当我决定要做sara的那一天起，一直默默的陪在我身边的宫晨勋，他也从来没有问过我，我一直以为他不在意，但……

其实并不是这样吧？

而他一直就这样守护着我……

我说不出感激的看着他，第一次和他见面时的情形渐渐浮现在眼前……

“哒哒哒……”

我拖着沉重的脚步走在陌生城市宽阔的街道上。

非常寒冷的夜晚，街边只有路灯微弱的亮光，偶尔零星的车辆呼啸而过，激荡起更加冰冷的风。

我裹紧单薄的衣服，却只是徒劳，身体越来越冷，额头却滚滚发烫。

再坚持一下，再坚持一下。只要再走一点点，这样就可以离他更远一点。

更远一点……

受伤之后一直没有痊愈，加上伤口感染而引起的高烧，让我视线里的整个世界都在缓慢的旋转，无法看清眼前陌生的一切。

唯一一个让我坚持下去的信念就是——离开。

离开，离开皇洺翼。

再累也好，在难受也好，只要能够离他更远些。

“呼……呼……呼……呼……”我急速的喘息着，脸颊通红，但是身体却冰冷的如同街边的雪堆。

伤口还在刺痛着，而发烧让我的体力严重透支，眼前一阵阵发黑，晕眩感和呕吐感交替着折磨着我。

当走到一根路灯柱前的时候，双腿终于失去了支撑的力量，我整个身体软绵绵的滑坐在冰冷的街道上。

好冷——

好疼——

好难受——

我努力的睁开眼睛，可是眼皮是那么的沉重，脑袋里仿佛有一只野兽，嘶吼着要把我拉入一个未知的黑洞……

好困，好想睡……

只要睡过去就好了吧……

也许这一切就结束了，那么睡吧，睡吧……

就这样，我绝望的闭上了眼睛，迷梦中我听见积雪上细碎的脚步声，然后是衣料摩擦的声音。似乎有什么人在我面前蹲了下来，伸出手，摸了摸我冷汗密布的额头。

轻轻的，他好像是笑了一下，然后那双温暖的手把我抱了起来。我无力的靠在他温暖的胸口上，感受到阵阵有力的心脏跳动声。

在晕眩的意识里，我似乎听见抱着我的人温柔的声音，是低沉性感的男音，他小声的叫我：

“天使。”

不知道昏迷了多久，当我再次醒来的时候，视线里满是大片大片的浅棕色。

这是哪里？

这里是天国吗？所以我才会听到有人叫我天使……

就在我茫然的时候，突然一张异常漂亮性感的脸进入了我的视线，暖棕色的眼底闪烁着明媚惑人的暖光。

“你终于醒了啊？醒了就先把药吃掉吧！”眼前放大的脸突然对我说话了。

怎么？吃药？

去了天国还要吃药吗？难道……这不是在天国？

惊讶的我被一双有力的手温柔的扶起，然后一个笑得玩世不恭的少年递给我一杯热水和药丸。

等到我坐起身，我才发现自己在一个陌生的房间里，而刚刚视线里的浅棕色，其实就是房间的天花板。

房间里到处都是衣服和泡面盒，而最空的一块地方摆着一台游戏机。还真是非常乱的房间，而这里就是正要喂我吃药的人住的地方吗？

“我知道你想要感谢我，但是答谢我的方法有很多种，譬如说爱上我。啊哈哈……”说完这个荒谬的提议，那个少年就夸张的自己笑起来，有着一种不羁的潇洒。

……

我沉默的看着他，因为没有去天国，心再度陷入绝望。

为什么连死的愿意，都不能让我如愿呢？

就算离开了又怎么样，死了的心会再度复活吗？

不，只会一点点的将自己拉入绝望的世界，永远万劫不复。

“是觉得我的提议太好了，所以高兴的不说话了吗？”少年继续凑近问。

……

“啊，我知道了，难道刚刚给你吃的药，会让人变成哑巴？不会啊，都是很普通的药而已。”

……

“还是不说话，真是有趣。嗯，跟你说话就像自言自语一样……真央在外面听到了，一定会被吓死。”

……

就这样，我一直沉默着。而奇怪的是，眼前的少年一直这样对我说话，丝毫不觉得无聊，反而兴致越来越高。

而不管他怎么来逗弄我，我始终面无表情呆坐着。我不知道要怎么说话，要怎么面对未来的生活，甚至是要怎么活着……

之后，我就莫名其妙的在宫晨勋家里住了下来。身体渐渐康复，我开始做些力所能及的家务，如整理房间，洗衣服或者做些简单的料理。

宫晨勋对此的反应却是出乎意料的惊人，当他回家看到原本脏乱的房间变得焕然一新、整洁干净时，惊讶得差点咬到自己的舌头。

“这些都是你做的？！”

当我把意大利面端上桌时，宫晨勋已经保持着半张着嘴的表情半个小时了。我轻轻地点了点头，默默的坐在自己的位子上开始吃晚餐。

“哇！我真是捡到宝了啊！”宫晨勋扑过来，狠狠地揉了揉我的头发，就当我是一只好玩的宠物似的。他吃了一口意大利面，立刻惊呼道：“很好吃耶！”

……

我一如既往的沉默着。

少年丝毫不介意的继续吃着意大利面，而就这样，我渐渐开始习惯了和他相处的生活。没有一点压力，没有伤心，也没有绝望……

直到有一天，那是一个阳光灿烂的早晨，窗户外面的樱花树开始长出新鲜的花苞来，浅浅的粉红色，零星的凸显在枝桠上，很是可爱。

“喂你叫什么？”宫晨勋很没形象的躺在客厅的沙发上，拖长了声音道：“我叫宫晨勋哦，宫晨勋，一定要记住我的名字哦。”

我盯着樱花花苞出神。再过一段时间，樱花就要盛开了吧？

冬天终究会过去，春天终究会来到……

就算心已经空掉的我，在这个陌生的城市，是不是也可以像这个樱花一样，再次绽放新的生命呢？

“宫晨勋，你记住了吗？”少年在一旁笑着问。

“sara。”我突然开口，定定的看着他。

雪樱，已经死去了。以后只有sara。

“哦？sara？嗯，很好听的名字。”宫晨勋在沙发上懒洋洋的说，对我突然开口丝毫不感到惊讶，只是笑容无法抑制的越来越大。

“谢谢。”我转过身去，对着宫晨勋露出苍白的微笑。

身后的窗外，冬天已经过去了。

春天到了。

成为了sara之后，我在宫晨勋的家里过着平静的生活，料理一下家务，看宫晨勋打游戏。

生活就这样一点一点的往前推进着，我都几乎快忘记了自己曾经叫雪樱，忘记了曾经那些和雪樱有关的一切。每天做完家务后，我唯一的喜好就是站在窗边拉小提琴。

这把小提琴还是从宫晨勋的房间角落里找出来的，刚找到的时候，看起来旧旧的，弦也松松的。

“哎呀，我都忘了我会玩这种东西。”宫晨勋看着我提着这把看上去破破烂烂的小提琴走出来，惊讶的扔下游戏手柄。

等宫晨勋接着兴奋劲儿把琴拿起调好音之后，我才发现，这真是一把非常好的小提琴。抚摸着小提琴优雅迷人的线条，我的脑海中突然闪现出一幕幕灰白的画面，某个人炙热的目光透过时光长久的盯在我的身上，我一惊，而手指仿佛无意识一般，开始拉奏小提琴。

听到我拉出来的琴音，晨勋愣了愣。

我的思绪沉浸在了我的琴音中，一种绝望的忧伤从我的琴音中，从我的手指间渐渐弥漫开来。

就在琴音进入高潮时，晨勋突然抓住了我的手，阻止我继续拉奏。

琴音戛然而止，他看着我，意有所指的说：“琴不是这样拉的，sara，你看看窗外，一切都以新生的姿态开始了重生，因为过去的追究会过去，没有什么是难以挺过来。所以，你的琴声也应该重生才是。”

是吗？琴声也应该重生吗？

听到晨勋的话，我不禁看着窗外，那些枯败的树木又开始发芽，那些干涸的土地又开始长出青草，天空不再是沉郁的灰色，而是飞鸟为之向往的蔚蓝……

我重新开始演奏小提琴当我的手指扣着颤抖的琴弦时，柔美而悠扬的乐曲声就从我指间流泻了出来。

一改之前沉重哀伤的感觉，现在的琴音静安真的有了一种新生的感觉。

这时，连晨勋都对我投来了惊叹的目光。站在被音符和阳光包围的春风里，我微微笑着，就这样开始吧，一切都会很完美。

经过一段时间的接触，我发现宫晨勋虽然行为上有些脱线，但他其实是有很多的才能，绘画花卉拉小提琴，并没有怎么认真学习却一直拿着高分的成绩，外表又是那样耀眼，几乎是完美的……

可是却从没听他提起过家人，从来没有提起过自己的过去……

他也像一个谜一样，有着神秘的身世，神秘的过去。可是我再来不过问，而对于我，宫晨勋也表现出同样的态度。

我一直以为他不在乎，原来并不是……

“喂，不如我们来做个约定吧？”半响，宫晨勋轻轻地走到我的床边，黑夜里他的眼睛依旧是那么明亮。

我不解的看着他，等待他接着说下去。

“我们来做个约定吧，交换怎么样？”宫晨勋歪着头，轻轻的笑着，“我们来交换秘密，你告诉我关于你的一切，我也告诉你有关我的一切。”

挂钟指针走动的滴答声机械的传来，在宁静的夜色中分外清晰。

“sara，从我见到你的那一天起，我其实就想知道你那重重紧缩的心里到底藏着什么，我真的很想知道。”

我轻轻的闭上眼睛，内心挣扎着。

“sara，你不信任我吗？直到现在，还是不信任我吗？”晨勋无比忧伤的声音渐渐在黑夜中弥漫开来，让我忍不住心揪起来。

突然我感觉到自己被搂进一个温暖的怀抱里，那么熟悉，那么温暖。

是多么久远之前的回忆啊，就像那天在冰冷的雪地上被他抱进怀里一样。

那么令人向往，让人忍不住想要依偎。

“交代自己的一切，就表明把自己的一切交给对方。我等你的答案，sara。”晨勋沙哑的声音在我的耳边低低的呢喃着，声音里似乎积聚着汹涌的情感。

在宫晨勋温柔的拥抱里，我闭着眼睛……

失去了言语，失去了方向。

第二天，尽管我觉得皇洺翼邀请我们参加他的生日宴会一定有什么阴谋，但我还是来到了宴会现场。

因为我知道，只要他说出口，那么他一定会想到办法让我们出现。

推开厚重的大门，宴会厅热闹却也不失优雅的气氛扑面而来。平整的大理石地面铺着长长的羊绒地毯，银质的巨大水晶吊灯洒下柔和而华美的光线，投射在参加宴会的人们旋转的舞鞋和裙角上。

角落里，交响乐团正在进行现场演奏，小提琴和长笛的旋律优雅而迷人，缓缓地弥漫开来，萦绕在整个大厅里。

皇氏家族的继承人皇洺翼的生日宴会，无论从哪个角度看来，都是如此精致而完美。温柔的灯光，优雅的氛围，穿着宴会晚礼服的美丽淑女和她们身边帅气的绅士们……

这样熟悉的热闹气氛，不禁勾起我记忆里命运转折的那一幕。我的脸色突然变得苍白，一种危险的感觉突然朝我靠近。

“sara，没事吧？”真央似乎察觉到了我的异样，细心的停下来问。

“没事，不用担心。”我淡淡的笑了一下。

“sara！”

穆莎甜美热情的声音从不远处传来，我朝声音传来的方向看过去。她穿着一件可爱甜美的粉色晚礼服，头发松松的挽起，脸上带着温暖的笑容，让人不由得想要靠近。

她走到我面前热情的挽着我的胳膊，开心的说：“我之前还担心你们不会来呢！你们能来，我真是太高兴了。走吧，我们去找洺翼吧！他看到你们来了，一定也会很开心的。”

“不用了。他现在一定很忙，我们等会儿再去找他吧！”虽然来到了皇洺翼的生日宴会现场，但是我并不想和他碰面。

“没事啦！他现在不忙啊！咦？刚刚还看见他在这边的……”穆莎环视着宴会厅，寻找着皇洺翼的身影。

穆莎左右张望了一下，视线定在了我们右前方，她嘴角的笑渐渐放大，大声呼唤：“洺翼！”

隔着不远不近的距离，我一眼就看到了皇洺翼。他穿着一袭华美的燕尾服，手握着一杯香槟，优雅的立着。

眼神冷峻，嘴角噙着疏离的笑。

他就像是这个宫殿中的王者，周围的人群在他身边聚集，却又像是被什么阻挡着一样，始终不敢靠他太近。

听到穆莎的呼唤，皇洺翼转过头来，视线穿过围聚在他身边的人群，冷冷的落在我的身上。

时间仿佛一瞬间停滞，空气里散发出危险的气息。

而我站在原地，不知道如何逃离。

皇洺翼冷冷的看着我，他微微举起手中的香槟杯，遥遥的朝我点头致意。他修长有力的手指握着水晶杯，琥珀色的液体晃动着漾出琥珀色的光晕来。

隔着晃动的人群，在舞会热闹的气氛里，在悠扬的小提琴伴奏下，他微微挑起唇角，露出一抹高深莫测的笑容。

他笑起来的时候，眼神依然冷峻如冰，笑意只在嘴角划过，全然没有进到眼底。我看着他冷冷的笑容，心里的不安感更加强烈。

忽然，我在皇洺翼的身边发现了两个熟悉的身影。

是皇洺羽和美萱！

皇洺羽站在皇洺翼的身边，视线触及到我的时候，脸色刷的变得惨白。而美萱也不可避免的看到了我，眼里的恨意不加掩饰的熊熊燃烧着。

一瞬间，有什么东西在我的脑子里爆炸开来，发出轻微的砰的一声，两年前的回忆像潮水般汹涌而至。

我终于明白了，为什么皇洺翼会突然邀请我来参加宴会。

这一切是为了报复……

皇洺翼说过他不允许有任何的背叛。因此，即使这么久以后，他依然要报复我。

他是那么恨我。

恨不得杀了我！

我站在金碧辉煌的宴会大厅里，突然觉得彻骨的冷。

皇洺羽缩起身子，试图躲开哥哥皇洺翼的视线。他对皇洺翼说了一句什么，似乎想要离开。但是皇洺翼冷着脸，一只手紧紧的握住了皇洺羽的肩膀。皇洺羽的力气似乎一下子被抽走了，无力的低头站在原地，不敢抬头看他，也不敢逃离。

眼前的情形让我想到了两年前，我以为时间可以改变一切，让一切消亡，无论爱与恨。

但是，我错了。

正如皇洺翼所说，一切似乎才刚刚开始。

似乎明白这次的生日宴会，绝对是皇洺翼对我实施报复的阴谋，我忍不住想要避开，任何伤害承受一次就够了。

一次已经让我万劫不复……

为了不让真央和晨勋担心，我以身体不适的借口准备离开。虽然晨勋还是不放心，坚持要送我回家，但我还是态度强硬的匆匆道别。

“雪樱小姐。”刚躲避掉了晨勋担心的视线，我突然被身后的声音叫住。

我转过身，看到一张熟悉而陌生的面孔。坚毅隐忍的眉眼，让人一看就觉得可以信赖。

“牧彬……”

轻轻的，我念出声来。

“是，雪樱小姐。”

牧彬依旧是几年前的样子，英气的眉眼没什么变化，连说话也和从前一样简洁又不失礼貌。

“雪樱已经不存在了，我叫sara。请记住。”我淡淡的扫了牧彬一眼，轻声的说。

“雪……sara小姐。”牧彬似乎被我生疏的态度弄得有些尴尬，僵持了一会儿，他继续说，“我没想到你居然能够答应洺翼少爷的邀请，来参加这次的宴会。你的勇气，很让我佩服。但是——你为什么要回来？你应该远远的逃离这里才是。”

我没有出声，就这么淡淡的看着他。

为什么要回来？为什么要遇见这些我不愿意再遇见的人？

我只是为了“樱空之雪”而已……

那段过去的日子，只有飞舞的樱花没有恨意没有嫉妒的出现在我的记忆里。

它仿佛成了我生命里唯一要追寻的东西……

“虽然我知道你没有和洺羽少爷……”他说到这里，我的眼底一黯。

真是太好笑，是的，稍微有点理智的人都应该会知道吧？皇洺羽明明那么喜欢美萱，怎么可能会和我私奔呢？

但是却有人相信了，相信那种滑稽的事情，然后给我的全部都只是伤害……

“以前的事情不用再提了。”我平静的说，接着质问道，“只是你应该猜到我为什么会出现在这里？他要做的事情谁也无法阻止，但是为什么皇家的人会同意，在这样重要的场合安排闹剧上演？”

“sara小姐，虽然现在皇洺翼少爷还只是继承人而已，但是就他最近几年的影响力而言，足够可以证明他的才能和领导力都超过了他的父亲。在皇氏家族里，皇洺翼少爷才是真正的主宰者，他所做的决定，没有人能够左右。”牧彬的眼睛里浮现出一丝骄傲。

听到他的话，我的心一沉。

看来是无法阻止闹剧发生了……

“事实就是如此，洺羽少爷即使被洺翼少爷用来牺牲，也将是他的荣幸。”牧彬的语气淡淡的，似乎除了皇洺翼的命令以外，其他一切人的死活，都与他无关。

“果然还是，非常任性呢。”我笑着摇摇头。

皇洺翼，原来你想毁了的人，不只是我……

呵呵……

我自嘲的笑着，他的残忍冷血两年前我就体会到了……

就在这时，宴会大厅的灯光渐渐熄灭下去，环绕在耳边的音乐声也慢慢消散。大厅中央，一束追光灯被点亮。

皇洺翼站在雪白的灯光下，明亮的灯光照得他的皮肤更加白晢透明，他的眼神是那么冷静而残忍。

“各位来宾。”他举起手中的香槟杯骄傲的向大家点头致意，“欢迎大家来参加我和我亲爱的弟弟皇洺羽的生日宴会。”

啪啪啪……

一下子宴会厅内掌声不断。

皇洺翼的表情冷峻倨傲，嘴角始终挂着一抹冷冷的笑，道：“今天除了是我和我弟弟的生日外，还有一件非常值得庆贺的事情。”

话音一落，隐没在黑暗的人群开始细细碎碎的讨论起来，大家似乎都非常期待他所说的值得庆贺的事情。

一阵细碎的议论过后，人群渐渐安静下俩，大家都屏住呼吸，而我远远的看着皇洺翼，顿时心不安的猛烈跳动起来。

闹到……

报复开始了吗？

这时，皇洺翼的脸上露出嘲讽的笑容，他突然伸出手，把一只乖顺的站在他身边的皇洺羽推了出去。皇洺羽暴露在刺眼的光柱下，脸色更加惨白。

皇洺翼冷冷的看着皇洺羽紧张无措的表情，笑容里嘲讽的意味更深了，他冷冷的看着暴露在光柱下的皇洺羽，对在场的人们说：“这是我的弟弟，皇洺羽。我所说的那件值得庆贺的事情就是，我的前女友回来了，两年前企图和我弟弟私奔的那个女人，她回来了！而今天他们将在这里重逢！”

人群里突然响起一些惊讶的叫声，安静的大厅一下子变得嘈杂，大家也纷纷左顾右盼的寻找着皇洺翼口中女主角的身影。

我的心被他残忍的话撕扯着，看着光源处冷笑着的皇洺翼，心中一阵刺痛。

一定要这样吗？

一定要这样不断的伤害你身边的人才行吗？所有的事情都已经过去了，可不可以停止伤害？

突然追光灯啪的在我眼前亮起，刺眼的光线瞬间将我笼罩。

“这就是我弟弟曾经最心爱的恋人，雪樱。也就是曾经在一次宴会上，企图和我弟弟私奔的无耻女人。哦，我差点忘记了，这位小姐现在是叫做sara。”皇洺翼的声音在安静的大厅里回响着。

隐没在黑暗的人群又一次沸腾起来，纷纷对我投来鄙视不屑的目光。

在人们细细碎碎议论的声音里，我沉默的闭上了眼睛。皇洺翼，如果你的目的只是羞辱我，那么我无话可说。

现在，你的目的达到了。

虽然我一直在试图忘记，但这么久之后，这些话从你的嘴里吐出来，两年前的那种心痛的感觉又回来了。

心脏紧缩，飞快的跳动着。

好痛好痛，就像要立刻死去一般……

我脸色苍白的用指尖掐住手指，努力让自己保持清醒，不会立刻倒下来。直到指尖掐破肌肤，我依然淡淡的站在光束下。

但感觉灵魂抽离一般……

“sara是我的女朋友！”突然，有一个人站到我的面前，张开双手，帮我挡住了刺眼的灯光。

我猛地吸了一口气，惊讶的抬头。

是晨勋？

此刻的晨勋，一扫往日嬉皮笑脸、玩世不恭的样子，笔直的站在我的面前，帮我挡住了皇洺翼冷漠嘲讽的目光，他大声的说：“sara不是什么雪樱，sara是我的女朋友。”

大厅里嘈杂的议论声骤然停止，空气紧绷的仿佛要爆炸。

没有人说话，整个宴会大厅如同时间停般没有一丝声响，安静得让人窒息。

皇洺翼皱了皱眉，显然没有预料到晨勋会突然站出来说话。

“sara是我的女朋友。所以你说的那件值得庆贺的事情并不存在了。今天的宴会，只要庆祝你的生日就好了！”晨勋一瞬不动的盯着皇洺翼。

“晨勋……”看着他的背影，我的心微微安定下来，真的很谢谢他，什么也不问，就这样站在我面前。

“哦？”皇洺翼的瞳孔突然缩了一下，这是他表示愤怒的标志。

从刚才开始，他就一直注视着晨勋的动作。每一个对我关心的眼神，都让皇洺翼的眉头皱得更紧一些。

“宫晨勋，你说sara是你的女朋友？”皇洺翼的声音有些挑衅。

“是！”晨勋毫不犹豫的回答。

“那么……真央呢？”皇洺翼缓缓地吐出真央的名字，嘴角残忍的笑容更深了。

一霎那，我和晨勋都愣住了。

真央——

皇洺翼满意的看着晨勋僵硬的脸，说：“真央要怎么办呢？既然sara是你的女朋友，那么真央呢？为了你放弃了国外这么多好学校的邀请，只为了喜欢你，想要和你在一起的真央该怎么办呢？”皇洺翼挑起嘴角嘲讽的笑了，“你千万不要告诉我，你并不知道真央喜欢你，或者说，你和雪樱本质是一样的，喜欢做脚踏两只船的事？”

我感觉到站在我身边的真央身体一震，我轻轻的握住她的手。她的手指尖冰凉，我的心揪痛起来。

晨勋的手僵硬在我的肩膀上，神色复杂的看着皇洺翼。

“怎么？无法选择了吗？”皇洺翼不可一世的笑了。

我抬起头，越过晨勋的肩膀，看着皇洺翼。他的笑容依然挂在嘴角，眼睛是深不见底的黑。

而从头到尾，皇洺羽都一言不发的站在皇洺翼身边，微微低着头，仿佛自己不存在一样。

仿佛想要让他自己消失在这个世界上。

皇洺翼的逼问让晨勋无法回答。

因为，不论晨勋说什么，对真央的伤害已经是在所难免的了。而我们和皇洺翼继续僵持下去，只会加深对真央但是伤害。

“晨勋，你照顾真央，我先离开一下……”我的呼吸越来越急促，越来越想逃离这里。

原本就是不想伤害我身边在乎的人，可是现在，却将他们伤得更深。

对不起，真央。

“sara。”晨勋似乎还是不放心我，他轻唤着。而真央对着皇洺翼的方向冷哼一声，然后拉住晨勋。

“让sara一个人静一下。”

“你是不是知道了什么，池真央！”晨勋危险的质问。

……

他们接下来的对话，我已经无法听清，我强撑着出了大厅，但是这已经是我的极限了，就在我要倒下的时候，穆莎歉意的呼唤声传来……

“sara！”

“呼——呼——”我急速的喘息着，脑子里好象出现了浅浅的迷雾，身子无力的瘫软下去。

实在是支撑不住了，心脏快要爆炸般跳动着，脑中一阵晕眩。

“sara！”穆莎把我扶了起来，担心的呼唤着，“怎么了，没事吧？”

接着，我被穆莎搀扶着，回到了别墅里，来到了一间雅致温馨的房间。

这间房好熟悉……

粉红色的柔软的羊毛地毯，看起来就觉得踩上去会非常舒服。一直木质小书桌上还铺着洁白的稿纸，几本书散落在一侧。床头柜上摆着的贝壳相框也还在原处，只是被人扣下了，看不见里面的笑脸……

这里……

简直和两年前我曾经住过的房间一模一样。

我被放置在柔软的沙发上，看着这一切，呆呆的活不出话来。

“sara，你怎么了，是不是哪里不舒服？我马上去叫私人医生过来。”穆莎拉住我的手，担忧的问。

不行！

不能叫医生！

我摇摇头，努力压制身体的不适感。幸好窒息的感觉终于散去，身体也渐渐恢复了力气。

“我没关系的。”我淡淡的拒绝。

见我的脸色好转，穆莎放下心来，她环顾了下四周，然后说：“是不是觉得这里很熟悉？”

……

我无奈的闪躲着，“不，我从来没有来过这里。”

如果可以，我真想否认过去的一切……

“不，sara，我知道曾经是你住在这里。”穆莎说出令我无比吃惊的话。

我慌忙想解释：“我和皇洺翼之间已经过去了，我已经忘记了关于他的一切，你放心，我是不会介入你们之间的。”

穆莎绽放温暖的笑容，道：“但是洺翼并没有忘记，sara，我不知道你为什么要放弃洺翼去选择洺羽，但是，从这间房间的摆设和窗外的景致都可以看出，他是多么的爱你……你知道吗？这么久以来，都是他自己打扫这个房间。每一件物品，都是按照你走的那一天原封不动的放置的。”

“不！他恨我，他存放着一切只是为了不要忘记恨我！”我否认的回答。

我太清楚，他心里的仇恨有多深！

他曾经那么疯狂的样子，穆莎没有见到过，所以无法体会。

如果她现在的意思是对我说，皇洺翼还喜欢着我，呵呵，那真是一件相当可笑的事情。他对我的喜欢，早就随着他的不信任而灰飞烟灭了。

“不，不是你想的那样。我想就连他喜欢樱花，也是因为sara你吧？”穆莎微微笑起来，神色里有说不出的伤感，“洺翼他一直说喜欢樱花，我不知道是为什么。直到美萱把你和洺翼之间发生的事全都告诉我之后，我才明白，洺翼喜欢樱花，其实是因为sara你喜欢，对吗？”

“不，可是……只是巧合而已。”我绝对不相信皇洺翼还喜欢我。而且，美萱为什么要把我和皇洺翼的事情告诉穆莎，她想干什么？我的心里有隐隐的担忧。

穆莎并没有继续追问下去，而是温暖的朝我一笑，说：“虽然现在我是洺翼的女朋友，但是有时看到他冷峻的神情时，我总觉得惴惴不安。不知道为什么，当美萱告诉我有关你和洺翼的事情后，我总觉得自己是一个介入者。”

“穆莎……你不要多想了。我和皇洺翼的事情，美萱也并不完全清楚。所以，你也不要对美萱太过……相信。”

“呵呵，不会的，美萱是我最好的朋友，我相信她，就像我相信sara你一眼。虽然我知道了你和洺翼以前是恋人，但是我依然想要和sara你做朋友。我喜欢你的笑容，还有坚强的性格。更重要的是，我相信你。你和洺翼之间如果有什么误会需要我帮忙解释的，我一定会努力去帮忙的。”穆莎的眼里闪着真诚的光芒。

眼前的女孩因为急切温暖的心意，大大的眼睛里闪着明亮的光，笑容坚定而温和。她是那么单纯，那么善良，就像当初的我一样，容易受到伤害。

“为什么……帮我？”我不禁轻轻地问道。

“因为我喜欢洺翼啊。”穆莎笑起来，笑容明朗又甜蜜，“我喜欢他，所以我不想让他有烦恼。无论你和洺翼之间发生了什么，我都不希望他带着恨意去生活。我已经很久没有看到他笑了。我是说真正的笑，那种温暖的好像阳光一样，霸气又单纯的笑，sara应该知道吧？”

我怔怔的看着穆莎，听到了她的心意，我这个旁听者都无比的感动。穆莎，真的希望你能幸福。

诚心祝福的时候，我的喉咙里泛起了淡淡的苦涩。

作为sara重生的我，为什么还会感到悲哀呢？

反正不久之后，我就会离开这里所有人。

永远的离开……

而皇洺翼拥有穆莎，一定会幸福的，一定会真正的微笑起来……

“我去给你倒杯水。sara，你好好休息一下。”穆莎羞红着脸，避开似的先出了房间。

周围一下子又安静下来，我环顾着这熟悉的四周，一切都没有丝毫的变化，看来皇洺翼还真是恨我。

咔——

门突然被人推开，是穆莎回来了吗？

我抬起头，却发现进来的人不是穆莎。进来的人一袭香槟金色的晚礼服，勾勒出她优美的曲线。精致的妆容配合着乌黑的长发，头顶上带着一只小巧精致的小水晶发冠。钻石和水晶交相呼应，在灯光的照射下散发出灿烂的光彩。

是美萱，她比以前更加漂亮了。

许久不见的美萱，袅袅婷婷的向我走来。她停在我的面前，轻轻的把茶杯放在我床边的床头柜上。

“雪樱，好久不见。”美萱笑了笑，嘴唇上涂着艳丽的唇膏，闪着鲜艳而温润的光芒。

是让人很想亲吻的唇。

美丽的美萱，经过时间的磨砺，散发出愈加魅惑的迷人气息。

我淡淡的看着她，心里涌现出了太多太多的疑惑。

“看到穆莎端饮料过来，我就想大概是你在这里了，所以拜托她让我来送，因为我也有很多话，想要和雪樱你说哦！”美萱嘟了嘟嘴，语调微微带着些撒娇的气息，好像多年以前我们朝夕相处时一样。

只是现在，一切都变了。

……

我垂下眼，并没有答话。

美萱似乎对我的沉默毫不在意，“怎么？不想问我吗？我以为，你会有很多问题想要问我呢！所以我才来找你啊！”

“为什么和皇洺羽分手？”我吸了一口气，沉声问道。

“哦？第一个问题居然是皇洺羽？雪樱你真的很在意他耶……”美萱的笑容还是两年前那般骄傲，她回答道，“为什么和他分手？真是好笑，我为什么不和他分手？我打从一开始就没有喜欢过他。那个笨蛋！一直唯唯诺诺的，一点用都没有！”

美萱微微咬牙，语气中带着一丝不屑：“大家都说皇洺羽很温柔啊很体贴啊！哼，其实只是个不敢向前不敢反抗的懦夫而已！我怎么会喜欢他？皇洺羽和皇洺翼比起来，简直一文不值！”

“所以……你一直都在利用皇洺羽？”我不敢置信的问，美萱怎么变成这个样子了，我印象中的美萱，绝对不是为了达到目的而不择手段的人。

“当然，从前我就告诉过你，能和我相配的，只有皇洺翼！”美萱依然在自顾自地说着，“皇洺翼，是危险的，但是这种危险，对于我而言，却是致命的诱惑。雪樱，你知道，我就是喜欢皇洺翼那样的冷漠，看似难以接近，却充满挑战的乐趣。”

“这样是爱吗？不过是你的占有欲而已……”我皱着眉说。

“那么，皇洺翼两年前那样对你呢？那就是爱吗？还真是精彩！”美萱对我嘲弄的笑了笑。

我的心隐隐作痛，这就是我认识的美萱吗？

为什么她会变成这样？

美萱不甘心的攥紧了拳头。

“而穆莎，她凭什么可以当皇洺翼的女朋友？哼，跟你一样，你们还真是狐狸精，现在说起来，你们长得都挺像的。”美萱憎恨的看着我。

“你憎恨穆莎？”我疑惑的问。

“当然。我像恨你一样恨她。”

“那你为什么要和她做朋友？”

“我和她做朋友只是为了更好的发泄我的恨意啊！如果我不接近她，怎么会有机会接近皇洺翼？”美萱冷眼看着我。

果然，美萱和穆莎做朋友只是为了破坏穆莎和皇洺翼个感情，以至于自己趁虚而入。

我的心里泛起一阵难过。

美萱慢慢平静下来，她继续说：“穆莎真的很像两年前的你啊！雪樱。她完全不会怀疑我的目的，就这样傻傻的成了我的好朋友。多么美丽又单纯的女孩子啊！哈哈！她怎么会想到，她身边的好姐妹是为了破坏她和皇洺翼之间的感情，才努力的接近她对她好的呢？”

穆莎……

那个知道我是皇洺翼以前的女朋友，但依然想要和我成为好朋友的穆莎，我真的不想让她受到一点伤害，如果可以，我希望她永远这么单纯而甜美的微笑着。

“两年前的那晚，你为什么没有来？”我终于问出了一直以来藏在心里的疑惑。

“哈哈，两年前？”美萱嘲讽的笑了，“难道你以为那是真的？我说过，皇洺羽只是我接近皇洺翼的跳板，和他交往只是我的一个手段，我真正的目的是皇洺翼。所以，你怎么会以为我会真的跟皇洺羽私奔？笑死人了，跟着皇洺羽去私奔？忍受他的怯弱和无能，过着怕苦又受人鄙视的生活？我怎么可能那么傻？”

美萱笑着，探过身子，凑到我身边，吐出冰冷的语句：

“那是我骗你的哦——”

美萱温柔的气息拂过我的胸口：“我骗皇洺羽说要跟他私奔，他喜欢我，当然信了，但是从头到尾我都根本没有想要真那么做，那是我刻意安排的一场戏，一场让你和皇洺翼反目成仇的戏。我要的知识皇洺翼，而我安排这一切的目的只是为了报复你！报复你抢走了皇洺翼，报复你给我的羞辱！”

……

我震惊的看着她，听到这个消息，心无法再平静。

竟然是她，是我的好朋友设下的阴谋……

我难受得快要窒息了，无比痛苦的看着她。就是这样一场戏，把我陷入了万劫不复，让我痛不欲生！

“不过我还是很感谢你的，对于两年前你没有说出实情的真相，还真的很让我感动呢！”美萱握住我的手，把已经变凉的奶茶塞进我手里，嘴角挂着虚伪的笑，道，“谢谢你没有说出真相。因为你的善良和隐忍，让我省去了不少麻烦呢！真是非常感谢你哦！所以让我来告诉你一些事情，作为感谢吧……”

我感觉身边的气息消散开，美萱站起身，她的声音从略高的地方传来……

“还记得那天你从圣诞舞会离开后碰到的那些小混混吗？还有羞辱皇洺羽的不良少年。他们，其实都是皇洺翼故意安排的。”美萱邪魅的笑了，“这两年来，他无时无刻不在恨着你，还有很皇洺羽。哈哈，我一直在留意皇洺翼的一举一动，看到他派人去对付你，你知道我有多开心吗？雪樱，皇洺翼现在对你只有恨，只有恨，你知道吗？哈哈！”

我缓缓睁开眼睛，看着美萱香槟色的裙摆。

恨我？

呵呵，我在心里淡淡的笑了一下。

我当然知道皇洺翼在恨着我，更恨不得我死去。

美萱没有理会我浅淡得几乎没有的笑，继续说：“至于那些传言，是我故意放出去的。上次被真央打倒在地之后不肯妥协的学生，也是我吩咐过的。当然，这些只是为了帮助皇洺翼出出气而已。所以你也不能怪我，对不对，雪樱？”

美萱转过身，对着我虚伪的笑了一下。

“该说的我都说完了，听穆莎说，你身体不舒服。是不是皇洺翼在宴会上的话，让你难受了？那我就不打扰你了，好好休息一下。晚安哦，雪樱。”

美萱说完，拉上门走了出去。门在我面前缓缓关上，带起一阵冷风，让室内的温度骤然下降，寒冷如冰。

就像皇洺翼的眼神的温度，没有一丝温暖的感情。

皇洺翼。

我喃喃的念着这个让我心痛的名字。

穆莎说，皇洺翼爱着我。

美萱说，皇洺翼恨着我。

多么矛盾的情感，让我无法负荷。

心脏还在持续的跳动着，温热的血液在体内缓缓流动。冰冷的空气通过鼻腔进入肺部，再分散到身体各处，渐渐地，把整个躯壳也变得寒冷无比。

最后全身失去知觉，只剩下说不出的哀伤和绝望。

那些过去的记忆好像是一滩暗流涌动的潮水，呼啸着将我覆盖、吞噬。

然后，只剩下沉默。

在时光的尽头寂静无声。



www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第九章 可以让人幸福的谎言

这里是哪里？

我慢慢的转身，环顾着四周。满眼都是白色的飞舞着的樱花，在风里兜兜转转不落，花瓣落在手上，那种微凉的触感，让人分不清是樱花还是白雪。

花瓣聚积得越来越多，覆盖了头顶的整片天空，似乎要把整个城市，整个世界淹没。

好美……

美得无法用言语形容，美得让人窒息……

“叮铃铃……叮铃铃……”

什么声音？我翻了个身，猛地睁开了眼睛。

这里是？

刚刚看到的，都只是梦境吗？

不，这里是皇洺翼家的别墅。而我，在美萱离开之后居然就这么睡着了。

“叮铃铃——”伴随着嗡嗡的震动声，我放在床头柜上的手机持续的响着，原来是我的电话铃声吵醒了刚刚那个甜美的梦。

我拿过电话，屏幕上显示的是一个陌生的号码，我疑惑的按下接听键：“您好，请问是哪位？”

……

电话那头一片沉默。

“喂，您好……请问？”

“雪樱……”电话那头怯怯的开口。

是皇洺羽？

我愣了一下，以为自己听错了，于是不确定的问：“是皇洺羽吗？”

“雪樱，是我……”皇洺羽的声音很轻，电话那头的背景声却很嘈杂，有些听不清楚。

“你有什么事吗？”我疑惑的问。

“雪樱，我……我有些话……想跟你说……”皇洺羽的声音断断续续，语气里是浓浓的愧疚与自责。

“你说吧，我听着。”我握着话筒皱了皱眉，他想说什么？

……

电话那边沉默了下来，只留下皇洺羽略略有些急促的呼吸声。

“是皇洺羽？”

……

电话那头的人依然沉默着，背景似乎是海边，透过皇洺羽沉默的呼吸，我似乎听见海浪拍击岩石的声音。

他去海边干什么？

不对，情况不对劲。皇洺羽，他不会做什么傻事吧？

“雪樱，对不起。”就在我疑惑的想要问地点的时候，皇洺羽似乎下定了决心般开口。

我苦笑了下，其实他也只不过被美萱利用了，就算当时他没有开口解释，也只能说皇洺翼他不够信任我……

“一直以来，我都想要跟你说一声，对不起。”皇洺羽的声音依然很轻柔，甚至有些飘渺。

“皇洺羽……”我皱了皱眉，他今天到底怎么了？

“雪樱，两年前我就该跟你说对不起了。不，两年前，如果我站出来，解释清楚的话，我哥……他跟你也不会闹到这个地步。”皇洺羽继续说着，“两年来，我哥以为我们背叛了他，所以一直活在仇恨里，他恨我，更恨你。他做了很多报复的事情，但是我从来都没有怪过他，真的，我觉得我应该接受惩罚。只是你，你是无辜的……对不起……”

皇洺羽的声音开始颤抖，激动的喘息隔着听筒传来。

“我本来应该解释清楚的，但是我害怕……雪樱，我害怕……你知道我哥的性格，只要自己认定的东西，不管别人怎么说，他都不会相信的……雪樱……对不起，如果不是我的懦弱和沉默，你们就不会……”

“皇洺羽，你冷静点，我并没有怪你。”我放缓了声音，轻轻的安慰着电话那端的皇洺羽。

“雪樱……”皇洺羽沉默了一会儿，我听见他似乎在做着深呼吸，想要平复情绪。

“嗯，我在。”

“你听过一个传说吗？”

“什么？”

“人们都说，罪恶会让灵魂不断变重，直至灵魂沉到地狱里。”皇洺羽的声音慢慢平静下来，像是在回忆着一个故事，“只有罪恶被宽恕，灵魂才能变轻，慢慢的，变轻的灵魂才会渐渐向上飞，离开地狱，最后飞进天堂里。雪樱，你相信这个传说吗？”

我脑中警铃大作，他干嘛说这些话？

就像临死前要说的话一样……

难道……难道……

因为心中的猜测，我的心脏就像被一双冰冷的手慢慢捏紧。听着皇洺羽平静的叙述，我却越来越不安起来。

“皇洺羽？”

“雪樱……你……原谅我了吗？”

“什么？”

电话那端突然传来一阵哗啦啦的声响，滋滋作响的杂音盖过了皇洺羽低低的说话声。

“呵——就算雪樱你原谅了我，我哥他……他也永远不会原谅我的……”皇洺羽自顾自地说着，声音变得和夜风一样冰凉而绝望，“我的罪很重，太重了。所以，即使被你宽恕，那重量也一定不会减少的，需要飞去天堂，似乎也不可能了……”

皇洺羽轻轻的呵出一口气，突然解脱似的轻笑，说：“不过没关系的，反正像我这样的人，既懦弱又无能，只会躲在哥哥背后，什么事情也干不了。这样的我，是不是被任何人需要的。消失了，反而更好吧……”

消失？

我捕捉到这个危险的字眼。

“皇洺羽！你现在在哪里？”我的脑中突然闪现出一个念头，这个念头让我全身都变得冰凉。我打了一个寒颤，急促的对着电话吼道。

“呵呵，雪樱，谢谢你在最后能原谅我，谢谢你听我说这些。”

“喂——喂！皇洺羽！喂——”

电话被切断了。我握着只剩忙音的手机，眼睛里一片苍茫。

皇洺羽……

他要干吗？

不！现在不是发呆的时候！我拉开被子跳下床，握着手机跑出了房间。我飞快的穿过走廊，已经是深夜了，整个别墅依然灯火通明，用人们四下穿梭着，急切的小声交谈，夜晚的宁静完完全全被打破了。

一定发生了什么事。

我一边在走廊上急速的跑着，一边在脑子里回想着刚才的电话。皇洺羽，一定是皇洺羽出了什么事情。

随着用人们的方向，我一路往大厅跑去，搜寻着皇洺翼的身影。

“皇洺羽少爷，您在哪里？”

“二少爷？”

“找到二少爷了吗？”

“还没有，你那边呢？”

……

悉悉索索的议论声，轻轻的呼唤声，闯进我的耳朵里。全部的线索都串联起来了，就是皇洺羽失踪了！而他最后打电话给我，说着道歉，说了关于天堂和地狱的传说。

我倒吸了一口冷气，这所有的一切似乎只意味着一件事——

皇洺羽要自杀！

正当我不安的时候，我看见了皇洺翼，他站在大厅中，身边站着几个恭恭敬敬的用人。

“皇洺翼——”我冲着楼下喊了一声，然后迅速的提起裙角，跑下楼梯。

皇洺翼站在一根装饰的立柱前，依旧穿着宴会时的西装。只是，在宴会冷漠的神情微微有些动容，面对着乱作一团的别墅，他英挺的眉毛紧紧地皱起来，薄薄的唇紧抿着，似乎在忍耐着怒气。

“皇洺翼——”我两步跳下台阶，一把抓住他的胳膊。

皇洺翼的身体僵硬了一下。他移过目光，看着我抓住他胳膊的手。

我全然不理会皇洺翼的诧异，拉住他就往别墅大门口跑去：“快，快带我去海边！”

黑色保时捷。

皇洺翼的爱车在这个深夜里显示出卓越的性能，车子平稳而快速的行驶在无人的街道上，两旁的路灯急速的向后退去。

我看着表盘上的指针持续的移动，移过脸去偷偷看皇洺翼。他握着方向盘的手干净而沉稳，每一次转弯和加速都显示出他精准的判断和高超的技术。

他看上去很镇定，在大家都慌乱的寻找着失踪的皇洺羽时，只有他依然抱着手站在人群之外。他只是站在那里，等着用人回报他们所搜寻到的消息。看起来并不着急，似乎一点也没有为皇洺羽担心。

只是，他一直紧缩着不曾放松的眉宇，闪着灼灼逼人光芒的眼瞳，还有紧抿的唇……无一不告诉我，皇洺翼只是在强忍着内心情绪的翻腾。

皇洺翼，他在担心。

车里的气氛很微妙，我和皇洺翼都没有说话。沉默，如同夜里浓重的白色雾气一般，在我们之间弥漫着。

两年来，这似乎是我和皇洺翼第一次坐得如此接近。驾驶座到副驾驶座的距离，只要一伸手，就能够握住对方的手。

温暖或者冰冷。

但是我们谁都没有这么做。

我扭过头去，看着窗外流逝而过的灯火，还有漆黑的海岸线冰冷的潮水向岸边打来，撞击在石头上的声音，哗啦啦响得刺耳。隐隐约约的，我似乎又回到第一次坐在皇洺翼车上的时候……

“我们去哪里？”

这是个周末，我刚刚走出房门就被皇洺翼一把抓住。

“跟我来。”皇洺翼抓着我的手，快速的穿过走廊和大厅，向别墅外走去。

“皇洺翼，先告诉我，我们去哪里！”我挣扎了一下，但是没有成功。皇洺翼的手很紧，并且有力，他紧紧的捏着我的手腕。

好吧，我放弃了。

我任由皇洺翼拉着，努力跟上他的步伐。

似乎察觉到我的妥协，皇洺翼也跟着放松了一些。

我一边走，一边偷偷打量着皇洺翼。虽然他脸上依旧淡淡的没有什么表情，但是嘴角分明稍微向上翘了0.1公分嘛！

不允许别人反抗，等真正顺着他的心意了才会偷着乐吗？

我笑了一下，皇洺翼有些时候真像小孩子似的。

走出别墅的大门，夏日闷热的空气夹杂着蝉鸣声席卷而来。我皱了皱眉，皇洺翼却已经拉着我停下了脚步。

“这是？”我惊讶的看着别墅门前的黑色跑车。

“是我刚买的。”皇洺翼靠着驾驶席的车门站着，随意的说到。

“太漂亮了！”我惊呆了。

流线型的车身，黑得好像皇洺翼的瞳眸一样，在夏日阳光下闪着宝石一般的光芒。

我围着跑车走了一圈，依然难以从惊讶中回神。

“上来吧！”皇洺翼把钥匙圈在食指上，轻轻的转了两圈，然后打开车门。

“可以吗？”我有些不敢相信。

“上来。”皇洺翼的口气变成了命令的语调。

我微笑着拉开副驾驶座的车门，坐了进去。果然很舒服啊！就在我闭着眼睛靠在椅背上享受这种尊贵感觉的时候，发动机启动的声音在耳边响起。

“我们要出去吗？”

“对，去兜风。”皇洺翼握住方向盘，转过头来对我挑唇一笑。

我真不知道皇洺翼什么时候去考了驾照。就在我为皇洺翼的驾驶水平和自己的身家性命但有的时候，跑车已经急速而平稳的驶了出去。

车窗缓缓的放下，风灌进车里。我把吹乱的头发塞到耳后，趴在窗口。

“好美啊！”我忍不住惊叹窗外的美景，趴在窗口越发看得起劲。

皇洺翼并不责怪我不理他，他轻轻的打开了音乐。悠扬而温柔的蓝调男音传来，缓慢的填满了整个车的空间。

andcanyoufeelthelovetonight

itiswhereweare

it-senoughforthiswide-eyedwanderer

thatwegotthisfar

andcanyoufeelthelovetonight

houit-slaidtorest

it-senoughtomakekingsandvagabonds

believetheverybest

……

我缓缓地转过头去，我这方向盘盘的皇洺翼也转过头来看我。

andcanyoufeelthelovetonight

……

男歌手反复吟着这句歌词，我突然有些羞涩，不敢看皇洺翼那双深黑的眼睛。我移开了目光，假装对前面的遮阳板产生了浓厚的兴趣。

皇洺翼在我身边，似乎是笑了一声。然后轻轻的，我感受到皇洺翼握住了我的左手。

皇洺翼的手很大，而且很暖，我愣了一下，然后扭过头去，发现他也在看我。皇洺翼微笑着，墨色的眼瞳深处藏着温柔的光芒。

我回握了他的手。

然后皇洺翼就笑了，孩子气的干净的笑声。

那些温柔的光芒在他深色的眼睛哗啦啦扩散开来，仿佛车窗外整个夏日的阳光都被吸引而来。

皇洺翼……

过去的记忆缓缓淡去，像是急速聚拢又突然消失的海市蜃楼。

我闭上眼睛，再用力的睁开。眼前依旧是冰冷的冬天的夜晚，车内也依然沉默的弥散着紧张的气息。

那个温暖而明亮的夏日，被我们遗失在记忆的角落里。

再也找不回来了。

皇洺翼的车顺着海岸线一路往前开，路边没有一个行人，只有沉默的大海，呼啸着带着海腥味道的海风扑面而来。

随着时间的推移，我的心也跳得越来越快。

根据刚才皇洺羽电话里传来的那些嘈杂的声音，我推测他应该是在离别墅不远的海边。因为皇洺羽说话的间隙间，隐约可以听见海浪的声音。

况且皇洺羽一个人，在半夜偷偷逃走，应该跑不了太远。

然而，这么久了，却依然找不到皇洺羽的下落。

难道……我的推测错了？

难道……

难道皇洺羽已经……

我不敢往下想，伸手按住胸口，喘息了几下，试图平复过于激烈的心跳。

就在我已经开始绝望的时候，左侧的海滩上传来喧哗的声音。

“停车！”我大声叫道。

车子刚刚靠边，我就已经拉开车门跑了下来。皇洺翼紧跟在我身后。

“快——快——”

“好啦好啦，咳出水来了！”

“小小年纪怎么就想不开呢……”

……

不远处的海滩上围着几个人，正弯着腰议论纷纷。

“皇洺羽——”我冲到人群里。

果然，地上躺着的，正是被当地渔民发现救上来的皇洺羽。

“皇洺羽！皇洺羽！”我蹲下身子，拍了拍皇洺羽的脸颊。手触到的是冰冷的潮湿。我微微有些心疼。

皇洺翼站在一边，看着我蹲下来确认皇洺羽的情况，自己却并没有走上前。

“我是他哥哥，感谢你们救了他。”皇洺翼冷冷的说。

“哦……你们来了就好了。”

“是啊，快点送他去医院吧！他暂时是救过来了，但是看上去很虚弱呢！”

“幸亏我们正好经过，要不然这个孩子就没了哦……”

……

淳朴的渔民们并没有介意皇洺翼冷漠的态度，反而唠唠叨叨的劝解着。

皇洺翼点点头，然后终于走上前去，抱起还在昏迷的皇洺羽，向车子停靠的方向走去。

将皇洺羽送到医院后，医生马上进行了检查，诊断时已经没什么大碍，但是呛了水又着凉，最好住院观察一晚。

我和皇洺翼并肩站在皇洺羽的病房门外，透过玻璃门，看着依然在沉睡中的皇洺羽。

白色的医院病房内，弥漫着消毒水的味道。

皇洺羽穿着蓝色的病号服，点滴正顺着透明的导管将液体送进他的体内。他的脸色有些苍白，黑色的头发散落在雪白的枕头上，看起来格外脆弱。

看着那张和皇洺翼极其相似的脸，我轻轻的叹了口气。

皇洺羽的话一直在我脑子里回想着——

无法原谅自己。

无法原谅自己一直沉默着不敢反抗，一直顺从着不敢说出事实真相的自己。

他深爱着哥哥，但是却又伤害了哥哥。

到底应该怎么办？

面对强大到极限，却又寂寞的害怕着不敢去信任任何人的哥哥，这个柔弱却温柔的男孩子，一直小心翼翼的待在皇洺翼身后。

从小到大，皇洺羽都是活在优秀的哥哥皇洺翼的阴影之下。似乎任何时候，皇洺翼都是强大的，是不可战胜也是不可违抗的。因为洺翼那么优秀，所以无论皇洺翼做出怎样的决定，皇洺羽都没有去违抗他。

开始是不敢，后来是习惯。

皇洺羽……

我轻轻地笑了一下，此刻的你，多么像两年前的我啊！

两年前，当我也孤独的躺在着雪白而冰冷的病床上的时候，你是不是也曾经用这样的目光看着我呢？

皇洺翼，你是皇洺羽生命中的劫数。

他爱着你，却无比的怕你，害怕到甚至有些恨你。在这样的感情中，皇洺羽不知道该如何平衡。最终，他选择了放弃自己。

皇洺翼，你知道吗？

你是皇洺翼生命中的劫数。

当然，也是我生命中的劫数。

从纷杂的思绪中挣扎出来，我突然感受到身后有一股灼热的视线。

皇洺翼站在我的身后，我不敢回头。

借助着病房的窗户玻璃，我看到皇洺翼的目光紧紧的锁在我的身上。

深黑的眸子，仿佛要将我完全看透一样。皇洺翼的目光依然深邃，好像一把用冰做成的刀刃。寒冷，锐利。

这样的皇洺翼，如同皇家别墅里我曾经住过的那个房间一样……

陌生又熟悉。

我僵硬的站在病房门前，感受着身后皇洺翼深邃而意味深长的目光注视。似乎注意到我的不自然，他移开了视线。

等到我整理好思绪转身的时候，皇洺翼已经不在我身后了。

他走了？

我的心里忽然升起一股淡淡的失落感。

就在我发呆的时候，病房里的皇洺羽缓缓的睁开了眼睛。

“皇洺羽——”我推开门，走了进去。

……

皇洺羽嘴唇微微动了一下，最终还是没有发出声音。他的眼神迷蒙散乱，似乎有一瞬间不知道自己在哪里。

我站在一边，安静的等着他回过神来。

“这里……咳咳……这里是哪里？”皇洺羽迷茫的眼神终于变得清澈一些，他开口问道。

我见皇洺羽挣扎着想要坐起来，走到病床前帮他撑起身子靠好，然后倒了杯温水给他。做好这一切，我拉过一把椅子，在床边坐下来。

“雪樱……”皇洺羽看着我，慢慢的低下头。

被海水浸湿的细碎的额发还没有干透，潮湿的垂下来遮住他的眼睛。

我浅浅的笑了笑，拍了拍皇洺羽的肩膀，轻声问：“怎么了？”

“……为什么……我不是应该死了吗？”皇洺羽抬起头，瞪着眼睛看我。

那双眼睛那么明亮，那么富有生气。但是为什么，它的主人却要说着“我不是应该死了吗”这样绝望的话语！

我皱了皱眉：“你没死，皇洺翼救了你。”

皇洺羽愣了一下，轻声呢喃：“哥哥……”

“为什么想死？”我淡淡的问。

皇洺羽颤抖了一下，好像从身体内部突然发出了阵阵寒意让他经受不住。

“我……我对不起你……”

果然……

我在心里暗暗叹气。

皇洺羽太过单纯和懦弱，他不敢直面自己所犯的错误，却又把所有的责任都背负在自己身上。

这样沉重的负担，当然让他无法喘息。

我轻抚皇洺羽的后背，希望能给他一些安慰：“我并没有怪你。”

“不！你应该怪我的！要不是我，你和哥哥一定会很幸福的。是我的懦弱让你们分开，是我让你们陷入痛苦之中，一切都是因为我，都是因为我！”皇洺羽的声音微微颤抖着，夹杂着哭泣的呜咽声。

“都是我的错，我背叛了哥哥！还连累了雪樱你……我什么事情都做不好，居然连自杀都会失败。呜呜呜……”

皇洺羽……

我叹了口气：“皇洺羽，一切都已经过去了，不管曾经的是幸福还是伤害，都已经过去了，你明白吗？不要再执著于过去了。”

“不！一切都还没有过去，也永远过不去。除非我死，真的，我死了，哥哥的恨就应该能减少……你们……也有再在一起的可能……”皇洺羽的眼神黯淡下去，灰色的绝望正在慢慢侵蚀这个孩子原本明亮的眼眸。

我想起两年前，皇洺羽拉着美萱的手说喜欢美萱的时候，那笑容阳光而羞涩。

画着素描的皇洺羽，温柔的帮美萱做值日的皇洺羽，站在花园里等美萱的皇洺羽，今生唯一一次鼓起勇气反抗皇家成全自己的皇洺羽……

那双纯真而明亮的眼睛。

此时此刻，竟然在我的眼前如同一盏油将尽的灯即将熄灭。

不……

我不能允许。

“并不是这样的。”我握住皇洺羽的手，在心里下了一个决定，我用着近乎决绝的语气对皇洺羽说，“两年前的事情不是误会，我是……真的喜欢你。”

“你说什么？”皇洺羽猛地抬起头来，惊讶的睁大眼睛。

“那时，我是真的喜欢你，所以，你并没有做错什么，也不用自责。”我淡淡的开口，语气平淡而没有波动，像是在讲述一个别人的故事，“两年前，我是真的很喜欢你。即使我知道你喜欢着美萱，。但是我依然想要你注意到我。只是我失败了。”

“雪樱……”

“我和美萱是好朋友，记得吗？那时候，我和美萱之间无话不谈，所以每次你和她交往的事情，美萱都会很详细的跟我说。所以，我慢慢的，喜欢上了那个美萱嘴里的皇洺羽。温柔的，有一点害羞，但是很可爱的皇洺羽。”

“怎么可能……”

“所以说啊，你也有自己的优点的，要不然，我和美萱，怎么都会被你吸引呢？”我淡然的笑了笑，抬起眼睛对上皇洺羽震惊的脸。

“那一天晚上，即使知道你等的人是美萱，我还是忍不住的去找你了。我希望你能够带走的人，是我。”

“怎么会……”

“可是最后失败了，被发现了。但是因为我是真的喜欢你，所以当时才没有任何辩解。这么久了一直没有告诉你，让你一个人背负着罪恶感，我才应该说对不起呢！”

“雪樱……”皇洺羽的眼睛里满是怀疑，一时间不能接受我所说的话。

“洺羽，你不用怀疑了。你好好想想吧，为什么在被发现的时候，我没有辩解。如果真的是误会，我一定会为自己辩解的。可是，因为……我是真的喜欢你，所以，无法辩解。这一次，幸亏你没有事情，要不然，我也不知道该怎么办了。以后，不可以再做这种轻视生命的事情了，知道吗？”我轻轻的拍着皇洺羽的手，他的手开始慢慢的有了温暖。

“雪樱……你……不爱哥哥吗？”

洺翼……

听到这个问题，我突然沉默了。

皇洺羽看着我。他眼中的绝望正在迅速的溃退下去，正在恢复着原本纯净的水润。

我看着那双和皇洺翼相似但是有不同的眼睛，还有眉毛，鼻子，嘴……皇洺羽的面容，在我眼里，慢慢融化成两年前皇洺翼的样子。

比现在稚气一些，但气势完全没有输给任何人。

那时候的皇洺翼，在学校里是所有人心目中的王者。那么灿烂，那么耀眼，就像是正午的太阳一样。

而那样高不可攀的皇洺翼，却喜欢上了平凡无奇的我。

那个带我去动物园里玩耍的皇洺翼，那个站在老师面前帮我解围，正式宣布我是他女朋友的皇洺翼，那个一遍又一遍耐心地教我骑自行车，没有一句怨言，还小心翼翼扶着自行车害怕我受伤的皇洺翼……

短短的那一霎那，我的脑海里飞速的越过无数的场景和片段……

美萱含恨的说着，我永远也不会原谅你，我会把你加在我身上的羞辱加倍还给你；

皇洺翼掐着我的脖子，冷漠的说着，永远也别再让我看见你；

穆莎说着要和我成为朋友时，绽放的温暖的笑容；

还有皇洺羽在海滩边昏迷时的才苍白的脸……

……

终于，仿佛下定了决心一般，我深深的吸了一口气，轻轻的闭上眼睛。再睁开眼睛时，我缓缓的呼气，对着皇洺羽依然有些虚弱的脸说：“一直以来，我都只在在被动的接受着皇洺翼的爱意。而我，从来没有爱过他。”

而我，从来没有爱过他。

当我说出这句话的时候，心剧烈的痛起来，仿佛是被撕裂，无法抑制的疼痛。

都已经说要忘记了，为什么说出不爱他的话，心还会这样痛呢？

门“咔嚓”一声开了，身后突然传来一阵风，冰冷的夹杂着夜色的凉意吹过我的身后，然而却没有人走进来。

“雪樱……你真的，不爱洺翼？”皇洺羽反握着我的手，似乎还是不能相信，“你真的……喜欢我？”

“对，没错。好了，你该休息了。以后别再做傻事。”我摸了摸他的额头，“快睡吧。”

“嗯……”皇洺羽乖顺的缩进被子里。

“那么，我先走了。”我告别后，退出了房间。

是的。

如果谎言能够让人生存下去。

如果谎言能够让人放下心中的积怨平静的向前走。

那么就算说谎，又有什么关系呢？

我站在病房门前，看着皇洺羽安然入睡。这一次，他的嘴角带着浅浅的微笑。

我安心的转身，正要离开。突然门边的垃圾箱里的一抹深红映入我的眼帘，我忍不住往垃圾桶看去。

那是一杯打包好的红茶，似乎是刚刚扔进去的，还执著的冒着热气。温热的气体夹杂着红茶的香气散发出来，其中还有柠檬淡淡的酸涩味道。

是皇洺翼扔的吗？

难道……

刚才他一直站在门外？

一定是他，只有他才知道我喜欢喝红茶……

“今天我请你喝茶。”

“哦。”我有些木纳的回答。

皇洺翼皱起眉头，似乎对我的反应很不满意。

“你不高兴？”

“不，我很开心。”我收拾着书包，并没有意识到皇洺翼语气中的不满。

“那，快走吧。”

皇洺翼一把抓住我的胳膊，直接把我拉了出去。

“喂！等一下，我课本还没有整理好啊！”我习惯性的挣扎了一下，然后也习惯性的放弃了。

皇洺翼对于这种老鹰抓小鸡似的处理方法很满意，每次当我做出他不太满意的反应时，皇洺翼都是不由分说的直接拉住我的胳膊，把我拽去诸如电影院、咖啡馆、饭店，或者他家别墅之类的地方。

“你不是很喜欢喝红茶吗？这里的红茶很好喝。”皇洺翼指尖轻敲着铺着洁白桌布的桌面。

我好奇的环视了一周。

这里是一间不起眼的小小家庭料理店，就在学校对面街道的拐角处。如果你不仔细看，那么你一定会目不斜视的直接忽略它。

至少，我就从来没有关注过这间小小的店铺。

“这家店虽然小，但是红茶的口味真的很好，不用怀疑。”皇洺翼似乎看穿了我内心的想法。

我转过头，认真地盯着他的眼睛，然后认真的点了点头：“我知道了，这里的红茶很好。我很期待。”

皇洺翼扬了扬眉毛，表情里的僵硬消失了。

没过多久，香浓的红茶就被端到了桌前。

皇洺翼端起茶杯抿了一口，满意的勾起唇角。

“怎么不喝？”

“我要……那个……够不到。”我努力伸长手，指了指皇洺翼面前的白瓷小盒子。

“这个？”皇洺翼诧异的把它推了过来。

我接过来，掀起盖子。新鲜的柠檬被切成薄片躺在瓷盘里，散发着诱惑的香气。我满意的笑了笑，拿起镊子夹住两片，放进眼前的红茶里。

“哇，好喝。”我眯起眼睛，露出享受的表情。

温柔而细腻的口感，回味深远的香气。

皇洺翼坐在对面，用那双深邃而漆黑的眼睛默默的注视着我。

在小小的茶室里，隔着小小的圆桌，看着窗外静静下沉的夕阳，整条街道被染成带着金边的绸带。

每一个路过窗口的人，都似乎带着开心的笑容。

那杯带着淡淡柠檬香气的红茶，轻轻的温暖着我和皇洺翼的心。

……

而如今，记忆转了个圈又回来。

站在医院白色的走廊上，夜风透过窗户吹过我的头发，些微冰冷的寒气从脚底慢慢上上升。我看着垃圾桶里那杯温热的带着柠檬香气的红茶，静静的闭上了眼睛。

皇洺翼。

我和你的爱情开始于你示威一样的玩笑。在最开始，我一直以为是一场爱情游戏，高高在上的你，不知道什么时候就会厌倦了，然后抽身离开。

我惴惴不安、诚惶诚恐、小心翼翼。而现在这么恨着我的你，为什么还是会做出一些事情，让我迷惑……

你或许还是有那么一点点喜欢我……

站在凄冷的夜风中，我的面前是一片绝望与希望并存的海洋。浪花朵朵，激烈而冰凉的击打着岸边藏在阴影处的巨大岩石。



www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第十章 想给你的最温暖的家

天快亮了，天空是一种苍茫的青灰色。

我正走在回家的路上，对家——这个有真央和晨勋所在的地方，觉得很温暖，虽然这个房子是租的……

但因为有他们在。

昨天发生了太多太多的事情，让我无比疲倦。而一夜没有与他们联系，他们一定很担心我吧！

刚走到家门口，一辆熟悉的车子经过我身边，然后急速停了下来。车门打开后，真央冲了出来。

“真央……”我愣愣的看着她，难道他们这么晚了，还出去了的吗？

谁知道还没有看清真央的脸，她就一把紧紧地将我抱住。力道是那么的紧，指尖似乎都还在轻微的颤抖。

发生什么事情了吗？

“真央？”我轻声呼唤道。

“sara……”真央声音嘶哑着制止我，说，“什么也不要问，sara。”

我探究的目光看向晨勋，而他把车停好后，似乎没有看到我一般就径直回了家。而他行走的背影，是那么僵硬，似乎忍受了极大的打击一般。

怎么了，难道他是在为宴会上皇洺翼的话而纠结吗？

可是真央为什么也这样沉默……

“好，我不问。我们进屋吧，外面冷。”我拍了拍真央的背，安慰道。

很少看到真央露出脆弱的样子，一直以来，她都是把最坚强的一面摆在别人能看到的地方，其实她的内心比任何人都要柔软……

到了客厅里里面，晨勋大口大口的喝水，那么一整瓶水就直直的灌进口中，似乎不要命了般喝着。

这么渴吗？平时他话那么多的时候，也没见他这么喝过。

“晨勋，这么喝会呛到的。”我赶紧抢过水瓶。

“这样喝，比较爽而已。”晨勋似乎一直避开我，视线闪躲着。

他说完，整个客厅里突然安静下来，气氛变得很僵。而真央和晨勋像是在生闷气一样，说也不和谁说话。

“喂，你们俩不要像小孩子一样生气就谁也不理谁好吧？”我努力想打破僵硬的气氛。

但是他们俩只是淡淡的看了我一眼，没有任何其他反应。

平常一刻钟不斗嘴就是奇迹的两个人今天居然谁也不理谁，这么反常的表现让我有些失措，不知道该怎么说怎么做。

气氛一下子变得有些凝重。

“喂，晨勋，你一定是又说真央野蛮像男人婆一样没人要，所以她才生你的气吧？你是男生耶，去跟真央道个歉吧！我们真央很宽容的哦！”

听到我的话，他们两个的脸色缓了下，但眉毛仍然纠结着。

“真央，难道上次那个追求者还没有死心，又来纠缠你了，放心，这次我一定会把邻居家的狗都牵来。”

……

天啊，只要说到那个神经追求者，真央每次都会发飙的，这一次竟然一点表情都没有。宴会之后，到底发生了什么？

我愣愣的看向晨勋，他的侧脸隐在暗影里，虽然看不出他的表情，但是有一种难言的哀伤从他的身上蔓延开来。

我宁愿每天被晨勋聒噪的声音吵着，也不想看到这样安静的晨勋。

好怀念以前，大家温馨笑着的时候。

“要不我们玩棋吧？”我做最后一丝努力，提议道，“或者，玩‘大富翁’也行，晨勋，你不是最喜欢玩‘大富翁’了吗？上次真央让你破产了，你不是说要报仇的吗？正好，现在大家都没事，我们玩一盘吧？”

“今天不想玩。”真央清冷的声音突然响起，还带着一丝排斥感。

我的心紧缩成一团，觉得沮丧而绝望。

为什么我身边的人一个个都渐渐失去了笑容，我却无能为力呢？

最后，是不是连真央和晨勋也会看穿我带来灾难的本质，而离我远远的？

心……好痛！

心脏不正常的乱跳着，似乎陷入了一种病态的疯狂，似乎要将我所有的生命耗尽。

痛得要窒息了一般……

好难受……

“sara，你怎么了？”晨勋注意到我的异常，关心的开口。

而真央也看到了我苍白如纸的脸，赶紧坐到我身边。

晨勋轻轻的将我搂在怀里，昨天握着我的手，两人的脸上都是一脸的焦急。

“sara，对不起，是我们让你难过了吗？”晨勋定定的看着我，满脸的歉意。

我露出一个微笑，解释道：“晨勋，宴会上的事……”

话突然停顿了下来，我真的不知道该怎么说下去。就在这时，晨勋握住我的手，道：“我不会当真的，那小子真没风度……”

那小子？

听到他的话，我忍不住松了一口气，敢称呼皇洺翼为那小子的人大概也只有他吧。

晨勋轻柔的将我放下，真央上前来帮我盖好毯子。眼前的两个人之间的气氛似乎没有刚才那么凝重和忧伤了，我不禁对他们绽放一个温暖的笑容。

感觉恢复到了以前相处的样子，我真的很满足很开心。

“你要回房休息一下吗？”晨勋细心的问。

我紧紧挽住真央的手臂，然后头靠在晨勋的肩上，说：“就这样吧，就这样让我依靠一下。”

一直以为，我是他们生活的闯入者，就算没有我，他们一样过得很好，就算没有他们，我也会以sara的身份生活下去。

可是，不是的。

到今天，我才知道，他们就像我心中不可替代的人，我根本无法失去他们。

客厅的窗户开着，微冷的风吹进来摩挲着窗帘。

温暖的室内，气氛安定而温馨。

“再过不久，春天就要到了吧，那个时候樱花就要开了……”我看着窗外，不禁轻叹。

“嗯！我们会一起看到‘樱空之雪’的……”晨勋露出期待的神情。

真央的唇也勾了起来，迷惑的说：“美得无法形容的‘樱空之雪’，让我们一起等待吧。”

听着他们的话，我的眼前模糊了起来。在淡淡白雾般的世界里，我似乎看到了纷纷扬扬似雪的花瓣，带着些微凉意的触感，落在我们的身上。

让人分不清是樱花还是初雪。

……

带着期待与惊叹，我渐渐失去了意识，深陷在了那片美的让人惊叹的世界。

“起来！快点起来！”

朦胧中，我感觉到有人在用力的摇着我的肩膀，整个身体下滑，然后头撞在了一块硬硬的东西上。

啊——

好痛！

我迷迷蒙蒙的睁开眼，发现头碰到的是木桌，对了，昨天和晨勋他们就在客厅睡着了。就算客厅里有我、晨勋还有真央，那也只有三个人，但是为什么眼前出现了这么多人影。

嗯？这是什么状况？

家里被人撬开，然后来了这一批穿着西装的人？

他们难道要绑架吗？脑袋里闪过这个念头，我都被吓得瞬间清醒了！

“你们……你们是谁？”我睁大眼睛看着眼前的情形，有些不敢置信。

晨勋被两个高大强壮的黑衣男人控制着，不得动弹。而真央护在我的面前，冷眼看着面前这群来路不明的人。

“你们到底是谁？”我从最开始的惊恐中回过神来，“为什么私闯民宅？再不出去，我就报警了！”

“丫头，你胆子还挺大的嘛！”一个似乎是老大的男人走到我面前，上下打量着我。

“你们想干什么？”我紧紧的握着真央的手，强作镇定的问。

“哈哈！真是好笑。是要告我们私闯民宅吗？那你尽管去告吧！好想你连我们是什么人都不知道吧？你怎么告？”那个男人满脸不屑的笑。

真央被气得浑身发抖，猛地站起来，指着跟我们说话的男人说：“你们从哪里来回哪里去，不然我马上报警！还有，把晨勋放开！”

晨勋被死死地按在椅子上，丝毫不能动弹。他脸上特有的玩世不恭的笑全然消失，换上一种凝重的表情。

“小妹妹们，我们来不是为了做什么坏事，我只是想把我的弟弟带回去而已。”

弟弟？

黑衣男人的话让我和真央愣住了。

“我不会回去的！”听到黑衣男人要带自己回去，晨勋大声抗议。

黑衣男人的眼里闪过一道精光，他走到晨勋面前，语气和缓的说：“弟弟，你不要在固执了。作为家族的一员，你有责任去为家族效力。现在也该是你回去的时候了，至于你败光那价值五亿的公司的事，现在也没有人再说什么了。大家只希望你能够回去。”

“哼！”晨勋的脸上又浮现出玩世不恭的笑，说，“大家都希望我回去，是吗？你们不怕我再败光五亿吗？”

黑衣人被晨勋的话彻底激怒了，语气不再和缓，而是几乎咆哮的吼道：“不管你同不同意，我都会带你回去！你不回去是因为这两个小丫头吧？想不到你学会随意交女朋友了！你这样混乱的私生活，是想要把哥哥我气死吗？”

“她们是我的朋友！”晨勋见他哥哥把矛头指向我和真央，也忍不住生气了，“至于我的私生活混乱不混乱，你没有资格来评论吧？并且，我不像爸爸那么滥情。我喜欢的人，始终只有一个，那就是sara。”

晨勋的话，让我微微一愣。在皇洺翼生日宴会上，他当在我面前，直接说我是他女朋友的时候，我还以为他帮我的成分为多。

可是现在，听着他的话，我真的感觉到了一种再真挚不过的情感。

我不禁有些感动，晨勋，为了我，你实在付出太多……

而已经死心的我，不知道要怎么报答……

“你……你就是因为这个丫头而不肯回家吗？”晨勋的哥哥看到他对我神情的注视，马上就猜到了我就是晨勋口中的sara。

“我回不回家跟喜不喜欢她没关系！”晨勋看着他哥哥对我不善的神情，紧张的大吼。

啪——

晨勋话音刚落，黑衣人便以极快的速度制住了真央，而晨勋的哥哥走到我面前，扬手狠狠朝我扇来。我没有意料到他会出手，被打得重重地倒在沙发上，脸火辣辣的烧起来。

“sara！”

“sara！”

晨勋和真央都激动得大叫。

“关于她我会解决的，而你必须回到你以前的生活。”晨勋哥哥对晨勋露出一抹警告的笑容。

残忍而危险……

我看着不断挣扎的晨勋和昨天，心里揪痛着。又是因为我吗？因为我，真央和晨勋现在受制于人……

我应该要消失才对，这样才不会对身边的人造成伤害。

或者，我根本没有获得幸福的资格……

我压抑住悲哀的情绪，忍住不看他们一眼，神情淡淡的朝门口走去。

或许，我就该这样消失才对……

“sara！不要走！”晨勋急急的呼唤着。

“sara……”真央挣扎的声音不断传来。

我握住手掌，努力压抑想要转身的欲望。我怎么能回到你们身边？你们为了我来到这里，默默的守护着我……

可是我给你们带来了什么……

只有痛苦……

剩下来的日子就让我一个人度过吧，我不想你们受到更大的伤害……

这样的离别比较好……

我走出我的“家”，走到无人的街道上。

夜风冷冷的吹过，仿佛一把锋利的刀一般割过我的脸颊，割裂般的疼。

我一个人在街上漫无目的的走着、走着。我也不知道要去哪里，也不知道我还能呼吸多长时间。

我只是想要找一个小小的角落，蜷缩其中，能够得到想要的温暖。没有任何负担。

皇洺翼冰冷的恨意，让我的心撕裂般的痛。而晨勋温暖的爱意，让我的心仿佛被压上了重重的石块，窒息般难受。

所以，我想找到一个没有恨也没有爱的角落，可以让我暂时躲避，自己给自己拥抱。

不知道走了多久，双腿因为冰冷失去了知觉，我蹲在一个房子间的裂缝里，像虾米一样蜷缩起来。

就这样，我保持着拥抱自己的姿态，在这个狭小的空间里待了很久，很久。

久到我觉得我似乎已经从这个世界上消失了一般。

“sara！”

晨勋焦急的呼喊声把我从漫无目的的发呆中惊醒。

是他来找我了吗？

为什么？

为什么还要来找我？

为什么要这么执著？

我捂住耳朵，想要把晨勋焦急的呼喊声隔绝开。不知道过了多久，晨勋的声音终于渐渐消失。

我放心的放下手，内心却忽然有了小小的失落感。

好奇怪。难道我还存在着期待吗？

就在我陷入自己的思绪中，一个温柔的声音在我头顶响起：“sara，我终于找到你了！”

我抬起头，映入我瞳眸的是晨勋那双深情晶亮的眸子。

他弯下腰，温柔的抱起我，轻声说：“我们回家。”

回家？

我瞬间感动得想要落下泪来。原来，我是这么依恋晨勋怀抱的温暖。

晨勋一路抱着我，就像第一次从雪地里抱起我，把我捡回家一样，在我的心里注入了一股暖流。温暖的感觉注入体内，随着血液流动温暖了我的全身。

谢谢你，晨勋。谢谢你在我最受伤最狼狈的时候给了我一个温暖的怀抱。谢谢你在我最孤单最无助的时候给了我一个温暖的家。

但是，对不起。

不久以后我还是要离开你了，真的对不起。

其实我很想好好的在我们的家里陪着你，一直陪着你。

“晨勋，两年前……”这一刻我是多么想要告诉晨勋我的全部，我怎么能对他隐瞒，对这个赋予了我新生命的人。

晨勋轻轻的抱起我，嘴角的笑容有一种淡淡的忧伤与心疼：“sara，真央已经告诉我了……”

我微微一愣，看来宴会之后，真央把我和皇洺翼之间的事情告诉晨勋了，那他那么低落时因为这件事吗？

“对不起……”我低低的轻声说。

太多太多的对不起……

无法言语……

“不用说对不起。”晨勋用无比轻柔的声音说，“sara，我会陪你看最美的‘樱空之雪’。”

自从我们学校和容川大学联谊后，作为交流生的我经常会被学校派到容川大学做一些事情。

而这些事情，其实并不是非我去不可。可是，不管我怎么拒绝，不管我怎么跟校长说我不想去容川大学，校长都是面无表情的驳回我的抗议，一定要指派我去。

我知道，这都是皇洺翼安排的。

这是他的游戏吗？

想要报复我，将我完全毁灭的游戏吗？

我无法拒绝，只有顺从的等待着他将我毁灭的那一刻。

这天，我又被指派去容川大学的话剧社送道具。当我皱着眉抱着一大袋服装道具往学校外走时，迎面碰到了正在往教室走的真央。

“sara，你去干吗啊？怎么报这么一大包东西？”真央很自然的伸出手准备帮我拿东西。

我的身子往后缩了缩，说：“不用了，我自己拿就行了。我们学校上次排演话剧，向容川大学的话剧社借了一些服装道具，老师让我还回去。”

“他们怎么这么狠心，居然让你一个人提这么多东西去容川大学。”真央看着我抱着的巨大袋子，心疼的为我抱不平，“我帮你拿过去吧。”

“真央……”我摇了摇头，对她绽放一个放心的笑容，“算了，我可以的。这些东西对我来说，很轻松的。”

说完，我不顾劝阻，抱着服装道具往校外走去，留下一脸担心的真央。

当我喘着气抱着一大包衣服道具赶到容川大学的话剧社时，竟然看到了美萱。

穿着紫色连衣短裙的她，海藻般的长发随意的落下，像一只慵懒而性感的小猫。她踩着五寸高的高跟鞋风情万种的站在话剧社外和一个短发女生热络的聊着天。

我平缓了一下呼吸，然后走上前，礼貌的问：“请问，你们谁是话剧社的负责人？”

“是你？”美萱看到送服装道具的人是我，眼里马上露出了不悦的表情。

“你认识她？”短发女生从美萱不悦的神情中似乎看出了什么端倪。

美萱轻蔑的瞟了我一眼，用嗲嗲的声音说：“认识，怎么不认识！她曾经可是皇洺翼的女朋友哦！只是后面不知道为了什么，又搭上了皇洺羽，最后别皇洺翼抛弃了。”

“那个脚踏两只船的女人就是她？”短发女生的脸上马上露出鄙视的神情。

怀抱里的服装道具越来越重，在烈日的照射下，我有些恍惚。

打扮得异常美丽的美萱在我的眼里越来越模糊，越来越模糊，模糊成记忆里的一个黑点，几乎可以忽略不计。

对于美萱的刻意中伤，我充耳不闻，只想要快点把东西还回去。

我的手，真的很酸疼啊！

“请问你们谁是话剧社的负责人？”我依然有礼貌的问。

“我是。”短发女生不耐烦的回答，她见我对她和美萱的挑衅完全没有反应，不禁有些恼怒。

“你好，我是来还上次我们学校向你们话剧社借的服装道具的。来之前已经跟你们负责保管道具的同学通过电话了，她让我把东西送到这里来。”

我把怀中硕大的包袱递给短发女生。

谁知她没有伸手接，而是转身朝话剧社走去，边走边说：“你报这东西跟我进来吧！我要清点一下。对于曾经脚踏两只船的人，我可不怎么放心。”

“是啊！”美萱得意的附和着，也跟着短发女生走进了话剧社。

呼……

我长长的呼出一口气，手酸痛得好像要断掉了。

再坚持一会儿吧！清点完了就好了。

哗啦——

短发女生结过我手中的包袱后，忽然手一松。包袱重重的的掉到地上，衣服和道具散落了一地。

我们大家都愣了。

最先反应过来的是美萱，她指着我，用着刺耳的声音尖叫：“啊！你怎么这么不小心啊？没看到别人还没接吗？你就松手。衣服到不会摔坏，顶多弄脏了一点，但那些道具怎么办？”

“呀！那个青花瓷花瓶摔碎了！”短发女生也跟着反应过来，尖声喊。

两道尖利的声音先后刺入我耳里，我微微皱眉，觉得耳朵难受极了。

明明就是短发女生没拿稳，它们还恶人先告状，把所有的事情都赖到了我的身上。

“不是我。”我看着眼前两个装作一脸惊慌的女生，平静的说。

“不是你？”短发女生瞪着眼，尖声说，“那你的意思就是我喽？”

“是谁，谁心里应该清楚吧！”我淡淡的说。

“谁心里清楚？我看你是想逃避责任吧！我和美萱都看见了是你没注意才把包袱弄掉的哦！这个青花瓷花瓶可是我们社长最喜欢的一件装饰品，很贵哟！”

短发女生一口咬定是我的责任。

美萱妩媚的笑了一下，嗲声嗲气的对短发女生说：“是啊！我也看见是她把包袱掉在地上的哦！原来有些人不光对爱情不忠诚，就连平常这些小事也喜欢撒谎哦！”

看着美萱的笑容，听着她刻意中伤我的话，我的心一沉，无比的失望。

我曾经以为，美萱只是一时误解我，我和她还是好朋友。

可是，她一次次的陷害，一次次的恶意中伤，让我失望极了。

褪去所谓的友情的外衣，只剩下了赤裸裸的欺骗、利用和伤害。

现场只有我们三个人，我知道再争论下去也没有意义，于是指着地上青花瓷瓶的碎片问短发女生：“这个已经打碎了，要怎么办？”

“怎么办？赔呗！你还想逃避责任吗？”短发女生斜眼看我。

“好，赔多少钱？”

短发女生见我如此爽快，不由的得意的笑起来。

这时，美萱的脸上闪过一道邪恶的笑容，她凑到短发女生的耳边轻轻的说了些什么，短发女生听得直点头，脸上的笑容更灿烂了。

“这个瓶子可是我们社长淘了很久才淘到的，具体要多少钱我不知道，但是我知道这个瓶子肯定是找不到一个一模一样的第二个了。这样吧！你看看，这些衣服道具都掉在地上了，一片狼藉的，成什么样子！你先把这些都整理好，把地上的碎瓷片都收集起来，然后我们再谈赔偿问题吧！”

我想，如果我拒绝的话，眼前的两个人一定不会善罢甘休的！

算了，不想和她们再纠缠。

我慢慢地蹲下身体，准备捡地上的瓷片。

“sara，不要捡！”

真央突然闯进来，一把拉起我，不准我去收拾地上凌乱的衣服和道具。

“你是谁？谁让你进来的？”美萱见真央闯进来，破坏了她恶整我的计划，脸色立马变黑了。

“关你什么事？”美萱冷冷的瞥了美萱一眼，牵着我的手就准备带我走。

“等等。”美萱不甘心的拦在我们面前，故意为难我，“你把青花瓷瓶打碎的帐还没算清呢！”

“要怎么赔？”真央不耐烦的看着美萱。

“怎么赔？还没想好哦！只是请你身边的这位肇事者先把这一地的碎瓷片打扫了！”美萱的眼里射出两道利光。

“不打扫又怎样？”真央很看不惯美萱挑衅的样子，似乎是和美萱杠上了。

“算了，真央。”我拉了拉真央的衣角，示意她要冷静。

美萱看了我一眼，嘲讽的笑了：“看，还是sara懂事。难怪勾引了皇洺翼之后又能和皇洺羽勾搭上。真是有本事啊！”

“美萱，跟那种虚伪的女生废话什么！让她快点打扫好了！”短发女生在一旁煽风点火，

真央牵着我的手，握得越来越紧，越来越紧。

我害怕她又为了我做出什么过激的事情而又弄得无法收场。于是赶紧把她拉到我的身后，谨防她一时冲动又动手打人。

我站在真央和美萱之间。

她们一个是我现在最重要的朋友，无论何时，无论发生什么事情，她都是选择站在我的前面保护我；一个是我曾经最要好的朋友，却不知从什么时候开始，那份纯真的友情就已经被欺骗、利用所取代。

空气一点点紧绷起来，似乎稍一碰触就会爆炸。

风从半开着的窗户灌进来。

美萱随意散落的头发被风微微吹起，划过她的性感的嘴唇。

她的嘴角微微勾起，露出一抹妖娆的微笑。

突然，美萱的樱唇轻启，笑容也变得温柔：“洺羽，你怎么来了？”

皇洺羽？

我的身体微微一震，转过头去。

果然。

挺拔的身材，精美绝伦的五官，随风轻扬着的散发着幽蓝光泽的头发，看到我的时候，眼里是深深的歉意……

还有……

还有一些不明所以的情绪。

“发生什么事了？”柔和的声音从薄薄的嘴唇里流泻而出。

美萱收起眼里的利光，柔美的笑着回答：“洺羽，你的身体完全好了吗？今天怎么来学校了？”

“我已经好了。美萱，到底发生什么事了？”

“其实也没有什么事啦！只是刚刚sara来还道具的时候，不小心把我们社长最喜欢的青花瓷瓶打碎了哦！我们在商量赔偿的问题。”美萱讨好的笑着。

“是这个吗？”皇洺羽指着地上的碎片，问。

“是的。这可是我们社长最喜欢也最贵重的东西了！竟然被他打碎了！”美萱还没有答话，短发女生就邀功似的抢着回答。

忽然……

皇洺羽的眼底闪过一丝冷冽。

但只一瞬，他眼底马上恢复了他特有的柔和。

那样冷冽的眼神，虽然只有一瞬，却足以让人如同陷入冰窖。

那一瞬的眼神……

完全不像是温和懦弱的皇洺羽。

只有那个人，只有他才会有如此凛冽的气场。

只有他……

只有皇洺翼……

“sara，你怎么了？”真央摇了摇我。

我回过神来，发现自己刚刚一直在盯着皇洺羽。我马上收回眼光，垂着眼向皇洺羽道歉：“对不起，刚刚失礼了！”

“没事。”皇洺羽的脸上露出柔和的微笑。就像是清晨撒在床上的那缕阳光般轻柔而美好。

“这个青花瓷瓶我家里收藏了一个。如果可以，我代替sara赔给你们社长吧！”皇洺羽轻描淡写的说。

然而，不管是美萱和那个女生，还是我和真央，都惊讶的睁大眼睛看着他。

“怎么了？我不能代替sara赔偿吗？”皇洺羽看见我们一个个都是惊讶无比的样子，有些不确定的问。

“不，不，当然可以，只是……”短发女生一看到皇洺羽就紧张得语无伦次，她求助似的看向美萱。

美萱接过话头，说：“皇洺羽，你为什么要帮她赔偿？”

是啊！皇洺羽为什么要帮我赔偿？

眼前神情温柔，态度谦和的皇洺羽似乎和平常的他有些不同。

虽然是温顺谦和的，但是处事却比以前从容果断得多。

看着他，我的心里竟然会不由自主的紧张。

好奇怪的感觉。

似乎只有看到皇洺翼的时候，我才会这样紧张、无措。

“怎么？不可以吗？”皇洺羽眯着眼睛微笑着反问。

“可以是可以，只是你为什么要帮她赔偿？”美萱似乎有些不甘心就这样让我逃脱她的恶整。

“我落海的那天，是sara救了我，就当作是感谢不行吗？”皇洺羽嘴角一直挂着柔和的笑，但是语气却隐隐透着一种不可抗拒的力量。

美萱不再追问，呆呆的看着皇洺羽，眼神渐渐变得迷惑。

皇洺羽把目光落在我身上，朝我微微躬身，说：“sara，谢谢你救了我！”

“不用谢。是那些渔民救了你，不是我。”我的声音没有丝毫的起伏，“应该是我向你说谢谢才对。”

“关于那天的事，我还有些问题想问你，你跟你单独聊聊吗？”皇洺羽定定的看着我，温柔的眼神下面似乎隐藏着汹涌的暗流。

我想要拒绝，可不知为什么，说出口的却是：“好。”

“sara！”真央拉住我，担心的看着我，说，“不要去！你一个人我不放心！”

“呵。”

皇洺羽看着真央，忽然轻笑着说：“我从医院醒来后，关于落海得很多事情都记得不太清了。我只是想单独向sara道谢，问她一些关于我那天落海的事情，这样你也不放心吗？”

“对，不放心。”真央冷淡的看着皇洺羽。

而皇洺羽没有再说话，而是温柔的看着我，等待着我的决定。

不要去。

不要去……

一个声音在我心底不断的呐喊着，阻止着我单独和皇洺羽相处。

我不去了。这几个字几乎都要脱口而出了，然而，我真正说出来的却是：“好，我跟你去单独聊聊。”

“sara！”真央不解的看着我。

我轻轻的握了握真央的手，朝她安慰的一笑：“放心，我不会有事的。”

我跟着皇洺羽走在容川大学的林荫道上。

阳光穿过枝叶间的缝隙丝丝缕缕的洒下来，一地金色的星星点点。

鸟儿在枝桠欢快的歌唱。

而我和皇洺羽却是一路的沉默。

不知不觉，我们竟走到了我曾经和皇洺翼来过无数次的樱花园。我们在最大的那棵樱花树下站定。

还没有到樱花盛开的季节，一眼望去，只是绵延不尽的绿。

“sara，虽然你执意说是渔民救了我，但是我还是要感谢你。谢谢你那么晚还要出来找我。”

皇洺羽看着我，眼里满是感激。

“不用谢。”我淡淡的看了皇洺羽一眼。

眉眼间温柔似水，却全然不见了往日的怯懦。

我仔细的朝他的眼睛看过去——

黑曜石般晶亮的眼睛散发着柔和的光芒，然而在那柔和的表层之下，如黑洞般慑人的气息在隐隐涌动，似乎就要冲破表面的温柔。

是他！

我心里一惊，但是表面上却不动声色。

眼前俊美绝伦的男生似乎没有发现我内心的波动。

他的嘴角噙着温柔的笑意，继续和我聊着那天他落水后的事情。他忽然问我：“sara，那天你在医院里说你喜欢的人其实一直是我，对我哥，你只是一直被动的接受他的爱，这些话……都是真的吗？”

“皇洺羽”似乎很期待我的答案，他温柔又似乎有些紧张的看着我。

我冷冷的笑了。

没有回答。

只是安静的看着眼前温柔无比的“皇洺羽”，安静的看着他，一瞬不动，仿佛要将他看穿。

我灼灼的注视下，让“皇洺羽”有些不安，他的眉头微微皱起。嘴角噙着的温柔的笑也在我的目光下越来越淡，越来越僵硬……

“sara，你怎么不说话？”他忍不住重复了一遍刚刚的问题，“你刚刚没听清我的问题吗？那天你在医院里说你喜欢的人是我，是真的吗？”

他的眼睛直直的看着我。

那些我从今天刚看到他，就觉得不明所以的东西渐渐明了。

他依然在温柔的笑着，眼里却没有一丝温柔的笑意。

挂在他脸上的那抹温柔，就像一层薄雾般，风一吹，便完全消散，露出原本的神色。

那么冷漠……

那么高高在上……

那么俊美倨傲……

皇洺翼。

你还想装多久？

我不禁失望的笑了，冷淡的看着眼前的人说：“皇洺翼，你不要再装了。”

在我面前温柔笑着的人的神色一点点变得冰冷。

终于，他的脸上再也看不到一丝温柔的痕迹，嘴角那抹不可一世的嘲讽的笑慢慢勾起。他眼神飘忽的看着我说：“呵呵，你什么时候认出我来的？”

“什么时候认出来的重要吗？”我的心一点点的下沉，失望的情绪愈加浓烈，“你为什么要扮成皇洺羽？这样的游戏很好玩吗？皇洺羽是你的亲弟弟！你居然如此的不信任他。”

“信任？”皇洺翼冷冷的笑起来，微眯的眼睛露出危险的气息，“我的信任早在两年前你们背叛我的时候就消失了。我给过你信任，结果怎样呢？况且，皇洺羽是我的亲弟弟又怎样？他也就只有这样的价值。可是，好像你偏偏就喜欢这样的他吧？”

“是，我就是喜欢那样的他。”看着眼前有些失控的皇洺翼，我平静的说。

恨我吧！

就当我完全对你没有爱意吧！

这样你应该死心了吧？！

对我完全死心的你，是不是容易获得幸福一些？

我希望……

你获得幸福。

我平静的看着皇洺翼，埋藏在心底的伤口却被皇洺翼受伤的神色哗地撕裂开，血肉模糊，痛得无以复加。

我紧紧的攥着拳头，努力支撑着自己不要倒下。

而皇洺翼，被我刚才的回答彻底激怒了。

他猛地捏住我的肩膀，然后低下头，狠狠地吻住了我——

那么深，那么深的吻。

痛苦，伤心，绝望，痛恨。

所有的感情都聚集在这个热烈但没有丝毫温度的吻里。

似乎连心都是冰冷的。

心——

好痛。

好像，快要无法呼吸了。

但是，我没有反抗。

只是任由皇洺翼绝望而痛恨的吻着我。

他的唇在我的唇上缱绻缠绵，却感受不到一丝爱情的存在。

所感受到的，只有恨！

撕心裂肺，万劫不复的恨。

终于，皇洺翼松开了我，伤痛和深深的恨意在他的眼里慢慢聚集。

我捂着胸口，大口大口的喘息着。

“你为什么不反抗？”皇洺翼冷冷的问。

我站直了身体，努力平复急促的呼吸，不带丝毫感情的回答：“这不是你想要的吗？只要是你想要的，我就不会拒绝。就以此作为对你造成伤害的补偿吧！”

“你说什么？”皇洺翼死死的抓着我的胳膊，严厉的怒火熊熊的燃烧，“我不允许你这样说！”

皇洺翼眼里刻骨的恨意和熊熊燃烧的怒火灼伤了我。

我不忍再看。

或许，我真的不应该再回来吧！

两年前离开后，就应该永远的离开，永远的不要再碰触这段伤痛的记忆。

如果我没有选择再回来，皇洺翼应该会更幸福一些吧！

随着时间的推移，所有的伤痛都会渐渐淡去。

而皇洺翼也会幸福的和穆莎在一起吧！

对！

我应该离开！

我应该远离皇洺翼，这样的话，他才会从万劫不复的恨意中解脱。

他才有可能获得幸福。

“呵呵……”我突然笑了起来，在他发愣的时候，说，“为什么这么愤怒？难道说你这么愤怒，是因为还喜欢着我吗？”

我胡乱的找着可以刺激他的借口，不过这个借口找得真烂，他一定会嗤之以鼻，然后狠狠的掐我吧。

皇洺翼却意外的沉默了，一瞬间气氛变得暧昧难明。

嗯？为什么他不反驳？

为什么他没有更狠的羞辱我……

难道……

我的心因为脑中的猜测，突然颤了颤……

唔……

好痛……

心脏处那种让人生不如死的痛苦再次发作起来，我紧紧地按压着心脏，努力不让他看出任何异常。

自从两年前从医院醒来，心脏就会常常这样不正常的疼痛着……

刚开始，一个月只发作一两次，我以为是因为无意间想到过去，悲伤难过而已。但是到后来发作时间渐渐变成一个星期一两次，甚至有一次疼痛难忍，倒在街上被人送进了医院，我才知道我生了病。

而且没有任何治愈的可能，最多坚持到春天……

为了记忆里美得无法形容的“樱空之雪”，我回到了这个城市，想要最后看一次“樱空之雪”。但是我知道如果真央和晨勋知道后，他们一定很难过，一定会想尽办法让我待在医院里，让我生存下来。

我不想让他们伤心，不想剩下的日子呆在空洞的医院里。

所以瞒着他们，转学到了这里。但想不到回到这里以后，疼痛发作得更频繁了。

可是不行……

不行……

额头开始冒出大颗大颗的冷汗，我的意识因为难忍的疼痛变得模糊。这样下去……这样下去……

“不知道能不能坚持到‘樱空之雪’出现了……”我轻轻呢喃出声。

脑海中再次出现了，无数次梦中那场盛大的美景。

美得让人窒息，美得让人可以没有任何遗憾的离开这个世界……

我紧紧抿着唇，对皇洺翼绽放一抹温暖的笑容，看来我离开这个世界的日子越来越近了，但一定要坚持住……

为了那美得无法形容的“樱空之雪”……

但我生命要终结的事情千万不能让晨勋和真央知道，还有眼前的他……

皇洺翼……

空气都因为我身上蔓延的哀伤凝固住了，皇洺翼看着我，眼底闪过一丝困惑的微光。无数记忆的碎片幻化成樱花的花瓣，在我们之间纷纷扬扬落下。

微凉的触感，如初雪……

雪会融化，但这些记忆里的爱与仇恨也许永远也不会消逝……

（第一部完）



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整