《银牛角》查看《银牛角》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《银牛角》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3854/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第1章 神鬼之手

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

空中的乌云浓得象是泼上去的墨，那么一层层一叠叠地堆集着，狂风打着呼哨在旋转，毫无忌惮地向大地一遍又一遍地卷来，天际偶而亮起一道耀眼的金蛇，强烈的闪电照得山峦河流俱在颤抖着，沉闷的雷鸣声隐隐响在云堆之上，似遥远的皮鼓在作没有节奏的敲打，现在正是黄昏时分，假如不是这种阴霾天气，景色该是极为美妙的。


眼前是一片草原，荆棘杂树纠结丛生，如烟的野草蔓生，草原尽头似与灰沉的云天混连在一起，这边，生长着一株孤零零的白杨树，一个瘦削的身影便懒洋洋地倚靠在树干上，这人穿着一袭紧身的黑色衣裳，襟口上一路沿下来绣着片片白色的竹叶，在他身后，一匹高大的黄骠骏马正低着头在吃草，模样儿和它主人一样，也是那么懒洋洋的。


夏天的雷雨来得可真快，刚才一会儿还有太阳光，只这么一瞬间就乌云满布了，要不然，这夕阳晚霞之景也够得瞧上一阵子呢。


现在，这靠在树干上的人抬起头来了，是好一张又美又带煞气的脸盘儿，他一双眼睛冷清而莹澈，黑得发亮，眼角微往上挑，这么一来，就显得有些儿寒森森的、威凛凛的了。他的鼻梁直，嘴唇大小适度，却只略嫌薄了些儿，在他抿着嘴唇的时候，就成为一条下垂的半弧线，看起来令人有一种不敢亲近的孤傲感觉，更带着几分残酷悍野的味儿。


望望天色，他微眯着眼睛朝草原远处瞧去，神态里有些不大耐烦，但这不耐烦之色却显然不是为了这场即将到来的雷雨，看情形他还另有所待。


忽然，这人神色一振，他仔细朝前面看了一会，苍白的面孔上浮起；抹疲倦的笑容，满是风霜的意态里，表露出一股无可言喻的欢欣与慰藉，他用舌尖润了润嘴唇，喃喃地道：“可来了，希望这场大雷雨不要耽搁他们的行程……”他自语着，但是，老天却没有依照他的心愿，片刻间，在一霹雷似的雷声过处，几道弯曲的电闪象要撕裂天幕般掠草原逝去，倾盆的大雨，就那么不容情地漫空落下，雨势大得如黄河决了堤似的！这人摇摇头，依然姿势不变地倚在树干上，他的马儿也挨了过来，不住用鼻端触闻他的面颊。


雨水沿着他的眉毛直淌，远近都是一层猛水雾，不一会，人马都湿得透透的，象刚从水里捞起来。


于是，隐隐地，在哗啦哗啦的骤雨声里，一阵有节奏的轮轴转动声传了过来，间或夹着人马的叱喝嘶叫声。啊来了，不知道是一支什么样的队伍，在这大雨天还顶着挨淋往前赶？这人没有动静，双目睁着，一眨不眨地注视人马声传来的方向，没有一会，在滂沱的雨水雾气里，已有一列队伍移近，马上的人都下来了，正低着头，弓着腰，牵着马匹顶着雨朝前走，在这些行列中间，瞒，敢情还有-辆囚车的铁笼子里，坐着一个模糊的身影，看不清是男是女，是老是少。


接近了，那第一个走在前面的人是个大块头，即使弓背曲腰看起来也是那么一大截，粗壮得活象是座山！用手抹去脸上的雨水，这人古怪地朝那辆囚车看了一眼，于是，他闲闲地迎了上去，形色轻松而洒脱，他的两肩平隐而安定，有一种特异的沉猛与雄浑意味，满天的雷雨，似被他一人挑住了。


那大块头嘘了口气，一脚高一脚低地又朝前迈了几步，猛一抬头，已看见眼前站着一个人，他吃了一惊，尚未说话，对方已淡淡地道：“大雨天，哥儿们可真够苦的，下一程由兄弟我来代劳了吧！”大块头抹去眼睫上的雨水，睁大了眼仔细向那人看了看，口中吆喝着道：“好朋友敢情是找碴来的？这是‘百隆派’替大宁府押解的重犯，朋友你眸子放亮点……”这人伸手入怀，他的腰部隐隐隆起了一块，他一面伸手，一边笑道：“百隆派替鹰爪儿当狗腿子，一年三百六十天都在与道上兄弟为难，这遭区区实在看不过眼去，所以么，各位也就命里注定要栽上一次了！”这时，大块头后面又跟上来三个人，其中一个瘦得象竹竿一样的汉子朝侧旁一转，厉声道：“干什么的？竟敢拦路阻止官府囚车行进，莫不是活得不耐烦了？李二，你去拿下他，魏老七，你到后面去通知万三爷，就说有……”这位瘦子仁兄的话语还没有来得及结尾，对方那人已豁然大笑，疾闪而进，雨水飞溅中，那叫李二的大宁府皂役已狂号一声，横着飞出去两丈多远。


几乎没有看见他在动作，而他已到了瘦高条身前，这位瘦高条正是大宁府府衙的二捕头陈昭生，有个外号人称“青皮狼”，为人最是刁狡奸滑不过，他经过的大小阵仗也可说不少了，此时刚一照面，这位二捕头已知道大事不妙，这一下撞上硬板子了，一声大吼，他往后一撤身，拼命叫道：“来人哪，有匪人拦路劫车……”那人在雨中溜溜地一转，左右一晃，单掌一平倏斜，刚扑过来的大块头骤然鬼叫了一声，一颗斗大头颅带着一脸的血水喷了出去，这一下子，陈昭生算看见了，其实不看见倒还好，一看见他几乎吓得屎尿齐流，猛一哆嗦他活象被剥了皮似的怪号起来：“天……天爷……‘鬼手’秋离……”冷冷一笑，那人象幽灵一样飘进，身躯一矮，躲过了一柄砍山腰刀，左手突斩，另一条人影也号啤一声，打着转子仆倒在地上。


陈昭生吓得连挂在胯间的一柄长剑也忘了拔出来，他只管一个劲地往后倒退，口中带着哭音叫道：“来人哪！…鬼手到了……快来人哪……”那人——鬼手秋离哼了一声，长射而起，飞鸿般掠向后面的囚车，他的右手一直插在腰间未动，方才一连劈死三人，都是一只左掌的杰*！眼看着快接近囚车，一条人影疼地刺里扑来，兜头就是二十余掌，雄劲的掌风激得空中雨水抡成一个圆圈，水珠雨花四下飞溅，力道活象二十柄巨锤同时自不同的角度砸了过来！鬼手秋离狂笑一声，凌空的身形猛坠急转，就在这一坠一转之中，他的左掌又来一平倏斜，宛如一柄来自虚无的血刃淬然反斩上去，“嗤”地一声裂帛之响，一片布块飘飘落下！连眼梢子也没有撩一下，秋离神速无匹地扑上了囚车，此刻，囚车四周已有二十多名劲装大汉在严阵以待，刀芒在雨水中泛得雪亮！．他的身形毫未迟滞，依旧原势掠下，二十多柄大砍刀在一片吆喝声中会成一片刀海迎来，他的双脚却在眨眼间奇妙地长横斜绞，在一连串的锵锵声中，二十多柄大砍刀倒有一大半被绞上了天。左掌竖立如刀，猛然劈向囚笼上的铁栅，在整个囚车的震动中，拉车的马儿惊惶得人立高嘶，秋离刚刚硬劈断了一根儿臂粗细的铁栅，又是一片强厉的劲风直袭而来！


苍白的面容突地一沉，他上身微侧，左掌挽起一道圆弧，掌势自弧心直摔背后，“砰”的一声震响中，他身形一晃，那位猝袭者却已歪歪斜斜退出去四五步！


单掌闪电般一抡又回，“咔嚓”一声，又是一根铁栅栏被砍断，他向里面坐着的一个形容憔悴而孱弱的白发老人匆匆一瞥，急促地道：“何老前辈，你能出来么？”那位老人雪白的长发与雪白的须髯被雨水黏湿成一团，他苦笑一声，长叹道：“多谢壮士冒死营救，但老夫双足足筋已被挑断，与一般废人无异，还是请壮士尽快退去，免遭累及。”在这老人说话声中，秋离已头也不回地与身后来攻迎拒了数十掌，他大笑一声道：“前辈，在下既来，就是欲与前辈同生死，不能救出前辈，在下亦不做复回之想了！”囚笼内的老人似是一怔，他感动地道：“但……但是，老夫尚有脚镣手铐在身……”秋离露出雪白的牙齿一笑，左掌又闪电般舞成一片叉棘形扫出，在那片似成实质的掌声尚在空中闪动之间，他那掌沿已锋利地猛然砍向囚笼之中，于是，一阵清脆的铁器断裂声传来，他的五指已抓着老人胸口一把提了出来！


老人身躯甫出囚笼，秋离已大吼一声，肩膀候然回转，左掌又是一平突斜，抖手震飞了一名大汉，手腕一振下，幻成千百掌影扣罩向另一个奋身冲来的紫面红髯老人！


那老人暴喝一声，单足旋地急退，秋离豁然笑道：“万三叶，你在百隆派是个人物，在我秋离眼里却是个废物！”另一个年约三旬，生有一大把络腮胡子的魁梧大汉自一侧扑来，手中一把绞链锤一场猛砸，四周十七八把闪亮的砍刀也纷纷削落，来势又狠又毒！


秋离轻蔑地一笑，肩上扛着一个人却如此迅捷地募而腾起，在大雨中，他双脚一个大劈叉又淬然并扰，在他一叉一并之间，七名使刀大汉已惨号着仰身栽倒，而他的身形却又升高了寻丈！


那叫万三叶的老者不由气得额际青筋突暴，他狂吼一声，连连推了一十七掌，掌风将倾盆大雨劈得四散纷飞，而鬼手秋离却已远逸在三丈之外！虬髯大汉双目怒瞪欲裂，拉着嗓子大叫：“姓秋的王八蛋，你是他妈有种的就留下来战个三百回合，夹着尾巴跑算是那一门子英雄好汉？”秋离左手挟着老人，身形在空中一翻倏落，足尖准确无比地一勾，已将在下面仓皇闪躲的“青皮狼”陈昭生踢得摔倒地下，他哧哧一笑，瘦削的身躯平贴着地面飞起，那么美妙地落在他的坐骑鞍上，马儿长嘶一声，冒着大雨狂奔而去，快得就象一双脱弦怒矢，烟雨迷蒙中，传来秋离桀骜的语声：“马大胡子你等着，待秋离用一只手摘你项上狗头……”语声随着急剧的蹄音摇曳而去，终至渺不可闻，只剩下漫天的大雨落个不停，淋在这些楞怔的人们身上，也淋在他们心里，内外都是凉森森的，说不出有多么窝囊，说不出有多么冷慑。


青皮狼陈昭生拼命从地下爬了起采，脸上是又红又紫，头发上还沾着些儿草絮，他捂着肩胛，哭丧着面孔拐了过来，哑着嗓子嚎道：“万三爷，这可如何是好？那何老儿是大宁府限令归监的重犯，也是你们的祸根儿，这下子半途吃那姓秋的劫了去，在下可是万万承担不起这罪名……”被称做万三爷的红髯老人哼了一声，冷冷地道：“陈头儿，你就甭嚷嚷了，大不了你回去吃一顿排头摘掉顶上的孔雀翅儿，老夫等人不但结下了这个强仇，掌门人的家法却更要人的老命……”青皮狼苦着脸哼卿了两声，道：“三爷，咱们都是有家有小的人，谁也得往远处想想，你老就捉摸着给出个主意吧……”万三叶皱眉沉吟了一阵，道：“奇怪，那鬼手秋离自来都不与人打交道，行事作案也俱是独来独往，两肩荷着一口啥事不管，这次却冒了这大风险来劫囚车，晤，不知他与那何老儿有着什么瓜葛？”陈昭生在雨中淋着，面色青中泛紫，他唉了一声：“谁知道这是怎么回事啊？”猛一看见他施出那记招牌的绝活儿“鬼在哭”，心里就凉透了，“遇着这块爹，咱们吃公事饭的伙计除了认栽以外还有哪条路可走哩？”万三叶也嘘了口气，沉重地道：“老夫手下弟子伤亡不少，眼里看着却连一个也来不及救，江湖上闯了十几年，真有点怀疑自己这段漫长日子是怎么混过来的……”青皮狼陈昭生用舌头舔舔唇上的雨水，“呸”地吐出来，搓着手道：“三爷，连你的‘流星大锤拳’都沾不着人家，我这几下子庄稼把式也难怪一上去就跌了个大马爬，三爷，你老看看该怎么办？咱们总得想个法子回去交待，干耗在这里淋雨也不是那么回事……”万三叶难堪地沉默半晌，恨声道：“这样，陈头儿你带着你的弟兄快马赶回大宁府报讯，并请伊大人再宽限几天，请顺便向伊大人票报，就说老夫我首次失着，也请他看在我俩多年交情份上莫予怪罪太甚，且等哥儿们转回总坛，面禀掌门，一则自请处置，再则由派中多遣高手，缉拿逃犯，太苍派方面，也得遣人通知……”青皮狼陈昭生打了个哆嗦，拧了把鼻涕，失魂落魄地道：“也只好这样了，三爷，这次事儿，还请你老多担待，钱大哥的脾气你知道，三句话不对就撕下脸来翻桌子，唉，在下说着说着就心里发毛……”点点头，万三叶牵过自己的坐骑来，招呼了一声与百隆派的一干人翻身上马，临走，他转头道：“陈头儿，地下躺着的无论死活你都给我招呼一下，老夫先走一步了。”青皮狼陈昭生裂着嘴答应了一声，脸上雨水湿渌渌的，分不出那些亮晶晶的水珠儿里包含了些什么？不晓得那些水珠儿是老天爷的泪呢还是陈昭生的泪？在他答应的时候，百隆派的十多名铁骑在万三叶率领下冒雨而去，蹄声渐远，留在这里的，只有一片浓重的怅苦与凄凉……黄骡马的四蹄飞扬着，嘴里喷着一阵阵的雾气，在一蓬蓬的泥水进溅里，它已朝着一个十分陡斜的山坡冲了上去，山腰半坡有一片树林，不怎么太广，但枝叶盘绞纠缠，如果不识得此路径，也够走的。


马背上，秋离牵着缰，左手环背着紧围在那何姓老人的腰上，两个人身子都早湿透了，马儿的毛也全向下刷，一路上滴着水，现在，他们隔着方才打杀的地方，已有五十多里路了。


天色早已黑了下来，灰蒙蒙的，暗黝黝的，只极西的天边还有那么一抹要死不活的惨白，雨已小得多了，从滂沱喷注转成为细细丝丝的牛毛小雨，这种天气，实在令人喘不得大气。


树林里垂斜的枝牙滴着水在秋离与那老人的头顶掠擦而过，半炷香后他们已走了出来，林子外，有一条小路通过山坡直达顶端，那里益着两间小石屋，没有灯火，自这里看去，那两间小石屋显得有些儿孤零。


秋离一甩头，脸上的雨滴儿被洒掉不少，他低沉地道：“老前辈，快到了，前面就是。”坐在后面的老人喘息了两声，沙着嗓子道：“壮士，为了老夫之危，累及壮士担冒如此风险相救，老夫实是于心木安，老夫老矣，任他们如何逼害欺侮，也不过就是这么一把快要人士的老骨头而已……”秋离坐骑往坡顶上爬着，他笑一笑，微翘的眼里一片膜陇的光彩：“老前辈，在下素来恩怨分明，滴水之恩都应该涌泉以报，何况前辈予在下之惠又是如此深厚？”老人似乎惊愕了一下，他迟疑地道：“壮士并非是闻得老夫遭此冤屈心有不平才来施救？”哈哈一笑，秋离道：“在下行道江湖十余年，来去都是单人匹马，只要不犯在下，在下亦很少去惹人，不关己身之事，前辈，在下从不插手。”“那么……”老人犹豫着道：“壮士是为了什么才搭救老夫呢？老夫自认与壮士素昧平生，想不出曾在何处何时见过尊颜？更谈不上有过恩惠了……”马儿忽然颠簸了一下，秋离用劲一提缰绳稳住了，他深沉地道：“前辈，可还记得十年前一个暴风雪的晚上，有一个瘦弱饥渴的少年晕倒在你们门前的故事？”老人大大地震动了，他睁大了眼睛，不敢相信地道：“什么？壮士，你你你……你是说，你就是……”秋离平静地朝远处凝望着，而远处是一片无际的黑暗：“是的，在下就是当年那个贫病不堪，饥寒交迫的少年。”马儿吃力地喷了口气，来到了那两间石屋之前，秋离一按马头，飘身而下，轻轻举臂，已将老人抱了下来。


老人显然已为方才突来的意外怔住了，他双目不眨地注视着秋离，满布皱纹的面孔上刻画着无尽的苍凉与老迈：“十年了……壮士………果然已有十年了……假如你不说，只怕老夫永远也认不出来你就是那个孩子……”秋离微微叹了一声，将马儿牵到屋侧一间简陋搭就的厩房里，随意将缰绳丢下，他过来扶老人，推开石屋之门，屋子里很暗，而且有了一股霉湿的气息，看样子，这个地方并不时常有人居篆……将老人安置在一张吱吱作响的破旧竹椅上，秋离找寻着火石点燃了一张白木桌上的桐油灯，昏黄的灯火沉沉地将两条人影拖在灰白的石壁上、一股深邃的落寞之感向他们袭来，在这里，欢欣与喜悦是隔得太遥远了，太遥远了。


老人咳嗽了一声，暗哑地道：“壮士……到现在，老夫尚不知道壮士尊姓大名？”秋离站到老人面前，苦涩地道：“前辈，在十年前，那孩子曾告诉过前辈……”人连忙点头，道：“是的，那时你曾说过你叫‘恨生’，但老夫知道这是假的，壮士，你那时才只十四五岁，老夫已觉得你在眉宇神韵之间有一股子难以言喻的嫉世妒仇、桀骜不驯的煞气，壮士，看你如今身手之绝，十年以远，该已有了非凡成就？”秋离黯淡地一笑，道：“没有，只染上两手的鲜血，唯一未变的，就是留在心中那股无法消、不能消、死不了、忘不了的耻辱与冤气！”老人一震之下，惊愕地道：“耻辱与冤气，壮士，你是指……”吁了一口气，秋离目光幽淡地凝注着桌上晃动闪烁的灯火，眸子里有着浓重的迷蒙与抑郁，在这些悠悠忽忽的神思里，就象弥漫的烟雾中有一股强烈的红光，他的眸子深处，也有一片那么稠，那么刻骨，那么明显的仇恨光芒，这光芒是发自灵魂深处的，不可磨灭的，血淋淋的！


老人抖动了一下，低哑地道：“壮士，现在，是否可以赐告老夫以真名？”秋离缓缓展出一抹笑容，道：“秋离，秋天的秋，分离的离。”这两个字就象两个突然出现的厉鬼，吓得老人摹地打了个寒颤！他骤骇地瞪视着对方，舌头宛如打上了结。


“鬼手？你你……你是鬼手秋离？”秋离无奈地耸耸肩，道：“这是他们硬给扣上的混号，假如有时间与闲暇，在下自己取一个将会雅致得多。”、老人活动了一下脖子，象刚从一双无形的手掌扼钳下挣扎出来似地长长吐了一口气。


“壮士，秋壮士，老夫做梦也想不到名震天下，向以残毒狠辣闻名的鬼手秋离就会是你，会是十年前晕倒在老夫门前的那个瘦弱少年。”秋离背着手走了两步，淡漠地道：“而今，前辈，你已知道了。”老人喘了口气，急急地道：“告诉老夫，壮士，告诉老夫你为何会在十年前晕倒于老夫家门之前？又为何在老夫替你调养了三天之后就在夜里不告而别？你又遭受了什么羞耻与冤屈？又如何知道老夫遇此危难？来，壮士，请告诉老夫……”秋离淡漠地一笑，沉思了片刻后，他道：“前辈，假如你要知道，在下便告诉你，但是，请莫中途插言，请莫予责评……”老人连忙点头，连忙道：“当然，老夫静静聆听便是……”轻轻依着桌沿，秋离的瞳孔深处又在隐隐闪射着那一股强烈的仇恨之火，这发自内心的怨毒，宛如一条绝毒的青竹蛇，在围绕着他的灵魂，也在绞绊着聆听者的心脏；他们的呼吸逐渐相合，脉搏逐渐一致，于是，秋离沉缓的语声象来自另一个世界，缥渺地响着：“当我来到这个人间，我就尝到了颠簸流离，贫困无告的苦涩，未满周岁，我的母亲便已去世，五岁时，父亲又因替官家凿石筑城而被巨石压伤成了半身不遂的瘫残，在这种绝境，我父子两人只有依靠典当与少数亲友的接济度日，父亲在愁郁的煎熬下，没有熬过我十岁的生日就弃我而去，我只得搬出了那间残破的小茅屋，用那间埋葬了我整个童年的茅屋换来父亲入了土，由那时起，我知道自己是孤单的一个人了，我明白这世界上不会再有人关心我，关怀我了，于是，我离开家，开始流浪的生活……”秋离的神色晦暗，他垂下头去，沉默了一会，又接着讲：“自小，父亲便不以生活的艰困而忽略对我的教育，因此我读很多书，那是在黯淡的油灯下掺着父亲的泪来读的，很苦，’是真心在读，我的祖父曾中过进士，父亲幼时也曾被人称过小才子，哦；这都是很长远的事了……我离开家，就心去寻求我自孩童的时候起就仰慕的武林游侠生涯，我受了很多罪，吃了很多苦，到了高山……”老人目光一闪，道：“那是少林派的发祥地……”秋离没有理他，接着道：“我上了少林寺，但是在半路上就被他们拦下，我说明我是来求师学艺的，却被那些年轻和尚讽笑了一顿，但我决不灰心，我跪下求他们，哭着求他们，后来来了个中年和尚，轻淡地问了我几句话，又打量了我很久，似乎十分勉强地将我带到一座残旧庙宇里，那里是一栋改建了的土地庙，已被他们改做了临时灶房，于是，我就成了一个小小的，微不足道的小杂役了，我整日辛苦，干着我体力几乎不胜的工作，但我默默忍耐着，希望有一天能得到他们赏识而教我一点我自小就仰慕的少林绝技，过了两年，有天我因工作太累而晕了过去，不幸的是那时我恰好端着一堆瓷碗，瓷碗是打碎了，我当然挨了一顿戒尺，然后，我被他们赶出来，象两年前一样，孑然孤身地下了山。在经过一条山溪时，我在溪中照了照，瘦弱憔悴的模样连我自己也伤心得哭了起来．，我这两年中没有学得一丁点技艺，甚至连他们的厨僧习武也不准我旁观一眼，两年前我是个无依无靠的孤儿，两年后我依然如此。”老人气得骂了一声，道：“想不到少林一脉竟是如此持名自大。”秋离摆摆手，道：“此后将近三年中。我一直在东飘西荡，做过小工、杂役、拾荒者、牧牛童，也饥过肚子，挨过揍，脸上沾过人家大爷的唾沫，睡过旷野、破庙、屋廊和坟地，晚上时常自己哭醒过来，警醒过来而除了望着冷瑟的夜空，就只有向自己的影子诉说心中的痛楚而没有人理我，没有人睬我，似我开始流浪时自己想到的，我是个无依无靠的孤儿……”话声低沉了下去，秋离闭闭眼，再开始述说：“在这三年中，我到过武当派，但他们以来历不明而拒绝收我，我求过华山派，他们却要我与一个年纪比我还小一岁的孩子较量一番，我被人家打得鼻青眼肿；在他们围观者的哄笑声中狼狈而逃，后来，我求到了襄阳一家镖局的总镖头，他是‘和字门’出身的好手，经我干祈万求始答允了我留下暂充了一名工役，三个月后，我因夜晚到院中沉思，撞见了总镖头与他一名镖师之妻的奸情，不但事后被他毒打一顿，还几乎被他暗置在饮食中的毒药害死。我悄悄跑了，跑得很远，那时候已是冬天，漫天风雪使得我支持不住，于是，前辈，你在门前发现了我……”．老人急切地道：“是的，但体又为何不告而别？老夫身为‘太苍派’首辈弟子，便是本身所学不能教你，尚可以推荐到派中更强的高手那里呀……”秋离郁重地摇摇头，道：“几年来受的侮辱、委曲、迫害已经够了，我实在担当不住，因此，在我身体稍有起色的时候便悄然离去，但我感激你，我将你的恩赐深藏心中，我告诉自己，一定要报答你。”秋离笑笑，笑中含蕴着苦涩，他又道：“过了没有多久，我正在镇上帮人家扛木材，有两个衣着华丽的人物站在木材堆集的场地隐秘处低声谈着话，我无意中靠近听到了一个大概，原来他们竟是‘八角会’与‘青衫帮’的人物，他们是在商议着如何联络‘红心教’陷害一个人，而这个人好似使他们十分畏惧，商量的方法竟然全是些阴毒下流的暗算手法，我当时凭着一股义愤，毅然奔到那个人居住之处，他的住处也是从那两人的口中探悉，是一家不大的客栈，我找着那人，当场毫无保留地一五一十全告诉了他。这人约有四十多岁，瘦瘦高高的个子，双眼大而且亮，老是带着一股淡淡的古怪而冷漠的微笑，他听了我的话以后，深深凝视我有一段很长久的时间，然后，他告诉我三天后到镇边的一座山顶去等他。”咽了口唾沫，老人关切地道：“后来呢？这人来了不曾？”秋离神色凄侧地点了点头，嗓子沙哑地道：“来了，但却是拖着一条伤痕累累血迹斑斑的垂死之体来的，他叫我到他面前，提着气问我的身世，然后，他撕下身上的中衣，要我找一根小木条，逼着我蘸着他身上的血在布片上写下了许多古怪的武功口诀，又为我一遍又一遍地解说指点，末了，他问愿不愿意认他为义兄？我说可以认他做义父，但他说兄弟间更来得坦率贴切，于是，当着初升的旭日，我们叩头起誓结为异姓兄弟，他告诉我他的经历与一切，因此我知道了他是谁，他教我的那些东西是如何罕见而珍贵，我更明白了那些人暗算了他，最后，他望着我，紧握住我的手死了，他死得很安详很宁静，仿佛他了解，也很满足于这段坎坷旅程的结束，我场哭着向高山起誓，我要为他报仇，为我自己雪耻，我恨那些自以为是，自以为尊的衣冠禽兽，我要用自己的双手开创我自己的未来……”老人默默地瞧着秋离，好半晌，他道：“你这些年来，名字已够狠了……”秋离摇摇头，道：“我找着一个隐秘处住下来，开始专心一致地习练大哥教我的那些技艺，专心得常常几天不食不睡，每隔两载，我出去找人试试身手，到今年，所有的功夫已完全练成，在这十余年的时光中，我自学自习，功夫学成了，也搏得了‘鬼手’之名。”老人没来由自心里冒起一股凉气，他喃喃地道：“这样说来，你还没有开始复仇雪耻？天爷，就这样江湖中已被你闹得神鬼不安了……”．秋离脸上浮起一抹疲乏的笑容，他安静地道：“在半个月前，我得到了你们太苍派分裂内哄的消息，前辈与贵掌门人是一系，贵派的太师叔与二师弟是一系，经我探询之下，知道前辈这一边力量较弱，贵派太师叔更敦请了百隆派为臂助，又买通了大宁府的官家势力，我得悉之下，本想即往前辈处告警，但适时又逢上了另一件岔子，经过一番周折处置完了，却耽搁了时间，贵派已演变成正式火并，前辈这一边惨败不堪，贵派掌门人失去踪迹，不知生死，前辈受创被擒，交付大宁府官家，于是，在方才，‘黑草原’上，我就将前辈请了出来……”老人面孔的肌肉哆嗦了一下，他忽道：“秋……秋壮士，你是如何知道老夫名字的？记得当初老夫并未告诉过你。”秋离笑了笑，道：“那时贵府下人皆称前辈为何老爷子，前辈在武林中名头极响，太苍派居于百齐镇‘野芦居’中的人物大约也只有前辈一个，‘髯虎’何大器。”一抚银髯，老人沉重地道：“只可惜如今变成残兽一头了，苍派遭此浩劫，只怕难有抬头之日……”秋离深沉地望着这只髯虎，慢慢地道：“前辈，贵派那位师叔与百隆派到底是什么交情？怎么会与这帮专门替官府爪牙的鼠辈搭上了线，是否花了些银子？”老人何大器叹息一声，道：“我们这位太师叔乃师祖仅有一个关门弟子，他年纪也并不大，只比老夫多上三岁，但他的辈份却高，百隆派的掌门人‘千蛇尊者’古常振素来他交情深厚，这次派内因权力之争而闹分歧，他即曾以太叔身份强迫掌门人退位，掌门人当然不服，并向他面陈道，岂知他非但毫不睬理，竞唆使掌门人师弟叛门，于是，掌人昭示全派弟子，下令将他逐出门墙。唉，谁知他们早有谋，在掌门人渝令下达的当晚，派中总坛就有了巨变，老率人往援，半途却吃百隆派的人马截住，在杀了个昏天黑之后，不但本身遭掳，一双脚筋也被折断，太宁府的官役即赶到，不由分说扣了老夫一个贼匪乱党之名押上囚车而去，若非壮士相救，只怕这条老命也就到此为止了……”秋离沉默了一会，道：“为报前辈深思，前辈，在下便助你重振太苍派声威！”何大器颇出意外地瞧着秋离，激奋地道：“秋壮士，你你你，你此言可是当真？”秋离傲然一笑，道：“鬼手秋离自来言出必行。”何大器一拍双掌，感激地道：“秋壮士！不，老夫还是称你一声老弟吧，老弟台，只要我太苍派一脉再复兴，痛诛贼子，老夫必陈禀掌门立你老弟长生牌位，世代受我太苍派弟子顶礼膜拜，永忆浩恩……”秋离一笑道：“前辈言重了，在下该尽力才是，这些举止在下却是担当不起。”何大器兴奋地咽了口唾沫，急道：“老弟，你说，那位教你功夫的人士——晤，你的义兄他是何人？”略一犹豫，秋离深沉地道：“在下说了，尚请前辈勿与外人语！”何大器忙道：“当然，这个当然！”秋离面逞虔诚、仰慕之色。他肃穆地道：“在极西之土，有个地方叫做‘长生海’，长生海里有座小小的岛屿，名唤‘落星岛’，‘落星岛’上住着一个人，他是‘赤胆圣手’屠孤吉屠大哥！”似是晴空里响了一个焦雷，震得何大器全身一晃，他大瞪着一双眼，好半晌，才张口结舌地道：“什……什么？屠孤吉？圣手屠孤吉？”．秋离深深地点头，道：“正是，曾经独力荡平黄土高原三干马贼，活斩洪泽湖一双毒蟒，力敌锦、丐两帮联手之众，击溃‘八角会’、‘青衫帮’、‘红心教’三派串联高手四十一名的赤胆圣手屠孤吉！”说道这里，秋离傲然地一笑道：“在下以屠大哥为荣，以为其拜弟为荣！”髦虎何大器慢慢地平静下来，手抚着肚子道：“难怪你这身功夫骇人听闻，难怪称为鬼手了，不过，老夫经过这一吓，却是……，却是越发吓得肚中空虚了……”秋离微微一怔，随即豁然大笑起来，他迅速进入里问，片刻后已拿出一个小竹篮来，将篮中的东西一件件摆在桌上，那是一只凤鸡，大半块熟火腿，一包五香花生米加上两块厚的锅饼。


何大器一抚银髯，食指大动地笑道：“江湖风云堪从细述，五脏之庙却也不能不祭一番，老弟，老夫被饥火烧得有点失礼仪，尚请莫予见怪。”秋离笑着摇头，撕了一只鸡腿夹在锅饼中双手捧过，自己也自怀中抽出一把锋利小匕首切下一片火腿来嚼着，石屋内，却洋溢着温暖，洋溢着知心连心的友情……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第2章 银角震天

t.xt.小`说`天.堂

这是三天后的午时。


阳光炙热地照着大地，几天前那阵落瀑似的豪雨如今已寻不着一丝痕迹，只有地面上隐隐飘腾的薄薄雾气在浮漾，但这缕缕片片的可怜水雾，也那么快地在开始离地面就被融化散荆这里，是一条宽敞的黄土驿道，豌蜒通到前面一座城镇里去，那城镇，是这附近数百里的经商孔道，叫做“仰宛”。‘黄骠马洒着汗水自路的那一边急奔而来，它的四蹄翻飞着，带着阵阵飞扬的尘土，蹄声敲击着地面传出老远，又是清脆，又是急剧，象一个鼓手在挤着老命击打着鼓面一样。


马背上，秋离仍是二天前的那副打份，剽悍地握缰驰马，他背后的何大器已能用双手环着他的腰际，只是马匹的起伏，颠簸得这位老人家不轻。


抹了一把汗水向空中洒去，秋离又用力一夹马腹，大声道：“老前辈，咱们快到了，这种大热天赶路可真叫苦吧？”何大器那张老脸已带着一片红润的光彩，他呵呵笑道：“有什么说的？你老弟都不在乎，老夫我就更不在话下了，这也全是为了老夫的安全啊！”秋离目梢子向两边辽阔的田野里匆匆掠了一遍，道：“咱们在仰宛县城里住了下来，在城郊东南有家农庄，那儿有几间房子颇为清静，屋主人是在下仅有的几个好友之一……”汗水早已湿透了秋离的衣裳，一股强烈的汗酸味自他身上散发出来，何大器迫不及待地呼吸了几口，忙道：“好极了，到达那里，老弟你也正可洗个痛快澡……”豁然大笑一声，秋离一拍马头，上身微弓，于是，马儿奔驰得更快了，汗水流淌分溅，满天的阳光映着两人满腔的赤忱，铁蹄激起他们豪壮不屈的狂迈之气，不是么？一个有着贯日如虹之胆，万难不惧，一个是抱着重整声咸基业的雄心，虽在残败之下犹诙谐坦磊，江湖上的日子确实是充满了阴霾与血腥，但要看得开，看得远，说不定前面就会是光辉和祥的宽荡之途呢。


遥遥地，路的尽头已可看见一片耸起的城廓之后，有着连绵错落的房舍，这个城镇却还不小，捉摸着该有一家象样的客栈能以歇足。


秋离长吁了口气，道：“前辈，看见抑宛县城了？咱们顺着这条大路下去，经过一片小丘陵，再转个小弯过道桥就到了……”何大器大声道：“越快越好，头上顶着阳光，嘴里吃着风砂，鼻子里闻到老弟身上的异味，这般享受，可才真叫‘无福消受’哩…………”说着话，一骑二人迅速下了一个大斜坡，前面，喂，果然有；片零散散的小土丘摆布着，小土丘大小不一，都是坚实的，黄红色泥土堆积成的，丘顶有尖斜平，远远看去！活象一座奇形怪状的坟墓。’道路，就是这么偏在这片土丘中间穿了过，何大器吞了口唾沫，侧首朝前面瞧去，低着嗓子道：“老弟，这片丘陵子看上去有点不大对味道，象……象是一片乱葬岗嘛，晚上经过这里，只怕要提着胆子走……”秋离点点头，道：“可不是，记得在下第一次来的时候，心里也是这么想过，当时不但觉得扎眼，连心里都有些凉嗖嗖的，宛如在那些丘陵子后面藏着些……咦嘿！”他话未说完，叱喝着提缰纠正了马儿奔跑的方向，快速奔入了夹在丘陵中的道路上去，两边的土陵子重重叠叠的，时而可见参差不齐的陵尖儿突了出来。秋离又抹了一把汗，接上他方才没有说完的话：“这黄骡子怎么乱跑一通？莫不是太累了？喔，前辈，在下那时老觉得土陵子后面象藏有鬼眼在向人窥视……”何大器舔舔嘴巴，道：“说得有理，这地方带着点邪！”秋离没有回答，却仿佛睡着了一样垂下上身，马儿也随即缓了下来，何大器心头一惊，低促地道：“有什么不对？老弟，你听见了什么？”秋离的上半截身子差不多已快接近了地面，他用双脚扣在销环里的力量支持自己全身的体重，一面轻轻朝何大器摆摆手！马儿缓缓地走着，蹄声清脆而有节奏地一下一下传了出去，秋离倾听了一会，悄然坐好身子，何大器用手紧抓着后鞍的皮扣，急促地道：“如何？”秋离眨眨眼，道：“这地方果然有点邪，那些土陵子后面也果然藏着些鬼眼在向咱们窥探，方才，在下已隐隐听到有马匹的鼻喷声与不少人故意压制住的呼吸声，现在，咱们可能已经陷入了重围之内了！”何大器又吞了口唾沫，紧张地道：“是冲着我们来的？”秋离笑笑，道：“要不，是因为什么呢？他们总不会有兴趣赶顶着晒得头皮发蔫的大太阳在这儿欣赏风景吧？”何大器神色里有着极度的愤怒，他恨恨地道：“好，想不到太师叔他们竟会如此赶尽杀绝！”秋离静静将坐骑往路侧驰去，低沉地道：“这却不一定能照他们的心愿，前辈，自来赶尽杀绝的事儿都是我姓秋的一个人包揽的！”何大器一怔之下，忽然呵呵笑了，当他的笑声刚刚扬起，后面，已突然传采一片急速而紧密的马蹄声！这片马蹄声来得奇怪而出人意料，它象是从地底下钻出来的，又似是自虚无里忽而涌现，宛如干百个鼓手在一次手势下募然擂起了鼓一样！


何大器的笑声沉了下去，他急忙回头注视，吃惊地道：“老弟，土陵子后面半截腰杀出一批马队，大约有百多骑！”秋离眼皮也不撩一下，淡淡地道：“他们即将人仰马翻了！”何大器又道：“吾等是否边战边跑？他们人多……”哧哧一笑，秋离道：“打这种仗，前辈，在下是行家！”他刚说到这里，丘陵四面，忽然响起了一片呜鸣的号角声，号角声似在咽泣地起伏飘荡着，自陵堆之后，已有一批批穿着黑色劲装的大汉闪了出来，他们个个刀出鞘，弓上弦，居高临下地监视着道路上的一骑二人。大略一估，这些伏击者约摸有三百多人，个个都是虎背熊腰，好大的个头。


后面的马队，此刻已一字横开，重叠三排拦住了退路，马上骑士也是一式黑色紧身衣，连珠强弩平拦马头指向这边，动作熟练而利落，一看就知道是饱经阵仗过的。


秋离勒住了马，冷冷朝起伏的丘陵及后面的敌人扫视了一遍，淡漠地道：“做生意做到我姓秋的头上来了？各位可是命里注定煞星高照，怨不得命薄，现在，谁是领头的给我滚出来放句狗屁！”一个顶端平坦的陵堆子豁地起了一阵中气十足的大笑，笑声中，一个身材魁梧，红光满面的中年大汉朝前跨了两步，他生有一张宽大的嘴巴，络腮胡子刮得很干净，却留下青葱葱的一片胡茬子，这人瞪着秋离，宏声道：“下面可是名震江湖的鬼手秋离大哥？”秋离心里骂了一声，高声道：“正是在下这半吊子，高高在上的这位仁兄莫不成是皇帝老儿的小舅子？”土丘上的大汉闻言之下，窘迫地怔了怔，他身旁一个六旬青面老人极为不悦地哼了一哼，大汉连忙朝老人低声说了句什么，笑着道：“秋大哥，不才等乃是百隆派的小角色，本来不敢骚扰秋大哥大驾，但是么，呵呵，秋大哥知道，这趟秋大哥半途截去了官家重犯，上面压了下来，陪同押解之人乃本派弟子，若不擒回那犯人，本派也实在交待不过去，所以只有在此处候驾相请，还烦秋大哥高抬贵手，交回犯人容不才等带回，黑草原上的事本派也一笔勾销，不再追究何大器一口老牙咬得咯崩作响，他切齿地道：“这大个子老夫识得，他是百隆派‘铁马堂’的堂主，他身边的老鬼乃百隆派红旗掌法‘青面阎王’罗小成……”秋离恩了一声，笑了笑，提高嗓子道：“朋友，可能你不懂，但在下也要告诉你几句话，在江湖上闯，是刀舔血的玩意，是杀人越货的生涯，有什么能保使你我不致命丧黄泉？不绝子绝孙？那就是‘仁义’二字，假如连仁义都不顾了，隔着挨刀枪的节骨眼也就不远了，贵派多年来为官府做爪牙，利之所在，江湖规矩一概不论，善善恶恶有钱就逮，武林中的忠孝节义全被你们一股脑地抛到九霄云外，说你们为虎作伥犹是说轻了，丧心病狂扣在各位头上才略略扣对了那么三分，在下不杀得你们尸横遍地已是体念我佛有好生之德，如今你们竟还仗着人多势众想来栽在下的冤枉？错了错了，各位错得全离了谱了……”他的语声铿锵有如金石坠地，又有力，又沉雄，直骂得四边周遭上下数百人面红耳赤七窍生烟，却是个个在那里啼笑不得！红面大汉这时脸上也有些挂不住了，他老羞成怒地吼道：“秋离，你不要敬酒不吃吃罚酒，凭你一人之力岂能独撑倾厦？你如今已陷入本派与太苍派重重包围之中，不要给你面子你还卖乖，如若你不依照方才本派所言行事，只伯今天你便离不得这乱丘陵！”秋离豁然大笑，道：“好朋友，你可明白你这是在对准说话么？姓秋的双手之下，不知溅了几许狂夫之血，杀了多少丑类之命，朋友，假若你不相信，你就可以试试，不过，姓秋的先忠告你，这一生中，你却只有试这一次的机会！”站在山丘上的红脸大汉气得面色泛了紫，他怒极吼道：“秋离，本堂主再问你一次，你愿不愿？”“呸”了一声，秋离轻蔑地道：“你早知道我的回答，这是不可能的事！”红脸大汉猛一咬牙，尚未说话，他身边的青面老人已暴喝一声道：“好个跋扈之徒，老夫就冲着你这狂傲之态也就不能如此善罢！”秋离哧哧一笑，冷厉地道：“那么，老不死，你就先下来送终，光只站在上面干叫算不得英雄，算不得是百隆派的红旗！”青面老人双目怒睁，大吼一声就待往丘陵下扑来，他身边的红脸大汉急急将他一拖，又低声说了几句什么，青面老人满怀愤怒，双目死盯着秋离不放，这时，红脸大汉已自身后抽出一面血红的三角旗，大声说道：“姓秋的，咱们就试试看吧！”语声未已，秋离已候跃而起，在他跃起的一霎，手中的缰绳猛地往路边一带，那匹被称作“黄骠子”的马高嘶一声，体解人意地怒奔向路边一条呈不规则弯曲状的浅沟而去！


何大器紧握着皮鞍的扣环，奋声叫道：“老弟，小心了！”秋离眼看着何大器连人带马闯进了浅沟，在一片飞扬的尘土中，丘陵顶上红脸大汉的三角小旗已连挥三次，于是，一阵阵强劲的弓弦声串成了一片，无数尖利的箭矢泛着蓝汪汪的光点，似一群群的飞蝗锐啸着蜂拥射来！


在空中已经力竭下坠的身子，又在秋离双臂猛振之下电射而起，干百只怒矢闪着寒光自他脚底掠过，他人在半空一斜，已那么不可思义地飞掠而到，看着尚隔有寻丈，一个离得最近的丘陵上的三名大汉已狂号着分成三个方向摔出，三股血箭也如此鲜艳地喷射出老远。


秋离足尖一点陵顶，’又朝另一个土陵子射去，那里站着的五名劲装大汉齐齐吼喝一声，分开两边，五柄锋利的马刀搂头便砍，秋离看都不看一眼，在那五柄马刀刚刚举起的时候，他一式“鬼在哭”倏而猛斜斩去，两颗人头已直弹而起，双腿微弯突闪，另外三位仁兄也一路惨叫着滚下了陵堆，而秋离却藉着这弹腿之力暴扑向另一个丘陵！


纵横的流矢那么紧密地跟着他，“噗噗”、“嗤嗤”地在他身躯前后左右闪飞着，但气煞人的却是老差那么一点而射不中——假如射得中，也就难称为鬼手了。


另一个丘陵上的七名劲装大汉一抡弓没有射中敌人，先已心慌意乱，还没来得及躲闪，一只手掌已有如魔鬼的诅咒，那么虚无莫测而又如影随形地飞来，七个人几乎不分先后地仰翻滚下，满空的鲜血乱喷怒洒，在这些殷红的液体尚未在人们的瞳孔中凝形．秋离已有如一头鹰鹫般直扑上那红面大汉站立之处！


红脸大汉几乎惊愣了，自对方开始出手到现在已直冲而上，总共也只不过是喘两口气的时间，而这在寻常人认为短促得微不足道的时间里，自己方面已有十五个活生生的彪形大汉变成了掌底冤魂，对方出手得这么快，这份歹毒，真是、惊魂动魄啊！青面老人喉中低吼了一声，迅速拔出背后的一柄短把月牙铲，他咬牙切齿地道：“周堂主，人已上来了，你还在发什么楞？”红脸大汉急忙翻腕抽出自己的金背砍山刀，边向一侧怒吼道：“立即下令马队前往捕捉何大器！”他身侧一‘个手执长矛的大汉答应一声，高举手中长矛左右挥动。在这边，秋离已在倏闪之下一掌震飞了两名拦路的大汉，再猛一旋身，另两名也狂啤着分朝左右跌去，在他们翻跌的一刹那，可以清晰地看见他们的眼球都已血糊糊地吊出在目眶之外！红脸大汉怒吼着冲来，边大叫道：“老子和你拼了，你这双手血腥的杀胚！”。


秋离出手到现在，仍然只是用一只左掌攻敌，他的右手安稳地插在腰襟里，而越是这样，越发显得他那狂傲野悍之态不可言喻，此刻，他一跃而起，人在空中一个转折，大笑道：“大堂主，骂得好，只是咱们谁也称不上善人！”笑声中，他已连连躲开了两柄斩砍的鬼头刀，突闪之下，又是一记“鬼在哭”泻向了那红脸大汉！


红脸大汉淬觉锐风袭来，心头一震，手上金背砍山刀抖出片片金芒银花护体，高大的身子同时向一旁掠出；这边，那位青面老人罗小成也闷声不响地掩扑上来，两柄月牙铲带一溜的寒光，直插秋离背后！一声肉掌与金铁交掌的刺耳震响声传来，红脸大汉被震出四五丈远，秋离瘦削的身形倏然腾出，险险让过了“霍”然戳空的月牙铲，左手一拆一翻之下，已那么巧妙不过地抹到了罗小成的颈缘！


只觉一铲戳空，一片利刃似的冷风已逼上了脖子，罗小成惊呼一声，拼命后仰，手中短铲猛带而回，秋离左足微挑慎点，已“铮”的一声将那柄回带的月牙铲赋出。同一时间，左掌一晃突升，再劈对方天灵！


那边，红脸大汉一口气尚未喘过来，已经看见自己同伴的危殆之境，他顾不得其他，暴吼一声，手上沉重的金背砍山刀已脱掌掷出，阳光下一溜金芒曳闪，力道强猛无匹地斩向秋离的背脊！


时间是紧凑得间不容发的，秋离的掌沿尚差三寸便砍上了罗小成的秃头，背后的破空锐风已那么疾劲地来到，他气得哼了一哼，凌空的双足猛然一拍，人已直射而出！吹山刀带着劲风“霍”地从罗小成耳边飞过，沉重地落向丘陵之下，而刀尚未沾地，秋离又已急转而回，在他这一转一旋之间，又有三名劲装大汉惨叫着骨碌碌地翻到下面！


此刻——


路上响起了有如骤雨般的马蹄声，尘土飞扬中，那近百匹铁骑已并成二排狂奔向前，目标正是匿藏在路旁浅沟中的何大器！秋离狂笑一声，道：“百隆派的小子们，你们打错主意了！”在他的吼叫声里，路两侧丘陵上的黑衣大汉已纷纷往这边集结簇拥，在这些扑近的人群中，有十多个更是起落如飞行动如电，一看就知都是对方埋伏的高手无疑！


秋离向红脸大汉及青面阎王罗小成各攻出四掌，在他们仓皇闪避中，他已长射而起，有如一道流虹白天空亨射而下——冲向扑来的马队。


罗小成喘得几乎躺下，他大大吸了口气，嘶哑地狂吼道：“马队注意，姓秋的扑下来了！”红脸大汉抹了一把淋漓的汗水奋身追来，边追边大叫一声道：“招呼派中高手往这边集中，快！快……”在他们的惊慌错乱中，秋离已电闪而落，他双目怒睁不眨，一双又浓又黑的眉毛高高竖起，他瞪着已经奔至眼前的铁骑，突然尖厉地大叫：“银牛角——”他这突兀的厉吼高亢而凄怖，有如一只鬼手蓦然撕裂了人们的耳膜，空气在颤抖，阳光在翻折，前面狂奔着的几匹马掠骇地惨嘶着人立而起，马上的骑士纷纷惊叫着滚落，在这令人永不能忘怀的一刹那，秋离的右手已猛然从怀中抽出——老天，他的右手上，套着一只前锐后坚，浑圆细致，作半弯月形的银光闪闪的银色牛角！


就在他这银牛角刚刚出现的瞬息，他人已飞扑向前，在手臂无可言喻的疾速抽抄中，十几匹铁骑几乎在同一刹那狂嘶着翻倒地下，银牛角闪耀着异彩，在阳光里仿佛流烁着一条条、一圈圈、一片片的银虹，那么凌厉地闪飞着，那么凶狠地纵横着，那么血淋淋地翻舞着，只是人们眨眼一霎的空间里，三十几乘铁骑加上那些孔武有力的骑士，都已一个不剩地尸横于地！


整个马队已混乱成了一团，人在恐怖地号脾吆喝，马匹在疯狂地冲撞、跳腾，黄土路上是一片不忍卒睹的血红，是-片象征着死亡的血红，马队里，三个形容悍猛的大汉正在声嘶力竭地喝叫着镇压他们的手下……秋离满身染血，他双眼布满红丝，嘴唇残忍地紧抿着，一匹因惊惧而跳奔到他身边的健马摹地人立而起，秋离大笑一声，右手银牛角猛砸斜挑，在那匹马儿的狂嗥声中，整个马头已被击为扁碎，更吃他一挑之力将这重有数百斤的庞然大物摔出寻丈之外，马上的骑士也在他一掌之下横飞着跌出了二十余步！


马队中，一个满脸横肉，手执熟铜锤的大汉正勒马向后，一面气急败坏地大叫道：“魏豪，你快去重整阵势；张保，你马上叫人鸣角撤退-一-”秋离猛一长身直射而起，他快捷地扑向那手握熟铜锤的大汉，边狠辣地叫道：“老朋友，不用再排布阵势了，咱们现在就可以凑合。”在他扑落前的一妻间，四侧有几乘铁骑急奔迎上，马上的骑士雪亮马刀纷纷斩向他的四肢，秋离“哺”地征笑一声，在空中一个倒仰，银牛角慎闪猛挥，一片急速的金铁撞击声中，紧跟着响起了连串的骨路裂声，几名骑士有四名脑袋粉碎，翻倒马下，另一名的胸骨被完全砸断，白森森的骨头插出肌肤之外，他怒突着眼，口里喷着血沫子，缓缓栽了下去眼皮子都没有眨-：下，秋离悬空的身子在一个大翻转下换了一个方位扑向那名大汉，这位仁兄早已吓得心胆俱裂，他一边急急抖缰奔逃，一边大叫道：“魏豪，围住他，快围住他。”方才那三名形容凶悍的大汉之一一一一个满嘴金牙的骑士已厉啸着策马冲来，他手上一柄板斧高高举起，尚隔着七尺之远，已奋力向秋离掷去！秋离呸了一声．看也不看地猝挥银牛角，将这柄力道沉猛的板斧滴溜溜震飞，身形又似脱弦之矢长射追去，那名奔逃中的大汉神色一变，就是回手连轰三锤。


宛如鬼魅般轻轻飘起一尺，就是那么一尺，熟铜锤已接连三次砸厂个空，秋离冷森森地一笑，道：“该上路了-一-”在这四个字的音韵里，这名大汉已狂号着被挑了起来，银牛角透过他的胸腔穿到后背，他面色死白，四肢犹在疯狂而痛苦地挥舞……。


那名叫魏豪的金牙大汉整个惊得愣住了，眼前的景色是何等凄厉，又是何等尖锐，纵使他见过死亡闻过血腥，但血腥死亡之间。却也分了很多级，无疑的，此刻所见是最为残酷的一等！．秋离的身躯迅速地落地，他猛然一旋，插在银牛角尖上庞大的躯体已翻滚着飞出——正是砸向那名叫魏豪的大汉！


同一时间——


一匹怒马狂奔而至，马上人是叫张保的彪形大汉，他双眼血红，一条红樱枪笔直指向敌人的心口，看得出他满口牙齿都在紧锉着，显出一副势不两立的神态！


秋离手上的尸体甫始丢出又立即回身，对方的红樱枪在一抖一圈之下已插向他的咽喉，他头微侧，蓦地矮身，银牛角竟然带起了一声“呜”的啸声，“咔嚓”一声将那双刚跃起的马脚硬生生地砸断！鞍上的张保暴吆着慎然自马头前跳下，他的红樱枪朝地面一拄，就势打了个旋转荡回，一斜身，红樱枪已怒刺对方小腹！


断了马腿后秋离头未回地移出两步倒射而上，手中的银牛角象天际闪过一抹流星淬映淬灭，“砰嚓”一声脆响，那条戳来的红樱枪已隔着三尺被他一击震断！


叫张保的汉子乃是百隆派中“飞骑队”里的二头领，一身马上马下功夫十分了得，尤其在这根花枪上已浸淫了十五年的时光，更为他赢得了“铁马红枪”的雅号。此时，他做梦也想不到才在交手的第二回合上就折了兵器，他骤觉手上一震一轻，自己这杆心爱的栗木柄红樱枪已断了三分之一，还没有来得及有第二个念头，一只手掌已鬼影一样猝然斩来！


“铁马红枪”张保惊骇地呼叫一声，拼命侧身窜出，然而，就象是他自己撞上去的一般，银牛角“呜”的一声波闪着层层的芒彩，那么准确地一砸而下，“噗嗤”一声闷响起处，将他的脑袋砸了个血肉模糊！


那边——


那叫魏豪的大汉刚刚接住自己大头领的尸体摆下，这里又死了一个，他的目光方才触及，秋离已仿佛本来就站在这里似的到了他的眼前！惊得魏豪“哗”地大叫一声，就地一个翻滚滚出；一个生着一只独眼的百隆派弟子策马冲来，手中的马刀霍地砍向秋离后脑——秋离哼了一声，银牛角一抖倏翻，“当”地震响中，已将那柄锋利的马刀震飞出去，银牛角斜里挑“噗嗤”插入马腹直透而上，秋离一咬牙，右臂猛伸，那马上骑士已鬼号了一声，挺了挺腰，面上五官全扭曲得变了形地摔跃下来，下体肛门之处，洞穿了一个碗口大的血洞！这时，那魏豪右臂一缩，带着热呼呼的鲜血狂扑而上，银牛角洒溅着殷红的血滴，淬然翻砸，魏豪只觉得满眼的红光银芒交映，而他对这世界上的感觉也就到此为止了——银牛角正好重重地砸断了他的脊梁骨！


从秋离与马队交手到现在，顶多也只有喘十口气的时间，但从这十口气的时间里，百隆派有名的“飞骑队”却已完全瓦解崩溃！秋离大吼一声，再度闪掠，往回十余丈，在这十余丈距离内的骑士一共有六名，然而，却在他这闪电般的去还之间，六名骑士加上他们的马匹，没有任何一个尚能幸存！


马队的残遗者象疯狂了一般尖叫哀号着滚滚奔逃，他们策骑冲驰，有的因坐骑失蹄翻倒，有的互相撞跌，有的连人带马冲上了丘陵。于是，马儿践踏着马儿，人们推挤着人们，惨叫与悲嘶响成了一片，血淋淋的，不忍卒睹！此际，两边丘陵上的黑衣大汉们已差不多奔下了一半多，但是，他们却全被眼前这短促时间里所起的惊人变化而震慑住了，无数双眼睛直愣愣地瞧着这边，每个人的面色都在泛着青灰，充满了恐惧，充满了畏怯！


青面阎王罗小成也呆了一呆，他蓦地醒悟了什么，急怒地大吼道：“快布阵势排好弓箭手，都在发你娘的什么楞？”秋离冷冷一哼，却忽然发觉那红脸大汉正拼命朝前面路边的浅沟奔去，他手中已另拿了一把锋利的鬼头刀，恩，现在，他已隔着何大器容身之处不足二四丈了！眼珠子一转，秋离用脚尖急挑起地下遗留的一柄马刀，马刀被挑起的一霎，他已淬而踢射向青面阎王身上——一个声音惊恐地大喊：“执法快躲——”正在慌乱移动中的百隆派人马包括青面阎王罗小成在内，听到这惊恐的喊声，俱不由心头一震，纷纷四散逃避。


秋离豁然大笑，身形仿佛是那柄马刀流芒的一部分，紧跟着淬然射出，在半空中他双臂用力向后一挥，象是夜空中的一颗流星，那么快捷地眨眼之间已飞越了马刀，宛如生着光辉的曳尾一样长掠而回！


晤，那边，红脸大汉已逼近了浅沟中的何大器，现在，秋离隔着他们尚有近十丈之遥！


尚有八丈——红脸大汉已扑到了何大器身前，他手中的鬼头刀闪起一抹冷芒直劈而去，浅沟中的何大器蓦地大喝；声就地翻滚，回手六掌拍出，红脸大汉哧哧狞笑，身形一转一旋，鬼头刀带起片片溜溜的闪烁蛇光再度劈下！


秋离双臂候振，人又腾空三丈，在空中，他凄厉倏长地啸叫：“银牛角——”．这声音的确是太恐怖，太悲惨了，宛如冤魂夜哭，幽长号，又似恶魔的咆哮，阿修罗地狱里传来的受刑厉鬼的惨嗥，有那么多不平，那么多愤恨，那么多无尽的仇，无尽的恨红脸大汉刚刚一刀戳空，不待第二刀再去，这三个颤抖而充满了一股无法煞厉的啸叫字音已钻入他的耳朵，骇得他猛一哆嗦，不由自主地“噔噔”退出了三步！


对了，秋离就是要这三步，就是要这一丁点在别人看起来微不足道的时间，于是——他瘦削的身形一闪而落，准确无比地落在红脸大汉与何大器的中间！红脸大汉又是打了个寒栗，再退后了五步，一张红脸已吓成了紫色，手上的鬼头刀也在不停地哆嗦……秋离残酷地笑了笑，头也不回地道：“前辈，你可曾受伤？”后面浅沟中传来何大器带着喘息的回答声：“托福，周尚义这混账，他还没有伤着老夫，倒是老弟你这厉啸，却几乎唤了老夫的魂去……”秋离没有表情地-‘笑，半侧身朝红脸大汉道：“朋友，早曾说过你莫试，你却非要证明一下，如今大约你已得到答案了，现在，你是自己动手抑或秋某人成全你？”红脸大汉，哦，他叫周尚义——颤抖了一下，目梢子急速往两侧一斜。那边，在青面阎王罗小成率领之下，百隆派剩下的人马正缓缓往这边移近，他们的强弩全对准了这边，刀锋映着日光泛着寒芒，只是，一个个的面色都是青中发白，不大正常……髯虎何大器的语声忽然又自后面传来：“小心了，老弟，有三个不伯死的角色正从陵堆子上掩了过来，他们忘记阳光已将他们的影子拖在地下……”秋离目光凝注着套在右手上的银牛角，银牛角的根围部分雕镂着极为细致精美的花纹，他淡淡一笑，低沉地道：“周尚义，不要再横了，他们救不了你。”眼前这位百隆派铁马堂的堂主已慌得完全失去了主意，他再犹豫了一下，蓦然身形暴纵，刀光一闪，狂风骤雨般朝秋离砍来十九刀！


秋离长笑道：“好！”银牛角又稳又准又沉又狠地慎而砸去，在一片连串的金铁震响中，对方的十九刀已经全然吃他硬生生架出，牛角尖一闪突掠，周尚义狂吼一声，左臂已裂开了一条长有尺许的翻卷血口子，热血顿时进溅，流了他一臂一襟！


悄声无息，陵堆之上三条人影猝然仆下，一柄倒钩剑，一把狼牙棒，一条钢骨鞭，分成三个不同的方向却在同一时间猛袭而来！


秋离暴声宏笑，身躯不闪不动，那么准确地将手中银牛角在适当的部位与角度脆落地击出，人影瞬间晃掠之下，那三名淬击者已踉跄不稳地退了出去！


周尚义窥准时机，大吼一声抢身而进，鬼头刀上插敌人下领，半途一偏斩向对方右胯，左掌一挽突出，再猛劈敌人的胸腔，一招三式，又急又狠！“呸”了一声，秋离仍然不移不进，银牛角一闪，“当”的一声震开了鬼头刀，左掌一招“鬼在哭”慎平慎斜恰好撞上了对方劈来的掌势，于是，这一下子就成了硬碰硬了！


在一声突起的“咔嚓”声中，周尚义尖号着暴退跃出，连鬼头刀也摔在地下，秋离冷冷一笑，如鬼魅般随形而进！


大吼一声，那三名被震退的朋友又拼命合拢围上，三件兵刃带着破空锐风凶狠地招呼了上来了——秋离身形微侧，“噗”的一下俯向地面，三件兵刃呼啸着自他背上掠过，当他们来不及再做应变，银牛角已在“呜”的一响中硬生生砸断了三双人腿！三个人悲惨地号嗥着向后跌倒，周尚义已亡命般向后奔逃；秋离口中大声吆喝，故意不紧不慢地追了上去——周尚义的左掌已齐腕震断，只剩下一层表皮连着，臂上也带了伤；血似泉涌，他满头大汗，面色泛青，一面奔跑，一面嘶哑地大吼：“救救我……来人哪……快来人救救我……”秋离快步跟上了一段，提高嗓子厉吼道：“姓秋的这就过来与列位一清新恨旧债，姓秋的不怕你们放箭，你们堂主先挡在前面，这就叫做‘投鼠忌器’！”秋离的吼叫声清晰传到十丈外的百隆派众人耳中，他们已成惊弓之鸟，眼看着两人一前一后已逼到了跟前，而他们深深明白，只要容对方插了进来，则又是一场血染黄沙的悲剧重演无疑。


青面阎王罗小成眼皮跳得厉害，嘴角也抽搐不停，他心脏在一阵强似一阵地痉挛着，拿不定主意如何是好，两侧无数双目光注视着他，眼睛也会说话呢，那里面无疑是在祈恳，哀告，要求——快些放箭！


周尚义痛苦而极端疲乏的面孔仿佛逐渐扩大，他张着嘴巴，喘息如牛，一双眼球里布满了筋络红丝，整个形态的组成代表着一种深沉的颓落与绝望，他踉跄地向这边奔跑着，喉头在不停地发出窒息般的吼声……青面阎王罗小成猛一咬牙，手臂往下一挥：“放箭！”甚至他这两个字还在舌上打滚，一片强劲的弓弦机括之声“噗噗”响起，千万只尖锐的箭矢闪泛着晶莹的蓝芒，呼啸着蓬射而去！


秋离的嘴唇抿成一道优美的半孤，银色牛角“呼”地带起一片波浪汹涌的光芒，一层层的、一重重的、无形的澎湃气流在光芒涌起的同时已啸叫着回荡涌激，飞来的箭矢象是萤虫撞着巨瀑，无声无息地消弥失踪，或是四散崩曳，这情景是美妙而罕见的．似是一莲蓬正月的花炮射在空中，却又被无尽的黑暗吞噬。一丁一点也不剩下！在这些蓬飞混乱的箭雨中，周尚义甚至连卧避的念头还没有兴起，身上已被射中了七八箭，他号叫着滚跌在地，凄怖地翻侧哀叫：“罗………协……成……你……你……好狠啊！……你……好没良心啊！……”青面阎王罗小成直愣愣地站在那里发呆，他目注着自己的伙伴在箭伤之下做垂死的哀号，心里有如刀割，但是，此刻，他又有什么办法呢？忽然——一一个瘦削尖脸的小个子奔到他的面前，惶急地道：“执法，箭矢已快用光了，弟子看，还是速召埋伏丘陵另一边的太苍派人马前来助阵才是，否则只凭我们是挺不住了！


青面阎王心里哆嗦，脸上也沉不住了，他急切地道：“各堂好手还有几人？”那瘦小汉子左右一看，忙道：“铁马堂与上隆堂合起来尚有十一人，加上红旗之下的‘五条鞭’，共有十六名撑得起场面的……”罗小成一跺脚，吼道：“快召太苍派来援！”瘦小汉子答应一声，嘴里尖锐地打了个唿哨，箭手中的二个巳迅速在弓弧上安搭一只烟哨火箭，淬溜溜地射上了高空！


一声狂笑起处，秋离已在一片银芒的闪耀中带着四溅分射的满身莹光流电般掠进，这情景真是令人目眩神迷，他已能将体外的光辉缠沾于本身的躯体上，这虽是刹那之间的幻象，却也够得上匪夷所思了。前排的弓箭手还没有来得及退后，银牛角“呜”地长呜，一阵连串的骨路碎裂声夹杂在凄厉的嘶号声里传来，热血飞溅中，已似狂风扫落叶般栽倒了二十余名大汉！


青面阎王罗小成大叫一声，舞着手中短楼直掠而上，惨怖地大吼：“秋离，老夫与你拼了！”秋离候忽落向地下，上身微弯，银牛角一抖淬扫，七名大汉打着转子摔了出去。他脚踵突旋，银牛角上下交舞，翻滚有如长江大浪般浩浩而去。在这阵翻滚之中，一片鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼落，连续不断地传来，马刀、弓箭满天乱飞，鲜血、人头凌空跳舞，瞬息之间，地下已躺着四十多具新添的尸体！


一个大翻身，秋离狂笑着追上了青面阎王罗小成，银牛角晃起千百条白练也似的光带暴卷而去，照面之间，已将罗。


小成逼得左招右拦，狼狈退后！两条人影厉吆声中，自两侧扑来，一条倒须鞭和一条蟒皮鞭，在空气中打着呼哨分头缠向秋离上下盘。秋离哼了哼，银牛角一扬直捣，左掌却划过一道飘忽的点线颤抖着劈去，攻击者“嘿”了一声，迅速后退——秋离身躯蓦地腾空，在空中一个急旋，银牛角洒出万千晶点，“呜呜”的号叫声响得宛如冤鬼夜泣，那两名使鞭者还没有来得及再退，已象突然吃醉酒似的双双摇晃着倒下，他们身上，俱皆布满了拳头大小的血窟窿！


一咬牙，秋离左掌闪电般朝再度扑上的罗小成劈出十七掌，暴翻之间，银牛角已向一名掩到身后的高大敌人胸腔内插进又拔出，牛角尖映着烈日一晃，斜偏着左右砸飞了两个手执短戟的壮汉，平肘猛缩之下，银牛角急啸着硬硬磕掉了一把三环大砍刀，角身一擦而起，那把大砍刀的主人脸上五官已被挤得血肉模糊，不成人形了！


秋离发狂了似地一坐身，银牛角呼啸着急攻青面阎王罗小成，在一片汪洋般盖下的银光里，罗小成素以擅长的“万宗楼法”竟已丝毫施展不开，七招之下，他的短柄月形铲已被脱手震飞！


一个蓄着满嘴大胡子的大汉拼死扑来相救，他肌肉虬突的双臂一圈猛推，劲风旋舞中，双腿候扫秋离！秋离闪电般侧身斜转，银牛角飞点敌人双目，银光浩荡中，他的左掌已一平倏斜“鬼在哭”，淬斩那个胡子踢来的双腿！“咔嚓”一声刺耳的折骨之响传来，大胡子厉吼一声，重重摔倒，秋离低沉地道：“马大胡子，抱歉了！”“了”字出口，银牛角的尖锐已插进了大胡子的小腹，在黑草原上，他曾与秋离对过手，而那时，他就应该明白今番不该再来的……。


罗小成面色全变乌紫，在地下连连翻滚而去。他的双手虎口全已震裂，鲜血淋漓中，他的目光惊骇地发觉已方之人皆已在这瞬息之间奔逃一空！心惊胆裂之下，他急忙挺身跃起，当他尚未及回头注视，一阵巨大的痛苦已令他几乎又仆倒下去，低下头，一只尖锐的牛角前端正透出在他的胸腔之外，角尖上，一滴浓稠的鲜血正缓缓淌下……罗小成面色惨白如纸，他僵硬地侧转过头，嘴角抽搐看：“秋……秋……离……”秋离目光澄澈，但是，却澄澈得那么寒森而不带一抹暖意，他生涩地道：“如何？”罗小成眼皮翻了翻，低哑地道：“我………我……不能……不能活了么？”抿抿唇，秋离冷森道：“我想是如此。”罗小成喉头咕噜了一阵，声如游丝：“太……太苍派……派………的援兵……呢？”秋离哼了一声，道：“至今末见。”全身蓦地痉孪了一下，罗小成瘦削的身子软软倒向尘埃，银牛角自他背心滑出，沾满了厚厚的血迹！


秋离怔怔地注视着自己手中的银牛角，好半晌，目光再在这片丑恶的丘陵地上移动，四处都是些形状惨怖的尸体，都是摊摊点点的鲜血，兵刃弓刀丢置一地，甚至连马匹的遗尸皆是那么凄厉古怪。


人生下来的目的乃是活着，但是，却又往往为了一些形势上的争斗而放弃了生命，这种争斗，有的在于必行，有的却应可避免，难得言的，却是在于参加争斗的人们是否分辩得清楚。


人类是最聪明的动物，但，又何尝不是最愚蠢的呢？烈阳下，秋离转过身来，一步一步朝前面走去。前面髯虎何大器已由坐骑依持着爬上了道路，他显然已为眼前这——片片活生生的地狱景象震慑住了，张着大口，双眼直愣愣地瞧着，连眨都不会眨了。


秋离慢慢行到他的面前站住，何大器艰涩地咽了口唾沫，道：“这……这都是老弟你一个人干的？”秋离没有表情地点点头，何大器觉得全身都起了鸡皮疙瘩，沉默了半响，他低沉地道：“有没有活口？”秋离的神色忽然古怪地一变，没有回答他的话，只管转过身去搜索。在通往仰宛县城的那一道路上，一个高大魁梧、全身黑衣、脸上蒙着黑色面罩的大汉，正孤零零地一个人缓缓向这边行来，他宽大的黑色披风．微微在他行走时飘起，那模样，怪异而阴森。散发着一股冷冰冰的肃杀气息，就象……是一只吸血的编蛹！何大器也看见了。他吸了口气，低低地道：“咦，这，这人是谁？”秋离疲倦地露出一丝微笑，道：“我看是，恩，除了你我之外此地唯一的活口！”阳光越发炙烈了，晒得有些令人眼睛发花，从路那边走过来的黑衣人，却是显得如此安详而冷沉地一步步走近，黄土路上，有一层厚厚的黄尘，但是，在这人举步落足之间，却连一点儿灰沙也没有带起。


空气里仿佛荡漾着一股看不见的寒瑟，有一种令人窒息的溺闷，很沉重，何大器舔舔嘴巴，哑着嗓子道：“老弟．这家伙有点邪门………”：秋离双目毫不稍瞬地注视着来人，冷冷地道：“但愿他不要邪到我们头上，他已令在下有些生厌了。”黑衣人安闲地走着，一步一步，终于，他隔着秋离与何大器两人已不足五丈的距离了。


秋离懒懒地将银牛角扛倚在肩上，懒懒地道：“现在，朋友，你可以止步了。”黑衣人果然停止了行进，隐在面罩后的一双眼睛却宛如一双鹰眸般隼利而尖锐地凝注着秋离，那双炯然而冰冷的目光，象是能穿透人们的肺腑！


秋离用左手擦了一把汗，轻轻弹洒于地下，疲乏地道：“你要什么？或者，你想要什么？”黑衣人静静地瞧着秋离，好一阵子，他语声平淡得就象一抹薄薄烟云：“地下这些人，都是你杀的？”秋离笑了笑，道：“不错，没有任何一个帮手。”黑衣人目光闪了闪，冷漠地道：“你不觉得过狠了一些？”秋离望着对方，道：“我不愿如此，但是，只要开始，结果便往往成为这样。”沉默了片刻。黑衣人道：“方才，有太苍派三十余骑惶然北遁，我心知有异，加步进来，却已来不及阻止这场悲剧。


秋离轻蔑地用舌尖勾勾唇角，道：“你想阻止，就该‘决’步奔来，否则，你便来不及，因为我的出手与动作都颇讲究时效。”黑衣人冷厉地盯着秋离，愣愣地道：“为了天下苍生，为了替死者伸冤，决不能要你这等狂人继续跋扈下去，对付你这等人，除了一个杀字，将不会有更有效的办法！”秋离懒洋洋地一笑，道：“说得好。朋友．但你须要有两下子才行。”黑衣人退后一步，冷冷地道：“报名。”秋离用舌尖顶顶嘴唇，淡淡地道：“于苍生之间，名字该不算是一件有意义的东西，是么？”听了这句话，黑衣人似是有些意外地又打量了秋离一阵。


旁边，何大器已有些憋不住了，他沙着喉咙叫道：“喂，小老弟，你这叫疯狗过街乱咬人哪，怎么青红皂白也不分就要替人打抱不平？你可知道这桩事情到底是谁对谁错？”黑衣人极为不悦地冷哼了一声，道：“看你这副模样，便也知道不是什么人物，满口粗俗之言，活了这一大把年纪，都活到谁的身上去了？”几句话是又锋又利，直气得何大器满脸通红，汗如雨下，他大大喘了两口气，狂怒地吼道：“咦，咦？你他妈竟敢教训起老夫来了？你这不开眼的乳臭小子，老夫横着打江山的时候，只怕连你师父还在你师爷腿肚子边打转呢！”黑衣人冷笑一声，道：“打！”他的右手凌虚一转，一片淡淡的、无形的、却又强劲之极的掌风已“刷”地扇向何大器的面颊！秋离眼皮子也不撩一下，左掌一平候斜，“波”的一声轻微震响传来，那片掌风已被震得无形！黑衣人双目突睁，脱口呼道：“鬼手！”秋离微微欠腰，一笑道：“对老年人，朋友，须要谦和有礼。”黑衣人死盯着秋离，良久，他低沉地道：“难怪如此歹毒，难怪如此凶狠，除了你，秋离，只怕世上难有第二个人有此残忍！”秋离平静地一笑，道：“他们要杀我及这位前辈，所以，我在劝说无效之下只好用了一句老词儿，以牙还牙，以眼还眼！”黑衣人呸了一声，愤怒地道：“一杀就是两三百人？”秋离神色一沉，道：“对凶恶之人何能仁义？你不杀他，他即杀你。朋友，他们不是你的宗亲，也非你的故旧，不要饺着有几手功夫就不知天高地厚，江湖上的恩怨缠绵，你可懂得太少，在我没有动手对付你之前，加快步子走路最是上策！”黑衣人蓦然仰天狂笑一声，浩烈地道：“好嚣张的口气，别人惧你秋离，我‘黑雾山’‘夜枭’周云可不在乎！”秋离忽然笑了起来，道：“周云，在武林中，我也听过你的名头，知道你原属‘天山派’，后来因为与师妹相恋，不容于门规才被逼离山，你这人有些正义感，就因为有这点长处，”中原双剑’两个老儿才又收留你，我知道你为人孤僻，嫉恶如仇，但你仍不失是个好人。在前年，你不是还单人只剑解了十八艘太湖水贼船围攻一只官船之危吗？但如今你不要弄错了对象，否则，你就是自我烦恼了！”黑衣人似乎因为对方晓得自己的事情如此清楚而感到意外他望着秋离，冷冷地道：“秋离，看情形，你对我还相当注意？”秋离一笑道：“不要自己往脸上贴金，我闲着没事注意你做甚，江湖上的传言你该明白比信风还快。”说到这里，秋离又道：“听说你长得挺俊，为什么又故作神秘蒙起脸来，而且你的口气也生冷得紧，怎么，有了伤心事？”对方，夜桑周云身躯微微一震，他怒道：“这不关你的事！”秋离用左手揉揉面孔，安详地道：“当然，我只是好奇罢了”夜枭周云象是在沉思着一件什么事，直直地站着不动，秋离不耐烦地一挥手，道：“周朋友，山高水长，后会有期，我等先行一步了。”说着，秋离转身行向坐骑，他的背后，夜枭周云突然叫道：“鬼手！”秋离豁然大笑，淬然暴纵三步，果然，一条银蛇似的寒光倏闪而进，秋离单足足尖旋地，呼噜噜地翻转而回，手上银牛角起如五岳凌顶，呼呼轰轰地在一片啸叫声中当头压下！夜枭周云手中握着一柄长有三尺，窄身阔背的锋利宝剑，整个剑身通体流灿一片着水银似的绚丽寒光，这片寒光仿佛随时可以跃出腾飞一般，剑柄为斑斓坚实的龟壳所制，看这剑的式样，就知道是出自“中原双剑”的门下，因为，只有这两个老儿的弟子才使用此种“寿龟剑”！


这时——


周云身形一晃，有如行云流水那么洒逸而美妙地闪出三丈，一退之下，再扑而上，寿龟剑抖起一溜溜的长芒，似夜空流星的曳尾，奇异而又凌厉地连攻而至！秋离叫道：“好剑法！”银牛角突然一紧淬摆，幻成了一个半张的扇形，在一片密集的叮当声里，他已猛然上步，银牛角微微往左，又闪电般砸向右边，角尖一扬，抖成了一片波浪似的银海暴卷而去。


周云重重一哼，寿龟剑上下翻飞，纵横交锋，一团团、一条条、一片片云絮似的寒光突敛突放突散突飞，时如莹珠凝冻，时如瑞雪飘展，时如流虹贯空，时如天瀑倒悬，使得美，使得奇，也使得妙.银牛角翻翻滚滚地突砸突磕，硬架直挡，一波连着一波，一层连着一层，似战国时的火牛莽莽，又似暴风雨中的浩浩乌云，似大海里的弥天巨浪，又似阳光的烈芒万道，几乎象永无停息，永无绝止，那么沉浑有力地紧逼而上！


二人的动作是又快又狠，甫一接手，已互相攻拒了二十余招，一分再合，又是电光石火般的三十余招！


秋离口中“恩”了一声，大笑道：“晤，不错，中原双剑果然不愧是中原的头两把剑，看他们调教出的弟子就知道了。”周云厉叱一声，左三剑，右七剑。剑身“翁”然一抖，弹出满空星点莹芒再罩敌人！


秋离“嘿”了一声，银牛角蓦地厉“呜”了——声，竞在他挥臂之下带起。一股强烈的、几乎已成为实质的牛角形巨大光芒，这股光芒撑天拄地，雄伟无匹，银色的异彩充斥于天地之间，挤排在任何-寸可以容下的空隙，对方攻来的剑势，已在这一刹那之间完全消灭无踪！淡淡的，秋离的身影旋舞如风，银牛角突进突出，粹闪猝晃，在同一时间，竞有七百多条角影分成层层密密的不同方向溜泻向了周云！周云大吼一声，寿龟剑绕体布成一圈光墙，剑气丝丝生寒，竭力抵挡着敌人这种突然而凌厉无比的攻击。


于是-一-


在一连串昂烈的，，几乎令人们耳膜不及承受的金属交击声响里只是瞬息，夜枭周云已经跟舱退后，身上，有九个伤口在津津溢出鲜血！


秋离单足拄地，又“刷刷”地转了回来，他依然把银牛角懒洋洋地倚扛在右肩上，露齿一笑道：“周云，你能接我六十多招，实在很出我意料之外，可见中原双剑两个老儿并没有藏私，你这‘八十一手崩星剑’法也相当诡异玄妙，算得上是剑术中的上乘！”夜枭周云任凭身上的鲜血流淌，他怔怔地瞧着秋离，好一阵，才低沉地道：“已有很多年没有人能胜过我了。秋离，你的鬼手之名不是浪得，的确不是浪得！”秋离哧哧一笑，道：“好朋友，你说话的口气可真叫狂，你知不知道普天之下，能接我秋离六十招以上的角色并不见多，呢？”周云隐在面罩后的双目黯淡了一下，他沉沉地道：“我……罢了，我认栽”秋离仰头一瞧日光，懒懒地道：“你可以离去，但是，要永远记着几句话，江湖上的风险极多，在每次打抱不平之前，须要先估一估自己的分量是否够重”说到后面一句，秋离的语声已忽然转为冷峻，他的目光里有着一股阴沉的肃杀意味，与片刻前的懒散之状，象突地换了一个人：夜枭周云转过身子走了两步，又缓缓停住，秋离平淡地道：“忘记了什么”周云回过身来，低低地道：“方才，你用的是什么招式，我是说，那只牛角的招式？”秋离展颜一笑，道：“它有个名字叫‘大悲角法’。”周云惨淡地笑了一声，喃喃地道：“大悲角……大悲角他一面念着，一面转身行去，飘飘的、轻轻的黑色披风拂动着，似一头吸血的煽蛹般无声无息地行去。一侧——何大器长长叹了口气，道：“原来这小子就是夜枭周云，老夫看他神色有点不大正常，真是的，何苦远巴巴地跑来硬给自己找一身伤？”：秋离突地一怔，若有所悟地道：“是了，何苦？他在发觉我是谁之后，明明知道不会是我的对手，却竟又先行向我攻击挑衅……莫不是，莫不是他遭受到什么巨大的痛苦而故意为自己找些折磨？恩……。”何大器”唉”了一声，道：“年轻人总喜欢做些莫名其妙的是，有痛苦找地方哭一场不也就罢了？何必非要弄得这么血淋淋的不可？唉……”一拍大腿，秋离急促地道：“前辈，在下想管这件事！”何大器一怔之下忙道：“可别叫人家狗咬吕洞宾，老夫看那小子有点不识好歹，而且你方才又给了他那几下……”老人的话尚未讲完，秋离已旋风似地一把将他抬上了马鞍，自己也一跃而上，抖缰如飞奔去。


秋离探着首，边哧哧笑道：“前辈，你看他是否心灵上遭受了什么不可言喻的痛苦？”何大器在鞍后被颠得不轻，他没好气地道：“老夫如何知道，老夫自己一肚子委曲还找不着地方倾诉，那还有心思去管这些歪事？”秋离豁然大笑着用力一夹马腹叫道：“黄骠子，快，快，早点赶上那人，我喂你豆麦掺酒的食料！”哼了一声，何大器低低喃咕道：“你应先想想喂老夫我点什么食料才对，肚子早饿昏了……”马儿急奔着，出了丘陵地。恩，已经看见远处的周云了，就这一会工夫，他已带着伤走出了如此远的路程，可见他一身轻身之术必是不同凡响的。


黄土路上，沿途滴洒着点点殷红的血迹，但是，前面的．周云仿佛完全没有知觉似的只管飘然行走着，连头都不转一下。


秋离策马急赶，一忽儿已追在周云身后，他干咳了一声，叫道：“周朋友-一-”周云慢慢停住了步伐，迟疑地侧过身来凝视着秋离，面罩后的双目有一股淡淡的抑郁之色，现在，这股仰郁之色暂时加掩了一层迷惑。


秋离柔和地一笑，沉稳地道：“方才，我忘了向你问一句话，周云，你明明知道不会是我的敌手，却为何要故意挑衅？”周云目光一冷，生硬地道：“我高兴那样做！”秋离毫不愠怒地一笑道：“只是那么简单？”周云猛一跺脚，高声叫道：“你以为是为什么？”秋离沉吟了一下，侵吞吞地道：“不是因为故意要我杀掉你吧？”象是一个焦雷响在周云耳近，他跟路退后三步，双目死死盯着秋离，语声带着哽咽地大吼：“但你为何不杀？为何？我早就听过你与敌手不留活口的惯例，我早就知道你那残狠冷酷的习性，你已杀了好几百人，为何就不杀我？你害怕再多背上一条人命？”秋离冷静地瞧着对方，摇摇头，道：“只知有人求和，末闻有人求死，周朋友，我不杀你没有别的原因，只是因为他未说完，周云已仰天大笑道：“只是因为伯我的两位恩师来向你报复？”这一回，轮到秋离仰天大笑了，他有趣地道：“周朋友，不错，你的两位令师号称中原双剑，但是，我姓秋的却未必含糊他们，大家的底子大家心里有数，谁也未见得吃谁，老实说，我方才没有杀你的原因很简单，便是因为我并非象外面传言的那么歹毒和没有人性，除了深仇大恨和十恶不赦，周朋友，我也颇讲仁慈呢。”周云深深垂下头去。良久，他幽幽地道：“你追来，就是为了这个原因？”猛一抬头，周云撕掉了蒙面的面罩，天爷，吓得何大器几乎“哇”地叫了出来，那是一张何其恐怖的面孔？整个面颊都是层层卷卷的青黑色条纹，交叉着，纵横着，额心却有一个血红色的骷髅图案，在两颊部分的青黑色条纹里，更隐约现出九条灰色娱蚁的图形，这张脸，不但丑陋，而且凄厉如鬼，宛如是阿鼻地狱里受尽熬炼的冤魂凶魄。秋离压往心中的激动，静静地注视着这张吓人的面孔，他知道，这不是周云天生如此，这是用一种恶毒的手法绘制或涂印上去的。


周云凄厉地笑了起来，他带着哭声地叫道：“现在你明白为什么了吧？秋离，假如你是我这种情形，我相信你会求死求得更快……”秋离冷冷地点头，缓缓地道：“当然，但我们却有一样不同。……。”周云粗暴地叫道：“哪一样？”秋离咬咬下唇，沉沉地道：“我在求死之前，一定先把将我弄成这样的那人干刀万剐，锉骨扬灰。”周云惨笑一声，悲痛地道：“假如那人，你根本无法抵抗哧哧一笑，秋离摇摇头道：“只要是人，就不会无法抵抗，任他是三头六臂，他却只有一条命，任他能呼风唤雨，恩，他却只有人类的思想。”周云象是在突然间领悟了什么似地呆在那里，整张丑恶的面孔上有一片迷茫与失落的神色，他愣愣地站着，痴痴地站着，两行热泪，却在不知不觉中夺眶而出！


秋离微喟一声，低沉地道：“如果我答允为你尽点力量，你会觉得意外和冒昧么？”周云惊然一凛，他瞪着秋离，良久，才不敢相信地道：“你……你是说？”秋离淡淡一笑，道：“鬼手秋离愿意帮助你，无论在那一方面，只要是尽得上力！”一下子有太多的感触与激奋拥塞入周云的心里，他抽搐嘴角，眼眶中满蓄泪水地凝望着秋离。过了好久，他才缓缓点头，再点头。


秋离欣然下马，静静地道：“丈夫有泪不轻弹！现在，咱们该客气一番了，我说周兄，请将面罩戴上，咱们先进仰宛城里吃上一顿再说！”周云双手有些哆嗦地将面罩戴上，哑着嗓子道：“秋……秋兄，请上马，在下于后跟随……”秋离摇头笑道：“无妨，在下便伴随周兄慢慢行去！”马背上的何大器一拂长髯道：“老夫是行不得也，便赖在马上不动了……”“哦”了一声，秋离道：“还没有为周兄引见马上的老人家，此老乃太苍派前辈髯虎何大器，亦为在下恩人！”说到这里，秋离又向何大器欠身道：“请恕在下直呼前辈名讳。”周云连忙抱拳为礼，何大器呵呵笑道：“罢了，老夫最不喜欢就是繁文褥节，周老弟，你日后只要少用掌风扇乎老夫，老夫已是觉得受用不尽了……”周云尴尬地搓搓手，低低地道：“方才在下一时无礼，只是因为心绪太过激动不宁，前辈大人大量，尚请莫予责怪才是。”何大器豁达地笑道：“好说，老夫只是笑言两句罢了。”说着话，一行三人独骑向前行去，前面，仰宛县城的城楼已经遥遥在望，方才的一场血战，却仿佛隔着这里是两个世界呢。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第3章 红粉蛇蝎

txt=小＿说[＿天.堂

阳光已经偏西了，黄昏的风却仍是暖烘烘地带着一股闷热。这里，是仰宛县城的西郊，一庭四周种满了果树与农作物的四合院。


中间一栋大瓦房，两侧是排着的土砖房子，这些用土砖砌成的屋舍全充作了仓房，大瓦房很宽敞，屋脊梁高耸得象一把弓，整个庄院里到处飘浮着一股浓厚稻麦气息，十足的一个淳朴的农家风味。


农家主人是一位四十来岁的粗壮汉子。一颗奇大的脑袋光秃秃的，下垂的蒜头鼻子，配着个大嘴巴，笑起来象是天在打旱雷。震得四壁都在作响。他，假如你不知道底细，做梦也想不到这位貌不出众的仁兄竟会是七月之前名震大江南北的独行盗枭“回掌夺命”马标！马标昔日在金盆洗手之前，即曾为了最后一票生意失算而被对头追得走投无路，恰好碰到了秋离自半截腰出来托了他一把。这才保了个全身而退，从此他专心诚意地退出江湖．并与秋离结成了兄弟般的忘年之交，近些年来，在这里他安分守己地买下了田地房屋，规规矩矩地做起庄稼人来了，而且衣暖食足，日子还过得蛮惬意呢。


在大瓦屋后的凉棚下，浴着懒洋洋的晚风，秋离巴洗了’个痛快的冷水澡，浑身的疲劳垢秽被几大桶的冷水涤除得干干净净，他换了一身宽松的月白长衫，足上也改穿了一双青面缎子的粉底鞋，他正在悠闲地品着一杯香茗，静静听着马标在口沫横飞地说话：“五里外的陵堆子下，果然横七竖八地躺着不少的尸首，官家正急得人仰马翻四处缉拿凶手，他们也知道这又是江湖中的争斗纠葛，但表面上又不得不摆摆样子，出来大伙瞧瞧，我说兄弟，这回你做得可有点过火，好些年来，老毛病是一成也没改……”秋窝笑笑说道：“你也是一样，仍然罗咳得象个老太婆。”马标瞪瞪眼，道：“亏得你们只在城里打个尖就赶来了，要不是包管会引起衙门的鹰爪儿注意，惹上一身麻烦：“秋离呷了口茶，道：“大哥，这一阵子过得还好吧？我看你肥头大耳的，心一宽，体也就胖了，庄稼收成大约抵得上你早年的无本生意？”摸摸秃顶，马标哈哈笑道：“过得去就是了，虽然不象以前那样大把抓银，小把抓金来得容易。但心安理得，不受惊，不担险，夜里睡着了都平稳……”秋离沉思了一下，放低了嗓音道：“方才，我不是把周云与何大器前辈都为你引见过了么？你是否奇怪那位周兄老是用面罩子遮着脸？”马标世故地一笑道：“当然有点纳闷，但人家必有隐情，他不说，我怎好问？”秋离随即将周云蒙面的原因讲了一遍，末尾他淡淡地道：“在来到这里之后。我在他房里谈了很久，他简要地将事情经过告诉我了，果然是被人家害的！”皱皱稀稀的眉毛，马标道：“兄弟，我嗅得出来股又要自找麻烦的气息了，你哪？”秋离哧哧一笑，道：“大哥，你的见识较广，可曾听过一个叫做‘无边湖’的地方？”马标神色一震，肃穆地道：“无边湖？怎么着，他是被住在无边湖里的人损了面容？”秋离颌首道：“你知道？”带着一股浓厚的忧虑神情瞧着秋离，马标沉沉地道：“我看，兄弟，你还是不要揽着这档子闲事算了。……”秋离懒散地又喝了口茶，道：“你先说说那都是些什么样的牛鬼蛇神再说，至于我么，既已答允人家，就是天塌下来也得硬着脖子撑了上去，又怎能随便丢手不管？”马标叹了口气，目光凝注着落日的余辉，飘飘渺渺地道：“无边湖在什么地方我也不晓得，但是，我却知道住在那里的一些人都是些与世隔绝的武林中人，他们与外界素无来往，也从不允许外面的人闯将进去，这些人大约是早年一批江湖上的黑道组织，一定是有什么不能告人的原因才隐迁到无边湖去，他们出来的时候都佩带着一种灰白色的人皮假面，武功也是别成一格，又诡异又歹毒，十三年前我曾遇到过一次，那次我正准备劫一票红货，但是，却被他们先下手干了，当然我不服气，三句话不说就交上了手，结果我吃大亏，他们亮出无边湖的招牌后扬长而去。虽然我以前没听过这个地方，自那一交后却在我的脑海里留下极为深刻的印象．日后偶而也由一些不大可靠的传言听过这三个字，却俱是些捕风捉影，虚虚渺渺的消息……”秋离静默了片刻，道：“那么，要找这个地方不知是否容易？”马标奇异地道：“那周云吃了他们损了脸，莫不成连人家的窑口也摸不清？”秋离摇摇头，道：“他们是在一处荒凉山谷里缀上他，九个人一起动手将他做倒，就在那里干了伤天害理的事。原因么，是为了周云的一位师妹，这其中并不复杂，男女之间的争斗情爱而已。”马标揉揉蒜头的鼻子，道：“你能不能讲清楚点？”’秋离拂着衣袖，道：“周云与他一位师妹相爱有年，但天山派却有一条传统的规律，就是同门师兄妹不准通婚。男女发生感情是一件自然的事，却非规律所能约束，于是周云就被逼下天山，但是两人之间当然情素不断，反而越演越烈，正在这个当口，天山派掌门忽然自外面带回一个青年，这青年曾在一个偶然的机缘中帮助天山派的掌门人力搏‘朝天岭’的十一头人熊，并为他取得了人熊守护下的三株‘紫芝’，这样一来，天山掌门人自是感激中加上赏识，邀他回山小住，却使坏了，这小子却对周云的师妹动上了脑筋，百般追求，处处讨好，而天山掌门人又一力促成，尽量撮合。周云的这个师妹在强逼软求之下，终于答充了对方婚事……”、、马标深沉地道：“此人可是来自无边湖？”秋离点点头道：“正是。”‘’马标舔舔嘴唇道：“大约周云得到消息连夜上山，准备硬劫师妹逃走，半路上却吃无边湖朋友伏袭，弄成这个模样？……”眨眨眼，秋离道：“大哥，你是越来越精灵了，可也油得更厉害啦！”马标豁然大笑。道：“利嘴小子，凭功夫为兄不敢并提，动动脑筋么，嘿嘿，你可不见得能强过我！”说到这里，他又正色道：“兄弟，无边湖的那些角色不但行动诡密，举止狠毒，里面能人异士亦确是不少，而每个都是难惹难缠的魔星，传说这些人技业之高超，功夫之阴毒皆属骇人听闻，他们这‘群脱离常规的魑魅，是一批生活在黑暗面的凶魄！”秋离淡淡眺望着红透半边的晚霜，凄婿的余辉映着他沉静的面容，有一股脱俗超尘的飘逸气息，美极了，也俊极了于是。马标感叹了一声，他十分了解他这泣挚友的个性，当他决定一件事。他便去做、而不论这件事要经过多少艰难坎坷！伸手摘下一片紫藤花的叶梗咬在嘴中，马标深沉地道：“你决心干了？”秋离笑了笑，道：“大哥，你知道我的答复。”马标摇摇头，沉重地道：“你有一肚子仇，满腔的恨，兄弟。不知几时才能消除你心中这些块垒、人世之间，也有很多温暖及仁爱，兄弟。只待你去追寻，去发掘”秋离瞧着马标，意味探长地道：“这不象一个独脚巨枭的话，大哥太酸了。也太瘟了。”马标搓搓手，吐出口中的叶梗，道：“你不可忘记，这个独脚巨枭已经退出江湖，归隐农田。”秋离笑了笑，道：“是的，你做得对，急流勇退。方是明哲保身的第一要决！”双小眼睛仰视着灰蓝的天际，马标道：“兄弟，瓦罐终在井上破碍……”秋离站了起来，一笑道：“算了，我们先不谈这些，大哥、将你自酿的‘状元红’搬出一坛来，咱们哥俩儿个先喝饮一番再说，也好醉醺醺地过他个状元瘾。”马标一听到喝酒。毫放地大笑道：“好，就这么说，别忘了先请出你的两位尊友．他们一场午觉睡到如今也差不多了。”两人携手进入屋内，而此刻，暮霭四合，沉沉的灰蓝色氲氤浮沉在四周，在田野，在屋角，但又何尝不浮沉在秋离的内心呢？十天过去了。


两乘铁骑在关洛道上。


日头仍是那么火毒毒的，灰尘黄土漫天飞，秋离仍旧骑着他的”黄骡子”。另一位，呢，是黑巾蒙面的夜枭周云，他胯下是一匹花斑马，马儿雄骏高大，昂首阔步，一看就知道也是一匹良驹。


他们沿着这条道路向前走，官道两边栽植着一排排的大柏树，这到底是条主要的道路，还要阴凉好遮，虽然不能完全挡住强烈的日光。却也聊胜于无，象这样有树荫的道路，可真实在不多见呢。


秋离将坐骑侧驰了一点，大声道：“将何老前辈留在马大哥的农庄里可真不容易，他年纪大却静不下来，老想出来逛逛……”周云抑郁地笑了一声，闷闷地道：“何老前辈却是个乐天达观之人。”秋离抹了一把汗。道：“你却太消沉了，杀人偿命，欠债还钱，人欠我的我还人，人差我的我索回，这没有什么大不了，犯不着自己跟自已过不去……”周云在马鞍上移动了一下臂部，低沉地道：“但是，秋兄。你往日所遭受的羞辱与磨难你也会遗忘么？也会毫不牵心挂肚么？”秋离怔了怔，随即大笑道：“一定又是何前辈那张嘴保不住秘密告诉你了，不错，我忘不掉，但我却不在事情解决之前先折磨自己。”他顿了顿，又道：“周兄，可知道你面孔上被涂抹的花纹是什么玩意弄上去的？”周云惨淡地摇头，道：“不知道，当初被他们用一种骨针刺染上去的时候只觉得火辣辣的疼痛，事后，我用尽了方法也不能洗掉一丁一点……”秋离沉吟了一声，道：“是刺上去的？”周云点点头没有作声，秋离稍一犹豫，道：“你的那位师妹，已经嫁人？”仿佛腊月天里全身被冷水暗淋下，周云猛地痉挛，他沙着嗓子道：“我赶往天山时，对方已正式下聘，现在大约已经行过礼了，还不知她晓不晓得我已经变成如今这副模样秋离哼了一声，冷冷地道：“这等情感不够坚定的女人，嫁了也罢！”周云呻吟了一声，颤抖地道：“秋兄……”秋离叹息一声，有些歉意地道：“对不起，我无意刺伤你。只是．我为你不平！”唏嘘了一会，周云幽幽地道：“不经沧海，不知难为水秋离目光也暗了暗，缓缓地道：“说得好。多少年来，我一直不近女色，大约是我做对了，至少，我用不着背负情感的债……”周云没有接腔，马蹄声得得地响着，显得单调清脆，多少个白天黑夜，晨昏日落，无尽的苍灰岁月，漫漫时光，便在这一声声的蹄音里打发走了，任凭江湖上的男子汉添上星星华发，却不能在那些遥远的回忆里找回几许温馨，几许甜蜜……“两个人都静默了一会，周云低哑地道：“秋兄，咱们是直上天山？”秋离古怪地一笑，道：“绕过华山，然后再去。”周云瞧着秋离：“要到华山雪耻？”秋离舐舐嘴唇，笑笑：“正是。”面罩后的眼睛透出一股忧郁，周云沉沉地道：“再象仰宛城外丘陵子下那佯？”秋离神色微微一僵，冷涩地道：“那要看他们如何了，我要找出当年那个与我较斗又狠揍我一顿的小子，算起来，今他也该二十多岁了。”带着狠巴巴的眼色，秋离又道：“二十多岁，恩，算得上是个成年的男人了。”周云咽了口唾液慢慢地道：“秋兄，不要太过残忍。”秋离眼皮子半阖，有气无力地道：“你在华山派山门外等我，我自己去办这件事，一个时辰内出来与你相会，当然，我会记着你的忠告。”两匹马儿并排驰着，不疾不缓，路侧的大柏树一抹株往后倒退，而路，却还有望不见的那么一大段。


一阵急剧的蹄音，忽然响起在他们的后面。这蹄声起得急，漫天的尘土飞扬着。那匹马儿还没列灰砂已先扑了过来秋离双眉微皱，策马驰向道路的最里侧，周云也跟在他的后面，他们刚刚避开。一匹枣红色的雄骏健马已旋风似地卷了过去，马上的骑士是个飘着白色披风。扎着白色头巾的人，那入连头也不转一下，骑在马上泼刺刺地奔出去老远。


咳了一声，周云摇摇头，秋离望着远处滚滚尘土，用衣袖抹去粘在验上的灰砂，低骂了一声：“真是鲁莽透顶，这条官道象是为他一个人开的……”周云半弯下腰，准备取拿悬在马首之旁的水囊，目光瞥，却“咦”了一声，惊奇地道：“秋足，你看前面十丈之处！”秋离顺着道路瞧去，不觉重重地哼了一声，原来，在十丈之前的右侧，道边的柏树干上，正斜斜地深插着一支灰白杆子的长矛，杆子尾端系着几根染了血的公鸡羽毛。正随着那颤乎乎的杆子飘呀飘的。


周云坐直了身子，涩涩地道：“秋兄，这是‘狼牙帮’的‘拦路桩’，表示他们在前面有买卖要做，咱们是否需要绕路。或是暂停前行？”秋离勒住了马，狠狠吐了口唾沫，道：“就这么一条大路，四面都是田野，到哪里绕道去？日头这么毒，呆在这里挨晒却是冤得紧！”周云喟了一声，低低地道：这根拦路桩必是方才奔驰过去的那人插下的，他们已等于提出警告，假如咱们不理会硬闯，只怕要白添麻烦……”吁了口气，秋离顺手扯了围在颈上的一块黄色汗巾擦汗、他无奈地道：“也罢。只有在这里等一等了。”说着，他又哼了哼：“不晓得是寻仇还是劫财？对象是谁？稍停说不定咱们还可以看看热闹，弄得巧分一笔红……”周云弯腰拿起水囊，掀开面罩喝了两口水，喘了口气，道：“强劫豪夺之财，天山有规矩不得沾染。”秋离大笑一声，道：“别自作多情，又不是分给你，我是自己要，你天山派的门规管不着区区这一段。”周云忙道：“秋兄与在下借行，假如传将出去，这……”秋离用汗巾使劲擦擦手，笑道：“这叫黑吃黑，不关你事，狼牙帮不是什么好来路，江湖传统，天下钱财见者有份。”周云苦笑一声，不再多说了，他明白秋离是一个有血性、有胆识的英雄汉子，但他生长在江湖中，而江湖里讲求的也就是这一套，黑白两道有他们不同的生活方式，现在，分别也就在这里了。


此时——


商人背后的道路上又传来一阵辘辘的车轴声，声音笨重而沉滞，似是一头负荷了太多重量的老牛在吁吁地喘息，秋离回头瞧去，暇，一辆双挽健驴拉着的乌篷车正缓缓向这边行近，，周云也转首注视，他低低地说着：“看情形，狼牙帮要对付的目标就是那辆驴拉的篷车了，他们胆子好大，在这光天化日的坦荡官道上就敢下手……”秋离冷笑一笑，道：“做这种买卖还能挑个好风水地和黄道吉日？当然是哪里碰着哪里算，换我也是一样。”’说着，那辆乌篷车已驰近了，驾车的人是个浓眉大眼形色精悍的四旬汉子，他疑惑地朝秋离与周云汀量着，篷车的车帘密掩，看不见里面有些什么，那两匹拉车的毛驴却是混身汗湿，满嘴白沫流淌，显然，他们已经赶了一大段路了，这大热天！


卷过一阵尘土，乌篷车辘辘驰过，驶车人又回头瞧着二人一眼，可惜的是，他却没有注意到插在相树干上的那支长矛！


望着地下两道深深的辙痕，秋离舔舔嘴唇道：“车子里非金即银，装载得很踏实，那驾车的朋友却只顾疑心我们，倒连正主儿也忽略了，周兄，咱们只不过是啄点零碎的黄雀，恩？”周云尚未答话，前头路上忽然象一条乌龙似地翻起滚滚尘沙，远远地，那匹枣红色骏马又怒矢似地奔了回来！


周云忙道：“来了，他们即将下手——”秋离懒懒地解下鞍边水囊，倒了一点水在汗巾上。轻轻润湿着面颊，有气无力地道：“哪有个‘们’字？那小子是单人匹马！”周云目光紧紧凝视着那匹迅速接近的枣红马，惊异地呼道：“果然只有他一个！好大胆——那乌篷车开始移行向道路的左侧、吾、那人亦已催马抢向左边……”秋离放眼瞧去，前面十来丈远近，乌篷车正驰向路左，显然是想让路给来骑，但那匹枣红色的大马却疯了似地也朝左面狂奔而来”乌篷车蓦地颠震了一下，两匹毛驴被猛然拉住，正在昂首嘶叫，车上的汉子高声怒吼道：“喂，你这人怎么乱闯一通，这么宽的道路一一”他话声未毕，那匹冲来的枣红骏马骤而斜刺里一煽猛拣，马上的骑士淬然挥手，一条金闪闪的长鞭怪蛇一样霍而舒卷，驾车大汉暴吼一声跳了起来、在空中一翻身已拔出一柄闪亮匕首，照着马上的人便戳了下去！


马上骑士不声不响，双腿用力一夹马腹，马儿往前焕窜，他整个人“刷”地斜向右边，在一斜之下又猛旋了一个半弧坐好，在这美妙而惊人的旋转中。那大汉一刺落空扑向地下，他狂叫一声，飞快转身企图再刺，然而，那条金闪闪的长鞭已映着日光一晃之下卷在他的腰上！


周云一拍手，低叫道：“好妙！”两个字还在他舌尖上翻跳，那大汉已蓦地惨号一声被长鞭抖出，直摔在寻丈之外连连滚动，每一次翻侧之间，地下都印着一摊摊鲜明的血迹！


马上骑士在飞扬的尘土中扯马缰、整匹枣红马人立而回，转首‘呼”的一声嘶叫。马上人不待马儿立稳，已飘然落地直奔乌篷车而去：地下尘土中的大汉拼命往这边爬着，他的双手十指在滚热的砂土中一寸寸地插下移动，手指上全沾染着粘稠的鲜血，腰际与两胁更是衣衫碎裂，血肉模糊，这一瞬间糊沾上不少灰沙，看上去越觉凄惨，他铁青的脸上淌着豆大汗珠，五官扭曲着一面爬，一面悲切地大喊：“壮士……壮士……里面的财宝你随意取拿、但求你莫伤了车里的人。他们一家骨肉只剩下这母子二人了……”那全身雪白的怪客似乎略一犹豫，又疾速地掠上了篷车，劈手一把扯下了车篷，倒提金鞭，微一探身，已象提着只小鸡般拎出一个四五岁的孩子来，那孩子粉团团的一张小脸怪让人喜爱，但这时却惊得手舞足蹈号陶大哭，车里一个穿着青色衣裙的少妇尖泣着扑了出来，一把没抱着孩子反被那白衣人一脚踢到车下。少妇在地上翻了个滚，哀叫着爬转来跪倒，满面泪水地哭着祈求：“壮士，英雄。求你饶了我的孩子！壮士，我宗家一门三十一口仅存我母子工人，我们不会再有复仇的念头。壮士。你就容我母子二人活下去吧……壮士，车里的细软都送给你，只求你饶了我们……”那白衣人手里高提着孩子，稍微仰了仰头，晤，敢情他也是蒙着脸孔，一块雪白的绸巾淹住了口鼻以下的部分，在他仰头的当儿，老天，那双眼睛竟是如此澄澈，如此清莹。水汪汪的两潭清水！那两条眉儿，弯弯地勾了上去，似两抹新月．又象两片柳条……秋离猛地与那人打了个照面，不觉心里一怔，他微噫了一声，有些不敢相信自己地问了自己一句：“这个家伙怎的生得如此抚媚？莫不成……是个女的？”在地下爬着的大汉剧烈地呛咳了两声，也哀哀叫道：“壮士，求你，求你饶了宗家这一点香火吧，壮士，我用我的头颅来顶替少夫人与小少爷的命，壮士，求你碍……”白衣人依旧没有说话，只见他眉儿一竖，两只晶莹的眸子里，透出一股十分可怖的煞气，振臂就待抛摔下手中提着的孩子——秋离懒洋洋地叹口气，却及时地大声叫道：“住手！”白衣人怔了一下，目光冷峻得象冰碴一般投了过来，那里面，除了愤怒，还带着一丝儿无可言喻的娇媚！秋离笑了笑，又接上一句方才的话尾：“我说娘们。”白衣人的一双俏眼蓦然蒙上一层狠毒之色，他哼了一声，奋力将手中的小孩摔了出去！


青衣少妇的凄厉惨叫与孩子在半空中发出的尖锐哭喊组成了一阙短促而又绝望的音阶，地下的大汉狂号一声，颓然头扑向尘埃——秋离蓦地双臂倏震，快得象经历了千百年而自远古掠来的流光那么令人不敢思议地淬射而去，身形一挺一转之下，巳美妙而轻柔地将在空中挥舞着手足的孩子接住，划过一道半弧平平落下。


地上的青衣少妇几乎不敢相信自己的视觉船地呆了一下，遂即又发出一声惊喜欲狂的哭喊奔向秋离面前，磕头如捣蒜般泣不成声：“壮士……谢谢你救了我的孩子……谢谢你保全了宗家这唯一的骨肉………壮士，宗家未忘人宗于娴向你老人家叩头……秋离伸手扶起了少妇，摇摇头，小心地将手中吓得呆了的孩子交了过去，少妇双手紧楼着孩子，仿佛唯恐有人再从她怀里抢去一般，她一面拍着孩子的背心，一面泪如雨下。


终于，“哇”的一声，孩子哭出声来。少妇似大病初愈般用自己泪痕斑斑的面庞贴在孩子的小脸上，母子二人哭在一起，其咽其侧，闻来几能令人伤魂断肠……秋里离如释重负地吁了一口气。那边，地下的大汉朝他跪秋离目光才一与他触及，那大汉已“咚咚”用力在地下三个响头，大哭道：“壮士，谢谢壮士救了我家小少爷，壮士，小人宗贵向你老谢恩……”秋离往旁一站，忙道：“不敢，朋友尚请免礼——”他话还没有说完，一条金芒倏闪，蛇似地卷向他的颈项，来得好快，好狠！哼了一声，秋离猛一提气，未见他有任何动作，瘦削的仿佛飘浮的一丝轻烟，那么洒逸而又不可捉摸地淬然飘！懒懒地转过身来，白衣人正站在车座上冷漠而深沉地注视着他，眉宇间，却不可掩饰地有一抹惊惑，金色闪亮的长鞭正拖在地下，天爷，那粗如姆指的鞭身上，到处布满了尖锐的倒须弯钩！


秋离钉着白衣人，淡淡地道：“谁都是父母生，爹娘养的孩子，当着人母亲的面，你要摔死人家孩子，不觉得有些过分么？”白衣人毫不畏怯地反盯着秋离，冷冷地一哼，恩，这哼声听起来却是如此柔美与娇软，他目光一寒，眉儿一竖：“英雄你装够了，好汉也扮完了。我的事也被你捣了个干干净净，没看见大柏树上的拦路桩？你八成有心找狼牙帮的碴来着！”好清脆，好美的声音，象银铃似的，语尾还带着那么一下点腻腻的弯儿，这还是在生气头上，寻常时说起话来更不知道有多么个娇法儿！


秋离把缠在腕上的汗巾解下，擦擦汗，那叫宗贵的大个子已不由呆了呆，脱口大叫：“啊，他是女的：“白衣人又哼了一声，怒道：“女的如何，便杀你不得么？”秋离懒懒地一摆手，道：“象你这等刁泼狠辣的娘们，我还真是初见，现在，报上你的名号，咱们也好套个交情！”白衣人手臂一动，又缓缓放下，冷冷地道：“姑娘并不在乎你这等下三流的角儿，‘玉里刀’梅瑶萍就是我，以后，你的好日子正长着！”：秋离笑了笑，道：“你号称‘玉里刀”？呢，这个芳名却是耳生得紧，不过．叫得合适，在狼牙帮里你充任什么角色：“玉里刀梅瑶萍瞪着对方，生硬地道：“我想，你管不着！”秋离舔舔嘴唇，道：“说得是，好男不同女斗，我也不留难你，阳关道上，你小心着走吧。不过，记得盗亦有道，劫财不伤人，伤人就不劫财，两样都要，就失去江湖上的义气了，你们狼牙帮蛇鼠一窝，狗屁倒灶，也定不出什么好规矩来，今天幸而碰着我阁下，换了个人，包管先赏你两记耳光，再教你上一篇“三从四德”之学，呢，别瞪眼，日头正大，姑娘你可以上路了。”梅瑶萍气得混身哆嗦，双目圆睁，好半晌，她才勉强平静下来，用金鞭指着秋离，颤抖抖地道：“好鼠辈，报上你的万儿，天涯海角，我都会叫你为方才的狂言付出代价！”秋离哧哧一笑，闲散地道：“相逢何必曾相识？同是天涯沦落人嘛，姑娘，别找我麻烦，有些时候，我并不似此刻这般和蔼可亲。”梅瑶萍气得猛一跺脚，尖声道：“你听着，三天之内，我一定要你的项上人头，我要千刀刮你的骨，万刀钻你的心，不论你去哪里，有多少帮手，我必不惜一切实践此诺！”秋离伸伸舌头大笑道：“我说姑娘，你就有那么狠法儿？”梅萍气得柳眉倒竖，嘤咛一声，转侧飞身上马，枣红马驮着她头也不回地绝尘而去，留下的，是一股子怨恨与愤怒，恩，香喷喷的怨毒与愤怒。


缓缓地，周云自那边策马行近，他望了远处弥漫的尘沙一眼，语声低沉而忧虑地道：秋兄，咱们与狼牙帮结下仇了……”秋离耸耸肩膀，淡淡地道：“结就结吧，看不过去的事情总不能装糊涂不管，这些不平的事儿做起来有时也麻烦得很，既管了，就得撑，是么？”周云苦笑一声，低低地道：“老实说，秋兄你若不管，我也要忍不住伸手了……”秋离哧哧笑了起来，那边，叫宗贵的汉子皱着眉，一拐一拐地行近，秋离摆摆手道：“老兄，别再谢了，你们还足赶路要紧。”宗贵宽大的脸膛上浮起一丝忸怩之色，他嗫嚅了半天，讷讷地道：“壮士……我家少奶奶说，说……假如壮士没有急事待办，是否可以……呢，是否可以……劳驾……”秋离冷冷地接道：“再送一程？”宗贵不由一机灵，急得额角青筋暴起，他惶恐地道：“壮……士千万不要误会小的不识进退……壮士，实在是小的少奶奶已被逼得走投无路……到处都是豺狼虎豹，四面全是陷阱……没有人敢帮助我们……谁也不肯挺身而出……壮士，他们要斩草除根，赶尽杀绝碍……”说着，这宗贵竟然激动得号陶大哭起来，他抹着眼泪，“扑通”又跪倒在秋离身前，哽着嗓子道：“壮士，求你好人做到底，壮士，小的愿来生变牛做马，也会报答壮士的这一番菩萨心肠……。”秋离皱着眉一转目光，已不由叹息一声，在那乌篷车之旁，那青衣少妇也静静地朝他跪着，一张朴实的憔悴的面庞上缀满了晶莹的泪珠，孩子已停止哭泣，躺在母亲怀里，也睁着一双带泪的大眼睛朝他眨呀眨的。


摇摇头，秋离走开两步，头也不回地道：“我最不喜欢男子汉掉泪，宗朋友，可知道男儿膝下有黄金这句话？不要动不动就矮了半截！”宗贵仍然直挺挺地跪着不动，他抖着嗓子道：“壮士，求求你额外施恩……”秋离重重一哼。道：“我并没有说不管，是么？”宗贵楞了半天才会过意来，他“氨了一声。欣喜欲狂地又用力磕了三个响头．带着哭声道：“如此说来壮士是答允了？”秋离用汗巾拭着脖子，不耐地道：“你起来．还有。这位娘子。：宗贵艰辛地站了起来，吃力地过去向那青衣少妇说了几句什么，又谨慎地扶着少妇上了篷车。秋离回头向周云苦笑一下，道：“周兄，烦你牵着黄骠子后随，我只有权充一次车夫了。”周云点点头，道：“在路上，记着为那宗姓的朋友敷药．这人是条血性汉子，大约是那宗姓人家的仆随，却是这般忠心耿耿……”秋离淡淡“恩”了一声，大步过去扶着宗贵上了车，再将车帘拾起挂好，他自己也坐在车座之上，一抖缰绳。口里唿哨一声，催动两匹毛驴向前行去。


宗贵回身小心将车帘掩妥，身躯扭转前后，却是扯动了伤口，直痛得呲毗牙咧嘴，冷汗涔涔。望望日头，秋离呼了一口气，道：“扯开衣服，先用水将腰上的伤处洗净。”宗贵忙着答应．伸手自座底摸出一只水壶，找着一块净布，开始咬着牙为自己洗起伤口，车子颠呀颠的，每一触及伤处，皆不由痛得他哼出了声，好一阵子，他才勉强将就着洗拭完毕。


解下胯边一个锦囊袋，秋离自袋中摸出两个小小羊脂玉瓶递过，低低地道：“两个瓶子里都是极佳的金创药，红色药末的那瓶内服，黄色粉子的那瓶外抹，擦好了药用干净布将伤处包扎好，我这驾着车抱歉不能帮你。”宗贵谢着接过两只玉瓶，依秋离之言做了，他一切弄妥，双手捧过空了的玉瓶，宽大的面孔上涌现着无可言喻的千恩万谢，眸子里泪光莹莹。不错，有很多话，有时不一定要讲出来，你的神色，目光，往往会表达得更透彻，更真切。


秋离沉默了一会，平静地问道：“朋友，你们目的在何处？”宗贵忙道：“少奶奶想先到‘卧虎山’下的‘三浪出庄’。紫庄主早年与我们老爷有八拜之交，他老人家大约可以庇护我们……”秋离在脑海中思索了一下记不起这三浪山庄的名字来。他舔舔嘴唇，慢吞吞地道：“你们是与准结了仇叫人家逼得这么惨生生的？”没有说话先叹了口气，宗贵愁云惨雾地道：“壮士、都是那些天杀的‘八角会’啊！”“八角会？”秋离奇异地道：“八角会不是早就销声匿迹了么？怎么又出现了！你不会搞错了吧？宗贵愁着脸，道：“小的便是化成灰也忘不了这三个字。不错他们是隐藏了一段时间。听说早年为了与一个武林中的奇人结下了梁子，被那位奇人杀得几乎一败涂地，那一仗八角会的精英损了十之七八，元气大伤之下只有败逃收旗，近几年来、大约又在暗中招兵买马，扩充了不少力量，才又敢出来兴风作浪，唉，他们第一个就找到我们老爷，要求老爷捐献白银二十万两充做帮费。我家老爷早年曾闯过江湖，挣得这份家产也是颇不容易，偌大的钱财怎能平白献出？当时就与八角会的来人争执起来，一言不合之下便动上了手，他们来的两个人都带了伤逃出庄外，老爷就知道事情不对，马上叫少爷少奶奶收拾细软准备应变。唉，谁知道他们的人来得好快，当夜就抄上庄子，黑影里大约至少也来了四五百人，那是一群虎狼哪，一卷进来就杀人放火，可怜老爷少爷与一干护院师父完全死得一个不剩，大好的庄院也被一把火烧得寸草不留……”秋离哼了哼，喃喃地道：“典型的江湖仇杀……”宗贵又叹了口气，接着道：“小的早得老爷吩咐，黑夜里一起火就趁乱护着少奶奶带着小少爷驾车自庄后小道逃走，沿路受尽了惊恐，好不容易来到这里，却又险些被那碱婆娘作践，若非遇上壮士，唉，只怕少奶奶母子俩与小的早就化作异乡冤鬼喽……”秋离沉吟了一会，道：“你们老爷名讳怎称？”宗贵咽了口唾沫，崇仰地道：“老爷姓宗，名员‘瑞木’江湖中入皆称老爷为‘大方朝’，壮士你可曾听过我家老爷名号？”秋离摇摇头，道：“未曾闻得，你们少爷呢？”宗贵忙道：“少爷是老爷独子，叫‘仰上’，唉，少爷才三十岁不到，宗家一脉单传，已有三代了。”’秋离又道：“你可知道八角会现在由谁领头？卷袭你家庄院又是哪些人？”宗贵搔搔头，笑道：“八角会的头儿好象是一个叫……叫什么‘魔眼无心’的人……妙卷庄院那晚他没有来，领头的是一个身材矮瘦，满脸长了些疤痕的丑老头……”二秋离眼珠一转，心中暗暗叫道：“魔眼无心呀魔眼无心，当年屠大哥就是要挖你那双碧中泛金的怪招子，可惜你跑得快，挨了三掌还能活到现在，狗命够长了，千不该万不该又再出来扬名闯荡，碰上了我，哼……只怕你难逃此劫………”宗资唉了两声，讷讷地道：“壮士，小的……小的真该死……还没有请教壮士高姓大名？”秋离“哦”，了一声，淡淡地道：“我叫秋离。”宗贵并不知道坐在他身边的这位人物竟就是江明中最最有名的杀手霸才，闻言之下，他恭谨地道：“秋壮士。”笑了笑，秋离道：“你们少奶奶，叫宗于娴？”宗贵点点头，道：“正是，少奶奶娘家是陕南有名的大户。”秋离侧身向后望去，只见周云骑着他的花斑马，手牵着后面紧跟着的黄骡子的缰绳，两只面罩后的眼睛朝他笑了笑。


宗贵怔怔地瞧着秋离，有些嗫嚅地道：“秋壮士……你，你在武林中一定很有名气吧？”秋离抿抿唇，无所谓地道：“马马虎虎，凑合着混就是了。”咽了一口唾沫，宗贵又谨慎地道：“先时那婆娘说是什么狼牙帮的……壮士，看样子，他们已经暗通声气，讲好了来对付少奶奶这孤儿寡妇。壮士，狼牙帮很厉害么？”秋离笑笑，道：“这很难讲，他们各有各的地盘，各有各的势力，不过，江湖黑道上的帮会暗通声气，守望相助是常有的事。八角会这次死灰复燃，只怕少不得有几个后台为他们撑腰呢。”叹息一声，宗贵垂下头去，满脸的懊丧加上一肚子的绝望，神色显得凄惶而伦然。


有些不忍，秋离想说什么，但是，一想到自己还背着满身的麻烦，也就止口不提，他是有满腔的热血与毫气，难的是他只有一个人。不论有多少世间不平之事，他也不能说一-手揽了下来。心是有余的了，奈何力不逮埃车轮沉重地滚动着，拉着的两头健驴在喷着白气。路是艰难而又遥远的，漫长地延展在前面，有多少坎坷与荆棘需要去经历，有多少旋转和崎岖在等着人的脚步去走，生命是一种负担，要背着很多你不愿背的东西向时间的旅途上去跋涉，但你只得如此，因为你已生下来而且活在这个世界上，就似此刻车轮在沉重而单调地转动，就宛如那两头拉车的健驴一样‘，明知是一种苦楚，却只得继续下去了。


黄昏了，恩，伯见黄昏，却又是黄昏。


灰蓝色的暮霭浮沉在周遭，似一层蒙蒙陇陇的、拂不开理不尽的愁怀，它缠绕着你，笼罩着你，官道从这边通过一个小镇的中间，成为一条唯一的大街转了下去，路的尽头埋葬在夕阳的残霞里，那终点，只怕还远着哩。


小镇上的人家屋顶，已飘出了缕缕炊烟，点点昏黄的灯光也亮了起来，犬吠之声清晰可闻，三数农人自田间荷锄归去j，又是一天辛劳熬过，现在，该是家人欢乐融融围桌相聚的时光了。


秋离一带缰绳，沙着嗓子道：“老宗，问问你家少奶奶，是要继续赶路还是在这小镇上暂歇一宿？”宗贵疲累地点头，转身伸入车帘内低声说了几句话，又坐回身子道：“壮士，少奶奶说，就在前面歇一宵吧，壮士赶了；天路，也须休息一下养养精神……”笑了笑，秋离驰车入镇，在问了个路人之后，已寻着了一家虽然残旧，却还很干净的小客栈住下。


为那母子两人张罗定了，他们三个男人就在客栈前厅摆上一桌酒菜食用起来。这间客栈一共只有左右两排十间客房，中间这一块做前厅，后面是个小院子。前厅经过一个小天井就是正门了，建筑简单，一目了然。


秋离他们租下了三间右边的客房，宗家少奶奶母子二人住在中间，周云与那宗贵住于左侧，秋离是右边，恰好两头将那母子二人夹在中央。


大口干了杯“二锅头”，秋离眯着眼，喷着舌头赞了一声道：“好酒，真是一直辣到肠子里。”宗贵又殷勤地斟一杯，陪着笑道：“假如不是带伤，小的也陪着壮士干上两盅。”秋离豪迈地笑着，挟了筷子白切肉塞进嘴里，晤晤地点点头，道：“这荒野村店，弄的几样菜看却还可口，酒也醇得厚，今天夜里可睡上一场好觉。”周云静静地掀起面罩，小饮了一口酒，低沉地道：“秋兄，别喝得过了量，记得那玉里刀的话？”秋离笑了，压着嗓门道：我不是虾子脑筋，他们摆不上我的道儿，我喝两口，混身有劲，夜里正可给他们松散筋骨！”说着，他又一大口干了杯。宗贵忙再斟上，笑道：“壮士，你老可是好酒量，小的眼瞅着酒虫也给引上来了……”秋离笑着再干了，照照杯底，道：“吃江湖饭就得能喝酒，没有这点酒量给壮壮胆，成么？”这时，正门外突然响起几声高亢的马嘶声，随即又响起两声吆喝，胖敦敦的店掌柜笑开了眼，哆嗦着一身肥肉，三步并作两步迎了出去，口里还一迭声地吆喝着店小二接马。


店门外有隐约的说话声传了进来，不一刻，胖掌柜已哈腰作揖地引进屋两个衣着华丽，神态冷漠的中年汉子来。


那两个中年人，一个穿着紫底暗团花新长衫，另一个是纺绸儒衣沿襟袖洒着金色寿字图，一色的顶中斑玉浮黄文士巾，足登缎面软底鞋，手中各提着一个精致小皮囊，顾盼之间十分傲据，却不象是走远路的打扮，看情形宛如逛庙会来的，神情悠闲得很。


周云蒙在面罩后的眼睛向秋离眨了眨，秋离笑笑，又挟了一块红烧鸡咀嚼着，眼皮子也不撩一下。


那两个人并末朝他们这边窥探，随着店掌柜向左侧的客房。宗贵咽了口唾液，紧张地低语道：“壮士，可是对方来卧底的？”秋离这一次吸了口酒，道：“如果是，他们就太愚蠢，这两位仁兄穿得象是买卖人，其实一看就知道，做买卖是不错，只是无本的生意罢了。”周云“噗嗤”一笑，道：“秋兄，我发觉你有时候十分诙谐……””秋离舔舔嘴唇，道：“一肚子委曲，满腔的怨恨，光愁还行？有些时，只是自己打趣给自己听听罢了。”三个人又吃喝了一阵，直到杯盘狼藉才算酒足饭饱，秋离站起来伸了个懒腰，闲散地道：“该睡了，明天还有一大段路得赶呢。”周云也站了起来，道：“愿你睡得舒适，只是，小心脑袋。”豁然大笑一声，秋离拍拍愁眉苦脸的宗贵，凑嘴在他耳边：“放开心去睡吧，老友，四海的风浪经得多了，这小小的污溪鱼虾够得上什么气候！”不待宗贵有何表示，秋离已大步转身行去，一个在旁伺候的店小二赶紧过去给他开了房门，秋离头也不回地反手就将门关上。


进了屋，秋离方才现露的些醉态已一扫而空了，他灌了两口凉茶，迅速摊开床上的薄被，卷裹成一个人体的模样．又半掩下布幔、将油灯捻至最小的光度、然后，将床前的一张靠椅斟倒，再将自己披着的-件黑包外衣随意扔在桌上。


沉吟了一下，他满意地拍拍自己隆起的腰侧，喃喃地道“银牛角．立你弯尖于天，坐你的根缘于地，撑起我满腔满腹的胆识吧！”慢慢地，时光在分寸地消逝，在悄悄地移动．外面，更鼓已在不知不觉中敲了两响了，恩，夜深沉。


远处，有一陈隐隐的狗吠声传来。叫得有些儿凄厉，大约是无家可归的过路狗吧？赶夜道的人们可得提心了。


缓缓地，轻轻地，窗槛上响了那么一响。


秋离安静而镇定地盘膝坐在房中一根横梁上，他的目光炯然如电，尖锐而敏捷地注视着四周任何一丝动静，那伯是最微小的也不放过。


窗槛上轻轻响了一下又寂然无声，过了好一阵子，恩，一阵青白色的烟雾，缓慢自窗缝中冒了进来，先是一股儿细细的，后来开始大量涌入。那烟雾，带着一种强烈的气息，象……象带着闷香的腐坏桃花。


坐在横梁上一动也不动，秋离早巳闭住了呼吸，更用那块黄色的汗巾蒙住口鼻，室中，暗处的蚊虫、蟑螂纷纷僵卧、青白色的雾气似是一层浓重的纱幔。


秋离明白这是一种极为强烈的迷魂蚀神性质的毒雾，当然是由”人”制造出来的。但是，在江湖中来说，除非是旁门左道或是下三流的角色，一般稍有正义感的人物，都不愿意使用象这种伤人于暗处的东西。


烟雾在室中浮沉着，良久，才开始慢慢地消散，而当这青白色的毒雾，在开始淡散的时候，细木条糊着白宣纸的窗户已被缓缓推开。


秋离微眯着眼。自一缝的目光里凝注窗外，极为轻悄小心的，咽，一条人影无声无息翻了进来，这人在朝房中略一打量，已注意到半垂着布慢的床上，他迟疑了一下。回头低声向外面招呼了一声。


人影一闪，又是一个瘦高个子掠了进来，先前那人朝瘦高条打了个手势，向床上一指，二人已霍然分开，就在分开的一刹那，两柄寒光闪闪的勾刃刀已分别握在他们手中！


窗外，秋离看得出还另伏着一条人影，他估计了一下距离，满意地笑了笑，自他这匆匆一瞥里，他看出这房里外的三个来人中，没有一个是白天见过的“玉里刀”梅瑶萍。


室中的两个人，终于小心翼翼地接近了床榻，他们一声暗号，闪电般捞起布慢，两柄勾刃刀在昏黄的油灯光辉里带过一片寒芒，狠辣而快捷地交叉着斩向床上用薄被卷成人体形的头颈部分！
www.xiaoshuotxt.com



 第4章 铁汉柔情

  txt 小＿说天+堂

勾刃刀的锐利刀口那么快地“噗嗤”切入被絮之中，两名刺客的手腕同时用力翻绞，那股子狠劲，实在令人看了心里发毛！


但是，他们的狠也就狠到这里为止了，两个人手腕一用劲，便觉得刀下有异。他们也是老江湖了，立刻抽刀后闪，分跃两侧，四只眼睛骨碌碌地往房子四周搜视，满脸的紧张迷悯之色！


窗外，传来一阵低沉却带着不耐的声音：“邵冲，事情办妥了没有？要快……”较矮的汉子有若一头夜猫般左右戒备着、他面对床上的薄被缓缓后退，嗓门有些暗哑地道：“七哥，架上的鸭子展翅窜哦，场面不大对……”外面那人似是颇出意外地窒了一窒，随即哼了声，长身越入。晤，那是一个高大而雄壮的赤面汉子！瘦高条一面朝房中提心吊胆地探视，一面揣揣地道：“莫不成小子得着风声已经先逃了？”红面大汉闷不作声、他阴沉沉地看着床上被切开了两条裂口、棉絮翻出了一大片的被褥，猛然一个箭步抢了上去，双手倏扬，“噗噗”声响一十二柄三角尖锥已整齐地排成一线扎瘦长汉子舔舔嘴边，道：“七哥，别费事啦，人家准是瞧出了什么，早挪了腿也不一定？”红面大汉“呸”了一声，怒道：“梅堂主是什么身手？连梅堂主都未曾占便宜，人家会含糊你这块鳖脚货？臭美！”那个头较矮的仁兄忙道：“要不要通知‘一对’他们动手？七哥？光耗在这里也不是办法！”红面大汉一跺脚，警觉地道：“先退再说！”三个人面朝屋里，迅速倒着移向窗口，但是，他们刚想纵身跃退。屋中横梁上的秋离已嘻嘻一笑，懒洋洋地道：“不要退了，留下来大家聊聊吧。”三个不速之客栗然大惊，红面大汉反应却是极快，他左臂突挥，六点银光已“猝”地射向横梁上声音之处，同时低呼：“退！”瘦长汉子首先跃起，在他跃起的一霎，六枚三角尖锥深透入木的“嗒嗒”声也传了过来，而事情却发生得如此令人不可思议，一条人影就象原本便挡在窗口一样早巳翘着二郎腿坐在窗槛上，向他露齿而作微笑状了！


象见了鬼似的怪叫一声，瘦长汉子举手一刀掷了过来，那微笑着的入连眼皮也没有眨一下，左掌一平倏斜，快得不可言响，“吭”的一声，这瘦长汉子巳横空暴转，重重地摔了出去。经过是如此短暂、红面大汉几乎刚刚射出暗器转过身来、郎就在他转身之时，生与死已经分明了：，变化实在太过突冗，红面大汉与那个矮个子全都愣住了，他们呆呆地瞪着坐在窗槛上晃着双腿的那人．那人露出一口雪白的牙齿向他们含笑点头，那门闪闪发着资光的牙。这两位仁兄直觉得正象是一头食人的血嘴！


那人，当然正是秋离，他眼睛瞧着自己的手指甲．又轻轻在衣襟上擦了擦，宛如未曾睡醒一样有气无力地道：“你们、呢，来做什么？”赤面大汉咽了口唾沫．喉咙里却仍干得发火，他心脏在急速地跳动，嘴巴张了张，甚至连一个带着清晰音节的字也吐不出来……秋离笑吟吟地道：“‘行刺’两个字不大好开口讲，是吧？不过，若称你们两块废料为‘刺客’，实在抬高了你们的身份、狼牙帮叫你们出来干这种事，未免也太招子欠亮，你们除了会造粪。还会的，大约就是下跪了吧！”赤面大汉额上青筋暴起，他咬牙切齿地道：“朋友，你不要癞蛤蟆打哈欠，吹大气吹到我们头上，不管你是什么人，我们断断不会饶过你！”秋离嘻嘻一笑，道：“这句话应该由我说才对，这样吧‘今夜我一个要你们一条手臂，留着你们的狗命回去告诉那妖妇，说我下次再遇见她，晤，她那张樱桃小嘴就非被我吮极不可了。”赤面大汉气得张口结舌，心中却是又惊又喜，他退后了一大步，慌乱地道：“你你你……你要搞清楚，狼牙帮不是好惹的……”那较矮的汉子也早就面青唇白了，他目光不停地滑溜着死在地下两目犹自怒瞪着的瘦长同伴，可怜他那同伴七孔中流溢出的鲜血已经凝固，成为乌紫粘稠的一大片了。


打了个哈哈，秋离道：“我已经惹了，现在后悔也来不及啦，既已来不及，就一口气干下去。二位，我们开始吧？”赤面大汉蓦地大吼一声，双手齐出，十二枚三角尖锥一闪之下竟分成四个部位飞射而出、距离是如此接近．劲道又是如此凶猛，几乎刚一出手就已经到了秋离身前！


窗槛上的秋离全身猝然往下一缩，一缩之下贴着地面斜旋五步，室中银芒晃掠，人影带风，赤面大汉才待往后闪躲，一条右臂却突然被两只强有力的怪手扭到身后，快得还不等他呼叫出声、“咔喳”一下子、臂骨已然硬生生被折断，一条短瘦的影子这时己扑到窗外，但是，却在刚刚落地之际。一个踉跄摔倒地下，杀猪也似的鬼叫起来——秋离懒懒地丢掉原来嵌连在纸窗上的一根两寸来长的细木条，方才，他就是用另一根细木条飞抛出去切断那矮瘦汉子手臂的，这种装饰用的木条异常脆弱，连较大的风雨也经不住，而秋离却能用它在距离十步之外残敌肢体，这份功力，这份手劲可说到家了。


赤面大汉满头大汗象黄豆似的滚滚而下，一张红脸在这瞬息已变成青紫之色，他的五官扭曲着，全身在不住地簌簌颤抖，几乎连站也站不住了。


拍拍手，秋离道：“你们走吧，如今我们大家都不欠什么了，不过，日后你们须记得一点，就是要行刺人家，多少也得有两分板眼才行，光用那些下三流的闷香之类是济不得事的，除了丢人就没有别的了。”身子摇晃着，赤面大汉哆嗦着道：“好！好！算你狠……我们……我们……总有再见的……一天！”满不在乎地耸耸肩，秋离笑道：“当然，人生原要是何处不相逢嘛，你可以上道啦，这里再没有戏唱了，是么？”赤面大汉摇摆着走到窗前，咬牙奋身一跃跳了出去，却又在沾地的时候重重地跌了一大跤，痛得他再也充不住好汉地惨降了一声。


赶到窗口，秋离看了那个尚在地下爬行的矮瘦汉子一眼矮瘦汉子的一只有臂只连着几条血淋淋的筋皮，筋皮吊着齐肩胛寸许之下脱落的断臂，血糊糊地在地面拖扯着，那段小小的细脆木条，正是嵌切在断臂的裂口处！


招招手，秋离淡淡地道：“再会了，二位好生走哪。”他没有进房。说完了话，微微一纵，身形平平掠出窗外双臂朗后一推猛拾。瘦削的身影“呼”绝倒翻而起，划过一道美妙的弧线，悄无声息地落回客栈的小院子里，轻悄得宛如四两棉花。


大摇大摆地走进通道，来到前厅，一个店伙计正在柜台内点头晃脑地打磕睡，一条口涎亮晶晶地垂挂在衣襟上，恩！睡态可掬。


刚才屋里已经天翻地覆了，这位仁兄还在天下太平梦会周公，丝毫没有受到惊动，秋离不禁羡慕地看了他一眼，心里直夸好福气，摇摇头，他已来到那落难母子的房门外。


朝左右一看，再听房里也没有动静，秋离正想举手敲门，左侧的房门已轻轻开启，周云闪身而出。


秋离挤挤眼，道：“打扰你啦，老友。”周云仍戴着面罩，面罩后的眼睛里精芒隐射，他低促地道：“方才我听到你房里有声息，没有多久又传来了几次惨叫声，我知道你不会有所差池，是而便一直隐在门侧暗地守护隔室的母子，秋兄，可是对方摸上门来？”秋离点点头，道：“来了，一共三个，有一个回不去了，另两个也几乎留下了一半在这里，差一点连爬也爬不动。”嘴里“啧”两声，秋离叹了口气又道：“他们功夫太差，又用的是下三门卑鄙手法，我本想全宰了的，但是，唉，有什么办法？上天有好生之德嘛。”周云心中有数地笑了笑。道：“投宿那两位也是么？”秋离笑着道：“不错。”回头一瞧，他又接着道‘”好友，你好生守在这里，我这就去请那两位仁兄出来，大家攀攀道，套套交情，朋友是走到哪里也要交的。”周云眼睛眨了眨，道：“我看，只怕人家不会还守在那里了。”秋离转身行去，边回头笑道：“若是如此，他们真算运气。”来到左侧的一排客房之前、秋离略一犹豫，大拉拉地直奔靠最后一间的房门，他不敲门也不出声，飞起一脚，“砰砰”两声震响，房门已连着里面的门闩子一起飞裂塌倒，秋离紧跟着穿进，哈，晚间投宿的那两个中年人正对坐在一张圆桌之前，都已换了黑色夜行衣不说，桌上，还交叉摆着一双沉重的铁锏！


房门的突然倒塌，对这两个中年人来说，显然是一个极端曲意外，因为太意外，以致使他们猛拖愕住，一下子还体会不出是怎么回事来。


秋离在房中“呼”地打了个转子，拱手一笑道：“深宵造访，也太失礼，打搅之处，万祈二位恕过。”两个中年人突然惊觉过来，面色在一变之下又巳恢复了他们原有的冷峻，其中那个胖胖的中年人脸孔一沉，阴森地道：“朋友，这种方式你叫它‘造访’？我们也并不认识你，没有交你这个人的必要，现在，你自己到柜上去赔偿店家损失，然后等天亮再来谢罪！”另一个眼睛暴睁，狠狠地道：“听见没？”秋离摆摆手拉了椅子自行坐下，大腿翘在二腿上，吊儿郎当地道：“别叫，大家初次见面，二位就拿出这等脸色来对待于我，未免也太令人伤心，我是有事来票告二位的。”胖胖的中年人“霍”地站起，冷厉地道：“什么事？”秋离一笑道：“在说到这件事之前，我要先知道二位怎的又换成了这种打扮？而且桌上还放着兵器，莫不成二位另有什么企图？”面色顿时转为铁青，胖汉子极快地抓起桌上沉重的铁锏，暴烈地道：“大胆小辈，深夜闯入私室行止鬼祟，这已是万万不能饶过，你却竟敢开口盘询起爷们的事情来，本待明朝再行发落于你，如今说不得只好重重惩你这鸡鸣狗盗之徒！”秋离眼睛半闭，慢吞吞地道：“我原本是想明晨前来谢罪的，只是我伯到了明天早晨，你们二位老人家却已逃之天天下……”胖胖的中年人厉叱一声，吼道：“利口小子满嘴胡言，今夜不把你生劈活剥，便算你的八字巧了！”他的同伴斜出三步，冷恶地道：“早知道这小子不是东西，十有八九是来找碴的！…”


秋离忽然“呸”了一声，神色倏寒：“好，我们彼此不用再演戏了，大家是怎么回事心中部有数，一对钢，你们卧底的功夫算不得高明。你们狼牙帮也完全是饭捅一群，回去告诉你们的主子，宗家一家人如今落了个家破人亡，只剩下孤儿寡妇，这已经是够可怜了。赶人不能赶得太绝，你们这些人高马大的粗汉竟然尚有脸孔三番四次与八角会串通起来迫害人家弱质母子，连我也替你们脸红，在江湖上混不是你们这种混法，这样算不得英雄，这件事我伸手拦了，有什么说不过去的。你们直接冲着我来。”两个中年大汉闻言之下不出面面朗觑，作声不得，脸色是一阵青一阵红的．他们料不到对方一下子便将事情全抖了出来，这一下要装也装不下了，要糊也糊不住了，两个人进退失据地僵在那里，四只眼睛尽在发直。


秋离冷冷地道：“我不伤害你们，但却只有这一次，并非我特别对你们有什么好感，仅仅因为你们未曾与我缠斗而已。”他目光冷酷地朝眼前两个人扫去，又道：“不要再想打那宗家母子的主意，否则，你们的脑袋便有极大可能要脱离你们的颈项，你们滚蛋的时候记着先到我房中抬走叫邵冲那人的尸体，够了，话到此为止，再说下去就便没有好听的了！”两个中年大汉一肚子气，满心恨恼，但是，他们却不敢动手，这．主要的是在他们前来之时，他们的堂主已经将秋离的武功描述得过于明白，他们虽然不知道眼前这人的真实身份，但有一点他们是绝对晓得的，那就是连他们的堂主也吃过亏！胖胖的那个嘴唇蠕动了一会，沙哑地道：“朋友……你既然讲明了，我们也没有什么话说，只是冤有头，债有主，这笔帐你总得丢下一个万儿让我们去找！”秋离漠然道：“好，回去告诉你们狼牙帮，连八角会也一起算上，就说是我独力拦下了，我，鬼子秋离！”这后面四个字有如响起四记旱天霹雷，震得当前两个人头晕目眩，神飞胆裂，他们同时往后踉跄退去，“哗啦”一声将椅子也撞倒了两张！


秋离冷瑟瑟地一笑，道：“没有什么值得吃惊的，只要你们愿意，我姓秋的便舍命奉陪！”说到这里，他双目中煞气顿现，怒吼道：“马上给我滚！”不知道是一种什么的力量，两个中年大汉禁不住猛一哆嗦，身不由主地急急拔步往外奔出！


静默了一会，秋离凝视着圆桌上遗留下来的一柄铁锏，轻轻喟了一声、缓步向室外行去，而门侧，那个方才还在打着磕睡的店小二、正傻呵呵地呆立一旁……秋离朝那店小二露齿一笑，洒洒逸逸地走了过去……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第5章 赤骑八龙

t-x-t＿小＿说天/堂

这是一条崎呕的山道，沿着山脚婉蜒向前，道路尽是灰黄色的泥土，只要一阵微风吹来，沙尘便扬得半天高。


仍然是那辆乌篷车，轮轴在“吱呀吱呀”地转动着，宗贵还是坐在前座的旁边，一条原是白色的汗巾擦脸已擦成乌黑了。


秋离扬鞭赶着驴，随着鞭梢扬出去的，还有滴滴晶亮的汗珠，他用手抹着汗，不时望望顶头晒得头皮发扎的烈阳，后面，周云骑着马，牵着那匹黄骠子，懒懒随行，汗水已将他一身衣衫湿透了。


宗贵有些畏怯怯地看了秋离一眼，嗫嚅地道：“秋壮士……”秋离舔舔嘴唇，有气无力地道：“说。”堆起一脸笑，宗贵小心地道：“昨天晚上，呢，昨天晚上可是有刺客来了？”．秋离点点头道：“不错。”宗贵谨慎地道：“秋壮士一定好好将他们教训了一顿？”用食指刮了一下汗水，弹了出去，秋离淡淡地道：“要不然，我会被他们教训了一顿不成！”宗贵慌忙地道：“当然不会，小的本想出去看看，看看有没有可以为壮土效力的地方，但是，呢，周英雄却叫小的不要出来……”秋离懒散地道：“这是对的、你出来不太好……”宗贵一个劲地点头，道：“是，小的功夫不济，若是出来凑热闹，没的凭白给壮士增加累赘，少奶奶今天早上已吩咐过了，要小的谢谢壮士……”秋离叹了口气，道：“谢了，这是我应尽之责。……”宗贵又肠腆地道：“少奶奶，还说……还说……”又舔舔微微干裂的嘴唇，秋离道：“老宗，你说话最好干脆一点，别拖泥带水，你少奶奶又说些什么？”宗贵鼓足了勇气，低声地道：“少奶奶说，若是壮士不嫌弃，少奶奶想要少爷拜壮土做干爹，呢，就是认壮士为义父这一番，倒是颇出秋离意料之外他脑海里，立即浮起那白胖小子的娇憨面庞来，晤，却是个又乖又听话的小宝宝‘咽了口唾沫，宗贵忐忑地道：“少奶奶知道这话太过冒昧，怕壮士不肯答应，要小的多求壮士，便算是宗家高攀了壮士，唉，少奶奶与少爷孤儿寡妇，象是顺风漂流的两片叶子，无根无据的，若是再没有人伸伸手提一把，宗家的延续怕是难了……天下的豺狼虎豹惩般多，披上一张人皮不做人事，那些凶徒又正睁着眼在瞧着少奶奶母子俩……壮士，你有没有经过家破人亡的苦楚，不知道这滋味是多么难尝……”秋离伸曲了一下握着皮缰微微汗湿的右手，他又抹去眉尖上凝聚的一颗汗珠，沉沉地没有说话……好半晌……秋离懒懒地道：“那小家伙叫什么名字？”宗贵惊喜地道：“小少爷乳名叫‘胖胖’，学名叫‘崇善’……壮士。你……你是答允了？”抖抖缰，秋离苦着脸道：“不答应，你还饶得了我？”宗贵高兴得有些发狂地转回身去。颤抖着掀开布帘，嗓子里带着哭音叫：“少奶奶，少奶奶，秋壮士已经答应了，答允将小少爷收做义子啦……”．急忙将他拖了回来，秋离“唉”了一声：“唉，别吵，莫不成你还要鸣锣昭告天下？我……”秋离尚未讲完话，篷车的布帘已被掀开，宗于娴屈膝跪在里面，苍白憔悴的面庞上浮着一抹兴奋的红霞，她怯怯地道：“宗于娴拜见亲家叔叔……”车身起伏颠跟着，宗于娴跪着的身躯也不住摇晃，那模样。好可怜。又好娴柔，秋离赶往侧身拱手，道：“你，呢，嫂子请不要多礼、车上跪着不便，我秋离也就大胆免了，嫂子，你放心，姓秋的一言九鼎。”宗于娴垂下头来．有些硬咽地道：“宗家遭此惨祸，落得家破人亡流涉在外，弧儿弱妇呼应无门．四处又皆虎狼当道，非欲置我母子于死地而后已，宗于娴死无可惧，唯孤儿尚未成人、若有差错，不独宗家香火断绝、宗于娴更难见公婆及丈夫于九泉……”秋离想要说什么，却又暗然无语，宗于娴又凄切地道：“叔叔陌路相逢。非但救我母子于死难，更义允护送。如今不嫌弃，又收孤儿为义子。此恩此德，宗家世代皆不敢忘，有生之日，必长奉叔叔不死牌位，百载千年受宗家子孙顶礼膜拜……”、秋离觉得脸上一热．他忙道：“嫂嫂，千万莫如此说，呢，我秋离实在担当不起，我们日后是一家人了，用不着这么客套，尤其我最不善于客套……”舔舔嘴唇，他又道：“嫂嫂，我那儿子今年多大了？”宗于娴烟羞涩地道：“今年冬至正满五岁。”哈哈一笑，秋离伸手入怀，摸出一个黄绸小包来，他一层层地打开了，绸包里，竟是一串由三十二颗不同色彩的宝石所缀连成的项圈、宝石皆呈椭圆形，外缘嵌镶以白金，精巧地将这项圈衔结成为一个心形，宝石色彩缤纷绚丽，透明晶莹，有若满空奇异的繁星闪眨，尤其映着明亮的阳光，更是鲜艳夺目，芒彩四射！


在手上掂了掂，秋离弯腰将这串宝石练圈递了过去，低沉地道：“嫂嫂，这串圈子，便算是送我儿子的见面礼吧。”宗于娴惊异而怔仲地犹豫了一下，终于颐腆地接了过来。轻轻地道：“叔叔，孩子年纪，怎受得起这么贵重的赐予秋离微微一笑道：“我自小贫困，但却视钱财如粪土，十多年来，常有大量财帛在我手上流去，这些财帛，有些来自正路，有些来自邪路，却俱是我以生命为赌注所换得，不论方式如何，全是纯粹的血汗钱，这串宝石圈，因为制工精细，极得我爱，它来自一个巨富之手，那位有财的富家翁是遭遇歹人劫掠之时被我救下，他坚持送我这串玩意为谢，推托不下，我也只有笑纳了，如今却正好送给儿子……”宗于娴面孔红红地道：“叔叔，只是大使你破费了……”露出一抹奇异的疲惫在唇角，秋离嘘了一口气道：“天下全是财，干金散尽还复来，东西不算什么，这是有价值的，嫂嫂，无价的是我对孩子的一片心……”宗于娴感激地道：“叔叔，孩子长大了一定要教他好生孝顺叔叔……”豁然大笑，秋离道：“找个地方，教胖胖叩见我这于老子吧！”宗于娴羞怯地道：“是的，叔叔。”放下了篷车的帘子，宗贵笑逐颜开地道：“秋……呢，如今该称秋壮士为秋少爷啦，恭喜少爷，贺喜少爷，小的祈愿少爷与宗家永成双好……”秋离笑道：“老宗，就是如此吧。”现在，这条依着山脚的泥土道就快走完了，翻过那个斜坡，秋离晓得，前面便是平坦宽敞的官道啦。


拉起颈子上的汗巾擦擦汗，秋离嘴里打了声唿哨，催着挽车的两匹健驴加劲往前赶，汀算一股劲冲上坡去。


宗贵在座旁也大声吆喝，两匹健驴嘴角喷着白沫，喉咙里咕噜噜嘶嗥，用力往坡上奔去，篷车颠得厉害，车轴的转动也宛如在呻吟了。


在离开那片斜坡尚有三丈多远的当儿，秋离却猛勒缰绳，挽车的两乘健驴正在发劲狂奔，吃这突然的一带，不由嘶叫着前蹄立起，撞作一堆！


乌蓬车“轰卤一下停了下来，车篷在不停地摇晃，尘土弥漫中，宗贵挥手扇开眼前的灰沙，怔怔地望着秋离发呆。


秋离低沉地道：“老宗，你身上的伤势尚未完全痊愈，等一会就呆在车上保护亲家嫂子，不要随便离开。”脸上的汗水沾着灰污，宗贵吃惊地道：“秋少爷，又有对头来了？”秋离翻身下车，冷然地道：“但愿不是。”后面，周云策马赶来，人已飘至，他双目炯然环扫，语声里有一股难掩的愤怒：秋兄，又有事了？”秋离目注斜坡之上，沉沉地道：“方才我听见马匹喷鼻刨蹿之声，而且还是多乘，位置便在斜坡之后，没有奔驰蹄音、显然马儿皆是静止，在这大热天，聚众多马匹于此荒野何为？”周云掀开长衫，将腰际的寿龟剑摘下背于背后，冷森处道：“秋兄，江湖风云，有时却必须以鲜血沾染。”秋离哈哈笑道：“好极。你已懂得这个道理了。”篷车前座上，宗贵蓦地惊叫起来：“秋少爷，你看坡上……”秋离与周云迅速转头瞧去，天爷，那片干裂的斜坡上，不知何时已出现了八匹赤红色的大马，八匹马一字排开，马上骑士一式灰衣、灰裤、灰头巾，甚至连面孔也映得有些灰了，八个人深沉不动地冷然凝视下面，没有一丝表情，没有一丁点生气，就象是突然自幽其中飘来的八个鬼魅。


周云隐于面罩后的眼睛露出闪闪的寒光，他阴沉地道：“秋兄，你可知道这是什么人？”秋离哧哧一笑，有气无力地道：“赤骑八龙，是么？”响起一声轻喟，周云道：“不错，他们八个人出了名的杀人不眨眼。”看了秋离一眼，周云又道：“而秋兄你，更是动手便要分生死，你们这一遇上，恐怕又是天愁地惨，血肉横飞了。”秋离眉梢一扬道：“别把我说得如此毒辣，有些时候我的心肠还是蛮慈善不过的，也得看人家是否能饶我才能行那善举呀。”汗珠连成一线，自周云的面罩后淌下，他平静地道：“秋兄，我周云反正是与你同进退了。”秋离搓搓手道：“谢谢，不过姓秋的与敌交手，自来便是有进无退的，赤骑八龙最好不要冲着我们来，否则，大家都不好看。”目光注视斜坡，周云忧郁地叹息一声：“但他们却冲着我来了。”’那八匹毛色猩红的异马，缓缓沿着斜坡下来，马儿的步想安定而沉稳，“咔咔咔”似一声一声踩在人的心上。’秋离摇摇头，无可奈何地道：“天下就有这么些浑帐，你不去找他，他偏来寻你、就象是不知道人吃饭专门为了活命一样，丢厂个脑袋不是便不能吃饭了么？不能吃饭又该多么令人伤心-……。”这近似戏谚的几句话。听在周云耳中，却有一股子特别的感触，他明白秋离的意思，生存于世，整日庸庸碌碌，奔波劳累固然为了某一种对人生的贡献，但是，又何尝不是为了生命的延续？为了生命在旅途上增加光彩？若是轻易平淡地便丢弃了性命，那么。生之意义也就太过灰涩与渺小的了八匹红马在十五丈左右的距离停了下来，这段距离，晤，正是适于放马猛冲的恰当位置。


秋离大步走到篷车之前站定，他全身黑衣已被汗水湿透了，仰首望望强烈的阳光，他象是在对着天空说：“列位老乡亲，大路条条．各走各道。我姓秋的也没有偷了各位的老婆，各位摆出这等架势。却是存的什么邪门儿？”八匹红马上最右面那个阴沉冷鸷、浓眉大眼的人物毫无表情地注视着秋离，语声凛烈地道：“鬼手秋离？久违了。”秋离唇角撇了撇，懒散地道：“彼此彼此，赤骑八龙的威风也够人瞧的。”浓眉大汉寒酷地道：“相信你我都明白这是怎么回事，更相信你我都明白在此地见面所含的意义，秋离，赤骑八龙不愿与你为敌，想你也不见得愿与赤龙八骑为敌，道上的风险大家全看多了，能好来好去才是善策。”秋离笑笑，道：“说了这一大堆，贾生，你的意思如何？’这浓眉大眼的中年大汉，正是赫赫有名的“赤骑八龙”老大贾生，他闻言之下双目微敛，阴沉沉地道：“很简单，留下人来、你与那位朋友上道，日后大家仍是朋友、见了面也好打个招呼。”秋离淡淡地道：“贾生，你知不知道你们以这种姿态出现已等于与秋离为敌了？”顿了顿，他又道：“而你们要我弃下篷车自行退走，贾生。这更象问我可不可以刨我的祖坟，贾生，你回答我，可不可以呢？”贾生浓眉怒掀，他语声更形冷厉：“这样说来，秋离，你是不答允了？”秋离微微上挑的眼角突然有如利刃一样竖起，傲气毕露地道：“你已代我说出来了。’’空气中是一片可怕的沉默，有一层血腥的翳闷猛然压到人们的心上，半晌，贾生缓慢地道：“秋离，赤骑八龙要领教鬼手的绝艺了！”秋离哼了哼，道：“我们早就应该一试！”一条灰影就接在这句话的语尾里，鹰隼似地淬掠而来，四片掌影焕然有如利刃般分成四个不同的方向飞斩秋离上盘四处！


原地闪电般左右晃动，在晃动之间，秋离双掌翻绞，流星似的掌势已合成一串交织溜泻撞出。另两条灰影惊如飞鸿一闪而来，人身未到，一道半弯的白光“嗅”地斜削，另一条“长蛇环”也游龙似的当头罩到！


在半弯的白光刃芒与长蛇环的绞扣里，秋离仍然半步未动，瘦削的身躯钉在原地，完全不依一般转动惯性的急速俯扭俯仰侧，在闪动下，两掌劈斩挑砍，劲风有如铁锥毒刃，快捷得无可言喻地四旋飞舞，活象一个十臂神君挥掌抗天i于是——．三条灰影眨眼间被逼后退，另两条灰影却有如水银泻地，寻隙而入。一声狂笑，赤骑八龙剩下未动手的三个，除了贾生仍然稳坐鞍上之外，其余两人已倏然拔升入空，直扑篷车而去：秋离的眼光何等尖锐，睹状之下，他正待奋力截拦，站在后面的周云已适时迎上。


寿龟剑的冷电精芒宛如极细的蛇电，一闪之下十六道光柱成轮射状布成一面剑网，恰好将那两个灰衣人阻在网外。


两个灰衣人一高一矮，却是相同的面孔，络腮满面，他们微噫一声。向两侧跃出，高的那个一抖手，一把黑芒散向对方i剑刃划破空气，带起“丝”的呼啸，寒电顿时扩展成一个巨大的光弧，一片细微的“叮叮”声响密密传来，那大把的“乌木透骨针”已然碎为粉糜！矮个子双目怒张，粗暴地叫道：“寿龟剑！”高个子在空中一个翻滚，两枚连着赤铜绞练的拳大“南王锤”已有若流星坠泻，夹着惊人的力道变幻不定地急砸猛击而到。周云目光清澈，手中的剑又狠狠地纵横点截，刹那间已一连将敌人的“南王锤”磕出二十九次i矮个子贴地猝进，一把开着七个漏斗形孔洞的锋利“阎罗刀”，翻滚似浪涛千里，带着鬼哭般的尖啸，卷涌舞进，那份快，那份奇，简直就甭提了。


寿龟剑的招式倏然转变，眩目的光芒不规则形地飞快刺射，剑连着剑，招接着招，贸然一见，仿佛是一座刃锋隼利的剑山。


秋离以一双肉掌力敌对面五个强敌，那边周云的情形他看得仍然十分清晰，大笑一声，他叫道：“老友，你果然高明！”／马上的贾生深沉接道：“没有什么惊人之处，秋离，中原双剑的门下唬不住我们！”大斜身，抖手三十掌同时逼退了正面三敌，秋离轻蔑地道：“贾生，不要多久，你在马上就坐不住了。”贾生阴沉沉地冷笑道：“我们可以等着证实你的话。”长笑一声，秋离猛然迎向了飞来的长蛇环，使环的灰衣汉子是个瘦削的中年人，他料不到对方竟敢直迎上来，心里一犹豫，不由猛然带环转开！


使着半弯的“弦月毡的灰衣人适时跟进，但是，时间上却差了一线之微，这一线之微，是别人所不能察觉的，但秋离却已等待很久，高手相较要的便是这一线之差！黑色的身影自一侧旋起，有若一双激射的怒矢，带着一声惊鬼泣神的颤抖号叫冲天而起：“银牛角——”这声凄厉的号叫，象一把钢刀猛地插入人们的心脏，今全身的血液一下子都翻腾了，而那双微微弯曲的，闪泛着银色晶莹光芒的银牛角，已宛如恶魔的狞笑，如此碎人魂魄地对着贾生，当面压下！


银光一闪，贾生已知不妙，他双腿微夹马腹，座下的红马，一跃向侧，同一时间．他右手一探淬挥，禅杖形的三尺“超灵杖”已抖出一溜蓝汪汪的光彩，奋力硬戳下去！


“当”的巨大震响成浪似地往外扩散，贾生但觉热血上涌，手臂发麻，他微一蹲身，错步移出，反手又是狂风暴雨般十几杖翻飞劈去！


银牛角跳动硬拦急撞，出手之下宛似大海怒涛，掀起漫天风云滚滚罩合，连空气中也是弯曲的角影！甫一接合，双方便是一连串的快攻快打，而只一眨眼，又闪电似地分开，在这一瞬，贾生的面孔已见汗涔！


秋离如影随进，傲然笑道：“贾生，早就看你坐不住了。”此际——


五条灰影同时围来，弦月闸长蛇环、刺猬棍、蝎子钩，加上第一个动手的那人所展出的一双分水刺，排布得又密又急，骤雨般攻到。


秋离冷瑟地一笑，突然回转，银牛角一起如大风呼啸，幻成大轮似的角影狂厉反袭，五名灰衣人又被迫咬牙退后。


贾生的超灵杖挟着呼轰之威再次攻来，沉重的无形劲力好象层云一样重重地往下压，而杖影蓝光进溅飞舞，有如千万杖泻击而至的巨星！


双目倏敛，秋离两膝突然向两边分开，就在这双膝一分之际，他人已古怪地缩短了半尺：“生死即分——”银牛角突然幻出一圈圈满月似的圆弧，而幻弧连纵横，闪掠泻移，令人目眩神迷。“呜呜”的厉啸有如万鬼的哭号，天地宛似一下子漫起昏沉的愁云惨雾，银牛角的尖端旋飞着点点淬截四方！弦月闸长蛇环、刺猬棍、分水刺，甚至连贾生的超灵杖，也都全在此时被银牛角疾厉的翻舞所硬硬荡开。


五个人的面孔上没有丝毫表情，长蛇环“呼”地在空中打了一个圈旋，狠急无匹地淬然扣向秋离头顶，刺猬棍也在另一个灰衣人的怪异盘砸下直捣秋离胸腹，出手是又猛又辣，时间部位拿捏得准确之极：秋离的银牛角狂啸而起，如雷轰电闪，几乎要将宇宙的空间划入地的指掌之内，角影蓦颤似千波万涛，长蛇环被“当当当”一连敲出九次，刺猬棍也“砰”然砸斜于侧，布满棍身的寸许钢刺一下子便折断了十几根。于是，贾生又上，超灵杖如山岳重叠，似乱云翻滚，象自阿修罗卷来的龙卷风那么浩烈雄浑地围扫合罩过来！


使分水刺的灰衣人紧跟着插入，长蛇环与刺猖棍也再度中上，五条人影起落如飞，掠闪如电，令人们的瞳孔无法追蹑的快杀急斩，根本看不清每个人的形象，只有五条淡淡的影子，仿佛五股狂风中的轻烟，晃移得飘忽无定，不可捉摸！这确是一场罕见的龙虎争斗，双方的招式瞬息万变，出手诡秘奇幻，没有任何可以回转的余地，没有一。丁点思考犹豫的空间，在一连串的攻击中。彼此俱是做着暴风狂雨般的猛烈砍杀，在眨眼的一瞬里含有百十次生死之机，在急促的呼吸间，往往已经多少遍自鬼门关还转了，他们的攻拒方式，身法，步眼，速度，无论是哪一方面，也将足令武林中的一流高手震惊，这几乎不象是人与人在搏斗。而似是驭云驾风的魔神在挤杀了！


三十招——


六十招——


现在，已超过一百五十余招，双方的攻势愈发凌厉，出手更加狠辣，宛如一轮猛力旋动绞缠的轮盘就快到了嘎然中断停止的时候了：又是一百余招过去——宛如有一层形成的血露逐渐升起笼罩，空气中流露着浓重的、尖锐的死亡气息，大地的温度酷热得令人们的血液更加激涌，更加沸腾，除了拼斗者偶而的喝吆与兵刀短促的撞击声外，周围一片沉寂，不祥的沉寂：映着耀眼的目光，长蛇环精芒闪闪地凌空射扣，然而却在出式的同时已被银牛角一弹震开，而弦月测一弯猛削，秋离淬然横空穿出，象是贴着弦月铡滑扑上去，银牛角幻出一抹白惨惨的淡淡光华，形成一度扇形的半弧，一闪之下已到了这个面容冷酷，肤色黝黑的灰衣人头边！


贾生暴厉的吼声急切传来：“老四快躲——”往往世上有许多事情当事者与旁观者的看法和感触是不一样的，就象一个做着恶梦的人，看他躺卧着十分平静，实则他早已惊魂欲断五内如焚了，这种感受，是十分不易和第二者沟通的，目前，这使着弦月铡的朋友正是如此。


双方动作快得无以复加，贾生的第一个字出口，形势已经接触，到第四个字还在他舌尖上打转，胜负已然摆明！弦月瞻嗖”的一声将一片黑色头巾削落，但却象一头失去理智的野虎，又蓦然一转倒翻向后，使铡的灰衣人全身卷曲着连连发出，每一次滚动，地面上俱皆印上了一摊摊殷红的粘稠鲜血！


长蛇环“呼”的一声。象一条真正的毒蛇紧跟着噬来、秋离的银牛角一颤之下恰好穿入那枚锋利的钢环中，左掌古怪地仰张向天，往斜刺里猛拍而出！


一股突然自虚元里发生的锐力，宛如一柄利锥“嗤”地反射而出，它来去无踪影，快速绝伦，“噗”的一下，透入那握环灰衣人的喉咽！


这种朝目标旁边攻击的掌势，其奥妙处在于藉空气的反震力将掌劲在巧妙的位置折射回来，恰好伤敌于无形之中，练此掌法。最重要的便是在于习艺人对于掌力适当控制与微妙的回腕劲。更要有无比的耐性和毅力、一直要练到十步之外猛劈一张绷在竹包上的大棉纸、而棉纸不破，却能将掌力反弹向摆在棉纸七步左右成斜角的一尊石像上，而更将这座硬的石像穿过．这才算练成功。秋离光是练这一手，已耗费了他近四年的时间，这手掌法，是他“苦空八掌”的第五掌，名曰：“鬼指东”。“苦空八掌”便是秋离博得“鬼子”之名的由来。


那灰衣人的喉咙就象被一柄利刃捅穿了一样，鲜血狂喷洒溅一地、他抚着咽喉，面包由黝黑霎时转为死白，突凸着眼大张着嘴、脸上的肌肉痉挛着跳了两跳，一跤裁了下去！


贾生的超灵仗呼啸猛扫急砸，劲力澎湃中。他脸上汗水四洒，脖颈突起了一条条青筋，灰色的头巾整个向上飘扬，几乎不想要命地冲了过来！目光冷澈得如一泓水，秋离没有一丝表情，倏以银牛角笔直点去，银牛角影才闪，他已呼呼转出三步．刚好迎上猛挥而来的刺猬棍！双方的动作是发展得如此速捷，只见角光棍影猝闪，“咔嚓”之声即已连成一片，刺猬棍上的钢锥顿时被银牛角硬硬地刮断了一大片！


使分水刺的灰衣人一双细长的眼睛突睁、两根尖锐而浑圆的银色分水刺在一振之下幻出溜溜寒芒，快得不带一点声息地猛然刺向对方双胁！


但是——


秋离并没有回身迎拒，他好似冤鬼缠身一样，认定了面前那手握刺猖棍的角色，银牛角翻飞砸打，有如群山齐崩，挟着无匹的雷霆之威压罩敌人，后面截来的分水刺。却者是稍差几分地连连落了空！、贾生高大的影子凌厉地自一侧掠进，超灵杖狠击快打，同时左手一翻，一点红影直射而来！


秋离哧哧一笑，流水行云般冲出七尺，分水刺依然拼命追截他，而正面使刺猬棍的朋友却已被逼得左支右拙，气喘如牛。


心中以为已然将贾生发出的暗器让过，秋离正待奋力一举毙敌，背后却突然有一阵轻微的“嗡嗡”声紧跟而来！目梢子一斜，竟然还是那枚拳大的红色物体，秋离唇角微撇，反手十七角电劈而去，那十七枚快似一角出手，尖锐的角端，一连将那红色物体透穿了十七次，角尖透入处，却是甚为柔软。秋离手腕候翻，已将那红色物体挑了过来，目光微扫之下，这红色物体竞赫然是一只生着透明薄翅的蜘蛛形怪物！


银牛角将这怪物挑起抛落，但是、却也因为角尖的刺戳而溅起了怪物体内点点腥绿色恶臭的粘液，象一蓬细雨似的喷了下来！使刺猬棍的仁兄象是极力避开那双被抛落的怪物，微微有些慌乱地向左边抢出，秋离此时若要毙敌。正是大好良机，不过，他只怕躲不开这往下的毒液喷落，如要躲开这些毒液，则将失去毙敌之机，鱼与熊掌不可兼得。意念在他脑海中一闪，秋离已双腿猛蹬，断然截阻向敌：去势是如此隼利而急促，当面的灰衣人愤怒地狂叫一声，刺猬棍翻江捣海般倾力攻罩而至，棍与棍间连成一体，没有丝毫的空隙，仿佛以棍的体形织成了一片庞大的劲网，稍带着呼噜噜的空气激荡声，威势惊人地猛然合下！


秋离已经存心要将挤斗尽早结束，而这提早结束的唯一方法便是杀敌残命，他飞扑之势不变，银牛角蓦然一抖推出，而在他那一抖之下，宛如一层云雾漫天涌起，在云雾中，竟一下子有六七百条角影齐齐进出。


在秋离出手的同时．他的背脊上有如突然被两滴铁的熔液沾上，火辣辣麻丝丝的感觉一直透到骨缝里去，咬着牙，他却连吭也不吭一声。而角山幻影已于此时接触，在连串的清脆撞响中，对面的灰衣人已大叫一声飞上半空，在空中滴溜溜地翻了两转，四肢伸张着重重跌落地下，他的刺猬棍脱手斜斜抛出十丈之外！


霍然转身。秋离的银牛角“叮当”猛挑，一柄来的分水刺已“嗖”地磕飞，那灰衣人虎口鲜血迸流，踉跄退出五尺！


露着一抹生硬的笑意．秋离直射向前，边阴沉沉地道：“你们挣来的名声真不易啊！”斜刺里超灵杖蓝汪汪的光影“呼”地劈来，强劲的杖风刮得秋离面上有如刀割，他一个俯卧贴向地面，左手一斜倏乎，快得不可言喻地飞斩倒削，银牛角却依旧怒涛狂浪般继续攻敌，在令人窒息的快速动作里，灰衣人被银牛角一连撞出十步，身上陡然开了十七个血洞，大量鲜血涌如泉。可是，就在这一刹那，他剩下的单只分水刺也向秋离的大腿刺去，划了秋离一道三分深浅的血糟！秋离以一招“鬼在哭”反招贾生，盘算至少可以挡他瞬息，而只要这瞬息之机，已足够等他成事之后再回来对付贾生，于是，当那执着分水刺的灰衣人被重创的一霎，他估计时间便想转回时-一-那片蓝汪汪的光华来得实在太快，快得完全出了秋离的预料之外，当他猛地发觉，超灵杖的镂空杖头已到了身侧：就连他那么超绝的身手，因为时间部位稍有差错，他的银牛角都来不及挥击阻架，在这生死存亡的瞬息，秋离双目似欲睁裂般突然暴瞪，双手顿时变得雪白似的，超灵仗隔着尚有七寸，秋离已摹地吐气开声，这声音，就象一双巨手用力挤压一个盛满了水的皮囊，他的口中，已有一股猩红浑圆的血箭喷射出。


于是一-


超灵杖就似碰上了一柄铁锤，“嗡”然一颤荡开三尺，那股血箭“噗”地四散溅开，在贾生惊魂未定里，秋离的银牛角已插进了他的肩胛！


满脸的汗珠混着泥污滴落，贾生的超灵杖在他倏然痉挛之下“当”地坠掉，双眼的眼珠上布着血丝，他痛苦地喘息着怒瞪秋离！


那边，夜枭周云与两个灰衣人之战亦猛古丁地停下，三个人六道目光谅骇地瞧向这里，他们也是混身汗湿，疲乏与苍白显在两个灰衣人污秽的面孔上，而周云右胁下，有大块紫黑的痕迹，他的两名对手，一个肩头血迹淋漓，另一个头巾落地。头顶中间一块皮毛翻起，热呼呼的血液正顺着耳后向下流淌、看情形，他们方才的拼战也是极为惨厉了。


嘴唇已因过分的干燥焦怒而裂开，贾生浓眉倒竖双目暴突，他瞪着对面的秋离呛哑地吼道：“秋离。命就是这一条，你看着办吧，赤骑八龙的血债，早晚也会有入找你索取的，看你能背负到几时！”与夜染周云对阵的两名灰衣人神色悲愤，身形微动。周云手中的寿龟剑微斜平举，冷淡地道：“二位朋友，若有兴趣。在下尚等在此处续候赐教。”两张平板狰狞的面孔煞气毕露，但是看得出他们又强忍住了。个子较高的灰衣人目光一瞥肩头深可见骨的剑伤，暴历地道：“咱们记下了，山不碰头．人总走着弯路i”周云冷哼了一声，默然不语，秋离斜着眼朝这边看了看。轻轻动了一下尚插在贾生肩胛里的银牛角．贾生痛得面色发青，汗如雨下。他却咬紧了牙根，两边的腮帮子高高地鼓了起来。


舔舔嘴唇。秋离道：“本来。你赤骑八龙走你们的阳关大道，我这不成才的角色悄悄过那独木之桥，大家河水井水互不相犯、谁也惹不着谁。这一次，却是各位先到我秋离头上撒野。不错，各位个个都是人物，但我秋离愈不是省油的灯你们要功粗，我自然也就摆不出高雅了。有句俗语儿，叫‘斩草不除根，春风收又生’，所以……”贾生呛咳狂笑一声，道“姓秋的，我们彼此的作风大家全有数。我们是屠夫。你也不是善人，失了手，该怎么怎么办，皱皱眉头的便不是赤骑八龙的老大！”有些疲乏地一笑，秋离道：“好气魄，我秋离就欣赏似这等铁铮铮的汉子，老实说，我并不怕野草重生，更不含糊冤冤相报，因为我本身就是这种角色，你们四位请便，若有雅兴，不论何时何地，只要遇上了，我姓秋的定然奉陪……”他露出了一口洁白的牙齿，又道：“水远流长，老贾，咱们等着后会了。”“呼”地抽出了银牛角，在银牛角抽出的瞬息，一溜驻血成为滴滴浑圆的血珠子，散散落落地坠在地下，又迅速被干燥的尘沙所吸荆贾生跟舱地退了一步，却强撑着没有倒下，他艰车地弯下身去，异常吃力地将地下的超灵杖拾了起来，摇晃了一下，他怨毒地对秋离道：“今日你不杀我，将来你定会后悔，秋离．你记着，我赤骑八龙并不感激你的赐予！”秋离古怪地一笑道：“我知道你们并不感激。而且、我并不须要你们感激，将来我若栽在你们手里，老贾，你尽管放手好了。”喉结急速地颤动着，贾生死死地盯视了秋离好一会。然后，他侧过脸左，目光缓缓地逐一向地下四具尸体之上掠过．那四具尸体，混身的鲜血已将他们的灰衣完全染成透红，他们的死状凄惨而恐怖．个个双目圆瞪，面色铁青。受了过分的痛苦而扭曲着木然的眼珠，就似失去生命的鱼眼。虽然．他们的眼孔瞪得那么大．但是，他门却永远也不能再看见什么了……贾生仰起头夹，长长叹了口气，转头移步一直坐在远处，半边身体己全被血浸透的另一个灰衣人：蓦地跳了起来，他踉跄着奔跑几步，又一跤铁倒，嘶哑地狂叫着：“大哥……大哥，你就这么罢休了？”：贾生生硬地瞧着他，冷森地道：“老八，你跟我们回去。”那个灰衣人双手痉挛地抓着地下的砂土，将面孔埋在砂土中，全身哆嗦着号陶大哭：“不、大哥，不，我要和这个狂夫拼了……大哥……我没有脸回去碍……兄弟们的血还没有干。眼还没闭，大哥，你叫我怎么安得下心……面色惨白着大吼一声，贾生愤怒地道：“老八，记着他们也是我的兄弟，也是一个头磕地下的手足！”那灰衣人不响了，却趴在地下痛苦地抽噎着，泣声悲切而凄凉，贾生一拐一拐地行向他的坐骑，头也不回地道：“战净，你与后泰两个将兄弟们的遗骸驮上马。”和周云激斗过的那两个灰衣人低声答应，疾步过来将四具尸体分别负上马背，又将地下的老八扶起，强架着拖上马去，那老八却已泣不成声了。


贾生最后一骑上，他回过头来，语声中包含着难言的凄楚与悲愤：“秋离，让我们将满地的血染在心上，还有，你的那位贵友！”秋离微微拱手，大声道：“自然。“贾生回首，八匹赤红色的骏马扬蹄怒奔上坡，只是，却有四骑鞍上失去那原先雄赳赳的身影了……漫空的尘土平息下来，赤骑八龙的踪影已渺，这片荒寂的野地上又恢复了死样的沉寂，乌篷车前座上的宗贵，就宛似恶梦初醒，傻呵呵地瞪着一双眼在那里发呆，灰沙落了他一头一脸他都浑似未觉。


将右手自沉重的银牛角筒里抽出，五指活动了一会，秋离又将角尖在鞋底擦拭了片刻，缓缓地，他吐出一口气。


周云有些步履蹒跚地走了过来，他面罩后的一双眼睛正满溢忧虑地望着秋离，秋离似笑非笑地道：“如何？老友。”周云低哑地道：“秋兄，你，为什么放他们离去？”秋离收敛了笑容，肃穆地道：“并不是我心存慈悲，更非我不明利害，老友，我十分了解异日我必将再遇上他们。”周云迷悯地道：“那么，你是为何？”凝注着地面已经干涸了的摊摊血迹，秋离低沉地道：“这原因说出来你也许觉得荒谬，周兄，只是因为他们个个具有一副好身手，你知道，练就这副身手，要耗费不少的时光，而且………其中极可能包含了无限的辛酸血泪……”周云怔怔地瞧着秋离，他晓得过去秋离的惨痛遭遇，更明白他对那些事情的伤感，于是，周云默然了，轻轻地归剑入鞘。


秋离也插回了银牛角，神色微微怅然地道：“赤骑八龙名震大江南北，声名显赫，果然有他们所以成名立万的条件、这八个人，是我出道以来，极少遇到的几次劲敌之一。”浮起一抹苦笑，秋离道：“虽然他们是以六敌一，但能与，我缠战如此长久，已令我颇感意外，我原以为可以不费多大力量取胜的……”周云垂下了目光，过了片刻，他缓缓地道：“秋兄，你挂彩了。”积离无所谓地一笑，道：“江湖生涯原是如此、是么？”顿了顿，他又道：“你也伤了吧，老友？”周云眨眨眼，道：“不错，江湖生涯原是如此。”豁然大笑起来，秋离指着周云道：“好小子。充英雄你我都会，但却不能乱充一气，现在，你且为我治一治背后之伤。”：说着，秋离转过背来，周云一见之下失惊地叫：“秋兄：你被一种极为剧烈的侵蚀性的毒液伤了。”秋离背着他笑道：“我知道，再不设法医治，伤处即会马上糜烂腐溃，那滋味不好受，所以，周云，你早些动手吧。”撕开了秋离的衣服，周云犹豫着道：“实不相瞒，秋兄，我只是识得多数毒性及略通粗浅医术而已，你背上浸染了两处毒液，如今肌肤已开始浮肿溃烂，并隐隐有乌血溢出，我担心，……担心我的道行不行，这非玩笑之事……，，秋离探手入怀，反递过一只小巧的檀木楼花盒子来，他懒散地道：“没有关系，我却知道医治之道，你用一柄锋利匕首将肿烂的肌肤剂掉，然后用净水把伤处洗净，再敷上盒中的白色药粉就行！”周云尚未回答，秋离又道：“使剑者大多数佩带匕首，你有么？”笑了一声，周云道：“你既已知道，何必多此一问？”说着，周云“挣”地一声自腰间拔出了一柄精光闪耀的匕首来，他用左手抓牢了秋离肩头，有些紧张地道：“秋兄，我要动手了，你别动！”秋离用手拍拍周云按在肩上的手，笑道：“你还是把手拿下来吧，这点罪，我受得了，看看我比刮骨疗毒的关云长老先生如何？”周云放下手咬咬牙，道：“好，我动手了！”匕首的寒光微微一眨，一大块色呈乌紫的腐肉已被剜出，刀锋在伤口处一转一挖，再将零碎的腐肉刮掉，秋离笔直地挺立着，纹丝不动，周云又如法炮制将另一处腐烂肌肉也剜了出来，他团头高声招呼宗贵送水。宗贵几乎连奔带跑地迅速将一大瓷罐净水送了过来，还带着一卷白布。


为秋离将伤处洗好包妥．周云由衷钦服地道：“秋兄，鬼手之名，我今天才彻底领教了。”缓缓地，秋离转过身来。他的面包苍白得出奇、周云一愣之下忙道：“哪里不适？秋兄，哪里不适？”疲乏地摇摇头，秋离沙哑地道：“紧张得很，但不是为了这点浮面的小伤。方才，我用过一次‘震腑力’真是名副其实的震腑力……”周云骇然大惊地叫道：“什么？秋兄，你，你会震腑力？喷血为箭伤人于十五步之内的震腑力？”秋离笑笑道：“就是这种玩意吧，要不，我未曾听过还有创般花样的震腑力……”暗中吸了口冷气，周云有些讷讷地道：“会这等功夫。必领童身之外尚得以一口真气行通天地之桥，如此才能震腑运血，催功拒敌的，秋兄，为了习武，你下的苦功太深了秋离困乏地咽了口睡液，吃力地道：“所以得好好休息补养几天、现在．老友、且容我把你的创伤与你的浮伤治上一治，哦，你果是浮皮之伤吧？”点点头。周云低沉地道：“不错，那把‘阎罗刀’划破了我胁下一道口子……”秋离又拿出上次给宗贵治伤时的两个羊指玉瓶来，他笑着朝在一旁呆立的宗贵面前一扬，道：“很熟悉，是么？我又将里面的药末装满了，上一遭你老兄一下子就完全用光，难怪你痊愈得这般快法儿。”宗贵傻呵呵地咧嘴一笑，秋离已用熟练迅速的手法将周云的创处弄妥当，一拍手，他舒了口气：“行了，咱们该上车的上车，该骑马的骑马，老宗，这回该你来赶驴吧，我得好好睡一睡。”于是，三个人仍然照原先的方式上了车马，宗贵双手握缰，口中“得儿”一声催驴上了斜坡。


秋离往座上一歪，疲乏地道：“老宗，前面是阳关大道，你坐好驾车，待我养息过来好要干儿子叩头认父。”宗贵堆着满脸的笑道：“是，秋少爷。”篷车辘辘地上了宽敞的官道，官道迤逦向前，远山如黛，晴空碧澄，有微风阵阵吹拂，这时看去，阳光变得抚媚，远郊的树木也是那么青翠顺心了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第6章 以德报怨

t,xt,小,说天,堂

这是一片小小的村落．村落依山傍水，风光明媚秀丽，这条河水的对面是一块块的庄稼地，河的这边沿着通路植有排排的果木树，有桃、杏、李……粉白婿红的花儿正迎风摇曳，宛如一张张娇艳含笑的少女面庞，衬着远近的竹篱茅舍，衬着空气中幽淡的芬芳，好一个不沾尘嚣的世外之i。


高山，青翠，山顶绕环着迷蒙的云雾．隐隐约约地露出阳光偶而投下的光影。于是那片村落也就更显得飘逸了。


斜倚着一块突耸欲飞的山石，藉着一株姿容奇古的老松荫凉，秋离悠闲地坐在半山腰里往下眺望。他身旁置有一大锡壶美酒，一包五香花生米，另外，地下还铺着一条柔软的毛毡，晤，毛毡上，一个又白又胖的小家伙正乖乖坐着将粒粒的花生米往小嘴里塞，一面还咿咿、晤晤地不知说些什么。


举起锡壶来对着壶嘴灌了两口酒，秋离满足地哈了口气，舔舔嘴唇，他笑吟吟地伸出于道：“来，乖儿子，为父的抱抱你。”这白白胖胖的小子，正是秋离的义子宗崇善，胖胖。秋了暂避对头的追袭报复，主要为了宗家母子的安全，好容易找到这处僻静的地方．先将这阵锋头让过去，另一方他与周云的创伤也得安静地养息一段日子。不错，秋离是个无所畏惧。能以舍命维义的英雄豪士。但是，他的长处便在于能为他人设想，漫天的腥风血雨困不住他，但却可能伤了他想翼护的人。江湖恩怨素来险诈诡异，任是第一流的霸主雄才，也不敢断言泰山可以骂定。


胖胖张开两只肥嫩如藕的小臂膀，摇摇摆摆地扑到秋离的怀里，稚态可掏地叫：“爹爹……爹爹，抱胖胖……！”秋离哈哈大笑。猛力地在胖胖白嫩泛红的脸蛋上吻着，晤，一股奶香味深深透入他的鼻管，好逗人、好惹人的胖娃娃哪。


胖胖嘲着红艳艳的小嘴唇，娇憨地道：“爹爹，这里好好玩，娘叫胖胖要乖，要听话，不要叫爹爹生气……”秋离搂着自己的义子，愉快地道：“爹怎么会生气？爹爱你这小子还来不及呢？这个穷村僻壤找不着好吃的东西，只有花生米给你吃，爹实在心中歉疚，等过些日子，爹给你们娘俩找好了住处安顿下来，保管买些又好看又好吃的东西给你。一。”胖胖眨着一双大眼睛，似懂非懂地点着头，道：“爹爹、你也和我们住在一起，胖胖捉小毛虫给你玩……”秋离哧哧笑着又吻了吻他的小脸庞，道：“我的宝贝，毛虫那玩意也是为父这老家伙所能玩的么？不过，呢，好吧，我这做老子的便陪你耍……”胖胖伸出小手抚摸着秋离的下颌，天真地歪着头道：“毛毛，爹爹脸上也明毛毛，还有爷爷也有毛毛，可是娘没有，娘的脸上好滑呐……”秋离微微有些伤感地搂紧怀中的小儿，你低沉地道：“儿子，你还记得你的亲生父吗？”胖胖睁着晶亮的眸子瞧着秋离，小脸上有着迷惑：“胖胖两个爹爹都爱，两个爹爹也爱胖胖嘛！娘说，要胖胖记着那一个爹爹、要孝敬这一个爹爹……”秋离拿起锡壶来又灌了两口酒，沉默着没有说话、他有太多的债背在身上，这些债都是无形的，但是，却较有形的更为沉重，更为深邃，更为烦累……闻着醇厚的酒香，胖胖伸出粉红的小舌头舔舔嘴唇，咧嘴道：“好香啊，爹爹，胖胖也要……”秋离被逗笑了，他将愁闷暂抛一旁、高兴地道：“小孩子不许喝酒，喝了酒要醉的，而且又伤身体，等你长大了，为父一定教你喝酒，还教你干杯不醉的方法……”小脑袋摇得似波浪鼓一样，胖胖不依地腻在秋离怀里：不嘛，不嘛，爹爹，胖胖现在要嘛……”秋离被缠得没有法子，只好将酒壶端着送到胖胖嘴边，这小子微眯着眼睛，凑上小嘴，猛不防地大大吸吮了一口！慌忙将锡壶收回，秋离用指头点点他的小脑袋道：“好小子，你这一大口老酒灌下去，等下万一醉了，你娘不找我拼命才怪呢，怎么样，头晕不晕？”用小舌头沿着嘴唇舔了一圈，胖胖扭股糖似的偎在秋离怀里，脸蛋儿红通通地道：“还要嘛，爹爹，胖胖还要……”秋离哈哈笑道：“宝贝，敢情你还真是个天生的酒坛子，父我当年在你这个年龄也没得这深的道行。好啦，不要再了，就算你能灌，酒量也不是一天就练出来的，慢慢来，以我总会给你尝尝就是了。”忽地，秋离正在脸上扩展的笑容竞一下子冻结了、他目然而森冷地缓缓朝左方一丛常青矮林子望过去，目光尖锐与明澈，就宛如能一直穿透那丛密密的枝叶。于是，不出他的预料，一个白色的影子，已静静地出现在视线之内。


那白色的人影身段儿十分窈窕，纤纤细细的，一身雪白的衣裳，衬着四周的翠绿林木，更显得淡雅高远，出尘脱借，带着一股无比飘逸的韵致。


看清那人的脸蛋，看清那印象熟悉而深刻的两道新月似的眉儿，那明澈的潭水一样深邃的眼睛，秋离不禁惊异地笑了，他这抹懒散的笑意浮在唇角，以至看起来使得他的表情促狭而放浪………昭，这穿着一袭素净白衣，又俏又艳的人儿，不但是个女的。而且，正是那位曾经拦路劫人，又引起轩然大波的“玉里刀”梅瑶萍。虽然那天她是蒙着面孔，但却不用第二眼，秋离即将她认了出来。


秋离右手搂着胖胖，似笑非笑地道：“儿子，你看那是谁来了？”胖胖迷悯地转头看去，他朝梅瑶萍专心地注视良久，月前那桩令他深深难忘的惊悸回忆，突然又活鲜鲜地映浮在他纯真的脑海里，叫了一声，不由吓得他拼命往秋离身后钻，一边害伯地嚷道：“是那个坏人，……爹爹，我怕，他把胖胖抓得好痛。又把胖胖丢到地下，爹爹，我伯，他好坏好坏秋离凑上嘴唇在孩子耳边，却用着不大不小的语声道：“乖孩子，可怜你已被那婆娘吓得连男女都分不出来，她是个好好看人的女人呢，赛一朵鲜花：儿子、你别伯、为父的在这里，保管这娘们不敢动你一根汗毛，她若动了，爹就打她屁股，重重地打！”睁着一双圆又大的眼睛，长长的睫毛眨呀眨的，胖胖道：真的打她屁股？”秋离做了个鬼脸道：“一定。”胖胖咧开小嘴笑了，拍着手道：“胖胖也要打，还要用竹片子打，象娘打胖胖的屁股一样……”高兴地笑着、秋离这才再次正眼去瞧那梅瑶萍，而这位女罗刹的一张俏脸，早已布上一层冰冷冷的青霜啦。本来嘛，自她显身到如今，秋离爷儿俩个管自在嬉笑讽讥，一副旁若无人之状，好象根本就没有看见她出现一样。这份羞辱不说，光那奚落，也就够平素心离气傲，冷苦冰霜的梅瑶萍受了。’、微微眯起眼，秋离道：“真是一日不见，如隔三秋，这个把月来，梅大姑娘，你越发出落得娇嫩标致啦，难为你是怎么找来的……”梅瑶萍冷冷地道：“原来你就是鬼手秋离，难怪手段如此狠毒，心性如此残忍，豺狼虎豹四种野兽的凶恶凛赋，你一个人都占全了！”秋离满不在乎地一笑道：“我说过，姑奶奶，你越生气的时候就越美，恩，好看，只可惜一朵鲜花丢在污塘里，糟踏啦……”梅瑶萍柳眉倏竖、煞气毕现地道：“秋离，你不要装疯卖傻，胡言乱语，任你的功夫再高，却也是个不入正流的邪胚子！”用手指揉揉鼻梁，秋离道：“骂得好，不过，你们狼牙帮也没有什么清高之处。说穿了，就是一群披着狗皮抢骨头的畜生罢了，武林中的善恶，天底下的黑白，你们又哪里分得清楚？一双双大睁的眼睛里，看得的除了利欲，你们还曾存留下一点什么？我秋离双手染血。臭名远播，但我不伤天害理。不残杀无擎，不迫害好人，更不凌辱孤儿寡妇，这一点，同是在混沌的江湖道上混，我却比你们列位多少强上那么两分！”梅瑶萍的脸庞更见铁青，她狠狠地道：“秋离，你不要血口污人，自命超然，武林受你茶毒的千千万万人哪个不想食你之肉，寝你之皮？你的恶毒、血腥、冷酷已经拔了尖儿、有一天，你会发觉武林中，正义之士的刀尖围指向你。众人的怒吼汹涌向你，在齐天的公愤里淹没你，在轮转的报应里消灭你………”秋离豁然大笑。豪迈地道：“以一颗赤红丹心，做顺天应理之事．抱着一个‘诚’一个‘义’字。我秋离且狂傲且逍遥。纵使整个武林中人与我为敌，便由他去！”梅瑶萍气得几乎要窒息了。她一跺脚、哆嗦地指着秋离：“你……你你，你这狂徒……”秋离吊儿郎当地道：“如何？狂徒做的事不正经么？”往前踏了一步，海瑶萍痛恨地道：“我今天不能杀你，总有一天要杀你，我今天不能辱你，总有一天要辱你，秋离，你等着吧！”秋离眉稍子一扬、冷冷地道：“少来这一套场面话儿．姑奶奶、记得你曾说过，三天之内你无论如何要取我秋离项上人头。姑奶奶、你可明白那‘无论如何’四字的含意？啧啧，说得多么斩钉截铁，只是事隔月余，我秋离的这颗脑袋却仍然好生生地长在脖子上。你未曾能动弹丝毫、倒是你那些帮凶却连尸骨部烂了三十提了！”嘴角的肌肉在急速拙搐着．全身颤抖，胸口急剧起伏着，于是，她咬着牙，一步一步往秋离坐着的地方逼了过来！长长吐了口气，秋离有些奇异地道：“梅姑奶奶……你想做什么？”梅瑶萍一言不发，怒睁着眼。紧闭着嘴，面庞在惨白中泛着铁青，神色中充满了极端的仇恨与悲凄，她一步步地走：近。那模样，象是一个屈死的冤魂在向她的仇人索命，象一个从坟墓中爬起的艳尸迫近她另结新欢的情郎，好可饰，好尖锐……紧紧躲在秋离身后的胖胖睹状之下，不由吓得直抖地叫：“爹，爹，我怕，胖胖怕……”秋离拍拍他的义子，狂笑道：“梅瑶萍，记着你不是我秋离的对手！”梅瑶萍离着秋离只有七八步了，她忽然凄惨地笑了起来，指着秋离：“你已害得我到了这种地步，秋离，我把这条命与你拼了！”双目之光陡然寒洌锋利如刃，秋离狠酷地道：“大约你即是为了拼命寻来的，梅瑶萍，我成全你！”惨然一笑，梅瑶萍凄凄地道：“秋离，我若死变厉鬼，也不会轻饶过你！”秋离仍旧坐着，粗犷地道：“姓秋的等着你来索命！”混身剧烈地痉挛一下，梅瑶萍入魔似的狂冲过来，身形暴旋之间，那条金鞭已怪蛇似的映着日光闪闪卷至！-秋离动也不动，在梅瑶萍金鞭出手的一霎，他的左掌已一平倏斜，宛如一柄突然自九天飞来的血刃，那么无声无影地猝然斩去！金鞭呼地滚卷阻迎，“砰”的一声震响，鞭身已失去准头倒翻于侧，梅瑶萍一个踉跄着转了个圈子，但就在她身躯旋转之际，一溜寒芒已闪电似的射向敌人！


秋离眼皮子也不撩一下，顺手捞起旁边的锡壶猛击上去，”当”的颤音里，一柄尖锐的细刃匕首已折为三段分坠三处，锡酒壶却在空中一跳，象有灵性一般，带着大半壶酒液一起泼砸过去。


梅瑶萍迅速扭身，反手抖出金鞭，鞭尖笔直穿透锡壶，一震之下已被抛出老远，脚步一旋，金鞭幻起条条金光，仿佛一大蓬骤落的金雨，狂烈地自方圆寻丈的空间里罩向秋离！


点点头，秋离左掌一翻而出．浑厚沉雄的掌风反常地往上散开，再度于瞬息间将对方的攻势化解于无形。这是“苦空八拳”中的第六式“鬼擎天”。梅瑶萍又歪歪斜斜地退出五步，但是，她好似被鬼迷了心窍一样绝不逃逸，叱叫着，三柄匕首齐出之下，金鞭挥起团团眩目的光球，呼啸着再次猛袭而上。


右手尚在轻轻地慰拍着义子，秋离的左手“刷刷刷”连缩连劈，呼呼激涌的劲力宛如千百柄