《我要的幸福-东邦同人》查看《我要的幸福-东邦同人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我要的幸福-东邦同人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5501/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

在东邦里，有两条不成文的定律：一是安凯臣每年都会有三个月的时间去私人小岛度假。对外是声称避暑，实则是因为在这三个月里他的第二重人格会出现，为了保密，他才会采取这个方法掩人耳目。

第二条定律是关于南宫烈的。烈有一个小妹妹，虽然是认的干亲，但关系非常好。小妹妹很喜欢烈，但又因为忙于学业，所以很少能见到烈。为了让妹妹开心，烈许诺每年会抽一个月的时间出来陪她，而时间由她来决定。

虽然东邦个个都是爱整人的小恶魔，但是为了成全小女孩的美好心愿，即使被她拒之门外，但仍然欣然接受。别以为他们是良心发现、善心作祟，如果肯就此乖乖的默守约定就不是东邦恶魔党了。

俗话不是说：“整人是风气，造反看天气。被整是福气，生还靠运气。”吗。因此今年，同许多个往年一样，向以农趁烈还没有去和她的干妹妹会合前，打听好相约的地点，让安凯臣在那里装上他发明的针头摄像器和扩音器，而希瑞则理所当然的担起了让烈放下戒心的工作，方法自然是催眠术。当然这一切都是瞒着烈干的，否则哪有好戏看呐。

汗……真是一群整死人不偿命的家伙。虽然这一个月里少了烈会有点寂寞，但多了这么一部令人期待的连续剧到也别有一番趣味。

在准备工作就绪后，剩余的东邦一干人等在机场演完了“送君千里，终须一别”的戏码，潇洒的挥别了烈，舒舒服服坐着a车3号升级版快快乐乐的回异人馆看电视去了。

唉……真是可怜如烈啊！



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第1章

法国巴黎斯尔曼夫庄园

斯尔曼夫庄园是位于塞纳河畔的私人庄园，实属宁氏企业旗下，是宁氏董事度假的地方。虽然立于塞纳河边，但离河堤还有一定距离，所以环境比较幽静，冲天的松柏郁郁葱葱，百花争艳互不相让。

推开黑色的铁门，印入眼帘的是一个心形的喷泉，水池中央站着一位小天使，头带花环，双目安详的闭起，仿若是在享受人间的美好。喷泉会在整点时喷水，每天晚上六点是水柱最高的时候，映着落日的余辉，水成了金色，绚烂夺目，时不时的可以看见彩虹。

围绕喷泉的是对称式的前花园，走过前花园便能看见一幢巴洛克式的古堡。穿过古堡就是后花园。后花园比前花园大了一倍，花园被人工湖包围着，亲水岸边是一条由鹅卵石铺成的石子路，另一头停靠着一条小木船，随时可以供主人游湖。

此时，斯尔曼夫庄园的黑色铁门前停了一辆黑色的凯迪拉克，从车里钻出一位美丽可人的女子，她的名字叫雪儿。

真是人如其名，不论是自上而下还是自下而上，脸蛋、身材和气质都是一极棒。雪白粉嫩的瓜子脸，精巧细致的五官，修长匀称的身材，幽雅娴静的气质，简直一位贵公主。

但是中国人不是有句俗话叫“人不可貌相”吗？这个说的大概就是雪儿了。

虽然淑女的外表和气质不容质疑，可事实上，骨子里却是一个十足的调皮鬼，任性的很，叛逆精神不容小觑。宁家上上下下都拿她没辙。给她取个名字叫宁雪儿，又淑女又好听，她却偏不要，说什么“宁”和“雪儿”不相配。自作主张的把“宁”去掉，自称“雪儿”。汗，真是无奈啊！也许世上可以治得了她的只有烈了吧。

雪儿刚在古堡前没几分钟，眼球立刻被门内逐渐清晰的身影吸引了。双手兴奋的在胸前晃动，脚也跟着有了反应，三步并做两步的飞奔上前。

“烈哥哥，人家好想你哦！”

一个扎实的拥抱把还没有来得及准备的烈扑倒在地。雪儿的樱桃小嘴更是没有预兆的落到了烈的脸上。整个人结实的窝进了烈的胸膛。

“没受伤吧？”烈担心的上下打量着雪儿。

雪儿猛力摇摇头，烈哥哥的胸膛好宽，正好可以塞个我。雪儿偷笑在心里。

“终于又见到烈哥哥了，真好！十一个月的等待实在太长了。想死我了！”

虽然嘴角情不自禁的上扬，可眼角却噙着重逢后的喜悦泪水。

“那就不要哭喽。看到你的眼泪我会心疼的。你也不希望我痛吧。”

烈最懂得如何止住女人的泪水，眼前这位女孩自然也不例外。烈温柔的扶起雪儿，替她擦去泪珠，掸去身上的灰尘。

“刚才那个——”雪儿害羞的指着自己的脸，支支吾吾，“那个吻……”

“你该不会想对我负责吧？”烈坏坏的调侃。

“我——”雪儿的脸更红了。“烈哥哥好讨厌。”说着就钻进了他的怀里，撒起娇来。

“讨厌都这样，如果爱死我的话，岂不是要被你吃了？”

“还说！烈哥哥的嘴依旧这么坏！”

“哪有？人人都说我的嘴甜呢！”

“就有就有！烈哥哥——”

“allen少爷，”老管家必恭必敬的道歉声打断了两人的哈啦，“小姐真实失礼了。请您多包含。”

“没关系。雪儿是太高兴了才会如此。毕竟太久没见了。”烈也正经起来，客气的寒暄。“都是因为我工作太忙，无暇打电话给雪儿的缘故。”

烈哥哥还是一样的温柔呢！

雪儿喜滋滋的凝视着烈，眼神有些薄醉。

“allen少爷言重了。既然小姐已经安全送到，那么我也该告辞了。这一个月，小姐就劳烦您多照顾了。”

“放心吧。”烈回给管家一个灿烂的笑容。

“小姐，老爷再三嘱咐不要给allen少爷添麻烦，要听少爷的话，请您务必要记得。”

“知道了。我一直都很乖的，对不对，烈哥哥？”对着烈，雪儿的语气不自觉的变软了。

“是、是、是！”烈溺爱的点了一下雪儿小巧的鼻子。

不知为什么他特别喜欢这位小妹妹，也特别喜欢和她腻在一起。怎么说呢，感觉上就像和令扬他们在一起，很轻松，不用去猜去防备。也许是因为雪儿的单纯吧。所以他才会破例让雪儿称呼他为“烈”。

“那么我告辞了。”老管家微微点头示意。

“请您代我向宁伯伯问好。”

“是的，allen少爷。”

车子驶上了公路，消失在片片绿海中。

“耶！自由了！”

“别忘了我们的约定哦。前两个星期必须做作业。”

“我没忘。不过烈哥哥，今天就算了吧。我们久别重逢应该庆祝一下。”

“鬼灵精！”

“好不好吗？”

“好吧，好吧。拗不过你！”

“呵呵，人家就知道烈哥哥最好了。为了表示谢意，就让我做饭菜给烈哥哥吃吧。”

“你？行吗？去年还差点吧厨房给毁了呢。”烈俊逸的脸上扬起疑云。

“不要小看我嘛。这一年来，我可是很用功很努力的在学厨艺哦。现在连老爸都说好呢。”雪儿自我陶醉的昂起小脑袋。

“哦？能让要求极高的宁伯伯叫好，那我倒要试试。”

“嗯！哈哈，人家一展厨艺的时刻终于到了。”雪儿兴奋的挽住烈的胳膊。

“雪儿，你又长高了？”烈这才注意到，雪儿的头已经到自己的嘴巴这里了。

“是啊，我现在已经有170公分了。”

“16岁就已经那么高了。长大后一定是一位亭亭玉立的淑女哦！”

“烈哥哥又取笑我了。”雪儿的脸刷的一下红了。

惟独这个时候，她才不会抱怨自己这惊人的身高。因为和烈走在一起，真的很配。能长高真好。雪儿的嘴角不禁扬起满足而沉醉的微笑，和着烈的步子，进了古堡。

自打雪儿进了厨房到现在三个小时过去了，坐在餐厅的南宫烈早已把今天的报纸来来回回翻上了十几二十遍，探头瞅瞅门口也不下一百回，可左等右等就是不见雪儿的身影。

“雪儿，要不要我帮忙啊？已经三个小时又十八分钟了，你确定自己能搞定吗？”站在被反锁的厨房门外，烈优雅的靠着墙，关问。

“不用，不用。马上就好了，还有十分钟。”从门内传来雪儿焦急的声音。

“那好吧。”烈无奈的撇撇嘴，又坐回了餐厅，看起第n遍报纸。

果然，十分钟后，雪儿兴冲冲的把两盘牛排端到了烈的面前。

“这是什么？”烈好奇的打量着盘里的东东，就是琢磨不出个所以然来。

“我最拿手的黑胡椒牛排啊！”雪儿自豪的宣布。

“是够黑的！”

胃开始不舒服，鸡皮疙瘩也群起舞之。淋在牛排上的酱汁黑不溜秋的，又好像是牛皮藓或者是剥了皮的釉子般凹凸不平，疙里疙瘩。

在如此的汁液下，不知这牛排是何尊容啊。也许借着上面那层保护膜，牛排还可以暗自庆幸不用把自己的相貌大白于天下，免得害生它养它的公牛牛和母牛牛没面子，直怪它没发育完全，没有继承父母的美貌，生的那么不堪。

汗……

为自己掬一把同情的泪，不再去想一些无关痛痒的问题，看着雪儿如此期待的表情，一向爱护女性的烈又怎么忍心见自己最心爱的妹妹难过伤心。幸好出门前问希瑞拿了强力胃药，否则让希瑞补上三年，这流失的美丽都补不回来。没了vip的脸蛋，不被君凡扣零用钱才怪呢！

“那不是焦，是因为我在酱汁里加了特殊材料。是我自创的。我试过，很香的。”雪儿见烈满脸疑惑，连忙辩解。

“哦。”再次感到胃的反抗，烈深呼吸一下，凑近闻闻。“挺香的。”

对黑排，不，黑胡椒牛排的好感有些提升。

“那当然。看谁做的嘛。”

烈无声的冷笑几下，差点把一身的鸡皮疙瘩都抖落了下来。

“哎哟，虽说卖相不怎么好，但味道可是一极棒的。”

窘到尽头的雪儿决定速战速决，不管三七二十一，把刀叉硬是塞进了烈的手里。

“来，尝尝就知道了。”

烈努力吞了吞口水，切下一小块。嘿，还算软。

真幸运，看来不用嚼铁块了。

放入嘴里。看上去黑乎乎的，可味道却一点也不重，控制的正好。

呵呵，这次可不是一般的幸运了，不用吞焦碳了。

细细咀嚼，呣，黑胡椒的香味和着一股淡淡的幽香在口中缓缓扩散开来，和软硬适中的牛肉一同划入了胃里。

哦呵呵呵呵，太幸运了，没外貌却很有内涵，不错！不错！

“怎么样？”看着烈略微扬起的嘴角，雪儿忍不住探听结果。

“很好吃。”

烈毫不吝啬的给予赞扬，顺便送给她一个迷人的微笑。

“真的？”

“真的。”

为了证明这是事实，烈不禁加快了手上的动作。

“太好了！”

没有一次实验成功的完败记录让雪儿无法相信自己的耳朵。虽然方才她说如何如何厉害，可那全是她胡诌的，要不是这么说她哪有机会亲自做东东给她最爱的烈哥哥吃呢。

上帝，原谅我说谎吧。看在烈哥哥如此幸福的份上，就和刚才的谎话一笔勾销好了，不要计较了哦。做上帝的不能这么小气的，正所谓“宰相肚里能撑船。”更何况你比宰相大的多的多，所以更不能斤斤计较了。就这么说好了。

雪儿在心里和上帝商量好后，也开始大块朵颐。

“如果卖相再好些就真的是色香味俱全了。”烈啜了口87年的红酒，随口说。

“是！下次一定努力办到。”雪儿调皮的敬了个礼。

“雪儿，你加了些什么？怎么会那么黑呢？我来帮你找找问题出在哪里，那么下次就有改进的目标了。”

“让我想想哦。”雪儿支着下巴，思索着：“除了红椒、洋葱、蒜茸、青椒、生抽、辣酱油、胡椒粉、鸡精、糖、老抽、盐、水生粉、茄汁、黑胡椒外，其他好像也没放什……哦，对了，为了增加香味，我把黑芝麻磨碎了加在了酱汁里。”

“黑……芝麻？”

背脊袭来一阵凉意，胃又开始不安分的抽搐了。

“是啊，怎么了？烈哥哥，你的脸色怎么一下子变的那么难看。”

“我……我好象忘了告诉你，我对黑芝麻过敏。”

“啊？”

这下可把雪儿惹得手足无措了。以前都是管家负责他们的饮食，所以对这件事，雪儿一无所知。

“那……那怎么办？会有什么不适？我……我压根就不知道！对不起，对不起，烈哥哥。我……”

“不，这不是你的错。是我疏忽了。我都忘了以前是管家负责家政的，从今年起，就只有我们两人了。雪儿，你不用自责的。”看着泪水在眼眶里打转的雪儿，烈心有不忍，勉强挤出一丝笑容，安慰道。

“烈哥哥……”

雪儿因此更加歉疚了。

胃部又是一阵翻江倒海，汗水涔涔的渗出毛细孔，肩膀一记一记颤抖着，嘴唇变的煞白。

“房间的急救箱里有对付过敏的药。”

耳边突然回响起临走前希瑞的再三叮嘱，烈忍不住展开笑意。那家伙实在体贴。

“雪儿……镇……镇定点。我没事的。先……先扶我……到我的房间，那里有……有药。”

烈大口大口的喘着气，已经无力维持一贯的优雅，整张脸因为痛苦而扭曲，铁青的脸色更是憔悴。

“好、好。烈哥哥，你再忍一下，一到房里我立刻帮你拿药。”雪儿强忍住泪水，深吸一口气，扶着烈回到房间。

烈深一脚浅一脚的回到房间，按照烈的指示，雪儿取了一定剂量的药，让烈服下。看着睡在床上痛苦不堪的烈，雪儿的鼻子又是一酸。

“对不起……”她歉疚的看着烈，心中悔恨着对烈的不了解。

“不要道歉。”烈温柔的捧起雪儿的脸蛋，冰冷的手令雪儿无法抑制悲伤，泪滑出眼眶，流进了烈的手掌里。“不要哭，乖。”

面对如此宽容温柔的烈，雪儿再也控制不住自己，哭着一头栽进烈的怀里。

“对不起……对不起……”

“雪儿……”烈仍旧温和的抚着雪儿剧烈抖动的背，见她这么伤心，烈心有不忍，不禁瞎扯，“你再哭，老天爷会心疼的，他一定会怪我欺负你，让我好不了。”

“你就会哄我。”雪儿当真不哭了，她抹干眼泪，坐起身子，抽泣着，“那么假的故事谁会相信啊！”

看着雪儿恢复了精神，烈宽慰的一笑。

“小傻瓜，不要自责了。你这样我真的很难过。”

雪儿认真的点点头。突然，她发现烈的手上泛起一片片红色的斑，再仔细瞧瞧，不仅是手上，连脖子上也有。说不定身上也……

她担忧的把目光移向烈俊美细致的脸上。幸好，没有！

烈看出了雪儿的迟疑，解释道：“没事的。这是过敏的正常反应。明天就没事了。”

雪儿不知道该说些什么，但是她明白现在说什么都是徒劳。所以她唯一能做的就是好好照顾烈哥哥，让他早些摆脱过敏的困扰。

在心底暗自下了决心，心也平静了许多。她替烈盖上被子，关上窗。天虽然不冷，但为了避免见风，还是关上比较好。

烈看着忙碌的雪儿，小小的身影在房间里窜来踱去，心头暖意融融。眼皮越发的沉重了，烈安稳的进入了梦乡。



www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第2章

吻？

不吻？

亲？

不亲？

“哎呀——到底怎么样嘛！”

雪儿烦恼的抓耳挠腮，又气又窘。干吗这么犹豫不决！美男当前，又四下无人，好不容易争取了十六年的单独相处终于在这次暑假实现了，更要好好把握机会。

好！决定了！就吻一下，一小下！

双手合十祈祷过后，雪儿屏气凝神，轻颤的双手小心翼翼的撑在烈的身边，脑袋慢慢凑过去，心跳也跟着快了起来，“扑通——扑通——”好快啊！

拜托，不要跳的那么快，会被发现的。

雪儿大气不敢喘一下，就怕烈突然醒来，脸红的像只柿子，可爱极了。如果她知道自己的窘相，也许会挖个地洞钻下去。

丰润的红唇传来柔软的感觉，在那一瞬间，雪儿只觉得浑身灼热，一袭电流自上而下，而原本的一下下变成了一大下，无论如何都离不开烈那性感、美丽的唇。

不知是有了感应还是什么，烈一声呻吟，吓的雪儿跳离了他的身边。再定睛一看，汗……真是做贼心虚呢！

惊魂稍定，雪儿试着确定方才发生的事。那忘我的感觉几乎让她不可自拔，所以到现在她还不敢相信刚刚发生的事。

真的吻到了吗？她自问。

好像是，不，肯定是！

雪儿捂着嘴腼腆的偷笑着，免得自己高兴的笑出声来。

“什么事那么开心啊？”

“啊！”雪儿被突然响起的低沉男音吓到了，被口水呛到的她不停的咳嗽着，一边猛摇头。

“怎么了？没事吧？”

又摇头。现世报也太快了点吧。再说我也没做什么大恶的事啊。不就是成全了小女子多年以来的心愿嘛。老天爷还真小气呢！雪儿在心里嘀咕。

“雪儿？”

见她没有反应，自顾自的做着各类精灵古怪又搞笑至极表情，烈实在佩服自己的忍耐力，没有爆笑当场。

“啊？哦，你……你身上的红斑已经完全退了，所以我才高兴啊！”

雪儿拼命挤出一脸笑容来掩饰自己的心虚。

“是啊。胃也不再痛了，冷汗也不出了。他的药还真有效呢。”

烈坐起身，眉眼不自觉扬起幸福的笑容。

“她？”

瞬间，酸味横生，一直酸到了雪儿的心坎里，酸痛了她的鼻子。那一脸幸福满足的表情是她从来没有看见过的。只要拥有那笑容，雪儿可以什么也不要！她嫉妒，嫉妒那个被烈惦记着的“她”。

“哦，没什么。”

察觉了自己的失态，烈连忙用帅气的笑容掩饰掉方才的沉醉。

看来他完全没有发觉自己被偷吻了。有些说不上的失落侵袭了雪儿的心，她垂着头准备离开烈的卧室。

“去哪里？不多陪陪我吗？”好似感受到了雪儿的失落，烈试着挽留。

“我去帮你做早餐。安啦，是营养粥。”

回眸，展现出自己天真无敌的笑容，雪儿走出了烈的卧室。

心，一下子又沉了下去。无意中又想到了她。难道烈哥哥有心爱的人了？这也不是不可能的，烈哥哥那么出色，从来就很有女人缘。如果是这样，那她要怎么办呢？

刚才偷吻成功的喜悦全然不见了，取而代之的是苦涩和落寞。

看着烈喝完粥，雪儿的心情好了那么一点点，她的好胃口让她多少有点宽慰。可是一想到烈那一脸幸福，心又坠了下去。

烈也发觉雪儿有些奇怪，可问她她却三缄其口，要不就以学习搪塞。这样的情形一直维持了两个星期，直到学习期的最后一天也没有好转。

心，一直沉甸甸的，无法真心的微笑。

雪儿一个人坐在客厅里发呆。好不容易可以和烈哥哥在一起，却因为自己的小心眼而坏了这么好的机会。烈哥哥又没说她是他的……

“雪儿，今天的月亮又亮又圆，好美。过来一起看吧。”

烈站在客厅外的草地上，冲着雪儿招招手。

“好啊。”

这么下去也不是办法，那就借着今天的月光，好好和烈哥哥谈谈。一个人生闷气可不好受，也不像我雪儿的作风。

“来，这个给你。”

“蓝莓冰沙？你记得我爱喝这个？我只说过一次耶。”

“是啊，自己最亲爱的妹妹喜欢的东西，做哥哥的怎么会忘。”

“烈哥哥真好。”

雪儿感动的倚上烈的肩头，连日来的阴晦一扫而空。

“最近为什么一直闷闷不乐的。是不是我做了或说了什么让你不开心了？”烈温柔的说着，和煦的声音宛如今夜的微风一般柔和。

“没什么，只是想到一个月后又要分离了，原本期待的心就变重了。”雪儿本能的胡诌。

“傻瓜，平时有空的话，我也一定会来看你的。”

“可是你从来就没有空余的时间啊。”雪儿实事求是的说。

烈一时语塞。

空气又变凝重了。不知过了多久，仍旧是烈打破了寂静。

“还记得我们第一次见面的情景吗？”

“记得。那是在我爸爸50岁大寿上，因为南宫家和宁家有着良好的生意关系，所以爸爸就邀请了南宫伯伯。伯伯带着15岁的你一同出席。你的出现令全场的女士雀跃而起，纷纷围过来，争先恐后的和你打招呼，而你也是一派优雅自如的和不同的女士聊天。虽然只有15岁却已经有差不多180公分的身高。10岁的我远远的看着被人群包围的你，你似乎也注意到了我。不知为什么，你借故摆脱人群，朝我走来。正在我出神的时候，身后传来一记重击，原以为我会摔倒在地上，没想到我却跌进了你的怀里。你对我扬起温柔的笑容，轻声问：‘没事吧？’说话时，我是真的被撞闷掉了，有好一会儿说不出话来，只能使劲的摇头。于是，你为我掸去身上的灰尘，为我重新梳好公主头，打算抱我起来时，我却唐突的冒出一句‘王子都是横着抱公主的。’你先是微微一愣，旋即扬起笑容，打横抱起我，饶过人群，到了二楼的露台，把我放在围栏上，然后，你圈住我，我们一起数星星，不知不觉间就定下了每年相聚一个月的约定。”

烈侧头望着怀中的小精灵，赫然发现她眼中的满足和快乐，还有那悬于两腮上的一抹红晕。他的心中立即有了底，他似乎可以了解雪儿对他的感觉了。

“当时那样坐在围栏上不怕吗？”

烈不愿去深思，更不愿坏了这么好的景致。好不容易能让她再开心起来，何必又去破掉呢。

雪儿笃定的摇摇头。

“不怕，因为有烈哥哥在，我相信你一定会保护我。”她躺在烈的腿上，认真的注视着他。“你呢？你又为什么会向我走来？”

“因为我有预感你会遇到危险。这么一位可爱又美丽的小公主怎么可以没有骑士的保护呢？”

对啊！我差点忘了烈哥哥有很强的第六感。难怪当时他会过来。

“雪儿，你知道吗，我一直是一个孤独的人。”

烈昂起头，明亮的眸子里闪烁着异样的光芒。雪儿从来没有看到过如此感性的烈。虽然他总是微微笑着，温和的对待每一个人，但是只要是了解烈的人都知道，那是他的本能，并非出于某种情感。

“孤独的人？烈哥哥身边不总是围绕着许多人吗？为什么还会孤独？”雪儿不解的问。

迎着她那双略带迷惑的清澈眸子，烈的话匣子不由得全开了。他不知道雪儿可以听懂多少，可是他觉得他愿意把心事与她分享。因为和雪儿在一起就好像和他们在一起一样轻松自在。

“虽然身边有很多人，可仍旧觉得孤独。没有人真正了解我，他们只是因为利用而接近我。就好似天上的月亮，总是那么形单影只，即使有星星的陪伴，它依然寂寞。”

烈默然的望着天空，星眸闪烁。月亮是这么的圣洁，这么的清冷，它永远高高挂在当空，和星星保持着距离。纵然用肉眼看上去它和星星是那么接近，可事实上两者相隔十万八千里。虽然美丽，令人艳慕，但又有谁能了解月亮的寂寥和无奈。

白色的月光散在大地上，笼罩出一片冷寂，一片悲凉。

雪儿对烈的话似懂非懂，可她还是本能的环抱住烈微凉的手，轻轻的安慰：“烈哥哥，你不是一个人。因为，你有我。我不会和你分开，我保证！”

只怕到时候你不要的是我……

最后一句话，她没有说出口，因为她珍惜和烈在一起的时间。

“我知道。”

就像他们一样，烈在心里笃定。

空气又一次安静了。可气氛不再是像刚才那般凝重。温馨中带着几分小小的幸福，几缕小小的相惜，伴着漫天的星光和孤傲的白色月光，一同随着微风扩散开来。

从什么地方飘来一阵仙乐，歌声低沉迷人，旋律悠扬委婉……

让我靠著你的臂胳，

流露我热爱心底说话，

孕育美丽温馨爱意，

做梦，都是你……



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第3章

烈，你就像太阳高高的挂在天边，

绽放着无穷的光芒，夺人眼球。

而我只是你身边的一朵云，一片平凡的白，

不起眼的云海，为你挡风遮雨。

我是如此的渺小，该如何让你了解我对你的爱。

为了你，我能牺牲我的一切，

只希望你可以明白我的心。

烈，爱你的心恒古不变，即使你心中没有我。

只企求能让我远远的遥望着你，

让我的瞳人里充斥的你的身影，

别无他求！

巴黎的faubourgsthonore位于著名的香榭大道边，繁荣而繁华，琳琅满目的商品，高档时尚的服装，美味诱人的食物，吸引着各地游客纷至沓来。只要你钱包里的填充物鼓鼓的，保证你可以搜罗到ysl、chanel、cd等超级名牌的最新款式。

当然了，隔壁街的香榭大道不得不去，著名的路易登lv总店和许多法国的著名品牌都可以在这条街上找到。

刚从chanel专卖店里出来的雪儿提着大包小包，东张西望。哎呀，烈哥哥的眼光实在太独到了，为我挑的几件衣服既别致又合身，果然与众不同。

“干吗那么开心啊？”

跟在雪儿身后，同样是大包小包的烈看着小天使兴奋的不能自已，不自觉的扬起俊逸的笑容。

“因为我好喜欢烈哥哥帮我挑的衣服啊。”

雪儿在一家装潢特别，整洁而明亮的店门前停下了脚步。

是范斯哲的男装专卖店，好棒！！嘿嘿，这次轮到她大显身手了。

“怎么了？”烈住足问。

“是范斯哲的男装专卖店，进来看看。”

不论烈愿不愿意，雪儿拉起他便朝店里走。

“欢迎光临。”

过分热情的问候声是因为营业员小姐对烈那张万人迷的脸格外中意，方才还冷若冰霜的眼眸里立刻盛满了春水般的柔情，连声音也不自觉的温柔了。

三位小姐不由分说的硬挤掉碍眼物——雪儿，热烈的拉起烈的手，为他介绍各式各样的新款衣服，而烈则因为天性使然，虽然放心不下雪儿，却也没有拒绝小姐们的好意。

雪儿可就不爽了。那三个大三八，看看看看，那章鱼爪子肆无忌惮的扒上了烈性感的肩。还有还有，那涂的像石膏一样的猪头竟然恬不知耻的在烈的胸前蹭啊蹭。啊……那张看了就令人反胃的血盆大口什么时候靠上了烈英俊的脸颊，还装出一副意外的模样。

气死人了！！

不行不行，她的烈哥哥怎么可以让那些个丑八怪如此糟蹋。雪儿决定采取保护烈的措施。

“哎呀，allen先生穿这身衣服还真合身呢。”一号小姐惊艳的尖叫，贪婪的目光停留在烈结实的胸前。

“是啊，是啊。还有这条贴身的长裤，配合allen先生修长的身形，简直就是为您定做的。”二号小姐迫不及待的替烈整理好裤腿，满意的啧啧。

“嗯，我说啊，是因为allen先生天生丽质，随便穿哪件衣服都显帅气。”

“就是，就是。”不等三号小姐敛口，其他两位禁不住连连附和。

“不好！”愠怒的声音打断了连声的赞叹。

雪儿怒气冲天的扔下手中的纸袋，一脸恶作剧的笑容令小姐们不寒而栗。她从包包里取出裁衣专用的剪刀和针线包，在烈的周围打转，以挑剔的眼神研究着这套衣服的每一处，直至把三位严阵以待的营业员小姐隔离至安全距离，雪儿这才停下脚步。

这套衣服的确和烈哥哥的气质很相称。斜肩超大v字领的白色上衣将烈哥哥肩头的曲线勾勒的格外迷人，再加上若隐若现的结实胸膛，更是令女人疯狂，男人嫉妒。还有那高腰的设计，配上贴身的低腰丝质的白色长裤使体形更显修长。

白色的衣服，白色的裤子，虽然简单朴实，却将烈高贵优雅的气质烘托的如此到位，不愧是范斯哲的作品，充分展现了阳刚与阴柔结合的美。

但是……即使那么光鲜照人，令她馋涎欲滴，但她决不会让烈就这么踏出这家店的，否则她的烈哥哥岂不成了众矢之的，女人的眼光都集中到他的身上，那他们还能平安到家吗？

回答当然是“不”。所以，她决定来个改衣大计。

“衣服是不错。”

既然这么决定了，雪儿便采取行动。她装模做样的挑剔起衣服的缺点，时不时的观察着身后表情严肃的三位小姐，心底溜过一种整人的欲望。微微一笑，展现出她自认为美好的笑容，可在营业员小姐们看来却是正宗的恶魔笑容。

“但是领子太宽，容易着凉。外面风大雨大的，这样出去铁定会生病。生了病不但要医药费、疗养费、营养费，精神变差了是怎么样也补不回来的。”

雪儿煞有介事的点点头，从自己的衣服袋子里取出一件与烈身上衣服颜色相近的衬衫，毫不犹豫的撕下一条。

“雪儿……”

“烈哥哥，马上就好。放心吧，我的针线工夫很好的，不会扎到你。”

雪儿知道烈的意思，可是她已经决定了，不会后悔。见雪儿心意已绝，烈也不再阻止，只是安静的配合她。

看着雪儿熟练的衔接，缝补，褶皱，小姐们不禁赞叹，原来是个内行啊。可是对于她方才说的风大雨大，小姐们可不敢苟同。一号小姐再次疑惑的瞅瞅门外，阳光依旧和煦，地面也仍然没有湿润。汗……摆明了在胡诌嘛！

可恶……

不过一会儿，衣领就缝好了。雪儿又从针线包里拿出四枚米色的小别针，一一扣在领子上，把大大的v字领改成了环环相扣的小领。

这样，既不会露太多，也不会不透风。正好！

雪儿满意的打量了一下，呵呵，结实的胸膛看不见了吧。回头得意的瞥了一眼一脸失望的小姐们，雪儿乐在心头。

好，继续。

“这个高腰的设计也不行，肚脐眼直接接触冷空气……”

“冷空气？”二号小姐不禁叹出了声。

外面太阳那么大，街上的游客各个短衣短袖的，那来的冷空气！

“是啊，而且还是超强的呢。你没感觉到吗？那我还是劝你检查一下身体，我怀疑你的感知器官出了问题。快快医治一下吧。”说完，雪儿还送给她一个善解人意外加担忧的表情。

“你……”要不是碍于身份，她早就一个巴掌扇过去了。

嚣张的女人！

雪儿才没工夫和她们耗呢，早些改完，早些走人。于是，她环顾店内，搜索着可用的器材。

呃，那条宽的浅褐色的皮带不错，正好把露出来的地方遮掉，而且又可以成为白色中的一个亮点。思及此，雪儿立马取下皮带，仔仔细细的替烈带上，深怕皮带上的铁扣子会刮伤烈的皮肤。

“好了。烈哥哥，这样不错吧。”雪儿有意无意的问。

从烈又惊又叹的脸上，她知道烈很喜欢。

“好妹妹用心做的设计，做哥哥的怎么会不喜欢呢。”

“喜欢就好。”

雪儿可开心坏了。瞥见营业员小姐们泛青的脸，她就打从心底开心。哈哈……

“小姐，结账了。”雪儿夹着信用卡在愣滞的小姐们的眼前晃啊晃。

“雪儿……”烈阻止她。

“烈哥哥，让我付吧。我们难得碰一次面，以前总是你在送我东西，这次就让我送你一点东西吧，好不好？”

看着雪儿一脸的诚恳，烈放弃了。

“小姐……”

从帐台后面传出一个沙哑的声音。一位中年男子从那儿走了出来。

“小姐，冒昧的问一句，您是学什么的？”

“服装设计。”

“难怪。看着您为这位先生设计的衣服，我很希望您可以替我们搭配模特身上的衣服。当然，我也会支付您很可观的设计费。”

“您是？”

“哦，我是这家专卖店的经理。”

“对不起，我不能接受您的邀请。”雪儿谦逊而又公式化的拒绝，“一方面，我自认为自己的实力还不能担当这份工作；另一方面，也是最重要的原因，我毕业后便会成为allen先生专属的服装设计师。所以，很抱歉。”

“是这样啊……那太可惜了。”经理将信用卡还给了雪儿。“这件衣服算是我送您的。希望小姐可以再考虑一下。”

“不用了。”雪儿坚决的把卡塞回经理的手里。

“那……好吧。”

经理将卡交给营业员小姐，黯然退回了经理室。

就这样，烈穿着经雪儿改良的衣服，离开了专卖店。

刚离开那里，烈就不安分的调侃：“雪儿啊，你什么时候成了我的专属服装设计师了？”

“怎么？不好吗？”雪儿岂是听之任之的女孩子，她斜眼睨着烈，坏坏的反问，“难道你认为我不够水平？或者是你自认为两袖轻风，请不起我？”

“呵呵……”

傻笑是装迷糊的最好办法。

“走，我们到圣心堂附近的铁特广场去逛逛。”烈聪明的转换话题。

“铁特广场？就是有人在街头帮你画画的那个广场？”雪儿的兴致又高昂了起来。

“是啊。”

“好耶！我要和烈哥哥一起画一张。”

“哈……画几张都没问题。就怕到时候有人会坐不住哦！”

“你在说我吗？”

烈不答，只负责笑。

“坏哥哥……”

“哈……”

烈笑的更开心了。

于是，两人打打闹闹，朝圣心堂出发了。

广场上，人头窜动，参观者络绎不绝，画匠们的生意更是红火，想找个空着的都难。

“好多人呐。”

“这也是没办法的。圣心堂本来就是旅游静点，又因为有街头素描家而闻名，到这里来游玩的旅客岂有不画一张留做纪念的道理。”烈实事求是的说。

雪儿心里当然明白这层道理，所以也没有再抱怨什么，自顾自的四处张望着，希望可以找到一位空着的画师，可是……哎……

正在他们闲逛之时，从身后传来急切的求救声。

“抓小偷！麻烦谁帮忙抓小偷！”

只见一个穿着白色邋遢衬衫的男子，手里拎着一个包，向烈他们跑来。雪儿本想冲上前去阻止，却被烈拉到了身后。只看见烈取出随身携带的扑克，右手轻轻一振，动作优雅而有力，朝他们这边逃窜的小偷的右手手腕上立即划开了一个口子，痛得他把包丢在了地上，灰头土脸的溜之大吉。

雪儿见状，要不是地点不对，还真想拍手叫好。烈拾起皮包，刚想交给追着小偷而来的失主，没想到他们却主动开口了。

“是……是allen先生吗？”女子激动的拉住烈的手，感激的泪水在眼眶里打转。“麦克，真的是allen先生！你看！快看！”

“allen先生，您还记得我们吗？我是曼姬夫人旗下的首席做牌师麦克，当初要不是您和您的几位朋友为我们说情，恐怕我们已经在黄泉做鬼夫妻了。”

提起当年的往事，麦克也有些心悸。

“是麦克和苏珊吗？”烈问。

“是的。真没想到会在这里碰到您。您前次的大恩大德我们还没来得及报，这次又是您救了我们。真不知该如何谢你。”

“言重了。我和我的几个伙伴只不过是多管闲事罢了。”

说了好听叫多管闲事，说了直白一点就是为自己找乐子。只可惜受过东邦“恩惠”的人没有体味出这一层，而已。

烈在心中嘀咕，想起当初的轰轰烈烈，心情禁不住high起来。

这个时候，他们在干什么呢？

“烈哥哥……烈哥哥……”

烈的神思被雪儿的叫唤声拉了回来。

“不替我介绍一下吗？”

“哦，我来介绍。这位是我的妹妹，雪儿。雪儿，这两位曾是曼姬夫人的手下，因为相爱而离开了曼姬夫人。”

“哦，我知道！他们一定就是你告诉我的那次‘赌城风云’里的那对因为相爱而被追杀，进而结识你的那对恋人。是不是？”

“是啊。”

“你们好。我是雪儿。”

雪儿冲着他们温和的一笑。见他们手中拿着油画的画稿和画板，她的心不竟又飞扬起来。

“请问，这是什么？可以让我看看吗？”

“当然。”

麦克很大方的把画递给了她。

“哇！好漂亮！烈哥哥，你看。”

“我们自从到了法国后，麦克就一心钻研油画，还举办了画展，已经小有名气了。”苏珊甜蜜蜜的望着爱夫，满口的敬佩。

“还不是有你在一边支持我！”麦克一点也不居功自傲，搂住娇妻的蛮腰。

“麦克先生……”

“叫我麦克好了。”他纠正雪儿。

雪儿会心一笑。

“麦克，我有一个请求，不知道会不会太唐突。”

“鬼精灵，又想到什么坏主意了。”烈调侃。

雪儿邪邪的睇了他一眼。

“你明知顾问！”

“啊？冤枉啊！我哪里知道了？你不就是希望麦克能帮我们画一张画嘛？你没说，我怎么会知道！”

烈一脸的无辜！

“哼，你还说不知道！坏死了！”

麦克夫妇笑成一团。他乡遇恩人，也许是老天成全他们，让他们有机会报答allen先生吧。要不是allen先生和他那些好伙伴，恐怕他和苏珊真的已经……

“allen先生，如果您和雪儿小姐不嫌弃的话，请到我们家来坐一会。那边没什么特别，就是风景特别好，尤其是夕阳西下时，尤为美丽。如果以那儿为背景的话，画出来的画一定会很美。”

“真的可以吗？太好了！烈哥哥，我们可以去吗？”

雪儿高兴的手舞足蹈。

“当然咯！麻烦你了，麦克。”

“不麻烦，一点也不麻烦！allen先生，这边请。”

半小时以后，别克转进了幽静的海畔。这是一间立于海边的幽雅小屋。屋内的布置十分简单随意，更好的突出了海边生活的静谧。

刚回到家的苏珊请退了菲佣，抱起摇篮里的可爱女婴。女婴明亮的大眼睛眨巴眨巴的盯着烈，看了一会儿，伸出手“咿咿呀呀”起来。

“好可爱的孩子。”雪儿忍不住逗她。“几岁了？”

“后天就满月了。”苏珊含情脉脉的看了一眼麦克，又道，“allen先生，雪儿小姐，如果不介意的的话，后天请来参加宝宝的满月派对吧。”

“虽然说是派对，但是参加的人只有我们四个。一方面是为宝宝庆祝，另一方面，是该谢谢您了。”

“好吧。”

烈爽快的一口答应。心里盘算的却是另一件事。

“到我家来办吧。”雪儿热情的应允，“还有，以后别叫我雪儿小姐了，直接叫雪儿就可以了，怪别扭的。烈哥哥，我们明天也别出去了，在家里布置布置，迎接小宝宝。”

“好啊！”

“那真是太好了！总算等到这么一天了。本来，我和苏珊还以为这辈子也碰不到您，报不了这个恩了。”

“好了好了，别尽说些沉闷的话了，太阳快下山了，再不画就没的画了。”苏珊催促道。

“是啊！是啊！你瞧我，allen先生……”

“叫我allen就可以了。”

“allen……我们开始吧。”

“耶！画画咯！”

夕阳西下，余辉四散。红色染红了天际，麦克收起了伤感，为烈和雪儿找了一个不错的位置。画笔一挥，美丽即成永恒！

麦克和苏珊执意要烈和雪儿留下吃晚饭，盛情难却之下，他们只能从命。临走之前，烈趁着雪儿和宝宝道别的茬，在苏珊和麦克耳边悄悄嘀咕了几句，夫妇两人立即会心的笑了。

“allen先生真的好体贴。”苏珊说。

“是啊，雪儿一定会很开心的。”

“所以咯，你们要替我保密哦。”

“放心吧。”

“还有，苏珊，该改口了！”

话落，苏珊的脸立刻红了。

两个大男人见状，不禁笑出了声。



www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第4章（完结）

——两天后

“宝宝生日快乐！”

斯尔曼夫庄园里满是喜庆的欢笑声。烈，雪儿在布置一新的客厅里为麦克和苏珊的女儿庆生。小宝宝也像是感染了喜悦的气氛，卖力的摇摆着小手，“咦咦呀呀”唱着歌，惹得大人们哈哈直笑。

虽然参加派对的人并不多，但因为雪儿的活跃和宝宝不相上下，所以气氛一直没有冷却过。一伙儿人被雪儿夸张的表情和动作逗得笑弯了腰。

“哈……雪儿，你真有做开心果的前质。哎哟，不行了，不行了。我要撤开一会儿，再笑下去人家可怜的小腰会断的。”

说着，烈向麦克打了个暗号，离开了客厅。

回到自己房间，烈穿戴整齐，取了神秘东东，将它放在雪儿的房里，随后悄悄溜到停车场，开车出门去了。

见烈好久没有回来，雪儿不禁担心起来。而此刻，苏珊按照事先说好的，负责安抚起雪儿来。

“allen先生刚才借故出去其实是因为有些事要办，为了不扫我们的兴，所以事先和我们打过招呼了。”

雪儿果然如烈所料的心情一下子沉了下去，一脸阴霾。

“不过，你不要难过，allen先生有关照过，让我们带你去一个地方，说是你一定会喜欢的地方。”麦克立刻借口。

“什么地方？”雪儿有点不悦。

这算什么吗？烈哥哥处事一向周到，怎么会这样呢？

“去了就知道了。”

话落，苏珊就神秘兮兮的拉着不明就里的雪儿回到她的房间，而麦克则转身走向了停车场。

看着床上包装精美的礼盒，雪儿不禁诧异。

“这是allen先生为你准备的。”

“烈哥哥准备的？”

“是啊。穿上吧。”

“这也是烈哥哥关照的？”

苏珊笑而不答，点头。

“来。”

她把盒子塞到雪儿手上。雪儿是越来越搞不懂烈在玩什么花样了。

拆开包装，打开盒子一看竟是lv今年最新款的小礼服。

“好漂亮！”

雪儿惊叹，方才的不快一扫而空。苏珊为雪儿换上礼服，站在镜子前的雪儿禁不住再一次感叹。

和雪一样白的丝质面料又滑又柔，印着若隐若现的雪花，虽然是低胸设计，但配上可爱的褶皱，绒花，蕾丝等小装饰品感觉完全不一样了，不单清纯可爱，而且还带着些许俏皮。裙摆是不对称的，叠加在一起非常有层次感，高高低低的裙沿既突出了雪儿美好的腿部线条，也平添了几分女人味。

“allen先生真是好眼光。合身又合适。”苏珊有意无意的插话。

“这是烈哥哥为我选的？”雪儿回眸，星眸闪烁着异样的欢愉。

“是啊。allen先生一眼就看中了。说肯定适合你呢。”

“苏珊，告诉我，烈哥哥现在到底在干什么？你知道是不是？告诉我嘛！”

雪儿好奇的难受，缠着苏珊，可是她偏偏不说。

“allen先生说，要知道答案就乖乖按照我和麦克的话做。呵呵。”

苏珊坏坏一笑，幸好当初allen先生告诉他们如果雪儿缠着要答案，就用他来堵雪儿的嘴。果然有用。allen先生真是了事如神呢。

雪儿就如烈所料的，不再纠缠。

“来，带上这个。”

苏珊从身后拿出红色丝绒的首饰盒，为雪儿打开，是一对铂金打造的雪花耳坠和项链，精巧而别致，高贵又华丽。

雪儿已经惊讶的忘了纠缠。苏珊取出，小心的为她带上。

楼下传来汽车喇叭的催促声。

“该出发了。”

“到哪儿？”虽然知道苏珊不会回答，可雪儿还是几近本能的问。

“到了就知道了。”

“宝宝呢？”

“allen先生请人照顾着呢。”

噢，我的天！烈哥哥想的还真细致呢！

汽车在雪儿的面前停罢，麦克欠身而出。

红色的车身在这黑色的夜晚依然是如此亮眼，完美的曲线设计使车身流畅而美好。杰作！

“是法拉利360spider！”

雪儿简直不敢相信自己的眼睛，梦想中的dreamcar居然就在眼前。

“又是烈哥哥的安排？”

苏珊和麦克相视而笑。

“上车吧。”

一路上，雪儿没有再说一句话，完全沉浸再自己的思潮中，左猜右想还是估摸不出烈打的主意。当她回过神时，法拉利已经驶上了幽静的小径。

“这条不是去你家的路吗？”雪儿问身边的苏珊。

“是啊。”

雪儿不语，她知道苏珊和麦克是一个字也不会透露的，他们对烈的尊敬已经到了凡人对神的尊敬程度。所以她决定暂且放下心事，静静的欣赏窗外的夜景。

海，沿着他们前行的路前进着，星光惹的海面闪烁不已，好似雀跃而起的海姑娘舞个不停。风，温柔的抚过，撩起碧波涟漪，吹散了星辰，吹落了海姑娘的裙摆。

黑色更黑了，海面不再闪烁点点。车子前方出现了一束灯光，忽明忽暗，再开近些，灯光便不止一束，由光铺成的路一直延伸到更远的某处。

麦克见状，笑意愈浓，不禁加快了车速。

“快到了。”苏珊也兴奋起来，喃喃。

“哎呀，苏珊姐姐，你就告诉我吧。我快被好奇宝宝折磨死了。”

“傻瓜，说什么死啊。”苏珊认真的点了一下雪儿小巧的鼻子。

车子停了，麦克为雪儿打开车门，叮嘱：“我和苏珊的任务已经完了。你沿着灯光一直走，走到尽头就可以看见allen先生了。”

“快下车吧。”苏珊吻别了雪儿。“祝你永远幸福快乐。”

“苏珊姐姐。”雪儿舍不得的抱住苏珊。

“好了，美丽的小姐，千万不要伤感哦。有空来看我们。”

麦克欠身领出雪儿，与她道别。

雪儿点点头，又深刻的望了他们一眼，便踏上了灯光通明的小径。

小径幽幽，在灯光的照耀下别有一番情趣。天空仍是深深的蓝色，清澈而明朗。星星是天空的主宰，月亮是苍穹的主人。耳边有微微悦风相伴，眼前是点点灯光指路。

白色的灯光交织着白色的星光，在雪儿眼前蔓延开来，一眼望去，早已分不清哪些是星光，哪些是灯光了。

人造的光线在慢慢减弱，而自然的光点依旧存在。黑色的瞳眸有些不能适应黑色，突然星眸里闪进一束光，强而有力，自上而下窜起，在空中化为无数的星辰，与自然之光相融，尔后消弭。接着又是一束，一束，接连不断，连绵不绝。

雪儿的目光自盛开的烟花上挪开，视线瞬间有了焦点。在黑色中有一个同她一样的白色身影，修长，匀称。借着手中的荧光棒和仙女棒所发出的火光，雪儿看见了熟悉的微笑，优雅，愉悦。

“烈哥哥……”

雪儿朝烈移步，惊喜之心溢于言表。

“喜欢吗？”

烈把烟花棒插在沙滩里，任它璀璨。

“喜欢。”

雪儿一头栽进烈温暖的怀抱。

“那就好。雪儿，生日快乐。”

烈送上祝福的吻，深深烙印在她的额头上。

“烈哥哥……”

我早该猜到的！雪儿喜极而泣，在心中默念。

“傻瓜，哭什么。”烈温柔的替雪儿拭去眼泪，“真抱歉，不能在你生日那天为你庆祝，所以我只能自说自话的提早好几个月为你过生日。

雪儿猛摇头，泪又被晃了下来。

“烈哥哥能帮我过生日我已经很高兴了。”

“开心就应该要笑啊。来，笑一个。”

现在她哪里笑的出来啊，满心的欢欣和满足让她心酸，她真怕在某一天，也许是烈找到真爱的那天，她将会失去这份温柔。

思及此，雪儿哭的更凶了。对烈的心却格外确定，她真不知道该怎么办。究竟是说还是不说呢？

“雪儿，别哭了好吗？”

烈温柔的拥她入怀。

“那你答应我永远不离开我，每年都为我过生日。”她有些闹别扭，急急的撒娇。

“好，我答应你！”

“烈哥哥……”我真的好爱好爱你！

后半句，雪儿没有勇气说出口，只能咽进肚子里。

须臾，或许是海风吹干了雪儿脸上的泪痕，身后的烟火也已经放尽。烈拉着雪儿坐上沙滩，从袋子里取出好多烟火。点燃了，绚丽的火之花继续开放。火焰因为燃烧而翩翩起舞，或奔放或含蓄，好似亘古星辰又如昙花一现。

雪儿和烈就坐在如斯美丽的绚烂里，任心遨游宇宙，驰骋草原，飞翔天际，穿梭古今。

这一夜，雪儿不仅过了一个一生难忘的生日，而且又一次爱上了烈，深刻的，铭心的恋上了。

还有三天，一个月的相聚就要画上句号。她决定在最后一天告诉烈自己的感觉。

*****

海滩约会过后，烈和雪儿享受了几天安静、舒适的居家生活，两人打打闹闹，拌拌嘴，好不快乐。

某天中午，雪儿在自己的房间睡午觉，烈则坐在后花园晒太阳。突然，手腕上的手表发出“嘀嘀”的警报声。原来是在纽约的同伴们发消息给他，让他小心宫崎耀司。

南宫烈会心一笑，满足于伙伴们的关怀。

*****

分离的脚步又近了，明天就是雪儿和烈分别的日子，所以雪儿决定在今晚表白。

傍晚时分，烈和雪儿在庭院里谈天说地，后花园突然传来巨大的爆炸声。

“雪儿，在这里乖乖呆着，我去看看。”

南宫烈才转身踏出两步，第六感立刻有了动静，脑中闪过四个字“声东击西”！当他回过头时，雪儿已经被一个日本人抓住了。

“是南宫烈吗？”来人操着东京口音，右手紧紧扣住雪儿的脖子。

“是！”

烈对整件事立刻了然于心，他不动声色的打量着眼前的日本人，同时使着眼神让雪儿镇定。

“那就对了！跟我走！我的主子要见你。”

“如果我说不呢！”

烈从身后取出一叠特制的扑克牌，在手中把玩，步步向日本人逼近，温柔的气质全然消失了，脸上优雅的笑容依然还在，却透着浓烈的戾气，令人不寒而栗。

“你……你……不走，我就……我就杀了这小妞！”说着，他威胁性的加重了右手的力道，只是这因为害怕而瑟瑟震颤的手将他的畏缩表露无疑。

“放开她！”

烈兀自优雅的笑着，向他走去，手中的动作也更为柔软。

日本人下意识的向后退了几步，挟持着雪儿的手的力道也变松了。

“别让我说第三次，放开她！”滑顺的纸牌在烈的右手手指间游走，蓄势待发。“趁我没有完全生气前，离开这里。”

“你……你……”

日本人慑于烈的魄力，嘴唇开始起内讧，话还没有说完全，只见烈轻轻一振右臂，纸牌以光速向日本人的右手手腕飞去。

“啊——”

他惊恐的松开雪儿，向后连退了好几步，脚底一打滑跌坐在地上。

雪儿趁势躲到了烈的身后，而烈却带着不变的优雅笑容疾步向日本人靠近，在他看来烈的笑容好似死神索命般恐怖。

一张冰冷的纸牌吻上了日本男子的右手手腕，刚才被划伤的伤口在烈的手掌中流成了红河，如今手腕被烈握住了，而那锋利如刃的牌锋就抵在自己的大血管上。全身传来一阵电击，麻木的身体根本不听他的指挥，日本男子不由得惴栗，惊惶的深褐色瞳人死死的注视着仍旧优雅的烈。

“回去告诉宫崎耀司，他不用担心令扬会去找伊滕忍，因为我们不会放令扬走！听见没有！”

本能的猛点头，泪已经划出了眼眶。

“不想自己的血管裂开一个，让血和大自然亲密接触就给我立即消失！别再让我看到你！”

日本男人利索的抹干眼泪，灰溜溜的拔腿就跑。

“烈哥哥……”雪儿虚弱的唤道。

“雪儿，没事吧？”烈恢复了往日的温柔，笑问道。

“我……没事……幸好你没有……杀人……”说着，就厥倒在匆匆赶到的烈的怀里。

*****

夜就在如此的闹剧中降临了，雪儿迷迷糊糊的睁开眼睛，窗外是一片夕阳朦胧，淡淡的红色洒的满床都是，烈独自站在玻璃门外，右托着小半杯暗红的液体，双目幽幽的望着远方，浓眉不自觉的连在了一起。

他……在担心谁呢？

雪儿下床，移开玻璃移门。

“烈哥哥……”

“醒了。觉得怎么样？”

烈将酒杯放在巴台上，脱下身上的衣服负在雪儿单薄的肩上。

“没事了。你……”雪儿欲言又止，苦苦的笑容爬满了她秀美的脸。想问，却又怕得到不想知道的答案。经过刚才那件事，她更确定自己对烈的心意了。

“怎么了？满面愁容的，忧郁不适合年轻的脸。”

烈温柔的抚着雪儿的脸，雪儿自然的粘进了他的怀里。

“能陪我到后花园的湖边坐一会儿吗？”雪儿哀求，星眸闪烁晶莹。

“你……好吧。”

烈不忍拒绝，顺了她的意。

“等一下。”

烈移步至吧台为雪儿倒了小半杯葡萄酒。

“喝了它。”

雪儿没有质疑，干脆的一饮而尽，玉液温和的滑入喉咙，好似烈的柔情，有些甜，有些苦，有些凉，有些暖。

心不禁纠结的更紧了。

“走吧。”烈这才放心的笑开了，搂着雪儿朝湖边走去。

星星布满了夜空，月亮微微的亮着，风时有时无，撩动着恋人之间的爱恋，拂起了离人之间的忧戚。一个月的时间将尽，明天她和烈就要各奔东西，再聚首，又不知是何时。

而自己的心意呢？他可知呢？

“烈哥哥，可以问你一个问题吗？”雪儿枕着烈的肩，鼓足勇气，问。

“什么？”

烈幽幽的望着璀璨的星空，笑意不自觉的扬起，越发浓烈。

“烈哥哥喜欢的女孩是什么样的？”

“女孩？”

烈微微一愣，接着若有所思。

“唔……不用太漂亮不用太出挑，重要的是让我感到轻松和新鲜，就像……”

令扬那样，能让我一辈子不舍得放手，和他在一起，永远不会无聊，永远有新奇的事物等着去发现。烈在心底默念。

几年的相处让他愈加依赖那家伙，虽然可恶，虽然恶魔，却令他甘之如饴，沉迷不可自拔。东邦永远是他们六个人的代名词，少了任何一个东邦就不再是东邦，欢乐就会不完整！

看着烈陶醉、满足的眼神，雪儿不禁愣怔。她从未见过她的烈哥哥会因为他自己的事而忘我，而失神。烈总是优雅而细心，为每一个人打算，把每一件事都安排的妥妥当当，惟独缺了自己。好像他从不把自己的事当一回事。

“像什么？”虽然不忍打断，可是今天不说，不知道今后还有没有勇气说。

“像……天使，也像恶魔。时不时会撒撒娇，耍耍无赖，时而又会带给我不小的惊喜，也让我贴心，安心。”

烈黑色的瞳人异常温柔明亮，注视着远方的眼神那么有神炯然，好像真有那么一个人存在。

“那么我呢？我不可以成为烈哥哥的新娘吗？”雪儿正襟危坐，渴求的凝视着烈神采奕奕又有些讶异的脸。“一直以来，每一件事我都力争做到最好，并不是因为家族的压力，而是因为希望有一天我可以配得上烈哥哥，和烈哥哥永远在一起，成为能照顾烈哥哥一辈子的人，烈哥哥最亲最疼的那个人，烈哥哥的妻子。可是不知道为什么，越是这样就越做不好。我……我好讨厌我自己！”

“傻雪儿，你已经做得很好了。”烈心疼的安慰。“你不需要为我做任何事，我依然会待你很好，很好。因为你永远是我最重要的妹妹。”

“妹妹？仅此而已吗？”

“其实，男人和女人之间，除了恋人还有许多其他能够相互牵绊的关系。雪儿，你还太小，不懂什么是真正的爱情。爱不是单纯的崇拜或选择，如果就这样纵容相爱，两人都不会幸福。”

烈的眼神有些黯淡了，伤在眸底一逝而过，雪儿无迹可循。想起前一次失败的爱情，烈的心一阵抽痛。

“你对我只是纯粹的崇拜与欣赏。或许现在你会分不清这两种感情，但等你再长大些，你就会发现你最爱的那个人不是我。雪儿，你的未来还长，不要因为我而闭塞了你的视线。你的真爱会在将来的某一处等着你，试着去寻找，你一定会找到的。”

雪儿哭了，哭的很伤心。虽然拒绝是意料之中的事，但她就是忍不住神伤。

“烈哥哥，你永远会是我的烈哥哥吗？”抱着最后一线希望，雪儿仰着头哭着问。

“是。我永远是那个比任何人都疼你爱你的烈哥哥。”

“烈……”

就这一次，仅此一次，请允许我这么唤你。

“乖，不要哭了。”

即使心痛，可是感情这种事还是及早说清楚来得好。现在的痛远比以后的伤害要容易愈合的多。

晨光，隐约可见。哭着进入梦乡的雪儿被烈轻轻的安置在柔软的床上。看着雪儿肿胀的眼睛，烈有千万个对不起。

“睡一会儿吧。”

他温柔的为她盖上被子，随后起身走向电话机。

“是宁伯伯吗？您好，我是allen。关于接雪儿的事……”

黑色的奔驰停在铁门外，静静的候着。铁门内是浓浓的依恋和不舍。雪儿赖着烈的胳膊不放。

“该走了，雪儿。车子等了快半小时了。”

“烈哥哥要时时刻刻想念我哦！”

“知道了。”

“烈哥哥要好好照顾自己，养足精神陪我完哦！”

“当然了！”

“那烈哥哥要等我的电话哟！”

“好！好！好！”

“那我要走了！”

“保重哦！”

“烈哥哥也要保重。等我想好再相聚的时间，我就打电话给你。”

烈点点头，笑着挥别了雪儿。视线中的黑色刚消失，头顶上便传来轰轰的引擎声。他们怎么来了？烈在心底暗忖，只一会儿便豁然开朗。原来他们也有“占卜”高手，真的担心他呢，否则怎么会从纽约一路飞到巴黎，他才不会相信他们是好心的特地来接他回家的。

换句话说，这次他们也在这个庄园里做了手脚。

那群恶魔……

飞机在凯臣的驾驶下，以最高极限的贴近地面，接着熟悉的惹人嫌的聒噪声在空中响起：“嗨，小烈烈，好久不见咯！为了证明自己没有提前衰老，还健硕的很，手脚也麻利如昔，快快爬上来吧。”

一条绳梯放到了烈的面前。

南宫烈无奈的摇摇头，望着他们的眼神却格外柔和，他们也是自己不愿放手的人啊！永生永世都要在一起！

“知道啦！”

烈的笑意更浓了，满足的笑容里隐约藏着邪气，不过他很小心的没让他们发现，利索的朝“幸福”走去。



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整