《公主志（第8辑）》查看《公主志（第8辑）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公主志（第8辑）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4226/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：半夏(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　半夏
 
　　走过冗长的黑夜，触摸到白天的边缘。如果少年廖清言在这个时候醒来，就会透过窗帘的缝隙看到一角露出的天空。清晨的天空，像碧蓝深远的海。掠过天际的飞鸟是远航的帆影，云朵在天边堆砌成连绵的堤岸。时钟悬挂在暗处，秒针快速前进，一刻不停地发出滴答声响。空气染着体温在四周蔓延，熏得人微醉。光与影交错重叠，汇作柔缓的河流，在少年的睡脸上轻轻浮动。
 
　　夏天就是这样。来的悄无声息，却又轰轰烈烈。
 
　　"清言--"安静的世界起了波澜，像静静沉积的小尘埃，在某段带过的气流里被再度激荡起来。
 
　　清言朦胧中有些清醒，决计不去理她。那声音的主人却坚持不懈地催促着，清言有些着恼，眉毛紧紧地皱着，口气里尽是不满。
 
　　"我说，干吗一早就来扰人清梦！"
 
　　"好消息！"
 
　　睁开眼，就看见自己的姐姐廖玉藻喜气洋洋的脸，清言强忍下心头怒火，问道："什么？"
 
　　"免费旅行！"
 
　　清言在脑海里拼命搜寻着最近家中购买的各项物品，好像没有一件抽中过促销活动中"免费旅行"之类的大奖的，终于恍然明白过来："又是除灵的事情吧?!"
 
　　"答对了！"
 
　　清言颓丧地倒回床上去。拉过枕头压住脸，在枕头下面发出模糊而沉闷的声音："……我一点也不觉得是个好消息……我不想去啊啊啊啊啊……"
 
　　在少年郁闷的抗议声中，玉藻拉开窗帘，光线瀑布般倾落而下。树木细碎叶片在暖风中摇曳成流动的绿云，盈盈探进窗来。
 
　　做为通灵世家廖氏一族的孩子，清言令人无法相信的完全没有学习咒术的天赋。姐姐玉藻却天赋极高。在清言不堪回首的咒术学习生涯中，记忆最最深刻的就是父亲失望的眼神。施咒失败后他常常诚惶诚恐地站在那里，父亲走过来鼓励地揉乱他的头发。而当父亲转身离开的时候，清言总是能够敏感地捕捉到他眼中一闪即逝的黯然。
 
　　但是清言却有另一项很强悍的天赋，他是天生的招灵体质，总是能够招来形形色色的妖怪。自小学开始，放学回家的路途中就总是有精怪尾随。他们总是鬼鬼祟祟地跟踪他，小心翼翼地不被他发现。清言就开始苦恼自己为什么没有学习咒术的天赋。
 
　　后来，清言向父亲要了护身符。这使得归家路途上少了妖怪的踪影，但接踵而至的却是学校里女生们自发组成的亲卫队的跟踪。清言郁闷不已地再次陷入无止境的噩梦里。对付女生们远比对付妖怪困难，不能用护身符加以驱赶。
 
　　晚餐时候，玉藻讲起早上接到的叶先生的电话委托。
 
　　父亲微笑着说："叶先生？大概有好些年没见了吧。"
 
　　清言记得，叶先生是父亲的老友。以前也曾应邀去他居住的名叫青浦的小镇玩过。小镇的风光非常旖旎。叶先生经营的旅店坐落在青浦的镜璧湖边，常有观光的游客居住，生意非常好的样子。
 
　　话题被母亲接了过去："什么样的委托呢？"
 
　　"好像是镜璧湖的水妖最近常袭击在湖上观光的游客。"父亲说道，"交给玉藻我很放心。清言嘛，也一起去吧。"
 
　　"要记得保护姐姐呵。"母亲笑着教训道。
 
　　清言参加叶先生委托的除灵任务就这样成了定局。
 
　　青浦是个小站，远远地，清言就看到了前来接站的叶先生父女。
 
　　两人走过去，叶先生微笑地看着他们："玉藻和清言啊，好久不见了。"
 
　　"清言～～"拖得长长的甜腻腻尾音，千铃露出大大的笑脸，"好久不见！你没忘了我吧？"
 
　　清言郁闷地挂起满脸黑线："……当然不会。"
 
　　玉藻感受到清言话语里的无奈，低头笑起来。当然不会忘记的吧。以前来青浦时，千玲就喜欢缠着清言。清言很不情愿被她缠着，两个人常常吵架拌嘴。在玉藻这个旁观者看来，千玲多半是喜欢清言的。
 
　　清言和玉藻在旅店安顿下来。房间里光线有些暗。清言站在打开的窗户前，望向青浦白茫茫的天空。
 
　　"去湖边看看吧。"玉藻提议。
 

www.xiaoshuotxt.com



第2节：半夏(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　天空下着微雨。空气和湖水一样清澈沁凉。镜璧湖安和静好，完全看不出水妖作乱的迹象。
 
　　"喂。哪里有水妖了？"清言挠挠头，有些疑惑地问。
 
　　"笨啊你！"玉藻递个白眼过去，"水妖怎么可能轻易就被人发现。因为有我这个超级霹雳美少女除灵师在，它大概不敢出来了吧！"玉藻摆出自得的表情。
 
　　清言不敢反驳，在心里暗暗吐槽。
 
　　晚餐非常丰盛，是叶先生家的特别招待。清言和千玲又开始斗嘴，两人互不相让，一副剑拔弩张的阵势。最后两人都来向玉藻求援。玉藻只好硬着头皮坐到两人中间。晚餐的过程中，玉藻始终觉得身侧两旁似乎有强烈的气场在冲撞。冤家对头。玉藻心底哀哀叹着。
 
　　晚餐结束以后，大家各自回房休息。玉藻倒向柔软舒适的大床，朦胧有些睡意。敲门的声音突兀地响起来，玉藻挣扎起身，跑去开门。
 
　　千玲站在门外绞着手指："……清言不在吗？他……"千玲欲言又止。
 
　　"他在隔壁。"玉藻知道她要问什么。到底是恋爱中的女孩子，心思总是让人一眼就看透。玉藻忍不住笑出声来，"我说，你喜欢清言吧。"
 
　　"我没……"千玲红了脸。
 
　　房间的门被推开，清言一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边走进来。脸上松松垮垮的表情在看见千玲的瞬间转换成警惕。
 
　　"你怎么在这里？"怎么听都是不大友好的语气。
 
　　"我怎么就不能在这里了？"千玲不满地反问。
 
　　清言恶狠狠地瞪她一眼，转身走出房间。千玲急忙追上去。
 
　　玉藻在心里反反复复碎碎念着"可怜的清言"。说起来千玲长得也蛮漂亮，可为什么就不能温柔一点呢？
 
　　几天下来，被千玲缠得焦头烂额的清言，惟一自由的时间就是去湖边。他常常借口说去看看有没有水妖出现而去湖边走走。开始千玲执意要跟来，被他吓唬说"万一水妖出现的话你会被拖到水底也说不定。"千玲也就不再要去了。
 
　　黄昏时分的镜璧湖很沉静，放松的清言一口长气吐到一半时，发现远处的湖边坐着一个女生。天空中大片大片鱼鳞状的云絮映衬出女生单薄的身影，让人隐隐地感到寂寥。他第一个反应就是千玲跟来了，当下又急又恼，生怕她出什么事情。忙抄近路从树林中跑了过去。
 
　　上前一把拉住女生，清言急吼吼地骂道："你脑子坏掉啦?!就不怕水妖把你……"后面的半截话被突如其来的惊愕堵在喉咙里。
 
　　女生似乎受了惊。她抬起头看过来的时候，清言分分明明地看清了那一张清丽的容颜。
 
　　不是千玲。
 
　　清言松开拉着女生的手，有些尴尬地解释："……真是对不起，我认错人了。"
 
　　有着清澈的眼睛的女生开了口："没关系的。"
 
　　清言一时不知道该说什么，支吾了两声找了句话问道："你不知道这湖里有水妖吗？还敢坐在这里。"
 
　　女生眨眨眼，忽然地笑了起来："我说啊……男生竟然也怕水妖……"
 
　　清言被女生笑得有些手足无措，慌忙为自己辩解："不是这样的……我只是觉得遇见了会很麻烦罢了。"
 
　　联想起归家途中跟踪自己的妖怪们，清言不禁打了个寒颤。遇见了水妖的话，一定会比之前的更麻烦。
 
　　"总之刚才很对不起。那么，再见了。"清言转身欲走。
 
　　女生却开口叫住他："等等。"
 
　　"什么？"少年疑惑地回头。
 
　　"我是宁碧。"女生微笑着。
 
　　"我是廖清言。"
 
　　事情真的很奇怪。好像应验了玉藻那句大言不惭的"它大概怕我这个超级霹雳美少女除灵师"一样，水妖一直没有再次出现。来青浦观光的游客又多起来，叶先生的旅店生意也渐渐有了好转。叶先生总是感激地归于玉藻和清言的功劳。但其实他们什么都没做，两人多少有些惭愧。
 
　　晚餐后玉藻回房间看推理片。在闲暇的空隙里还是有些烦恼地想起除灵的事，一点头绪都没有。虽然最近没有水妖作乱的迹象，但是她隐约有不祥的预感。它一定会出现，只是还没到时间。玉藻突然有些烦躁起来，跑进浴室用冷水洗了头发。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第3节：半夏(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　顶着湿漉漉的头发出来，随手抓过毛巾胡乱地抹几下，突然感觉身边不知不觉多了一个人出来。玉藻抬头看，是清言。
 
　　"怎么不在自己房里呆着？"
 
　　"还不是千玲……我真怕了她了。"清言苦笑着。
 
　　"喂，清言。"玉藻理好有些凌乱的头发，"我想那水妖应该是地缚灵一类的东西吧。"
 
　　"啊？"清言一下子没有反应过来。
 
　　"地缚灵，就是死前对某个地方具有非常强烈的感情，所以在死后灵魂就一直徘徊在那个地方不走。"
 
　　"所以现在这么平静一定有问题。"
 
　　"嗯。已经过了一个多星期，却还没有一点头绪。虽然叶先生很感谢我们，可是什么都不做总是赖在这里，真的非常过意不去。"
 
　　"我明白。"清言找了张椅子坐下来，"可是委托的任务还没有办完，我们不能回去。不是吗？"
 
　　笃笃的敲门声响起，不等玉藻跑去开门，千玲就冒冒失失地闯进来。
 
　　"清言你果然在这里！"
 
　　"喂，你又干嘛?!"
 
　　"花火大会时一起去好不好？玉藻也一起去嘛！"
 
　　玉藻收到清言征询的目光，微笑着点点头。
 
　　"唔……好……"清言回答得多少有些勉强，"什么时候？"
 
　　"还有两个星期。"
 
　　"太久了。"清言微微皱起眉头。
 
　　"没关系的！爸爸也说希望你们可以多留下来几天。"
 
　　花火大会呵。玉藻脑海中浮现出镜璧湖被花火映亮的美丽景象。
 
　　千玲笑着扯住清言："就这么定了啊！一起去看！"
 
　　清言应着："好好好，都听大小姐你的。"
 
　　于是青浦的花火大会，变成了夏日中闪闪发亮的期待。
 
　　清言又一次在镜璧湖边遇见宁碧。她坐在湖边一株樱花树的枝干上，清丽的容颜在云霞一般繁盛的樱花间探出来。
 
　　"清言？"略停了一下，宁碧轻捷地从树干上跃下，笑吟吟地看着清言有些惊讶的脸。
 
　　镜璧湖中倒映着茫茫的云。那些裂开的华丽纹路里，渗露出金色的光线。清言和宁碧沿着青石板小径前行。沿途两人时而交谈时而轻笑，似乎亲近了不少。
 
　　"啊，对了。"宁碧突然停了脚步。
 
　　"怎么？"
 
　　"等一下。"
 
　　女生脱下鞋子，光脚跑进湖水里。俯身在湖水里找了一会，站起身来的时候手上多了些东西，在阳光照耀下泛着温润的光泽。宁碧兴奋地扬起手里的东西，远远地呼喊着清言的名字。
 
　　"接着！"
 
　　那东西在空中划过一道完美的抛物线，准确地落进清言张开的手掌里。清言低头看，一块晶莹的石头，透着淡淡的红色，玲珑而精巧，安静地盘踞在掌心。
 
　　"好漂亮。"
 
　　清言抬头。镜璧湖平静开阔，视界中绿色层层叠叠。一切都与刚才无异。却独独少了宁碧的身影。清言心中一凛。消失了？在这么短的时间里。
 
　　水面发出"哗啦"的声响，现出女生单薄柔弱的身影。宁碧跌跌撞撞地爬起来。头发和衣服都淌着晶莹的水滴。
 
　　她抹了一把脸上的水，大声地喊过来："水底太滑了。不小心摔了一跤。"
 
　　夏日温热明亮的风拂过少年干净漂亮的脸。清言笑着拉过她潮湿的手，心中就这样无限柔软起来。
 
　　宁碧这样的女生，不知为什么，让人非常地想亲近她、保护她。
 
　　"然后呢？"清言想。
 
　　让人非常的，有想要去疼爱她的冲动。
 
　　那块晶莹的淡红色石头果然招来了千玲惊羡的目光。
 
　　"清言，你在哪里捡到的？"
 
　　"湖里啊。"轻描淡写的回答。
 
　　"嗳？为什么我以前没看见过？"千玲紧追不舍。
 
　　"你笨。"
 
　　"清言！"
 
　　玉藻已经听得习惯，懒得管他们，伸手拿过那石头在灯下细细端详，确实很漂亮，却也隐隐约约地透露着某种讯息。玉藻微微笑起来。
 
　　"感觉到了。"
 
　　平静下面隐藏的端倪，已经感觉到了。
 
　　那之后的日子，清言几乎每天都能遇见宁碧。两个人沿青石板铺就的小径漫步，抑或坐在湖边消磨掉整个傍晚的时光。夏日冗长而美好，但是还是想让它过得慢点、再慢点，最好一秒拖延成一个拥抱那么长。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第4节：半夏(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"花火大会就要到了呢。"女生感叹着。
 
　　"嗯。一起去么？"
 
　　"好啊。"
 
　　和宁碧一起去的话，就要考虑怎么躲过千玲的纠缠了。这实在是件令人相当头痛的事情。
 
　　花火大会如期举行。
 
　　预告中说将有三千发左右的花火。因为前一阵子水妖袭击游人的事件，地点还是由湖边谨慎地改在了距离镜璧湖不远的中心广场。
 
　　大街上到处涌动着穿着夏衣的人群。去往中心广场的路，沿途都是一个挨一个的小摊子。几个人被热热闹闹的气氛感染，随着涌动的人群向中心广场走去。
 
　　"对了。"玉藻停顿了一下，把那块淡红色的石头递过来。
 
　　清言有些惊讶："怎么在你那里？"
 
　　"觉得漂亮所以就拿去看，没想到就这么带出来了。还给你吧。"
 
　　"好。"清言伸手接过。
 
　　晶莹的石头散发着温润的光泽。清言看着它发了会儿呆，有意放缓了脚步，渐渐落在玉藻和千玲的后面。
 
　　拖到人群的末尾，路上的人明显少了很多。
 
　　大家都聚到广场去了吧，清言舒了口气。万幸千玲没有发现。
 
　　此时人群中的千玲，只觉得突然少了什么。明明是热闹的夜晚，却觉得自己好像孤单起来。
 
　　少了谁。
 
　　千玲环顾四周，爸爸和妈妈都在，玉藻在和他们说话，独独少了清言。
 
　　清言呢……
 
　　在那里。行走得非常缓慢，渐渐地拖至人群的末尾。最后远远地停下来，独自向湖边走去。
 
　　千玲也顾不上叫上玉藻，转身逆着人群追去。
 
　　非常辛苦地拨开重重的人群，一边不断的道歉说："对不起对不起……"
 
　　少年宽阔消瘦的肩膀，眼看就要越来越远，隐没在苍茫的夜色里。
 
　　宁碧穿着深蓝色的夏衣，容颜清丽。清言拉过她的手，眉目间都是温和的笑意。
 
　　夏日的气息，在夜色的笼罩里温柔的蔓延着。
 
　　"想去哪里？这里看不到花火的。"
 
　　"不如坐船到湖上去看吧。"宁碧提议着。
 
　　千玲站在湖边繁茂的树木间，默默地看着英俊的少年牵过女生的手。
 
　　默默地看着两人沿青石板铺就的小路走去湖边的船屋。
 
　　第一朵烟火在漆黑的天幕下绚烂地绽放。天空里此起彼伏的花火，就像发着光的海洋，照亮了自己站立的角落。
 
　　世界明亮得连叫人藏身的地方都不留。暖风在声响和光线中退去温度，变得和指尖一样冰凉。
 
　　"啊。花火大会开始了。"宁碧欣喜地呼喊着。烟火的光芒流转过她的侧脸，映亮她惊喜的瞳眸。
 
　　清言顺着女生的视线看去，盛开在黑夜里的烟火，一簇簇地升上天空，绽放出瑰丽的花朵。在短暂的花开过后，漫天的星火纷落而下，成就了一场无比绚丽的陨落。
 
　　于是两人都不再说话。
 
　　像是漂浮在安静的海洋之上。
 
　　不需要言语。
 
　　只需要全心全意去感受，便足够了。
 
　　广场上，人群发出兴奋的欢呼，伴随着焰火绽放盛大的声响，像潮水一样直击闪闪发亮的夜空。
 
　　玉藻要很努力才能让叶先生听见自己的声音："请问，有关镜璧湖的水妖有没有什么传说呢？"
 
　　"水妖的传说？"
 
　　"对，这对我来说非常的重要。"
 
　　"哦，我想起来了，有的。"
 
　　玉藻和叶先生从广场上走出来，虽然还能听见喧嚣的声响，但已经可以清楚地听见对方的声音了。
 
　　"是这样的。以前镜璧湖就一直有水妖，据说是淹死在湖中的冤魂，要寻找替身才可以轮回转世。有一个女孩子，因为听说湖里有一种非常漂亮的浅红色的石头，就跑到湖里去找，结果遇上水妖，被拖到湖底溺死了，之后连尸体都没有找到。"叶先生惋惜地叹着气，"好端端的女孩子，做了水妖的替死鬼。"
 
　　寻找淡红色的石头的女孩子，被水妖拖到湖底溺死了。
 
　　果然没错！难怪那块淡红色的石头上有那么凌厉的怨气。
 
　　天空中烟火还在此起彼伏地盛放。
 
　　宁碧站起身来。清言连忙拉住她："危险！会掉到湖里去的。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第5节：半夏(5)

txt?小说/\天、堂

　　女生转身看住他，眼神里有清冷的寂寥："我不怕。"
 
　　清言惊愕于女生突兀的冰冷语气："你怎么了？"
 
　　碧轻声笑起来："掉到湖里算什么。我已经沉在水底那么多年了。"
 
　　被水妖拖入湖底。黑暗的湖底让人以为盲了双眼，湖水涌入胸腔，冰冷让骨头都裂开缝隙。
 
　　没有人发现消失了的自己，呼救也得不到回应。
 
　　一点一点被绝望灭了顶。
 
　　那样的绝望，那样深刻的恨意。你能了解么？
 
　　既然不能了解，那么就去死吧。
 
　　清言站起来，眉头紧紧地皱着："宁碧。不要开这样的玩笑。"
 
　　宁碧凄厉地笑笑，迅速跑过来抱住了清言。小船剧烈地颠簸着，顿时翻了过来。清言还没有从这个拥抱带来的震撼中恍过神来，就被宁碧推入了水中。
 
　　千玲无法控制地发出尖厉的惊叫。
 
　　烟火发出的盛大声响没过清言的落水声，少年的身影转眼被湖水吞没。泼满花火瑰丽色彩的湖面上，只剩下翻过来的小船孤零零地漂荡着。
 
　　泪水漫过千玲慌乱的双眼。
 
　　"玉藻呢……"
 
　　千玲转身，用尽所有的力气向中心广场跑去。
 
　　清言被碧推着，不断地向水底沉去。眼前掠过大段大段的影像，细碎而庞大，无声无息地覆盖下来遮掩他。
 
　　宁碧是水妖啊，为什么没有察觉呢？
 
　　越是沉向湖底，周围就越是黑暗。清言只看见碧的眼睛失却了往日的明亮清澈，露出无法言说的悲伤来。
 
　　清言无法呼吸，湖水压得整个胸腔仿佛要炸开般的憋闷。湖底的水草缠住他的身体，后背感受到冰凉而光滑的岩石。
 
　　他用尽最后的力气，拉过碧的手，将她揽入怀中。
 
　　独自一人的湖底，你感觉寂寞吗？
 
　　那么寂寞的话，我想要留下来陪你。
 
　　因为我……
 
　　"千玲呢？"叶先生突然问。
 
　　"啊……好像打刚才起就没有看到她……"玉藻回忆着刚才一路上的情景，"清言也不见了！两个人会不会到别的什么地方去了？"
 
　　玉藻环顾四周，远远地看见街道上用力奔跑的人影。
 
　　"千玲？"
 
　　"玉藻……"千玲的脸上爬满了泪痕，慌乱地拉住玉藻，"快！清言他……被推到湖里去了。"
 
　　玉藻有些惊愕，安慰着千玲让她说清楚。千玲哭泣着讲完经过，玉藻明白过来。
 
　　是水妖。
 
　　终于，出现了吗？
 
　　"快啊，清言会死的！"千玲拉起玉藻向湖边跑去。
 
　　"放心吧，他绝对不会有事。"
 
　　玉藻知道，此刻她设在石头中的结界已被激发出来，保护着清言，将他与湖水隔离开来。
 
　　奔到湖边，玉藻将符咒置入水中，念动咒语。符咒变作无数条锦鲤，纷纷潜入水中，不一会便将清言顶了上来。
 
　　千玲将他放到岸边，眼泪扑簌簌地滴落在少年脸上。
 
　　"危险！退后。"听见玉藻喊向自己，千玲带着清言退到离湖不远的草地上。
 
　　原本平静的湖水开始不安地涌动起来。突然从湖中腾起无数条水柱，割裂空气，发出呼啸的声响，气势汹汹地直扑玉藻而来。
 
　　玉藻撑起屏障，硬生生地挡了过去。言灵的力量将湖面劈开，玉藻看向露出的湖底。容颜清丽的水妖穿着深蓝色的夏衣，眼睛发出怨恨和凄厉的光芒来。
 
　　湖水重新聚拢，淹没了水妖的身影。湖面又腾起粗壮的水柱，不断地旋转着向上升起。
 
　　玉藻抬头望去，看着站在水柱顶端的宁碧。
 
　　水面又开始不安地涌动起来，玉藻屏息凝神，准备着第二轮的交锋。
 
　　宁碧抬手冷冷地指向玉藻，湖水在怨念的驱使下，雨点一般地激射而来。玉藻念动咒语，水刃逆转方向，转射向碧的方向
 
　　"等等！"
 
　　玉藻和碧的动作同时一顿，都看向站在湖边千玲。
 
　　"千玲……"玉藻本想叫住她，却遇上千玲的目光。
 
　　"相信我。"传递着这样的讯息的，坚定的目光。
 
　　千玲转向水柱顶端的碧："我并不知道你到底是不是喜欢清言。可是我很喜欢他，也看得出清言很喜欢你。被水妖拖入湖底，没有人发现自己消失，也没有人来救自己，那种孤独无助的寂寞感，我能体会。可是，现在面对保护你的人，面对这样的感情，也能无情地将他拖入水底吗？你的怨念已经得到满足，为什么还要执著于此呢。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第6节：龙骑士的追爱冒险（全文）(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　宁碧的身体有不经意的摇晃。
 
　　清言。眼前迅速掠过的都是少年的模样。他急吼吼的第一次出现，开口问的话是在顾及着她的安危。他笑着握住她潮湿的手。他被温和填满的眉眼。
 
　　他被她推入湖底，却在最后时刻，将她揽入怀中。这样保护着自己，疼爱着自己的人，也能无情地将他拖入水底。
 
　　在意着他的心情，直到这一刻才真正清楚地了解到。
 
　　怨念已经得到了满足。却还是执著于此。原来，自己是个彻头彻尾的傻瓜。
 
　　宁碧怔怔地望着千玲，突然无法抑制地流下泪水，低声地呜咽起来。
 
　　狂躁汹涌的湖面渐渐平静下来。强烈的怨念在崩溃瓦解。
 
　　玉藻结起手印，咒符飞入空中，宁碧的身影开始消散，她看向千玲，眼神清澈明亮，轻声地说："非常的，谢谢你。"
 
　　清言睁开双眼的时候狠狠地恍惚了一把。现实与记忆无法接轨。清言坐起身来，看向周围熟悉的景物。
 
　　旅店里自己的房间啊。怎么会在这里的？花火大会的一切，都是梦吗？
 
　　"啊，醒来了。"
 
　　清言低头看见伏在床边的千玲。千玲展开苍白的笑颜，非常疲倦的样子。
 
　　"我……"清言疑惑地开口。
 
　　"清言!!"千玲欢喜地扑过来拥抱他。
 
　　"你干嘛啊?!"清言受到惊吓般地躲开。
 
　　"昨天要不是玉藻把你从湖底救出来，你现在大概就不能跟我吵架了吧。"千玲微笑着用双手撑住床沿。
 
　　不是梦。
 
　　"宁碧呢？"脱口问出的话。
 
　　"封印了……"千玲的眼神黯然。
 
　　早知道会这样，可还是觉得难过。这样的心情，说不清，理不明。好像混乱的丝线缠绕住心脏，细细的隐隐的疼痛。
 
　　清言躺回床上，拉过薄毯盖住脸。千玲站起身走出房间。房门关上时发出轻微磕碰的声响。一切回归默然无声，像漂浮在安静的海洋之上。
 
　　除灵委托顺利完成，玉藻和清言准备回程。临行前的几天，清言和千玲一如既往地进行着口头战役。清言很快从低落的情绪中缓解过来。两人的争吵也不再像以往那样剑拔弩张，似乎和缓了不少。
 
　　离开青浦的这一天，天空下起微雨。清冷的空气中流动着深深浅浅的绿意。站在那块写着"青浦"的站牌下，好像时间转过一圈重新回到原点。
 
　　"清言。"
 
　　"唔。"清言看向千玲欲言又止的脸。
 
　　"……"
 
　　千玲的脸被红色渐渐涨满："那个……我好像啊……喜欢你……"
 
　　抬头对上清言似笑非笑的眼睛，千玲突然感到手足无措起来，好像身体里的血液全部呼啦啦地涌上头顶，头脑已经发胀发热到不能正常思考。在残余的最后一丝清醒里，心底已经为最坏的情况做好了准备。
 
　　"……我，好像很傻啊……"低着脑袋，半天才吐出这么一句。
 
　　少年的眉眼被温和的笑意填满，伸手揉乱千玲的头发。
 
　　"是啊，傻透了。"
 
　　温柔地说着想像以外的话。
 
　　节选
 
　　龙骑士的追爱冒险
 
　　	
 
　　傍晚六点半。
 
　　喧闹了一天的红茶学院已经完全安静下来。
 
　　拎着垃圾袋，菲雪呆呆地望着前方。
 
　　啊，难道是因为昨天看了《龙骑士》所以出现了重度幻觉症吗？她居然看到一条龙站在垃圾池边的空地上。
 
　　菲雪转头看了看天--天是蓝色的，夕阳是红色的，世界很正常啊，难道自己在做梦？
 
　　正想着，身后突然感觉到一股灼热的气息。
 
　　菲雪转回视线，一张巨大的龙脸在离她只有零点一公尺远的地方震撼出现。金色的眼睛，森森的尖牙……
 
　　"啊！"
 
　　菲雪吓得往后跳了一大步。
 
　　"我警告你，你不要过来哦，敢靠近我、我、我就用垃圾袋扁你。"
 
　　紧张地挥舞着手中的垃圾袋，菲雪恶形恶状地恐吓道，双脚却控制不住地瑟瑟发抖。天啊，谁来告诉她为什么学校里会有龙啊？呜，如果早知道她今天会成为巨龙的晚餐，她昨天晚上就不用熬夜写数学作业了，她应该把整箱的酸奶冰淇淋都吃掉，她要……
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第7节：龙骑士的追爱冒险（全文）(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　"小姐，随便打架是不好的！我是和平主义者！"
 
　　就在菲雪胡思乱想的时候，匪夷所思的事情发生了。那条巨龙望着她，很温柔地说。
 
　　一条会说话的龙!!!
 
　　菲雪怔怔地看着它，混乱的脑袋彻底死机。
 
　　一个小时之后--
 
　　"你说的都是真的吗？你真的是龙骑士？来我们学校是为了寻找曾经住在红茶城堡里的红茶公主？"坐在巨龙的身边听他说完，菲雪撑着下巴，非常怀疑地看着他。
 
　　"你不相信我？怎么会这样？即使过了一千年，人类也应该还是很尊敬和信任龙骑士才对啊。"巨龙用两只爪子抱住自己的头，显然被她打击到了。
 
　　"相信？尊敬？"菲雪白了他一眼。虽然红茶学院确实是因建在红茶城堡的遗址上而得名的，但是拜托，任何人面对一条超级内向害羞，好不容易鼓起勇气想对自己所喜欢的公主表白，却因为路痴迷路了整整一千年，直到现在还找不到公主在哪里的笨蛋龙，都尊敬相信不起来好不好。
 
　　看人家电影《龙骑士》里的龙，多威风多神气啊，哪像眼前这只，话没说到两句就泪汪汪的。
 
　　"啪！"一颗巨大的水滴从天而降，在菲雪脚边砸出一个小水坑。
 
　　菲雪抬头--不好，真的哭了！
 
　　"喂喂，别哭啊！我相信你就是了。"
 
　　最看不得别人哭，菲雪急忙手忙脚乱地安慰道。
 
　　"那，你能帮我吗？"巨龙将爪子从脸上挪开一点，期待地望着她。
 
　　"呃？"菲雪后脑勺上冒出一滴巨大的冷汗。"我能帮你什么？"
 
　　"帮我找到红茶公主。"
 
　　= =！冷汗继续中。
 
　　"龙骑士大人，已经过了一千年，红茶城堡都尘归尘，土归土了，上哪里找你的红茶公主去？"
 
　　"梅林法师给了我一个爱情指南针，它显示红茶公主就在这所学校里。还有，我叫千夜，不叫龙骑士大人。"巨龙小声地说。
 
　　"可你是一条龙又不是人啊。就算红茶公主接受了你的表白，你们也不可能在一起的，我觉得你还是去找一个可爱的龙小姐比较好。"菲雪好心地劝他。
 
　　"谁说我不是人？"巨龙委屈地扁嘴，低声不知道念了什么咒语，一阵耀眼的光芒闪过后，菲雪的嘴巴张成了o型--
 
　　巨龙消失了，出现在她面前的是一个年纪与她相仿的美少年。
 
　　"你、你到底是龙还是人啊？"
 
　　望着仿佛漫画中才有的梦幻美少年，菲雪的脑袋非常配合地再次死机重启。
 
　　"现在暂时是人。"巨龙，不，美少年千夜腼腆地笑，"不过为我施展变身魔法的梅林法师说了，只要在变成人后的第七个落日之前，公主能吻我，我就能永远保持人形。"
 
　　"那如果你没有找到公主呢？或者你找到公主了，她却没有吻你呢？"菲雪不由想到了老巫婆和人鱼公主。
 
　　"在太阳完全西沉之后，我会变成雕像。"千夜很平静地回答。
 
　　施展这种魔法的人果然都是变态。菲雪在心里感叹。不过话说回来，失败了要付出这么残酷的代价，这条笨龙居然也毫不犹豫地答应，还为了这个目标执着了一千年，也挺让人感动的。
 
　　"好吧，我帮你。"菲雪深吸一口气。
 
　　"谢谢，我就知道你是个好心肠的人。"千夜脸上泛起羞涩的微笑。
 
　　"呃，不客气。"被他电力十足的微笑给煞到，菲雪只觉得心漏跳了一拍。不得不承认，这条笨龙变成人之后真是超帅的。
 
　　"那么，现在我们要回家了吗？"千夜问。
 
　　"我们？回家？"菲雪睁大眼睛，"你要和我一起回家？回我家？"
 
　　"对啊。"千夜用很无辜很清澈的眼神看着菲雪，"我在这里又没有别的地方可以去。"
 
　　"可是你这个样子我怎么能把你带回家呢？"菲雪头疼地捂着额。这么做的话，爸爸妈妈会把她扒皮红烧的。
 
　　"那，这样呢？"千夜想了想，小声念了个咒语。美少年消失了，一个可爱的q版小龙布偶出现在菲雪面前。
 
　　"这样可以了吗？"
 
　　小龙布偶抬起头，用水汪汪的眼睛望着菲雪说。
 
　　哇，好可爱啊！
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：龙骑士的追爱冒险（全文）(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　菲雪忍不住弯腰将小龙布偶抱起来左捏捏右捏捏。
 
　　"嗯，这样应该没问题了。"心满意足地捏了个够，菲雪带着小龙布偶往家里走去。
 
　　在爱情指南针的指引下，经过一天辛苦的地毯式搜索，菲雪和千夜终于锁定了目标--三年级的罗莎学姐。
 
　　罗莎学姐是红茶学院的头号美女，气质高雅大方，大家背地里都叫她公主。所以，她就是红茶公主菲雪一点不觉得意外。
 
　　目标既然已经确定，那么只要让罗莎学姐明白千夜的心意并且亲吻他，一切就ok了。
 
　　于是，表白大作战正式开始。
 
　　第二天一早：
 
　　"准备好了吗？"
 
　　躲在茂盛的灌木丛后，再次由手腕上的手表确定好时间之后，菲雪转身看着千夜。
 
　　"我有点紧张。"
 
　　千夜小小声地说。
 
　　"小雪，可不可以再准备一天啊。"
 
　　"不行，别忘了你只有七天时间，今天已经第二天了，我们不能浪费！"菲雪斩钉截铁地拒绝。"只是把我准备给你的台词说一遍给她听而已，又不是要你去打恶魔，不要紧张，你能做到的。"
 
　　"我宁愿去打恶魔。"千夜低垂着头。
 
　　菲雪深呼吸，正想再教育这条笨龙几句，眼角一扫，立刻兴奋起来。
 
　　"罗莎学姐来了！加油！"
 
　　说完便伸手将千夜推用力了出去。
 
　　"你好，有事吗？"罗莎微笑地望着挡住自己去路的美少年，像早晨的阳光一样耀眼的容貌让人无法不对他微笑。
 
　　"我……你……"
 
　　美少年的脸红得像只熟透的西红柿，结结巴巴地。
 
　　说啊，快说啊！
 
　　躲在灌木丛中的菲雪激动地握着拳。
 
　　"我……你……"
 
　　在"我你"了半天之后，美少年突然转头，风也似地跑掉了。
 
　　--？罗莎一头雾水地望着他的背影，不明白是怎么回事。
 
　　这个胆小的笨蛋龙！
 
　　躲在灌木丛里的菲雪气得用力跺脚。
 
　　第一次表白--失败！
 
　　然后第三天--第四天--第五天--第六天--
 
　　"你要把我气死吗？"
 
　　幽静的小树林里，菲雪叉着腰，像只炸了毛的猫一样发着飚。
 
　　"笨龙，告白了五次都没有一次成功！你的脑袋是糨糊做的啊！你不是龙骑士吗？千年前与魔法师一同为了保护人类与恶魔战斗的龙骑士怎么这么没用啊？不过是和女生告白而已！今天都已经第六天了，明天日落前罗莎学姐不吻你的话，你就要变成雕像了懂不懂！"
 
　　"对不起……"
 
　　被她连珠炮式的轰炸压得抬不起头来，千夜低着头，很是苦恼。
 
　　"我也不知道为什么，明明你教我的我都记住了，可一看到她就是说不出来，总觉得很奇怪。"
 
　　"真是被你打败了！"望着他可怜兮兮的样子，菲雪的心软了下来。
 
　　"好啦，不管怎么说都不能放弃。明天还有最后一次机会，一定要成功！"菲雪想了想，"这样吧，你把我当成罗莎学姐，我陪你练，说不定这样练几遍下来你就找到感觉了。"
 
　　"这样可以吗？"千夜犹豫道。
 
　　"好啦，别婆婆妈妈的，你想变雕像吗？开始吧！"菲雪一副女王样。
 
　　"--好。"千夜犹豫了一会，还是按照菲雪的话，乖乖地站到了她的面前。
 
　　"或许你会觉得很荒谬，但是请认真地听完我的话……"
 
　　菲雪静静地听着。
 
　　这条笨龙，在她面前不是说得很好吗？表情也很自然。
 
　　他望着她的眼神是那样地深邃而专注，好像在这个世界上他只能看到她，好像她就是他的整个世界……
 
　　这种感觉……那么地令人想沉溺……
 
　　奇怪，明明只是练习，为什么她会有有种突然心跳加速的感觉呢？
 
　　菲雪猛地推开千夜！
 
　　"停！"
 
　　"怎么了？"千夜不解地望着她，不明白她为什么突然双颊绯红。
 
　　"呃，你已经过关了。很好，明天就这样和罗莎学姐说。"
 
　　菲雪避开他的视线。
 
　　"谢谢你，小雪，你对我真好。"得到表扬，千夜很开心地说。
 
　　"我答应了要帮你的嘛。"菲雪冲他笑，若无其事地岔开话题。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：寻找Macciato（全文）(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　"对了，一直都想问你，你是怎么认识红茶公主的呢？我很好奇。"
 
　　千夜笑笑。
 
　　"其实，我也只见过她一面而已。有一次，我飞过红茶城堡，正好在窗前的她也看到了我，她冲我微笑，她的笑容很温暖。"千夜望着夜空中的银色月芽，眼神显得有些迷离。
 
　　"从我有记忆开始，几乎所有的画面都是和梅林法师一起并肩战斗，那一瞬间的温暖感觉是记忆中惟一的珍藏。所以我想，如果以后都有这样的一个人陪在我身边，一定是件很幸福的事。"
 
　　平静的话语里掩盖不住的孤独和寂寞让菲雪心里一酸，不由握住他的手--原来，这就是你执著了一千年的原因吗？
 
　　千夜望着被她握住的手，惊讶地挑眉，"咦，小雪的手也好温暖啊。"
 
　　"笨龙！我是恒温生物有体温当然暖了。"菲雪甩开他的手，白他一眼。
 
　　她是怎么了？为什么心里突然有一种奇怪的感觉涌上来呢？这种有些酸，有些甜，有些乱，有些忧伤的感觉……
 
　　菲雪望着千夜笑得纯真的脸，暗暗在心里下了一个决定。或许，她明天应该找罗莎学姐谈一谈。
 
　　第七天，最后一次告白。
 
　　出乎意料的，这次还没等千夜说话，罗莎学姐就马上说了句"我愿意"。然后，拉起完全呆掉的他走了。
 
　　菲雪站在一旁的角落里默默地看着他们离开。
 
　　任何一个女孩，如果知道自己被人执著地寻找了一千年，喜欢了一千年，都会被感动的吧。
 
　　执著的骑士和美丽的公主，多么完美的结局。
 
　　没有去上课，一个人坐在空地上看云朵。
 
　　太阳一点点落下去，柔和的光线让她想起千夜深邃的眼睛。
 
　　有点呆，有点笨，却是那么单纯和执著。以后的他会很幸福吧。
 
　　"笨龙！"
 
　　抹掉不由自主流下的眼泪，菲雪望着美丽的夕阳，轻轻地说："我好像已经开始喜欢你了。"
 
　　"小雪！"
 
　　突然有人在她身后大喊。
 
　　菲雪惊讶地回头。
 
　　"你怎么回来了？"
 
　　"我，我不能吻她。"千夜满脸通红，却很坚定，"我、我喜欢的人是你!!!"
 
　　菲雪愣了愣，随即跳起来。
 
　　"你这个笨龙！你怎么可以不喜欢罗莎学姐呢？你想变成雕像吗？"
 
　　"变身魔法是为了找到喜欢的人。如果不能和喜欢的人在一起，我宁愿变成雕像。"千夜坚定的说。
 
　　真是笨到无可救药的龙！
 
　　菲雪抹去眼泪，握住千夜的手。
 
　　"那么，不可以后悔哦。"
 
　　"嗯。"
 
　　于是，金色的夕阳下，少女轻轻地吻上了少年的唇……
 
　　--在你的眼睛里，我看到自己的影子和整个世界。所以，你的亲吻就是我幸福的魔法。


---------------------------------------------------------------------------------------------
 
　　寻找macciato
 
　　有些相遇早已注定，就像我遇见你
 
　　布筱醺遇见蓝玡是在7月一个微风轻扬的日子。
 
　　"喂，我说姐姐你怎么可以这样子！明明是我先来的，我的卡布其诺呢？为什么他比我来得晚还可以先喝到咖啡。"
 
　　布筱醺气鼓鼓地指着落地窗边那个颀长的男孩子。
 
　　如果咖啡店里的人再多一点，她或许还不会注意到这个被人无视的事实。可是，偌大的店里就只有他们两个客人，叫她不想注意到这一点都难。
 
　　"不好意思，小妹妹，不是你想的那个样子。现在还不到我们的营业时间，所以如果你想喝咖啡的话还需要稍等一下。"服务生耐心地解释。
 
　　如果布筱醺能这么随便就被忽悠过去，她就不叫布筱醺了。
 
　　"哪有咖啡店定这种规矩！我又不是不付钱，干吗不现在就把我要的卡布其诺端给我！更何况同为客人，他怎么就可以喝到咖啡。把你们老板叫来，我要投诉!!!"
 
　　布筱醺倔强地转过身子，撅起了嘴巴。哼，不要以为她一个女孩子就好欺负。
 
　　"你好！我叫蓝玡。请问，有什么我可以为你效劳的吗？"一个温软的声音飘进耳朵。
 
　　布筱醺转向声音传来的地方，原来是那个受到"优待"的男孩子端着杯子来到了她的身旁。
 
　　蓝玡在布筱醺面前的桌子上放下手中的杯子，往她所坐的方向推进了一些，随即他的笑容在空气中蔓延开来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第10节：寻找Macciato（全文）(2)

t xt 小 说 天 堂

　　"先尝一尝这杯macciato怎么样？"
 
　　"谢谢，我只喝卡布其诺。"
 
　　布筱醺对上蓝玡的眼睛，那是一双怎样的眼睛呢，拥有像海一样深邃的眼神。
 
　　面对布筱醺略带霸道的可爱气，蓝玡的笑靥在阳光撒进的一瞬间开始荡漾，空气中弥漫的macciato的香气依稀可辨。
 
　　"请稍等，你要的咖啡马上就来。"
 
　　蓝玡转身走进吧台，他要为这个女孩亲手泡制一杯卡布其诺。如果真的要问他原因的话，大概只是因为他也坚持只喝macciato吧！
 
　　你说的我都信，就像我说信，你就信
 
　　后来，布筱醺才知道，原来那家咖啡店在午后绝不营业的。再后来，她才发现那个叫蓝玡的男孩子原来是她高三的学长。后来的后来，她发现自己一直难以忘记那杯卡布其诺的味道了。
 
　　梆梆梆--
 
　　布筱醺把落地窗的玻璃敲得啪啪响，蓝玡转过头向她招了招手，她就像只兔子似的蹦了进去。
 
　　"怎么，下午没课吗？"蓝玡修长的手指抚过杯口。
 
　　"嘘！"布筱醺把食指轻压在嘴边，"我是装病逃出来的，不要那么大声啦！"
 
　　"那不就是逃课？"
 
　　"你不要冤枉我，我可是请病假出来的，性质不一样！"布筱醺义愤填膺。
 
　　蓝玡俊秀的脸上绽开一抹笑容，淡淡的香气弥漫在空气中。
 
　　"蓝学长！你今天下午也没课吗？"
 
　　蓝玡调制奶泡的动作顿了顿："嗯，高三的课程比较轻松。"
 
　　"这样子啊！那我每天都这个时候来好不好？蓝学长要泡好卡布其诺等我哦！"
 
　　"小馋猫！喝完就回教室去，不然出来太久，老师会怀疑的。"蓝玡无奈地摇了摇头，他拿她一点办法也没有。
 
　　"这么说，你是同意喽，说过的话可不能反悔哦！"还没等蓝玡回答，布筱醺已经跑出店门口了。
 
　　看着布筱醺跑远的影子，蓝玡轻轻地舒了口气。他要赶快回教室才行，他可是专程"请病假"跑来店里等她来喝咖啡的……
 
　　我与你之间，只一个转身的距离
 
　　咖啡店从"午后绝不营业"变为"只为布筱醺一个人营业"。只不过，午后的咖啡店只会飘散出两种香气：一种是卡布其诺的，而另一种就是macciato的了。
 
　　"macciato在意大利文中是&#39;一点点&#39;的意思。
 
　　它的调配原理其实就是在意大利浓缩咖啡中，只添加绵密细软的奶泡。由于没有在里面加热牛奶，所以它的口味比卡布其诺来得重。而且调制好之后，一定要尽快喝掉，否则会影响它的绵密度的……"
 
　　布筱醺托着腮，坐在蓝玡对面认真地听着。她喜欢看他谈起macciato时兴奋的样子，就像她谈起卡布其诺时一样。
 
　　"那这么说，卡布其诺和macciato的味道差不多喽？"
 
　　"大概吧，毕竟我没喝过卡布其诺。"
 
　　"那你要不要试试？"
 
　　布筱醺把咖啡杯推到蓝玡面前。
 
　　"你试我就试！"
 
　　蓝玡也把自己的马克杯推给布筱醺。
 
　　"呵呵……"
 
　　两个人的笑声在他们眼神交会的刹那响起，他们都笃定了对方不会抛弃自己的最爱而尝试着喝另一种。
 
　　布筱醺端详着面前那个属于蓝玡的蓝色马克杯，突然没头没脑地蹦出这么个问题："蓝学长，为什么你总是用这个马克杯喝咖啡呢？"
 
　　蓝玡莞尔一笑，没有回答，反问布筱醺道："你听过恋爱精灵的传说吗？"
 
　　布筱醺把脑袋摇动得像只拨浪鼓。
 
　　"传说，每个马克杯里都住着一只恋爱精灵，当你往里面倒入第一杯咖啡时，恋爱精灵就会被唤醒。此后，你每喝一口咖啡，就会在杯口落下一个吻，而那个吻会令恋爱精灵感受到爱的力量。
 
　　你落下的吻越多，爱的力量就越大……这样，恋爱精灵就会帮你找到你的真命天子。"
 
　　蓝玡望着面前本属于布筱醺的那个咖啡杯内旋转的卡布其诺，若有所思地说着。
 
　　"噢！"布筱醺恍然大悟，偷偷坏笑起来，"我知道了，蓝学长是在寻找你的真命天女，对不对？"
 
　　蓝玡没有说话，他坐在窗边的座位上，就像一棵安静的树，叶若碧云，静静地散发着枝叶的清香。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节：寻找Macciato（全文）(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　擦身而过的时候，我们要学会遗忘
 
　　林阴道，夏风轻抚，斑驳的阳光穿过绿叶在布筱醺的裙摆上印下一个个清凉的圆点。
 
　　蓝玡推着脚踏车，素白的衬衫被风吹起很高很高。他身上那种香气一直萦绕在布筱醺鼻尖，挑逗着她的嗅觉。
 
　　"筱醺?!"蓝玡轻轻唤她，"刚刚你许了什么愿？"
 
　　"许的愿说出来就不灵了，你没听说过吗，蓝学长？"
 
　　"这样子哦！"
 
　　怪不得他每次许愿的结果总不尽如人意，原来许过的愿望是不可以说出来的。
 
　　"那这个盒子里是什么？看你刚刚起就一直抱着它！"
 
　　蓝玡的眼神落在布筱醺怀里的粉色盒子上，布筱醺赶忙把盒子又抱紧了些。
 
　　"秘密！"布筱醺调皮地吐了吐舌头，她想他马上就会知道的。
 
　　"你啊……算了，你先去咖啡店吧，我还有事情！"
 
　　"哦！"
 
　　布筱醺绕过蓝玡身边，却又忽然转了回来："你还有什么事情呀？"
 
　　蓝玡嘴角轻挑，冲布筱醺眨了眨眼睛："秘密。"
 
　　咖啡店里。
 
　　"筱醺来了！"
 
　　"嗯！袭姐姐，请给我一杯卡布其诺！"布筱醺坐在她习惯坐的位置上，看着袭沐在桌子间穿梭，而从安放在她膝盖上的粉色盒子里露出浅蓝色马克杯的一角。
 
　　"忙完了吗？"
 
　　"嗯--"
 
　　袭沐在布筱醺身边坐了下来，阳光透过窗户洒进来，顽皮地跳跃在她的发间。
 
　　"蓝玡呢，他不是和你在一起吗？"
 
　　"你说蓝学长哦，他有事情，可具体是什么他没告诉我。"
 
　　"这样啊，玡这小子最近几天总是魂不守舍的。对了，那个是什么？"
 
　　袭沐指了指那个盒子。
 
　　"这、这是--"
 
　　布筱醺的脸颊染上一层红晕，微醺的气氛开始在空气中蔓延。
 
　　"呵呵！我知道了！那是你的告白礼物对不对？原来，我们的筱醺已经有喜欢的人咯。"
 
　　"袭姐姐，别说这么大声啦。"
 
　　布筱醺一把捂住袭沐的嘴巴，又羞又急。
 
　　"你啊！和玡简直一模一样，一提到喜欢的人脸就红成这样！"
 
　　"一提到喜欢的人？"
 
　　"对啊！你不知道吗？我还以为玡会告诉你呢，那小子原来早有喜欢的女孩子了，看样子他最近正准备要表白哦！"
 
　　表白?!他有喜欢的女孩子了?!袭沐的话不停地回旋在布筱醺的脑海。
 
　　原来，他已经有喜欢的女孩子了！那自己呢？一厢情愿?!原来是这样--
 
　　"筱醺，你有在听我说话吗？"
 
　　袭沐推了推身边的布筱醺，她空洞的眼神像暗淡的珍珠。
 
　　"我、我先走了！"
 
　　布筱醺很快消失在袭沐的视线中……
 
　　这时，蓝玡推门而入，手中小心翼翼地捧着的浅蓝色盒子里静静地躺着一只粉红色的马克杯。
 
　　"袭姐，筱醺呢？"
 
　　"她刚刚走掉了。"
 
　　"走了?!不是叫她等我的吗？"
 
　　蓝玡刚转身想要去追布筱醺，却因袭沐的一句话停住了脚步--
 
　　"筱醺好像要去向喜欢的人告白。"
 
　　告白?!浅蓝色的盒子从蓝玡手中滑落。
 
　　--心碎原来是这样的声音。
 
　　转身之后，谁的眼泪都别流
 
　　布筱醺失神地走在街上，昏黄的灯光把她的影子拉得好长好长……
 
　　"……那小子原来早有喜欢的女孩子了，看样子他最近正准备要表白哦！"
 
　　布筱醺使劲摇了摇脑袋，紧紧地抱住怀中那个粉红色的盒子，用力的程度使得她的手指都微微发白。
 
　　啪嗒！
 
　　水珠落在盒面上，碎成一瓣一瓣。
 
　　布筱醺抬起头--
 
　　啪嗒！
 
　　水珠落在她的脸上，像泪珠一样晶莹剔透顺着她的脸颊滑落。
 
　　原来，下雨了。
 
　　布筱醺侧过身子，看着旁边两家紧紧挨在一起的咖啡店，犹豫一下还是走了进去。
 
　　店门的牌子上写着"macciato"。
 
　　"欢迎光临，请问你想点什么？"
 
　　布筱醺挑了个靠墙的位置坐下，喃喃地开口："一杯macciato。"
 
　　"一杯卡布其诺。"而墙的另一面，蓝玡，长长的睫毛掩不住眼中的忧伤。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第12节：寻找Macciato（全文）(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　窗外大雨倾盆，窗内人景依旧，或许变的只是他们自己察觉不到的心情。
 
　　他永远没有想到，那一口卡布其诺的味道会比一整杯macciato还要苦涩。
 
　　她永远没有料到，她说的相似竟是天涯海角的距离。
 
　　站在店外的垃圾桶前，她（他）最后抚摸了一遍她（他）精心挑选过的那只马克杯，然后轻轻地投了进去。
 
　　转身，她（他）不知欣喜还是失落。
 
　　"筱、筱醺。"
 
　　蓝玡柔柔地唤她，脸上却没有笑容。
 
　　"蓝学长，祝你表白成功，加油！"
 
　　布筱醺满脸笑容，却没有温度。
 
　　蓝玡怔怔地看着她，看着她弯弯眯起的眼睛，有些自嘲似的笑了起来，然后一字一顿地说道："你也是，表白成功--"
 
　　"嗯，我会努力的。现在太晚了，我得赶快回家才行。"
 
　　"哦，这样子，我也要走了。"
 
　　"再见。"
 
　　"再见。"
 
　　每一步，她走得都很用心，或许现在的擦肩而过，才是她给他的最好的祝福。
 
　　真的无力再为快乐回忆而喝彩
 
　　一、二、三！
 
　　咔嚓--
 
　　布筱醺在校园第七棵法国梧桐树下踩碎一片金黄的叶子。
 
　　秋天已经来了吗？
 
　　布筱醺停下脚步，轻轻地叹着气。
 
　　真没用，她已经记不清自己是第几次不由自主地走到这里来了，看着窗户内袭沐忙碌的样子，她竟不敢去想以前的日子。
 
　　袭沐发现了正站在窗外发呆的布筱醺，她敲了敲玻璃，示意她进来。
 
　　"筱醺，你怎么最近都不来了？"
 
　　"我最近的课程比较满……"
 
　　"这样子哦，自从玡那小子走了之后，店里的生意就差了好多，你又不来，我想这店快要关门大吉了。"
 
　　"你刚刚说什么？蓝学长走了？"布筱醺过量的声音，引得周围的人纷纷侧目。
 
　　"嗯，去了马德里。那小子走得太突然了，前一天和你去了许愿池。第二天他就走了，桌子上只放了这个本。你不知道也不奇怪，呀，有客人来了，我去招待，你自己坐。"
 
　　布筱醺怔怔地盯着眼前淡雅的本子，机械地翻开了第一页：
 
　　7月7日星期五晴
 
　　今天，我遇到了一个奇怪的女孩子，她倔强的样子，竟让我忍不住想为她调制一杯卡布其诺………
 
　　7月21日星期五晴
 
　　最近频繁逃课,已经被训导主任下了最后通牒，可我不想看到她失望的样子。
 
　　8月19日星期六雨
 
　　原来，她已经有喜欢的人了。
 
　　听到她对我说那句"加油"，心里竟比听到她的拒绝更难受。她永远不会知道我爱她，就像她永远不会知道macciato的味道……
 
　　8月20日星期日晴
 
　　雨过天晴，我也该为自己寻找一个新的开始吧！
 
　　如果我们的相遇是命中注定，那么就让我赌一次：我会在马德里等她两年，如果我们再次相遇，那时不管她是否已经有恋人，我都会向她告白。
 
　　布筱醺一个字一个字地看，泪流满面……
 
　　总有一天会再次相遇
 
　　这是布筱醺来马德里的第七个月。
 
　　她似乎已经习惯了现在的生活，一次次寻寻觅觅，一次次无功而返……
 
　　可她一直相信总有一天，她会听到他说出那句她期待已久的告白。
 
　　最后一家，这是这个镇上的最后一家咖啡店，如果还是没有找到他，她就不得不再飞去另一个镇了。
 
　　"请问这里有没有一个叫蓝玡的中国人？"
 
　　"玡？你说的是他吗？"胖胖的客人指了指柜台后忙着清洗杯子的男生，再转过头来，看到了满眼雾气的布筱醺。
 
　　是他！就是他！她永远不会忘了他的样子--因为那是她的幸福啊！
 
　　布筱醺慢慢地向他靠近，微笑着敲了敲柜台的桌面，故意尖起嗓子："请给我一杯卡布其诺。"
 
　　"不好意思，这里只出售macciato。它的味道也不错，要试试吗？"
 
　　"谢谢，我只喝卡布其诺。"
 
　　蓝玡猛地抬起头，手中的玻璃杯滑落在地，发出清脆的声响，碎片在从窗户斜射进来的阳光下，像一颗颗钻石。

 　　他难以置信地看着眼前的布筱醺。他又和她相遇了吗？他那个没有说出来的愿望终于实现了吗?!
 
　　"喂，我可是花了7个月的时间才找到你的嗳。现在，我是不是该要回我的告白了。"布筱醺调皮地伸出一只手来，像讨糖吃的孩子。
 
　　蓝玡拉过布筱醺，紧紧地把她拥入怀中。他再也不会离开她了，他要留在她身边永远为她调制卡布其诺。
 
　　蓝玡俯在布筱醺耳边，一字一字轻轻地吐着："丫头，我喜欢你。"
 
　　他在她的额前烙下一个浅浅的吻，那个吻有macciato的味道。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第13节：玫瑰之翼（节选）(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

玫瑰之翼（节选）

　　五 "哎"对"喂"的承诺
 
　　可能是托了尹子忱的福，这次居然才到中午，训导老师就来放人了，艾麦缇不禁"啧啧"称奇，怀疑自己的班导大概是吃错药了！
 
　　两人并肩走出训诫室，艾麦缇回头望望这间黑洞洞的房子，想到马上就要跟尹子忱告别，竟然生出几分依依不舍--自己多不容易才认了一个"小弟"咧！
 
　　"哎，那个，尹子忱，要不我请你吃午饭吧！大家终于平安从小黑屋出来了，一根头发都没少，值得庆贺一下！"
 
　　"这个--"尹子忱迟疑了一下，"--还是我来请客吧！你喜欢吃什么？"
 
　　他请客？他的钱不是被小流氓抢去，好几天没吃饱饭了吗？男生啊！真是爱面子！艾麦缇暗暗摇摇头，脸上笑咪咪地说："那好吧，我想吃……"
 
　　她侧头想了一下，"对了，学校小餐厅的紫菜肉丝面做的超好吃，我们去吃这个吧！"紫菜肉丝面每碗才二块钱，经济又实惠，他的境况再窘迫，也不会连几块钱都没有吧？
 
　　尹子忱敏感地望着她："不要帮我省钱嘛！我可以请你吃海鲜哦！"
 
　　"不行不行，我……我海鲜过敏！"艾麦缇大力反对，"而且……而且我胃有点疼，就是想吃紫菜肉丝面！"
 
　　"真的？"尹子忱怀疑地问。
 
　　"当然是真的！"为了增加可信度，艾麦缇故意皱起眉头，用手按按胃。别说，她的胃还真给主人面子，居然发出"咕"地一声。"你看你看，胃小姐自己都说疼了，我没骗你吧！"
 
　　尹子忱的黑眸里隐隐有了笑意。"那好吧，大家都听&#39;胃&#39;小姐的！"
 
　　没多一会儿，两人已坐在小餐厅的一角。餐厅里人不是很多，尹子忱说："阿缇，你在这里稍坐，我去买面！"
 
　　艾麦缇扬起脸想说什么，又止住，点点头："好的！"
 
　　待尹子忱端着两碗面回来，正要开动的时候，艾麦缇突然郑重地开了口："尹子忱，我不叫啊嚏！"
 
　　"嗯？"尹子忱聪明剔透，微微一愕，随即明白她的意思，阿缇这两个字确实有些搞笑，听起来象打喷嚏，甚至联想到白雪公主和七个小矮人里的喷嚏精。
 
　　他忍笑问："那我应该怎么称呼你呢？缇子？也不好，听起来象&#39;提子&#39;和&#39;蹄子&#39;。要不叫你--缇缇？又有点象&#39;踢踢&#39;--"
 
　　缇缇！我还鹈鹕咧！艾麦缇郁闷地瞪他一眼："喂！不许乱给我起绰号！"人家的绰号已经够多的了！土包子、乡下妹、柴禾妞、山里红、土地奶奶，最近似乎又多了个监狱之花！万幸啊！还没有人想到管自己叫小萝卜头！
 
　　她的眼中闪过一丝郁怒。
 
　　尹子忱敏锐地捕捉到那丝转瞬既逝的悒色，不知怎的，竟然微有些沉重的感觉。他含笑看着她："要不然，我叫你--小麦，怎样？"
 
　　"不好不好！"艾麦缇一阵恶寒，想像力丰富的同学们肯定会从小麦身上联想到别的农作物，玉米、水稻……最后肯定是--土豆！我晕！
 
　　"麦子呢？"
 
　　"我说，咱离农作物远一点成吗？"她跟他打商量。
 
　　尹子忱微皱起眉头，"你的名字不太好读，我总不成叫你艾小姐、艾姑娘吧！"
 
　　"是哦！爱呀爱的，听起来你好象很色的样子！"艾小姐只是显得有点生分，倒也罢了，这艾姑娘三字，可不知道是哪个世纪出土的了--唉！自己的名字，怎么哪儿都能跟"土"联系上呢？不知道这个字现在是自己的心病嘛！
 
　　艾麦缇握着筷子发了半天呆，在家的时候老爸老妈和师兄都叫自己"丫头"，这两个字显然不适合尹子忱--究竟怎么称呼才好呢？伤脑筋呀伤脑筋！
 

www、xiaoshuotxt.com



第14节：玫瑰之翼（节选）(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　尹子忱轻轻敲敲她的头："哎，先吃东西吧！面都凉了！"
 
　　这一敲，艾麦缇突然灵机一动，"我想起来了！"
 
　　"想起什么？"尹子忱感兴趣地看着她。
 
　　艾麦缇得意洋洋："喏！以后，你叫就我&#39;哎&#39;，我呢，就叫你&#39;喂&#39;！哈哈，想到这么创意的名字，我简直太有才了！"
 
　　"不要！"尹子忱反对，"什么哎啊喂啊的！人家的猫啊狗啊还有正式名字称呼呢！"
 
　　"哼！"艾麦缇撅撅嘴，埋头吃面。
 
　　"生气了？"
 
　　"……"艾麦缇头都不抬。
 
　　"小缇！"
 
　　"……"她仍然不理。
 
　　"麦麦！"
 
　　"……"
 
　　"阿艾，阿麦，艾小妞！"
 
　　艾麦缇用力吸进一口面条，就是不说话。
 
　　"唉！你们女孩子，就是脾气大！"
 
　　艾麦缇立刻东张西望："谁？谁叫我？是你叫我吗？"
 
　　尹子忱不禁一笑，有些无奈地摇摇头："没想到你这样爱生气！"
 
　　"我虽然姓艾，可是不叫&#39;爱生气&#39;！"艾麦缇笑嘻嘻地用汤匙舀起一匙汤，刚准备喝，忽听脑后风声不善，她一侧头躲过，反手一抄，手掌中多了一瓶冰冻矿泉水！天！幸亏她老人家身手敏捷，否则如果给打中脑袋，还不得成植物人啊！
 
　　一股火苗"噌"地蹿上心头！她拳头重重地在桌上一砸："喂！"做势欲起！
 
　　尹子忱伸手按在她的肩上："冷静些！别冲动！"
 
　　"尹子忱，刚才我不是叫你！"刚才他还死活不肯叫"喂"，这会儿进入角色倒挺快！
 
　　我才没那么弱智呢！尹子忱心里说。
 
　　说着话的功夫，两人身边围上来五六个男孩子。
 
　　一般璀璨的学生，在学校范围内，必须得穿着整齐的校服，但这五六个男孩，却是朋克打扮，有的刺着纹身，有的裸着胸肌，有的裤袋鼓鼓的象是藏着武器……一看就是不良少年。
 
　　顿时小餐厅用午餐的同学走掉一多半。
 
　　见到这几个小太保，艾麦缇反而平静下来，她捧着那瓶冰冻矿泉水，问："这是你们的？"
 
　　那个胸肌男扫了她一眼："哪里来的小妞儿，闪开！"顺手一拨，艾麦缇双臂一抬，将他胳膊封了出去。
 
　　胸肌男一愣，竖着眼睛刚要开口，尹子忱把艾麦缇藏到身后，"哎，不关你的事，他们是来找我的！王三宝，有事你们冲我来，别找不相干人的麻烦。"
 
　　"哟嗬！你今天胆子不小啊！还跟爷得瑟上了！"胸肌男王三宝讥笑地上下打量他："兄弟们，这小子是璀璨那个著名的小白脸窝囊废吗？"
 
　　几个小太保一阵哄笑，其中一个胳膊上纹着青龙的男生边笑边说："是不是，我替老大试试不就知道了！"他一拳向尹子忱小腹部位打去，眼见他是躲不开了，不禁得意地狞笑："老大，看来还是那个窝囊废呢！"眼前突然一花，他定睛看去，面前是刚才那个小妞笑靥如花的脸。自己的手腕，正被她捏在掌握之中。
 
　　纹身男一愣，"你--"他用力的往回抽拳头。
 
　　艾麦缇不理他，回过头问身后的尹子忱："喂！他们是什么人？"
 
　　"他们是--"尹子忱犹豫一下，"他们是被璀璨退学的学生，现都在天使镇别的学校混日子，不过，还是常常会来璀璨找麻烦！"
 
　　"抢你钱的就是他们吧？"
 
　　"嗯！"尹子忱轻轻地说："哎，这里没有你的事，你快离开这里！我来拖住他们！"
 
　　艾麦缇回眸一笑，猛然松开手。纹身男正在拼命夺手臂，一下就摔了个大跟头，坐在地上半天没起来，顿时恼羞成怒。
 
　　"啊哟！对不起！"她笑吟吟地："这位纹身的哥哥，为了表达对您的歉意，您能跟我来一下吗？我给您陪理道歉！"她一指身后的一个洗手间。
 
　　小太保们"哄"地一声笑开了。"去啊！去啊！"大家在一边哄叫着。纹身男有心不去，又丢不起这人，咬咬牙："行！看你够乖！哥哥我就给你个面子！"
 
　　"哎，不要去！"尹子忱拉住艾麦缇的手。
 
　　"别担心！"艾麦缇在他的手背上轻轻拍了拍，安慰地眨眨眼睛，然后当先向洗手间走去。
 
　　纹身男跟在后面，"好，哥哥我来了，你要干什么……哎哟……"一声呻吟半途而止，随后是各种沉闷的怪声，象擂鼓、象捶肉排、象砸墙、象喝水……
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：玫瑰之翼（节选）(3)

t xt 小 说 天 堂

　　几分钟之后，洗手间的门轻轻地打开了，从里面爬出一个怪物：脑袋肿得象猪头，身上水淋淋的到处是红肿於青，胳膊上还有一只已经被打得变了色的龙--幸亏有这只变色龙，不然大家还真认不出来这个人就是纹身男。
 
　　艾麦缇的头从门边探出来，眨眨眼睛："还有哪位要我当面道歉吗？"
 
　　胸肌男王三宝扶起纹身男："老六，洗手间里有埋伏？"
 
　　纹身男有气没力地摇摇头，哭着说："大哥，咱们走吧，认栽啦！"
 
　　王三宝很有义气："不行！自己的兄弟挨了打，我当老大的怎么能眼看着不管！"他故做潇洒地甩甩头发："臭小妞！你对我兄弟都做了什么！"
 
　　艾麦缇一根食指在腮上敲呀敲，眼睛里面全是坏坏的笑，就象大猫咪看到小老鼠："你进来看看不就知道了！要是不敢进来，以后就不要出来混了！"
 
　　肌肉男被逼得没有退路，一跺脚，向她走去。
 
　　"老大，不能去呀！这个小妞不是人哪！"纹身男扑上去抱住肌肉男的大腿！
 
　　肌肉男瞄瞄艾麦缇纤秀的身材，心里嘀咕不已，嘴上却悲壮地说："六弟放心，大哥一定会为你报仇的！我就不信她会是老虎！"
 
　　他大步走进洗手间，颇有些"风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还"的气概。
 
　　门"砰"地关上，三秒钟之后，擂鼓声、捶肉声、砸墙声、喝水声……听得门外大家心惊肉跳。
 
　　众人正面面相觑，纹身男惊叫起来："报警，快快报警！打医院急救电话，晚了就来不及了……"
 
　　这次的时间稍微长了一些，洗手间的门终于被打开了，大家蜂涌上去，发现王三宝大头朝下扎在一个马桶里。
 
　　"大哥！"众人悲愤地呼叫。
 
　　他们七手八脚地把王三宝同学从马桶里抢救出来。拍打了半天，他终于长长的出了一口气，醒了过来，望着手下的兄弟--可见到亲人了！顿时放声大哭："快去通知精神病医院，他们那里是不是逃出来一个女变态啊！"
 
　　艾麦缇笑嘻嘻地拍拍手，转身就走。
 
　　尹子忱没想到事情会是这样的解决，他吃惊地看着这一幕，拿起艾麦缇的书包跟了上去。
 
　　"哎，你……都对他们做了什么？"他实在忍不住好奇，究竟那两个人是受了怎么样的折磨，才会称她为"不是人"和"女变态"。
 
　　"嘿嘿嘿！"艾麦缇笑得很"阴险"，"谁让他们骂你是小白脸、又窝囊废什么的，我把他们打倒了，脑袋放进马桶，一边放水冲，一边搔他们的脚底板……"
 
　　"你可……"尹子忱把"太变态了"四个字吞了回去，这丫头折磨人的手段真是花样百出，这"无恶不作"四个字，实在当仁不让！
 
　　他深深地呼吸，神情立刻有些黯然："都是我不好，我没有用，我窝囊废，还连累你和人打架！"
 
　　"喂！你胡说什么嘛！"艾麦缇不高兴地叫了起来。
 
　　"谁说你没有用啦！你虽然身体不太好，可是聪明、细心、宽容、温和，不但长得漂亮，还有一身傲骨，昨天黄毛那样打你，你都不肯屈服……我班上的男生都和刚才那几个小混混一样，看上去嚣张浮夸，可是实际上一点用都没有！他们连你的一个手指--不，一片手指甲都比不上！"
 
　　她热切地安慰他，生怕刚才的事情会对他造成什么心理阴影。
 
　　听到她挚诚的赞扬和鼓励，尹子忱的身心蓦然被一种莫名的满足和感动涨得满满的，这种感觉，暖暖的、甜甜的、飘飘的……还有点涩涩的，是他生平从不曾体验过的！
 
　　由于家世出众，自身条件也极为优越，他的生活从来都不缺乏溢美之词，羡慕、称赞、爱慕、吹捧……种种谀词已经听到麻木想吐。
 
　　然而，她的话却在带给他一种由衷的喜悦、骄傲，甚至还有点微微的羞涩，一时间，他有些讶异，不明白自己为什么会突然产生这样的情绪波动。
 
　　为了掩饰这种突如其来的感动，他有些狼狈地转移了话题："不过，打架的应该是我们男人，你是女孩子，应该是受男生保护的才对。"
 
　　"谁打不是打啊！反正结果都是一样的！"艾麦缇没心没肺地说。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：寻龙记（节选）(1)

t!xt-小说天\堂

　　"可是，这样会让和你在一起的男孩子觉得伤自尊，很有压力诶！"
 
　　"啊？还会这样吗？"艾麦缇睁大眼睛。
 
　　"嗯！"尹子忱诚恳地说："这样好不好？如果有事情发生，让我来解决，你不要和人家打架了行吗？"
 
　　"呃，这个……"交给你？你能打得过坏人吗？艾麦缇不是怀疑他的能力，而是压根就不信。
 
　　尹子忱进一步说服她："其实，你也知道，并非所有的事情，都可以用武力解决的！"
 
　　"那……好吧！"艾麦缇有几分口是心非地说。
 
　　"你是答应了吗？是答应以后不打架了吗？"他追问。
 
　　"就算是吧！"她想打个马虎混过去。笑话，让她不打架，除非大家不欺负她。
 
　　"就算是不可以！一定要说&#39;是，我从此不打架了&#39;！"他非要她亲口承诺不可。
 
　　"喂！你是唐僧吗？"艾麦缇被他逼得没处躲，只好投降："好了啦！算我怕你了！我答应你，以后只要有你在，就把事情交给你处理，决不随便打架了！这样好了吧？难不成你还要和我打勾勾啊？太小儿科了吧！"
 
　　"你要记得自己说过的话哦！"尹子忱满意地笑了笑，这小恶女就跟个炸药桶似的，稍不留心就会炸开，有了这个约束，就安全多啦！说他是唐僧？呵呵，还真是有点像，这不给她这只小猴子戴上紧箍咒了嘛！
 
　　璀璨碧汐侠影会议房间内，暗影接听电话，良久，他轻轻地嗯了一声，挂断了手机。
 
　　绝影懒洋洋地将长腿伸在几上，问："有什么新情况？"
 
　　暗影淡淡地说："他们--被打的很惨！连同昨天晚上派出去的黄毛，我们手下的小喽罗已损伤好几个了。"
 
　　魅影笑了："恶女出手还真是狠毒！不过，总算事情进展顺利，一切都在按计划完美的执行着……"
 
　　（节选）
 
　　寻龙记
 
　　前情提要：
 
　　为了救回在九龙壁神秘事件中被龙之九子带走的弟弟刘钥，刘璃接受了度厄星君相柳交待的任务，独自一人踏上了穿越时光之旅，修正被改变的龙子们的命运轨道，使历史回归原位！但这次的寻龙之旅，似乎和以往的都不一样嗳～不仅穿越回去的地点居然在河里，而且还遇到了历史国际名人--马可·波罗，以及一个非常自大的蒙古男，紧接着，刺客、中毒、背叛、幽禁……她这次算不算是厄运不断？
 
　　元成宗铁穆耳
 
　　生 病
 
　　很快就到了周末，要不是老妈提醒，刘璃根本记不起今天邀请了行天来家里吃饭。
 
　　不过出乎她的意料，在将近中午的时候，行天忽然打来电话，很抱歉地说他有急事必须回英国一趟，所以不能来了。
 
　　刘璃将这消息转告给爸妈的时候，有些好笑地看到他们脸上失望的表情。
 
　　"真搞不懂嗳，老爸老妈，你们怎么那么喜欢他？"刘璃耸了耸肩。
 
　　"现在那么有礼貌的孩子很少见了。"老爸一本正经地说道。
 
　　老妈也在一边点头："那孩子我一见就喜欢，小璃，你可别错过了……"
 
　　刘璃无奈地望向相柳，只见他抿嘴轻笑，一脸的促狭之色。
 
　　"老妈，你就别光说我了，弟弟在学校里也很受欢迎哦。"刘璃眨了眨眼睛，不着痕迹地把焦点转移到了相柳的身上。
 
　　"真的吗？小钥，有中意的女孩子一定要带回家来啊，让爸爸妈妈替你观察观察。对了，那个女孩是哪儿的人啊？性格怎么样……"
 
　　果然很有效，老妈开始喋喋不休地盘问起相柳。
 
　　刘璃奸笑着转过头去，正好看见相柳的嘴角轻微抽搐。
 
　　见她望着自己不怀好意地笑，相柳干脆拉起她往房里走去。
 
　　一进房，他一言不发地瞪着她，瞪得她心里有点发毛。
 
　　"真生气啦？"她嘻嘻一笑。神仙大叔这个样子有点奇怪呢。
 
　　"拜托，你别给我找麻烦了。"他的脸臭臭的，好像被谁欠了n两银子。
 
　　不知为什么，听她那么说，他的心里就是莫名其妙地很不爽。
 
　　"开玩笑而已嘛，你今天怎么这么小肚鸡肠。"刘璃笑眯眯地打开电脑，推了推他，"好啦，好啦，我让你玩你最喜欢的游戏，好不好？"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第17节：寻龙记（节选）(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　听到"游戏"两个字，相柳眼前一亮，慢吞吞地挪到电脑桌前，熟练地进入自己喜欢的网页。
 
　　"嗳，怎么不玩&#39;泡泡堂&#39;了？"刘璃靠在床上，翻开一本书，瞥了一眼他打开的网页。
 
　　相柳轻哼一声："那个玩腻了，现在我喜欢&#39;挖金子&#39;。"
 
　　刘璃很无奈地叹了一口气。没治了，这位神仙大叔总喜欢玩些幼稚游戏。
 
　　"对了，今天行天没来真是遗憾，没能看成好戏。"刘璃一边翻书，一边说道。
 
　　"那就等下次吧。"
 
　　"咦？"刘璃忽然在书上发现了一个熟悉的名字，"相柳，你看，它居然是神话里的神兽呢。"
 
　　"什么？"他心不在焉地应了一声。
 
　　"白泽啊，你之前不是提到过吗？"
 
　　他摁着鼠标的手一滞："有吗？我不记得了。"
 
　　"怎么没有?!"刘璃有点急了，"就是上次在游乐园……啊，对了，行天也提到过这个名字呢。"她脑海中浮现出了那个雨天里行天诡异的表情。
 
　　她的话音刚落，只见相柳身子微微一震，缓缓转过头来："你说什么？行天也提到过？"
 
　　刘璃点了点头："是啊，怎么了？"对他的反应她有点惊讶。
 
　　相柳微微一愣，又笑了笑："没什么，只是觉得像他那样在国外长大的人怎么会对中国神话有兴趣。"
 
　　"嗯。"刘璃应了一声，放下了书，"还有两次任务就结束了。"她的视线投向了远方，"这样，弟弟就能赶在除夕前回来。等他回来，我们可以一起放烟花。相柳你知道吗？我喜欢看烟花，却老是怕点它……"
 
　　相柳静静地凝视着她，露出了一抹温柔的笑容："一定，他一定能回来陪着你放烟花。"
 
　　望着他的笑容，刘璃的心里仿佛被什么轻轻触动了一下。
 
　　两人互相对视着，似乎一种淡淡的气氛在彼此之间缓缓滋生。
 
　　"好了，别胡思乱想了。"相柳转过身继续玩起了他的游戏。
 
　　刘璃有些惊讶于自己一瞬间的失神，连忙拿起书，胡乱地翻着。
 
　　奇怪，神仙大叔的杀伤力怎么越来越强了？她刚才居然好像被煞到了一下下……
 
　　"嗯，我说，你既然是神仙，会不会点石成金之术呢？"她随便找了个话题，掩饰自己的尴尬。
 
　　相柳得意地一笑："雕虫小技。"
 
　　"啊，真的？"她的眼前立刻出现n多的人民币手拉手跳舞的场景，口水都快流下来了，"那、那赶快点来看看。"
 
　　他笑眯眯地转过头，伸出一根手指--
 
　　刘璃正满脑子做着发财梦呢，冷不防额头上被重重戳了一下。她抬眸望去，只见相柳的脸上是似笑非笑的神情。
 
　　"既然你这么喜欢，就先把你点成金子吧。"
 
　　"啊，救命啊。"刘璃大叫一声，一把将他推开，迅速地跳下床逃了出去。
 
　　拜托，她可不想被点成一尊大金像！
 
　　望着她的背影，相柳的笑容渐渐消失，脸上的神色捉摸不定："行天……你到底是什么人？"
 
　　不知是不是天气突变的关系，第二天，刘璃忽然患了重感冒，本来计划好的寻龙行程也只能暂时延迟了。
 
　　"阿……阿嚏！"刘璃郁闷地看了看身边一大堆揉成团团的餐巾纸，又抽出了一张，继续包起"馄饨"。
 
　　"小璃，来，喝点水，顺便把药吃了。"相柳递了一杯热水给她。
 
　　刘璃接过水，哀叹一声："好难受啊。"她喝了一口水，不客气地盯住相柳。
 
　　这下，轮到相柳的心里开始发毛。
 
　　"你不是神仙吗？赶紧替我把病治好啊。"
 
　　相柳讪讪一笑："神力是不能随便乱用的哦……"
 
　　"哼，小气鬼！"刘璃有气无力地白了他一眼。
 
　　"生老病死，这些都归延寿星君掌管。"他顺手收起了那些"馄饨"，"就是说，它们不在我的掌管范围内。"
 
　　"哼，那他怎么说也是你的同事，这点面子难道还能不卖给你吗？"刘璃翻了个白眼，"要是哪天我患了绝症，那你帮不帮忙？"
 
　　她的"忙"字还没说完，就见相柳蹙眉低斥："胡说什么！"
 
　　哇，好凶，神仙大叔生气了耶……
 
　　刘璃纳闷地低下头。她又没有踩到他的尾巴，这么凶干什么。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第18节：寻龙记（节选）(3)

txt!小!说!天.堂

　　房间里忽然一片安静，气氛变得有些奇怪。
 
　　"第八条龙是谁？"她忍不住先打破了这怪怪的气氛。
 
　　相柳也已经恢复了往常的表情："这次的龙之九子是元成宗铁穆耳。"
 
　　"元朝？"刘璃惊讶地问道。
 
　　她刚想发表一下感想，鼻子一痒，又不受控制地连打了几个喷嚏。
 
　　相柳忍了一会儿，终于扑哧一声笑了出来。
 
　　"喂，不帮忙就算了，居然还在一旁幸灾乐祸，你是不是男人啊。"刘璃怒道。
 
　　他摇了摇头，笑嘻嘻道："我本来就不是男人，我是……"望了一眼刘璃抽搐的表情，他不慌不忙地接了下半句，"男神仙。"
 
　　扑通！刘璃一头栽倒在床上，这、这是什么神仙大叔啊……
 
　　"呵呵……"他笑意浓浓，忽然将手轻轻放在她的额上，声音轻柔如同三月里的春风，"傻丫头，快睡吧。"
 
　　暖意从他的指尖渗入到她的每一寸肌肤，竟是说不出的舒适……头，似乎也没有那么疼了。
 
　　她转过身，闭上了眼睛，迷迷糊糊中感觉到前所未有的平静。
 
　　杭 州
 
　　第二天起床的时候，刘璃惊讶地发现自己的症状竟然全部消失了。
 
　　她兴奋地吸了吸鼻子，将枕边的纸巾一把抛了出去。
 
　　乌拉，万岁！终于不用继续制造"馄饨"了……
 
　　不过，怎么会好得这么快呢？
 
　　正疑惑着，忽然听到门外传来了老妈的声音：
 
　　"行天，你不是在英国吗？"
 
　　"嗯，伯母，我刚下飞机。听说小璃生病了，我过来看看她。"
 
　　啊，行天怎么来了？
 
　　刘璃手忙脚乱地将床边的纸团往角落里一塞，刚把最后一个塞进去，就听到了有节奏的敲门声。
 
　　"小璃，我可以进来吗？"
 
　　"嗯，嗯，进来吧。"
 
　　门被轻轻推开了，出现在门口的绿眸少年犹如一颗在暗夜中发光的星辰，不自觉地吸引了所有人的目光。虽然看上去风尘仆仆，却难掩他与生俱来的高贵气质。
 
　　"你、你怎么知道我病了？"刘璃有些诧异，他不是刚下飞机吗？
 
　　他的绿眸中闪动着魅惑的光泽："有些事情只要你在意，自然就能知道。"
 
　　刘璃侧过头，低低说了声："谢谢。"
 
　　她忽然觉得有些过意不去，人家一下飞机就来探病了……唉，其实他也不是坏人，以后还是不要捉弄他了。
 
　　不过，她实在和他不来电啊。
 
　　"我的病已经好了。"她抬头冲他笑了笑。
 
　　"那就好。"他忽然弯下身。
 
　　那浅绿的眼眸近在咫尺，刘璃下意识地往后一躲，却见他伸出手，从她头上轻轻拈起了一片纸屑。
 
　　"你在怕我吗？"他的声音很轻，笑得有几分诡异。
 
　　刘璃一愣，不知怎么回答--
 
　　突然，相柳的声音从行天的背后传来："姐姐，该吃早饭了。"
 
　　行天瞥了一眼站在门口的相柳，脸上掠过一丝难以捉摸的笑意："那我就不打扰了。小璃，要多吃点哦。"
 
　　说完，他忽然低下头，在刘璃的额上轻吻了一下。
 
　　当！刘璃当场石化。
 
　　"行天，你不要太过分了。"相柳面色铁青，顺手关上了门，牢牢地盯着他，"不管你是什么人，都不要妄图在我面前玩花样。"
 
　　行天轻轻一笑："咦，弟弟怎么这么激动？说不定我会是你未来的姐夫哦。"
 
　　相柳的脸色渐渐恢复了平静，在唇边挽起一个若有若无的笑容："那么，就让我看看你有没有这个本事成为我的姐夫。"
 
　　行天又看了一眼刘璃："小璃，明天学校见。"
 
　　然后，在经过相柳身边的时候，行天用一种细若蚊虫的声音在他耳边低语："嗯，莫非你有恋姐情结？"
 
　　相柳面色一僵，没有说出话来。
 
　　"呵呵……"行天低笑着出了门，门口立刻传来了他彬彬有礼的告别声。
 
　　在他出门之后，刘璃这才从shock中反应过来，他、他居然敢在她的家里……刚才她好不容易才对他萌生的好感顿时烟消云散。
 
　　忽然想到还有一个人在这屋子里，她忙抬头偷偷望了相柳一眼--他的脸上有些不悦，若有所思地望着行天离开的方向。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：寻龙记（节选）(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　他看上去好像有点不高兴……是因为行天亲了她一下吗？
 
　　想到这里，刘璃的心里忽然涌起了一丝说不清的感觉，似乎有点微甜，又似乎带着清爽的凉意。
 
　　"相柳，我的病是不是你……"她试探地问道。
 
　　砰！脑袋上被轻轻敲了一下，相柳不客气地给了她一个爆栗子："笨蛋，不然你以为呢？我昨天去见了一趟延寿星君。"
 
　　"哇，相柳，你真是好好哦。"她也没有在意挨的那一下，感动地拽起他的袖子就在脸上胡乱抹。
 
　　相柳脸上的表情有些不自然："我也是为了让你能早点完成任务。"他无奈地望了一眼自己备受摧残的袖子，"今晚就出发吧，去改变元成宗铁穆耳偏移的命运轨道。"
 
　　说完，他一使劲抽出了自己的袖子，又低低重复了一句："我从来不是什么好人。"
 
　　刘璃不以为然地冲着他笑："嗯，我知道你不是好人，你是好神仙嘛。哈哈……"
 
　　相柳没有说话，默默走出了房门。
 
　　神仙大叔是怎么了，怪怪的……
 
　　半夜时分，刘璃在半梦半醒之间被一阵熟悉的感觉所笼罩，她很无奈地在心里哀叹一声：又开始穿越了……
 
　　不过，这次的穿越怎么有些不一样，好难受的感觉……呼吸好艰难，她无意识地伸出手摸向了自己的喉咙--
 
　　难受……真的很难受……感觉好像整个身体，被冰冷的湖水所覆盖……
 
　　"姑娘，姑娘，你没事吧？"一个带着奇怪口音的声音传入了她的耳内。
 
　　她缓缓地睁开了眼，映入眼帘的是一双深蓝色的眼眸。
 
　　蓝眼睛？高鼻子？她有点转不过弯来了，这不分明是个老外吗？
 
　　而且，还是个蛮好看的老外。
 
　　咦？心里一慌，她赶紧迅速打量了一下四周。
 
　　还好，还好，看这里的建筑和人们的穿着，应该是在中国的古代。不过，怎么会莫名其妙地出现一个老外？
 
　　难道是元朝时的色目人？可他的样子和色目人似乎又有些区别……
 
　　"哼，还想跑！别以为跳了河老娘就不能把你怎么样了！"只见一个花枝招展的中年妇女分开了人群，气势汹汹地带着几个壮年男子冲了过来。
 
　　刘璃有些犯晕--跳河？
 
　　该死的相柳，这回又让她穿越到谁的身上了?!
 
　　马可·波罗
 
　　那女人冲到刘璃面前，一把将她从地上揪了起来："该死的小蹄子，到了老娘手里，你还逃得了吗？就算你跳了河，老娘照样让你不安生！要怪就怪你爹娘心狠，将你卖到我们闻莺院！"
 
　　刘璃的脑子在一分钟空白后，终于反应过来--不得了了，这闻莺院怎么听都像个青楼的名字啊！
 
　　她拽紧了衣袖，心里翻来覆去所想的只有一句话：相柳，我要杀了你!!!
 
　　"这位姑娘已经被逼得跳河了，你们为何还如此咄咄逼人？"老外忍不住说道。
 
　　那女人立刻掉转头，上下打量了他一番："你是什么人？想替她出头吗？哼，好啊，当初买她的时候，老娘花了整整五十两银子，只要你拿得出这笔钱，这个丫头就是你的人了！"
 
　　"哪用这么多银子……"刘璃插了一下嘴。五十两银子可是个大数目，怎么说也能买十七八个姑娘了吧。
 
　　不过，现在能救她出水火的似乎只有眼前这个老外了，看他的打扮非富即贵吧，掏五十两出来应该没啥大问题……
 
　　想到这里，刘璃抽了抽鼻子，无限哀怨地望向那个老外，拼命地挤出了两滴眼泪，抽抽搭搭地低声道："爹娘将我卖，误入虎狼窝，大人行行好，救俺出水火，大恩感不尽，做牛又做马。"
 
　　老外额上的青筋轻轻跳了一下，嘴角边却扬起了一丝笑意。
 
　　"好，我就买下她。不过，现在我身边没有带这么多银子，能不能等明天……"
 
　　那女人闻言冷笑一声："哼，没钱居然还敢来出头！快闪开，不然别怪老娘不客气！"
 
　　"谁敢对他不客气！"一个低沉的声音从人群后传来，仿佛带着无形的威严。
 
　　那个女人愣了愣，竟然一下子说不出话来。
 
　　倒是那个老外立刻欣喜地转过头去："你来了。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第20节：寻龙记（节选）(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　人群纷纷散开，阳光下那位策马而立的身穿蒙古长袍的年轻男子，修身长立，气宇轩昂，棱角修整的眉，挺直的鼻梁，如鹰般深邃明亮的眼眸，线条分明的薄唇。只见他下巴微抬，神采飞扬，语调转折中是难以尽叙的倨傲，浑身上下带着一种隐然不可侵犯的尊贵气质。
 
　　这样的男人，让她想起了大漠中翱翔的雄鹰……性感到危险。
 
　　"不就是五十两吗？"男子挑了挑眉，从怀里拿出一锭金子，随意地抛了过去，"这够了吧。"
 
　　中年女人飞快地弯腰捡起那锭金子，再抬头的时候已是满脸谄媚的笑："多谢公子，多谢公子，那么这个丫头就是公子的人了！"她一边说着，一边从怀里掏出一张卖身契，递给了那位男子。
 
　　他瞥过头道："马可·波罗，银子我是付了，至于这个女人，你自己看着办吧。"
 
　　刘璃心里一惊：马可·波罗，这个老外竟然就是马可·波罗！
 
　　马可·波罗，出生于意大利威尼斯的商人，在中国游历了17年，并在当时的忽必烈大帝身边为官。回国后出了一本《马可·波罗游记》，记述了他在东方最富有的国家中国的见闻，激起了欧洲人对东方的热烈向往，对以后新航路的开辟产生了巨大的影响。
 
　　哈，太凑巧了吧，竟然能在杭州遇到这位历史国际名人！
 
　　那么他身边的蒙古帅哥，八成是皇族，说不定，和那个铁穆耳就有什么关系……如果运气好，这个男人说不定就是铁穆耳本尊哦。
 
　　哇哈哈哈，竟然这么好运气！
 
　　刘璃差点笑到脸抽筋，忽然想起自己眼前的处境，赶紧尴尬地敛起了笑容。
 
　　"姑娘，这是你的卖身契，你已经自由了。"马可·波罗一脸诚挚地将卖身契递到了她的手里。
 
　　刘璃迅速地扫了一眼，看到那张卖身契上的名字--水莲。晕死，上次是牡丹，这回居然是莲花，下次会不会是桂花、梅花之类的啊！
 
　　不过，现在也管不了那么多了。
 
　　"不行，不行！大人的大恩大德，小莲无以回报。小莲愿意在大人身边做个小丫头，无论是粗活细活都不怕。况且，小莲已经没有家了，还望大人收留。"一边说着这些话，她的小心肝就忍不住乱抖。
 
　　"这样啊……"马可·波罗开始犹豫。
 
　　"大人，小莲背井离乡来到此地，又被爹娘卖了……"她继续以情动人。
 
　　马可·波罗似乎被背井离乡这句话所触动，他自己也是千里迢迢从意大利来到了中国……
 
　　"既然这样，以后你就跟着我吧。"他的蓝色眼眸里掠过了一丝怜悯。
 
　　"马可·波罗，不要怪我没提醒你她是个汉人，在这里就算了，不过，希望你别把她带回大都。"蒙古帅哥的脸上露出一抹不耐烦的神色。
 
　　这话听着真是超不爽啊，刘璃抬头瞪了他一眼，刚才居然还把他比作什么雄鹰，哼，秃鹫还差不多。
 
　　他似乎察觉到了刘璃不满的目光，忽然伸手就给她一马鞭！
 
　　刘璃大吃一惊，赶紧闪了一下，那鞭子擦着她的手背滑过，一阵火辣辣的疼痛立刻袭来。
 
　　"她是个女孩子嗳，你就不能手下留情吗。"马可·波罗一边劝道，一边将身上的外衣脱下来，披在了浑身湿透的刘璃身上。
 
　　"再敢用这种眼神看我，我就剜了你的眼睛！"他趾高气扬地抛下一句话，策马而去。
 
　　刘璃气得浑身发抖，这是她穿越以来遇到的最让人讨厌的沙猪男！如果他就是那个什么铁耳朵，就让他做不成皇帝好了。哼！去死去死！
 
　　好不容易冷静下来，刘璃忽然想起了他的话……这么说来，这里并不是大都了。
 
　　唉，刚才发生了太多事，使她都没有时间好好看看这里。
 
　　接下来，刘璃跟在马可·波罗的身后，开始仔细地观察周围的一切。
 
　　这是座用语言无法描述的美丽城市，不仅街道宽敞，有运河交通，还有石砌的沟渠排放生活污水。
 
　　城里的主要大街上有很多大市场，而沿街小巷则有无数个小市场。
 
　　各式各样的船舶载着生活日用品，不停地来往忙碌的运河上。河岸上有庞大的用巨石建筑的货栈，存放着从印度或其他地方来的商人们运来的货物。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第21节：寻龙记（节选）(6)

t-xt-小-说-天.堂

　　整洁的街道上全铺着石板或方砖，在这些小鹅卵石的道路上，时不时可以看到装饰华丽的马车如流水马龙一样经过……偶尔还留下一串妙龄女子的娇笑声。
 
　　"大人，这里好美啊。"她试探地说道。
 
　　马可·波罗点了点头："是啊，这里简直可以称得上是世界上最美丽华贵的城市了，人处其中，仿佛置身天堂。"
 
　　啊，对了，马可·波罗在游记里不是还特意描述了这座城市吗这座&#39;上有天堂，下有苏杭&#39;的杭州城。想到这里，刘璃的眼前顿时豁然开朗。
 
　　想不到元代的杭州，曾经的南宋都城，竟是这般美轮美奂……
 
　　一路和马可·波罗闲聊，刘璃打听到了不少事情。原来大都一直在盛传杭州的美名，所以马可·波罗特地陪同那位蒙古男子来这里游玩，见识一下传说中的美景。
 
　　行 馆
 
　　随着马可·波罗到行馆之后，刘璃更肯定了心里的假设。
 
　　这座行馆虽然并不华丽，但装饰摆设无一不精。由此可见，那位蒙古男子的身份不是一般的尊贵。
 
　　马可·波罗将刘璃安顿在一间偏东的房间后就离开了。而刘璃呢，她先换了一身衣服，稍稍梳洗了一下就出了屋子。
 
　　想起刚才的情景，她就不禁一肚子火--同样是异族，那个蒙古小子和温文尔雅的马可·波罗相比，差得可太远了！
 
　　眼下正是初夏时分，庭院里种着不少花草，角落里还摆放着几盆亭亭玉立的荷花，架子上垂挂着不少淡雅的鸳鸯藤。
 
　　想到一切进展顺利，刘璃不由得意地抿了抿嘴。
 
　　"小莲？"
 
　　迎面忽然传来了询问的声音，刘璃连忙抬头一看，原来是马可·波罗。
 
　　她微微一笑，正要说话，目光一转，却看到他身边正站着那个令她超不爽的蒙古男。
 
　　还不等她说话，蒙古男就冷哼一声："你看上去心情不错啊，我怎么就看不出你有你说的那么惨。"
 
　　"这位大人！"她轻叹一声，"你难道不知道什么是强颜欢笑吗？再说，人把伤心的样子挂在脸上，既不能减少悲伤，反而让看到的人也跟着难过。既然这样，还不如用笑容来代替，这样不是更好吗？"
 
　　"强词夺理！"他又哼了一声。
 
　　刘璃也很想重重哼一声，不过她理智地告诉自己：如果她这样做了，肯定会受些皮肉之苦的。
 
　　所以，她只能在心里重重地哼上n遍。
 
　　"还愣着干什么，还不去拿些酒来。"他指了指亭子，"东西放到那儿去。"
 
　　拿就拿，又不会少块肉！
 
　　呃再这么下去，她迟早会郁闷死的。好臭屁的男人啊……
 
　　今天，她终于见识到蒙古人喝酒的豪爽劲了。只见那个蒙古男一盅接着一盅灌，竟是面不改色心不跳。而马可·波罗的酒量也不差，喝了那么多酒也不见脸红。
 
　　忽然，蒙古男一抬头，指着刘璃道："你也来喝！"
 
　　刘璃刚想拒绝，就见他眼珠子一瞪："怎么，本王的命令你也敢违抗吗！"
 
　　她心里微微一惊，随即又是一喜，这个男人果然身份不低，居然是个王爷哦。
 
　　看他的年纪也就二十多岁，莫非果真是铁穆耳本尊？
 
　　如果是真的，那她可真是撞大运了！
 
　　不过，这个男人貌似有强迫症……
 
　　看了一眼面前的酒--哼，不过是葡萄酒而已，喝一盅也不会怎么样！
 
　　她冲着正想帮她说话的马可·波罗摇了摇头，伸手拿起一盅，一口气灌了下去。
 
　　酒刚入肚，她才猛地想起来：她从穿越过来以后一直到现在可什么食物都没吃，空腹饮酒，糟糕糟糕！
 
　　果然，没多久，她的头就开始犯晕了。
 
　　她管不了什么身份之类的问题了，在他们身边一屁股坐了下来，扶着脑袋呆呆地看着正在喝酒的两个人。
 
　　现在这个情形，她似乎走开比较妙。虽然脑袋很晕，这一点她还是很清楚的。
 
　　但是，看着他们淋漓畅快地喝着酒，她脑中忽然浮现出了很早以前看过的《茶花女》歌剧片段，两句熟悉的歌词就自然而然地从口中轻轻飘了出来：
 
　　"libiamo,libiamo ne&#39;lieti calici
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第22节：寻龙记（节选）(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　che la bellezza infiora。"
 
　　(让我们高举起欢乐的酒杯，
 
　　杯中的美酒使人心醉。)
 
　　马可·波罗手中的酒盅砰一声摔成碎片，他一脸震惊地看着她。
 
　　"你、你怎么会说我们国家的语言？"
 
　　刘璃想不到他的反应这么激烈，连忙解释道："我只是向来自异国的商人学过这首歌，据说这歌曲来源于他们国家的一个故事。我、我并不知道这就是你们国家的语言。"
 
　　"告诉我，请告诉我那个故事，那个我们国家的故事。"他激动地一把拉住她，蓝眸中充满着渴望和……对家乡的思念。
 
　　"这是关于一个可怜女人的故事……"
 
　　《茶花女》的故事其实发生在法国，不过刘璃为了不让马可·波罗失望，就将故事背景改成了威尼斯。
 
　　当她滔滔不绝地讲完了整个故事后，马可·波罗陷入了沉思，喃喃道："如果真有这样的女人，她值得所有人的爱慕。"
 
　　身边的王爷忽然发出了一声冷哼："说到底，她不过是个肮脏的青楼女子而已。"
 
　　刘璃借着酒劲，胆子也大了几分："可她有一颗干净的心。而这世上有许多人身份显贵，却心灵肮脏。那样子我看也并不比你口中的青楼女子高贵多少。"
 
　　王爷眉毛一掀，却一反常态地没有发作。
 
　　"怎么我在家的时候从来没有听过这个故事呢？"马可·波罗低声道。
 
　　"那是因为你离家已经很久了啦，而这个故事大概是在你离开之后才流传出来的，你当然没有听过啦。"刘璃急忙掩饰。
 
　　"那倒也是。"他想了一下，"我要把这个故事写下来。"
 
　　"不行！绝对不行！"刘璃连连摇手，脱口道，"这是有版权的。"
 
　　"版权？"他的眼睛里打了两个大大的问号。
 
　　"知道诅咒吗？版权就是一种诅咒。听说要是谁将这个故事用笔写下来的话，后代也会遭遇到跟茶花女一样悲惨的命运哦。"她忽然好崇拜自己，居然能在这么短的时间里编出这样的鬼话。
 
　　"啊，那还是算了。"他似乎放弃了。
 
　　刘璃这才松了口气。好险，要是让他写了下来，流传下去，将来让小仲马先生还怎么混啊。
 
　　戚戚然擦了一把额上的冷汗，她无意中抬眸，看到王爷正若有所思地望着她。
 
　　"小莲，你早点回房休息吧。"
 
　　马可·波罗的话让她感动万分，真是个体贴的国际友人啊……
 
　　"那我先告退了。"她乐滋滋地行过礼，转身就走。
 
　　"等一下！"
 
　　王爷的声音好像一阵催魂铃，将她牢牢地钉在了原地。
 
　　"还有……什么吩咐？"她结结巴巴道。
 
　　"明天早点起来。"
 
　　"为什么？"
 
　　他的眉毛又是一掀："照着做就是！再问割了你的舌头！"
 
　　呃--
 
　　蛮不讲理的沙猪男！
 
　　遇 袭
 
　　初夏时节的杭州城，火一般的太阳透过密密匝匝的树叶，把阳光的圆点撒落到地上，阵阵夏风携着沁人心脾的荷香轻拂人们的脸，清爽宜人。
 
　　此时的刘璃正身处一艘华丽的画舫上，她没有想到自己居然能有机会看到元代时期的西湖美景。
 
　　放眼眺望，但见杨柳依依的苏堤似两条绿绸飘逸于碧波之上。湖中的孤山岛屿将西湖分成了西里湖、小南湖等五个水面，每个湖皆似美女晨妆开启的那面明镜，在阳光下晶莹透亮；又像阳光下沐浴的少女，姿态娇媚。远处有群山环绕，如一道秀拨的屏风，使西湖美景增添几分深宏壮观。在这样的风景里，让人觉得仿佛走进了一个琉璃世界，一个碧翠的梦境。
 
　　如此美景，让她不知不觉地吟了一首曾学过的诗："湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。松排山面千重翠，月点波心一颗珠。碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。"
 
　　"叫你来不是让你发呆的，还吟什么诗，也不想想自己是什么身份！快去倒茶！"王爷的声音将她硬生生地从陶醉中拉了回来。
 
　　刘璃低低腹诽了几句，望了一眼马可·波罗，这位外国帅哥似乎一直沉浸在西湖的美丽之中呢。
 

www、xiaoshuotxt.com



第23节：寻龙记（节选）(8)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"还在磨蹭什么！"一个不明飞行物随着不耐烦的声音一起甩了过来。
 
　　刘璃连忙一闪，还好没有被砸到……她的心里不由蹿起了一股小火。
 
　　真是超级讨厌的沙猪男啊！这样的男人要是在现代，她一定把他一脚踢飞！
 
　　可是，目前的处境……她只能忍，忍，忍……
 
　　"王爷，这是当地官员特意为您准备的节目，要不现在就……"一位中年男子一脸谄媚地在他耳边低语。
 
　　他挑了挑眉："那还磨蹭什么？"
 
　　那中年男子立刻笑成了一朵花，立刻跟手下不知说了些什么。
 
　　刘璃将茶端了上去，本想退后，不料他忽然侧过头，两道凌厉无比的目光像钉子一样将她牢牢钉在了原地。刘璃心里很清楚地知道，不要招惹这个男人，不然吃苦头的是她。
 
　　忽闻一阵悦耳的古筝声响起，从不远处的荷花丛中划出一艘小船，一位女子端坐船头，巧笑嫣然。微风吹过，荷叶翻动，仿若湖的深处有凌波仙子在轻歌曼舞，更衬得那位美人恍若天人。
 
　　"王爷，这位袅袅姑娘是临安城里有名的才女，不知是否合王爷的意？"那中年男子惴惴不安地问道。
 
　　王爷的嘴角扬起了一抹略带嘲讽的笑容："才女？哼，不过是个青楼女子吧。"看那位男子脸色大变，他又笑了起来，"不过，还算是清丽脱俗。"
 
　　那男子的脸色这才缓了过来，满脸堆笑道："袅袅姑娘歌舞双绝，如果王爷有意，不如叫她上船来？"
 
　　年轻的王爷转动了一下手里的杯子，抛出了两个字："随便。"
 
　　那袅袅姑娘近看更是千娇百媚，只见她抱琴上前亭亭施礼，抬眸轻轻一笑，眼波流转间，勾魂夺魄。
 
　　"小女子袅袅拜见王爷。"她的声音更是如黄莺轻啼，刘璃只觉得自己的骨头都要酥了。
 
　　"琴弹得不错。"王爷扫了她一眼，"有赏。"
 
　　他的话音刚落，立刻有人捧出了一匣银子，袅袅喜笑颜开，连连道谢。
 
　　"看到了吗？青楼女子就是青楼女子，什么干净的心，都是瞎话，我可瞧不出她现在和别的青楼女子有什么不同。"王爷忽然低声说道。
 
　　刘璃侧头望去，他并没有看自己，只是眼眸里带着一丝不屑。她的心里微微一动，难道他带她来这里，就是为了昨天的……
 
　　袅袅似乎是极为激动，又上前两步称谢，在她抬头的瞬间，脸上飞快掠过一抹诡异的神色。
 
　　刘璃心里咯噔一下，一句"小心"还没说出口，袅袅手中的琴蓦地直冲着王爷而去。
 
　　琴的前端竟忽然伸出了一柄尖刀！
 
　　四周顿时乱作一团，王爷反应极快，立即出掌拦住琴的攻势，再一发力将琴击成碎片，自己未伤分毫。
 
　　"大胆逆贼，竟敢谋刺王爷！"
 
　　不等王爷发话，立刻有人上前擒住了袅袅。
 
　　王爷不屑地笑了笑："真是笑话，你以为这样的雕虫小技就能伤得了本王吗？只要你说出是谁指使，本王就留你一命。"
 
　　袅袅忽然恻恻一笑："王爷，谁说伤不了你？"话音刚落，她的脸色瞬间变得铁青，喷出了一口鲜血。
 
　　王爷似乎想到了什么，连忙查看自己的手掌，他的手掌上不知何时泛起了一层淡淡的青色。
 
　　他不由脸色微变："琴上有毒！"
 
　　袅袅轻轻笑了起来，在闭眼之前说了最后一句话："小女子的任务完成了。"
 
　　王爷身子微微一晃，脸色也立刻变得铁青，刚往前走了一步，忽然一头栽倒在地。
 
　　众人无不是惊慌失措。马可·波罗冲上前，焦急万分地大声道："叫大夫，赶快叫大夫！"他又转过头，摇晃着王爷的身子，"千万别死啊，铁穆耳，你千万不能死！"
 
　　铁穆耳！
 
　　这三字一入耳内，刘璃顿时懵住了，脑中一片嗡嗡作响。
 
　　他真的就是铁穆耳！
 
　　难道这次的任务就这样失败了？
 
　　未来的元成宗今天真的会死在这里？
 
　　不可以！绝对不可以！
 
　　只差一点点，只差一点点她就可以完成所有的任务了，她就可以让弟弟回来了……
 
　　她怎么可以在现在功亏一篑！
 
　　节选

wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整