《欲望中的城市》查看《欲望中的城市》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《欲望中的城市》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2180/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 【不是艳遇的艳遇】 

    记得有这么两句话：这世界上有两种女人是不快乐的。

    第一种女人，她们知道自己很漂亮，所以常常不能摆正自己的心态，总是无法满足自己心中的**，所以最终总是得不到快乐。

    第二种女人，她们知道自己不漂亮，所以总是缺乏自信，同样也不快乐。

    ``

    我忘了这话是从哪里听来的，但总觉得很可笑。如果按照这个道理来说，那这世界上，就没有快乐的女人了。

    我了解的女人并不多，荦荦算是一个。她曾经是我的第一个女朋友，她见证了我从羚羊变成狮子。但从很多方面来说，我了解她的身体远远多于了解她的思想。

    很多时候，我知道她身体上是愉悦的，快乐的。虽然她会喘息，会呻吟，但是我知道那是一种快乐的表达。但我对她的了解也就到此为止了。她的思想对我来说是一片空白。常常我也在想，或许她也希望得到我的了解，只是我并没有太多的兴趣。我对她的全部兴趣，似乎只停留在她娇媚的身体上。

    可惜，感观的上的刺激，似乎永远不能持久。

    在我渐渐对那具美丽的躯体失去兴趣后，我仍然不能对她的思想产生想要去了解的**，所以，我放弃了。

    后来我们分手。

    这是我所真正了解的第一个女人，我对她快乐的定义，仅仅停留在**时的**。

    ``

    其实，可笑的时，我对“爱情”这个词语的理解真正有了概念，却是在和荦荦分手的多年后。而带给我这个概念的，就是司琪。

    之所以因为她而开始理解“爱情”这个概念，说起来也很可笑，原因是：我不爱她。虽然我还不是很明白爱情的概念，但我却很固执的认为，我并不爱司琪。

    所以，对于荦荦，我的第一个女人，我对她的了解是身体上的。

    而对于司琪，我因为她而开始了解爱情，却发觉我根本不爱她。

    我想，这绝对是上帝这个老家伙带给我的一个恶作剧。

    ``

    我不知道该把司琪看作哪种女人。我也不知道按照先前我提到的那种快乐的标准来算，她该属于哪一种。

    从长相上看，她最多也就是一颇具姿色的小家碧玉，而且是“波大无脑”那类型，疯疯傻傻的一个丫头，而且特没心没肺那种。当初我看上她完全是因为一时失足才中了她的套。

    可我知道胖子特别喜欢她，证据就是某次喝醉酒后，胖子很严肃的对我说：她是个好女人，对她好点！如果你真不喜欢她，就让给我。

    胖子是我为数不多的真正的朋友之一，我不是那种为朋友两肋插刀的人，但也不是那种会为女人而插朋友两刀的人。所以酒醒后我没有和胖子提过这件事。

    但是，我觉得我得和司琪分手！原因是，我不爱她。

    出于一贯的思维方式，我一直觉得“爱情”是个很神圣的东西。我也很固执的认为，一切神圣的东西，都是应该伴随着伟大严肃并富有传奇色彩的背景下诞生的。比如耶酥的降临或者哈雷彗星的拜访，伟大的周星星在《鹿鼎记》里面都说了：绝世武功都是动辄就要练个一百几十年的。

    顺这个逻辑推下去，和司琪在一个肮脏的小火锅店里的相识，怎么能和“爱情”这么个伟大的字眼联系在一起呢？

    ``

    我心里清楚司琪很爱我，所以我认为在这场感情中，她得到了爱情。可我没得到爱情呵！我觉得不公平。

    我觉得我亏了！亏大了！

    ``

    喝下一打啤酒后，我在朋友的酒吧里对身边一个陌生的女孩说出了脑子里的念头，我红着脸，红着眼睛瞪着她。我已经忘记了她是什么时候坐在我的身旁，又或者是我坐在了她的身旁。她带着浓厚的兴趣看着我，然后笑嘻嘻的对我说：“你平时就是用这样的话出来泡mm的吗？”

    我斜着眼睛看她：“你觉得我在泡你？”

    她笑得很含蓄，但一点否认的意思都没有。这让我觉得很窝火，我承认她很漂亮，但我觉得不能让她这么感觉良好。

    我红着眼睛，很严肃的告诉她：“我在诉说一件很严肃的事情──我要和我的女朋友分手！”

    “分手之后呢？”女孩眨着眼睛说话。出乎意料的，她的语气非常平静，似乎我说出的这严肃的事情在她看来非常寻常。

    我喝了口啤酒，摆出一副大义凛然的样子，脸上一副荆柯去刺杀秦王一样视死如归的派头：“去寻找真正爱情！”──我把“真正”这两个字咬得特别重，用一种非常严肃非常神圣的语气告诉她。

    “那万一找不到呢？”女孩依然眨巴着眼睛。

    我听罢忽然心里一阵恐慌。

    是呵，爱情那么神圣的玩意，是那么随便就能找到的么？毕竟我也是一凡夫俗子，而且打小我的运气就不好，这种天上落陷饼的事情能摊上我么？

    “慢慢找，总能找到的。”我放慢语速，用低沉的话掩饰自己的心虚。

    “那找到之后呢？”女孩仍然一副赶尽杀绝的姿态，眼睛里露出一种奇怪的笑意。

    我急了觉得异常恼怒：“我说你们家不是卖十万个为什么的吧？”

    女孩笑了：“我就是觉得你挺有趣的。泡我的人多了，没见过你这样的。”

    我死盯着她看了一会，女孩拿出根绳子，把头发扎了起来，灯光下她脸部的线条非常的柔和。

    或许是太多酒精的问题，我脑子已经晕了，我觉得自己是在诉说一件非常严肃的事情，是的，爱情，一件非常神圣的事情！她却认为我是在和她搭讪！我有点发傻，绝望道：“妹妹，我真没泡你！”

    她扬起脸对我说：“别来劲呵！本姑娘今儿挺不爽的，就赏你一脸，请我吃宵夜去？”

    ``

    “换你，你拒绝么？”三天后的一个阳光明媚的下午，我对胖子说：“一个长腿长发的漂亮姑娘，不是鸡，良家妇女那种，在酒过三巡后邀你一起去吃宵夜。”

    胖子立刻摇头：“腿断了都去！除非你不是男人。”

    我看了胖子一眼叹了口气：“我是男人。”

    ``

    除了她站起来的高度让我有点吃惊之外（我身高大约185cm，而她的目测身高也在175cm以上。）即使到了停车场看到她那辆benz我都没露出一点点诧异的眼神。

    我坐在副驾位子上，闭上眼对她说，到了地方喊我。

    `

    请多多砸票！！www.xiaoshuotxt.com



第二章 【波大无脑？？？】 

    在一家著名的烧烤夜店里，我们没有吃很多东西，但却又喝了不少酒。

    我红着眼睛数面前的空瓶子。她终于也喝多了，在旁边嘿嘿傻乐，扎头发的绳子不知道什么时候也脱落了。

    “你为什么要和你女朋友分手？”她的眼睛藏在额前垂落的头发后面，眼神里仿佛带着针。

    我想了一会，歪着脑袋说：“因为我不爱她，不爱她。”我想了半天，才发现我只有这么一个理由。

    “说说，为什么不爱？”她似乎真的醉了，眼睛眯了起来，就像一只波斯猫。

    我又愣住了，我想我很难回答这个问题。

    我忽然发现我先前一直固执得认为自己不爱司琪，完全是一种脑子里偏执的念头，等到我仔细想来的时候，才发现这一切，居然毫无根据？

    周星星说，爱一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？

    我也清楚，若是我把这个当作理由扯出来，身边的女孩一定会把我当作一个疯子。

    我脸上阴晴不定，女孩却嘿嘿直乐。

    我叹了一口气：“你听说过一个形容女人的词吗？”

    “什么词？”

    我犹豫了一下，还是说出了口：“波大无脑。”

    我已经做好了准备，因为在一个女孩子面前说出这么带有对全体女性具有污辱性的词语，我甚至做好了挨上两个耳光的准备。

    没有耳光，女孩忽然笑，笑得连气都喘不过来：“你的女朋友是……大无脑那种人？”或许终究是女孩子，她还是不太敢直接把那个字眼说出来。

    我想了一下，镇定的回答她：“是的，她就是那样的。”

    我认为我没有说谎，至少我说了一半的真话，司琪确实是一个很惹火的女孩，也就是说，她确实……很大。

    我出了会儿神，开始回忆和司琪的那些事情。

    ``

    事件一：

    那是前年夏天，在湖南路的一家火锅店，司琪象个害羞的小丫头躲在一帮女孩后面，那会我还不认识她。

    胖子最积极，买了好几箱啤酒，结果哥们姐们都差不多喝翻了也没喝完──胖子是第一个倒下的。剩下的人只好划拳喝酒。

    我们不是玩那种行酒令似的划拳，就只是最简单的剪刀石头布。

    ``

    最后输剩下的是我和司琪。

    司琪睁着爽无辜的大眼睛看着我，悄悄说：“我真不行了，你让让我好不好？”

    我说：“好！”

    她又问我：“那你出什么？”

    我想了一下，说:“我出石头。”

    她笑了，一脸灿烂：“我相信你！”

    ``

    于是开始，剪刀──石头──布……

    我估计她会上当，会出布。于是我出了剪刀──我很坏。

    但是，没想到的是，她出的是石头。

    最后我喝醉了。

    倒下前，我看到司琪的笑脸，她笑得就象一条小狐狸。

    ``

    事件二，

    司琪成了我女朋友后，总喜欢粘着我，我也常常带她出去和我的朋友们玩。

    坦白说，在人前，她的言行还是会让身为男友的我觉得很有面子。

    在酒桌上她从不让我为她代酒，而且大大咧咧，热情开朗。

    但有一点，一喝多了就爱撒欢，拉都拉不住。

    那次酒桌上，一帮朋友刚从红气球（南京一家著名的地下音乐酒吧）回来，其中几个朋友张口闭口就是摇滚。我虽然不反对摇滚，但也有点腻歪的意思，几位哥们涂抹横飞一副摇滚青年的样子，弄得大家都不敢说话了。

    司琪开始还一副小女人的模样乖乖靠在我身边，不管别人说什么，她就只微笑。后来两杯下肚，就发了一回飙。

    在两个哥们为了子午乐队的好坏而吵得山呼海啸的时候，司琪一下跳了起来，先抬脚就把地上的酒瓶子踹了，然后瞪着爽杏眼，红着眼睛一手插腰就开始骂：

    “瞧你们这帮家伙德行！还他妈摇滚呢！还他妈地下音乐呢？不就家里听了两张唐朝黑豹么？见人就胡吹，显得自个和人特不一样是吧？没劲！真他妈没劲！装什么孙子呢？平日里还一副瞧不起流行音乐的架式，背后偷偷买流星花园买周杰伦，晚上还不是欢乐总动员娱乐现场一期不拉的看？装他妈什么摇滚青年呵？没劲！真他妈没劲！”

    我当时就傻了。

    ``

    我一面回忆一面说，旁边的女孩睁大了眼睛看着我。

    “你说这样的女孩，能要么？”我一脸无奈看着身旁的女孩

    `

    请多多砸票！！www.xiaoshuotxt.com



第三章 【狐狸精一样的女人】 

    ``

    早上起来，还有点晕。我拿起床头的闹钟看了一眼，才发现钟早就停了。

    我起来点了支烟，光着脚在屋里来回转悠。到厨房转了一圈，发现饮水机早空了，干脆从冰箱里拿了瓶啤酒。

    胖子说得没错，荦荦不在，我的生活就一团糟，我确实不会照顾自己。

    我打开电视，一面喝着酒，一面考虑着今天的事情。因为没吃早饭，空腹加冰啤酒，让我一阵阵的打嗝。

    我坐着发呆，总觉得自己似乎忘了点什么事情。

    我叹了口气，决定先收拾一下自己。把啤酒放下，就去拉洗手间的门。

    门自己开了，一个女孩穿着睡衣从里面走出来，头发湿湿的贴在身后，好像刚刚洗过澡，娇媚得脸蛋上红得诱人，一双媚眼直直看着我。

    我一下傻了。

    她走到我身边，嘻嘻一笑：“傻看什么呢？”拉着我回到客厅，把我推坐在沙发上，随随便便坐在我旁边。

    我脑子里只觉的晕晕糊糊，鼻子里嗅着她身上洗发水混合了少女体香的清香，只觉得自己脑子里轰轰做响。

    她看着我桌子上的啤酒，皱着眉头：“你早上就吃这个？”

    我愣了一下，嘴里随口答道：“我口渴，家里没有水了……”我忽然回过神来了，看着她大声道：“你谁啊？你怎么在我家？”

    她愣了一下，忽然看着我大笑了起来。

    古人喜欢形容女孩子笑，用“花枝乱颤”来形容。

    此刻她笑起来，身子就在轻轻的扭动，身上的睡衣就好像快要掩饰不住诱人的春色。

    我不知道这算不算“花枝乱颤”，可我知道我自己的心已经“颤动”得不行了。

    我不是君子，一个男人一早起来就看着这么个诱人的女孩在自己家里穿着睡衣乱跑，我要说我不动心，那就太对不起良心了。

    可惜我不但脑子里动心了，身体的某些部位也动心了。我赶忙红着脸坐得远了一点，只希望她没有发现。

    她看着我挪远，脸上似笑非笑，嘴巴里却故意冷冷说：“昨晚还吐我一身呢！早上就不认识我了？”

    我愣了一下，终于想起，她是昨晚在酒吧里的那个女孩，脑子里只记得自己好像喝了很多酒也说了很多话，却怎么也记不清怎么会把她带回了家。

    我叹了口气，苦笑道：“我想起来了，昨晚我们一起喝酒。只是我怎么会把你带回家来了？”

    女孩不说话，斜着眼睛看我，脸上却尽是古怪的笑容。

    顺着她的目光，我忽然发现自己只穿了条短裤，难道是我自己脱的？

    我又看了看她，她只穿着睡衣，难道……

    她看着我的目光在自己和她的身上扫来扫去，看着我的脸色脸色忽青忽白，目中的笑意更浓。

    我发现了她的笑脸，她眼睛里那讥讽的目光一下子让我全身冷了下来。

    我忽然觉得有点恼火。

    我是谁？我是一个男人。就算昨晚做了什么，我怕什么？这种事情男女双方你情我愿，我何苦来这么心虚？

    我整理了一下自己的情绪，眨了眨眼睛笑着问她：“我真的记不起来了，昨晚上我没犯什么错误吧？”

    “你是不是想问，你昨晚有没有碰我？”她冷冷的问我。

    我怔了一下，还是点了点头。

    她忽然又露出那种笑容，这样的笑让我很不自在，好象在她的眼里，我已经被完全看透了一样。

    “你猜你碰没碰我？”

    我眼珠一转，身子靠了过去，嘻嘻笑道：“不管碰没有碰，我脑子里都记不得了，要不我们现在重温一下。”

    她脸一红，连忙推开我，站了起来，啐道：“呸，谁说我和你有什么了？”

    我看她退缩了，心里松了口气，嘴上却说：“没有什么？没什么你在我家里？我身上的衣服是你脱的吧？你又怎么穿着睡衣？”我看着她从睡衣下隐约显露出的诱人的身体，睡衣是司琪的，司琪的个子并不算高，睡衣也是中号的，此刻穿在她身上果然显得小了不少，衣衫套在她身上显得有些不伦不类，她火热的身躯被睡衣紧紧裹住，显出诱人的曲线，袖口领口，最重要是那明显有点短的下摆，这些都无意中露出了春光。我脑子里忽然冒出一个念头：不知道她睡衣下是不是什么都没有穿。

    她似乎察觉到我的目光，脸上一红，又往后缩了缩：“你乱想什么？你喝多吐了自己一身，我当然要把你衣服脱掉。我身上衣服也被你弄脏了，借你地方洗个澡而已，没想到你醒得这么早！”

    我听完，终于松了口气，可内心深处却隐隐有些失望。

    “这么说，我们真没什么？”

    她似乎察觉到我脸上那种放心的表情，又笑道：“你真是个奇怪的人，本来看着挺老实的，再一看，眼睛却不太老实。”

    我脸上一红，眼睛不敢再往她身上看，讪讪道：“不管怎么说，我要谢谢你。”

    女孩忽然坏笑道：“你要是真的想谢我，就赶紧把衣服穿好！”

    我连连点头，手忙脚乱找出几件衣服。

    “你去洗手间换！”

    “为什么？我又不是脱衣服，我是穿衣服，你怕什么？”

    女孩看着我，脸上露出古怪的笑容；“好啊，我要换衣服，你若不想走，留下这里看就是了。”说完就要动手解睡衣衣扣。

    我连忙抓起衣服头也不回跑进洗手间，然后反手“砰”的一声把洗手间的门关上。

    我抱着衣服靠在门后叹息，这样一个女人，简直大胆得要命，偏偏又这么娇媚诱人，简直就象……我想了一会，终于想到了一个词：狐狸精。

    `

    请多多砸票！！　小＿说txt天'堂



第四章 【妾名荦荦】 

    ``

    我不是个君子。

    自从和我生命里第一个女人荦荦分手后，我不是没有过其他女人。

    我虽然不是那种小女生见了会尖叫的超级的帅哥，很多人都说我长得很秀气，有点象古代人常说的那种“俊秀”型的男孩。我也不是那种家有万贯的小凯。但我的工作却能让我生活得很宽裕，所以我身边从来不会缺少女人。

    其实追一个女孩并不是很难，只要你懂得哄女孩子开心，能让女孩子感觉和你在一起很愉快，时间一长，她自然就会忘不了你。

    如果你总能讨一个女孩的欢心，女孩就会喜欢和你多接触，等这个女孩从喜欢和你在一起渐渐到习惯和你在一起的时候，就算你还没有追到她，也差不了多少了。

    在我看来，这几乎是我追求各种各样女孩子百试不爽的方法。

    ``

    似乎唯一例外的就是司琪。

    我常常会有点糊涂，我是怎么和司琪在一起的，又怎么把她当成了我的正式女朋友？我甚至不能肯定，到底是我追到了她，还是她追到了我。

    ``

    当然，还有另一个例外，就是现在眼前这个女孩。

    到现在我连她的名字都叫不出来，却已经和她睡了一晚上。

    最亲密的时候，我只穿了一条内裤，她只穿了一件睡衣。

    而我们却偏偏什么都没有发生……

    ``

    终于我们换好了衣服，互相再见面的时候，都不再脸红了。

    她帮我弄了早饭，我因为宿醉，没有什么胃口，但此刻我却似乎有点不太敢招惹她。只能乖乖吃掉。

    唯一让我郁闷的是，她把我的啤酒扔了。

    “你今天有事情么？”她把桌子收拾干净，然后坐在我身边。

    我随口答道：“不知道。”

    她似乎有点不满意：“今天是星期六，你难道还有什么事情吗？”

    我忽然跳了起来叫道：“今天是星期六？”

    她吓了一跳：“是啊，没错。怎么了？”

    我犹豫了一下，苦笑着回答她：“差点忘了，今天我女朋友回来，我要去机场借她。”

    我实在庆幸自己能及时想起。

    上次她去北京我因为和同事喝酒忘了去接机，结果我本来心虚的去见她，她却没有当面和我生气，后来我以为没事了，结果发现她把家里所有的酒都倒进了马桶，然后堆出一副甜甜的笑脸扬长而去，留我一个人吃了一个星期的方面便。

    想到这里，我脸色已经白了。

    看了看手表，上午10点半多。司琪的飞机是下午1点到。如果现在打车过去，还能赶得上。

    她看了看我，笑道：“怎么，时间来不及了？”

    “嗯，时间很紧，我这里是禁区，这个时间段出租车进不来，要走很远出去才能拦到车。”

    她笑了笑没说话，只是站起来穿上外衣。

    我看了看她，迟疑说道：“你能开车送我一段吗？”

    她笑了笑：“我一会还要回家，一晚上没回去，家里会着急的。”我本来就没抱多少希望，叹息道：“那就算了吧。”

    她忽然脸上又露出那种笑容：“你会开车吗？”

    “会。”

    她掏出车钥匙扔给我：“你开我的车去吧，回头再还我。”

    我一下愣住了，我想不到她会这么大方。一辆benz随随便便就借给我了，难道不怕我是个坏人？她要不是为人大方得过了头，就是……

    我脑子不禁又闪出这个词：胸大无脑。眼睛又忍不住朝她的胸部看了看，想到先前她穿睡衣的样子，脸上又有些红。

    她发觉了我的脸红，走到我身边，用一种暧昧的姿势靠在我身上，嘴巴凑到我耳朵边上，轻轻说：“你知道吗？你脸红时傻傻的样子，还真可爱。”

    我一下尴尬之极，连忙咳嗽两声，闪开两步，故作平静说：“你留个电话给我，回头我用完了车给你送过去。”

    她从皮包里翻出了张名片，递给我。

    我接过在手里，纸片好像带着几丝淡淡的香气。没有头衔，只有姓名电话，看来是张私人名片。蛮好听的名字，陈荦荦……嗯？她的名字？？！！

    我猛然抬头失声叫道：“你……你叫荦荦？”

    ``

    送走了陈荦荦，我一路上都有点魂不守舍。

    我是个很相信宿命的人。

    我的第一个女人，荦荦，见证了我的软弱和我的蜕变。

    而多年后，我又遇到了一个叫荦荦的女孩。我隐隐的预感，我和她之间，恐怕会发生点什么。

    叹了口气，我强迫自己把注意力集中在开车上。

    开玩笑，如果撞坏了，我可赔大了。

    由于注意力不集中，在市区连吃了几个红灯，等到了机场，老远就看到司琪站在出口。

    她穿了一身火红得风衣，一双小牛皮靴，一双眼睛左顾右盼，惹得来来往往的男士纷纷回头。

    我心里暗暗叹息，决定一定要好好教育教育她，这种公共场合乱抛媚眼的习惯一定要坚决改正！

    司琪老远看到了我，脸上露出娇媚的笑容，对着我眨了眨眼睛，却伸出一只小手，食指微微对我勾了勾，嘴里笑道：“亲爱的，过来！”www.xiaoshuotxt。com



第五章 【河东美人会狮吼】 

    ``

    ``

    司琪对我开来的车很好奇，但很快她的脸色就阴沉了下去。

    “阿阳，你告诉我，这车是哪来的？”

    “借来的，知道你回来特意借的。”其实我不太擅长说谎话，尤其对着司琪。每次我对着司琪说假话，我都不敢看她的眼睛，这几乎已经成为了我的一个致命弱点。

    不过幸好我此刻在开车，可以光明正大的不用看她眼睛。

    “借的？是和你哪个红颜知己借的？”司琪的语气好像有点不对。

    “胡说什么呢？和王总借的！脑子里想什么东西呢？”我脸上装出一副平静的样子。开玩笑，我能说是和荦荦借的？我能说是和一个在我家里过了一夜女孩？虽然说我们什么都没做，但真说出来谁信啊？我说的王总是我的一个客户，结果一来二去成了朋友，司琪也认识。回头记得找他串个口供就可以了。

    司琪冷冷的“哼”了一声，幽幽说道：“阿阳，你还骗我！”

    “我骗你什么了？”我继续死扛到底。开玩笑！坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年！这道理我还是明白的。

    “行了吧！这车里一股子香水味道！”

    “那我怎么知道啊！车又不是我的，没准老王自己抹的香水呢？人也是成功男士，抹点古龙水什么的，也不为过吧？”

    “你还编！这是香乃儿five的味道！老王会抹这个吗？”

    我一下没话了。这丫头怎么长了个狗鼻子？

    司琪眼眶一下红了，两排牙齿死死咬住嘴唇，怔怔看着我。我慌了，连忙柔声哄她：“怎么啦，干嘛看着我啊？还咬牙切齿的？想咬我？”她不理我，只是开始流眼泪。我一看不行，脸上堆出笑：“别，你别哭啊。快告诉我，谁欺负我们家宝宝了？”

    司琪一下扑了过来，用手死命掐我的胳膊，大声道：“你！你欺负我了！快说！你到底做了什么对不起我的事情了！”

    “别！我开车呢！”我一面挣扎，腾出一只手把她搂住：“我真没做什么啊！就是借了一辆车！真是老王的！车里这些味道我哪知道什么事情啊？没准人老王用车养了小蜜呢？”

    我心里念叨：老王啊老王，死道友不死贫道！这会小弟我自身难保，只能拿你开刀了！

    司琪在我怀里挣扎，我急忙说：“别动了！开车呢你闹什么啊！回头车翻了要死你也跑不了啊！要死也死一块儿！”

    司琪恼道：“呸，谁和你死一起啊！”还是继续掐我，只是女孩子力气实在太小，我一只手基本就可以把她控制得死死的。

    “算我求你了宝贝，前面有交警！我这驾照才拿不久！”

    我嘴里继续胡说八道：“我真没做什么！好心借了车来接你，你还乱猜疑我，我多冤啊！外面都下雪了你看见没？”看她没反应，我叹了口气，“宝贝，你别乱猜疑了！你想啊，要我真有了别的女人，躲着藏着还来不及呢！我还借了人家的车来接你，我傻啊？”

    或许我这话起了点效果。她终于停止了动作，但眼睛还是红红的。

    我心里一动，脸上装出一副恼怒的样子，怒气冲冲大声说：“你还有完没完了？我招谁惹谁了我？好心来接你还接出毛病来了？”

    果然司琪一下就没再说话了，也不敢哭了，只是小心的看着我。

    我肚子里偷笑，脸上却装出一副又气又冤的神情。

    过了一会，司琪低头轻轻说：“我相信你就是了。”

    “本来就是！借车来接你，还成了我的不是了！”我趁胜追击。

    司琪又凑了过来，轻轻抱着我的一只胳膊：“我错了还不行么？”

    “错了就行了？”我继续演习。我知道这时候一定不能心软，要继续演下去。

    “我改还不行么？”她睁着双大眼睛看着我。

    看来我没有演习的天赋，我心里已经软了。虽然没有说话，但脸色已经渐渐没有刚才的怒气。

    司琪看我脸色好转，干脆整个人凑了过来，嘴巴贴在我耳朵上，红着脸，腻声说：“亲爱的，别生气了。这几天，你想不想我？”

    “想？？本来想你。现在不想了！”我嘴巴上不松口，可心跳已经加快了。

    司琪眼睛里充满笑意，继续在我耳朵边上小声说：“那……那你想不想要我？”说完还故意轻轻在我耳朵上咬了一下。

    我只觉得心里一团火腾一下就冒了上来，身体某个部位已经蠢蠢欲动。原本一早上那个狐狸精穿着睡衣在我面前晃来晃去，就已经逗得我几乎要冒鼻血差点就兽性大发了。好容易强忍耐了下来，这会身边这个小妖精还这么勾引我。

    我咳嗽两声，轻轻推开她，沉声说：“行了，开车你就别逗我了。”

    司琪嘻嘻一笑，“亲爱的，我帮你点支烟。”

    “嗯，好。”我看她终于坐了回去，心里送了口气。

    “好了，给你，嘴巴申过来。”她笑得有点诡异。

    我顾着开车，眼睛看着前面，稍稍把头侧过去一点。

    没等我反应过来，只觉得嘴唇上一凉，一对又软又甜的唇瓣已经贴在我的嘴上。我只觉得脑子轰的一下，好像全身的血液都一下涌到了头上。没等我回过神，那双嘴唇已经离开了我。

    司琪轻轻靠在我身边，头又依在我肩膀上，脸上带着坏笑，在我耳朵边吹气：“亲爱的，你现在想不想要我？”

    我心里一荡，差点把车开到了安全岛上。

    ``

    回到家，刚进门我一把就将司琪拉到怀里，一低头狠狠亲在她的嘴巴上，然后也不回头一脚把门踢上。一只手死死抱住她，另一只手伸进了她的怀里，就要往衣服里钻。

    我拼命蹂躏她的双唇，舌头翘开她的牙齿，一口捉出那还在躲闪的小舌头。司琪似乎也没有了力气，整个人就软在我怀里，嘴巴被我堵住，只有鼻子还不安分的轻轻哼了两声。

    一个长吻后，司琪躲开我的嘴巴，红着脸不停喘气。小声说：“真粗鲁，你要憋死我。”

    我狠狠笑道：“小妖精，在车上你不是调戏我么？还敢么？”

    我一把抱起她就要往房间里走。司琪笑着推开我：“先等一下，去洗澡！”

    我又伸过手要抱她，却被她轻巧躲开。她退后几步，红着脸笑道：“别闹了，快去洗澡。”我一面坏笑又要往上扑：“你和我一起洗。”

    她连忙退后几步，笑着对我说：“我还要收拾行礼，你先洗。”又凑了过来，在我头上亲了一下，回头跑进了房间。

    我叹了口气，手忙脚乱的换了鞋找了衣服，又拿出从前在学校里冬天冲冷水澡的速度飞快完成了洗澡步骤。

    冲进房间的时候，却发现司琪依然穿戴整齐坐在床边，行礼箱也没有打开。

    她只是眼睛直勾勾的看着地上。

    我走上前，从后面搂住她，笑道：“宝贝，怎么了？”

    司琪忽然一把狠狠推开我，怒气冲冲看着我，一副要吃人得样子。她脸上已经没有一丝血色，白得吓人。

    我愣了一下：“你怎么了？”

    司琪死死盯着我，忽然弯腰从地上拣起一样东西，对着我扔了过来，她的声音更是冷得象冰一样：“这是什么东西？难道也是老王的？”

    我定神一看，只觉得一下子头昏脑涨！

    靠！这！这居然是一条女式的长统丝袜！！小＿说txt天'堂



第六章 【害人的狐狸精】 

    ``

    ``

    我只觉得窝囊得不行。司琪没有给我任何机会解释就跑了。

    我没拉住她，就跟在后面追，可追到楼下，才猛然发觉自己刚洗完澡只穿着条内裤，赶紧又跑了回来。

    一下午我都没法联系上司琪，她把手机关了，家里电话干脆就不接。

    等我穿好了衣服一路冲到她家里，却没有人。她居然也没有回家。

    六神无主的时候，手机忽然响了，我看了看号码，是好朋友阿林，我知道他女朋友和司琪关系特别铁，一看是他的电话，我心里一动，赶紧接听。

    “你小子失策了吧，居然把情人领回家？怎么这么傻啊？再喜欢也不能领回家啊！”电话一通，这小子就这么阴阳怪气的对我说。

    我一下火了：“你他妈才把情人领家里去呢！压根没有的事情！司琪在不在你那儿？”

    阿林叹了口气：“在啊，一来就抱着我老婆哭，差点没哭死过去。你小子也太不小心了，好歹做事要做干净。”

    我急了，“我他妈做什么了我？我都快冤死了！要真做了什么坏事我也认了，可我什么没做我受这份气！”

    阿林笑着说道：“行了，你不认就不认吧，可司琪这头你怎么解决啊？”

    “要不让你老婆帮我好好劝劝，我马上过去。”

    阿林说：“你等一下，我先和她说一声，别人家不见你，你硬跑来反而不好。这会她需要冷静一下情绪，现在正在火上呢。”

    我苦笑说道：“那你帮我试试她口气。”

    阿林那头安静了一会，我捏着手机死死贴在耳朵边上，生怕漏听了点什么，可电话那头却安静一片。

    我一手拿着手机，一手掏出一支烟点上，猛吸了一口。只觉得脑子乱得不行，越想越窝火。

    一会功夫，电话里有了声音。

    我忙把烟扔了，急忙问：“怎么说，她肯见我么？这根本就是一个误会！她总得听我解释吧！”

    阿林苦笑：“没戏，人家现在恨不得撕了你。根本就不想见你，她说了，你要是敢过来，她立刻就走。”

    我急了：“那怎么办？你帮我劝劝啊！”

    阿林笑了：“你别急啊，这么着，我让我老婆在房间里劝她，你呢，把事情和我好好说说，回头我在把话给你递过去。”

    我想了想，对他说：“这么着，电话里说不清楚，我马上到你那去接你，你出来，我们找个地方聊聊。”

    ``

    阿林是我从小一起长大的朋友，**，托他老子的福，自己开了间公司，仗着他老子的关系，一来二去也挣了不少钱。后来在城南一个富人区置了套房子，带着女朋友同居。

    此刻知道司琪在他家里，我稍稍放了心，开了车就直奔城南。一路上我闯了两个红灯，这会也顾不上了。

    阿林就在他们家楼下等我，穿了件大衣就出来了。一见我就说：“你可以啊，司琪说了我还不信，没想你那情人还真是个有钱人，连车都给你配置上了？这车可不便宜啊，得小五十万吧？”

    我一听就没好气，脸色阴沉。阿林一看我脸色也不敢说什么，扔了支软中华给我，把我领到了小区外的一间茶馆。

    我不停的吸烟，然后把昨晚在酒吧里认识荦荦的事情到今天早上的事情说了一遍。

    阿林叹了口气：“我也不知道是夸你还是骂你。这种事情不好说，好了是福，差了就是晦气。”

    我苦笑：“我没想到她会把丝袜留我家里啊！”

    阿林摇头，“我没说丝袜，我说这个女的。人家到底什么来头啊？就这么随便把辆小benz扔给你了，你也不想想？你和人什么关系？也就一宿情缘啊！”

    我脸色一沉：“什么一宿情缘？我他妈连她手都没摸过！我要真干了，为这事情遭罪我也就认了，可我什么没干我多冤啊！”

    阿林忽然问我：“那你看这女人干吗把一车扔给你？难道她真傻啊？你就这么肯定你昨晚没砰过人家？她说没有就没有？万一人家是真喜欢上你了呢？万一人家是女孩子脸嫩不好意思说呢？万一人家是想稳住你放长线钓大鱼呢？”

    我一下愣住了，想了想又说：“不会吧，我又不是什么人物，人家犯得着那么看上我么？再说，我问了她了，她说我们没做什么。”

    阿林哈哈大笑：“你问了？你怎么问的？就象你那么问？张口就问人家姑娘‘喂，昨天晚上我们**了么？’你叫人家姑娘怎么回答你？人家是女孩子，你这么当面直来直去的问，就算做了，人家好意思就这么回答你‘嗯，我们是**了’，可能么？谁家姑娘会这么说话啊？”

    听到这话，我不禁语塞。

    说实话，阿林这番话，让我也有点心虚，我思索了一下，说：“昨晚的事情我一点都没印象了。要说和她上床，我估计没有，都醉成那样了，我就有那贼心也没那贼力啊！”

    阿林叹道：“就算没上床，人家小手你拉没拉？人家脸蛋你亲没亲？人家……”

    我连忙说：“打住！你再说下去我就成一流氓了。”我又想了想，说道：“要说也不至于啊，就算我真的亲了她抱了她，好，就算我搂着她睡了一宿！”阿林插嘴道：“只怕你还把人家姑娘给脱光了，要不人家怎么早上才起来洗澡啊？还穿了睡衣！我猜恐怕……”

    我瞪了他一眼，阿林连忙闭嘴。我继续说：“就算我对她这样了，可毕竟我也没上了她啊。再说了，酒吧里面大家都是去玩儿的，应该不是那种保守得不行得封建女子吧？人家也不至于和我睡了一夜就看上我了？酒吧里玩一夜情的人多了去了。别说我没上了她，就算我真和她上了床，那也没什么啊。出来玩，这种事情多了。”

    阿林叹了口气：“她漂亮么？”

    我想了想：“漂亮。”顿了一下，又补充说：“很漂亮。”

    阿林叹道：“人家随便就把一benz扔给你了，得算有钱吧？”

    我想了想，点了点头。

    阿林说：“这就是了，人家又漂亮，又年轻，又有钱。这样得女孩，是会出来玩一夜情么？我们常去酒吧，你我都知道，那些玩一夜情的人有这姑娘这样的极品么？”

    我想了想，承认道：“没有。那姑娘怎么看怎么都是一个良家妇女。”又辩论道：“那也不能就说人家姑娘看上我了啊，人家借了我一车就是看上我了？”

    阿林用一种奇怪的眼神看着我，吸了口烟：“人家和你睡了一宿……你别瞪眼睛，就算你们没做什么。人家犯得着起来给你做早饭么？人家又犯得着把辆benz借你开么？”

    我没话说了，想了半天忽然回过神来了，大声道：“那和我有什么关系？她怎么想是她的事情。现在关键是怎么和司琪解释！扯她干什么啊？”

    阿林坏笑着问我：“你以前不是背后和我说你不爱司琪么？现在有这么一有钱的漂亮妞，不正是机会么？”

    我笑骂道：“去，少他妈给我添堵！”

    阿林叹了口气，站起身：“我回去给你好好说说，晚上我再让我老婆好好劝劝。要是有消息，我给你电话。”

    我把阿林送到楼下，抬头看了看楼上，叹了口气。

    阿林安慰我：“行了。今天你别见她了，正火头上，现在需要冷处理。”

    我点了点头。

    阿林转身上楼，又忽然冷不丁说了一句：“你不是不爱司琪么？我看你挺在乎她的。”

    ``

    我一路开车，脑子不停的琢磨阿林最后那句话。

    隐约又想起昨晚荦荦问我的问题，原来我还真的无法确切说出为什么我不爱司琪。

    可在乎一个人能代表就爱一个人么？

    就在我脑子想得快爆炸的时候，手机响了，是个陌生的号码。

    “喂，你在干吗呢？女朋友接回来了么？一下午还没恩爱够呢吧？”声音娇媚，言语中仿佛带着股说不出的勾人的魅力。

    可惜我此刻却没有一点心思去欣赏这种魅力。

    我对着电话，扯着嗓子大骂：“陈荦荦！你害死我了！”

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)小.说.t.xt.天.堂



第七章 【意乱情迷】 

    ``

    我自认不是什么好人，因为我已经抛弃了我的纯洁，所以我不会受到自己内心的谴责──我心安理得无所顾虑。尤其在面对女人的问题上，我甚至觉得我不擅长和一个女孩交心，我习惯于花言巧语。所以我一直认为我没有爱上司琪。我仅仅觉得我只是不忍心伤害她，我是一个善良的人，我不忍心看到别人伤心难过，但事实上我总是不停的再伤害着什么。有时我真的觉得自己该死──为什么我这样的混蛋还没有死于心脏病或者酗酒或者车祸什么的？

    荦荦一直看着我，安静的听着我这一番胡说八道。

    我知道自己又醉了，因为我发现我现在说得居然都是我的真心话，是我内心的真实想法。这在平时绝对是不可思议的事情。

    我觉得自己变的笨拙，变得不善言辞。我甚至开始说真话，说很知心的话。或许因为以往我说的假话太多，所以现在面对真实我反而有些无所适从。

    我不擅长和一个女孩交心，我习惯于花言巧语。所以当我掏出真心时，我变的不会控制自己的情绪，我变得会着急，会急躁，会胡思乱想，我甚至会患得患失。

    我，陈阳，一个坏人，一个大家眼里的爱情游戏者，居然在对一个女孩说真心话。

    我决定原谅自己，毕竟我醉了。我想醉了的人，做了什么事情都是可以谅解的。

    事实上，我也决定在另外一件事情上原谅自己，这件事情就是关于对眼前的这个女孩——陈荦荦。

    我本来不想见她。是啊，她给我带来了这么一个大麻烦，恨她还来不及呢。

    于是我为自己找了第一个借口：还车。

    本来我决定见面把车还她后立刻就走。可她邀请我一起去酒吧喝酒。

    于是我为自己找了第二个借口：我要留下来，然后好好骂骂她。

    可她用那种温柔的妩媚的神态问我发生了什么事情，还有脸上关切的神情……

    于是我又给自己找了第三个借口：这是个误会，也不能全怪她。

    本来准备和她敷衍几句就走，可我却居然把自己的很多真心话说了出来。

    荦荦依然巧笑嫣然，她的神采飞扬或细微的莞尔一笑，都能让我莫名其妙的方寸大乱。指点谈笑间，她就将我的伪装灰飞烟灭了。

    这时我心里开始有点害怕了。

    是的，我害怕了。一种莫名其妙的害怕，我不知道自己怕什么，为什么怕。当我发现陈荦荦妩媚得笑容正是我害怕的根源时，我只能用喝酒来掩饰自己。

    面前的啤酒瓶越来越多，我眼睛越来越红，而她脸上的笑容就越来越深。

    好吧，我承认，撇开那些连我自己都不相信的借口。

    真正的原因是，我见这个女人，只因为我对她很好奇。

    事实上，自从知道她的名字后，我脑子里就一直有种奇怪的感觉。我不知道怎么形容，那种感觉就好像你做梦的时候，梦见了前面是个悬崖，你也知道自己不能往前走，但双腿却偏偏不受你控制的往前奔。

    是的，她的名字。

    她的名字让我有一种莫名的宿命感。

    我脑子里不停得转着上面这些念头，两人已经沉默了半天。

    荦荦眼睛里藏着种莫名的情绪，只是笑。

    我叹了口气，只能继续喝酒。

    想了一会，无力的说道：“那我也被你害惨了，我女朋友看到你留下的袜子，当时就恨不能生撕了我！”

    荦荦抿嘴一笑：“我也不是故意的。昨天我们都喝多了，匆忙之间我自己也没注意。”她想了一下，又对我笑道：“要不我去和你女朋友解释一下？”

    我连忙摇手：“别！这我就够麻烦的了，你就别搅和了。”

    说完我一仰脖把瓶子里的酒喝了，我下意识的想走。我只觉得她的笑越来越让我害怕，每次她的眼神在我脸上一打转儿，我的心就不争气的跳得飞快。

    她只是笑，似乎看破了我的意图。

    她咬了咬嘴唇，终于开口：“你知道吗？从昨天晚上开始，我就觉得你是个很有趣的人。”荦荦低声对我说。“你对我说的那些事情，总觉得很真实，但又很有趣。你知道吗？当一个男人面对另一个漂亮女人诉说自己感情苦恼的时候，多半情况都是别有目的的。”

    我眼睛一瞪刚要说什么，荦荦对我摇了摇头：“你别打断，让我说完。很少有男人会对我说那样的事情，多半是献殷勤，装绅士。就算偶尔说点不痛快的事情也是玩苦肉计，无非想博取女人同情。可你倒好，我说你在泡我的时候，你竭力否认，好像我侮蔑你杀人了一样。让你陪我吃宵夜，你也是一副不情不愿英勇就义的样子。好像你答应我是给了我多大面子一样！”

    荦荦说完又瞪了我一眼。

    我没话说，我脑子里只有两个念头：

    第一个念头是，难道这个女人是属驴子的？赶着不走拉着倒跑那类型的？

    第二个念头是，为什么这个女人连瞪眼睛都这么好看？

    `

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)　小＿说txt天＿堂　



第八章 【打了嫖客，婊子报警】 

    ``

    这时候，酒吧老板走了过来。老板叫seven，是个30岁的大龄帅哥，属于小姑娘见了就会尖叫的那种，但人却很爽快。和我算是好朋友，从这酒吧开张不久我们就认识，酒吧刚开业没生意的时候，我就和另外几个老客人天天过来给他捧场，还常拉别的朋友过来玩。现在生意火了，seven也从不拿我们当客人看待，基本上只要他在，就不愿意收我们钱，我们不好意思这么干，死活不愿意白喝，后来seven没办法，就给了我们每人一张贵宾卡，和一般的vip卡不同，可以打对折。另外seven只要看见我们来，没事就和我们坐坐聊天，有时也会塞过来一瓶杰克丹尼或者芝华士。

    今天seven明显也喝了不少，看见我，手里抓了两支雪茄就走了过来。扔了一支给我，然后坐下。我看了看他，随口介绍：“这是这儿的老板，seven。”

    seven看着我坏笑：“老五，你可行啊，这么漂亮的姑娘哪儿认识的？”没等我没说话，荦荦就笑着说：“我们就是昨天在你这儿认识的。”

    seven故意大声叹息道：“哎呀失策了，我怎么昨天没见着你啊，要不然哪轮得上老五啊！”

    荦荦抿嘴笑道：“你叫他老五？为什么？”

    seven和我干了一杯，然后对荦荦一笑：“这你还是问他吧。”然后走了。

    我叹了口气，把我给媒体写东西的名字告诉了他，其实老五是跳舞的误传。本来朋友们都喊我老舞，后来传乱了，就变成老五了。

    荦荦眼中露出那种好奇的目光：“你还写专栏？”我有点受不了那种眼神——就像小孩子看见了新玩具的那种眼神。

    我正要回答，忽然传来了摔打声，然后又听见酒瓶子砸破的声音。

    seven气冲冲的从门外进来，大骂道：“妈的小日本，这么嚣张！”

    我连忙走上去问：“怎么了？什么小日本？”

    seven红着眼睛问我：“老五，你知道今天什么日子么？”

    我一下火了：“废话！这我能忘么？今天是nj大屠杀纪念日！我要忘了我他妈还是不是中国人？还是不是nj人？”

    我心里忽然一动，叫道：“怎么了，是不是有日本人惹事情？”

    seven一面骂一面说了出来。

    在酒吧隔壁有个所谓的会馆，其实就是小型的ktv，地方不大，有三陪的那种。不过档次高点，消费贵点，小姐的台费多点。

    可气人就气在，这个地方还只接待外国人，更可气的是，只接待日本人！本来这就一直让人气愤的事情，平日里seven就挺不看他们不顺眼。

    刚才seven出去送个朋友，在等电梯时看见有个日本人醉醺醺的搂着两个小姐调笑，还大唱日本歌曲。seven冷冷瞪了他一眼，日本人嘴巴嘟嘟囔囔的就不知道说什么，当时没听太清楚，也就没在意。只是看见那个日本人走进了ktv。

    seven 以前是做手机生意的，公司里和日本人打过交道，所以懂一些日语。往回走时seven才忽然反应过来那日本人嘴巴里说的是什么：支那猪没素质，支那女人什么的。

    别的话seven听不太明白，但“支那猪”这个词一下让他就火了。抬腿就要冲进去打那个日本人，结果被ktv的人拦住了，说：“这里不招待中国人，只对日本人开放。”

    我听完，也觉得肚子里那团怒火也一下上来了。当是我拉着seven，就往外冲：“妈的！今天老子我就砸了它！”

    酒吧里全是些二十到三十岁的年轻汉子。何况nj人恨日本人的情绪也是全国出名的，再加上大家都喝了点酒。有人在旁边听了我和seven的对话，呼啸一声，全场有近三十多个人全跳起来了，红着眼睛就往外冲。我和seven反倒被挤在了后面。

    一帮人冲到ktv门前，不等说话，前面的人抬腿就把门踹开了。

    冲进房间一看，有三个日本人坐在那里唱歌，身边围了四五个小姐，全是中国人。

    当时seven冲了上午把那个电梯前看到的日本人拽了起来，抬脚就把他踹出老远，大吼说：“小日本，你说谁是猪！”其他两个日本人一看架势，吓得就不敢动了。

    旁边一个打扮妖艳的女孩拦了上来，叫道：“你们干什么？我们这里在做生意！干吗打我们客人？”我扬手一个耳光扇了过去，冷笑说：“客人？我看是嫖客吧！”

    当下几个人冲上去把日本人拉到了大厅，一顿拳打脚踢。

    三个日本人一面跪着点头道歉，一面连滚带爬跑出了ktv。

    大家一看人也跑了，就准备走，没等我们散，就跑进来几个警察。

    后来才知道，根本就是不是日本人报的警，而是那几个中国三陪小姐报的警。

    其中那个被我扇了一个耳光的小姐一把拉住一个警察，然后指着我：“就是他，就是他！”

    我脑力忽然冒出一个奇怪的念头：这他妈什么年头？我们赶走了几个日本嫖客，而那些婊子反而敢报警抓我们？

    警察当时把我们为首几个人带了出去，带回了派出所，问了清楚后才知道是打日本人，当时就没有再为难我们。做了完了笔录就和我们聊起了天。因为那几个日本人跑了没有报警，报警的是ktv的人，所以这事情处理起来也不太难。要按着nj警察的脾气，就能把我们放了，可那几个ktv的婊子不依不饶的说我们打人毁坏了物品，更说我们赶走了她们的客人。

    我们和警察一面嘻嘻哈哈一面说：“靠，什么客人，不过是几个日本嫖客。”

    一个警察笑骂道：“行了，说话别那么难听。这也就当我面说，出去被她们听了，还得和你闹！”

    说了会儿话，警察出去了，零走我说道：“老兄，有烟么？”

    那个警察随手掏出了半包一品梅扔了过来，然后对我说：“别说我给的啊！”

    nj警察就这点好，只要是nj人，碰上这种事情就没有会向着日本人的。

    虽然那些三陪小姐的事情让我很气愤，可我心里也明白，这种地方做生意，都是有些背景的。只是我们打的是侮辱我们的日本人，而那些身为中国人的婊子却报警抓我们，实在让人气愤。不过这些女人也不能配称为中国人，用seven的话说：“下贱到了几点，她们就是天生的日本人的奴才，就算做婊子都只喜欢日本嫖客。”

    ``

    从前听说在sh发生了几个日本醉汉当街殴打一个中国出租车司机，而围观的人居然没有一个上去帮助自己的同胞，而后来警察来了后，处理也是包庇打人的日本醉汉，反而对被打的中国司机做出了不公正的处理。

    当时知道这样的事情，我们就大骂那些围观sh人和sh警察没有血性。

    如果这样的事情发生在nj，若是有日本人敢当街这么闹，我敢肯定他能被围观的nj人打死。

    （本节这段酒吧事件为真实事情，作者当时就在场，亲眼所见亲身经历，只是为了行文方便，在某些细节做了一点修改。虽然有些天生的喜欢当奴才的人会为他们的日本主子骂我，但是我要说，如果再发生这种事情，我还是会毫不犹豫的上去海扁那几个日本人一顿！）

    从派出所出来，我就看见荦荦站在门外等我。夜色下她的一双眼睛亮得吓人。

    她冲我笑，眼波就象远山一样朦胧。

    我心跳又加快了。

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)www.xiaoshuotxt。com



第九章 【不当秦桧，更不当岳飞】 

    ``

    ``

    司琪还是不肯回来。可阿林告诉我她已经没那么生气了，只是拉不下脸。这个我明白，这种时候该是我们男人做出点姿态了。

    其实我心里有点不服气，毕竟我没有做对不起她的事情。人家是偷鸡不成惹来一身鸡毛，我却是压根没去偷鸡，结果天上掉下一把鸡毛正砸我身上。

    想归想，做还是要做的。这两天吃公司餐厅也吃腻了。用老人的话说，家里没个女人就是不行啊。我现在才觉出来，这话太他妈对了！

    一上午在公司没心思做事情，先打电话到花店订了一打百合花（司琪不喜欢玫瑰，说那忒俗），我留了地址电话，让花店给我直接送司琪工作的幼儿园去。

    有个当幼儿园老师的女朋友就是这点不好。有时候我怀疑她是不是白天哄小孩子哄多了自己心里不平衡，然后回家来冲我使小性子要我来哄她。

    一个女人偶尔使使小性子，那叫可爱。可如果经常冲你耍小性子，那就……

    我仔细想了想，回忆了一会司琪耍性子时巧笑嫣然的模样，叹了口气，心里不得不承认，就算是她老冲我耍脾气，却依然是那么可爱。

    想着想着，心里不禁又问，她有脾气要我哄着，那我也不是泥人啊，我不高兴时谁哄着我啊？

    不知道怎么了，心里想到这个问题时，脑子里莫名其妙的冒出一个名字：陈荦荦。

    我吓了一跳，赶紧强迫自己收敛心神，不敢再胡思乱想了。

    ``

    下午的时候，公司开会。这种会议，不过时定时的例会而已，把最近公司一些问题交流一下。一些上层的指令或者其他安排，都会在这个会议上传达下来。

    我忽然心里一动，年初的时候，曾经听说要提我到特助的位子，好像后来据说一直上面在考虑，不知道今天会不会宣布。我找机会在走廊里拦住了办公室里一个和我关系不错的女秘书，小声问了问她。她告诉我：别的我也不清楚，就知道今天有人事变动。

    我听这话，心里就有底了。

    我还是比较喜欢这个工作的，当年一进公司头就夸我机灵，两年内我升得比谁都快，收入也节节增高。我擅长和各种人群打交道。换句话说，穿上西装我可以和那些欧洲的客户一面喝咖啡一面谈上一天的生意，保证彬彬有礼温文尔雅。脱了西装把我扔在城西老城区，我可以和那些提菜篮子的大妈们拉家常拉上一天。我可以和老外们用最绅士的姿态探讨百分之零点几的折扣，我也可以和那些供货工厂的厂长们称兄道弟或者骂骂咧咧。

    因为我的这种性格，我总能在最短的时间和客户以及供应商建立起最良好的关系，甚至建立起良好的私交。

    但似乎在进司两年后我的上升趋势就渐渐停止了。开始我并不在乎。我年轻，而且我也不在乎那些头衔，只要我仍然在第一线，仍然保持了满意的收入，我倒也不着急升职的事情。

    可今天联想倒前些日子的传闻，再想到公司正好也好些日子没开例会了，心里也有些暗喜，虽然没有刻意的去求什么，但能升职还是让人高兴的。

    一上午的时间，部门的头头看着我的眼神都是很奇怪的。开始我以为时自己的错觉，可后来我发现他似乎总是趁我不注意偷偷看我，被我发觉后，眼神中带着些不自在。

    “哼，估计他知道我要升职了，有点不爽”，我心里暗暗想。“我已经给你当了两年老黄牛了，业务上我承担了最多的工作，公司的成绩全落你头上了。还不知足？巴不得我一辈子不升职做你的廉价苦力？老王那里挖我都挖了几次了，老子不做秦桧，可老子也不当岳飞啊！”我想到这里，投过去的眼神也就不收敛了，还带了点挑衅的意思。

    要在平时，我绝不会这样。怎么说他也是我的上司，在人家手地下混饭，平日里也都客客气气的。今天我是有点得意忘形了，可奇怪的是，他似乎也没在意我的眼神，反而有点躲躲闪闪的。

    ``

    会议是公司副总主持的。例行公事一样交流了一下公司这段时间的业务业绩，最后做出了一个宣布：王瑞任总经理特别助理，兼任业务一部副经理。

    我一愣。王瑞？？论业绩他连公司前二十都排不上！业务一部就是我的部门，那我放哪里？？我脸色一下变了，一直以来我虽然只是一个业务骨干，但公司里都清楚，我实际上就是部门里的二号人物。我们部门只有一个部门经理，其他都是业务员，唯独我身上有一个“业务经理”的头衔。这样的情况造成了我所在的部门出于一个奇妙的状况。基本上我就是默认的副经理。我的收入虽然没有部门经理的待遇那么高，但是也高于其他的业务人员。这样的局面虽然让我觉得不公平，但公司领导也曾安慰过我，自己也毕竟还年轻，大学毕业也才三年。

    可我万万没想到这次升职没有升我，却莫名其妙调来一个王瑞。

    我下意识的感觉有问题。副总看了看我，犹豫了一下，又继续说道：“陈阳任总经理办公室副经理。两位工作调动的同志尽快整理手里的工作交接，不要给工作造成差错。”

    我脑子里嗡嗡做响，后面的话基本没有听清楚。

    总经理办公室？？副经理？？唬谁呢？谁不知道所谓的总经理办公室连一个经理在内只有三个人。加上我这个“副经理”一共四个人中就有两个经理？手下就两个兵？？有这么配置的么？而且所谓的总经理办公室其实就是公司的杂务部门。处理日常的公司的杂务，什么出差旅行安排车票住宿，逢年过节安排福利，负责日常办公用品电脑复印机传真机之类的维修护理，以及公司业务档案的规存管理。

    这样一个部门，需要两个经理么？把我调到这样一个部门，无非就是把我架空了，我手里的业务，我的客户，都要交出去。交给……

    我冷静下来一分析，脑子里有了一个明确的思路。若是我离开了业务部门，手里的客户也业务交接，直接接手的就是原来的部门经理。他的业务业绩可以提高一大块，并且没有了我这个处于上升势头的潜在威胁。而刚调过去的王瑞，则是一个稳重的人，并不是一个能和他争风头的角色。

    散会后我没有会自己部门，直接冲进了副总的办公室。却看见我那个部门的经理也在。

    我没搭理他，直接走到副总面前，压低了声音问：“为什么？”我没功夫在和他兜圈子。

    副总没说话，旁边那家伙却说道：“你也别激动，这是公司的工作安排么。再说了，我还要恭喜你升职啊，陈‘经理’。”

    我冷笑看了看他：“陈‘经理’？？算了吧，把我调到一个只有三个人的部门，弄出两个经理来？？把一个业务骨干调到一个无所事事的部门？？这是升职还是降职？？”

    副总沉下脸色道：“怎么可以这么说呢？什么叫无所事事的部门？”

    我想了一下：“至少是和我的能力不对口吧？？”

    副总忽然叹了口气，换了一副神情，脸上摆出一副推心置腹的样子：“小陈啊，我知道你年轻，有锐气，想承担更多的工作！嗯，这是好事情，年轻人有冲劲是好的，但是还要多多磨练！”

    他抬头看了看我的脸色，然后眼神又飞快的越过我，落在我身后的墙上，继续说道：“这次把你调到其他部门，就是希望你多多积累，熟悉一下公司最最基本的工作，对你今后的发展也又好处啊。”旁边那个家伙立刻也走上来，安慰似的拍了拍我的肩膀：“你还年轻，公司还是很看重你的能力的，只是希望你能沉下心，再多多积累一下。”

    我侧过头，冷冷盯着他拍我肩膀的手，不说话。他看了看我的眼神，讪讪的收回了手。

    我转头看着副总，努力压抑自己的怒火，放低声音：“这就是公司的决定？这就是你们把我调动部门的理由？”

    副总微微一笑：“我知道你心里有想法，但这是公司领导和你部门领导共同的决定。”

    我缓缓站了起来，扬起脸斜着眼睛看着面前的这个老狐狸，然后留下一句话：

    “去你妈的！”

    说完我不再看他的表情，转身走了出去。

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章 【我爱你！】 

    ``

    我没什么私人物品可带，扔下了一封辞职信，昂着头走出了公司。

    风不大，但天气很冷，很干燥。印象中南京有很久没有这么寒冷的天气了。我走在市中心某商业街的街头，然后挨个逛着每一家商店，我没打算买什么，所以我的手里还是空着的，口袋里一分钱也没花。我穿着一件长长的黑风衣，这样的装扮使我看上去很冷酷，以至于服装店的店员女孩和我说话时都是小心翼翼的。

    冬天的太阳下山的特别的早，天色很快的暗了下来。满街的霓虹灯忽然间闪亮，红红绿绿的灯光洒在街边的每一家装璜光鲜的店铺上，使得整条街看上去充满的了廉价的繁华的气息，我站在街头，不禁有种从现实忽然走进虚幻的错觉。我点了支烟，原地站了几分钟，然后决定去酒吧。

    夜晚的都市是迷人的，每一个灯火阑珊处都可能是红男绿女把酒高歌灯红酒绿纸醉金迷，这是一个城市病态的繁华的象征──白天里所有的一切的深沉和被压抑的**，在夜晚都释放了出来，人们大把的花着钞票，在烟草酒精女人甚至毒品中寻找短暂的刺激。

    这个时候如果你站在街头，仰视着那些黑暗的夜色中身披着各种灯光的高楼大厦，看着街上来往的神情欢快的人群，听着临街的店铺里传来的各种流行音乐混杂着街头汽车的嘈杂，你会产生一种幸福的错觉，你会觉得生活是多么的美好，当然，这一切的前提是你的心情刚好不错。

    假如你的心情不巧很糟的话，你看到的就不会是这样的了。你会觉得这是一个肮脏的城市，每一个角落里都充斥着内心空虚而又**膨胀的渣滓，那些外表光鲜的高楼大厦里暗藏着各种卑鄙的肮脏的见不得人的交易──正义，金钱，良心，管他呢！

    我坐在seven的酒吧里，要了一杯tequila，然后坐着嘿嘿傻了。

    我想起了我扔在经理桌上的那封辞职信。这是这辈子我写过的最愉快的东西。

    内容非常简单，标题：辞职信。内容：老子不干了，下面签名。

    我越想越愉快，一仰脖子就把一杯酒干了。

    seven不知为什么没在。酒吧里也没什么熟人，我一个人想着心事，一面乐一面不停往嘴巴里倒酒。

    很快我又醉了。

    这几天我几乎每天都喝醉。头晕得好像那根本就不是自己的脑袋，眼睛也已经很难睁开。

    迷糊中感觉有人在拍我，我没搭理。那人又开始使劲摇我，好像还隐约听见在喊我的名字。

    一双手从我腋下伸过来把我架了起来，然后拖着我往外走。我双腿很难支撑自己的身体，那个人似乎感觉架着我太费劲，干脆把我扛了起来。这下我受不了了，他的肩膀正顶住了我的胃部，我一下不知道哪来的力气，飞快的推开了他，然后转过身弯下腰就吐。

    吐完了感觉自己一下轻松了，我浑身一松，失去了知觉。

    ``

    醒来的时候是凌晨。

    我躺在床上。身上的衣服换过了，头晕得厉害，嘴巴又干又苦。我一回头，就看见床边上一张小脸。

    是司琪。

    她脸色不太好，原本红润的双唇有些发青，眼睛有点肿，显得有些憔悴。我猜她这两天睡眠不足，而且估计也哭过不少次。这会儿她没醒，还在睡，眉头却是皱着。即使是在睡梦里，她也是不快乐的。她就那么轻轻趴在床边，一只手里抓着条湿毛巾，另一只小手却紧紧攥着我的被角。

    我忽然心里一揪。内心深处涌出一丝莫名的温柔。看着司琪我忽然觉得特别愧疚，特别心疼。

    我忽然发现，在我身边的这些人中，我唯一最对不起的就是此刻在我身边的这个女孩子。

    她是我的女朋友，可我似乎常常带给她的都是不快乐。

    我不是一个好男人。我身边充斥了太多的其他的风景，我就象是一个好奇心非常强烈的小孩子，总是被其他的新奇的玩具吸引注意力。

    而我偏偏对这一切从来没有过内疚感，因为我心里总是对自己说：反正我不爱司琪。所以我总是有一个念头，既然我不爱她，那么我就算和别的女人有什么，也不能算是对不起司琪。

    想到这里，我忍不住伸出手轻轻在她头发上抚摸。

    我只知道此刻我非常的虚弱，身体是这样的，内心也是这样的。事实上，失去工作的我并没有我表面上的那样洒脱，我内心有着一丝恐慌，但出于我的要强和自尊，我始终压抑自己。此刻看着面前这个安静熟睡的女孩，我忽然产生了一种我可以把一切内心深处的情绪都告诉她的冲动。

    有那么一会儿，我冲动得想哭。

    ``

    我伸过头去，小心翼翼在她额头上轻轻一吻。记忆中，我从没有象今天这么非常小心的仔细的吻过她。

    司琪醒了，她本来睡得就不熟。她的眼中抹过一丝惊讶一丝柔情，但立刻又隐藏了起来。

    她坐直了身体，平静的看着我：“你醒了？”

    “嗯，我怎么在家里，昨晚你带我回来的？”我的声音很轻。

    司琪避开我的眼神，用一种平静的声音回答：“你在seven那里喝多了，服务员喊你喊不醒。正好我打你电话，他们接了电话告诉我，我就过去了。”

    我笑了笑：“我记得有人扛我的，总不是你吧？”

    司琪白了我一眼，语气中也恢复一点活气：“我可扛不动你，是服务员扛的。然后我拦了辆出租，又托人家司机师傅把你架上楼。”

    我看着她，忍不住就伸过手去摸她的脸。

    司琪脸色一寒，退后几步，冷冷看着我。

    我叹了口气：“你还不肯原谅我么？我真的没做什么，那是一场误会，阿林都和你说了么？”

    司琪咬着嘴唇，却还是点了点头。

    我心里稍稍放心了一点，又凑了过去，轻轻说道：“那你还生我气么？”

    司琪看着我，脸上忽然露出一种奇怪的表情，那种表情让我看了心里一沉。

    “阳，你真觉得我们的问题就只是这件事情么？”

    我急忙道：“那你说还有什么问题？”

    司琪脸上露出思索的神色：“我们的问题不在这儿。我心里有多看重你，你应该明白的。可你心里真的很在乎我么？”

    我愣了一下，没想到她会说这番话，我定了定神，小声说道：“我知道我做得不好……”

    司琪打断了我，笑了笑，可笑容里却含着几分苦涩：“不是你做的不好，而是你根本没想做好。阳，你就象一个孩子，手里已经有了一堆的玩具，却还常常会忍不住的四下观望寻找更新的玩具。你永远都是那样会被四周的新的风景所吸引。在我心里，你是我唯一的玩具。可在你心里，我只是你众多玩具中的一个。”顿了一下，她笑得更苦涩，语气中带着几丝嘲弄的意思：“而且还不是你最喜欢的那个玩具。”

    我只觉得自己心里一下被什么塞住了，嗓子被塞住了，喉咙也被塞住了。我想说什么，却什么都说部出来。

    我忽然跳了起来，抬手给了自己两个耳光。司琪一下呆住了，我没等她回过神，抬手又扇了自己两下。

    司琪这才有了反应，惊呼一声，冲过来拉住我的手，急道：“你干什么？疯了？！”

    我反手一把搂住她，用尽全身力气搂住她。

    司琪挣扎了一会，我用力把她固定在我怀里。她挣了一会没挣开，忽然在我怀里哭了出来。我搂着她，心里一阵阵的疼，嘴里不停低声说：“我错了，我全错了，全是我错了。”

    司琪不说话，只是哭。我搂着她，她就在我怀里，可我心里却涌起一种莫名的恐惧。我能感觉到她的呼吸，她的心跳，可我的心却随着她的哭声越来越难受。

    我有一肚子的话想说，可到了嗓子眼全没了。我搂着她，脑子里一团乱麻，忽然嘴巴里说出了一句连我自己都想不到的话，这也是这辈子第一次说出这句话。我几乎是没有经过头脑，下意识的就说出了出来，司琪一下就瘫软在我怀里。

    我对着司琪轻轻说：“我爱你。”

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)　小＿说t-x-t＿天/堂



第十一章 【与鬼子同行】(一) 

    ``

    ``

    接下来的几天，是我这辈子过得最安逸最平和的几天。

    自从我说了那句话后，司琪和我不但和好了，而且更加密切了。我反正辞职了，白天就在家里k游戏上网聊天写东西。下午就到司琪工作的幼儿园接她下班，后来和幼儿园的小朋友也混熟了，一个小胖子一看见我就大喊：“阿姨的老公来了！”，其他的幼儿园阿姨笑嘻嘻问他：“你怎么知道他是阿姨的老公？”

    “我昨天看见他在角落里偷偷亲阿姨的嘴巴！”

    小胖子的回答差点没让我钻桌子底下去。

    一到了晚上，两个年轻人就象是新婚夫妻一样，别的什么都没兴趣，就喜欢腻在一起，巫山**你恩我爱。后来我自己都很奇怪：那段时间我那么频繁的耕耘，怎么都没弄出人命？

    反正前一份工作也给我留了不少积蓄，一时半会也饿不死我。我就这么在家猫着，过着无所事事胸无大志的堕落生活。

    荦荦偶尔打电话给我约我出去。

    说实话我也动心，但既然我认定了自己是爱司琪的，也就不想再弄出什么枝节的事情，同时也是为了不让司琪不高兴，我能回就回，想到那次打日本人，人家还从派出所把我捞出去，这点情义还是要记着，所以也不敢回得太绝让人太没面子，只能找接口。

    开始一次我说“我不舒服。”她立刻就要来看我，我吓得忙说“不用，有我女朋友在伺候我呢。”电话里她却说：“你女朋友在有什么关系，作为朋友我来看看你不行么？”吓得我赶紧胡说几句挂了电话，一晚都精神紧张。吃饭时都支着耳朵，楼道里一有声音我就脸色发白。晚上和司琪亲热的时候也大失水准。

    后来荦荦再约我时，我就比较小心的找接口，比如“我晚上有事，和女友看电影。”“我有饭局。”“我和哥们儿打牌。”

    后来她火了，电话里骂我“你怎么这样？就这么怕我躲着我？我能吃了你？”我不说话。

    她冷冷丢了一句：“你他妈真不是男人！”就挂了。

    我捧着电话，半天没动。

    我是男人！我他妈当然是男人了！正因为我是男人，所以我才躲着她！

    我不但是男人，更是一个意志并不坚定的男人。那次晚上从派出所出来，她那双亮得吓人得眼睛就差点让我失去理智，要不是seven在旁边看着，我直指不定就能当街和她作出什么有伤风化的举动。

    她是个年轻漂亮的迷人的姑娘，而且明摆了对我挺有好感。当然这些不是最重要的，最重要的是，从一听到她的名字，我就有种坠入深渊的感觉。我本能的很怕她，潜意识里我明白，如果我和她走得太近，我恐怕会控制不住自己。

    ``

    这天早上，司琪刚去上班，老王就来了电话。

    自从知道我辞职后，老王就兴奋得不行。他那小公司目前规模不大，正处于吸引人才来扩大发展的阶段，我正好在这行当里打拼过几年并且业绩不错。最重要的是我和我从前那些客户都保持了良好关系，只要我加盟，就很可能把其中一些客户带来。这是老王最看重的。

    我委婉的回了两次，不是我架子大，而是我实在不想再给人打工了。

    “日啊，你他妈还在家猫着呢？”

    我听第一句话就火了，因为我的名字里有个“阳”，所以一帮狐朋狗友就喜欢喊我叫“日啊日啊”的，听着就跟骂人是的！我不敢，他们就说“太阳么，不就是日么？没说错啊。”

    我骂道：“少他妈和我起腻，你们那个‘日’是什么意思，小爷我还不明白么？”

    一听老王的话，我当时就骂道：“你他妈找死是吧？小爷在家就喜欢在家待着，都市隐士，你一俗人明白么？”

    老王赶紧陪笑：“别气啊，找你帮个忙！”

    “什么？赶紧说！”

    “我这有几个客户，要到工厂看看生产实力，我想带他们去常熟，江浙一带就那里生产比较上规模，但我和常熟的工厂不熟，你陪我一起跑一趟吧。”

    我想了一下，后面我自己想单干很多事情还要靠他帮忙，虽然把自己的关系供货商介绍出去有点不甘心，但老王也不是什么外人，就答应了。

    老王哈哈笑道：“就知道你不会见死不救。你准备一下，我明天早上来接你一起上路。就去两天。”

    我皱了皱眉头：“明天早上？这么急？”

    老王一听就急了：“有问题？”

    我想了想：“没什么大问题，就是要和工厂说好接待的事情，有客户去参观考察，人家总得准备一下啊。”

    老王说：“那也没办法了，不能再推了，客人那里就这时间。”

    “行了，我安排吧，明天早上你来接我。”想了想，我又说：“这事情我帮你弄妥，回头今年德国考察参展的那个商务团，你得帮我弄个名额！”

    老王笑了笑：“那事情好办，回头我申请的时候多报一个人。”

    电话一挂，我点了支烟，整理了一下思路，然后和常熟几个和我关系比较好的工厂联系了一下，安排了明天的参观事宜和住宿问题。

    虽然和老王关系不错，但毕竟他以前是我的客户，由生意上建立起来的交情，总还比不上阿林seven他们那样兄弟友情。有时候还得互相利用，就像今天。我帮他一次，同时也可以交换到我需要的条件。若是换了阿林，兄弟间互相帮忙是根本不需要回报的。

    唯一有些遗憾的是，正和司琪甜蜜得不行的不行的时候，要分开两天。

    晚上司琪帮我收拾行李，不过出去两天，她恨不得把我衣柜的衣服塞一半进去。

    然后拿了几套衣服叫我换上试试，我乐了：“又不是去选美，至于换这么多衣服么？”

    “那也不行啊。你是我老公啊，穿得跟要饭的似的出去，我多丢人啊。”司琪白了我一眼。

    我笑道：“怎么我出差你兴奋成这样？是不是这两天烦我了？就盼着我走呢吧？”

    “是啊！我另俩情儿等我几天了，就等你前脚一走后脚我们就可以一解相思之苦了！”

    我嘻嘻笑道：“什么情儿啊，我就不信，除了我还有谁这么不长眼的会收留你。”

    司琪回头死死掐了我一下，回头继续收拾，忽然冒出一句：“我是没有情儿，可保不准别人没有啊。这两天不知道是谁一到晚上接电话就鬼鬼祟祟的样。”

    我偷偷抽了自己一个嘴巴，连忙从后面搂住司琪，茬开话题：“说真的，我要去两天呢，你就这么开心，一点都没有不舍得？”

    司琪回头看了看我，抿嘴一笑：“说真的，我还确实挺高兴的。你在家这么多天闲着我还真挺着急，不能总这么无所事事啊，你出去忙点正事我也高兴。谁不希望自己老公有出息？”

    我笑道：“你就放心吧，我再不济也饿不死你，养个老婆还是没问题。”嘴里说话，却不停的在她身上上下其手。

    第二天早上我起床收拾完自己，司琪还没起来。

    我轻轻拍了拍她脑袋，笑道：“在家小心待着吧，乖的话回来给你带好吃的，不乖就打屁股。”

    司琪妩媚的白我一眼。

    我拎起包就走。司琪轻呼道：“等一下。”从被子里跳出来，跑到跟前抱了抱我，轻声说：“出去小心点。”顿了一下，又红着脸说：“还有，出去不许乱来，你们男人出差就不老实！”

    带着胸中万般柔情，我走出门。

    我心情莫名其妙的好，觉得今天太阳是那么灿烂，就闯红灯连过马路时被交警拦住训斥了几句时，我的心情都是愉快的。

    就在我以为这好心情会一路伴随着这次旅途时，刚到老王公司我就发火了。

    公司已经有两个中年矮个子黄种男人在等待，一见我们，就略微的弯腰鞠躬，然后嘴巴里还不停的说着鸟语。

    我当时就不干了，冲老王大骂：“孙子！你早怎么不告诉我！你的客户是两个日本鬼子！”

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)www.xiaoshuotxt.,com



第十二章 【与鬼子同行】（二） 

    ``

    我看到日本人反应是很强烈得。

    或许是个人思维问题，我家世代生活在南京。真正的南京人很少有喜欢日本人的，而我就是非常典型的一个，而且更加夸张。从前在公司工作，同样的价格我宁愿把货物，卖给伊朗人卖给韩国人卖给巴基斯坦，但绝不和日本人做生意。有关日本的一切我都抱着反感态度，嗯，有一样除外，就是日本的影片……带a字打头的那种……

    老王和我陪了一万个不是，我咬牙上了车。既然答应了人家，就得把事情做完，就算我再不喜欢日本人，也不能砸了朋友的生意。

    连司机在内一行六人，我坐在副驾驶的位子假寐。后面老王和请来的翻译一个劲的和日本人嘻嘻哈哈。

    我叹了口气，我不能因此就生老王的气。毕竟象我这样对日本人抱着完全反感的人不多。国内和日本人做生意的也不计其数，不能因为老王找了两个日本客户就说老王是汉奸。

    但一路上俩鬼子一副鸟模样，毛病特别多，一会说车太快了，要司机开慢点；一会又不耐烦得问什么时候能到，埋怨司机速度太慢，一会又说中国的道路太差，颠簸的厉害受不了。我和司机早一肚子不耐烦。

    偏偏那个翻译，吆前呼后。鬼子一有点小动静，就忙伺候的不停，把司机折腾得够呛。司机是老王的员工，自然不敢有什么反应。我的脸色也越来越难看。

    下了高速后，刚进常熟市，后面两个日本人开始叽叽咕咕不知道说什么。翻译小声问我：“陈先生，人家对一路上的风景比较感兴趣。我对这不熟，您给大概介绍介绍，我来翻译。”

    我哼了一声，刚想拒绝，老王冲我连连使眼色。我想了想，脑子一动，笑道：“行啊。”

    整理了一下思路，我开始慢慢叙述。

    “常熟最大一景，就是虞山。虞山不高，却是很长，古人有诗说过‘十里虞山半入城’，就是形容常熟的虞山。当然这里的十里只是一个虚数，但虞山确实有一半的部分绵延到了常熟市里面，所以山脚下的虞山公园里真正的闹市区也很近。这是比较有名的一景”我一面说，翻译一面慢慢说给日本人听，俩日本鬼子听得连连点头。

    老王呆了，他没想到我忽然变得这么好说话。瞪着眼睛看着我，又是高兴，又是害怕。

    我轻轻一笑，继续说：

    “还有一个地方，也比较有名，就是兴福寺。寺庙里有块奇特的古石，石头上有天然图案形状就象是汉字里面的‘兴福’二字。”

    后面翻译卖力解释给两个鬼子听。

    我看他们听的说的都入了神，忽然眼珠一转，继续道：

    “上面这些地方其实也只能算普通。这里不远还有一个地方，是非常重要非常有意义的。尤其对于远到而来的日本朋友。”

    我此话一出，翻译一面解释给日本人，两个日本人立刻兴奋得不行，好奇的冲着我大呼小叫。

    连老王都傻了，瞪着我的眼神好像不信这是我说出来的话。

    我清了清嗓子，继续笑道：

    “没错，那个地方从前就有很多很多日本人去过，并且后来有很多日本人都留在了那里，不再回国了。所以我相信两位日本朋友如果去了那里参观，一定会有特别的感觉。”

    老王脸色变得很难看：“我说阿日，你卖什么药呢？我怎么听你说话这么害怕呢？”

    我不理他，看着两个兴奋得日本人，笑道：“那个地方不远，而且又非常有纪念意义，如果有兴趣的话，今天考察完了工厂，明天一早就可以让翻译带你们去。”

    翻译把我的话解释给日本人听，脸上也挺高兴。

    我忽然话锋一转：“那个地方叫‘沙家浜’，就是当年八路军杀日本鬼子的地方。要说常熟，没有比那里更有名的地方了！”

    老王一下脸色就变了。那翻译把前两个词说出来，猛的反应过来，连忙冲我摆手；“这个不能说！这个不能说！”

    我冷笑：“为什么不能说？”又换了一副笑脸，用英语对日本人说：“我已经把地址告诉了翻译，他明天就带你们去那里游览。”

    俩日本鬼子点头叫好，翻译脸色忽青忽紫，脸上哭也不是笑也不是。

    ``

    车到了工厂，我没陪着他们看车间，被厂长拉到厂办聊了会天，抽了支烟，手机忽然响了。

    是陈荦荦，我有点不耐烦，把电话掐了没接。

    手机再响，我干脆把电话关了。

    有时候，还是要狠狠心，快刀斩乱麻。

    ``

    晚饭在我的示意下，厂里派出了两个酒量相当厉害的业务人员作陪。这两个哥们轮番上阵，时软时硬，把小日本灌得不行，连翻译在内，几乎没当场爬到桌子下面。

    饭后一同回饭店路上，翻译拉着我的手说：“客人问晚上有没有什么特别的娱乐项目？”他虽然喝多了说话有些大舌头，但“特别”两个字我还是听明白了。

    我撇了两个醉的不行的鬼子，都醉得分不清爹妈了，眼睛却还冒着淫光。我心里暗骂一句：真他妈变态好色民族。

    然后微笑着用英语对他们说：“you wanna girl？girl？？”

    俩鬼子眼中放光，大声说yes!!

    我笑着大声说：“no problem！！”

    我笑容不改，拉过翻译当着俩鬼子的面对翻译大声笑着说：“想要女人，叫他们回去找他妈！”

    然后拍了拍翻译肩膀，对日本人点了点头，示意：安排好了，翻译带你们去。

    我背过身，冷冷对翻译说：“听好了，老子会盯着你！你要敢自己带他们出去不干好事，明天我把你屎打出来！”

    说完，走出了门。

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！) ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三章 【男人没有一个好东西】 

    ``

    老王被我弄得心惊胆战，好在第二天我没再找日本人麻烦。只是领着他们考察了几个工厂，因为我的面子，同时工厂也希望能多做点生意，我们一行人受到了热情的接待。

    翻译不敢和我多说话，总是躲着我，弄得我也哭笑不得。其实我倒并不是针对他，只是他对日本人那副巴结的孙子模样让我看不惯。

    想了一会，记起一天都没有电话找我，拿出手机才发现昨天关机后一直没开。心里暗暗苦笑。以前人们都喜欢说女人真是种奇怪的动物，可男人更奇怪，没有女人时候难受，有了女人后又怕麻烦。

    一开机就好多短信：

    “陈阳，你干吗不接我电话？”发信人荦荦。

    “找你有急事！快回电！”发信人荦荦

    “陈阳，我遇到急事了，你能帮帮我么？”发信人荦荦。

    “陈阳，你混蛋！没见过你这么小气的男人！”发信人荦荦

    这几条都是昨天下午收到的。估计是我挂了她电话后她生气了。

    最后一条是昨天半夜收到，时间是晚上十二点四十分。

    “陈阳，你真让我失望。我遇到一件意外，我不知道找谁能帮我。在这个城市里我没有什么朋友，以为你会是一个可以让人信任的人。没想到我看错人了。”发信人荦荦。

    ``

    我心里一沉，赶紧拨荦荦的电话，电话响了半天没有人接。我继续又拨，还是没有人接。

    我心里暗暗有点不安，不知道她遇到什么事情了。不管怎么说，就算我不喜欢她……不，我真不喜欢她么？嗯，就算我不能和她……但至少也算是朋友，何况上次在派出所还是她出钱帮我交了罚款把我和seven捞出去的。

    我脑子胡思乱想，手机不停拨她的手机，可对方就是没有接听。

    我开始心慌了，脑子里猜测她到底遇上什么事情。

    车祸？不可能，她还给我打电话发信息呢，就算是车祸估计也没什么大事。

    借钱？我脑子刚冒出这个念头，又不禁苦笑，我一个失业人员，她怎么会找我借钱？况且她估计比我要有钱n倍。

    家里出事了？

    遇上打劫了？

    病了？

    人都是喜欢胡乱猜测的，而且往往都往坏了的地方想。都说人吓人吓死人，可自己吓自己也能吓个半死。

    我把老王拉到一边，和他说我有点事情要先回去。老王急了：“那我这儿怎么办？”

    “没事，我和周厂长说好了，回头他再带你们去分厂看看，你们要有什么要求可以向他提。”

    老王皱眉：“出什么事情了，你急成这样？我们晚上就回去了，不能多等半天么？也就是七八个小时。”

    我算了一下，如果马上回去，可以在中午前赶回南京。可如果等老王他们考察完，估计要到晚上了，再加上路上的时间，等回到南京都半夜了。

    我对他说：“真不行，事情紧急，我没法等了。就当我对不住你，欠你个人情吧。”

    老王叹道：“算了吧，你要真那么急就先回去吧，反正你也帮我安排好了。”

    我拍拍他肩膀，心里确实挺内疚，本是来帮忙的，结果我一路上老和日本人过不去，弄得他也不好做。现在没等事情结束就一个人先走，确实不太好。不过这会也没办法了。

    我和其他几个人打了招呼握手道别，就往车间外面跑。那个翻译知道我要走，在握手的时候明显的松了口气。

    ``

    和厂里借了辆车，厂长派自己的司机开车送我回去。

    路上接到司琪的电话，问我为什么昨天关机。我说昨天和客户谈业务，怕有打扰。

    司琪问我什么时候回去。我想了想，对她说：“我现在还在常熟呢，估计忙完要到晚上了，回来肯定很晚，具体时间现在定不下来。”

    司琪在那头柔声说：“那我等你回来吃饭？”

    我连忙说：“不用了，我不知道什么时候回来呢。”

    司琪在那头又小声笑，说：“那我给你留点饭菜，就当宵夜了。”

    我暗暗叹了口气，说：“好吧，你晚上早点休息。”

    司琪在那头甜甜的笑，然后压低声音说：“不要……我不要一个人睡……我要等你回来……我要你回来和我一起睡。”

    我脸上一红，有些尴尬，撇了一眼司机，见他脸上没什么表情，心里松了口气。

    随后应了两句。

    司琪还不放过我，腻声说：“亲爱的，你现在是不是脸红了？快说，有没有想我？”

    我红着脸，还是说：“想！”

    我说的是实话，昨天晚上我还梦见司琪了。这些日子我们的感情突飞猛进，我有时甚至决定要和她结婚……

    司琪那头不笑了，小声说：“我也想你。”顿了一会，又小声说：“你早点回来……我等你……”

    挂了电话，我忍不住抬手抽了自己两个耳光。

    我真他妈不是东西！

    别人都说男人花心，这话真他妈对！

    ``

    车快到南京的时候，我又打荦荦的电话，打了几次，终于有人接了。

    我激动得大声说：“喂！喂！陈荦荦？说话啊！陈荦荦？”

    电话那头沉默了一会，我又喂了几声。陈荦荦的声音终于响起。

    “……什么事？”

    “什么事？我还问你什么事呢？你出什么事情了？”

    “我出什么事和你有什么什么关系？”电话那头恨恨的说。

    我连忙笑道：“你生气啦？我陪客户去了常熟，当时在和客户开会呢，所以不能接电话。后来又忘了开手机。”

    陈荦荦沉默了一会，才说：“……你在外地？”声音中透出几分失望。

    我说：“本来是！被你一吓，连忙赶回来了！”

    陈荦荦声音一下又了活力，“你说你赶回来了？”

    我叹了口气：“是啊，我丢了客户一个人跑回来了。”

    陈荦荦一下高兴了，又问：“你是说，你听到我出事情了，就为我跑回来了？”

    我急了：“这有什么问的？你到底出什么事情了？你现在在哪儿呢？刚才怎么不接我电话？”

    陈荦荦没回答我，用一种奇怪的语气问我：“你是说，你是为我跑回来的？”

    我犹豫了一下，叹道：“嗯……算是吧……我挺着急的，怕你真出什么意外。”

    陈荦荦声音有些异样，轻声说：“你过来吧，我在自己家里，地址是……”

    我记了地址，又要再问她，对方电话已经挂了。

    我告诉司机地址，朝她家赶去。

    路上又接到一个短信息。

    “晚上回来时路上小心点……老公……”发信人司琪。

    我愣了一下，脸上一阵白一阵红，忍不住抬手又抽了自己两个耳光，我抽得很重。

    想起从前看电视里有一句台词，我忍不住也大骂道：“妈的！男人没一个好东西！”

    司机诧异的看着我。

    `

    (各位，如果喜欢我的作品，请用票多多砸我！！！！一定要记得收藏啊！！！多谢多谢！)小＿说txt天'堂



第十四章 【多情种子!】 

    我到了荦荦住的楼下，打了个电话给她。

    她接了电话，对我说：“你先别上来，在楼下等一下，我把钥匙从窗户扔下来，你小心接着。”

    我愣了一下，还没等我反应过来，从七楼的一个窗户里呼啦就扔出一串钥匙，我吓了一挑，忙跳到一边，险些砸到自己的脑袋。

    我拿起电话，苦笑道：“你干嘛？”

    荦荦说：“你拿了钥匙自己开门吧。赶紧上来，我在701。”

    这丫头今天做事情鬼鬼祟祟的，我拣了钥匙上楼，自己开了门。

    一开门我不禁暗暗叹了口气。如果按照荦荦说的她是一个人住的，那她也太奢侈了一点。

    这房子我目测客厅就有三四十平方。估计整个面积能在一百五十平方左右。一个人住有点大了。等我进门才发现自己想错了，这房子原来有两层，因为是顶层，上面还有一个阁楼，估计又得加上四十多平方。加一块儿有快两百平方了，我暗暗叹气。

    房间里传来荦荦大声喊道：“你来了么？赶紧进来，我在里面房间。”

    我顺着声音走进去，嘴里笑道：“你住的地方这么大啊……”说一半我愣住了。

    荦荦躺在床上，笑吟吟望着我，脸色有些白，一件短式粉红色睡衣勉强裹住了诱人的身躯……但这些都不是关键，关键是……

    我愣了一下，回过神来，大步走过去：“天！你的腿怎么了？”

    荦荦的左腿从脚到小腿膝盖以下都打上了石膏，手臂上还有些碰擦的伤口。整个人就那么可怜兮兮的躺在床上望着我。

    我走过去半跪在床前，低下身子，轻轻握住她的手。

    我只觉得很心疼。看着她伤成这样，我心里莫名的一阵阵揪心。我忍不住伸手轻轻抚摸她腿上的石膏，说道：“怎么弄的？伤成这样？”

    “昨天上街，车撞的。”荦荦望着我抚摸她的手，脸上有些红。

    我一下站了起来，怒气冲冲说：“谁撞的？我去找他！”

    “行了，人家也不是故意的。”她小声说，然后轻轻抽回被我握着的手。

    我叹了口气，“你现在还疼么？”我伸手擦了擦她的额头，问道：“你头上怎么有汗？”

    荦荦眼睛里含着泪，撇着说：“疼的，刚才扔钥匙给你开窗户时稍微动作大了点。”

    我走上去，轻轻抚住她的肩膀，把她扶正。她忽然反手抓住我的手臂，哭了出来。我急忙道：“怎么了？是不是哪里疼？”

    荦荦哭得更大声，干脆整个人上半身依在我怀里，一边哭一边说：“腿疼……手臂疼……我哪都疼……”这一哭就收不住了，我小心扶住了她，怕她哭得厉害牵动了伤，只能把她固定在怀里。

    荦荦象个小孩一样哭得上气不接下气：“我都疼死了……我长这么大……还没……还没受过这种罪呢……”一面哭一面还用指甲死命掐我，我不敢挣扎，咬着牙忍着。

    荦荦哭够了，又顺手在我外衣上抹了抹鼻涕，抬起头，眼睛红红望着我，恨恨道：“你这家伙，昨天还不理我！还挂我电话！还关机！”

    我陪笑道：“是我错了，我不知道你出事情了。”

    荦荦又掐了我几下才住了手，她忽然发现自己就这么暧昧的伏在我怀里，脸一红，小声说：“好啦，我哭够啦，快把我放开。”

    我也察觉到两人的姿势有点暧昧，讪笑着把她轻轻扶躺下。身上还留着一丝淡淡的幽幽的香气，我心里一荡，不觉得又有些不舍。

    我坐下来，心跳如雷，脸上却做出一副平静的表情：“告诉我，到底怎么回事？你出事了，怎么家里都没个人？”

    荦荦微微犹豫了一下，说：“也没什么大事，撞我的是一个认识的人，他也不是故意的。”

    “那你出了事，家里怎么也没个人照顾你？”

    荦荦叹了口气：“我家里人都不在国内，平时就我一个人飘着。哪有人管我？”

    我忽然想起一件事，问道：“那你昨天出的车祸，怎么回家的？谁送你回来的？昨天到今天谁照顾你的？吃东西了吗？”

    荦荦幽幽叹了口气：“是他送我回来的，本来他要来照顾我，我拒绝了，可我的两个姐妹都去北京了，南京也没什么朋友，只能答应让他每天过来送饭。”

    我脸上有些不自然，皱眉道：“你说的‘他’是谁？就是撞你的那个人？是你朋友？”

    荦荦看着我的表情，眼睛里露出得意的神色，冷不丁说：“他是我的男朋友。”

    我心里没防备，一下跳了起来：“什么？！”

    荦荦看着我的反应，脸上似笑非笑，我猛然醒悟过来，脸上尴尬的笑。

    “怎么？没想到我有男朋友？”荦荦板起脸。

    “不是，只是……你男朋友怎么会撞到你？”我勉强笑道。

    荦荦一双眼睛在我脸上打量了一会，伸出小手握住我的手，轻轻说道：“骗你的，他不是我的男朋友，只是一个缠人的讨厌鬼。昨天就是他死缠着我，才不小心撞到了我。”抿嘴一笑，又说：“看你紧张的样子。”

    我松了口气，嘴里却说：“我哪有紧张？你男朋友照顾你不挺好的？”

    荦荦脸一红：“我不要他照顾，所以……所以……”顿了一下，声音更轻：“所以我才打电话给你……”

    后半句话说的更轻，可在我听来却是仿佛响在耳边；话语虽轻，可每一个字都好像敲在我心头。我脑子一热，又忍不住伸手去握她另一只手。荦荦却忽然脸一红，把两只手都抽了回去。

    我站了起来，脑子里一团乱麻，勉强笑道：“你要不要喝水，还是吃点东西？”

    荦荦轻声道：“不要，等会儿他会过来送饭。”我脸上一僵，荦荦连忙又说：“我让他不要过来了！可他不听！说我身边没有人，现在你在这里了，他就……，他就没有借口了。”

    我心里暗暗感动，脸上却不敢显示出来。荦荦看我还板着脸，以为我恼了，急忙又说道：“我说我男朋友会来照顾我的……他不信……等会他看了你……就不会再来了……”这句话一说出来，一听到“男朋友”三个字我就傻了，直勾勾看着她。她也意识到自己说了什么，赶紧闭嘴，一张小脸憋得通红。

    我叹了口气，故意笑道：“好了，你拿我出来做挡箭牌不要紧，就只怕人家回头可要恨死我了。”

    荦荦咬牙沉默了一会，幽幽叹道：“你当我只是拿你当挡箭牌么？”

    荦荦又叹了口气：“昨天下午受伤后他死缠着从医院把我送回来，赖着不走。当时我记得差点哭出来。那个无赖还有恃无恐的样子，我身边又没有人帮我，打你电话你又……”荦荦又流出眼泪。

    我张了张嘴，刚想说话，荦荦一摆手，继续说：“后来他终于走了，家里就剩我一个人。晚上我觉得手上疼，腿上疼，头上也疼，也没有人理我。我心里又难受，想到你下午还对我那样……”

    我叹了口气，柔声说：“我都道歉了好几遍了，而且我一知道你出事，连忙就从外地赶回来了。”

    荦荦“哼”了一声，继续流眼泪。

    我心里又是心疼又是好笑。这妮子当初一副小狐狸聪敏得不行的样子，说话间就把人吃得死死的。这会伤心了，就哭得象个小孩。又想到，她从小恐怕娇生惯养，恐怕还真没有受过这种伤，吃过这种苦。这么一下也真够她受的。

    我看她哭得不停，眼珠一转，故意笑道：“你说你脚疼手疼，怎么头还疼呢？”

    “我头上也撞了一下，起了一个大包。”

    我伸出手轻轻按在她额头上，她指引我找到撞的地方，果然肿了一个大包，只是头发盖住了看不出来。

    我故意笑道：“这下好了，我就觉得你太聪明，女人太聪明了就会让男人害怕。没准这次撞笨点以后就人见人爱了。”

    不等她生气，我赶紧闪身走出房间，去厨房倒了杯水。

    又大声问她：“那个家伙什么时候过来？”

    荦荦恨恨说：“他早上打电话过来，说等会1点钟后来送午饭。”

    我端着水杯走进房间笑道：“看来他对你还真挺用心。”

    荦荦眨了眨眼，故意说：“怎么？你吃醋了？”

    我脸一红，把杯子递给她，嘴里掩饰道：“我吃哪门子醋啊？”偷眼望了望她的表情，她眼中闪过一丝失望。

    我叹了口气，对她说：“我得先回家一趟。”

    荦荦一呆，脸上变色冷冷说：“好吧，反正你也来看过我了，你刚出差回来，赶紧回家吧！”

    我苦笑道：“你想什么呢？我怎么可能不管你？”

    荦荦脸色好了一点，撇嘴道：“那你说你要回家！”

    我想了一下，“我只是回家……嗯……回家办点事情……然后我一点左右就赶过来。”

    荦荦淡淡一笑，目中露出一丝嘲弄：“你是回家和女朋友请假吧？”

    我干咳两声，不敢再答她的话，随口应付两句打了照护就走，荦荦似乎也有点不高兴。

    走出了她家门，我叹了口气，心里忽然闪过一个念头：我这是在干什么啊！

    ``

    一进自己家门，司琪惊喜叫道：“你不是说晚上回来么？”

    我干笑道：“刚给你打完电话，客户就催着回来。”

    司琪大叫着扑过来搂住我的脖子，我抱着司琪，心里忽然一阵阵的内疚。差点忍不住又想抽自己两个耳光。心里一个声音冷冷问自己：“陈阳，你他妈做的什么事情啊？”

    想到荦荦一个人受了伤躺在家里，我心里一紧，咬了咬牙，作出一副平静的表情对司琪说：“一会我还要走的，刚才江北工业园一个工厂打电话给我让我去看他们的新产品。我抽空回来看看你。还要拿几样东西。”

    我不敢看司琪，因为司琪太了解我，如果我说慌，她一看我的眼睛就能看破。好在司琪搂着我的脖子，没有看我的表情，只是失望的说：“那你一会还要走啊？”

    我摊了摊手，故意一副无奈的口气：“是啊，马上就走，回来主要还有两样东西没有拿。”我放开司琪，向房间走去。

    “陈阳！”司琪忽然喊住我。

    “什么？”我一回头，只见司琪脸上带着几分疑惑的神色，我不由心里一紧。

    “陈阳，你的行李包呢？怎么两手空着就回来了？”

    我头上冒出了汗，心说：“糟了！”小!说!txt!天.堂



第十五章 【她是我老婆！！】(更新了） 

    有人说女人的舌头天生比男人要灵敏，所以女人在说话这项运动上，有着远远超过男人的天赋。我却觉得这话未必正确。

    男人往往花言巧语比女人更加厉害。

    我之所以能安全的走出大门，全仰仗我的着条舌头。

    在司琪问我为什么没有带行李包的时候，我的汗就下来了。幸好我灵机一动，立刻装出一副恍然大悟的样子，说道：“遭了，我把行李包忘在老王车上了！”因为我心里也确实为了忘带行李包而着急懊恼，所以我这句话配合我此刻的表情，司琪倒是并没有怀疑。

    为了能司琪能进一步相信，还拿出手机拨通了老王的电话。电话里我对老王说：“我把行李拉在他车上了。”我一面说，一面想：我应该不算在说假话吧。我确实把包丢在车上了，只不过那辆车还在常熟，而我人已经会南京了。我说的每个字可都是真话，只不过隐瞒了后半句而已。应该不算撒谎。

    老王似乎那里很忙，匆忙回答道：“那你明天来我公司拿吧。”

    我说：“好。”

    电话里他又随口说了一句：“你已经回到南京了吧？你把我一个人扔在常熟真不够意思。我这儿都忙死了。”

    老王说这句话的时候，我小心的看了看司琪。还好，她听不到。

    就这样，我平安过关。

    再次出门的时候，我走在马路上，有种劫后余生的感觉。

    我自语道：“我的演技还真他妈好！”

    ``

    有人说，男人活在这世界上最喜欢的有两样：金钱和女人。这两样永远对男人具有着致命的吸引力。

    我的想法和这略微有点不同。

    一个朋友曾经说过这么一句话：“钱就是王八蛋，越多越麻烦！”

    那么女人呢？

    我可不敢说女人也是王八蛋，但是不可否认的是，女人多了，也一样麻烦！

    想着想着，我发现自己又乱了，我忽然发现自己的已经不知不觉的把荦荦也归算到我了“我的女人”整个概念里面，我被自己的这个念头吓了一跳。

    ``

    再次感到荦荦家楼下的时候，时间刚过中午十二点半。我想了想，没有直接上楼，只是在附近找了一个饭店，买了几个菜打包拎走。

    我用荦荦给我的钥匙打开了防盗门，正要把钥匙插进第二扇大门，门自己就开了。一个男人站在门里面看着我，脸上充满了戒备的神情，表情极其不自然。

    我愣了一下，恍然了。心里明白过来这人一定就是荦荦说的那个缠着她的也就是撞伤了她的男人了。

    没等我说话，那个男人倒是先开口了：“你就是她的那个朋友吧？”语气很强硬。而且他站在门口，丝毫没有让我进去的意思。

    我心里不知道哪冒出来一股邪火。斜着眼睛瞧了瞧他，冷冷说：“你就是撞了她的那个混蛋？”

    说出这话我自己也吓一跳，没想到我会火气这么大。我很想解释说是因为他撞伤了荦荦我才对他出言不逊。但我内心深处却不得不提醒我承认这么一个现实：我在自卑。

    是的，面对这个“缠着”荦荦的男人，我自卑。

    我自认虽然不是什么帅哥，但也称得上眉清目秀。但和眼前这人比起来，就差得远了去了。我保证，如果他肯去拍电视电影，一定是那种让小女生看了就尖叫的那种人。

    嗯，说得再恶毒一点，如果他肯去做鸭子，也一定是红牌。

    ``

    那男人一听我的话，眉毛立刻竖了起来：“你说什么？你骂谁混蛋？”

    我正视他的眼睛，目光毫不退缩，冷冷说：“你！除了你这里还有别人么？”

    说完我用肩膀把他顶开，自己就走了进去。

    他跟了上来，拦住我，恶狠狠说：“荦荦睡觉了，你不要打搅她！”斜着眼睛看看我手里的东西，冷笑说：“我已经准备好午饭了。你的东西用不上。你赶紧走吧。”

    我一眼就看到了客厅放着的几样菜，从那餐具上我就看出明显的价值不菲。我下意识的偷偷看了看自己手上塑料袋里的一次性饭盒。却依然嘴硬道：“我懒得和你废话，边上待着去！”我再次绕过他，强行往荦荦房间走。

    我们在外面吵，荦荦忽然在里面大声说：“陈阳，你来了吗？你快进来！”

    我撇了那家伙一眼，他的脸色变的很难看。我不再理会他，径自走进房间。

    荦荦还躺在床上，还穿着那件让人看了喷鼻血的睡衣。我不说话，走上去先拿起被子给她盖上。

    荦荦笑着说：“你干吗？我不冷！”伸手就要扯下被子。

    我用不容置疑的口气说：“盖上！不许扯。”想了想，忍不住说：“你只穿着睡衣呢”

    潜意识里，我不想让外面那个家伙看见荦荦穿着睡衣那副慵懒诱人的模样。而且，那衣服……太暴露了。

    荦荦瞧着我，顺从的把身子缩进被子里，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

    那家伙也跟了进来，一眼撇间我在床前手里还抓着被子，大叫道：“你干什么？”说着就要上来拉我。

    荦荦眼睛一瞪：“谁让你进来的？”

    那人立刻站住，急道：“他，他拉你被子。”

    荦荦一扬眉：“我愿意的，你管得着么？”

    那人一下急了，怒道：“废话，我当然要管！”

    荦荦脸上也有了怒意，正要说话，我轻轻拉了拉她的手，示意我来解决。荦荦瞧了我一眼，撇了撇嘴，还是闭上了嘴巴。

    我转过头冷冷瞧着那人不说话，只是冷笑。那人满脸怒气，目光死死盯在我和荦荦拉在一起的手上，一双眼睛差点喷出火来。

    我忽然冷冷说：“你看够了么？”那人也不回答，只是冷冷哼了一声。

    我平静的对他说：“如果你看够了，就赶紧走吧。”

    那人冷笑道：“走？我为什么要走？你又凭什么要我走？”

    我皱眉：“我也不是赶你走，只是荦荦需要休息，明显她现在不愿意看到你。”

    那人依然不肯放弃：“荦荦并没有说话赶我，你凭什么说这种话？你算什么东西？”

    我压住火气，看了看荦荦，荦荦似乎犹豫了一下，还是没有开口，眼中却有些为难。

    我缓缓站起来，压低声音对那人说：“今天在荦荦家里，我不为难你。若是在外面。就凭你把荦荦撞伤成这样，你想走也走不了。”

    那人脸上忽然露出一丝嘲弄的微笑，说话的语气也变得很奇怪：“你以为你是谁？你凭什么说这种话？你是荦荦什么人？”

    我想了一下，想到了荦荦对我说的话，一咬牙，说道：“我是她男朋友！”

    说完这话我心里一阵慌乱，连脸色都有点发白。紧张之余偷偷撇了一眼荦荦，却发现她红着脸也正在偷眼瞧我，眼睛里藏着一种莫名的神情。

    那人脸色也一下白了，却并没有象我想的那样生气，而是脸上嘲弄的表情更浓，忽然冷冷说：“那你知道她是我什么人？”

    我愣住了。回头看了看荦荦，荦荦脸上的表情也有些不自然。

    我心里一沉，皱了皱眉，“她是你什么人？”

    那个男人一双眼睛死死盯着我，一字一字冷冷说：“她是我老婆！！！”www.xiaoshuotxt.,com



第十六章 【莫名其妙】 

    我想这恐怕是我这辈子最尴尬的事情了。

    我在别人的家里，拉着别人的老婆的手，然后还要赶人家老公走。

    那个人看着我，嘴角带这讥讽的笑容。

    我忽然恨不得找个洞钻进去。如果没有洞的话，干脆从楼上跳下去算了。

    我很希望荦荦能告诉我：这是假的，那个人是胡说的。

    可荦荦却根本不看我，咬着牙，脸色苍白。

    我心一下沉到了谷底。

    我勉强从脸上挤出一丝笑容，对荦荦说：“他说的是真的吗？”

    荦荦不说话，脸色更白，却缓缓点了点头。

    我心里一下充满了愤怒，自嘲道；“那看来我是多事了。我根本就是多管闲事了。”

    有那么一瞬间，我对面前这个女人充满了厌恶的情绪。多可笑啊，我还真以为她是对我好！弄了半天人家根本就是有老公的。我简直就是一个傻子。

    恐怕我根本就是人家夫妻吵架，荦荦用来故意气她老公一个傻子！

    想起刚才我居然在人家老公面前说：“她是我女朋友。”我真恨不得抽自己两个嘴巴。

    ``

    荦荦忽然抬起头，看着那个人，用平静的声音轻轻说：“王浩，你过来。”

    那个人，王浩，似乎愣了一下，脸上似乎对荦荦这种反常的表情很不知所措。

    荦荦又说：“你过来一下。”

    王浩表情有些呆滞，缓缓走到床边。

    我一咬牙，抬腿就要走。

    王浩已经走到了床边，荦荦忽然整个人从床上跳了起来，用劲了全身力气，一个耳光就打了过去！

    王浩没有防备，没有料到荦荦会忽然来这一下子，根本没有想到闪躲。事实上就算他想闪躲，两人此刻已经离得那么近，也很难闪开了。

    啪的一声，王浩的脸上结结实实挨了一下。荦荦打得真重。这一下立刻就在王浩脸上留下了一个红红的手掌印。王浩似乎被打懵住了，眼睛直勾勾的看着荦荦。

    荦荦还不罢休，反手又一个耳光打了过去，王浩的另半边脸也立刻留下了一个手掌印。

    王浩终于醒悟过来，原来懵懵瞧着荦荦的眼睛也回过神来了，眼睛里迅速充满了怒火，脸上的表情也开始扭曲。

    我一看不好，抢上去，一把将荦荦拉开，拉到我这边。然后用自己的手将荦荦和王浩之间隔开。

    荦荦一面挣扎，嘴里还喊道：“无赖！卑鄙小人！”

    王浩也一副气急败坏的样子，一手抚着脸，怒骂道：“妈的！你敢打我！！”说着就要冲上来。

    我赶紧护在荦荦前面。

    却冷不防，荦荦在我身后推了我一下。我没有防备后面，这一推被荦荦推开了一步。

    荦荦推开了我后，自己扬起脸，面对着王浩，一双眼睛死死盯着他，眼睛里露出挑衅的目光：“怎么？我就打你了！你要怎么样？你还敢打我吗？”

    王浩扬起的手一下就停在了半空中，脸上一阵青一阵红。

    荦荦的目光更加鄙夷，语气也更加不屑，冷冷说：“你不敢！你怕你一巴掌打下去，打掉的就是你家人多年苦苦筹谋的计划，打掉的就是你这么久以来在我面前死缠滥打忍气吞声想得到的东西！打掉的就是你梦寐以求的那笔财产！”

    王浩脸色渐渐不再那么激动，似乎在尽量勉强克制自己的怒火，咬牙看了看荦荦，又看了看我，狠狠道：“不错，我确实不会打你，你此刻巴不得我打了你，好抓住我的把柄回去告状。”

    王浩眼睛里又有些得意，继续狠狠道：“我可不会让你如愿的。”

    说完，他又打量了打量我，冷冷说：“小子，你小心点！”

    转身走了出去。只听外面大门重重的一声响，估计他把心里的气都撒在门上了。

    老实说，我有点傻了。

    我没想到荦荦会动手，可虽然他们的话我听不太明白，但却无疑给了我一个信号。

    我忽然觉得，好像事情还没有那么糟糕。

    `

    荦荦忽然皱起眉头轻轻哼了一声，我连忙扶住了她：“你怎么了？”

    荦荦哭了，说：“刚才动得太厉害，疼。”我叹了口气，把她小心扶好，找了个枕头塞在她深厚，让她靠好。

    一时间两人都不说话。我其实很希望她此刻能说点什么，或者能把刚才的事情说说。尤其是那句“她是我老婆。”可我又不敢问，或者说，我不是不敢问，而是不能问。

    我是谁啊？我是她什么人啊？人家都是有老公的人了，我刚才还大言不惭是说她是我女朋友。这会我可打定了主义不说话。

    而且我心里还隐隐有这么一个念头：这事情她应该主动向我解释一下。如果非要我来问，那就没什么意思了。

    两人都不开口。我打定了注意不问，她也偏偏一句话都不说。

    憋了半天，我叹了口气，问道：“你先吃饭吗？”

    荦荦似乎有些心不在焉，随口应了一声。

    我走出卧室，看了看桌上王浩摆得一桌子菜。这家伙倒真的挺费心。我看出里面有两样居然是绿柳居带来的精致小菜。我想了想，还是把自己带上来的盒饭扔进了垃圾桶。把桌上的菜挑了几样，用一个大号的碗装在一起，端进了房间。我没必要和吃的过不去，况且，荦荦也确实需要吃点好的。

    我先又在荦荦身后加了一个枕头，让她坐得舒服一点，然后把碗筷递了过去。

    荦荦接过来，轻轻一笑，看着我的眼神里有些感动：“看不出你还挺会伺候人的。”

    我没搭话，又递过去一包纸巾。

    荦荦吃了一口菜，忽然问：“你也没吃饭吧？怎么不一起吃点？”

    我想了想外面的那些菜。虽然想到这些东西是王浩准备的让我有些不自在。但自己也确实有些饿了。心里暗骂了一句：操！不吃白不吃！

    我出去给自己端了一碗。

    荦荦看着我安静的吃饭，脸上表情稍稍放心了一点。幽幽叹了口气，终于开口说道：“陈阳，我知道你现在一定很奇怪吧。”

    我心里一动，放下碗筷，暗说：“来了！”小＿说txt天'堂



第十七章 【幸，还是不幸？】 

    “小伍，我能喊你小伍吗？”荦荦看着我，说：“我知道你的女朋友喊你阿阳，我不想那么喊你。”

    我看着荦荦，没有说话。

    荦荦忽然脸一红，低声慢慢说道：“你的那些哥们不是都喊你老五吗？我像还没有听过一个女孩子喊你老五吧？可是你又不老，我就喊你小伍好吗？”她又用一种细微的声音说：“我大概是第一个这么喊你女孩子吧？”

    我没说话，但是心里的怒气还是不禁消减了几分。

    荦荦望着我，咬了咬牙，说：“我想你应该能看出来，我家里……家里算是比较有钱。”

    我点点头：“是啊，我能看出来。而且好像还不是一般的有钱吧？”

    荦荦笑了笑，但这次的笑容里却似乎带着些无奈：“我从小就没有妈妈，我妈妈在我还没有懂事的时候，就和父亲离婚了。”

    “那你也不能说你没有妈妈啊。”

    荦荦的声音冷得没有一丝情感：“我从小就没见过那个女人。我没有妈妈。”

    我不敢说话，我知道自己在这种情况下还是不要说话的好。这种时候那种廉价的安慰的话并不是她需要的。我听得出来荦荦语气中那种刻骨一样的冰冷。那种语气虽然平淡，但却是已经恨到了内心最深处。

    我尽力用自己最平静最温和的声音说：“你继续说，我听着。”

    荦荦看了我一眼，眼睛里恢复了一些温柔，声音也活泼了一些。

    “从小我就和父亲一起，他生意忙，从来不管我。可能是对我的愧疚吧，他一向很纵容我，无论我想做什么，他都顺着我。从小到大，无论我想买什么，他第一反应就是开一张空白支票给我。”

    我脸上不敢有任何表情，暗地里咋舌。

    靠！空白支票啊！以前只有在电视里看那些富豪们的派头才作出这种事情。没想到现实里的有钱人还真喜欢这一套。

    荦荦看着我，轻轻说：“你是不是觉得我父亲对我很好了？”

    我随口说：“算是很好了吧。”

    荦荦冷冷一笑：“给我钱就是好么？？无论我要什么，他都是给我钱，然后要我自己去买。他从来都不关心我要的是什么东西，他也从来不关心我喜欢什么东西！”

    看着我不说话，荦荦眼睛开始红了，眼眶里仿佛也有了眼泪，忽然露出那种一种奇怪的笑容说：“你知道吗？有一次我在电视上看到肯德鸡里面的一个套餐送玩具，那个广告词是：父母送给孩子最好的礼物。我去找我的父亲，说我想要一套那样的玩具。结果你猜怎么样？”

    荦荦已经流出眼泪，咬着牙说：“结果我父亲给我的是一张支票。”荦荦忽然用大笑了起来，她笑得那么苦涩，仿佛带着嘲弄的意思说道：“他不知道，送那种玩具的是全家套餐，咬父母陪同下一起完成一个游戏才能有的送的。”

    荦荦忽然一把抱住我的手臂，头靠在我的肩膀上大哭了起来：“他根本就不知道，我并不喜欢那个玩具，也根本不喜欢那个套餐，我仅仅只希望他能陪我一起去吃。”

    我的心已经沉了下去。

    荦荦忽然抬起头看着我，冷笑道：“你是不是在想‘你们这些有钱人，过得都那么好了，还不知道满足。为这些小事情哭哭啼啼装模作样’？是不是？你是不是这么想的？”她眼中的嘲弄之意更弄：“我从前身边的那些同学，那些朋友，都是这么想的。”

    我叹了口气，看着她，正色道：“没有，我真的没有这么想！”

    荦荦看着我，说：“那你是怎么想的？”

    我轻轻扶住她的肩膀，生怕她牵动了身上的伤，深深看着她的眼睛，认真说道：“我在想，当时若是我认识你，一定带你去吃那个套餐。”

    荦荦脸上露出喜悦的笑容，脸也仿佛红了红，低声道：“是吗？”

    我连忙拍了怕胸脯大声说：“为了美女上到山下火海都可以，何况吃个肯德鸡啊，就算你要我连麦当劳一块吃了，我也绝不皱眉头！”

    荦荦轻轻啐了一口，说：“呸！我才不喜欢吃那种东西呢，这类东西又便宜又没有营养。热量又高，我才不吃呢！”

    我“嘿嘿”一笑，心里暗暗说道：“对你来说当然是便宜了，这些东西本来就是工薪人家吃的玩易。”

    当然，这种话是打死也不能说出口的。

    荦荦看着我，忽然幽幽叹了口气，淡淡说：“你说给我听的这些话，想必和你的女朋友也说过吧？”

    我想到了司琪，心里一紧，扶着荦荦肩膀的双手也不禁送开了些。

    荦荦的表情又是一黯，略一沉默。语气忽然变得很冷淡，忽然很平静的说：“刚才王浩说我是他老婆，我确实是的。”

    我虽然早已经猜到了，但心里还是不由得抽搐了一下，脸上的表情也不由得有些不自然。

    荦荦接着说：

    “我小的时候，总希望父亲能在我身边多陪陪我，但渐渐我就失望了。后来我就干脆不愿意再见他。等我长得大了一点，我就决定要离开他，离开他的身边，走得越远越好。远的让他看不见我。既然我小的时候他不在我身边，那么我以后也不要在他的身边。”

    “后来我就申请了去国外念书，我申请了去英国普利茅斯念学位。出乎我意料的，父亲激烈反对。他的那种态度让我很吃惊。但当时我根本就一心想好好的气一气他。所以他越是反对，我就越要走。他着急了，他知道我从小就不喜欢和男孩子在一起，他也知道我没有男朋友，就故意说，我想走的话，必须先结婚。他认为我如果结婚了，就不会再走。而另一方面，他认为我根本不可能在那么短的时间内找到一个结婚对象，如果我不能做到这点，也一样走不了。”

    我叹了口气，忍不住说：“然后你就找了个人结婚？这个人就是王浩？”

    荦荦苦笑道：“是的，我第二天就去找了王浩，他是我父亲朋友的儿子，我们从小就认识。我虽然不喜欢他，但也并不讨厌他。当时我没费什么力气就说服他帮助我。但说好了是假结婚，是骗我父亲的。没想到，现在他却利用这个一而再再而三的纠缠我！”

    我急忙说：“难道你父亲不管你？你可以对你父亲说明，相信你父亲会帮你的。”

    荦荦摇了摇头：“我现在根本就不愿意和我父亲有什么联系。自从我一意孤行结婚出国，我们就闹翻了。而且我也不可能告诉他当时这只是一个骗局。”

    荦荦眼中露出一种恨恨的目光，咬牙道：“而且，更气人的是，那个王浩，在我出国的这两年内，不知道用了什么法子，把我父亲哄的非常喜欢他，听说今年我家和他们家合资注册了一家新公司，父亲甚至非常信任王浩，把这个公司全权交给他负责。现在就算我说要和解除婚姻，父亲都绝对会帮这王浩说话。”

    我想了想，忽然说：“王浩这个人，真的那么厉害？”

    荦荦叹了口气：“你千万不要以为他是那种人们所常常说的那种纨瓠子弟。他是一个心机很深的人。在和我结婚后，他不嫖不赌，在外面没有女人，私生活自律的简直就是一片空白。我父亲在我们结婚前后暗中查了他几次，但都什么也没查道。连我父亲都对他很满意。他唯一的嗜好就是偶尔和一些男性的朋友去酒吧喝点酒，而且他确实很有能力，公司里面的事情听说也做的不错。”

    我呆了呆，看来那个王浩和我脑子里想的那种人差了很远。我原来还以为他只不过是那种有钱人家的子弟，不过是个绣花枕头。现在看来，只怕还是个厉害的人物。

    我呆了呆，又问：“那你现在怎么办？难道就这么安心做他老婆？”

    荦荦白了我一眼：“废话！我怎么会真的嫁给那种人，他处心积虑一看就是对我家有图谋！”

    我苦笑道：“那你现在又打算怎么解决你和他的那张结婚证？”

    荦荦也苦笑说：“我也真的没什么办法了，只要拖。法律上有规定，夫妻两人只要分居超过两年，就算一方不同意，也照样可以离婚，我现在就和他保持分居，等拖过两年。由不得他不离婚！”

    我笑了笑：“这个法子虽然很笨，但也算没有办法的办法了。”

    荦荦叹了口气：“只是他这个人精明得不行，我已经尽力躲他了，他却总能找到我。我这次躲到南京来，是因为南京有我当年的一个同学，我来这里住上一段时间，有人陪我我也不会孤单。只是王浩居然也找来了。我实在想不到他是怎么知道我的行踪的。”

    我叹了口气，忽然说：“这么说，那天晚上你是第一去seven的酒吧？”

    荦荦点了点头，说：“那天晚上我很无聊，看到了报纸上的广告。”荦荦的脸一红，看着我的眼神，流露出一股依恋，慢慢低声说：“我们俩挺幸运，第一次去就遇见了你。”

    我叹了口气，脑子里不由又想起了司琪。

    我心里问自己：真是的幸运吗？

    对我，对荦荦，对司琪。

    这到底是幸运还是不幸呢？～小  说t  xt 天,堂



第十八章 【痛彻心肺！】 

    (情节的转变或许有些突然。而且，我知道很多朋友看书有习惯，从第一节开始看，喜欢跳过序章，我想说，如果你没有看过序章，这一节的内容，或许你会看不明白，所以我建议没有看序章得朋友先去看看）

    `

    `

    我说了，人都是会自我欺骗的，会自我麻痹的。

    我想，如果没有晚上荦荦忽然问我的那个问题，也许我还不会那么快认清自己。

    有时候我也在想，假如我一直懵懵懂懂的不知道，或许是一件好事情吧。

    相比而言，让一个人真的认清自己内心的绝望和痛苦，还是一直茫然无知没心没肺的生活下去？

    哪一种更幸运呢？

    `

    好了，陈荦荦问我的那个问题，其实是很多女人都会问男人的。那个问题就是：

    “陈阳，你喜欢我吗？”

    很多男人面对女人的这个问题，而且还是一个漂亮的女孩面待羞涩深情的这么问你。这种时候，只怕很少有男人会不动心吧？

    `

    这句话刚传进我耳朵里，我整个人忽然僵硬住了。我忽然发现，我对于面前这个女人的感觉是那么的奇怪。

    我喜欢她，没错，我的确喜欢她，但奇怪的是——连我自己都为自己这种奇怪的想法而惊讶。

    我喜欢她，只因为她的名字——“荦荦”。

    换句话说，我喜欢的是这两个字，而不是眼前的这个人。

    我被自己的这个念头吓坏了。

    陈荦荦看着我在发呆，换了一个更温柔更轻的声音又问了一遍。

    “陈阳，你喜欢我吗？”

    `

    “陈阳，你喜欢我吗？”——这句话？？？！！！——我出神了。

    这句话那么熟悉！

    我依稀记得几年前，一个女孩同样羞涩的看着我，问我这个问题。可我回答她的是伤心。

    而那个女孩，名字也叫“荦荦”。

    那个女孩，曾经充满希望看着，用一个轻轻的声音对我我说：

    “陈阳，你喜欢我吗？”……

    `

    “陈阳，你喜欢我吗？”

    眼前这个声音仿佛就在耳边，又仿佛离我很遥远，遥远的就好像多年前的那个纯洁的毫无杂质的声音……

    我清晰的听到自己身体深处，一个东西像玻璃一样被敲碎了。

    我脸色惨白，就像一个傻子一样目光呆滞。

    我被自己吓坏了。

    晚上我走出陈荦荦的家门，心里忽然堵得让我受不了。我内心忽然很烦躁，看着街上奔流得人群，内心莫名感到一阵悲哀。

    那种莫名的悲哀，让我恐惧无比。

    我心里隐隐感到自己似乎发现了什么。可我又似乎很怕发现什么。我真的很怕！可笑的是，我却连我怕什么都不知道！

    `

    我忽然很想一个人，非常非常想一个人。

    我想荦荦。

    不是陈荦荦。

    而是那个“荦荦”。

    我想那个第一次我吻的女孩！

    第一我为她梳头发的女孩！

    第一我把她抱在怀里的女孩！

    第一次我拉着她的手在大街上欢快狂奔的女孩！

    第一次我们依靠在一起晚上看着紫金山上的月亮的女孩！

    第一次我在她家门口偷偷等她的女孩！

    第一次我为了送她生日礼物而存了一个月早饭钱的女孩！！

    我想她了！内心疯狂的，莫名的，激烈的想她！！

    荦荦，我的女孩儿，我想她!

    我脑子里无比悲哀的发现，我对陈荦荦这个女孩的所有的兴趣，完全仅仅只是建立在她的那个名字——“荦荦”

    仅仅因为她也叫“荦荦”。

    荦荦！

    荦荦！

    这两个字就像被施了魔法一样扎在我的内心深处，不经意间，已经扎根发芽，已经占据了我心里一个最软弱的空间。任何一触动到这两个字的人，或者事情，都仿佛会让我软弱，让我的感情波动不已……

    为了“荦荦”我从常熟像一个疯子一样跑回了南京。

    为了“荦荦”我为了另一个女孩的伤痛而心疼。

    我看着街上的人群，脑子里就想一乱麻。

    不！

    不是一团麻，而是一团火！

    `

    大街上，我忽然发出一声惨痛的撕心裂肺的呼叫。就像一只野兽在苍凉的荒原上那种绝望的，孤寂的嘶叫。

    我发疯了一样的猛醒过来。

    `

    爱情？是的，是吧？爱情！

    我梦寐以求的爱情！在我追求了那么多年的爱情！被我自己曾经轻易丢弃的爱情！被我自己曾经忽略的爱情！

    统统的解释，所有的答案，居然只有两个字！两个盘踞了我内心最脆弱的两个字！

    荦荦！

    `

    不管人群诧异的眼神，我忽然满面泪水，我的猛醒，我的一刹那的恍然，心痛，我忽然在大街上狂奔起来，拿出手机，一面奔跑，一面被泪眼模糊，然后飞快的拨出一串号码。

    `

    在多年后，我的内心居然依然那么清晰的记得那个号码。我为这个发现而惶恐而心酸！

    我用颤抖的手拨出那个号码。

    电话那头，一个甜美但却冷酷得像冰的声音对我说：

    “你拨打的电话已停机……”

    我奔到马路边，疯子一样站到路中，然后拦下一辆出租车，不理会司机诧异的眼神，用尽全身力气把地址告诉他。司机看了看我扭曲的脸，没说什么。

    `

    汽车开到了离荦荦家还有两个街口的时候，堵车了。

    我掏出皮夹，拿出最大的一张面值扔个司机，冲出车门。

    `

    大街上，我就像一只绝望的野兽一样狂奔。我跑得几乎忘记了喘息，我的肺部撕裂一样的疼痛。

    我向那两个字奔去。

    `

    小区似乎一切没有改变，那个曾经让她摔疼了脚的跷跷板，那个我曾经躲在树下一面抽烟一面等她的那颗大树，甚至那个我们曾经躲在里面偷偷接吻的破旧车棚！

    `

    我跑上楼，随手擦了擦脸上的残留的泪水，然后窍门。

    一个中年男人开了门，那是荦荦的父亲，我压抑自己的激动，用颤抖的声音说：“荦荦在吗？”

    他看了看我，我知道此刻我脸上的表情非常的可怕，我浑身都似乎在颤抖。

    `

    “她不在家，早去了北京了。”

    我只觉的心脏一下被一只手紧紧攥住了，哑声问：“她去北京干吗？”

    荦荦的父亲看了看我，冷冷说：“她去北京工作了，去了快一年了。”

    我踉跄退后了两步，眼冒金星，仿佛一把锤子狠狠敲打在我头上。

    我面如死灰，缓缓走下楼，走到那颗树下，静静看着二楼那扇窗户。

    夜色下，那扇窗户后一片黑暗。

    我靠在树上，掏出烟点上，然后静静看着窗户发呆。

    我哭了。

    我真的哭了。

    我像个孩子一样哭了。

    我就像一个傻子一样哭了。

    我就像一个丢失了所有财富得可怜鬼一样哭了。

    `

    可是，不管我如何伤心，那扇窗户后已经没有人了，已经没有灯光再亮气。

    再也不会有那个女孩会在窗户后面背着父母对我偷偷挥手。

    再也不会有那个女孩一面拿着电话一面和我轻轻说“晚安”。

    再也不会有那个女孩会把窗户后恋恋不舍得微笑留给我。

    再也不会有那个女孩在窗户后用眼神目送我走出小区的那条路。`

    `

    而我也不再有机会了。

    我再也不会有机会在窗户后往上面偷偷扔石子来背着她家人喊她。

    我再也不会有机会和她吵完架后在窗户后等她气消了能看我一眼。

    我再也不会有机会和她怄气后，两个人明明都很想对方，却隔着窗户偷偷观望。

    我再也不会有机会在窗外听她弹钢琴，而我知道那只是弹给我听的。

    `

    窗户后面已经没有那个女孩了。

    窗户后面已经没有那两个字了。

    窗户后面已经没有那个微笑了。

    窗户后面已经，已经没有“荦荦”了。

    `

    我大口的吸烟。

    猛烈的吸烟使我不停的咳嗽。

    我咳得撕心裂肺。

    我咳得满面都是眼泪。

    `

    我站在树下不知道有多久了，身上得香烟全部抽完，我的脸色苍白得像个死人。

    最后我告诉自己，荦荦已经不会在那山窗户后为我打开那盏灯了。

    我又拿出手机，神经质一样的再次拨通那个号码。

    依旧是那个声音，那个令我绝望的声音：

    “您所拨打的电话已停机……”

    我静静的，一遍又一遍的听着这个声音。

    `

    我吸完最后一口烟，迎着这个夜晚最后一丝寒风，向小区外走去。

    是的，最后一丝寒风。

    我想，这是这个夜晚，最后一次让我感动的寒风了。www.xiaoshuotxt.com



第十九章 【传说中的流氓。。。】 

    我没有回家，一个人跑到了seven那里，我记得我还存了一瓶芝华士12年。我想今晚应该是一个适合喝酒的夜晚吧。

    我没想到阿林居然也在。

    记得阿林很久没有出来泡酒吧了。自从他和现在的这个女朋友好上后，就被那女人严密的看管了起来。我几乎有小半年没见他晚上到这些“声色犬马”（阿林女朋友的原话） 的地方了。

    seven在陪这阿林说话。我直接到吧台，把自己存的那瓶酒拿在手里，然后走到他们面前坐下。

    “你怎么来了？”阿林看着我很吃惊。

    “我为什么不能来？”我各自己倒了杯酒，又给seven和阿林各倒了一杯。

    阿林看着我说：“我晚上打电话找你，司琪说你去江北了。你小子怎么在这里？”

    我脸色木然，拿起杯子，沉着脸说：“别问了，先陪我走一个。”

    阿林和seven互相看了一眼，都没言语，端了杯子和我碰了一下。

    金黄色的酒液从杯子里流进我的喉咙，像火烧一样。我感受着那种火辣的刺激，脸上终于显露出一点活气。

    阿林小心问我：“你怎么了？受什么刺激了？司琪和人跑了？”

    我一瞪眼睛：“你大爷！你老婆才和别人跑了呢！”

    阿林说：“那你一副哭丧脸干嘛？”

    我淡淡笑了笑，说：“没事，刚才自己发了会疯，现在好了。”

    seven看了看我的眼睛，忽然笑道：“你小子刚才哭过吧？怎么眼睛这么红？”

    我脸一下就红了，大声说；“少招我啊！老子今晚是到你这里来找乐子的！”

    seven给我点了一支烟，笑骂道：“老五，你他妈刚才被疯狗咬了还是怎么的？从进来到现在逮谁咬谁啊？”

    我不说话，低头喝酒，说：“今晚你们就纵着我吧，我心里不痛快。”

    阿林笑了笑：“我估计你小子一定又是和司琪闹别扭了。”

    seven说：“不管他，今晚咱们死灌他，灌醉了拉到！他不是不爽么？”

    阿林忽然冷冷说道：“今我算明白你的底细了，平日里那副谁都不鸟的模样，敢情都是装的！你看你现在这凄惨模样，默默无语两行泪，一副遭歹人强奸泪未干的样！”

    我愤然反抗道：“人家就是心绪不佳，偶尔小资一会都不成么？”

    阿林刚喝了口酒，一听我说话差点喷出来，笑骂道：“你今天怎么了？说话还‘人家人家’的，这口吻像个娘们！”

    我一下急了跳了起来，骂道：“你们俩今晚是宽慰我还是拿我砸味儿？”

    seven连忙把我按住，笑道：“废话，当然是宽慰你，是你自己一副死气沉沉的样子，没一点男人样。”

    阿林也说：“这么着，一会胖子要过来，带了一个他们杂志社新来的妞，听说是个极品，你要能搞定，我们俩就服你。”

    seven脸上露出不屑的神色：“算了吧，就胖子那眼光，就他们那个一帮狼男群集的单位，来个赵本山他们都能当张柏芝！”

    我坐了下来，瞧着阿林，忽然说：“阿林，你还记得荦荦么？”

    阿林皱了皱眉头：“哪个荦荦？”

    我叹了口气，说：“我以前的女朋友。”

    “废话！你以前那么多妞，我哪全记得！”阿林横了我一眼。

    我一下无语。

    原来荦荦已经淡出了我的生活，淡出的这么彻底。连我身边最亲密的朋友都已经将她忘记了。

    阿林察觉我脸上的神色，试探着说：“你不是给我们玩什么旧情复燃那套吧？小子你可别乱来啊！那都是港台电视剧的路子，你要也玩那个，就忒俗了！”

    我叹了口气，没说话。

    阿林沉着脸对我说：“老五，你和我说实话。你今晚怎么了？一定和司琪出问题了！司琪说你去江北了，你怎么会一个人跑这里来了？”

    我猛吸了口烟，看着阿林，说：“你就别问了。真的，我没什么，就是今晚情绪有点失常，你陪我喝喝就我就好了。”

    阿林叹了口气。

    我忽然站起来，走到乐队面前。对那个键盘手说：“哥们，能帮我弹个曲子么？我自己唱。”

    那个键盘手看了看seven，见seven冲他点了点头，就笑着问我：“行吧，什么曲子？”

    我递给他一支烟，给他点上，想了想，说：“《moon river》，就是月亮河，能弹么？”键盘手点了点头，我拿了个话筒，坐在中的高脚椅上。

    我的脸上带着笑容，面色安详。

    心里暗暗念道：“荦荦，听我唱歌吧。”

    我冲键盘手示意了一下。旋律很熟悉，我轻轻吐了口气，开始唱：

    river wider tile

    i‘m crossing you in style someday

    all the drekers, you heartbreaker

    wherever you‘re going i‘m going your way

    two drifters off to see the world

    there‘lot of world to see

    we‘re after the same rainbows

    and waiting round the band

    my huckleberry friendriver

    and me

    唱到：“wherever you‘re going i‘m going your way”这句的时候，我刻意的放慢了速度。

    荦荦曾对我说过，她最喜欢我唱这句时的样子。因为这句的歌词意思就是：你到哪里，我都跟着你。如果说得文绉绉一点，意思就是：无论天涯海角，我都追随在你身旁。

    记得当时我曾经笑话她，对这么肉麻这么浮浅的的海誓山盟都相信。

    我慢慢的唱过这句，眼睛里又开始湿润。幸好酒吧里的黑暗，我不动声色偷偷将眼角的泪拭去。

    唱完后，酒吧不少人都鼓掌，那个键盘手也说：“哥们你唱得真不错，以前玩过这行的吧？”

    我心里松了口气，看来当初上大学时在酒吧卖唱近三年多的功夫还没全忘光。

    我回到桌子前，发现胖子已经来，看着我走过来，对着我胸口就一拳，骂道：“你小子又上去显摆了吧？一定是今晚看中场子里哪个妞了？”

    我还没说话，胖子身后一个女孩走到我跟前，冲我笑道：“你好，你刚才唱歌真好听，我是王海（胖子的名字）的同事。”

    我一怔，下意识的打量了她一下，这估计就是阿林和seven说的胖子带来的那个极品新同事了。

    我只看了两眼，心里就开始不禁为胖子还有他的同事们叹息。有了这么一个漂亮女孩，他们杂志社那帮狼们今后只怕都没法安心上班。

    眼前这个女孩确实很出色，一张瓜子脸，笑起来左边脸颊上有一个小小的酒窝。虽然穿着一件粉红色吊带衫，却并没有给人那种俗气的印象，却让人感觉很清爽。

    “靠，老五！你发什么愣啊，人家和你打招呼呢！”胖子提醒我。

    我意识到自己的失态，脸上讪讪的笑。

    那女孩倒似乎有些惊喜，开心的笑道：“你就是给我们杂志写稿子的那个跳舞？他们说的老五就是你？？”

    我愣了一下，刚想客气两句，女孩的又一句话就让我差点抓狂了。

    女孩一脸兴奋的说：“你就是那个传说中的流氓？你就是胖子说的那个穿开裆裤的时候就会掀小女孩裙子的人？？”……

    “胖子！你他妈都对别人说了我什么！！”我火冒三丈。　小＿说txt天＿堂　



第二十章 【我是基督徒？？】 

    `

    `

    `

    我仔细端详着镜子里的那张面孔，一张白的近乎惨淡的面皮，因缺少睡眠而略显红肿的双眼，外加一头质地不错的皮毛。我笑了，镜子里的那张脸也作出一个笑的动作，脸部的肌肉还不算僵硬。同时嘴里露出还算白净尚未被香烟熏黄的牙齿。

    我洗了洗手，把头发往后捋了捋，然后再就着镜子端详了自己一会，最后在烘干机的轰鸣声中走出了洗手间的门。

    胖子还有阿林仍然围着那个女孩说笑。seven则已经和吧台的一个单身女孩聊得相见恨晚了。

    女孩很熟练很有分寸的应付着两个色狼一样男人的嘻嘻哈哈。似乎对这种情况很早已经习以为常了。我则干脆在一边安静的抽烟。

    胖子明显对这个漂亮的女同事很有好感，而阿林则一向是那种下半身思考的男人，见了漂亮女孩子就连自己姓什么都不记得了。两人一面和女孩说笑，一面暗中已经开始较劲了。

    我本想求安静不愿意掺和他们俩的事情，可那两个家伙却似乎并不愿意轻易放过我。

    女孩见我躲在一边不说话，似乎有些好奇，轻轻笑着问胖子：“你那个朋友是不是不爱说话？”

    胖子瞅了我一眼，飞快的说：“没事，他属葫芦的，平时就喜欢没事憋着。”

    阿林也连忙侧身试图挡住女孩射向我的目光：“他小时候得过舌部小儿麻痹！”

    又来了！每次这种时候，他们总要不顾一切的在美女面前将我的形象毁灭。然后美其名曰：为了保证我对爱情的忠诚。

    靠！

    “那阿林也是有女朋友的啊！为什么他可以泡mm，我就不可以？”在某一次我终于忿忿不平。

    阿林回答的理直气壮：“因为我好色！”

    “…………”

    `

    女孩也瞧了我一眼，眼神中似乎也颇带了点深意。

    过了一会，阿林提出了要玩骰子。

    我知道阿林玩骰子技术不错，估计他又想灌女孩喝酒。这也是男人的普遍心理吧。

    我心里暗骂：这帮流氓。

    我不想插手，也没准备管这种事情。

    我虽然不认同阿林的做法，但我觉得他也没有什么错。

    事实上，既然出来泡酒吧玩的女孩子，几乎都是比较能玩的起的人，大家都是出来消遣找乐子的。说白了，男人女人之间的游戏而已。无非是一个愿打一个愿挨罢了。

    胖子的脸色立刻有些变了，他玩骰子一向很烂，而且酒量也远远不如沙场老手阿林。阿林的这个酒吧里泡mm的手段也常常能奏效。倒不是说他卑鄙，只是出来玩的女孩都比较开放，偶尔就算有一两个玩骰子厉害点的女孩，这种情况吓也会故意输给阿林。毕竟这种事情郎有情妾有意，一方做出了姿态，另一方去配合而已。

    更何况这个女孩看上去并不像很会玩骰子的样子。

    可没想到我们都错了！

    那女孩居然是一个高手。

    其实玩骰子这种游戏，类似于打扑克牌里面的“吹牛”，一方喊出点数，另一方往上加码。无非就是比各自的说谎功夫。直到一方判断对方喊出的点数已经有假，然后就开出来看。

    没想到这个女孩居然比一向号称胆大脸皮厚的阿林还要厉害。不到十分钟，阿林已经喝下了四杯酒。

    我才反应过来，今晚我们喝的不是啤酒，而是烈酒。

    芝华士十二年，若是说酒劲，这种威士忌虽然比不上二锅头，也差了不太多了。

    最让我郁闷的是，无论他们谁输了，大口往自己嘴巴里灌的都是我的酒！

    阿林似乎也没有预料到女孩这么厉害，一下被打蒙了。

    玩骰子这种东西就和赌博一样，越是输，越是急躁，一急躁了就冲动，一冲动就输得更多。

    很快一瓶酒就已经见底了，阿林说话已经开始大舌头了，而那个女孩连脸色都没有变。

    胖子倒是没怎么喝，却早就吓得不敢再和女孩搭腔了。

    我则在偷偷盘算待会怎么把阿林的钱包偷过来买单。

    女孩看着阿林醉态可掬，就不再玩了。一面微笑一面看着阿林在胡说八道。

    “老五，你说是不是？”他们不知道又聊到了什么，阿林忽然大声的问我。

    “什么是不是？”

    “你是基督徒啊。我记得你当初不是信过一阵子上帝么？后来不是又不信了么？”阿林又在胡说八道了，我什么时候成了基督徒了？我心里叹息，我知道阿林一喝多就满嘴跑火车的毛病又犯了。www.xiaoshuotxt。com



第二十一章 【相见恨晚】 

    这种时候，显然是我的好兄弟在美女面前吹牛。身为兄弟的我，自然绝不能当面戳穿他。

    可人家女孩却忽然露出了极大的兴趣，好奇的问我：“你真的信基督教？”

    “晤，信过吧。后来就不信了。”我随口胡说。反正为了兄弟撒谎也不是第一回了。何况只是小小的信基督教而已，这会就算她问我是不是教皇他们家亲戚我都敢认！

    “为什么不信了？你说说吧，我第一次遇见一个真正的基督徒。”

    我面色不变，嘴巴开始胡说八道，语气尽量显得虔诚而且诚恳：“我之所以会信上帝是缘于某一次一个从事神学的朋友告诉我，基督教的本质就是仁慈。我自认是个仁慈的人，而且我还是一个非暴力主义的宣扬者，所以把自己也划归了基督徒。”

    “哦？那你入教了？入教后的感觉如何？”女孩眼睛里闪烁着好奇的光芒。

    我心一横，干脆畅开了瞎说：“当时我觉得很安慰，因为听我的那个朋友说，人一旦找到了信仰，那么灵魂也就找到了归宿了。我很是庆幸，为自己的灵魂找到了一个特硬的靠山，而且还是世界第一大组织。我们的组织在宗教界的地位相当于it业的微软。”

    女孩意识到我是在开玩笑，笑吟吟的说：“那你后来怎么又不信了？”

    我叹了口气，装出一副无辜的样子，说：“遗憾的是，很快我的这一幻想就被现实无情的打破了。历史告诉我。从十字军东征开始的血泪大屠杀，到两次世界大战的主战场都在欧洲。一个个残酷的事实告诉我，基督徒和什么狗屁仁慈是完全搭不上边的，所有的残忍的自相残杀的招人不待见的事全他妈都有基督徒的份。我后悔了，我为自己上了这么一贼船而后悔了。我打内心里感到羞愧，我羞于和这帮人为伍。更重要的是，我觉得恐惧！我那灵魂的靠山没了，至今还在四处游荡无所寄托。”我唾沫横飞，一副大义凛然的样子。

    女孩抿嘴笑了笑，说：“今天头一天上班，就看了一下午你写的稿子，看稿子觉得你挺深沉的呵，没想到见了你真人还挺逗的。”

    我喃喃道：“一般吧，我这人平时也不太爱说话。”

    女孩嘻嘻一笑：“怎么？难道你真的属葫芦的？”

    我闻言不禁狠狠向胖子看了一眼。

    女孩又问：“那你平时就喜欢闷着不说话？”

    “我平时挺喜欢看电影的，没事就收集些影碟。”我想了想回答她。

    女孩一下来劲了：“你也喜欢搜碟啊！”

    我也不禁有些意外：“怎么？你也喜欢？”

    “当然喜欢了！我家里的碟有两抽屉呢！你最喜欢谁的片子？”

    我想了想，说：“我喜欢阿尔－帕西诺（就是演《教父》那个）的片子。”

    “太巧了！我也是！”女孩一下跳了起来。

    我也有些意外。我印象中现在的这些女孩子最多喜欢看看什么谢霆锋之类的。若是她说她喜欢莱昂纳多或者《黑客帝国》里面的奇努里维斯我倒是不会奇怪，但是很少有女孩子会喜欢阿尔－帕西诺这样的实力派老家伙的。

    “你为什么喜欢阿尔－帕西诺？”没等我问，女孩居然先把这个问题问出来了。

    “因为帕西诺这老小子的魅力在于：你永远不可能变成他那样。我为这老小子折服，但我知道自己变成了不了他那样。我宁愿当一个「女人香」里跟着他的那个傻小子。”

    女孩激动的说：“我也特喜欢那个失明的退役军人，在香芬缭绕中与女人共舞一曲探戈！”

    我看着她微笑，不管如何，遇到喜好相同的人，总是愉快的事情。

    “其实，他还有一部片子是我最喜欢的。”我慢慢说。

    “哦？是吗？你先别说，我猜猜是哪部！”女孩想了一会，大声说：“是不是《魔鬼代言人》？”

    这下我倒是有点惊讶了，倒不是因为她猜对了，只是那部片子并非是一部商业片，看过的人也不多。像她这样的年轻漂亮女孩很少会看那种片子的。

    女孩似乎没有注意到我的惊讶，自顾自说道：“在教堂里，所有人参加一个被这老小子害死的人的葬礼。这老小子站在最后排，微笑不语，眼中露出不屑的神色看着前方被钉在十字架上的耶酥，好象在说：‘你丫能拿我怎的？’犹如一个恶作剧而没有被逮到的恶棍。我才明白原来撒旦也可以不用面目狰狞青面獠牙的。这几乎是我最爱的一个桥段了！”

    我不禁愣住了：“你为什么这么喜欢他的片子？”

    “这个意大利血统的老男人总是那么带劲。自打看见「教父」里他竖着大衣领子的样子我就为之折服，黑社会就该是这样的。”女孩一副沉醉的样子。

    靠，这女孩居然喜欢黑社会。我心里不禁暗暗叹息：又一个黑帮片毒害人的思想的活生生的例子啊。

    “没想到你会喜欢看电影，像你这么样的女孩不多啊！”我出言恭维她

    女孩回答的语气中带着点意味深长，看着我的眼睛，说：“虚幻和现实的尺度是很难把握的，于是电影成了人们逃避的一个途径。虚拟的最大乐趣就是你可以干很多违纪犯规平日里不能不敢但又很想干的事情──而且还不用负责任。”

    我肃然起敬，这是一个头脑不一般的女孩。我站了起来，再次对她伸出手，很诚恳的说：“再次认识一下吧，刚才我真的是小看你了。我叫陈阳，今晚能认识你很高兴！”

    她微笑伸出手：“我叫倪佳，能认识你我也很高兴……老五！”

    `

    于是，在2004年的这春天的晚上，我第一次认识倪佳。当天晚上我们第一次握手的时候，她叫我流氓。而当晚我们第二次握手的时候，她叫我老五。

    她也是第一个叫我老五的女孩子。

    `

    倪佳好像忽然想了起来了什么，问我道：“为什么你也会喜欢那部《魔鬼代言人》？”我含含糊糊回答说是因为我喜欢阿尔－帕西诺的演技。

    其实我心里有一个答案没敢说：因为那片子里面有一段戏，奇诺里维斯和老婆**时幻想着身体下的女人是另外一个，于是画面拍了出来是：身下的女人一会是自己老婆，一会变成了想象的那个女人。靠！这是多有趣的事情啊！

    这话我自然是不会说出来的，人家女孩连我小时候掀女孩裙子的事情都知道了，我要敢说这番话，人家还不更把我当流氓了？ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十二章 【女人，麻烦的动物】 

    在seven那里和一帮人瞎侃了一个晚上，当然也包括和倪佳聊得很投机。这些让我本来为了荦荦而低落的情绪有了些恢复。整个人似乎也活泼了一些。

    一晚上我的手机都没有响，只因为我把手机关了。

    带着三分醉意回家，司棋也没有问我什么。只是安静的给我擦脸，然后给我扶上了床。

    我一直没说话，只是趁着司棋不注意的时候偷偷看她。

    我心里对自己说，我已经错失去了荦荦，现在我不能再失去司棋了。

    我忽然一把将司棋抱了过来，紧紧把她搂在怀里。

    司棋抿嘴笑了笑，说：“你怎么了？”

    “司棋，你会离开我么？”我的话似乎有些傻。

    司棋飞快的在我脑门上亲了一下，然后笑反问说：“你晚上喝了不少吧？”

    我叹了口气，说：“你以为我是醉了么？没有。”

    司棋看着我的眼睛，从里面看到了认真。她轻轻把头靠在我的肩膀上，低声说：“阿阳，你怎么了？”

    我苦笑了笑，说：“没有，只是忽然很怕，我怕这个房子里有一天忽然没有了你。”

    司棋看着我，眼睛里冒出那种异样的光芒。

    司棋靠在我怀里，对我甜甜一笑，她的声音温柔而坚定，她说：“阿阳，除非有一天你不爱我了，否则我不会先离开你的。”

    我放心了，精神上也放松了，不知道什么时候，我睡着了。

    很久以前荦荦曾经对我说，我是一个很自私的人。

    我对自己说，没错，我是的。

    我确实很自私。

    `

    日子似乎又平淡了起来。我每天都抽出空去看望陈荦荦，给她准备饭菜。但是我的心里少了那种莫名的期待和心动。

    我依然对她很体贴，但是，那仅仅只是一种好朋友之间的体贴，我自己对自己说。

    荦荦也没有再问我那天那个问题，只是她的一双眸子里少了些飞扬的身材，目光也黯淡了很多。

    我心里有些遗憾，但是我没办法。我只能装没看见。王浩也没有再来找荦荦，至少我白天在的时候没有遇见过他。

    荦荦让我把她家里大门的锁给换掉，我照办了。

    “你留着一把钥匙吧。方便你来照顾我。”荦荦低着头，脸红红的不敢看我，声音也压得很低。看的我心里一荡。

    我随即压抑住心里得绮念，轻轻咳嗽了一声，刚想拒绝。荦荦又抬起了头，脸虽然很红，但却期待的看着我。

    我想拒绝，我知道这是荦荦在逼迫我表态。

    那天她忽然问了我那个问题，结果我的反应是忽然见情绪大变，然后一句话不说就跑掉了，我猜我那种反应一定让她受到了伤害。今天她却提出这种要求，无疑是再次的试探我。

    在她那大胆的做事做派的伪装下，这几天我已经渐渐把握住了她的一些本质。

    有时候她会大胆的故意挑逗我，换从前我一定会被弄得神魂颠倒，她似乎很以此为乐。

    但在我看穿了她得伪装候后，她再敢挑逗我，我就装出一副不能自制的色朗模样，真的要向她靠过去的时候，她保证会先吓得花容失色，然后连推带打将我赶出房门。

    那次以后她再也不敢戏耍我。

    `

    此刻我看着她，要说我不动心，那是假的！

    我是一个年轻而且健康的男人。

    她是一个漂亮的年轻的而且魅力十足的女孩子，而且似乎对我很有好感。这些天照顾她，两人难免有一些无意的亲密接触，因为行动不方便，就连上厕所都要我扶她走过去，扶她坐下。别想歪，我只是扶她坐下，然后立刻就关门离开。因为她不能行动，就连洗脸都是我帮她用毛巾擦。而且她似乎在家就喜欢穿那件短小的睡衣，多少次无意间的春光乍泄，我流失的鼻血恐怕也有200cc了。

    以至于每天回家后，司棋都说我脸色有些苍白。

    `

    我确实动心，这种情况下，男人女人共处一室，这么多天我却始终保持了自己的清白……这么说好像有些别扭……但确实在荦荦的多次诱惑（当然都是她故意戏耍我）中我保持了灵台的一丝冷静！每天面对着一个穿着清凉的美女，我都要人神交战一番！

    我也不知道自己这么做是正常还是不正常。小%说^t*xt-天.堂



第二十三章 【禽兽和禽兽不如？】 

    前一天哄荦荦睡觉的时候我曾经给她说过这么一个故事。

    一男一女共处一室过夜。

    女孩对男孩说：“你要是晚上敢碰我，你就是禽兽！”然后两人睡觉。

    男孩忍啊，毕竟禽兽这个称呼并不光彩。所以男孩以坚强的毅力和顽强的斗志，承受了无上得诱惑！坚忍了下来！没有做出禽兽的事情！

    可是天亮后女孩却很生气，气的不行，狠狠打了男孩一个耳光，然后大骂说：“你连禽兽都不如！”

    `

    想起这个故事，我郁闷的发现，原来自己也可以算是“禽兽不如”

    虽然荦荦并没有打我耳光，但是她的脸色一天比一天难看，眼神一天比一天黯淡，脾气也一天比一天暴躁。

    此刻荦荦手里的那把钥匙，在我眼里简直就是不能算是一把钥匙了，简直就是一个标签！

    如果我接受这把钥匙，那么我无疑就是接受了荦荦，确定了我们的关系，然后也等于给自己贴了一个标签：我是禽兽。

    我没敢接过钥匙。

    我承认我内心挣扎不休，正义和邪恶在我耳朵边上争来斗去。色狼和柳下惠已经在我脑子里面拳打脚踢大打出手。

    我没有爱上陈荦荦，我只是挺喜欢她。喜欢这个漂亮的，聪明的，诱人的女孩儿。我想，只要是个正常的男人，没有人会不喜欢她的。

    若是我卑鄙一点，我完全可以瞒着司棋和她来往。

    我想了半天，思前想后，看着她娇媚的容颜和诱人的红唇，没有去接钥匙，把她的手轻轻推了回去。

    荦荦面色苍白，目光骤然黯淡了下去，咬了咬嘴唇，声音有些颤抖，她问我：“为什么？难道你一点都不喜欢我？那你那天为什么当王浩的面说我是你女朋友？”

    我叹了口气，说：“荦荦，你是个很出色的女孩，这些天我不知道多少次动心。我真的动心。”我的声音很诚恳，我说的也是实话。

    荦荦咬了咬牙，急忙说：“难道你是因为我结过婚？可是那是假的啊，那是骗我父亲的，我和王浩从来没有任何关系！！”

    我摆了摆手，尽量用最平静的声音说：“不，我不是那个意思。我没有考虑过你和他的事情。坦白说，我心里很喜欢你。你漂亮，聪明，而且……而且很有魅力。”该死，我的眼光又忍不住落在了不该看的地方。

    荦荦似乎察觉到了我的目光，脸也有些红。

    我干咳两声，赶紧收回目光。继续说：“可是我真的没法这么做，如果我这么做了，我才是真正的伤害你。”

    荦荦盯着我的眼睛，问：“为什么？”

    我一下紧张得不知道说什么好，情急之下，我苦笑说：“因为我是禽兽不如吧。”

    荦荦愣了一下忍不住笑了，她想起了我说的那个故事。

    “嗯，你是因为你的女朋友，所以不愿意对不起她，是吗？”

    我叹了口气，说：“不仅仅因为她。也因为你。“我看着她，坦白说道：“我也不想对不起你，如果我真的和你在一起，那么无论你还是她，我都对不起。”

    荦荦沉默了一会，忽然微笑道：“看来我没有看错，你确实和别人不一样。”她一面笑，一面看着我。

    我仔细观察她的表情和眼神，发觉她的微笑是真的。

    我松了口气。

    荦荦看着我的表情，脸上又闪过一丝狡猾的笑容，忽然冷不丁说了一句：“你的屁股上为什么会有个胎记？”

    “嗯？哦，那是我生下来就……”随口回答，话了说了一半一下傻住了，我几乎跳了起来。

    她怎么知道？？

    我脑子里一片混乱。这种事情只有司棋和阿拉他们知道。

    从前和阿林他们一起去洗桑那无意中被他们看到，还被取笑了很久。

    司棋……那是我女朋友，我们同居那么久……她知道很正常。

    荦荦怎么知道？我记得我没有在她面前脱过衣服……靠，我在想什么啊。

    不对！！

    我一下跳了起来，想起我和荦荦初次认识的经过，那天早上起来……

    不对啊，我那天还穿着短裤，她也看不到……

    难道？？我脸色惨白，难道我们那天晚上……

    我面色惨白，看了看荦荦，荦荦迎着我的目光，脸上似笑非笑。

    我艰难得咽了口涂抹，说：“难道那天早上你说我们什么都没有做……”

    荦荦看着我，那种眼光就像看着一只动物园里的猴子，她看着我，没等我说话，截口娇笑着说：“那是我骗你的。”

    我的汗已经出来了，还是不死心，又问道：“你是说那天晚上我们已经有过……”

    荦荦故意叹了口气，眼睛里露出得意而狡猾的笑容：“没错，我们有过！”

    我口中发出一声用苦的呻吟，差点昏了过去。　小说-txt天堂



第二十四节 【这他妈什么事啊？】 

    我稀里糊涂结果荦荦塞过来的钥匙，然后稀里糊涂的被荦荦推出了家门，关上门之前，荦荦在我的脸上飞快的亲了一下，然后做出一副娇柔的模样，说：“你要对我负责任哦！”

    没等我反应过来，嘭的一声，门就关上了。

    我伸手轻轻的摸了摸被她亲过了的半边脸，感受着残留在脸颊上的淡淡的唇膏的香气，脑子里一片空白，也不知道该哭还是该笑。

    我象个傻子一样下了楼，然后又象个傻子一样走出小区，象个傻子一样穿过马路走了两条街。

    我忽然反应过来了，大骂道：“操！这他妈什么事啊！”

    `

    一个男人和一个女人发生了关系后该怎么办？？

    `

    第一种情况，两人迸发出一场轰轰烈烈的爱情，然后你浓我浓、爱你一生一世、有情人终成眷属、郎情妾意、情深深雨朦朦、奸夫淫妇……（好像用错词了）……以上这种情况是理想主义。

    第二种情况，两人相爱，但是因为家族的反对或者因为情敌的恶意挑拨，结果棒打鸳鸯，两人被迫分手。而分手后女方发现自己怀孕，抱着对男方忠贞不渝的爱情，要死要活的生下孩子还要死死瞒着男方，若干年后两人再次相聚男人发现自己已经做了便宜老爸，结果两人默默无语两行泪相拥在无限美好的夕阳中…………这是台湾8点档言情剧的路子。

    第三种情况，两人相爱中，男方发现女方是国家超级无敌女特工家里面的微波炉都是用的纳米技术，连抽水马桶都可以变成飞行器。而女方发现男方是蝙蝠侠的师弟，蜘蛛侠的师哥，代号城市的守护者，正义的光明使者，城市里的游侠，被万民敬仰的神秘侠客，被青少年贴在墙头的偶像人物——外号“蟑螂侠”…………这是美国好莱坞暑期档的大片的套路。

    第四种情况，男方忽然发现自己的女友是空手道8段，柔道9段，降龙十八掌11段，九阴真经100段。而男方自己却是一个无用的小市民，好色胆小但是心底善良有时还扶扶老太太过马路什么的。结果无意发现自己女友是个高手，然后男方发挥自己小市民的特点，脸皮厚耍无赖，各种损招数尽出，最后却能抱得美人归…………这是香港无厘头电影的套路，尤其以周星星电影为代表…………

    第五种情况，男方自己是末代某一个家族的唯一传人，身负了家族多年的秘密，有一张藏宝图在手。然后发现女方是那些窥视自己家族秘密的敌对势力派来的。两人挣扎了一番后女方弃暗投明，和男方一起对付敌对势力，然后一番追杀后两人找到宝藏，地点要么就在大沙漠，要么就在大雪山，反正都是人迹罕至鸟不拉屎的地方。而最让人奇怪的是，就在打开宝藏的一刹那，反派势力也赶到（他们没有藏宝图怎么找到的？？）然后双方大打出手，结果一场混战，打得混天黑地日月无光，最后女方为了保护男方而代他挡了一刀或者一枪，凄惨的倒在男方怀里咽气，临死前还掏出一叠带血的钞票，颤抖的声音说：这是我最后的党费，帮我交给组织。然后气绝……，男方痛苦的大呼女方名字三声，然后转身和坏蛋搏斗，本来不是坏蛋对手，此时却立刻神威大发将坏蛋打的体无完肤。最后血海深仇得报，可惜爱人已经逝去……这是国产电影……当然，如果把女人代男人挡刀挡枪的情节换一下，换成男人代女人档枪，然后男人死去，死在女人的怀里，那么可以肯定这个导演是个女权主义者，而且还是第六代导演……不管男的或者女的，死来死去都死不掉，无论多少次受到致命打击，都能从地上颤颤巍巍重新站起来深情的呼喊情人的名字，生命力之强能羞死九命蟑螂，这样的路子……不用说拉，非张艺谋的《十面埋伏》不可！

    第六种情况，男人和女人之间就真算发生了什么关系，就当没有过，一夜情缘天亮就分手，从此老死不相往来。如果不是一夜情缘，那么就狠下心，当个负心人，将另一方抛弃，快刀斩乱麻，长痛不如短痛！

    `

    阿林一面抽烟一面对我说出上面这番话，把六种情况一一到来。我几乎听傻了，连烟灰掉在了裤子上都没有察觉。

    阿林飞快的瞧了我一眼，不动神色却暗藏杀心的说：“你现在就只能选第六种了，就暂时把良心抛弃，当个负心人吧。”

    我艰难的说：“可是她家里很有势力，她老爸是个富豪，万一人家恼羞成怒雇上几个职业杀手，黑帮打手来报仇，我岂不是死路一条？”

    “嗯？富豪？”阿林眼睛顿时一亮，“那这情况可就又不一样了。那就是第七种情况了。”

    阿林继续说：

    “第七种情况就是，男人发现女人居然身世惊人，世家豪富。然后女方爱男方爱得死去活来，非男方不嫁，女方的父亲看中了男方的才华，然后力排众议把女儿嫁给男方当老婆，如果男方已经有老婆了的话，就让自己的女儿和人家共侍一夫！还出钱出力帮男方开展事业！于是男人大呼：美女在手，江山我有！……这是现在网络上流行的都市yy小说的路子。”

    阿林抬眼得意看着我，完全不顾及我差点拖到了地板上的下巴，和眼睛里杀人的目光。

    “如何，有我帮你这么一分析，是不是感觉到茫茫大海中有了舵手？是不是感觉到黑暗中看到了神圣的光明？是不是感觉到脚下之路豁然开朗？…………哎呀！你干吗？？…………君子动口不动手！…………别掐我脖子！…………救命！！…………”小.说。t/x/t天.堂



第二十五章 【伺候人的命！】 

    `

    和阿林胡扯了半天，我心情还是没法高兴起来。我本来是可以狠心拒绝荦荦，但是如果我真的和人家上了床，那就另当别论了。

    我不是那种老实巴交的人。在和司棋在一起之前，我是圈子里著名的花心流氓，用阿林的话说，我是真正的那种禽兽。我的生活内容就是上班，赚钱，然后晚上去seven的酒吧猎艳泡mm。那种天亮就分手的露水情缘，我也有过。

    可是对于荦荦这个女孩，我总有些说不清道不明的不忍。或者说有些不舍。

    而且她确实很有魅力，我越是和她呆在一起，就越发的被她吸引。这两天除了给她送饭，我已经不敢多在她家里待了。终于等到了荦荦伤势痊愈，陪她又去了趟医院，重新检查了一下，一切都没有问题，我真的是如释重负。荦荦却似乎并不高兴，一路上脸色郁闷。

    去医院的第二天，我没有再去荦荦家，我躲在家里看书，然后给胖子他们杂志写一篇稿子。这时候手机响了，是荦荦。

    “你怎么还不来送饭？我都饿死了！”

    “……你不是已经好了么？”

    “好了也要吃饭啊！”

    我叹了口气：“你都好了，就不用别人照顾了啊。”

    电话那头沉默了一会儿。

    “行啊，你就别来了！我自己做！我就不行我做不出来！”荦荦冷冷的说，她的语气冷得象冰。

    没等我说话，电话挂了。

    我拿着手机保持了这姿势差不多有二十秒钟。

    自己做？

    她好像连煤气灶的开关是往左还是往右拧都不知道吧？上次她自己要烧水，结果没有打着火，煤气泄漏，若不是我回去的早，恐怕已经一缕香魂随风而逝了……

    而她的回答是“我从来没有烧过水，以前都用饮水机。”

    …………

    靠！我腾一下跳了起来，赶紧套上衣服穿鞋子，然后一路小跑下楼一面还扣着扣子。我拦了出租车飞奔到她家，一口气跑上七楼用颤抖的手打开门，还小心翼翼的用一只手捂住了自己的鼻子。

    ……

    荦荦整个人蜷缩坐在客厅的硕大的沙发上，左手抱着一个斯奴比小狗，右手抱着一只小熊威尼，面前还放着一罐打开的薯片，电视里放着周杰伦的《东风破》mtv。

    荦荦回头看到了我，神色平静而且安详。她仅仅瞧了我一眼，就随随便便收回了眼神。

    然后轻描淡写的用一种灰飞烟灭的语气对说了一句话：

    “来了？做饭去。”

    `

    我要疯了，我快乐并痛苦着，生活在水深火热之中。荦荦用那种甜蜜温柔和狡猾恶毒并存的方式，把我折腾得上窜下跳。有时我甚至恨不得去照王浩，然后跪下去求他解救我。

    国危思良将，于是我想到了seven。

    和阿林那种半路出家的二半料子不同，seven是那种真正的美女杀手。他经历过的女人比他酒吧发出去的打折卡还多！

    从某种意义上，seven和我曾经是一类人，我们都热衷于那种颓废的生活，热衷于感情游戏，热衷于追逐最新鲜的刺激，疲倦后则毫不犹豫的将其丢弃掉。都说女人如衣服，我保证seven的女人绝对比他的衣服要多得多。

    所以，上次求助于阿林，那是我不耻下问。这次找seven则是向高手求教。

    “你喜欢她么？”seven果然是高手，听完了我的全盘叙述上来就问到了最关键的地方。小＿说＿txt天堂



第二十六章 【男人就要卑鄙无耻】 

    面对seven的问题，我想了一会，才说：“挺喜欢的，她是个很特别的女孩。但是我的情况你也知道。”

    “ok，老五，这么和你说吧。你是要我好好安慰安慰你呢，还是给你出点损点的狠点的招数呢？”seven眼睛里已经冒出了杀气。

    我想了想，“先说说安慰的话看看。”

    “好！”seven点上一支香烟，飞快的看了我一眼，清了清嗓子，说：

    “我们套用电影的套路来分析，第一种是台湾8点档言情剧的路子，两人相爱，但是因为家族的反对或者因为情敌的恶意挑拨，结果棒打鸳鸯，两人被迫分手。而分手后女方发现自己怀孕，抱着对男方忠贞不渝的爱情，要死要活的生下孩子还要死死瞒着男方，若干年后两人再次相聚男人发现自己已经做了便宜老爸，结果两人默默无语两行泪相拥在无限美好的夕阳中…………”seven滔滔不绝。

    “停！等等！”我打断他，额头青筋已经暴起：“我说你和阿林不是一个师父教出来的吧？”

    seven毫不心虚的冷冷看着我，目光如电。直看到我自己先退缩了，我小心翼翼垂下头不敢看他。

    他才平静的对我说：“你怎么知道？这些话是我教阿林的。”

    “…………你…………你还是直接给我出出主意吧，安慰的话我不听了。”我哭丧着脸。

    “好！”seven坐正了，看着我，忽然冷不丁说了一句：“你怎么就知道你真的和她上过床了？”

    “是她告诉我的。”

    “唉……”seven说：“你没明白我的意思，我是说，你怎么就知道你‘真的’和她上过床了？”

    “你的意思是？”我有点似懂非懂。

    “老五，这种事情，是两个人的事情，到底有没有，你作为一个男人自己都不能肯定么？”

    我想了想，说：“人家一个女孩子这么对我说的。我能不信么？人家是女孩啊，这可是关系她的名节，她犯不上拿这个和我开玩笑吧？”

    “那不一定，有时候女人为了能留住自己喜爱的男人，什么招数不能用啊？我告诉你，她就算说她怀孕了，我都不会惊讶。”

    “可是……可是荦荦好像不是那种死缠不休的女人。”

    “你怎么知道？”

    我回想了一下，说：“这些天她就那天和我说了那么两句，之后就再没提起过这件事情，也没开口逼我和她在一起。就是老粘我。”

    “对啊！”seven一拍大腿：“这就是她高明之处啊！老五，这个女人看来真不简单，人家把你这人都看透了！”

    “看透了？看透什么了？我这人怎么了？”

    seven瞧了我一眼，冷冷说：“你？你这人属于那种想当坏人但是又没全怀透，良心叫狗吃了一半没吃完，内心还有剩下了点良心。最重要的是你平时表面做出一副上什么都不吝的样子，其实心里却很有责任心。”

    “哦？你这是夸我还是骂我？”

    “我这是骂…………嗯……这个不是讨论的重点。”seven一副泰山崩于眼前而不变色的神态，继续说：“关键是人家女孩子看透了你这点，所以人家什么都不说也什么都不逼迫你，你就更不忍心了，你自己就把自己给陷进去了。”seven一面说一面还叹息：“高明啊！高明啊！这么高的女孩怎么就让你小子给抢先了去了呢？”

    我咬牙看着他：“你喜欢？让你了！”

    “呵呵，别生气啊，你看，你不是找我给你出主意么？这么沉不住气，可不像当初那个纵横花丛的风流老五啊。”

    “去你妈的！快说正题！再不说我掐死你！”

    “好好好！我说我说！”seven摆正了态度，正色对我说：“所以你最大的问题不是她，而是你自己。关键是你自己想怎么做。你要想清楚自己是不是喜欢和她在一起，还是真想躲开她。”

    我急了：“我是真想躲！这事情我必须快解决，不然司棋不和我拼了？”

    “那不就完了？你直接躲开她，不理她，晾着她。”

    “那也不行啊，人家都和我发生关系了。”

    “靠！这算什么？再说了，是不是真的还不一定呢！我问你，你身为男人，那天晚上你自己做没做你自己早上起来一点感觉没有？”seven看我要说话，又说：“其实这也不是关键，关键就在于你心狠不狠。如果你心狠，上了床算什么啊？你以前那么多女人我也没见你这么为难过啊，还不是说拜拜就拜拜了？”

    我叹了口气，其实我内心有一句话没敢和seven说：“关键是，她不一样。我对她好像有种奇怪的感觉。”这话我没敢说。

    seven见我不说话，继续教育我：“这就是了！只要你狠下心，就是不理她！她还能吃了你？两句话：胆子大！脸皮厚！”

    “那要是她找我呢？”

    “这你就不懂了。她前面已经把自己逼进了一个死路，她唯一的筹码就是赌你的责任心，赌你不忍心离开她。所以她这些天不是没有说话逼你么？她已经把自己立在了一个高姿态上面，所以就算她着急，她也不能再去纠缠你了——她已经给自己定了位了。这会儿再改，她前面作出的这些姿态就全白费了。”

    “那万一她还是纠缠呢？”

    “靠！那你就不会也狠下心？一句话，热脸贴冷屁股！你给她几个钉子碰碰，看她还热不热？再说了，女人纠缠一个男人，都是有目的的。科比－布来恩特你知道吧？多牛啊，nba巨星，不就是一夜情后让人缠了么？那个女孩子缠科比，那是有利可图的。你算什么啊？人家荦荦犯得上缠你么？”seven眼睛斜斜看着我。

    临走的时候我问seven：“你说我良心叫狗吃了一半还留了一半。你呢？”

    seven很平静的看着我，然后用一种更平静的语气问我：“良心？良心是什么东西？野生还是家养的？多少钱一斤？”

    靠！

    seven真是黑心，简简单单一番话，已经把问题的中心从“如何鉴别我是不是真的和她发生过关系”完全转变成了“如何甩了她”。难怪他身边总有那么多漂亮女人围着他。

    从seven的观点来说，就算发生了关系，只要我心黑脸皮厚，卑鄙一点，想解脱还不是简单的事情。

    妈的！

    seven还真不是一般的卑鄙无耻啊！我忽然觉得，那些看见seven长得帅就哭着喊着往他扑的小女孩们，都他妈是瞎了眼了。

    `

    从seven那里走出来，我发现自己纯洁得像个戴着红领巾得小学生。　小说t-xt天堂　  　



第二十七章 【骚动的心……】 

    我想，如果没有荦荦的出现，或许我会和司棋结婚，然后生孩子。就像这个城市里几百万人一样过着普通的生活。没准我还会在哪家公司找个工作，然后平时偶尔给胖子他们的杂志社写点东西骗两盒香烟钱。

    可惜，我遇见了荦荦。

    从某种意义上说，我面对了一个给我带来金钱和爱情的女孩。

    这两样东西，她似乎都可以带给我。

    我心里这么想的时候，也觉得自己有些卑鄙。

    `

    爱情和金钱之间，哪一样东西更重要呢？

    浪漫主义者或者爱情至上主义者会选择爱情。

    理智的人和现实主义者会选择金钱。

    对于这个问题，我向来有自己的看法。

    在我看来，爱情是无法量化的东西，而金钱却是可以量化的。

    打个比方吧，一个人很有钱了，可以说“老子从来就不缺钱花！”——前提是，说这话的人拥有了大量的“金钱”。

    那么爱情呢？这世界上绝对没有人可以说出这么样的话：“老子从来就不缺爱情！”就算象seven这样的花丛高手，也最多只能说：“老子从来就不缺女人。”

    而女人则和爱情是完全两种概念。

    可笑的是，这两种概念，可以用金钱来衡量。

    痕量的标准就是：金钱可以买到女人，但是金钱买不来爱情。

    可笑吧？

    所以，我个人认为，爱情比金钱更难得。因为爱情无法量化，而金钱可以。

    `

    如果一个人遇上了一个女人，这个女人可以不但可以带给你爱情还可以带给你金钱，那么情况就复杂了。

    通常这是好事情。和一个有钱家女孩子相爱不是件见不得人的事情。如果你们恰巧确实相爱，或者说两人之间确实存在爱情的话，那么这完全是一件好事情。

    可如果两人之间一个爱，另一个不爱呢？

    那就惨了。`

    所以，我就惨了。

    一方面我屈服于荦荦的吸引力和魅力，另一方面我得保持我爱情得忠贞。

    但同时我现在还是个没有钱的穷人。

    其实，如果我坚定的和司棋在一起而拒绝荦荦，那么我其实也可以说已经拥有爱情了。

    可是，人都是有**的。面对美色的诱惑，而这个美色如果你把握住了还能带给你无限的发展机会和金钱大道。那么如果你不动心，那么我只能说你虚伪。

    反正我动心了。

    可惜，动心和行动不是一个概念。

    我确实很爱司棋。我也不想做出对不起她的事情。所以我虽然心动，但也只能在心里骚动一下而已了。

    `

    但是，我说了，事情的发生总是伴随着很多巧合而来了。很多突发的时间引发的后果，也是人们很难预料到的。

    这样的突发时间，我遇到了。或者说，我们遇到了。我们的意思，是指我，司棋，还有荦荦。

    `

    从seven那里回到家，司棋就一脸焦急的等着我，没等我说话，司棋就扑了过来，然后抱着我就哭。

    “怎么啦？怎么啦？”我急了：“你说！什么事情？别光哭啊！说！”

    司棋抽噎了半天，泪眼朦胧告诉我：她姥姥病了，好像是个什么肿瘤，看样子病得还不轻，已经住院了。而司棋得回去看她，可能还得留下照顾一段时间。

    “回去”的意思是，回苏州。司棋的家在苏州。

    这件事情我绝对支持，司棋是个孝顺孩子，我不能拦着她尽孝。

    但是一方面我却为自己担心，司棋走了后我就缺少了一个看管我的人。荦荦那头我已经很难再管住自己了。

    我确实不是一个很有自制力的男人。

    `

    我什么没有说，默默帮她把行李收拾好了。司棋看出我的沉默，似乎也察觉到了我的情绪有些不对。但她却错误的以为我是因为她的离开而不快。

    “别这样啊，我就去几天。”

    我知道她误会我了，赶忙笑着对她说：“别，我没有不高兴，你对家里老人孝顺那是好事情，我怎么会不高兴呢？”

    “那你笑一个给我看啊”司棋撅着嘴巴。

    我抱住她，然后在她撅起来的嘴巴上亲了一下，说：“行了，我就是有点舍不得你走。”

    我说的是真话。撇开荦荦的事情不说，我也确实有点舍不得。

    “哦？是吗？舍不得我什么？”司棋一下来劲了。

    “很多很多啊。”我看着她说。

    “具体点！”

    “好吧。”我严肃的说：“舍不得太多了，比如说，没有人给我做饭了，没有人给我洗袜子和内衣了，没有人给我放洗澡水了，没有人和我抢电视遥控器了，没有人逼我洗碗了，没有人晚上睡觉老踢我了，也没有人晚上打呼噜……”

    司棋一下急了，跳了起来就掐我：“你说谁打呼噜！你说谁！”

    我一面躲闪一面说：“我！我打的！我打呼噜还不行么？”

    最终我一把抱住司棋，说：“其实还有一样，我最舍不得了。”

    “什么？”

    我的手开始不老实，嘴巴凑在司棋耳朵边上低声说：“晚上没有人给我暖床了……”

    “去你的！”司棋摆了我一眼，可嘴角却含着一丝妩媚的笑容。轻轻骂道：“色狼！”

    我笑道：“好，你骂我色狼，那你走了后，我就真到外面色狼给你看！”

    司棋抬起脸，凶巴巴的对我说：“小子！你记好了，这些天你要是不规矩，回来我就废了你！”我偷偷看着她眼睛里的那一丝笑意，然后不再说话，双臂收紧，把她牢牢固定在怀里，对准那双红唇，狠狠压了上去。小%说^t*xt-天.堂



第二十八章 【诱惑和反击】 

    司棋走了才一天，我就后悔了。

    其实我完全可以和司棋一起回家去的，反正我现在也不用上班。但问题也就在这里了。我现在没有工作，回去见了司棋的家里人，别人问起来，我也觉得没面子。谁家愿意把自己的女儿交给一个无业游民呢？为了避免这些尴尬的问题，我没有和司棋同行。

    我终于不用再给荦荦去做饭了，荦荦已经身体完全康复，行走如飞。但是我却更惨了，行动恢复正常的她有更多时间来粘着我。

    “小伍，下午陪我去买鞋。”

    “为什么？你自己去不行么？”

    “我在这里没什么朋友，你去帮我看看，一个人的眼光太主观了，我要你的客观的评价。”

    “………好吧，我去！”

    `

    “小伍，我买了一个新的音响你过来帮我调试。”

    “为什么？人家有售后服务，会上门调试的。”

    “不行！音响的摆放是要根据房间的大小和空间的合理性来安排的，他们对我家房间都不了解。还得你来！”

    “…………好吧，我去！”

    `

    “小伍，明天陪我去修理厂拿车。”

    “大小姐，你自己去不行么？”

    “不行！修理厂的人最会宰客了，他们如果看我一个女孩去拿车，一定会乱开价钱的。你必须陪我去。”

    “…………好吧，我去！”

    `

    “小伍，我要去卖衣服，你陪我去，帮我参考一下。”

    “为什么还要是我陪你？”

    “理由同买鞋子。”

    “…………好吧，我去！”

    `

    “小伍，我…………”

    “行了行了，别说了，我去！”

    “啊？太好了！你答应陪我去买内衣了？好，那我等你。”

    “％￥＃◎％￥＃”

    `

    荦荦是吃定了我了。seven说得一点没错，她吃定了我的心软，吃定了我的善良还有责任心。我撑了两天实在撑不住了。我打电话给seven，大叫：“救命啊。上次你说的方法，除了那么狠的招数，还有没有什么委婉点的？”

    seven接到我的电话似乎很惊喜：“老五，告诉你，上次你走后我彻底的研究了一下你的案例，然后苦思了几天终于想好了一个法子，估计能管用！”

    “什么法子？”

    seven在电话那头笑得很诡异，我心里不禁有些发毛。

    “老五，我分析，那个女孩总是装出一副很性感很火辣的样子来故意戏耍你，你应该适当的反击！”

    “反击？怎么反击？”我问道。

    “现在最重要的问题，就在于你和她之间有没有发生了什么。上次我叫你狠心，你拉不下脸，那么现在唯一的出路就是如果能证明你和她之间没有发生过那种关系，你就可以摆脱她了，并且还不用受到内心的谴责。”

    “你他妈快说吧。绕什么弯子？”

    seven轻轻一笑，“老五，你听过那个蚂蚁和大象的故事吧？”

    蚂蚁和大象？那是一个流传颇广的笑话。

    当然听说过，这个故事的内容其实挺简单的：

    一天，一只蚂蚁和一头大象在路上相遇了，大象正要一脚踩死蚂蚁。

    蚂蚁为了保住性命，情急之下，摆出一副含情脉脉的样子，对大象深情的说：“我有了，是你的……”

    大象昏倒。

    半晌后大象起来，对蚂蚁也说了一句话，然后蚂蚁吓昏过去了。

    大象说的是：“咱们再来一次吧……”

    `

    “你的意思是……要我做那只大象？你要我提出和她上床？”

    “没错，老五，如果你和她已经有过那什么了，你们再做一次也没什么关系。如果她是骗你的，那么你提出这种要求的时候，她一定会故意推脱，找借口拒绝你的。这么一来，事情不就清楚了么？”

    这似乎还算是一个办法，但我心里却总是隐隐觉得不妥，到底不妥在什么地方，自己一时又说不上来。

    “不管了，试一试！”

    我心里暗暗下了决心。小.说。t/x/t天.堂



第二十九章 【我们上床吧！】 

    “seven，你今晚怎么笑得这么淫荡？”阿林坐在seven酒吧里，看着seven说。

    seven脸上的表情与其说是得意，不如说是鬼鬼祟祟更贴切一些。

    “阿林，我帮老五出了一个好主意，估计今晚老五这会已经开始实施了。今晚就有结果了。”seven窃笑。

    “哦？是吗？”阿林一下眼睛也亮了：“什么主意，说来听听。”

    seven把白天电话里对我说的一番话重复了一遍，把他给我出的主意也向阿林解释了一遍。然后得意的看着阿林，脸上一副运筹帷幄的表情。

    阿林一听，长叹了一口气，大声说：“seven，你糊涂啊！你这不是帮老五，你这是把他往人家女孩下的套子里赶啊！”

    “为什么这么说？”seven看阿林表情严肃，自己也有些不安了。

    阿林苦笑着说：“亏你还号称是情场老手呢，这女孩的招数你就没看出来？你以前不这样啊，现在怎么退化到了这种地步了？”

    “靠！有话你快说！拿话挤兑我干吗？”seven不干了。

    阿林喝了一口酒，说：“你的意思是把这件是看出了有两种情况，第一种，我们就假定老五真的和她有过了关系，老五按照你的计策，这么和她一试探，就算两人今晚又发生了一次关系——反正他们已经都有过了，再做一次也没什么关系。第二种情况就是，那个荦荦根本就是耍老五，两人没有过那种关系，所以老五今晚用话这么一试探，提出那种要求，人家女孩肯定会想办法拒绝，或者找借口躲掉。”阿林一面说一面看着seven：“你的意思是这么一来，事情就明白了，对么？这就是你的计划，我没分析错吧？”

    “对！没错！我和老五就是这么计划的。”seven这时也有点心虚了。

    阿林苦笑了笑，说：“问题就在于，你难道没想到这件事情还有第三种可能么？”

    “第三种？”

    “没错！第三种可能！”阿林做了个斩钉截铁的手势，慢慢说道：“第三种可能就是，那个荦荦确实是耍老五的，两人本来确实没有发生过关系。可人家女孩不是喜欢咱们老五么？今晚这么一来，老五如果提出那种要求，那个女孩如果喜欢老五，真喜欢的话，面对一个自己真心喜欢的男人，大多数女人都不会拒绝自己爱人提出的这种要求的。那么两人一样会发生关系。这么一来，本来老五和她没上过床的，被你这笨主意害的，现在两人反而真的发生关系了！”

    seven嘴巴张得有两个鸡蛋那么大。

    阿林和seven两人你看看我，我看看你。半天忽然回过神来了。

    “靠！赶紧给老五打电话！”

    “但愿他这会儿还没有……”

    “我看难说，那个荦荦我看过，漂亮，性感，是个出色的女孩子。我要是老五，这会早壮烈牺牲了。”seven摸着下巴说道。

    “靠！你就别说风凉话了。快打手机！”

    “靠，正打着呢！”

    …………

    “您拨打的号码已关机，请稍后再拨。sorry…………”

    seven叹了口气，收起了手机。

    阿林嘴里喃喃道：“老五，你可要坚持住啊！”

    `

    我一下午都陪荦荦逛街，可今天因为我心里有鬼，想着seven给我出的那个主意，所以逛街时我显得心不在焉。这样的我反倒沉默了，不再象往常那样叫苦叫累，我的沉默被荦荦当成了任劳任怨。我无声的跟在女孩后面，拎着大小各种购物袋，走过若干条商业街。

    我一晚上看着荦荦就有些心虚。她倒是没察觉，从吃饭开始，我就不太敢正眼看她。

    等到两人从外面逛街回到她家后，我就更不自在了。

    “小伍，你今天好像话不多么？”

    “嗯……我今天嗓子疼。”

    “哦？你怎么了？着凉了？”

    我随口应道：“嗯，是吧，天气有点冷。”

    “哦？那你怎么满头大汗？”

    “呃……这个，好像晚上又热了。”

    “是吗？可是天气预报说今天来了冷空气气温降了好多啊。”荦荦看着我，笑着说。

    “哦？是吗？呵呵，哈哈，那个，我们到阳台去看月亮吧。”

    “可是，刚才我们回来的时候已经下雨了啊。”

    荦荦看着我，眯着眼睛笑道：“小伍，你怎么了，是不是有什么事情在心里面啊？”

    荦荦走到我面前，两人的距离不超过十厘米。我甚至能感受到她香甜的呼气和吹气如兰。

    我的心脏又不争气的狂跳。

    荦荦媚眼如丝，死死抓住我的眼神，轻轻说：“你是不是有话和我说？”

    我脑子一片空白，不由自主的回答：“有。”

    “哦？你要和我说什么？”

    我鬼使神差一样的嘴巴里就吐露出了这么一句话：“我们**吧。”

    “什么？你说什么？”荦荦眼睛睁圆了看着我。

    我还是没有回过神来，象一个傻子一样咽了一口涂抹，就那么傻乎乎的对她说：“我们**吧。”

    荦荦脸上仿佛忽然红了，但眼睛里却还带着几分笑意。她眯着眼睛看了看我，然后忽然凑了过来，低声说：“那你先去洗澡。”

    说完，连推带拉把我关进洗手间。

    我没有注意到，在洗手间门关上的那一刹那，荦荦眼睛里闪过得意的笑意。

    我一个人站在洗手间里的镜子前，半天终于回过神来了。

    我一下跳了起来！

    “天啊！我刚才说了什么啊！”　小＿说txt天＿堂　



第三十章 【飞来横祸】 

    第二天我起床刚开机，就接到了十几条信息。四条是seven发的，六条是阿林发的。还有两条是司棋发来的绵绵情话。

    我还没刷完牙，阿林电话就打进来了。

    “老五，昨晚怎么样了？是不是现在还累得腿软啊？”

    我的回答就一句话：“操你大爷！”然后挂了电话。

    紧接着seven电话打进来了。

    “老五，昨晚折腾了很久吧？哥们准备了点洋参给你补补，晚上你来拿？”

    “操你大爷！”

    我再次挂了电话。

    `

    昨晚实在是窝囊……

    我在洗手间坐了半个小时，脑子里一直在天人交战，多少次了我都已经站起来冲到门口了，还是生生忍住了。难啊！

    我确实有些犹豫。

    怎么说呢，这感觉挺奇怪的。

    如果换个女孩，和我不相干的，不认识的，或者说不熟的，没准我就毫不犹豫的上了。反正是一夜情缘，天亮了大家就分手。这种事情如今也不算什么大不了的。用seven的话说：你从前不是挺花的么？你那么多女人呢，怎么遇见这个荦荦你就傻了？

    关键就是在于，洗手间外面的那个女孩，不是别人，是荦荦。

    我确实喜欢荦荦。所以我对于我们之间的关系是慎重再慎重。

    因为我知道，一旦开始，就不是随便玩玩就能结束的。我将面对一场持久的感情。一旦我这一步跨出去了，将来收场就由不得我一个人说了算了。

    我虽然还年轻，但是我已经过了那种为了和女人上床就不顾一切的傻小子的年纪了。

    所以，我决定溜。

    不要笑。或许很多小说里面写男人遇到喜欢的女人就上了再说，可那些都是虚构。那些yy小说里面，男人可以和无数女人发生关系，可却丝毫没有考虑到后果和责任的问题。

    毕竟我们生活在这个社会里，人的感情也不是自来水龙头，拧一下就开，再拧一下就关了。

    我知道这时候退缩会很窝囊，但是我没办法，我从身体到心理都没有做好打一场持久战争的准备。

    我一咬牙，走出洗手间。

    荦荦坐在客厅硕大的沙发里，手里无聊的摆弄着电视遥控器。我一步一步悄悄走到门口，弯腰换鞋。荦荦却根本没有看我一眼。

    我换好了鞋，已经满头冷汗。伸手一点一点的拧门把手，不敢发出一点声音。

    门开了。果然是高级住宅，门板也是相当考究的，打开的时候一点声音没有。我刚迈出去一步。

    荦荦没有回头，一副心不在焉的样子，却冷不丁的说了一句：“走了？慢走啊。”

    我的脸一下腾的就红了，支支吾吾说了一句：“嗯。哦。”

    逃跑似的关了门，一口气冲下了楼。

    我一面下楼一面越想越觉得自己窝囊。到了口下，下最后一个台阶的时候还把脚崴了一下。我忍不住抬头看了看七楼亮灯那个窗户，也不知道是后悔还是气愤。忍不住大骂道：“靠！老子就真上了你又怎么样？”

    骂完了我更觉得窝囊，也不知道是骂荦荦还是骂我自己。当然，骂是骂了，可真叫我再上去，那是万万不敢的。

    `

    这么丢人的经历，我当然不敢和seven以及阿林说。不然这两个混蛋还不定怎么毁我呢。

    电话再次响起。我看了看号码，不认识。

    “你好，是老五么？”一个女孩声音。

    “爷爷我就是！”我正一肚子气呢。

    “怎么说话呢？”对方声音有些不善。

    我喘了口气，说：“你谁啊！”

    “我是倪佳。”

    倪佳？我想起来了，酒吧里认识的胖子的同事。那个喜欢黑社会电影的女孩……

    “哦，你好！”我赶紧换了一个口气，连忙说：“对不起啊，刚和人生气完了，情绪有点激动。”

    “算了吧。找你有事儿。你能来我们编辑部一趟么？”

    我有些懒：“什么事情？电话里不能说么？”

    “嗯，关于你的专栏的事情，下个月杂志要改版了，你过来吧，很多细节要谈谈。”

    这是好事情，一个平面媒体的专栏，如果发展的好，带来可是名利双收。我立刻答应了。

    `

    出了门，才发现今天的太阳有些刺眼。我心情好了一些，站在路口拦了半天没有打着车。我想了想，左右看了看，走过马路想到对面去拦拦看。

    左手巷子里忽然窜出一辆雪弗莱，我只听见尖锐刺耳的急刹车声音，然后碰的一声，我浑身猛烈一震，整个人横着弹了出去。

    在半空中我心想：坏了！

    我掉在地上，身体已经麻木了，感觉不到疼。

    我最后的记忆是：看到了路边一个老太太盯着我的眼睛里露出惊恐的目光。

    `

    `

    `

    `

    三个mm：一个司棋，元配。是那种很爱很爱老公，而且细心体贴，偶尔会刷些小性子的女孩。第二种是荦荦，那种聪明的让男人无奈的女孩，对爱情大胆追求。而且很会诱惑人的。第三种，倪佳mm，我最喜欢的类型，漂亮的知性的mm，有外表有内秀。是那种你想温柔她能给你温柔，你想疯的时候她以能陪你疯的那种女孩。

    各位，你们更喜欢哪个？？给点意见？？ www/xiaoshuotxt.co m



第三十一章 【那一吻的风情！】 

    醒来的时候，我发现自己躺在病床上，身上还插了几个管子。浑身僵硬不能动弹，连动一根小指头都不能。

    就算这么躺着，都觉得全身好像都有无数得针在不停的扎一样的疼。脸上已经木了，没有半点感觉。

    阿林和胖子坐在床边，两人没注意我已经醒了，正在说话呢。

    阿林：“你说怎么就这么邪！人交警说了，老五他们家楼下那儿，二十年没出过车祸了，连自行车都没撞过人。这下好了，这金身叫老五给破了。”

    胖子撇了撇嘴：“行了吧，说来还是倪佳那丫头的错，她要不喊老五出来，老五能撞车么？”

    阿林叹了口气：“算了吧！你看看你后来把人家女孩骂的！人家女孩子都被你骂哭了！我说你不是对她挺有意思的么？还敢这么骂人家？这下没戏了吧？”

    胖子讪讪大说：“我也是听老五出这么大事情，那不是一时着急么？我一急就什么都忘了。”

    阿林：“也是！seven比你还火，你看看他昨天疯的。把开车那个司机那顿痛打。克着急上火有用么？结果呢？俩人都伤了不算，seven还差点又给人警察同志带回去了。”

    胖子：“那好啊！咱人民警察可算是给那些被seven糟蹋的无知少女们出了气了。”

    阿林忽然坏笑了笑，说：“那要这么说，老五那事情也算是对司棋不忠吧？撞老五那个司机，也算是给司棋出了气了。这要是换了五百年前，那就是活脱脱的一个陈世美呵！那话怎么说来着：抛弃糟糠之妻，另攀高枝！”

    胖子嘴巴一瞥，忽然发觉我睁着眼睛看着他们，叫道：“快看！老五醒了！”

    俩人一下都围了上来。

    我挣扎着微微抬起手，指了指阿林，示意他凑过来，我有话说。

    阿林赶紧凑了过来，伸手把我嘴巴上的氧气罩子挪开。

    我先匀了匀气，嘴巴动了几动。

    阿林没听清楚，耳朵凑到我嘴巴边上，说：“老五你有什么话，说大声点。”

    我咬牙切齿道：“你大爷！你他妈才陈世美！”

    `

    第二天司棋就赶回来了。我正和阿林胖子说话呢，司棋一脸悲痛冲进病房，眼睛已经肿得像桃子一样。冲到我床边上眼泪就止不住了。

    我努力挤出一丝微笑：“别哭了，我这不还健在么？”

    司棋“噗哧”一笑，笑完了继续流眼泪，伸过手来轻轻摸我的脸。

    我叹了口气，说道：“好啦，别哭了。我也没什么。这也就是赶上我运气背。你想啊，人家舒马赫飚车飚到时速二百六十，怎么样？没事！我过马路小心翼翼遵守交通规则还看红灯，结果呢？咱们那街道二十年没撞过车了，愣让我赶上了。”

    司棋小声说：“你现在怎么样？哪儿不舒服？”

    我挤眉弄眼反问她：“别问我，你哭成这样？没事吧？”

    司棋脸一红，声音细若蚊鸣：“心疼。”

    阿林和胖子一旁使坏，故意大声道：“酸！”

    司棋面色一寒，转过头瞪了他们一眼。两人吓得脖子一缩都不敢再言语了。

    司棋坐在我床边上，看着我身上长插的管子，又开始吧嗒吧嗒掉眼泪：“你怎么就这么不小心呢？我才走几天？你就把自己弄成这样了？”

    我说：“行啦，真别哭了。我这会浑身正疼呢。”

    司棋立刻就急了：“那我找大夫来？”

    我说：“不用，大夫来了没用，有你就行。”

    “我？”

    我点了点头，坏笑着压低声音：“你过来亲我一下，我就不疼了。”

    司棋脸一红，小声说：“不要。”

    “就一下！”我死皮赖脸央求。

    司棋犹豫了一下，还是摇头，脸红红的小声说：“阿林他们在呢。”

    阿林连忙抢着说：“别！就当我们没在！”

    司棋沉着脸回头道：“你们偷听！”

    胖子立刻道：“没有！我们什么都没听见！”

    司棋冷冷哼了一声，不再理那两个家伙。

    “你想吃点喝点什么吗？”

    我想了想：“你出去给我卖份报纸，再卖几本书过来。我躺着闲得难受。”

    “你躺着不能看书。”

    我说：“没事，买回来我不看。你念给我听。”

    司棋甜蜜一笑，站起身就要出门。见阿林胖子满脸古怪笑容，脸又一红，随即狠狠瞪了两人一眼。

    `

    司棋转身出了门后，胖子阿林一起冲我坏笑：“老五，行啊！百依百顺呵！”

    我洋洋得意：“那当然！那是我老婆！”心里也确实感动。

    我身上有伤，精神本来就不太好。和两人聊了会，就感觉眼皮沉重。聊着就睡着了。

    这一睡也不知道睡了多久。

    迷迷糊糊中有了点只觉。我没睁开眼睛，只感觉阿林和胖子都不在了，病房里就剩下一个人坐在我身边。身上还有淡淡的香气，我以为是司棋。

    我还是觉得疲惫，没睁眼准备继续睡。

    身边那人坐在床边仿佛静静看着我很久，然后渐渐低下身子，头凑了过来。

    迷迷糊糊中我正觉得奇怪，忽然觉得左边脸上一凉，一个香香软软的嘴唇轻轻贴在了我脸上，鼻子里紧张急促的呼吸喷在我脸上痒痒的。

    我心里偷偷乐：当别人面不敢亲我，这会儿没人就主动了

    我不敢睁眼，怕她害羞。

    没等我反应过来，嘴唇已经离开。床边上只听见她急促紧张的呼吸。

    我等了半天没动静，忽然门一开。她又出去了。

    我睁开眼睛，正在奇怪。门又开了，胖子从外面走了进来。

    一进来胖子就大声问：“刚才你和倪佳说什么了？我在走廊上就看见人家姑娘脸红红的就从你这里跑出去了？不会你把人家气走了吧？”

    “倪佳？刚才这房间里的是倪佳？”我差点跳了起来。

    胖子满脸狐疑心生疑窦：“是倪佳啊，怎么啦？”

    “……没事…………”我嘴里掩饰，心里也不知道是什么滋味………… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十二章 【平民式的求婚】 

    虽然时下午，外面阳光普照，可病房里窗帘都是拉上的。

    屋子里一股医院里面特有的福尔马林水的味道，那种味道闻上去让人感觉阴暗潮湿。

    窗帘是我强烈要求护士拉上的。

    一个满脸雀斑的年轻护士刚为我接过小便，我因为不得不当着一个陌生异性的面完成小便的步骤而感到郁闷异常。倒是人家护士满脸坦然一副职业的样子，脸上看不出任何表情。

    直到护士昂首挺胸走出病房我才偷偷松了口气。

    其实我该幸运，阿林胖子seven几个出钱出力帮我弄了这间高干病房，若是换作普通病房，只怕我就要在众目睽睽之下小便了。这点我还是相当感激我那几个兄弟的。

    熟悉医院的人都知道，如今在一个医院里面要搞到一间单独的高干病房，已经不是光花钱就能解决问题的。

    可惜我依然不能动弹。那个撞我的该挨千刀的醉酒司机，把我的两根肋骨和小腿骨都撞骨折了。此外我的身上还有十几处擦伤，加上右手小臂骨裂以及手腕扭伤。我基本已经暂时失去了生活自理能力。

    “想什么呢？”司棋不声不响走了进来，坐在我床边。

    我垂头丧气，把刚才的事情和她说了。

    司棋没其他的表示，就是一个劲的抿嘴笑。然后从拿出一个保温桶：“我给你买了点酱肘子，还有做了点排骨汤。”

    我皱眉：“你知道我不喜欢吃肘子。”

    “乖，人家说了，吃什么补什么——你不是腿伤了么？”司棋温情默默的哄我。

    “那你就拿猪蹄子给我吃？”我不干了。

    司棋眉毛一扬，沉声道：“你吃不吃？”

    我立刻气短了：“我吃……我吃就是了。”

    司棋眉开眼笑，打开保温桶，小心翼翼夹起一块硕大肥腻的肘子送到我嘴边。

    我张嘴就咬。肘子卤得不错，虽然我平时不大爱吃这类东西，但前几口吃得也挺香甜。

    我一面吃，一面含糊不清的说：“我自己吃吧，不用你喂。”

    司棋看着我狼吞虎咽，甜甜一笑：“不！我喜欢喂你。”

    又喝点排骨汤，吃了几块排骨，我吧唧吧唧嘴，摇了摇头，示意我吃够了。

    司棋把东西放下，然后在床头拿出毛巾，拎到洗手间冲洗了一下，然后坐回到我身边，像对小孩一样使劲给我擦嘴巴上的油腻和肉渣。

    我嘿嘿乐，司棋白了我一眼：“你笑什么？”

    “你的样子，像我妈。”

    “什么？”司棋眼睛一瞪。

    我赶紧说；“我小时候，脸上脏了，我妈就是这么帮我擦的。”

    司棋又白了我一眼，不过眼神温柔了许多。

    我静静看着司棋，胸中涌出无限柔情。

    “司棋。”我小声喊她的名字。

    “嗯？”

    “我们结婚吧。”我红着脸艰难的说出这句话。

    司棋眼睛里冒射出惊喜的光芒，脸上却很平静：“想娶我了？”

    我使劲点头。

    “为什么呀？”

    我眼珠转了转，看了看床头的保温瓶，说：“你排骨汤做得好吃，把你娶了我们家就有大厨了。”

    “去！你娶个煮饭婆算了——不干！”

    我急了，连忙说道：“那……我当大厨，以后我来做饭！”

    司棋眼睛里含着笑意，一脸不屑看着我：“你？我就记得你光会泡方便面了。”

    “其实我还会别的。”

    “你还会什么？”

    我急中生智：“我大学军训那会常常在宿舍里偷偷用脸盆煮从部队菜地偷来的大白菜吃。”

    司棋“噗哧”一笑。我用仅剩下能动的那只手一把抓住她的手，嬉皮笑脸说道：“你要不说话就算答应了吧！”

    司棋满脸通红，低下头不说话。

    我一下从床上蹦起来欢呼一声，结果牵动了伤口，落下后立刻疼得龇牙咧嘴。

    司棋急了，一把按住我不许我乱动，嗔道：“你别乱动！你腿上骨折了！回头你要瘸了……我就不嫁你了！”

    我立刻就不动了，身上得疼痛好像也立刻好了几分。挤眉弄眼道：“我不动了…………嗯…………老婆，过来让我亲一下。”

    司棋脸嫩，坚决不干，因为护士大夫或者阿林他们随时都会进来。

    女人真是奇怪的动物，本来都是老夫老妻了，这时候却偏偏象个小姑娘一样害起羞来了。

    我死皮赖脸坚持。

    司棋急了，小声哀求道：“阿阳我求你了，我都快是你老婆了，搁着放着也跑不了……你别那么一副猴急样！”

    我没说话，只是痴痴瞧着她脸红扑扑的样子。

    `

    司棋坐了一会就回家做晚饭去了，据说还要去市场买点大补的东西做给我吃。我暗暗叹息她不去做饲养员实在是可惜了，难怪她们幼儿园的小孩子们一个个都被她喂养的白白胖胖。

    我偷偷从枕头下拿出半包香烟，强忍着手上得疼痛，费劲的掏出一根烟插到嘴巴点上。

    狠狠吸了一口后，我感到惬意无比。

    烟是我私下向胖子要的。反正我也只是外伤，抽烟也没什么大不了的。只要瞒着医生护士还有司棋就行了。

    我想起前会儿对司棋的求婚，心里又是甜蜜又是窃喜。

    同时潜意识里暗暗的松了口气。

    赶紧把自己的心定下来是目前我自认为最好的选择。这样一来，对于荦荦那里，我可以给对方也给自己一个冠冕堂皇的理由。

    最近和荦荦的接触，我越来越感觉到自己的意识在渐渐动摇。她的每一个微笑和每一个眼神都似乎会吸引我。

    可是我真的很怕，我很爱司棋，不想作出对不起她的事情。我也不允许自己那么做。所以赶紧结婚，给自己套上一个紧箍咒是我认为最好的办法。这样的话，希望荦荦也能知难而退。

    我爱司棋，司棋是那种男人梦寐以求的女人。漂亮，美丽，善良，善解人意。偶尔还会对你耍耍小性子，但绝对不会遭人烦。

    拥着这样的一个女人当老婆，我应该知足了。

    可偏偏面对荦荦的诱惑我还是会动心！还是会不由自主的喜欢上那个聪敏得象条小狐狸的美丽诱人的女孩子。

    嗯……还有倪佳……这个奇怪的女孩，我想起昨天我睡着时病房里事情，想起那晚我们初次见面聊天时两人谈笑风生，她巧笑嫣然楚楚动人，我不由得痴了。

    我叹了口气。见一个就喜欢一个，看来我真的有当一个流氓的天分。

    一个人的心可以分成几半么？小说里可以，很多书里面一个男主角可以三妻四妾。可毕竟不现实。那都是假的，现实中，有太多的责任和问题压抑着你。

    可令人头疼的是，一个无比真实的问题摆在你面前：无论你已经拥有了多少财富，无论你已经拥有的财富有多宝贵——当你真的面对诱惑的时候，人性里面的**还是很难控制的。

    我一面吸烟，脑子里一面转着这些念头。

    我正出神间，病房的门忽然开了。

    我满脑子震惊眼睁睁看着荦荦穿着一件紧身的皮装大步走了进来，脸上的表情似笑非笑，紧身的皮装勾勒出她诱人的线条，使她看上去象一个充满了危险和诱惑的邦德女郎！她象一阵风一样带着我熟悉的那种香气轻快的瓢到我面前。看着我浑身的绷带，她脸上露出难过的表情。

    忽然眼睛一瞪，一把抢过我嘴里的香烟，然后从窗户扔了出去，大声道：“你这时候怎么能抽烟！”

    我这才从极度的震惊中恢复过来，结结巴巴说道：“你……你怎么来了？……你怎么知道我在这里？……”～小  说t  xt 天,堂



第三十三章 【女人 可怕的动物】 

    “我为什么不能来？”她的语气幽怨得像个受了委屈的小媳妇。

    我躲开她的眼光，故意左顾右盼不敢和她的眼神接触：“你怎么知道我在这里？”

    荦荦眨了眨眼睛，笑道：“我打你手机打了几天，结果你一直关机。我就大着胆子跑到你家去找你。听附近人说路口了车祸，我心里想到可能是你出事了。我跑到交警那里一路打听，就找过来了。”她脸带笑容看着我，笑容里有几分得意。

    “你倒真厉害。”我无奈的叹气。

    荦荦坐了下来，静静看着我的脸，眼波妩媚而多情。我不由得想起很多书上说的“勾魂眼”，我一直不信世上有什么“勾魂眼”，现在看来荦荦的眼睛绝对可以当之无愧得称为“勾魂”。

    荦荦的眼睛里渐渐湿润，渐渐充满了泪水，然后嘴里轻轻念道：“你知道么？我刚听说出车祸的人就是你的时候，心里都吓死了。”她伸出手轻轻在我脸上摩娑。

    我心里一热，忍不住就想握住她的手。转念忽然想起司棋，心里咯噔一下，赶紧把手缩了回去。

    我叹了口气，看着她的眼睛，决定和她说清楚。

    我深吸了口气，开口说道：“荦荦，我……”

    她忽然用手捂住我的嘴巴，看着我的眼睛，声音不大但却很坚定的说：“小伍，我知道你想说什么。我都知道。可是我更知道我喜欢你！而且……而且我知道你心里也喜欢我。你不要否认！我从你的眼睛里就能看出来。我知道你有女朋友。我知道我自己在做什么。我没有发疯。我只希望你别对我那么狠，好吗？将来的事情……将来再说？好吗？”

    荦荦眼睛里渐渐流出眼泪，然后俯下身子轻轻靠在我胸口。我看着胸前那张俏丽的脸庞，心里又是高兴，又是害怕。

    `

    荦荦就这么伏在我怀里，也不知道过了有多久。

    忽然门口一人轻轻咳嗽一声，我们俩迅速分开。只看见倪佳静静站在门口，手里还提着一袋桔子。她冷冷看着我和荦荦，脸上带着古怪的表情。

    我尴尬之极，若是来人是阿林胖子他们倒也罢了。经过那天的事情后，我就一直很怕再见到倪佳，可没想到偏偏在这种尴尬的时候叫她给“撞破奸情”。

    我讪讪的一时间也不知道说什么。倪佳没见过司棋，所以她也不知道我女朋友长什么样子。可从她看我们俩的眼神中，我就敢肯定：她绝对知道眼前这个女孩不是我女朋友。

    这是勿庸置疑的，从她那古怪的眼神和表情中我就可以肯定这一点！

    而荦荦的表现也很奇怪，荦荦也没有见过司棋。她的表情中我也看出来了，她一看到倪佳立刻就肯定了这忽然走进房间的女孩绝对不是我的正派女朋友司棋——有时候女人的很多天生的感觉对于男人而言是异常恐怖的！

    `

    我讪讪的不敢说话。

    荦荦的表现倒是出乎我的意料。她在短暂的惊讶后立刻恢复了坦然的神色，她落落大方的走上前和倪佳客气的打招呼，神情坦然到连我都差点以为我们刚才什么都没做。

    “你好！我是陈阳的朋友。”在两个女人短暂的互相打量后，荦荦先伸出了手。

    “你好。”倪佳似乎也没有想到荦荦的态度会这么平和，迟疑了一下，终于伸出了手，“我也是他的朋友。”

    “是吗？看来他身边有不少漂亮女孩朋友。”荦荦一面说，一面飞快的横了我一眼，眼神中充满了杀气，我分明感觉到她用眼神告诉我“回头再和你算帐！”

    倪佳连眼角都没瞧我一眼，她只是静静观察荦荦的表情和眼神，然后淡淡的说：“不错，看来这个家伙挺会招女孩子喜欢的，不是么？”

    两个女人目光终于对视了一下，我分明看见空中激起一串火花。我非常明白，这种情况下，我绝对不能说一句话！保持沉默是我最好的选择！

    两个女人似乎虚张声势一样迅速聊得很愉快，态度和蔼而客气，一时间我的病房里云淡风轻，两个女人从头到尾对刚才的事情一字不提！她们可以一面夹枪待棒的在言语里下着软刀子，口蜜腹剑话里藏刀，同时脸上还能作出一副天真无辜纯洁如百合花一样的神情。——我忽然发觉女人都是天生的演员！

    两个女人的欢声笑语中暗藏着杀气绵绵，我听得冷汗直流。

    终于，荦荦带着阳光般的笑容对倪佳说：“好啦，我已经坐了半天了，今天我还有事先走了。”说完还非常亲热的拉了拉倪佳的手——以我对荦荦的了解之深，我可以肯定荦荦这会最想做的事情一定是拉着倪佳的手，然后恨不能把她从窗户里扔出去。

    倪佳同样脸上堆出甜蜜的笑容答道：“那好啊，你有事情就先走吧，有空再来啊。”说完倪佳还热情的拍了拍荦荦的肩膀——我从倪佳眼神中无意流露出的杀气中看出来，她其实狠不得这一下能把荦荦的肩膀骨头拍散了才好。

    两个女人心怀叵测但又依依不舍的告了别。

    荦荦没有再和我说一句话，只是临走时扔过来一个凌厉的眼神。

    倪佳静静看着荦荦出了门，缓缓走到我身边坐下。

    我的后背已经被汗湿了，艰难的咽了口涂抹，讪讪说道：“刚才那是一个朋友，她是……”

    倪佳打断了我的话，拿出一个桔子剥开，不由分说塞了一小块到我嘴里，把我的下半句话堵了回去。

    我连忙三嚼两嚼就吞了下去。倪佳不说话，面无表情继续剥桔子，然后不停的塞进我的嘴巴，塞完了继续剥，然后不等我吃完再往我嘴巴里塞。

    渐渐我的腮帮子鼓动和喉咙吞咽的速度已经明显跟不上倪佳的动作了。倪佳依然面无表情的继续不停往我嘴巴了塞桔子。丝毫不管我的腮帮子已经鼓得像两边都含了三四个乒乓球。

    我实在吃不下了，面带哀求的看着倪佳，然后含糊不停的说：“我……不想吃了……”

    倪佳冷冷瞪了我一眼：“是不是不喜欢我喂你，要不要我把她叫回来？”

    我立刻不敢再说半个字。俗话说，跳河一闭眼，我豁出去了，不就几个桔子么！

    终于在我的努力下，我吃光了全部的桔子，只觉的嗓子眼到胃里已经塞满了东西。后来我才知道，倪佳从胖子那里打听到我从小就喜欢吃桔子，特意买了四斤回来。叫我一口气就吃完了。

    而我也学会了一件事情：将来如果你想折磨一个人，就让他一口气吃下4斤桔子。没有亲身经历过的人绝对想不到这有多恐怖！

    我闭眼使劲压抑住恶心的感觉，然后等这阵恶心过去后，我眼泪汪汪睁开眼睛，心里不禁生出一种劫后余生般的快慰。

    我忽然发现倪佳眼睛红红的看着我，我小声说：“你怎么啦？我不是已经吃完了么？”

    倪佳咬了咬嘴唇，死死盯着我，小声恨恨道：“男人都不是好东西。”

    我眉毛一扬，心里有点不耐烦了，心想我凭什么受你这份气啊？正要大声反驳，倪佳忽然抬手狠狠一巴掌拍在我裸露的膀子上(为了输液方便我的一只袖子一直是卷着的)

    这一下打得真重！一下牵动了我的伤口，我疼的一机灵，叫道：“你干吗！”

    “没事，有蚊子。”倪佳冷冷答道。

    “哪有蚊子！”

    “就是有！你看我手上，还带着血呢！”

    “就是有血，那也不是蚊子咬的，是你打出来的！”我瞪着她。

    倪佳毫不畏惧的迎上我的眼神和我对视：“你说什么？我是那种借机会打你泄恨报复的人么！”

    “你就是！”这话已经从我脑子里冒出来了，还没等我说出口，我发觉她的手又抬了起来，看那意思如果我再敢说什么不顺耳的，她只怕会毫不犹豫的再给我一下子。考虑到我现在身受重伤无力反抗的现状，以及好汉不吃眼前亏好男不和女斗世上唯女子与小人难养也以柔克钢等等古今中外的明言真理，我立刻软了下来。

    我脸上堆出笑容，压低声音柔声说：“你说蚊子就蚊子吧。要不，你看哪有蚊子——你尽管打，好不好？”我一面假惺惺的伸出手臂凑到她面前，一面小心观察她的一举一动，心里暗暗盘算等会万一她真的出手我该如何闪躲。

    出乎意料的，倪佳却忽然静了下来，注视着我的一双美丽的大眼睛里迅速充满了泪水，咬了咬嘴唇，投过来一个幽怨的眼神，一跺脚转身飞快的跑出了病房。

    我一个人目瞪口呆，过了半天我才回过神来，心里忽然涌起一股无名之火，对这天花板翻了一个白眼，大骂道：“这叫他妈什么事啊！我招谁惹谁了！”

    `

    此外，另我更加郁闷的是，因为一口气吃了四斤多桔子，我的胃里储存了大量的水份，而这些水份的很大一部分则迅速并且连绵不断的转移到了我的膀胱里。

    结果是，整个后来的一下午，我多次的尿意盎然，只能向护士求助。我不得不多次的重复了最另我郁闷的事情——在那个满脸雀斑的年轻护士的手把手的伺候下小便。

    而更让我郁闷的是，因为我要求小便的次数过于频繁并且次数明显多于正常人的水平，那个护士已经开始怀疑我是不安好心的流氓或者心里变态的生殖器暴露癖患者。

    `

    请多多砸票！！www.xiaoshuotxt。com



第三十四章 【让她讨厌我？】 

    “你说！我招谁惹谁了？”我身体已经渐渐好转，除了那只骨折的手臂，我上半身其他部位已经可以活动了。我半靠在床上，面对着来看我的seven诉苦。

    seven脸上还贴着两块创口贴，因为伤口的大小一个创口贴已经无法掩盖，两块创口贴是并排整齐的贴在一起的——这使得seven看上去象老电影里描述的解放战争时期那种脸上贴着狗皮膏药的汉奸。当然，我仍然对面前这个汉奸报以浓厚的谢意，因为他这伤也是因为得知我车祸，一怒之下暴打了那个肇事醉酒司机而留下的。

    seven特深沉的喷了口烟，然后长叹一声：“老五，兄弟我是对你心服口服啊！荦荦那里你还没有消停，这里又把倪佳给勾上手了。”

    我大骂道：“我……我他妈勾谁了我？真要说勾，那也是别人勾我！”

    seven挤眉弄眼道：“现在倪佳为什么会喜欢上你，这问题你自己想过么？”

    “没有。”我摇头，然后苦笑道：“我和她压根就不是特别熟，也就那次和她在你的酒吧认识聊得挺愉快，后来两人因为写稿子的事情在网上常常聊天。也就是讨论讨论稿子什么的。”

    “你算了吧！我还不了解你！你整个就是一个反革命口淫犯！在女孩面前就忍不住把你那点口才显示出来，什么你都能侃！什么你都敢侃！你一定是网上聊天的时候在人家女孩面前抖机灵抖过头了，和人家聊人生聊理想了吧？聊电影聊先锋主义了吧？聊斯坦利。库布里克（注：著名电影大师）了吧？还顺带着聊了爱情观婚姻观了吧？我不用猜就能想到你载女孩面前装出来的那种睥睨一切飞扬跋扈的劲头。”

    我脸都红到了耳朵根子，有气无力小声辩解道：“也不全是……爱情观我就绝对没有和她聊！”

    “你是没聊爱情观！可你却无意之间把人家女孩的想法往那方面引过去了！”seven给了我一个白眼，然后吸了口烟，一副世外高人的样子继续说道：“你这就傻了吧，倪佳是什么样的女孩？人家是那种满腹文章心高气傲的女孩。这种女孩通常都是爱才不爱俏的。不怕你在她面前装酷扮帅，怕就怕那种满腹文章动不动就掉掉书包，才高八斗的风流才子。偏偏你肚子里就那么点货也跑来在人家女孩面前指点江山激扬文字，口若悬河弄得人家以为你上知五百年下知五百载，好像天上低下没有你不知道的东西了？你真以为你是什么才子？也就是咱国家前些年教育不够普及，文盲太多，才显出你这个半文盲来！——我说你怎么就这么爱显摆啊？这下好了吧！你知道人家倪佳为什么喜欢你了吧？”

    “嗯，我知道了。”我被seven说晕了，下意识点了点头。细想又不对，抬头道：“我知道什么呀？你就直接说！她到底为什么会喜欢我？”

    seven眼中孕育无限睿智的光芒，缓缓道：“因为你和她多日来网络上的聊天的表现太过出彩，而且……你长相也算……嗯……讨喜……人家倪佳是把你真当成了那种才高八斗的风流才子了。”

    “那怎么办呢？”我哭丧着脸。

    “活该！”seven一副幸灾乐祸的样子：“那也是自己喜欢在女孩面前逞能！”

    我气急败坏道：“你他妈是来给我填堵来了？到底你是帮我还是气我？”

    seven闭眼想了一会，然后睁开眼睛慢悠悠说道：“办法么，也不是没有，就看你愿不愿意干了。”

    我眼睛一亮：“尽管道来！”

    seven微微一笑：“现在倪佳虽然喜欢你，但这种喜欢并不是非常牢固。仅仅是处在一个比较初级的阶段，如果此时你能迅速有效的打消或者完全毁掉她对你的好感，那么她很快失去对你的那种感情。”

    “那怎么办？”

    “简单啊！”seven“嘿嘿”坏笑，亲热的拍着我的肩膀，好像大灰狼叔叔搂着小红帽小朋友，继续说道：“她不是喜欢那种高雅另类的风流才子型人物么？咱们就给她来个反道而行！”

    “怎么做？”我一脸茫然。

    seven继续笑道：“以后你们再有接触的时候，你就竭力把自己装扮成一个低级粗俗的人。最好让她能认为你就是一个流氓，那就再好不过了！无论你们讨论什么事情，你都尽量往流氓的路子上引！”

    “那不行！”我赶紧拒绝：“你这不是毁我吗？”

    seven也不慌张：“这法子你要不愿意，我倒还有一个法子。”seven眼睛里冒出那种豹子看到猎物一样的目光。

    “什么法子？”我察觉到他的目光，小心翼翼问道。

    “那就只好由我出马把她勾过来了。”seven一副见义勇为大义凛然的模样：“为兄弟我豁出去了！为兄弟两肋能插刀！何况是泡个把个小妞呢！我愿意为你牺牲一下自己色相！”

    “我说你不是自己看见人家倪佳漂亮，动了坏心了吧？”

    “哪有哪有！”seven满脸诚恳对我捧着心窝子说。

    “还没有！你嘴角的口水是怎么回事？”

    seven飞快的用袖子擦了擦嘴巴，然后继续坚定的看着我：“兄弟，你放心，这件事情我一定帮你做好！”

    “别！”我摇头：“还是我自己来吧！不就是装流氓么？不就是低级粗俗么？我自己来！”

    “你真不要我帮忙么？我可是一片好心。”

    我还是摇头：“不用！不麻烦你了，我自己搞定。”

    “你这是看不起我！你怀疑我善良的用心！”seven委屈的看着我。

    我长叹了一口气，竭力装处满脸诚恳的表情望着他：“兄弟，我是考虑到你也不容易！我知道你屁股后面还有一大票美女辣妹跟着你嗷嗷待哺！我怎么能只顾自己不顾别人呢！你自己处境就够艰难的了！”

    “你要这么想我就放心了。可我怎么还是有点觉得你这话不诚恳啊？”

    我满脸悲痛的看着他，眼睛里射出无比诚挚的目光：“不！我是完全为你着想！你确实不容易，作为兄弟这种时候怎么能还能给你火上浇油！不能再从你这里剥削了——有句话你听说过么？”

    “什么话？”

    “抢不能抢要饭的碗，坑不能坑婊子的钱！”　小＿说txt天＿堂　



第三十五章 【假装是流氓！】 

    后面的一整天我都在提心吊胆的情绪下惶惶不可终日。

    尤其是司棋在的时候，我听见病房外有脚步声就会出一身的冷汗。我真怕自己抬眼就会又看见荦荦从门外走进来。

    幸好这种事情并没有发生，或者说暂时还没有发生。

    在荦荦两天都没有再出现后，我那颗脆弱的心脏终于可以稍微安定一些了。

    倪佳倒是象个没事人一样，反而来得更勤快了。她打着杂志社的责任编辑的名号着我商量写稿的相关事宜这么个冠冕堂皇的借口，肆无忌惮的多次来折磨我，后来干脆连司棋都不避讳了。

    我虽然不能写字，但是稿子还是要交的。我是个很懒的人，一般来说，专栏作者都会留几篇存稿给杂志社，以避免万一作者有事不能写的时候，有存稿可以发表，不至于断档。

    可我一向是个很懒惰了的人，能坐着我绝对不站着，能偷懒我就尽量偷懒。再加上负责我的版面胖子是我朋友，我更加肆无忌惮的偷懒。每次都恶意拖稿，不到交稿期限的最后一分钟我绝对不会让胖子痛快的拿到稿子。

    结果这次我出了车祸，胖子那里就急坏了。

    古人说：家无隔夜粮不行。这话胖子是深有体会了。

    我是不可能自己动手写了，只好让胖子来给我代笔。作者交不了稿子，然后由编辑代写，这种事情我估计在圈子里面也得算是奇闻了。

    结果胖子一个人在办公室电脑前坐了一下午，抽了半包香烟，喝了三个暖水瓶的水，上了十几次厕所，咬断了两根2b铅笔，才憋出来一篇东西。

    发表刊登出来后，胖子的那篇东西被看了杂志的主编骂得狗血喷头。主编气急败坏食指微颤指着胖子大骂：误人子弟啊！

    下面一期胖子死活是不干了。只能很无耻的打起我这个重伤患者的主意。

    对于他的这种极端不人道的想法，开始我坚决的表示反对，拒不合作。胖子只能求我，然后带着礼物来医院看我。

    毕竟是兄弟，我口头有些松动。可结果我忽然发现胖子来的东西居然是——几斤桔子！我当时立刻就翻脸不认人了。

    出于几天前那种让我难忘的经历，我条件反射般的产生了呕吐的**，然后气急败坏的把胖子骂走。

    胖子只能求倪佳来找我。

    倪佳只是安静的在我的窗前站了几秒中，什么话都没说只是冷冷的眼神在我的脸上转了几转，我立刻堆起笑脸，不但立刻答应带病写作而且表示保质保量，见倪佳脸上表情没有缓和，我一咬牙，主动提出先一次性写出十篇稿子作为存稿交给她带回去。

    `

    于是第二天我让司棋把我的笔记本电脑从家里带了过来，下午倪佳就来了。然后由我口述倪佳记录，开始了我病床上写作。

    “开始吧。”倪佳把我的笔记本放在膝盖上，端坐在我床前。

    我苦笑道：“先等等好吗？你总得让我酝酿一下。我又不是机器，段落句子都要好好的构思啊。”我脑子里暗暗盘算如何能按照seven的计划把自己伪装成一个低级粗俗的流氓形象。

    “行，那我们先好好聊聊构思。”

    我精神一振，拿定了主意，故意说道：“这期的内容准备写什么？”

    倪佳道：“你说吧！你是作者，最近流行什么话题就写什么呗。”

    “我最近不太关注流行风向，要不你提点提点几个我听听？”

    “嗯……要不你写足球吧，你们男人不都喜欢足球么？国家队最近也有比赛。世界杯预选赛么。”

    足球？行啊，反正不就是怎么庸俗怎么说么？只要把倪佳小美人说恶心了，我也就达到目的了。

    我一本正经的告诉她：“算了吧，中国人看足球，都是意淫。”

    这妮子瞪着一双秋水般的妙目看着我。

    看我？不怕！我心里给自己打气！我对自己说：别怕！胡说八道谁不会啊！

    我心平气和掏出藏在枕头下的香烟，给自己点上一支，然后继续开始信口开河：

    “知道什么叫意淫么？就是现实中无法满足的事情，在想象中幻想着能满足。咱国家这足球水准，现实中叫人家世界列强面前那叫一个惨！左边脸给人扇了耳光，右边脸又贴上去。叫人反复抽了这么多年大嘴巴，还不知道死活，不知道回家苦练武功去报仇雪恨。一个劲头的就知道把脸不停的凑上去给人家打。结果呢？咱们球迷还傻不愣愣的一遍遍的幻想着有着一日如何如何能痛快的爽上一把——对国家足球那就是痴心不改，一遍遍的幻想——然后破灭——然后再幻想再破灭。如是再三！这就叫在意淫足球！结果还没意淫好，不但没能满足，还总是给自己心里填堵！”

    倪佳眨巴眨巴眼睛，小声反驳道：“可是我老听人说，咱们这代年轻球员是‘白金一代’呵！”

    “白金？？算了吧！知道那句让全国人民都耳熟能详的广告词么？”

    “知道，你说的是那个‘今年过年不收礼，收礼就收xx’那句吧？”

    我点头：“没错！就这个句，咱们国家足球那帮白金，也就和这句广告词的白金起了一个效果——两个白金都很默契的让全国人民狠狠的恶心了一把。说实话，真要意淫，让自己心理生理上都得到愉快和满足，其实另一个法子，绝对比看足球这种自我虐待的方法要好上许多倍。”

    倪佳飞快的打字，试图把我上面的话记录下来，抬头问道：“另一个法子？什么方法？”

    我面不改色，一本正经道：“看a片！经济实惠而且省时省力！”

    倪佳啐了一口，略带嗔怒般横了我一眼。

    有点效果了！我心里一阵激动。

    “那……”倪佳想了想，说：“那就不写足球了，写别的，写点情感啊爱情啊什么的吧。”说完眼神不禁往我身上瞟了瞟。

    情感爱情？

    那我更要加把劲使劲的往坏里毁了！

    “什么爱情啊，就说男人看女人吧，基本都是看长相，美女多多益善，恐龙敬而远之。什么人品内在都是虚的。”

    “那也不对啊，很多人，长得一般，但是气质很好。气质可是一种特别得魅力！”

    我嗤之以鼻：“气质再佳，**时的喘息还不是一样？其实无论男女皆如此，任你文化底蕴深厚，任你学惯古今中西，任你风度翩翩，任你美丽动人！在**刻骨那一刻，你也不过是一个凡夫俗子，难不成在那时候，你嘴里还能唱出什么c大调g大调么？”

    倪佳脸一下红了，忍不住低头小声骂了一句：“流氓！”

    好！要的就是这个效果！

    我心里对seven佩服万分，打起精神准备继续毁自己。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十六章 【坏事儿了！！】 

    倪佳呆呆出了会儿神，两眼茫然。估计我的话对她打击不小，我心里暗暗窃喜。

    “要不……”倪佳咽了口吐沫，艰难说道：“要不我们不具体写什么情感故事，就写首歌颂爱情的诗吧，古人都喜欢吟诗作对来抒发情感么？”

    诗？我心里一沉，看来这妮子是铁了心想把我往高雅的路子上引，可这也难不倒我。写诗我也能给你弄成粗俗的东西！

    我脸上浮现一丝笑容：“倪佳，你身上有钱么？”

    “有啊。”

    “你拿出来，我要纸币，一块的，两块的，五块的，十块的，二十块的，五十块的，一百块的，反正每种面值都拿出来一张。”

    “干什么？”倪佳满脸疑问。

    “你别管，先拿出来！”

    倪佳依言掏出钱包，然后每种面值挑选出一张纸币并排一一放在我床前。

    “我身上没有二十块面值的钞票。”倪佳略带歉意说道。

    “没关系，我要求你现在把每张人民币上的图案看好看仔细了。”

    “为什么？不就是些人头画画啊，祖国风景啊之类的？”

    “呵呵，你不是要我写情诗么？我就以人民币为题目来写。”

    我清了清嗓子，然后开口大声朗诵道：

    我爱你

    就如同爱人民币一元，

    粉红钞纸就象你初次的容颜……

    万里长城见证着

    我们的

    初恋……

    `

    我爱你，

    就如同爱人民币两元，

    苍绿底色如同踏青时的小草。

    天涯海角保存着

    我们的

    誓言……

    `

    我爱你，

    就如同爱人民币五元。

    淡棕苦涩仿佛

    我们共饮的咖啡……

    长江三峡好似

    我们的感情

    曲折蜿蜒……

    `

    我爱你，

    就如同爱人民币十元……

    青灰暗淡简

    就是我相思时的难过……

    珠穆郎玛也阻挡不住

    我对你的

    思念……

    `

    我爱你，

    就如同爱人民币五十元.

    象牙淡雅恰如

    你低头时的娇态

    壶口瀑布也比不过

    我的斗志

    汹涌向前。

    `

    我爱你,

    就如同爱人民币一百元.

    老一辈无产阶级革命家对我虎视眈眈

    好似你的父母把我们眼睁睁

    分离

    隔远……

    `

    我爱你.

    真的爱你.

    什么也取代不了你在我心目中的重要

    我郑重发誓

    我爱你

    真的，

    肯定会永远

    直到.

    无意中

    我碰到了

    美元

    `

    我心里暗想，这下够俗了吧，倪佳一定气死了。我抬眼一看，心里咯噔一下，冷汗就立刻出来了。

    倪佳美人的一双大眼睛里充满爱慕温情的眼神正出神的望着我。

    “糟糕了！”我心里暗暗说。小%说^t*xt-天.堂



第三十七章 【假装和她抬杠】 

    “seven！救命啊！”seven一走进病房，我就迫不及待的对seven大呼。

    seven一脸无奈：“又出什么漏子了？你不会又勾上了一个吧？你怎么就不明白‘饭要一口一口吃’这个道理呢？”

    “不是你想得那么回事！”我气急败坏。然后把和昨天和倪佳讨论时的情况说了一遍，包括了那首情诗。

    seven一听就火了，气的一下跳了起来，指着我的鼻子大骂：“我说你怎么就这么不长记性呢？我不是叫你装流氓么？不是叫你装粗俗么？你怎么还在人家女孩面前逞能呢？”

    “没有啊，我已经装得很庸俗很流氓了。”我小声反驳，心里觉得挺委屈。

    “还说没有？我们来算算，你昨天都犯了哪些错误！”seven脸色铁青。

    我想了想，回忆道：“先谈的好像是足球吧……我都把足球说成时意淫了，连a片都搬出来了！”我哭丧着脸。

    “是吗？你这是在装俗么？你这番话一说根本就是显得你观点独到喜好脱离了普通大众，倪佳听了你的话反而觉得你是‘众人皆醉唯你独醒’！只能越看越喜欢了！”

    “可是我后来又说人与人之间的外貌根本就是虚的，都要从一切的东西本质上，而且我的言辞也极其下流，我连**的**都拿出来比喻了！”

    “是吗？可你说的那番话只能让倪佳认为你是一双慧眼看透人间尘世耀眼浮华，在众人都是‘乱花渐欲迷人眼’的时候，你却是能透过现象看到本质——靠！你多特别啊！”seven对我冷嘲热讽。

    我脸上汗已经出来了，又道：“可是我最后那招也够狠的了！人家叫我谈论爱情，我故意用金钱这个俗物来形容爱情——不是说女孩子都喜欢浪漫不喜欢金钱的么？”

    “谁说女孩子不喜欢金钱的？！”若是说seven前面仅仅是生气，仅仅是‘恨铁不成钢’，可是听完我这话，他一下就火冒三丈跳了起来。

    “糊涂！无知！傻冒！你……你简直气死我了！”seven指着我鼻子大骂，一副痛心疾首的样子，“谁告诉你女人不喜欢金钱的？谁给你这种愚蠢的想法的？”

    我吓得不敢出大气，没等我回答，seven冷冷大声问我：“女人喜欢不喜欢钻石？”

    “喜欢啊！据说是个女人中有九个都喜欢。”

    “那钻石要不要钱买？”seven冷冷又问道。

    我说不出话来了。

    钻石当然要用钱买！而且要花很多很多钱才能买得起。

    seven叹了口气，说道：“女人都是种口是心非的动物。嘴里说是重情不重利，那是在利益价值远远小于情感的情况下而已！女人可以一面抱怨着金钱的庸俗向往浪漫的爱情风花雪月，一面又可以明目张胆的喜欢钻石喜欢柏金喜欢名贵香水喜欢名牌的服装。到最后你还不能说人家庸俗，还得夸人家高雅清高——因为人家毕竟没有提钱啊！没有直接把钞票挂在嘴巴上啊！”

    我听得呆住了，忍不住点了点头。

    seven飞快的看了我一眼，继续说道：“结果呢？买钻石买柏金买香水买衣服……这些钱大多数都是男人掏的吧？男人忙活半天，挣来俩钱大部分都花在女人身上了，花完了后还得继续辛苦的挣钱。结果就是显得咱们男人好像成天到完的没完没了的在乎‘钱’。最后还落了一个庸俗的名声！可这一切不都是为女人吗？所以我告诉你，真正在乎钱的，是女人！不信你试试，假如这个世界上女人真的不在乎钱了，男人们还犯得着象现在这么成天到晚累得象狗一样的四处赚钱么？”

    我想到了倪佳，苦着脸问道：“那我昨天弄的那个情诗什么的，会给人家倪佳留下什么印象呢？”

    seven冷冷一笑，道：“你猜呢？人家倪佳一定心里激动万分，心想‘哇！太帅了！连谈论钱都可以谈论得这么有诗意！’”seven一面说，一面故意作出一副小女生含情脉脉的样子。

    我吓得一下从床上坐了起来。

    “你想干吗？这么激动干吗？”

    “这儿医院周围有河么？我想去跳！”

    “唉！”seven长叹一声，“我说你怎么现在变得这么愚蠢！我告诉你吧，就你昨天那一番胡闹，倪佳不但不会讨厌你，而且会更对你有好感！”

    “英雄救命啊！”我一把拉住他的衣袖。

    seven甩开我，在房间里来来回回走了几圈，然后一拍大腿道：“还有一个办法！”

    我眼睛一亮：“什么办法？”

    “这个法子就是，从明天你再见到倪佳开始，无论她说什么观点，你都要和她抬杠！总之就是和她对着干！她要说左，你就说右，她要说好，你就说坏，她讨厌的东西，你就说喜欢。反正就是和她站在对立面，而且绝对不能松口！”

    “哦？这法子有用么？”

    “废话！你想想倪佳为什么喜欢你？就因为她觉得你是个好男人。”

    我点头：“估计是吧。”

    “古人的话你难道忘了么？——好男不和女斗啊！不和女人斗就是好男人，那么总是喜欢和女人斗，又是什么呢？”

    我眼睛一亮：“坏男人！”

    “对了！”seven得意笑道：“一来，你和她作对，会让她本能的讨厌你——谁会喜欢一个老是和自己过不去的人啊。这第二呢，世人都认为，那种喜欢和女人争斗的男人都是器量狭窄的小男人，没有大丈夫的风范，在女人眼里属于坏男人的类型。”

    “好！”我点头，可一想又有点觉得不对，“……可是，真的不管她说什么都和她抬杠么？”

    “没错！”seven斩钉截铁说道。

    “那要是她说鸡蛋是鸡生的呢？”

    “那你就告诉她那是鸭子生的！”

    `

    我认为seven绝对是一个高人！这么精辟的理论都能说得出来，我不但听得呆了，更佩服的五体投地。

    看来我们几个人中，他是对女人最了解的。比起我和阿林这种半路出家的二流选手，毕竟不是一个级别。我越想越兴奋，不由得睡着了。

    梦里我梦见倪佳被我气得火冒三丈，指着我痛骂，对我恨得咬牙切齿。她越是骂得厉害，我就越是高兴。

    我在躺在床上，闭着眼睛裂开嘴巴大笑，我笑得开心极了。小.说。t/x/t天.堂



第三十八章 【我又坏事儿了！！】 

    第二天倪佳却没有来看我，让我着实非常失望。

    那感觉就好像一个人想要做坏事儿，开始的时候是有贼心没有贼胆，可等到我全部准备妥当了，贼心贼胆都有了就准备着要下毒手了的时候，却忽然发现贼没有了。

    接下来几天，我带着一种莫名的心情热切盼望着倪佳的到来。

    一连一个星期，我都没有能够看到倪佳。

    我每天在司棋的精心喂养下，渐渐长得白白胖胖。每天就是吃饭睡觉，然后再吃饭再睡觉。我过着猪一样的幸福生活。司棋则每天精心调配着给我享用的特别饲料。饲养的和被饲养的都忙得不亦乐乎。

    另我奇怪的是，荦荦居然也失踪了。那天她走后就再也没有来过。可这不然没让我放心，反而一天天的加重了心里的恐慌，我非常害怕某一天在某一个关键时刻，荦荦会忽然在一个我意想不到的情况和地点出现。这丫头的厉害和神出鬼没给我留下了太多的心里阴影。

    终于在第二个星期的第一天，倪佳来看我了。

    她看上去瘦了一些。不过情绪似乎很不错。

    我记得seven的话，不敢给她好脸色，她和我打招呼我只是冷冷的爱理不理，她和说说话我也只是冷冷看着她。

    倪佳满脸疑惑的面对我一张包公脸，皱了皱眉，还是没说什么。坐下来和我探讨起下期的稿子。

    “这期你要写点时尚话题，最近娱乐圈里出了那么多事情，够你写的了吧？”

    “写不了！我就从来不关心娱乐圈里的那点破事！俗！”我立刻和她顶上了。

    倪佳不干了，“什么叫俗啊！那也是人间百态！你写东西脱离了生活怎么行呢？老百姓都喜欢看都关心着呢！你不能这么脱离群众！”

    “那叫傻！”我不屑一顾，“娱乐圈的事情能当真么？都是些见不得光的事情，你们媒体成天宣传这个，根本就是引导大众的低级趣味！”

    “什么叫引导低级趣味？”倪佳反驳，小脸也急红了，“那都是真实案件的详细报道，我们也不是无中生有瞎编乱造！你就说最近那个案件，那个表演xx格格里面的那个黄阿玛和一个女歌手的那个**易的丑闻事情，都是告到了法院通过法律手段来解决的。我们也都是按照事实来谈论！”

    我冷冷哼了一声，用一种灰飞烟灭的语气说道：“你着傻丫头！这世界早已经沧海变桑田了。每件事情每个人，哪怕他（她、它）看上去有多么的惊天动地惊世骇俗，无论他折腾了多大的动静。对于当事者本身，仅仅是在这个世道中扮演了一个最适合的角色而已。记住！仅仅是一个角色的扮演！你说的皇阿玛和那位女歌手的**易纠纷事件，不过一场真人秀而已。人家在媒体上骂来骂去，该赚的钱照赚，该泡的mm照泡，该写书的写书，该拍戏的一部也不少拍，你骂你的，我骂我的，骂完了该告谁告谁，完了继续赚钱。官司索赔100万，看到了吗？他们的下半身值100万！你的我的又能值多少钱？”

    “可是……有道是‘人言可畏’！这样的人毕竟名声坏了！媒体也算是按照事情是非曲直来写的！没有侮蔑他们什么啊！”

    “靠，人言怕什么？你们这根本就是推波助澜！对于这些人来说，人言就是财富！可以带来眼球效应和飞来横财！该可怜时就摆出一副“人世间最痛苦的事莫过于此”，该坚强时就拿出抛头颅撒热血的劲头，该露的时候就宽衣解带酥胸半露让你上下充血流连忘返，该柔弱时就纯情百合我见尤怜。秀完了后该骂谁骂谁，该告谁告谁，该打的官司一个不少打，该做的专访一个不少做，该赚的钱一分不少赚。这就是他妈娱乐圈！”我瞪着眼睛狠狠的训斥她。

    我越说越收不住，干脆大骂道：“我就没想到你也是这么一个俗人！你太让我失望了！倪佳我告诉你！你就别指望我会写这种东西！没门！”

    我意气风发不可一世的样子，居高临下用桀骜不逊的眼神笼罩着她。我心里暗暗盘算待会她反驳后我再如何还击。

    没想到倪佳忽然低下头不敢看我了。

    过了半天她终于抬起头，也不和我抬杠了也不和我争吵了，反而一脸羞愧难当的样子，脸上带着红晕，用温柔的语气小声说：“我错了还不行么？你说的对！我听你的！刚才听了你的话我才发现原来自己也掉进了那些八卦是非的俗套里面了……还是你好！你总是眼光那么独到。”

    说完了又含羞带怯的看着我，一副默默无语双目含春的诱人小模样。

    我脸上的表情一下就僵住了，整个人好像被武林高手点中了穴道。

    “好像…………好像我抬杠抬过了吧…………我是不是又弄砸了？”我心里暗暗想。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十九章 【砸锅就要砸到底！】 

    “seven……”我低头认错。“求你再给我出出主意吧，我又弄砸了。”

    我低下脑袋羞愧难当压根不敢看他。

    seven瞪着一双死鱼眼对我说：“老五，知道我现在想干吗么？”

    “不知道。”

    seven恶狠狠对我说：“我真想就这么弄死你。你他妈真是一个祸害！我叫你装粗俗，你人家小娘谈情诗！我叫你和人家抬杠，你倒好，一下抬过头了把人家驯服了！”

    “那现在怎么办？”

    “没戏！我告诉你，现在你做什么都没戏！”seven重我怒气冲冲：“你知道什么事情最困难么？就是已经被驯服的野生动物，你要再想把它放出去，花的功夫远远要比你当初驯服它要多得多！你没见动物园里面那些狮子老虎，都温顺得跟他妈波斯猫似的！”

    大概是我可怜得样子装得比较成功，seven终于还是心软了，看着我严肃的说：“我还有最后一个办法，你要再弄砸了，我就没折了！”

    我立刻春风满面一脸献媚的看着他说：“你就是我的太阳！撒便大地一篇温暖普渡众生！——你快说！”

    “回头你见她面的时候，就顺着她说，无论她说什么你都百依百顺，一副没有主见唯唯诺诺的样子！女人其实是很奇怪的，男人不听她们话的时候，表面上会装作气的要死，其实背后都觉得这个男人有主见。你要真的对她们言听计从百依百顺，她们反而看不上你，觉得你没有男人气概！”

    “明白了！你就是要我装点头虫！反正就是不管她说什么，我都得同意，还得顺着她的话说！”

    “明白就好，你小子也真他蚂邪乎，我就不明白你有什么好，人家倪佳上赶着往你身上扑，撵都撵不走。就放我这么一个太阳在你身旁，她眼里却就你这么个小星星。”

    我微微一笑：“长江后浪推前浪，一代更比一代强！要么怎么说青出于蓝呢。也就是各领风骚两三年吧。”

    `

    下午我就迫不及待的把倪佳美人喊到了医院来，然后堆出一副特献媚的奴才嘴脸。嘘寒问暖奴颜卑膝，我估计当年李莲英伺候老佛爷也就这幅嘴脸了。倪佳说“天气不错啊”，我立刻跟着说“万里无云碧空如洗！”

    倪佳说“今天路上公共汽车特别拥挤。”

    我立刻说“市政建设工作还要加大力度抓到为——写篇稿子讽刺讽刺他们！”

    倪佳说“你今天怎么看来情绪不错么。”

    我立刻说“为人民服务轻伤不下火线，小小伤痛是打不倒我的！”

    倪佳说“都怪我不好，要不是喊你出门你也就不会撞车了。”

    我立刻说“没事没事，我巴不得到医院体验体验生活呢，你帮我完成夙愿我得好好感激你——撞的太好了！”

    倪佳说“你没什么毛病吧？”

    我说“绝对没有身强体壮四肢健全，虽然暂时个别部件维修，但很快就能再次投入到革命运动中！”

    倪佳摆了我一眼，气的不再理我。然后从包里面那出一份报纸，扔给我说：“今天你就整一篇关于她的文章！”

    我一看，是著名娱乐圈大腕儿刘x庆再次引起世人关注，税案东窗事发被走进牢门。

    “那你要我怎么写呢？”我试探着她的口风。

    “什么怎么写！这种事情摆明了就是这世界容不得女人风光，一个女人太招摇太个性了就会被人眼红被人害，人家刘x庆就是因为身为女人不知道收敛自己的风光才惹得你们这些男人对她的嫉恨，那话怎么说的——木秀于林风必毁之！”说完这丫头一脸狡猾的笑容看着我。

    明白了，小丫头是要我说刘x庆好话。我心里一松，夸人的话谁不会呵，拍马匹谁不会呵。

    我沉吟片刻，然后开始口述，由倪佳记录：

    “就是！你说的一点没错！就他们那帮八卦家伙们事多。你看看你们，人刘阿姨那里风水草动一下，他们着帮家伙就兵荒马乱了吧。

    骂什么骂？人家刘阿姨有什么可骂的？不就是半老许娘冒充了一下二八年华么？不就是飞扬跋扈目中无人么？至于那么深仇大恨吗？五讲四美白学了？不是从小就教育他们要尊老爱幼么？

    要我说，刘阿姨多不容易呵。你想，人五十多岁的老同志了，冒充小丫头片子在镜头前巧笑嫣然顾盼生资，你以为容易么？撇开什么老人斑褶子之类的技术性问题不说，一个中老年妇女能憋出这样的年轻的心态，你又以为容易么？

    什么？那帮观众说太造作了？行了吧！我说就他们这帮观众闲得无聊事多！不信把他们街道大妈拉来试试也按照人刘阿姨这么表演，那还不看一回晕一回？回头一不留神还能弄出一什么心里障碍来。知足吧，多亏了刘阿姨演技出众，刀下留人啊！

    要我看他们这些观众也是被娇惯坏了，口味忒刁。换做我，直接就给他们看样板戏去，一天100多频道24小时轮番轰炸，看他个黑白不分五迷三道。到时候再给他们回头看看刘阿姨……傻了吧？惊艳了吧？恍然大悟了吧？臭豆腐干也成满汉全席了吧？

    什么税案？什么案情分析？什么背景？什么黑箱操作？什么秘密男友？就他们这些八卦小子嚼舌头。

    他们知道什么啊？这是人刘阿姨看咱们寂寞无聊，故意扯出来给俺们逗乐子的！就你们这帮傻记者瞎捣乱。

    难能可贵啊！同志们。一个人的革命积极性能保持如此长久，并且一如既往的热烈，亢奋。追求得一塌糊涂，执着得不知死活。那句话怎么说来着：把有限地生命投入到无限地为人民服务中去。

    谁做到了？

    我们尊敬的刘阿姨做到了！人都功成名就了，还念念不忘咱劳动人民，把有限的青春奉献给了广大群众，以牺牲小我，不惜把自己的婚姻恋爱等等诸多**公布与众，在镜头前搔首弄姿不顾形象丑化自己同时，娱乐了大家，带给了大家笑声，丰富了大家茶余饭后的谈资！这得多大贡献呵！”

    我一口气说完，说得痛快激昂热泪盈眶，后面那些词把我自己都说感动了。

    却忽然发现倪佳在一旁打字都打傻了，黑着一张脸，忽然大声说：“你这说的什么啊？你是这是夸人家好话么？我怎么看着你根本就是话里藏刀骂人家啊！你看你这些话里面那软刀子下的！杀人都不见血了！批林批孔也没你这么狠的！”

    “不会吧？我看自己看看。”我一脸茫然，结果倪佳记录的东西，刚看来开头一个小节我的汗就下来了。心想完了：完了，本来想在倪佳面前冒充一个唯唯诺诺的伪君子，一不留神就想什么说什么了。

    果然，倪佳看着我，忍不住柔声说道：“我就喜欢你这样，什么都敢说！有自己的见地！”说完忽然觉得自己眼神太过温柔暧昧，自己脸一下红了，然后跑了出去。

    我愣了半天，然后手忙脚乱掏出手机打给seven。

    “情圣……救命啊！我又搞砸了……”

    我还没说完，电话那头seven大怒，吼得震天价响

    “滚！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四十章 【阿林的话】 

    阿林和胖子进来的时候，我正在一个人唉声叹气。

    阿林张口就说了：“你还叹了什么气啊？三个漂亮姑娘围着你转，你他妈还有什么不满足的？”

    “三个？”我有点心虚。

    “靠！你当我们是傻子啊，一个司棋，一个那个什么荦荦，还有一个就是倪佳！你当我们看不出来倪佳瞧你那眼神？那叫一个含情脉脉！”胖子大声的说。

    我脸色有些尴尬。

    阿林坏笑道：“你还有什么不满足呵？你他妈左搂右抱不是挺自在的么？”

    我死死横了他一眼，说：“别废话了，我现在是走投无路了已经。”然后把seven教我对付倪佳的几个招数然后我又是怎么一一把事情弄砸的经过说了一遍。

    阿林在一遍笑得差点背过气去。后来看我黑着一张脸，不敢太刺激我，强忍着笑对我说：“你根本就是犯了个最基本得错误！你知道么？”

    “什么？”我一脸茫然。

    阿林笑着说：“你就不应该找seven帮你出主意！”

    “为什么？”

    “你还不明白么？seven是谁？是那种吃女人不吐骨头的猎艳高手，他的业务强项是如何勾引女人而不是如何让女人讨厌！我承认seven在泡女孩方面远远强于我们几个，但是在如何让一个女孩讨厌你这种事情上，根本不是他的强项！而且恰恰相反！”

    我心想有理，精神立刻振作了几分，坐直了身体说：“那你说怎么办？”

    “靠！别问我啊！你，我，还有seven都是一类人。擅长追女孩子讨女孩子喜欢，这种事情不是我们的擅长——不过这里倒是有一个人，非常擅长招女孩讨厌的，你干吗不问问他？”

    我眼睛一亮！

    靠！对啊！阿林说得太对了！seven虽然是男女之事的高手，可若要比起招女孩厌烦，那我们几个谁也比不上胖子！

    人家那可是浑然天成的！

    这里我得多说几句关于胖子的事情。

    我们上大学那会儿，胖子就基本没有什么能吸引漂亮女孩地方。所以胖子和班上的几个销不出去的长相比较超现实主义的女孩混迹在一起，常常请她们去吃羊肉串看电影。用胖子自己的话说，这叫扶贫！

    如果说seven是勾引漂亮女孩的高手，那么胖子就是让漂亮女孩远离的最好盾牌。

    如果说seven只要说上几句甜言蜜语略施手段就能让漂亮姑娘昏倒在他怀里，那么胖子已经不用说什么话就能让漂亮女孩自动远离五米之外——“都已经修炼到杀人无形了啊！”阿林叹息道。

    我点头承认，在这点上胖子已经修炼得道了。

    “那你看他的最大的特点是什么？”我问道

    “你看呢？”

    我和阿林对视一笑，然后异口同声说道：“浅薄！拿浅薄当有趣。”

    胖子不擅长于对女孩花言巧语，整体的形象比较……怎么说呢……比较厚重，厚重得已经一塌糊涂了。

    女孩子们通常都说喜欢那种厚道的好男人，可你千万别信！现实中都是老好人孤家寡人，坏男人身边美女如云。

    而胖子已经不是老实这么简单了，胖子的头脑一向比较简单，思维方式纯粹是单一线条的。很多时候，你根本不能和他绕弯子说话，他脑子是单线条的，而且一旦认定的事情，你绝对很难说服他。不管你怎么去和他理论，他都有一个自己的理由，而且从来不知道变通。

    常常有人形容人用这么一句话：追求得一塌糊涂，执着得不知死活。

    基本就是说胖子这种人。

    我和阿林讨论了半天，决定用胖子的办法再试一试。

    因为心里感谢胖子带给我的新的希望，我对胖子报以感激的眼神。

    “你们说半天说我什么呢？”胖子一如既往的厚重，“你们是在夸我还是骂我？”小-说-t-xt-天.堂



第四十一章 【假装很浅薄】 

    假装很浅薄。

    其实根本不用假装，我一向认为自己就是一个浅薄的人。我胸无大志，这辈子撑死了也就是混个吃饱喝足，完了能抱个美女睡死过去就心满意足了。

    我这还不浅薄么？简直已经浅薄到了令人发指的地步了！

    为了怕倪佳无法充分的感受到这一点，我精心挑选了几篇我撰写的内容思想极其浅薄的文章，然后作为准备交给倪佳的稿子。

    三天后一个居心叵测的下午，我阿林seven胖子倪佳悉数到齐。

    四个男人在我床边围成一圈开始打牌，倪佳在无聊之余翻看了我电脑里文件夹的文档－－我准备上交给她的那些稿子。倪佳美人在略为翻看之后，果然花容失色义愤填膺：“你就拿这样豪无思想的东西去骗我们的稿费？”

    我正抓了一把烂牌，嘴里不由来气道：“靠，文字之道，犹如放屁，想放就放什么，哪来那许多千锤百炼的狗屁思想？”

    倪佳看来估计是不打算放过我了，于是秀目圆瞪朱唇轻启滔滔江水连绵不绝。开始无非就是号召我行文用心丰富内涵任重道远，先什么而忧后什么而乐文字为辅思想为核好好学习天天向上那路子。眉飞色舞抑扬顿挫义正词严说得阿林胖子他们都忘了出牌了。

    趁着洗牌的时候，我小心翼翼的问了一句：“什么叫作品的思想？”

    老实说我纯粹是随口一问，仅仅是不想让倪美人一个人唱独角戏太过寂寞而已。结果这妮子闻言一下来劲了，从杜拉斯说到村上春树北岛，然后开始和我侃米兰昆德拉，再从生命不能承受之轻开始侃侃而谈，一直说到前些日子米兰昆德拉的思想广为流传。最后总结：既然身为写字的人，作品中就应该有完整的严谨的深刻的思想。

    看这样子我装矜持是装不下去了。我扔了手里的牌，点了支七星特深沉的喷了口烟。然后开始和倪佳美人促膝而谈。

    “由于历史的原因这数十年国人最大的弊端在于思想的匮乏！而因此顺带出来的最大的毛病就是喜欢拿着鸡毛当令箭。

    思想？那是伟人们玩的东西，马克思列宁**孔子庄子老子海德格尔甚至柏拉图尼采。在某种程度上说，这些人在历史上是坐标级别的。

    思想的诞生是个力气活儿，没个几十年的生离死别烈火锤炼是见不了人的，而且往往这样的锤炼还需要意识形态的打压。可所谓的意识形态的打亚是个什么考验呢？想想哥白尼是被烧死的，孔子最后周游列国最惨的时候领着一帮学生沿着大街要饭。

    关键在于，由于咱们国家在那个著名的十年浩劫期间，已经把当时所有的非主流思想流派当作牛鬼蛇神一扫而空了，所以到现在思想的匮乏已经逼得国人不得不指鹿为马了。于是烧刀子二锅头也拿来当茅台国宴使了。

    作家，任何一个作家，即使他是个很出色很优秀很牛逼的作家，即使他的作品中也包含了些自己的想法，即使那些想法看上去非常的貌似真理貌似“思想”！

    他也只是一个作家，不是思想家！

    没有必要赶鸭子上架非往思想家的套子里钻。

    包括茅盾老舍包括托尔斯泰高尔基莫柏桑甚至杜拉斯等等等等。他们不是思想家，他们是作家。

    作家只要在作品里表达清楚自己想表达的东西就可以了－－无论是什么东西消极得或者积极的。但绝对没有必要去弄什么一整套严谨深刻的思想。

    文学就是文学，和哲学是两个概念。

    米兰昆德拉，一个畅销作家，一流的或者二流的小说作者。或许可以挑起一股潮流但不可能提供给我们一种完善的思想理论体系。

    当然，也有硬被摆上神台供奉着的。百年来被糟践的最厉害的当数鲁迅了。鲁迅是斗士是伟大的nb的作家，但他也不是思想家或者哲学家。

    但就这么一个生前nb的人，死后就愣给摆上了神台了。所有鲁迅的著作基本都被后人们“引申”“发掘”出了无数的忧国忧民的大道理，“研究体会”出了无数深刻的思想。结果，鲁迅也成了思想家了──这话听着都跟骂人似的。”

    倪佳被我一通胡说八道侃得眼冒金星五光十色。

    seven在一边冲我一个劲使眼色，我心里一机灵，心想差点又犯错误，一不留神又侃过了。

    “那到底什么是文学呢？”倪美人的眼神无辜迷茫而且美丽动人。

    我心里发慌，面上不动声色。眼角瞥见seven冲我做了一个下流的姿势，我立刻心领神会。

    “文学就是一种文字游戏，游戏方法千变万化－－基本类似于**，三十六招一百零八式都是随手拈来。关键是－－操之有道。”

    我表情严肃如是说。

    说完了我都不敢再看倪佳的眼神。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四十二章 【虫子】 

    我相信世界上一切东西，起码都是应该有一些规律的。不管怎么说也好，总有人建立规矩，有人遵守规矩。而必然的，所有的人都希望能当建立规矩的那一方，这样，自己建立的规矩，总能给自己最大限度的好处。古往今来，很多人抢破了脑袋想当皇帝，也就是这个道理。

    但这个世界上也有比较懒惰的人。这种人懒得连立规矩的心思都没有，给他皇帝估计都懒得当，只要现有的规矩能够满足他最基本的要求，糊弄着，也就过去了。什么都不在乎，只是心里存在着一个很低的忍受尺度。

    我想，我也基本属于这种人吧。

    我也一向认为自己的要求并不高，没什么追求。

    但也背不住麻烦自己找上你。人们都知道一句话：匹夫无罪，怀璧其罪。

    璧么，通常代指一些珍贵的宝贝——美女算不算宝贝？我想很多人都说：算！

    好吧，如果荦荦他们算宝贝，她们就是那个“璧”了，然后再按着这个说法推论下去：

    我，陈阳，就是那个匹夫。

    人在家中坐，祸从天上落。估计说的就是我这种人了。我过日子过得好好的，天上掉下个荦荦妹妹，然后紧接着祸事也就落我脑门子上了。

    出院后我第一时间先打电话给荦荦，当然，我是背着司棋打的。

    我怕！荦荦多日没有来医院看我，我心里总觉得有点莫名其妙的不安，一方面，我担心回头她来医院时我已经出院了，就她那疯丫头的劲头，能直接找到我家去。司棋可不是倪佳，真要出现那种局面，就不是四五斤桔子就能解决的了。估计我就算把全南京的桔子都吞了也没用。另外，我心里隐隐为荦荦有点担心，我不知道她为什么这么多天没有露面。我总觉得她应该来看我，就算我很怕她来，但是我总认为按照她的脾气她是应该来的。这感觉就好像一个囚犯被拉出去枪毙，闭着眼睛等那一枪的道来，结果等半天枪都不响，却把囚犯都心里都等毛了……

    荦荦电话关机，我在想，自己也是有点傻了，平日里我躲还来不及呢，这会她不来找我了，我自己还找什么麻烦呢？

    于是我把手机扔在沙发上，跑到厨房去粘司棋。

    “老婆，你做什么呢？”我嬉皮笑脸，自从我求婚成功后，就总喜欢老婆老婆的喊她。司棋每次都脸红。可是她越是脸红，我就越喜欢这么逗她。

    司棋摆了我一眼，然后没好气丢过来一句：“给你弄药呢。”

    “药？”我不是已经好了么？而且医院开的那些药基本都是开水服用就可以的了。

    “嗯，是中药。”司棋飞快的嘌了我一眼，然后一面摆弄面前的几个纸包，一面说：“胖子说是从他的一个朋友那里找来的方子，说是伤筋动骨的毛病，最容易落下后患，这东西给你吃了，有好处的。”

    司棋麻利的打开纸包，露出一堆造型奇异的物体。

    我看着那黑呼呼的一团一团的东西，一下傻了，张口问道：“你能看出这是什么东西么？”

    司棋也有点糊涂了，随口应道：“不知道，看样子像是某种虫子被晒干了的样子。”

    我一下蹦了起来，叫道：“别！这种东西谁也别想叫我吃下去！”

    司棋非常平静的看了我一眼，没说话，心平气和的继续摆弄那些虫子的尸体。然后看都不再看我一眼，只是用一种非常平淡的语气丢过来一句：“你敢不吃！”

    我在家吃了三天的昆虫，从六条腿的吃到十几条腿的，然后从十几条腿的吃到没有腿的……

    “嗯？？这个怎么没有腿？？”我看着面前的一团东西一下猛醒过来。

    “哦，今天这个是一种幼虫，估计还没长出腿呢。”司棋笑眯眯看着我，然后不容置疑的把药推在我面前。　小说t-xt天堂　  　



第四十三章 【命运的重逢】 

    我觉得胖子是在故意报复我。

    这家伙一定是报复我在写稿子的事情上给了他难看，结果弄来一大堆虫子报复我。

    第二天我就直接冲到了胖子单位，决定不管他说出什么天花乱坠来，先把一包虫子塞进他那张肥胖的血盆大口里。

    胖子看我一脸凶狠的表情推门进来，脸色立刻就绿了。

    我用我最锋利的眼神对着他：“说，这虫子是怎么会事情？我怎么不知道你还有卖中药的朋友呢？”

    胖子可怜兮兮看着我，点头也不是摇头也不是。半天就顾着流汗了，一脸便秘的表情：“这些东西不是拿给司棋的。”

    我眼睛一瞪！

    胖子连忙说：“不不不，是我给司棋的，可这也是别人给我叫我这么做的！”

    “靠，是谁？谁这么整？是阿林还是seven？”

    “是我！”一个娇生生的声音从后来传出来。

    我回头一看，倪佳站在门口冷笑看着我。

    我胸口的那团火一下就灭了。

    我特别沮丧，转身就要往外走。

    “你上哪儿去？”倪佳问。

    “我他妈回家吃虫子去！”

    晚上睡觉前，我躺床上思考。

    吃虫子对伤筋动骨的外伤有用么？

    我不知道，但是虫子里面含有丰富的蛋白质我知道，可蛋白质和治疗外伤没什么关系吧？？这么浅显的道理，司棋会不知道？？

    明显的是倪佳和司棋在整治我。

    倪佳整治我还有点原因，毕竟她撞破了我和荦荦的事情，女孩子心里对我爱恨交加，做出这种事情来一点也不奇怪。

    可司棋为什么啊？

    我脑子一激灵，忽然想到了一个吓人的念头，一下从床上蹦起来了。

    坏了，不会是倪佳把那事情告诉司棋了，所以司棋才这么整治我吧？

    我脑子里乱转，司棋走进房间里来了。她刚洗完澡，背对着我坐在梳妆台前收拾自己。

    我用警惕的目光看着她，盘算怎么才能套套她的口风。

    我还没想出个头绪来，司棋忽然冷不丁对我说了一句话，差点没把我吓死。

    司棋没有回头，轻轻说了一句：“阿阳，下午你出去的时候，有个女孩子打电话来找你。她叫荦荦。”

    司棋的声音平稳冷静，没有一丝波动。

    “嗯，她说了什么事情了么？”我心头狂跳，小心翼翼的说。

    司棋回头对我一笑，说：“你紧张什么啊？是不是做了什么对不起我的事情？”

    我差点从床上摔下来，赶紧说：“哪儿能啊，你别胡说啊。”

    司棋送过来一个妩媚的眼神，然后转过身继续梳头，说：“她说约你明天中午12点在上海路猫空。这个荦荦是什么人啊？”

    我所有的血一下全涌到脑袋上了，心想荦荦这个小王八蛋，你也太大胆了吧，当我老婆你就敢明目张胆的约我出去？

    “嗯，她是我一个朋友，好久没见了估计找我出去聚聚呢。”

    司棋梳好了头转过身看了看我，说：“算你聪明，没骗我。电话里那个女孩儿也说叫我别多心，她就是你的一个老朋友，好久没见了找你聊聊。”

    劫后余生什么感觉？

    我当时就是那个感觉！

    `

    第二天中午，我穿戴好了准备出门。

    临走还故意对司棋说：“你是不是心里还不放心，不放心你跟我一起去总行了吧？”

    司棋轻轻一笑，说：“我才没那么傻呢，我要真跟去了，人家背后要说我这人小气了。”说完给我又是整理衣领又是拉直衣角。

    我说：“你干嘛呢？”

    司棋风情万种的白了我一眼，说：“把你收拾得漂漂亮亮的啊，别回头出了门，你一副邋遢的样子，人家女孩儿背后肯定会想啊：是不是陈阳女朋友对他不好啊，照顾得不周到啊？”

    我不敢接这话茬儿，只能陪笑。

    `

    我准时来到“猫空”，进门就到处找荦荦的身影。

    找了半天没看见。忽然坐在窗户边上一个座位的女孩儿看见了我，站了起来冲我微笑招手。

    阳光透过窗户，均匀的洒在她娇媚的脸庞上，她笑得明媚动人。

    刹那间时间仿佛凝固了，我铭刻在内心深处的那张笑脸，和面前的这张笑脸渐渐重合，变成了一个人。

    我站在那里，好像全世界都在旋转，我站在那旋转的中心。

    我面色平静，心里惊涛骇浪。

    我像一个失去了灵魂主宰的幽魂一样走了过去，面对那张脸庞，用尽全身的力气，我终于吐出了几个字：

    “荦荦，你好！”

    面前这个女孩，不是陈荦荦。是苏荦荦，我的初恋情人。

    曾经让我魂牵梦萦肝肠寸断的那个女孩儿。 www.dxsxs.com 



第四十四章 【情人？】 

    “什么时候回来的？”

    “昨天下午。”

    “哦……怎么想起来找我出来？”我尽量让自己的声音显得平静一些，但是略微有些颤抖的嗓音还是出卖了我。

    苏荦荦冲我笑，笑得很自然，她说：“难道我不能找你么？”

    我没有回答她，而是问她：“你过得怎么样？”

    苏荦荦微微一笑，声音不大但是很肯定的说，“很好！”

    确实很好，我能看得出来。

    她身上穿得那件毛衣和裤子是今年万宝路出得新款，大概价值是六千多，旁边放着的一件外套上次我和司棋在大洋百货看到过，标价五千。

    苏荦荦从包里拿出一盒esse香烟，抽出一支给自己点上。

    我皱了皱眉，说：“你学会抽烟了？”

    苏荦荦笑了，她说：“怎么了？觉得不好？”

    我点了点头，说：“你抽烟不好。”

    苏荦荦忽然有点生气了，声音略微有点抬高，说：“我男朋友都不管我抽烟！”

    我不知道她为什么忽然就不高兴了，或许我确实不该管她，我也没资格管她。更没资格说她什么。

    “对不起。”我看着她的眼睛轻轻说。

    服务员把我要的苦丁茶送了过来。我一口一口慢慢品，觉得嘴巴里心里全是苦的。

    苏荦荦脸上又恢复了那种浅浅的微笑：“你呢，陈阳，你过得好不好？”

    “我马马虎虎吧，哦对了，我快结婚了。”我装作很随意的样子对她说。

    苏荦荦没有任何惊讶的意思，只是淡淡的说，“哦，是吗？那恭喜你了。”

    我装着开玩笑的样子对她说：“你呢？你什么时候结婚？”

    苏荦荦笑了，但是我看得出笑容里带着几分苦涩，她说：“我不会结婚的，我男朋友不会和我结婚的。我们的来往是秘密的。”

    “为什么？”

    苏荦荦冷笑，然后冷冷说，“你还听不明白么？我是他的情人，也就是俗称的二奶！”

    `

    我一下就呆住了，我想说点什么，可脑子里一片空白，什么话也没有。

    心里就一个念头：她怎么可能去当二奶呢？她怎么可能去当二奶呢？…………

    苏荦荦冷漠的吸了口烟，然后缓缓的从嘴里喷出，整个过程动作优雅。她缓缓对我说：“我去北京第一年就认识了他。他是个非常聪明非常优秀的男人，我们非常相爱。”

    “他爱你干嘛不和你结婚？！！”我忍不住刺了她一句。

    苏荦荦没有任何生气的样子，淡淡说：“因为他不能。”她看了我一眼，又说：“你别打断我，听我慢慢的说。陈阳，我只有在你面前才能说说自己的心里的难受了。”

    我默然。

    苏荦荦继续用一种很疲惫的语气诉说：“他和我好了以后，就变的不开心，常常我们俩说着说着他就沉默了，后来一次我问他怎么了，他忽然轻轻对我说‘苏，我不能和你结婚，你知道么？’。当时我傻了，我非常爱他，就像当年爱你一样那么爱他。”

    我心里一颤。

    苏荦荦脸色平静，冲我微微一笑，然后继续诉说：“我清楚他是真心喜欢我。人如果虚情假意，可以伪装一时，但是时间长了就会暴露。我和他在一起那么长时间，我能感觉出来，他是真的喜欢我。那天他说出这样的话来，我都傻了。然后他缓缓告诉我，他其实已经结婚了。我当时觉得天一下就塌了，连死了的心都有。他就抱着我，然后也很难受，在我耳朵边发誓，说他将来一定会和我结婚，但是现在不行。”

    我迟疑了一下，说：“那你就答应了，你就准备这么等着他？”

    苏荦荦叹了口气，说：“我很爱他，所以我只能等他。可是，陈阳，我等得很苦，我快忍受不了啦。”她得声音越来越轻，眼睛慢慢红了。

    “你男朋友是干什么的？”

    苏荦荦轻轻说，“他叫王浩，自己有一家很大的公司。”

    我差点当场跳起来！

    王浩！！那个王浩？

    那个我在陈荦荦家看到的王浩！那个荦荦的丈夫？

    我忽然有种想大笑的冲动，又或者指着老天狠狠大骂一通。

    我认识的两个荦荦，这两个我生命中重要的女孩儿，居然都和他有关系。

    一个荦荦是他老婆，另一个荦荦是他的情人！！小＿说txt天'堂



第四十五章 【不好的预感】 

    我下意识的觉得有点不对。

    荦荦曾经说过，王浩的私生活非常干净，她的父亲暗中派人查了好多次，都没查到什么。因此她的父亲很西黄王浩，认为王浩是个好男人，才死心塌地的把自己女儿丢给了他，并且信任他把公司的很多事情也交给他负责。

    可王浩居然有一个情人！

    而这个情人现在就坐在我面前！居然是苏荦荦！

    我相信陈荦荦的父亲是个很厉害的人，他既然派人查了王浩，就一定查的很彻底。可王浩这么久时间都能瞒得滴水不漏，不能不说，王浩实在是个很可怕得人，一个人如此得处心积虑，所图谋的也一定是非常的东西。

    我甚至怀疑陈荦荦的父亲身边的人已经有人被王浩收买了，不然以陈荦荦父亲的势力，不可能想查一个人，却几次都查不出来。

    `

    我脑子里正乱着，听见一段轻柔的手机铃声。

    苏荦荦从包里掏出一个小巧的女式手机，看了看号码，然后一脸甜蜜的接听。

    我意识到电话一定是王浩打来的。心里留了神，集中精神想听他们说什么。

    可苏荦荦一直没有说话，只是电话那头王浩在说，然后苏荦荦就嗯嗯啊啊的应几声。

    直到最后，苏荦荦才说了一句：“行，那晚上见吧。”

    我心里一动，说：“你男朋友在南京？”

    苏荦荦说：“是啊，要不晚上我们一起吃饭吧，我很希望咱们俩还能是朋友。”

    她看着我，我能感受出来，她的眼神是真诚的。

    我笑道：“算了，我晚上还有事情。”

    我们站起来准备走，出了门分手的时候，她忽然对我一笑，说：“陈阳，对了，我改名字了，王浩老说我的名字不好听，以后你叫我苏苏吧。”

    我愣了一下，随口答应了。

    把她送上出租车后，我心里冷笑，改名字？王浩说名字不好听？他当当然觉得不好听了！他怎么可能觉得好听呢？换了是你，你老婆和情人是一个名字，你也别扭！能不改名字么？

    我在大街上漫无目的的走，脑子一直想一个问题，陈荦荦到哪里去了？

    荦荦告诉我说她一直无法说服父亲同意自己离婚，因为王浩伪装得太好了。如果我把王浩有情人这件事情告诉荦荦……

    可苏荦荦，嗯，不，苏苏怎么办？我能伤害她么？？

    我忽然一肚子怒气，仰天大吼：“老天爷，你他妈耍我是不是！”

    周围人纷纷对我侧目，指点曰：“此人绝非正常。”

    `

    晚上我又给荦荦打了几个电话，都没找到她，她住的地方也没有人。荦荦就好像人间蒸发了一样。

    我甚至心里害怕，荦荦不会是被王浩暗杀了吧？想到这里我自己都吓一跳，随即又否定了这种想法。因为王浩还要图谋荦荦家的势力，荦荦如果不在了，他就失去了和荦荦家的直接亲属关系，图谋的就事情也就没戏了。王浩不会作出这种事情。

    我心里一动，我为什么想到王浩会杀人？

    我虽然和王浩的第一次见面很不愉快，但是我为什么会认为他是那种会杀人放火的坏蛋呢？

    可不知道为什么，想到王浩，我心里就有种说不出来的不舒服。

    回到家，司棋还没有下班回来。我先给老王公司打了个电话，问他上次帮我安排得交易会名额如何了。

    之后接到胖子一个电话。

    胖子对我说：“陈阳，有个事情你干不干？一家北京来得影视公司找人写个剧本，开价不低，你有没有兴趣？”

    我说行啊。

    胖子约我晚上一起吃饭，聊聊。小%说^t*xt-天.堂



第四十六章 【史上最淫荡剧本】 

    本以为能找个剧本写写赚点钱，可不想胖子一番话把我差点气乐了。

    那家北京的公司，要求是征集剧本，也就是说，人家是敞开了收购，不限题材不限种类，只要不初犯国法和道德，爱写什么写什么。

    我说：“哪有这么找人写剧本的？你起码得告诉我是什么片子吧？喜剧片还是悲剧？都市的还是古装的？”

    胖子说一概不知，人家是带了资金来的，白手开始玩儿，先找个好本子，就准备砸钱拍！

    我差点没给一口茶呛死，我对胖子说：“你不会是说真的吧？哪家公司啊？这么牛？”

    胖子微微一笑，说：“也不是人家牛，可备不住人家有钱啊！”

    我冷冷一笑，说：“有钱？真有钱他就别在咱们这些小写手面前卖弄。他不是拍电影么？有钱他把朱丽亚罗伯茨直接找来，叫她在屏幕上直接念儿歌，都能把一个片子念火了！”

    胖子嘻嘻一笑，说“行了吧，你就别摆出一副富贵不能淫的样子了。还是想想写什么吧，没事儿也别和钱过不去啊。”

    我想了一会，说：“行啊，那就写吧，咱们先定个故事大纲，回头我回家慢慢写。”

    `

    我和胖子商量了一会，都觉得抓瞎，因为根本不知道写什么好，最后我烦了，说干脆，就写个浪漫爱情故事，按照好莱坞那个路子写。

    胖子笑道：“那是个什么路子啊？”

    我想了想，然后侃侃而谈。

    “首先设定一个漂亮姑娘，而且得是出身豪门大家闺秀那种，从小知书达理被家庭的教育舒服，但是内心充满了野性的小火苗！本来有个同样出身大户人家的英俊未婚夫，可这姑娘偏偏是个外冷内热的主儿。某日外出，邂逅了某个漂亮贫穷叛逆的坏小子，一番挣扎后干脆就跟着坏小子私奔了。——这种套路是这两年好莱坞最流行的了。”

    胖子歪着脑袋想了一会，说了四个字：“不够暧昧。”

    我瞪着眼睛看着他。

    胖子表情严肃，说：“你这路子太精神文明了，现在已经不兴这个了——咱们得直奔下三路！你想啊，咱们国家这么多年来，所有的电影电视，基本都还停留在了望梅止渴的地步，总是那样**相互挑逗弄的大家春心荡漾，可每回一说到关键时刻总是嘎然而止——总在那关键的时刻转镜头！要知道光有快感没有**对人的身心健康是不益的，所以这次咱们得豁出去了，要满足大家的意淫的愿望，虽然这么做冒了很大的危险，但我们要将解放大家的思想，释放大家的**做为了咱们伟大的任务！这是多么高尚的情操呵！”

    我霍然开朗，然后当即把在胖子的电脑上开始狂写：

    因为是一个那种方面的故事，当然得有一个男的，还得有一个女的。这是照顾了绝大多数人的性取向，也是为了保证我这片子的收视率。假如我写成了俩老爷们或着俩娘们。估计就没这么大的吸引力了。当然，假如因为这个而没有考虑到某些朋友的喜好，那么我只好抱歉了。

    既然主人公定下来了是一男一女，那么这个女的应该要漂亮一点，年轻一点，这当然也是考虑的大部分人的需要。我不知道现在社会上哪个行业美女比较多一些，没统计过。不过好在大家的兴趣也不在她的职业上，关键是她得是一良家妇女，基本上假如她是一个“小姐”，估计很多人会没有了兴趣。这估计是大多数人的心理吧。

    好了，下面该描述我们的女主人公的穿着了。因为必竟不能让我们年轻漂亮的女孩子出来就裸奔，好歹也是个社会主义国家，不能让人以为咱这儿的闺女都没衣服穿不是？而且适当的打扮也能让我们的男主人公更加的努力亢奋不是？

    可是关于穿着，我就费了很多心思了。如今这社会的穿着实在是太复杂，而且在干这个勾当上的穿着讲究已经非常的专业化了，相当一部分的男同胞们口味是非常的独特而且高尚的。万一因穿着不当而造成我们广大的观众无法提起情绪，甚至不举等等。那就是我莫大的罪过了。具体的设想有：迷你裙、紧身衣、高叉泳衣、婷美内衣、超人装（不会吧？）、职业女装、护士服、空姐制服、警服（！？）、蜘蛛侠装（有个性！）等等。

    最后，我决定了，为了体现民族性，我们的女主人公定为身穿旗袍，而且是腰身特细特紧两边开衩到大腿的那种。而且人必须长得漂亮，明眸皓齿艳光四射楚楚动人身材标志特纯情特温柔一笑百媚生俩水汪汪的大眼睛含情默默那种，反正你心里那梦中情人什么样，就照那模子去想吧。

    下面要让我们的男主角出场了，男主角不能太出色太优秀，回头弄出郎才女貌的感觉来了,弄的众位流氓观众都特自卑，那就不好了呵！所以咱们这男主角得选一个特卑猥特猥琐特小人物而且得是个反面角色！让大家看了就特自豪特自信什么的。当然，我们这么美丽的一女主人公糟蹋在这么一小子手里，效果就更火爆了。

    好了下面我要开始故事的**部分了，也就是大家伸常了脖子等了老半天的东西了。事情就让它发生在一个寂静的夜晚吧，月黑风高杀人夜么。我们的美女走在一条偏僻无人的路上，这么安排是为了让我们的男主角好更加方便的下毒手，而且不用担心半路杀出一个程咬金来英雄救美。

    当时的场景是，女孩走在路上，因为天黑，所以走的比较快。这时一个黑影迅速的扑上！然后两人一起摔倒在地上。

    “你是谁？你要干什么？”女孩惊恐的声音，然后美丽的大眼睛里露出惊慌的目光。虽然这台词比较俗，但几乎也是此类情节里必不可少的对白。

    “靠！怎么还是这台词呵？有点新的没有？？你一看老子就是劫色的啊！”男人挺郁闷。

    可是我们的女主角不干了“靠！丫那傻样！这是经典台词懂不？我这叫敬业！丫还想干不？不干拉倒！”

    “别，别呵！我这不就是一说么？”男主角急了，然后换上一副凶巴巴的表情，两眼巡视着我们美丽柔弱的女主角身上的重要部位，恶狠狠的说，“我要欺负你！我要耍流氓！”

    “对嘛！这才象话！”女主角满意了，然后换了一个高了100分贝的音儿大喊“不要啊！救命啊！”

    下面，最刺激的场景就要开始了，因为我们的男主角要开始动手了！关于这方面我曾做了很多的设想，因为众所周知，如今这勾当的技巧已经到了五花八门花样百出上天下地无所不能的地步了。所以在给我们的男主角定位时我也煞费了一番苦心呵。

    “你怎么了？怎么不动呵？”我们的女主角等了半天，见上面那位还没动静，光自个憋红了脸忽忽运气。

    “我……我不会……”男主角一脸的羞愧。

    “什么？靠！你敢大半夜的劫道劫色，现在箭在弦上了你居然说你不会？你耍本姑娘呐？”

    “不是！真不是！我是真不会！没干过──对不住呵！”男主角一脸的愧疚。

    刚看我写到这里，胖子噌就蹦老高，大骂道：“陈阳你他妈写什么狗屁！丫一个劫道的采花贼，居然是一处男？！”

    我不慌不忙，镇定回答：“因为前面将男主角的定位就有问题呵。试想，一个如此卑猥无财无势无貌的男子，怎么会有女士垂青呢？估计这小子长这么大都没有和一个正宗的雌性灵长类动物亲密接触过，所以还是一处男也就不奇怪了而且还得算是情理之中！”

    说完我特别得意冲胖子一笑，说：“我这故事编得如何？”

    胖子两眼无神，估计受了刺激了，半天才缓过来，说：“好不好我不知道，我就知道那个开头能让人看得充血，可等看到这个结尾，估计那些色狼观众们得集体不举！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第四十七章 【恶搞历史！！】 

    “你的意思是这个创意不行？”我非常平和的看着胖子。

    “废话！当然不行！如果你想被观众涂抹淹死的话！”

    “嗯。”我非常深沉的思考了片刻，然后很镇定的说：“那我们就写历史吧！”

    “历史？历史题材有人看么？”

    “当然有！”我非常轻松的看着胖子，“你没看见这几年流行的都是些什么格格啊皇帝微服私访啊什么的，历史人物加一点戏说就可以了。”

    胖子问我准备写什么人，我非常含蓄的一笑，说：“李白，剑侠诗仙。”

    胖子没说话，拿了张旧报纸去上厕所，我重新坐到电脑前，开始描述历史。

    我立刻开始写，李白的马子叫赵香炉，女儿叫紫烟，所以留下了千古名句：日赵香炉生紫烟。

    李白自己本人是一个杀手。当时世上崇尚剑术，而最厉害的一本剑击谱叫做《太玄经》。为了争夺这本书，李白和其他江湖中人一样，参加了每四年一度在蜀山举行的天下第一比武大会。

    胖子从厕所爬出来，看见这段文字，先怔了一下，然后大吼：“这是什么东西！”

    “这是历史。”我看了他一眼，非常平静的说：“你先把裤子穿好，让我慢慢说给你听罢。”

    “李白其实是俄罗斯人，惟其肤色而得名。他生下来后，父亲就郁闷地对孩子他妈说，我就纳了闷，同样是两个黄种人，咋就搞出来个小白？

    孩子他妈坦陈，事实是怎么怎么地。

    孩子他爸sigh了一把，说孩子是无辜的，就叫他小白吧，全名罗勃特－白白罗夫司机。

    小白的成长过程就略了。反正人和阿猫阿狗都差不多，小时候贼可爱，长大就显出本性了。”

    因为我在说历史，当然就要说小白他异于常人的地方。

    “李白二十五岁那年，认识了赵香炉。恩，说的这里的时候我有点神思物移，为什么历史总是要有偏差？记述历史的人罪不容缱。他们在写到一些不雅的东西的时候，就有意识地耍个春秋笔法，本意是好的，但是却强奸了历史。

    事实是，赵某本来是长安暗香苑的当红名牌。她红的原因固然是因为漂亮，还有个重要条件就是卖身不卖艺，只要有钱上香，人人都可以插，所以艺名香炉。

    香炉的要价很高，李白付不起风流费，不过他另有一套办法，就是采花。”

    我说到这里的时候，仿佛看见李白坐在我旁边，从容地对我说，对，没错，历史就是这样。

    `

    李白的家庭先说到这里，然后就是关于他的诗。

    关于诗的起源，是不是要上溯到《风》《雅》《颂》？我看还不够。大概地翻一下资料，还是王朔先生和冯小刚老师的考证比较确切：自从产生了剥削阶级，御用文人也应运而生，后来产生了完整的文艺体系。

    要说这个文艺啊，我们国家真是令人羡慕，那时候有闲阶级说话都不好好说的，讲究平仄平仄平平仄，如果你不能理解，想象一下法语体系中所谓的贵族语法，大概就明白了。

    对，这就是你所知道的，流传了好几千年还没有失传的口淫游戏－－诗歌。

    `

    “对李白一生影响最大的女人，应该是公孙大娘。

    虽然公孙家的门口挂有牌子说，文人与狗不得入内，但是实际上公孙大娘还是收了杜子美为徒，小白是靠小杜的引荐才认识的公孙临。

    要说当时的长安，最有势力的除了李氏帝王家，就是公孙啦。大娘公孙临以下，二哥公孙兵，三哥公孙斗，再往下分别是者，皆，阵，列，在，前。号称长安公孙组九杰三人众”

    这时候胖子听得有点不安了，他的眼神无助地落在我背后墙上的海报上。我擦了擦嘴角的白沫回头一看，海报上是八神庵，背景上还有影影绰绰的高尼茨，克里斯，歇洛米，和七枷社。

    说真话我是慌了一下子，转念想到“死无对证”这句话，又镇定下来，继续还历史以本来面目。

    “本来李白是追唐婉的，可惜小唐喜欢的是小杜，她很明确地对小白说，小杜比较深沉，而你太轻浮了。小白辩解说我是双鱼座的，是浪漫一点，但是我的ＭＬ技术很棒地。

    小唐用她著名的红酥手扇了李白一个耳光。愤恨地说，男人都是用下半身思考的动物，除了小杜。小白捂着脸，惊讶地说，难道小杜平时都不是用下半身？难道小杜都是用手”

    我看了看胖子已经快要崩溃的眼神，连忙说：“打住打住，一旦涉及到细节，历史看起来都象通俗小说。”

    “最后，小白登上了蜀山，等待着天下第一的华山论剑。

    “慢着！”胖子说，“不是说在蜀山吗，怎么华山论剑？”

    我喝了一口茶，用尖锐的眼光盯着他，直到他缩成一团，才继续道，“口误口误，是蜀山论剑。”

    “那一次比武，实况非常惨烈。死了好几千人，鲜血不仅将山上的花花草草染红，连正午的阳光都透着令人窒息的暗红色，空气中弥漫着腥甜的气息。

    李白从死人堆里爬起来，喘息地看着对面的剑手。

    那个人曾经是他最要好的朋友。

    现在也是。

    他叫汪伦。也就是‘不及汪伦赠我情’的那个汪伦。

    桃花山庄第十四代少庄主，不世出的击剑天才。

    他五岁那年，就已杀人。

    十六岁随叔父出道，略有薄名；

    十八岁独力狙杀金山七条枪；

    转瞬出塞北，灭天火刀高成望满门；

    二十一岁刺胡国名将大刺何密于万军中。

    现在他二十三岁，早已名动天下。

    他年轻，彪悍，一条红色的长丝巾斜斜挽在脖子上，

    风吹过，丝斤飘起，他的人却倒下。

    他已流尽最后一滴血。

    但是他已来过，活过，爱过，这就已足够。

    小白没有流泪，英雄无泪，只有血”

    “慢着慢着！！！”胖子抓着头发说，“汪伦他死了？”

    “死了。”我说。

    “我靠！你把他形容得那么摆，怎么出场两分钟就死了？”

    “他不死谁死？我问，总不能让李白死吧，他是主角哎。”

    “为什么要死？”

    为什么要死？我也迷糊了，爱情和生命，不是永恒的主题吗？

    “那他为什么要这样出场呢？也太古龙风格了，听的我郁闷死了。”朋友说。

    “因为古龙的风格我熟。”我简单地回答，继续道，“后来，整个蜀山之巅，就只剩李白一个活人，他抛去长剑，踉踉跄跄迎着夕阳，走到崖边，张开双臂呼喊到，oh, i‘m king of the world!

    我撇了一眼胖子杀人的目光，连忙改口说：“哦……呃……他是这么说的，天下之大，莫非王土！这句话更接近历史事实，可惜不太符合李白的性格和气质。”

    “后来呢？”胖子已经彻底晕菜了。

    “后来，李白发现自己犯了一个错误，他杀得太狠了，以至于连主办人都没能幸免，这样，那本无双剑谱也无从得到，虽然是只在此山中，但是尸多不知谁，真是太遗憾了。

    李白在山上彷徨了一个月，眼看那些尸体都烂了，有几个没烂的也染上了安布雷拉病毒变成了僵尸，在月圆之夜歪歪扭扭地走，相互无语，看得小白触目惊心，只好下山去了。”

    “再后来呢？”

    “再后来，就象你所知道的，李白行走江湖，喝酒赋诗，闲下来也做个小官杀杀人，跳跳舞什么的。”

    “再后来呢？”靠，这个死胖子还问！

    “再后来就是，其实山上还有一个活人，他是专门负责记录江湖事件的朝廷官员，因为扮僵尸躲过李白的毒手，他找出了《太玄经》，略加编辑和注释就出版，书名叫《九阴真经》。作者署名黄裳，怎么样？你还要问后来吗？后来就要说郭啸天丘处机江南七怪宋兵甲金兵乙了，你要不要听！！”我恼羞成怒，恶狠狠的回答。

    “你不要恼羞成怒，”胖子咽了一口唾沫，艰难地说，“每次听你说故事，到最后你都急，急什么呢，你浪费我一个下午的时间，我都不急。”

    “我不是急，我就是伤心。”我掏出烟，对着胖子特别诚恳的说：“历史其实就是个婊子，谁都可以来搞。”　小＿说txt天＿堂　



第四十八章 【男儿立志！】 

    我心里觉得挺郁闷。

    虽然和胖子胡乱侃了一下午，但是心情还是好不起来。

    我回家熬了一夜，胡乱写了一个故事大纲，大概的意思就是一个男人和三个女人的故事，基本参照了我，司棋，荦荦，还有倪佳的一些纠葛，写了几千字的大纲，第二天发给了胖子。

    对于荦荦的忽然失踪，我一直非常奇怪，我想大概她回家去了，要不就是她的父亲派人把她带回去了。按照道理说我应该高兴，可是心里仍然有一些失落。

    苏苏的出现更让我震惊，她居然成了王浩的情人。我到底要不要告诉荦荦？如果这件事情告诉了荦荦，那么荦荦就可以摆脱王浩的纠缠，可如此一来，会不会伤害到苏苏？

    想了想，又觉得好笑，觉得自己傻。我现在根本找不到荦荦，就算我想告诉她，也没办法啊。于是心安理得的不再去想这件事情。

    司棋每天看着我在家里无所事事，脸上总是带着些忧伤，似乎有些心事。

    终于有天晚上，我从外面回来，发现司棋穿戴齐整坐在沙发上，旁边放着一个大的旅行箱。

    “你这是干什么？要出门？”

    司棋眼睛看着我，慢慢说：“陈阳，你坐下，我有点事情想和你说。”

    我心里下意识的觉得有些不对，但还是坐下了。

    “怎么啦？”

    司棋咬了咬嘴唇，似乎迟疑了一下，但还是开口了。

    “陈阳，你打算就这么混下去么？”

    “什么意思？”

    司棋幽幽叹了口气：“你辞职后回来好久了吧，可你一直没有什么事情。可是你就没想过以后怎么办么？”

    “一个男人，必须要有他的事业，你说你要和我结婚，我真的很高兴。可是这么多天来，你每天就在家里待着，要不就出去找胖子阿林他们玩儿，老没见你做什么正经事情。”

    我只觉的脸上一下就红了，好像全身的血液全部涌到了脸上。司棋的话深深的刺在我心头。我阴沉着脸说：“所以，你觉得和我在一起不好？想离开我了？”

    “没有！”司棋一下站了起来，走过来搂住我的脖子，然后在我脸上亲了一下，低声说：“阿阳，我不会离开你了，你放心，永远不会的。我只是觉得我在这里，我在你身边，你的生活就过得太安逸了。总是没有压力……我把你照顾得太好了。”

    司棋的声音在我耳边，轻轻柔柔的。我忍不住伸手搂住她的腰，叹了口气，说：“所以你想好好刺激刺激我，是么？那你干嘛把行李都拿出来了？想搬走么？”

    司棋深情的望着我，脸上忽然浮现出一些红晕，低头说：“我和我妈讲了我们要结婚的事情了，我妈说，女孩子结婚前还是不要和男方住在一起，我妈知道我们俩一直住在一起后，把我狠狠的骂了一顿……”

    “司棋，对不起，我让你受委屈了。”

    “嗯，没什么。我愿意的。”司棋忽然又抬起头，继续说：“可是我看你现在这样，心里确实很生气的，你知道么？”

    “生气？为什么？”

    司棋浅浅一笑，然后在我耳朵边上说了一句：“我不要我的老公是一个无所事事的男人，我要别的女人都羡慕我有一个好老公！”

    我只觉的心头好像触电了一样，浑身一震，一句话脱口而出：“你放心！我陈阳绝对不会让别人看不起！”

    “嗯，我相信你的。”司棋叹了口气，说：“我妈明天一早就会来南京了，她说要和我住在一起的，所以我必须搬回去住了。不然的话，我妈以后对你就没有好印象了。”

    我知道司棋要走，心里也有些不舍得，随即暗暗骂自己：陈阳，你怎么变得这么没用了？你刚辞职那会儿的豪气呢？几个月下来，把你的心气儿都给磨平了？？

    我在司棋的嘴唇上轻轻一吻，然后笑了笑说：“好了，我知道了。我送你回去，你和你妈说，我会很风光的把她的女儿娶过来的！”

    `

    我把司棋送回了家，然后一个人走在大街上。

    我确实要好好反省自己了。

    这几个月下来，我就好像夹杂在几个女人中间，陷入了感情的纠葛。想想我刚辞职那会儿的锐气，几乎都被我自己望光了。

    妈的！我甚至有时候还偷偷的沾沾自喜，因为有几个女孩喜欢自己而偷偷得意，现在想想，我是有点幼稚了。

    一个男人，如果没有事情，就不能算成功。

    我看着满天的星斗，忍不住大喊了一声：“去你妈的，老子来了！！”

    (预告：下面，我们的主角要开始白手起家了，从一个小人物，慢慢成为一个成功的人士，中间或许会采用一些不光彩的手段，如果对此有反感的读者，跳舞表示抱歉，但是我认为，人要成功，有时必须采取一些特别的手段！所谓成大事者，不拘小节！！）——

    从几天开始，强推期间，每天至少更新两次。

    如果顺手的话，更新更多！！我会每天拼命写的。

    大家就不要催的那么着急了，免得跳舞写得吐血而亡，那就没的看了。呵呵呵呵…………　小说-txt天堂



第四十九章 【白手起家】 

    我在家思考了一天。今后我自己的路改怎么走？

    说白了，就是怎么赚钱！这个世界，男人有了钱就是有了事业！

    王浩为什么死缠着荦荦不放？是为了钱！

    我仔细盘算了一下我的资本。

    我手里的筹码不多，我还有5万多块钱的存款，这些都是我前两年工作存下的。我的文凭也就是个普通的大学本科。

    出去找工作？我根本不想再给别人打工了。我辞职后，老王找了我几次我都拒绝了。我不想再为别人赚钱了。

    我的专业是国际贸易，可问题是我现在自己一个人，如果想继续从事这一行，我首先必须有一家自己的公司。然后想办法弄到一个“进出口经营权”。这个“进出口经营权”可不是随便能弄到的。国家的硬性规定是工资注册资本必须达到百万以上，才能获得这个权限，而且还有一系列的复杂审批手续。

    一百万，我现在上哪儿去找一百万？？

    我上网看了很多创业发家的小说，可大多都是yy，听着都跟做梦似的，基本都是天上掉馅饼的路子，看着就不可能。

    想了很久，我决定去找老王。

    我和老王说得很清楚，我想挂靠在他的公司。因为老王的公司有“进出口经营权”，我做自己的生意，我把我自己每年的销售额中间拿出2％给老王。

    按照我原来在公司没有辞职那会，我每年的销售额，可以达到100万美元左右（这是比较真实的数据，目前我国一般外贸公司的业务人员，稍微优秀一点的每年业绩基本都能做到）

    中间抽出2％，也就是说，老王每天可以从我这里白白得到十几万人民币的利润。当然，这个只是预计，因为我毕竟辞职离开公司了，我原来的那些客户，未必都愿意继续和我做生意。

    老王还是比较信任我的，甚至提出愿意在他的公司里无偿给我一间写字间。我考虑了一下，拒绝了，毕竟大家都是生意人，我不想占他的便宜。而且生意场上，如果你欠了别人的人情，将来总是要还的。

    另外我还有一个念头，没有明说。老王毕竟和我不是那种兄弟一样的感情，大家都在一起，我还得防范自己的商业机密泄漏。就算我对老王放心，可他手下的那些业务人员，未必都是那么有商业道德的。

    做这个行业，有客户就是王道！我得把自己的客户资料保存好！

    谈妥了后，我和老王签了一个协议，用我个人名义签的。

    之后我注册了一个公司，不大，注册资金只有5万，可已经是我目前的全部流动资金了。我想了一下，放弃了把房子抵押贷款的这个诱人想法。

    我还要留着房子娶老婆呢。

    `

    我忙了一个星期，找阿林帮忙。他父亲是退休的市政府高官，营业执照、税务登记证明等等，很快就办理下来了。

    阿林笑着说：“你开窍了？准备创业了？”

    我淡淡一笑，说：“看着吧，最多一年，我的公司规模绝对会超过你的公司！”

    我找了一个距离市中心有两条街的看上去还算干净的写字楼，租了一个一百平方的写字间，我看上这里，是因为这里的上一个公司刚刚搬走，很多东西比较齐备，我甚至不用怎么装修，只要打扫一下就可以了，这无疑省了我很多钱。

    我和业主讨价还价了很久。

    主要是租金的付款方式上，业主要求一次性付清一年的房租，可是我手里没有那么资金，于是我提出每个月的租金增加两百块，但是我只先付清半年。半年后再把付款的方式改成一年一付，到时再把房租将下来。

    签好了协议后，那个看上去很斯文的业主对我说：“你很聪明，我相信你会成功的。”

    “为什么？何以见得？”

    那个业主笑了，说：“我也是商人。你每个月提高两百块钱租金，看上去你是吃亏了，但是商场上时间就是金钱，半年的租金你不过是多支付了一千两百块钱，但是你却赢得了半年的时间！我的这个房子给了你，半年时间下来，你可以赚回几十个上百个1200块钱了！”

    在很友好的气氛中，我告别了这个精明的业主。

    之后的一天时间，我跑遍了南京的珠江路电子一条街，买回了电脑，传真机，办公桌椅等等一系列东西。

    很多东西我是买的二手货，比如我的复印机和传真机，这些东西只要质量可靠，不影响使用就可以了。

    但是公司的办公家具，还有会议室的布置，我则狠了狠心，花了不小的开支。

    这些是门面，也就是公司的脸面，很多时候，门面是非常重要的。很多客户和不和你做生意，第一印象就是看你公司的脸面是否好看，也就是说，你的门面很光鲜，才能显得你有实力！ www.dxsxs.com 



第五十章 【诱人的机会】 

    公司注册好了后，我立刻从银行里把5万块钱取了出来。这些天连着交半年的房租，加上买了很多公司的办公用品，我现在就剩下3千块钱了。

    我给我的几个客户发去了传真和邮件。

    然后坐在公司里等消息。

    果然，和我预料的一样，大多数客户因为我离开公司后，就不愿意和我做生意了。这是很正常的，他们宁可愿意相信一家公司，也不会选择相信一个个体户。

    虽然我已经有了一家公司，但是在国际贸易这种生意场上，我的公司，太小了。小到一个小小的风浪，就等让我全军覆没。

    当然，还是有几家和我关系比较好的客户表示愿意和我继续合作，不过他们也不同程度的表示了对我的信任是有保留的。

    我心里暗暗冷笑，什么叫“有保留的信任”？无非就是暗示我给他们一些价格上的优惠而已。我靠，这些老外，一个比一个***鬼！！

    外贸行业，说白了，就是在和国外的采购商联系，然后外商需要什么，由我们出面在国内购买。然后在转手买给外商，有点类似于通常所说的二道贩子，说好听点就是中间商。

    这种生意虽然利润不错，但是慢慢积累下来，等到我这么小的一家公司慢慢累计赚到100万，只怕也得有个两三年时间。

    可我不但要成功，而且我要快！

    可是怎么才能更快的积累资本呢？

    我想了很多办法，但是似乎都不可行。伤天害理的事情我不会做，也不愿意做。

    我坐在家里，把电脑打开，看了一下邮箱，把客户发给我的邮件又看了一遍，然后挑选了几个看上去比较可以操作的客户的订单，给工厂打电话。

    国内的生产厂家是我目前最大的筹码。

    原来在公司的时候，我对国内的这个供货的生产厂家就特别的客气。

    这点上，我和其他的很多做外贸生意的人都不同。

    因为外贸生意，就是从这些工厂手里购买产品，而我们国家各种乡镇企业实在太多了，工厂多如牛毛，再加上这些年市场竞争得厉害，很多工厂效益不好。

    这种时候，外贸公司去买他们的产品，无疑就是他们的上帝。

    很多外贸公司的人，对工厂的态度，都是很拽的，而工厂为了能把自己的产品卖掉，也都尽力的巴结讨好外贸公司。

    可是我从来对于我手下的这些供货工厂都是很好的态度，从来都不会摆架子，我心里深深明白，随着国内市场和国家政策的变动，外贸公司这种中间商模式的行业，总有被淘汰的一天——因为这种行业，无疑是在生产和需求之间横插一脚。

    前些年因为国家的开放刚刚开始，需要外贸公司来当外商和国内生产厂家之间的桥梁，但是现在很多外商都直接可以去找工厂了，而外贸公司这种中间商，总有一天会被淘汰。

    我深深相信一条“生意场上，山不转水转，总有一天你有求别人的时候”，所以我处处都很小心作人，从来不得罪那些生产工厂，虽然说顾客就是上帝，但我从来不认为自己是什么“上帝”。

    也因为这个，我和很多工厂的厂长，都保持了很好的私交。

    我看了看客户的订单，然后打了几个电话给工厂，询问了一下现在市场的价格，在一番商量后，选择了一个报价最有竞争力的工厂。

    价格谈好了后，我随口问了问那个厂长：“最近生意如何？”

    那个厂长苦笑：“还行吧，不过最近原材料涨价，我们也赚钱很少啊。”

    我心里冷笑：和我哭穷，如果不赚钱的生意，你才不会做呢，装什么啊！

    但随后那个厂长说了一句话，立刻把我吸引了：“我们这里有些小工厂已经周转不过来了，有一家厂已经要倒了，最近正在找我洽谈，问我有没有兴趣买下它。可是我自己的问题也不少，哪有能力兼并别人啊。况且我这个是国营企业，兼并的事情，我一个人说了也不算啊。”

    我心里一动，假装不在意的样子问了一句：“哦，是哪家厂啊？”

    电话那头报了一个工厂的名字。

    我脑子里立刻飞快的转动。

    那家工厂我知道的，是一家规模很小的私营工厂，但是每个月的生产能力还是不错的。当时我和他们合作过两次，但是因为他们的老板是个外行，做事情不能让我满意，后来就不联系了。

    “他们有没有告诉你开价多少？”

    “没有啊，也就是随便说说，不过我估计，按照他们的厂房和现有的设备，就算是折价，买下他们的工厂也得有30万吧？”

    我沉默了一下，没说话。

    那个厂长忽然说：“陈先生，你不会对这个有兴趣吧？”

    我立刻否认：“哪能啊？我又不懂工厂的管理和生产，我就是一个做销售的！再说了，我也没有那个实力啊！先不说三十万的转让，就说工厂拿下来，还有几十个工人要工作，要发工资，每个月开支不小啊！”

    那个厂长忽然说了一句：“陈阳啊……”

    我一愣，他从来都是称呼我“陈先生”，这么亲密的叫我名字还是第一次。

    他继续说：“你不用和我打掩护，咱们合作几年了，我对你还是比较了解的，你一定是有兴趣。”

    我笑了笑，说：“兴趣是有，可是我真的不懂工厂的生产和管理。买下来我也做不好。况且我也没有那么多资金啊。”

    对方沉默了片刻，冷不丁丢了过来一句：“如果你真的想干，我们不妨合伙！你不懂工厂的运作，我来给你当这个厂长！妈的，在国营厂老子也干的够了。”

    我思考了一下，缓缓说：“行，我考虑一下，咱们再联系。”

    我挂了电话，脑子里开始盘算。

    首先，这个厂长是不是真的愿意跟我合作。

    我想了一会，认为他是真心的。

    他现在的那个厂，是国营的，而且他也就是分管生产的副厂长。工厂的效益一般，而且除了赚的钱，还要给那些外贸公司的业务员回扣。说白了，他本人也就是一个打工的，只不过是给国营企业打工。

    我清楚他想和我合作，肯定是要求要占一部分股份，也就是说，他也想自己当老板。

    想通了这一节，摆在我面前的就是那80万的转让费用了。

    三十万还只是表面上的数字，把一个工厂买下来，虽然它很小，但是还是有很多潜在的花费的。

    首先，几十个工人，每个月必须有几万块钱的工资开支。

    工厂生产的水，电，等等费用，那都是相当高的。

    再有，一个厂买下来，就必须开工生产，那么你还得有一笔钱去购买原材料吧？？

    我想得脑袋都疼了。想来想去，我算下来，最低也必须有80万的资金，才能真正的拿下来。

    `

    我清楚我现在根本不可能有60万。就算去找阿林借，阿林也没法立刻就借出80 万给我，10 万8万的还是有可能的。可是这么点钱，根本不够。

    但是这个机会，实在太诱人了。

    只要我能控制这个工厂，利润是非常大的。

    一般来说，工厂把货物卖给外贸公司，外贸公司再卖给外商。中间的差价有20％左右！！

    如果我能控制这个工厂，也就是说我可以在自己的生产工厂生产出产品，然后用出厂的最低价格！！

    目前这个工厂的倒闭，是因为没有销售渠道，可是这点恰恰是我的优势啊！！

    这个前景实在太诱人了。

    我开始努力的盘算，怎么短期内找到80万的资金。

    我实在抵抗不住这个机会的诱惑，我打了电话给那个厂长，让他和那家准备转让的工厂联系，就说有人对他们感兴趣，一个月之内和他们联系。

    挂了电话，我浑身激动的发抖。小-说-t-xt-天.堂



第五十一章 【拜见岳母大人】 

    我苦苦思考了一整天，甚至都想到了把房子拿去抵押。但是也远远凑不到80万。

    司棋的母亲来了，晚上的时候司棋打电话给我，说是她妈妈想见见我，我只能暂时放开了脑子里的这些烦人的念头。

    我只有3千块钱了，而且算算我两个月内还无法有收入，我最快的一笔生意，也要到2月后才能收到货款。

    我在家吃了一碗方便面，匆匆洗了个澡，穿戴整齐了出门。我已经没有多少钱了，不敢再打车，只能去挤公共汽车。

    我在公车里拥挤的人群中随着车子摇来摇去，身边的形形色色的人在我身边挤来挤去。等我下了车的时候已经是大汗淋漓。原本整齐的西装已经被挤得皱皱巴巴。约好了7点钟，我6点50左右到了司棋住处的小区门口。说起来好笑，在楼下看表的时候，我心里就砰砰的乱跳。

    我已经很久没有来过司棋的住处了，我不知道司棋的母亲会对我是什么态度。

    说实话，我有些紧张。更麻烦的是，来之前路上我想好的几种开口象司棋的妈妈提出要和司棋结婚的方法，现在想起来好像都有点不太合适。

    我走到司棋家楼下，远远看见司棋站站在那里等我，我面带微笑走了过去。

    司棋上上下下打量了我一番，皱了皱眉，说：“你怎么这么邋遢就过来了？”然后伸手温柔的帮我整理了一下衣领袖口。我闻着她身上淡淡的幽香，忍不住搂住她的腰，凑过去在她的脸上亲了一下。

    司棋被我偷袭，脸红红推开我，小声说：“你小心点，这是在我家楼下！给别人看见！”

    我大言不惭，说：“我亲我自己的老婆，别人管得着么？？”

    我拉着司棋就要上楼，司棋却拽住了我，脸上似笑非笑，说道：“你就这么上去见我妈？”

    “嗯？不这么上去还怎么上去？？”我有点奇怪。

    “唉！”司棋叹了口气，松开我的手，走开两步，从墙角拎出来几盒礼品，对我幽幽说道：“我就知道你想不到的，所以给你准备了。喏！拿着！”

    我心里一热，心头涌起一阵愧疚，暗骂自己太粗心。

    哪有第一次去正式见女朋友的父母是空手上门的？？

    我接过司棋手里的东西，心里一阵感动，忍不住说：“司棋，对不起，我真的给忘记了，你真该死，你，你别不高兴。”

    司棋叹了口气，轻轻道：“算啦。”可眼睛中却还是忍不住显露出几分落寞。

    我心头一阵激动，一把抱住司棋，咬牙说：“司棋，我真的对不起你。今后我一定会好好补偿的。”

    司棋把头轻轻靠在我的肩膀上，轻轻说道：“呆子，谁要你补偿。”

    我心里一热，就想去吻她，司棋黑暗中嘻嘻一笑，说：“别闹了，时间不早了，你第一次见我妈，迟到了不好。”

    我跟着司棋上楼，司棋似乎察觉到我有些紧张，对我说：“你别担心，我这几天在我妈面前可说了你不少好呢。”顿了一下，又说了一句：“我妈脾气比较急，但是心还是很软的，待会儿你稍微注意点就可以了，没事儿的。”

    司棋的母亲四十多岁，但是看上去却很年轻，而且保养的也很好。看得出来，司棋的美貌很大程度是遗传了她的母亲。

    我进了门就恭恭敬敬的喊了一声：“阿姨好。”

    司棋妈妈还算客气，招呼我坐下，然后让司棋给我倒了杯茶。

    有一句没一句的聊了一会儿，司棋妈妈开始套问我的一些比较敏感的问题，其实也就是无非是我的一些经济条件。

    比如房子啊，工作啊，收入啊，什么的。

    “陈阳，你不要怪阿姨我太实际，这些问题虽然不太好听，但是却关系到你们两人将来的幸福，你们年轻人毕竟不成熟，可是我们过来人都知道，经济基础不牢固，将来是很难幸福的。”

    我点了点头，坦然一笑，说：“阿姨您说的是，其实我能理解您作为父母的心情。但是我很想对您说，我确实是真心喜欢司棋，将来我会对她好的。”

    司棋妈妈似乎对我的话还算满意，然后好像漫不经心的问了一句：“我听司棋说你自己有一个房子了？”

    “嗯，那是我父母留给我的。”

    “那你的父母呢？做什么工作？”

    “嗯，他们都在上海，退休了。”

    “哦……”司棋妈妈沉吟了一下，又问：“那你现在做什么工作呢？在什么单位啊？”

    我苦笑了笑，说：“阿姨，我刚辞职，现在准备自己开公司自己创业，做的是国际贸易。”

    司棋妈妈脸上好像有种奇怪的表情一闪而过，继续问我：“那你的公司有多少人？”

    我迟疑了一下，说：“现在就我一个人，不过我准备这几天正要去招聘几个。”

    司棋妈妈皱了皱眉，又问：“那你的公司有多大？”

    我咬了咬牙，说：“没多大，注册不过几万块钱，公司也就租了几十平方的写字间而已。”

    司棋妈妈笑了笑，没有再说什么。但是我明白，她的笑容里含着一些轻蔑。

    我心里苦涩，但还是强忍着。

    “司棋，你去把我今天买的葡萄洗洗，人家陈阳坐半天了你也不知道招呼一下……”

    我冷眼看着司棋妈妈把司棋支开，我明白，她有话要和我说。小-说-t-xt-天.堂



第五十二章 【受辱】 

    我心里一下变得非常平静，我看着司棋妈妈，脸上挤出一丝微笑，说：“阿姨，您有什么话就直说吧。”

    司棋妈妈看着我，脸上好像也有点惊讶，但是这种惊讶也就是很快就没有了，她脸上做出微笑的样子，目光却锐利得象刀子一样，缓缓说：“陈阳，你刚才说你刚辞职，可是上次司棋她姥姥病了回家得时候，我无意中就听她说过你辞职的事情，从那时后到现在，已经有几个月了吧？”

    我勉强笑笑，说：“对，是有几个月了。”

    司棋妈妈迟疑了一下，好像在考虑如何用比较恰当的语言来表达。她想了一会，说：“其实，我这次来南京，主要的目的，是想带司棋会苏州。”

    我一惊，腾的就站了起来，说：“为什么？”

    司棋妈妈平静的看着我说：“其实司棋去年大学毕业后，我就一再的要她回苏州，但是她死活不同意，我才知道她在南京交了一个男朋友，就是你。”说到这里她看了看我，嘴角露出一丝不以为然的微笑，对我说：“你坐下，必要激动。坐下听我说。”

    我强压住心里的冲动，缓缓坐了下去。

    司棋妈妈继续说：“本来我还想，如果她在南京真的很幸福，我也就不再操心了。但是后来我陆陆续续的才知道，她的男朋友，也就是你，几个月前就没有了工作，然后在家混了几个月。”司棋妈妈叹了口气，然后缓缓的说了一句话：“陈阳，坦白说，我是很反对你们在一起的。”

    “为什么？因为我的工作？？我现在已经在自己创立公司的。我有能力将来照顾好司棋！”我压抑着怒火，沉声解释。

    “创业么？你的公司有多大？你现在手里还有多少资金？如果我没有猜错，你是把全部家当押在了公司上面的吧，说的好听点，叫年轻人的锐气。说的难听点，你在豪赌！”司棋妈妈的语气渐渐变得冷漠。

    我默然，我不得不承认，她的话虽然难听，但是却很有道理。

    司棋妈妈看着我沉默，冷冷说了一句：“你可以什么都不管的去赌一场，但是我不能让我的女儿陪着你赌。”

    我咬牙想了想，然后抱着一丝希望说：“如果我赌赢了呢？”

    司棋妈妈笑了，说：“如果你赌赢了，我当然就不会再干涉你们的事情了。”

    我低头沉默了一会儿，然后抬起头，我的脸上没有一丝表情，没有愤怒，没有屈辱，我平静的看着司棋的妈妈，然后一字一字缓缓说：“阿姨，我承认您说的有道理，但是我相信，我陈阳不会是甘于现状的人。”

    我站了起来，淡淡道：“阿姨，时间不早了，我就不打搅您休息了。我走了。”

    说完我转身往门口走去。司棋正好捧了一盘葡萄从厨房走了出来，看见我要走，脸上变色道：“陈阳，你怎么要走？”然后转头对她妈妈大声道：“妈！你对他说了什么了！”

    司棋妈妈淡淡道：“我没说什么啊，人家是看时间不早了回家，你着急什么。”

    我勉强对司棋笑道：“没事儿，真的没什么，我就是看时间不早了，真的要走了。”

    司棋立刻心里就明白了什么，放下手里的盘子，走到我身边，眼眶儿红红的，低声说：“我送你下楼。”

    我点了点头。想了想，对司棋的妈妈说了一句：“阿姨，我会再来拜访您的。”

    司棋妈妈笑了笑，但是我看得出来，她的笑容是很不屑的。

    `

    “陈阳，你别生气。我妈就这个样子的。”下了楼，司棋抱住我的腰，把头靠在我的胸口低声说。

    我叹了口气，轻轻抚摸她的头发，然后说：“行了，你妈真的没说什么。而且她说的话确实很有道理。”

    司棋忽然抬起头对我异常坚定的说：“陈阳，我是不会回苏州的，我在南京陪你。”

    我想了想，笑道：“回苏州也没什么，最多以后我再把你接回来。”我忽然胸中充满了柔情，低头在司棋脸上亲了亲，说：“不过，你要等我去接你。我不会让你等太久的。”

    “不！”司棋很坚决，说：“我不要回去。”

    “唉……”我叹了口气，苦笑道：“你这样，你妈会更恨我的，将来反而不好办，如果你相信我的能力，你就回去。你相信我一定很快会去苏州把你再带回来的！”

    我低头看着司棋的眼睛：“你信不信我？”

    司棋眼睛一红，点了点头，不再说话。

    这一刻，我心里就真的只有司棋一个人。什么荦荦，苏苏，倪佳，全部抛在了脑后。

    `

    公正的说，司棋的妈妈的话，站在她的立场上，是没有错的，毕竟父母都是为自己子女考虑。

    可是我从司棋家的小区走了出来，心里就好像压了一块大石头一样。

    今晚我心里的那点自尊，被司棋的母亲简单的一番话，就打击得无地自容。

    我心里对自己冷笑：“陈阳啊，你不是狂么？你不是得意么？你不是觉得有几个女孩儿喜欢你，挺了不起么？没有钱！你什么都不是！！”

    我心里暗暗发誓：哪怕不择手段，我也要成功！成大事者，不拘小节！

    古人的这句话，***太对了！ www/xiaoshuotxt.co m



第五十三章 【出现转机】 

    第二天我去找了老王。

    我考虑了很久，买下那家工厂的事情，我一个人实在很难做到。虽然我也不愿意这么一个大蛋糕和别人一起分享，但是我没有别的办法。

    我去找他有两种打算。

    首先，老王欠我人情。上次他的日本客户到工厂考察，我帮他联系的关系，并且花时间陪同前往，老王欠我人情，他会帮我。

    其次，老王很聪明，他应该明白这件事情做成了，从长远上看，会带来很大的效益。

    最后，也是最重要的，老王是我认识的人中，唯一的选择。我不是不认识其他的同行，但是我得防备别人把我扔开了自己去吃这块蛋糕，我可不想忙了半天为别人做嫁衣！

    我走进老王的办公室，就看见老王怒气冲冲的把手里的一个文件夹狠狠的扔在墙上，他面前的一个女职员被他的一通怒骂，都快哭了。

    我走进房间，弯腰把地上的文件夹拣了起来，微笑道：“什么事情把我们王总气成这样啊？”

    老王一看见我，立刻笑了，挥了挥手让那个女职员出去。招呼我坐下，扔给我一支烟，笑道：“你可是有日子没来找我了。是不是有什么发财的路子，才想到我了？”

    我笑了，说：“你怎么知道我来找你就一定是有事情？我就不能来找你聊天喝茶？”

    老王嘿嘿一笑，说：“我的陈少爷，算了吧。你，我太了解了。你就没有把我当成兄弟！每次找我都是生意上的事情。”

    我淡淡一笑，岔开这个话题，随口问道：“你刚才发什么火呢？出什么事情了？”

    老王脸色立刻显露出一股怒气，说：“靠！老子玩儿这行这么多年，第一次被人耍！”

    我笑了：“你王总会被人骗？我不信！说来听听！”

    老王把事情和我说了一遍。

    原来老王和一家服装厂做生意，本来下一个订单，要买一批服装。结果那家服装厂因为生意太好，接了一个更大的订单，就没有做老王的货。

    本来也没什么，只要他们明告诉老王他们没有能力做，取消订单了，也就完了。

    可是气就气在那家服装厂太贪心，没有告诉老王，而是把老王的生产计划排后了，采取拖延的办法。他们的计划是，等做完了大的订单，再做老王的货。想鱼和熊掌兼得。

    可是哪儿有那么好的事情啊，等交货日期到了，老王找他们要货，他们才告诉老王货物没好，要往后拖延。可是老王的客户，也就是外商不干了，人家气得直接把订单取消了。老王不但没有做成这笔生意，还损失了一个客户。

    我听完笑了笑：“那家服装厂做事确实有点不合规矩。但是你事前的合同没签好么？随意拖延，你可以告他们啊！”

    老王无可奈何一笑，说：“你没看见我刚才骂手下人么？那家服装厂，根本就是事先算好了，一直找借口没有把合同正本给我，给的都是合同的传真件！复印件！这种复印件，上了法院，也没有法律效果的！我手下那个笨蛋，以为是老关系了，就没防备，疏忽了。”

    我脸上笑着，忽然心里一动，说：“老王，这件事情，你损失了多少？”

    老王哭笑：“大概有50万不到吧，关键是我原材料都投下去了。现在客户因为延误交货期，人家不要这批货了。我原先购买了原材料就花了40万，再加上我的客户方面的信誉损失，潜在损失。50万差不多吧？”

    我点了点头，脑子里忽然转出一个主意，立刻决定不把兼并那家工厂的事情告诉老王了。我考虑了一下，暗中一咬牙，妈的，干就干了，成大事者不拘小节！

    我打定了主意，对老王一笑，说：“你想不想找回这笔损失？我有个办法！”

    老王眼睛一亮，说：“你有办法，说来听听！”

    我淡淡一笑，道：“办法是有的，但是我有个条件。”

    “什么条件？”

    我眯着眼睛看着老王，一字一字道：“我帮你找回这50万，但是，我要分一半！”

    老王一下从老板椅上跳起来了，低头考虑了片刻，咬牙道：“好！你如果真的有办法找回来，我就给你25万！”说完还狠狠瞪了我一眼，笑骂道：“妈的，你小子比那家服装厂还黑！！”

    我不理会他的调侃，问道：“骗你的是哪家服装厂？”

    “杭州艺美服装厂！”

    我点了点头，心里暗暗念道：“杭州艺美服装厂，嗯，你们就是我陈阳不择手段的第一个牺牲品了。”小.说。t。xt-天/堂



第五十四章 【我是骗子公司】 

    我站在艺美服装厂的门口，看着厂门口那硕大金子招牌，回头冲小吴问了一句：“就是这家？”

    “对！就是这家！”

    小吴是我从老王公司借来的一个人，我本人不太懂服装行业的事情。从老王的公司借来这么个人当我的助手，以防和对方洽谈的时候露出马脚。

    “小吴，你和这家服装厂没有打过交道吧？别回头人家把你认出来。”我还有点不放心。

    “放心吧，陈先生，我一向都是被派去购买原材料的，从来没有和他们接触过。”

    我点点头，然后率先走了进去。

    我带着小吴，直接走到厂长办公室，门口的助理拦住了我，很客气的说：“请问两位有什么事情？”

    我对这这个漂亮的女助理微微一笑，用最礼貌的语气说：“请您转告高厂长，我们是莱尔公司的人员，昨天在电话里和他谈的那笔业务，今天约好了来见面细谈的。”

    大概是我的态度过于礼貌了，女助理似乎有些脸红，然后说：“既然这样，两位请到会议室去稍等，我去找厂长过来。”

    我和小吴都穿着非常整齐的西装，一看就是价值不菲的高档衣服。我的这件是我自己的，小吴的那件是我从老王那里借过来的。女助理看我们好像是比较有身份的人，说话的口气不由自主的就客气的许多。

    欲善其势，必先利其器，不是么？

    我和小吴在装修漂亮的会议室里坐了5分钟，我打量了一下四处的环境，心想，看来他们蛮有钱的，不知道骗他们50万是不是少了？

    正想着，门开了，一个中年男子走了进来，看上去挺精神，一脸老于世故的样子。凭直觉，我立刻肯定，这就是那个高厂长。

    我立刻装出热情的样子，走出去伸出手，说：“您一定就是高厂长吧？”

    对方立刻脸上也显现出一副热情的笑容，和我握手笑道：“听声音您就是莱尔公司的杨晨先生了！没想到您电话里说话那么老到，一见面却那么年轻啊！”

    我心里偷笑，心想，老子叫陈阳，不是杨晨！至于什么狗屁莱尔公司，“莱尔”是英语的谐音，英文意思就是说谎的人，也就是骗子。老子明告诉你是骗子公司，你还自己往我套子里钻，可怪不了我了！

    我微笑道：“关于昨天电话里说的，我公司向贵厂采购十万件夹克工作服的事情，我今天就是特意来贵厂想实地考察一下贵厂的生产规模和一些具体情况。”

    高厂长脸上不动声色，嘴里却说道：“难道杨先生对我们厂的生产能力不放心么？”

    我摇了摇头，说：“我在杭州打听了一下，贵厂是这里实力最强的服装生产厂家之一。我当然放心。但是我这个人做生意比较仔细，第一次合作，一定要实地考察一下，这是我的个人习惯，高厂长不要介意啊。”

    我这话一说，其实就是故意做出一个姿态，要这个高厂长心里潜意识的认定了我们是真的做生意的人，是“认真负责”的想做成这笔生意。

    果然，高厂长脸上立刻笑道：“哪里，杨先生这是对生意负责啊，杨先生这么认真做事情，想来我们的合作，一定会成功的。”

    笑了一会，他忽然看了看我身旁的小吴，笑道：“这位是？”

    我立刻介绍道：“这位是我的助手吴先生。高厂长，我不瞒你，我本来是从事机械方面贸易的，但是公司忽然把我掉来做服装，我也很为难啊，好在我的助理是这方面的行家，我也是得多仰仗他啊。”我顿了一下，又说：“相信高厂长这样的行家，不会因为我是个新手，就欺负我吧？呵呵。”

    我故意先暴露一下自己的“短处”，然后再不露声色的捧了对方一下。这样，这个高厂长对我就更加信任了。也更加深信我是很有合作诚意的生意人了。

    两人说笑了一会，高厂长话锋一转，说道：“杨先生，你的报价我们看了，没有什么问题，但是你一定要求我们从南京的那家天天布料厂进布料，这点是不是能商量一下。我觉得您所定购的这批服装，在布料上没有什么特殊的地方，我在杭州当地就能买到布料，而且南京的那家，昨天我联系了一下，他们的价格……实在是贵得离谱啊！”

    我面上故意不动声色，心想：废话，当但贵了，不贵怎么赚到你这个老王八蛋的钱啊！！

    我故意不回答他的话，笑了笑，说：“高厂长，如果你不介意的话，咱们俩在这儿细谈，您派个人带着我的助理参观一下厂房和生产车间，如何？”

    高厂长微微一怔，立刻明白，我是找借口把手下人支开，想和他说一些比较秘密的事情。

    他立刻让助理把负责生产的主任找了来，带着小吴出去了。

    高厂长看着他们出去，把会议室门关上，然后对我诡异一笑，道：“杨先生，有什么话，您现在可以说了吧？”

    `小!说!txt!天.堂



第五十五章 【空手套白狼】 

    我微微一笑，先拿起茶杯，缓缓品了一口茶，然后笑道：“高厂长认为我要您的一定要从南京那家布料厂购买原材料，有什么不妥么？”

    高厂长迟疑了一下，道：“本来，客户的要求，我们是不好反对的，况且您给我的价格那么好，就算从南京那家厂买原材料，我们也一样有的赚，只是，我个人的一些看法……”

    我心想，果然，怀疑了，我就是要你怀疑！

    我点了点头，示意他继续说下去。

    “杨先生，您或许不知道。南京那家布料厂的布料，我们杭州就有地方生产，而且杭州的这些工厂，和我们都比较熟悉。最重要的是，南京那家厂的报价，比我们这里贵了20％啊！我这是为您考虑。如果您同意让我自己购买原材料，我可以在价格上降低20％，对大家都有利啊。”

    我心里暗暗冷笑：你个老王八蛋，这个时候还想骗老子！南京那家厂的报价明明是比市场价高了30％，你还骗我是20％，是自己想从中间多赚10％！！

    可惜高厂长不知道，南京那家布料厂，就是老王的亲戚开的！这根本就是老子下的一个套子！价格高了30％？废话，价格不高，我怎么把那50万赚回来啊！

    我心里暗暗盘算，脸上却故意装出一副思考的样子，最后故意一咬牙，好像一副无奈的样子，对高厂长说：“我也就不瞒您了。实话说吧，我知道价格是比市场价高了一些，但是，您知道么？那家工厂是我的关系户，我和你坦率说，多出来的那部分，是我个人的回扣！我想高厂长在这行混了这么多年，这点道理应该明白的吧？”

    立刻的，这个家伙脸上显现出一副恍然大悟的样子，连连嘻笑道：“原来如此！原来如此！杨先生放心！这件事情，我就当没听到！”

    事情说到这里，高厂长对我已经彻底放心了，因为我连如此“见不得人”的事情都透露给他了。

    我为了保险起见，又在交易的一些细节上和他讨价还价了很久，故意在很多地方坚持不肯让步，好显示出一副劲力牟取生意利益的正当商人的样子。最后两人达成了一致时，我额头上全是汗，心想：妈的，假装谈生意，比真的谈生意可累多了！

    谈妥之后，我又故意表示了一下对双方第一次合作的诚意，我表示可以先打5万元预付款给他们厂。可是此时高厂长已经对我深信不疑了，爽快的拒绝了。

    我一再坚持，最后他反而故事恼怒说，如果我再坚持，就是“看不起他”，就是“不把他当朋友”。我强忍住笑，忍得下巴都疼了。

    谈完后，双方决定，等高厂长从南京的布料厂采购了原材料，制作了第一批样品，样品检验合格后，双方就正式签署合同。

    晚上高厂长在西湖边某高档饭店大摆宴席款待我们，我又故意透露了一下“等样品生产完后，将由我的助理小吴负责检测样品是否合格。”

    我这话一出，高厂长立刻对小吴大献殷勤。

    这顿饭吃得非常愉快，席间大家频频敬酒，到最后要不是我坚持拦着，高厂长差点要和我拜把子结为兄弟。

    `

    第二天，我和小吴告辞。

    我路上问小吴：“昨天参观他们厂，你没露什么马脚吧？”

    小吴得意一笑，说“哪儿能啊！我和那个生产主任侃‘莱卡’布料的抽丝工艺，还有印染，拉力的讲究。他已经把我当成专家了！根本不可能怀疑我是骗子，一般的骗子哪儿有这么熟练的专业知识啊！”

    我忍不住哈哈一笑，忽然想起一个念头，对他说：“你不是说你专家么？你看看我这身衣服，造价成本得多少？”

    我身上穿的是去年在大洋百货买的一套法国“杜蓬”高档西装，价值九千多块。

    小吴上下打量了我一通，迟疑了一下，说：“陈先生，你真要我说？”

    “说！”

    “这件衣服，是莱卡5号料子做的，算上那些纽扣和边角材料，造价成本最多不到一百块……”

    “……％＃￥％＃※……￥……￥”

    `

    我在南京等了三天，三天后老王的亲戚传来消息，杭州的高厂长已经把购买原材料的货款如数付清了。

    我坐在老王的办公室里，品着极品铁观音，对老王微微一笑，说：“如何？我说到做到吧？”

    得知高厂长已经如约从南京老王亲戚的布料厂购买完了布料后，我立刻打了个电话给高厂长，高厂长恰好不在，电话是那个漂亮的女助理接的。我对她很礼貌的说明自己的身份，然后很干脆的告诉她，因为某些原因，订单取消了，那批服装不用生产了。

    没等那个女助理反应过来，我挂了电话。把手机里的卡取下，扔进了垃圾桶。至于当初办理手机卡的身份证？？呵呵，我找了个卖假证件的家伙伪造的。

    整件事情到此结束。

    老王的亲戚的服装厂，卖掉了一大批库存没有人要的布料，而且是高于市场价格30％卖掉的。那个家伙对我感激涕零。

    卖布料的钱，高出市场价格的那30％，差价一共55万人民币。其实本来我的计划是只能赚到50万，因为我计划有5万是事先给那个高厂长的预付款，以便取得他的信任，这5万块钱本来是打算肉包子打狗，当鱼饵用的。结果那个高厂长自己那么豪爽，连我送给他的鱼饵都不要，为我省了5万块钱。

    最妙的是，高厂长还没办法告我，因为我们只是口头交易，没有签订合同！

    老王的亲戚当天就把55万转给了老王。老王做事也很上道，原定的50万我分一半，现在多赚了5万，他毫不犹豫的给了我。我一共得到了30万。

    我看着老王微笑，老王对我叹息道：“妈的，还是你厉害！老子幸好没有得罪你，要不然，被你骗了还给你数钱！”

    我接过老王给我的那张存有30万人民币的，然后笑道：“别废话了！晚上找个地方！开香槟！”

    `

    呵呵，我还在写，如果快的话，我晚上再弄出一章来！！！！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五十六章 【美人相约】 

    我坐在公司的椅子上，手里捏着那张存有30万的银行卡，脑子里思考着如何把剩下的资金解决。

    我只有一个月时间。

    嗯，不，为了赚这个已经到手的30万，我已经用掉了一个星期了，我只剩下二十多天时间。

    想了一会儿，我忽然笑了。我自己也觉得自己有点过于疯狂了。

    二十多天的时间要赚到几十万，按照我目前的状况来说，根本就不能完成。毕竟老王的这种事情不可能天天发生。

    首先，我不可能像很多网络小说里那样，我没有什么狗屁特异功能，我不可能去算出彩票号码，然后买张彩票就一夜暴富。

    我不可能像那些小说里面的超人一样去找黑社会麻烦，黑吃黑什么的。

    我更不可能用特异功能去预测明天的股票走势，然后狠狠的赚一把。

    我拿出一支铅笔，找了张白纸在上面乱画乱写出一个些目前的问题。

    买断工厂的30，我已经有了。

    可是我全部资金也就这么多了。买下工厂之后的启动资金，工人每个月要发工资，而且你如果想让工厂活过来，就必须让工厂开工生产，可是工厂生产出产品必须要有钱购买原材料。

    越想头越疼。我有了三十万后，野心也立刻膨胀起来了，打消了找老王合作的计划，一心想自己独吞下这块蛋糕。

    难道真的要我去抵押自己的房产么？可是真走了这一步，自己可就一点退路都没有了。

    这么把自己的退路断绝死了，不顾一切的孤注一掷，不是我的风格。那样太危险。

    不知不觉，时间已经到了晚上6点，算算我已经在公司坐了一下午了。

    我看着我自己的“公司”，忍不住苦笑。所谓的公司，目前保安接待员业务员经理总经理老板都是我一个人担任。

    原来计划的招聘人，可是现在我被这个更大的机会所吸引，已经没有余下的力气和财力去招兵买马了。

    我关上电脑准备回家的时候，手机响了。是倪佳。

    “陈老板！！”她在电话那头调侃。

    我苦笑说：“我哪儿是什么老板啊，穷光蛋一个！”

    “呵呵，还和我哭穷呢。你晚上有没有事情？请我吃饭好不好？”

    嗯？我心里一动。想了想，决定拒绝。我不想再在这些感情的事情里面分散自己的精力了。

    “我晚上要加班啊。”我胡乱编了个理由。

    “骗谁呢？你自己是老板，加不加班还不是你自己说了算？一看你就是不愿意！”

    我干脆不说话，给她来个默认。

    电话那头沉默了一会儿，倪佳可怜兮兮的声音传了过来：“你就出来陪陪我吧，今天是我的生日，我现在就一个人，好可怜的啊。”

    我苦笑笑，人家都这么说了，我还怎么拒绝？于是说了一句：“好吧，你说个地方，我这就去。”

    约的地方是距离我公司几条街。

    我舍不得坐出租车，我现在的每一分钱都是很宝贵的，别说出租车了，待会想到还要请倪佳吃饭，那笔开销我就特别心疼。

    我深深叹息自己从前花钱过于随意了，出门就打车，吃饭就下馆子，真他妈败类啊！人总是在陷入了困境的时候，才知道后悔。

    我在公共汽车站等车，因为是下班的高峰期，等了半天也没有车来。想想也就两三公里，咬了咬牙，决定跑过去算了。

    我一口气跑了几条街，已经浑身大汗，隔着西装我都能感觉到里面衬衫的已经汗湿了，尤其是后背那块儿，粘呼呼的，特别难受。

    倪佳在一个家商店的门口等我，她站在硕大的霓虹灯下，穿着一件淡黄色的小外套，清丽动人。她一边东张西望一边踢着脚下的树叶。

    “嘿！你怎么才来啊。”倪佳看见我眼睛就亮了。

    我淡淡一笑，说：“我是一路跑过来的。”

    倪佳不信，我笑笑说：“我真的是跑来的，着急见你，又老没车，只好跑来了。”

    倪佳脸一红，看我的眼神里好像有点感动。我立刻心里就后悔了，暗骂自己，好好的没事情我说这个干嘛呢。

    我问她想吃什么，倪佳想了一会，说想吃陛萨饼。

    我皱眉道：“你们怎么都喜欢吃那个啊？又不好吃又特别贵。”其实好不好吃我不在意，关键是价钱贵。

    我忽然发现自己很有点守财奴的天分。

    两人又走了一条街，走进了一家必胜客。

    结果人特别多，还要在外面排队。我的本意是不想吃了，但是倪佳兴致相当好，于是只能迁就她。

    我看着前面这些嘻嘻笑笑在门口排队的男男女女，心里感叹。

    像kfc，麦当劳，甚至必胜客，这种东西就算是在国外本土，也就是属于快餐。跟国内吃盒饭一样，而且热量高，没有什么营养，基本都是垃圾食品。可偏偏这种东西，到了中国，就变了味道了。kfc和麦当劳还算好，必胜客本来就是一个卖pizaa饼的，在国外本土也属于比较低档的餐饮，可到了我们国内，则成为了一种高档的东西。不但价格相当贵，而且偏偏就有那么多人抢着去吃。

    我和倪佳等了半天，才有个座位坐下，我把我心里的这些想法随意和倪佳聊了聊。

    倪佳笑道：“想不到你还挺愤青的。”

    我正色道：“我这不是愤青！你想，凭什么别人国家的快餐到了我们国家就成了大餐？而我们中国人的传统美食，在国外都是低档次的食品？”

    倪佳还要和我争论，我笑了笑，把话题岔开了。今天她过生日，我不想说这些不高兴的。

    (一天更新四章，你们再不砸票，偶写的就太没动力了啊）

    `

    `www.xiaoshuotxt.,com



第五十七章 【柳暗花明】 

    倪佳非要点一个最大号儿的12寸的披萨饼，我立刻说：“要那么大的干嘛？我们俩人又吃不完。”

    倪佳眉毛一扬，说：“今天我高兴啊，买来，吃不完看着看着那么大，也高兴啊。”

    我微笑着看着倪佳脸上难得一见的小女孩儿表情，忍不住随口说道：“你这么浪费，将来结婚了可怎么过日子啊？”

    倪佳脸一红，随即说道：“你呢？你今天好像特别小气，来的时候就嫌这儿贵，现在我买多了你又说怕浪费。你什么时候变得这么吝啬了？”

    我微微一笑：“当然，我是要结婚的男人了，自然要多注意一些勤俭节约的事情。”

    倪佳闻言脸色一黯，小声说：“你要结婚了？和谁？司棋么？”

    我笑了笑：“当然是司棋了，不然还能有谁？”我故意装出很平静的笑容。

    倪佳脸上忽然冷冷的说了一句：“还能有谁？有的多了，比如上次在医院的那个女孩儿。”

    我无话可说，于是苦笑笑，站起来去洗手间。

    我告诉自己要小心，不能再有半点对不起司棋了。我刚才故意说起结婚的事情，也就是想含蓄的表明自己的态度，再这么暧昧下去，我自己都有点烦了。

    我洗完手回去后，看见倪佳和服务员在交谈什么，然后服务员走开了。

    “怎么了？”我问

    “哦，他们说12寸的披萨饼没有了，就说给我们一个9寸的外加一个6寸的来抵换，我觉得挺好的。”

    我看着倪佳，忽然笑了：“你觉得挺好的？”

    “当然啊，一个12寸的换来一个9寸外加一个6寸的，我们多赚啊。你还说人家贵，这下你平衡了吧？”

    我用同情的目光看了看倪佳，然后叹了一句：“傻瓜，你一定是中学的数学没有学好。”

    在倪佳疑惑的目光中，我把伸手服务员叫了过来。

    “请问有什么事情？”服务员态度倒是不错，就是这家店心太黑了。

    “请问，刚才是你说的我们点的12寸的披萨没有了，说要抵换我们一个9寸的加一个6寸的，是么？”

    “是啊。刚才这位小姐已经同意了啊。”

    我点了点头，然后说：“对不起，我朋友刚才没有听清楚，但是现在我们决定不同意。”

    服务员的脸色立刻有点变了，“那……你要怎么办呢？”

    我笑眯眯看着她说：“抵换可以，但是你们必须给我们一个9寸的，外加两个6寸的。”

    “为什么？”这下连倪佳都有点疑惑了。

    我微微一笑，从桌面上那过一张小的宣传用的菜单，然后像那个服务员借了一支笔，在纸上面列出了几个数学计算公式：

    一个12寸的披萨的面积是＝圆周率x半径（12寸的半径是6寸）的平方＝3.1415926x6x6＝113.0973平方寸。

    一个9寸的披萨的面积是＝圆周率x半径（9寸的半径为4.5寸）的平方＝3.1415926x4.5x4.5=63.62平方寸

    一个6寸的披萨的面积是＝圆周率x半径（6寸的半径为3寸）的平方＝3.1415926x3x3＝28.274平方寸。

    所以，一个9寸的披萨加上一个6寸的披萨，总共的面积只有＝63.62＋28.274＝91.894平方寸！！只有大约92平方寸！！而一个12寸的披萨面积有113平方寸！！

    我们实际上吃了很大的亏了。

    服务员目瞪口呆，我对她微笑道：“你把我的这个公式拿去给你们经理看。”

    果然，过了一会，服务员送来了一个9寸的披萨和两个6寸的披萨。

    “你真的太神奇了！”倪佳由衷叹息道。

    我却一点高兴不起来。这种障眼法，不知道骗了多少中国人了，这些国外的餐饮业巨头，堂堂正正赚钱不够，还要耍这些花招。

    倪佳说：“你多虑了吧，你怎么知道人家是故意的呢？”

    我笑了笑，说：“你没注意菜单么？他们的披萨都是按照大小面积置定价格，可是菜单上6寸的披萨是没有标价格的。难道是他们不知道6寸的该卖多少钱？？当然不是！因为如果把6寸的价格标明了，他们用这招去骗客人的时候，客人就可以从价格上一眼看明白自己是吃亏了还是没吃亏。他们故意不把6寸的披萨标价格，就是为了玩小花样！”

    倪佳一边吃东西一边叹息：“你现在怎么变得这么精明了？钱算得这么清楚啊。”

    我苦笑：“没办法啊，我现在穷得都快卖房子了。”

    “为什么？”倪佳瞪着我，眼神里的那种真正的关切，还是让我心头一热。

    我笑笑：“最近我有一个大项目，手里没有资金，做不下来。所以准备把房子抵押啊。”

    倪佳松了一口气，漫不经心说了一句：“抵押是抵押啊，只要你还了钱，还是你的啊！”

    这句话就好像一道闪光，忽然在我脑子里划过，我心里一动，隐隐约约想起一个念头。

    我激动的对倪佳大声说：“你刚才说什么！！你在说一遍！”

    倪佳被我吓了一跳，小声说：“我就说抵押是抵押，还了钱还是你的……”

    我猛的一拍桌子，大叫一声：“我靠！！对啊！！我怎么没有想到呢！！”

    周围所有的人都惊讶的看着我，还有几个人诧异的盯着我，自己拿到嘴边的鸡翅膀掉到了地上都没发觉。

    我兴高采烈，根本不理会这些人看我的目光！因为困扰了我多日的难题，我已经想到办法解决了！！

    我对着倪佳一挥手，豪迈的说：“今晚你想吃什么随便点！我请！”

    `

    (大家不要急，我还在写，今天等会还有更新，砸票啊！！）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十八章 【用钱变钱】 

    我打了电话给那个联系人周厂长，告诉他帮我联系那个卖价，我准备过去和他们详细谈。

    第二天，我去聘请了一位律师，然后带着律师一起去了。

    工厂的地点在浙江c市某地方工业区。

    周厂长开车到车站接了我们，然后直接带着我们去了那家将要属于我的工厂。

    这是一家生产轴承机械部件产品的小规模工厂，只有两间厂房，一条生产线，每个月的最大生产能力只有不到20万套轴承。旁边的一栋两层的小楼房，则是厂办公室。

    我没有直接和他们接触，而是先仔细观察了一下这里的情况。

    厂房比较简陋，但是生产设备还是比较不错。最让我高兴的是，在工厂的左侧，还有一大块空地，据说也属于这个厂。原来的老板是个雄心勃勃的人，准备扩大生产规模，可惜他不懂行，最后赔了很多钱不得不出手专卖。

    此外工人素质相当好，因为很多一部分工人都是原来的老板从其他厂家挖角过来的熟练工人。但是也留下了一个问题给我，这些熟练工的工资非常高，而且因为很多人是从别的地方被原来老板挖角跳槽过来的，他们的工资更加是高出了同类其他工人的两成。

    这些将直接造成我的成本的增加。

    而更让我哭笑不得的一个问题是，这个仅仅有几十个工人的小厂，居然养了一个有十个人的保卫科！一个仅仅几十个人的工厂，保安居然有十个人！！！

    我偷偷问了一下周厂长，周厂长苦笑告诉我，这些人是当地地方政府硬摊派的任务，都是些社会闲散人员，工厂不得不收留他们。但是这帮人根本不懂技术，又不肯做那些比较辛苦的生产工作，工厂只能把他们养着当所谓的保卫人员。其实当地其他的工厂里也有这种现象。

    我皱了皱眉，没说话。

    原来的老板在会议室里等我们，见面随意寒暄了几句，我立刻提出要求。

    第一，把那个所谓的保卫科给我解散！我的工厂不养闲人！

    第二，要求把价格降低到25万。

    方立刻就有些为难。我笑了笑，然后缓缓说：“那个保卫科，根本就是一个不合理的负担，说实话我是请你帮我个忙。因为如果等我一接手工厂就立刻裁员，会在工人中间引起恐慌情绪，而且容易让工人对我产生逆反心里。反正你要离开了，不如这个恶人就由你来代替我做了。”

    对方考虑了一下，想想自己也没什么损失，这一条就算是定下了。

    关于价格方面，我坚持降价到25万，我的理由是，工人的工资成本太高。我毫不留情的当面把对方的决策失误说的很明白，正是因为他当初不计成本的高价挖角跳槽，使得留给我一批价格远远高出正常水平的工人。但是我不可能去扣减工人工资，那样做是违反劳动合同的，而且也会遭到工人的反对。

    所以，这个恶果是对方种下的，我没有理由来品尝。必须由对方自己负责。

    双方最后把价格敲定到了27万。其实已经是超出我的预想了。我是足足带了30万的资金过来的。

    在那里我一共待了四天，让律师把一系列手续办理完毕。

    保卫科的解散遭到了那帮社会闲散人员的强烈不满，但是我不管。我不养闲人！在我这里白拿工资不干活儿？天底下哪里有这么好的事情！！而且这帮人平日里在工厂游手好闲，不但不能起到“保卫”作用，反倒是一个隐患！

    我让原来的老板出面说明：不愿意走的可以，全部进车间干活！那种天天嘴里叼着香烟手里捧着茶杯在保卫科办公室里打牌的人，统统赶走。

    一番整治，四天后我正式接手。

    周厂长如约定的一样，从他原来工作的那家国营工厂辞职了，此外他还带来了一个人，是他的侄子，原来也是那家国营工厂的一个车间主任。

    坦率说我不是很喜欢这种裙带关系的人。但是考察了一下，他的侄子确实在生产上很有能力，而且周厂长也对我说的很清楚，原来他在厂里的和其他的几个厂长关系不好，他走了后，怕有人会给他侄子小鞋穿，干脆就把他侄子一起带过来了。

    任命了老周为生产厂长，我则是法人代表。

    一切手续完成后，晚饭的时候同来的张律师对我表示祝贺。

    我微微一笑：“张律师，事情还没有办完呢。”

    这个张律师对我这几天办事的效率已经相当佩服了，他诧异道：“陈先生，相关的手续已经办理完成了，不知道你说的是指什么事情？”

    我放下筷子，淡淡一笑，然后看着张律师缓缓说：“我要你帮我把工厂抵押给银行！”

    “什么？？可是你才刚刚把这个厂买下啊！”

    我叹了口气，微微一笑，道：“只是抵押而已，只要我到时能把钱还掉，工厂还是我的，不是么？”

    ``

    `

    【晚上还会有更新！今天已经更了两章了，大家砸票啊！】-～小  说t  xt 天,堂



第五十九章 【招兵买马】 

    工厂终于到手了，我立刻马不停蹄的办理抵押事宜。

    张律师是个好帮手，先找了一家财务公司，盘算了一下资产，最后在他的一番运作下，工厂抵押贷款到30万。

    当然，等我真正能从银行拿到钱，还要等几天……

    好在当初转让砍价格我省下了3万，不至于第一个月的工资发不出来。

    可是接下来就出现问题了。我发现，除去给律师和财务公司的报酬，我自己身上只有几十块钱了。

    我想，我可能是天下最穷的厂长了。

    我吃了几天的方便面，晚饭的时候实在扛不住了。我发现自己实在是很不能吃苦，现在我看见方便面的包装袋，就忍不住想呕吐。

    我考虑了一下，不好意思去找司棋，于是直接冲到了阿林家。

    阿林正在吃饭。一开门看到是我，有点吃惊。

    我看见慢桌子的菜，来不及和他打招呼，大步冲了过去，抓起一块乳鸽就往嘴巴里塞。

    阿林的女朋友姗姗就坐在我旁边，瞪着一双漂亮的大眼睛看着我，半天才说了一句：“陈阳，你是不是几天没吃饭了？”

    我一边往自己嘴里塞东西，一边口齿不清的说：“嗯，我吃了一个星期的方便面了，现在身上就剩五块钱了。”

    我一面吃，一面东张西望，猛然看见放在台子上的一瓶杰克丹尼，眼睛一亮，冲过去就抱在怀里。

    阿林笑得前仰后合，说：“你这么多天上哪儿去了？怎么变成了这副样子了？”

    我用牙齿把瓶盖咬开，先给自己灌了一口酒，咂了咂味道，长叹了一声：“舒坦啊！我可是有日子不知酒味了。”然后才想起阿林的问题，随口说道：“哦，我去了趟浙江。”

    阿林看着姗姗一脸迷茫，皱眉道：“没听说浙江哪里闹饥荒啊，怎么把他饿成这样？”

    想了想，阿林忽然叫道：“靠！你小子不会是破产了吧？”

    我眼睛一瞪，从嘴里吐出一块骨头，然后叫道：“你才破产呢！我刚买下了一个工厂！现在我可是实业家！”

    吃完了饭，阿林把我拉到一旁，脸色有些不高兴：“陈阳，你有难处怎么不和我说啊！你还当我是兄弟么？”

    我苦笑：“我的事情，当初我自己一点把握没有，不想拉你下水。万一赔了怎么办？你的钱也不是天上掉下来的啊。”

    阿林没说什么，从口袋里拿出一张卡，塞到我手里，轻轻说：“这里面有5万块钱，你先用着吧，再多我现在手里也没有现钱了。”

    我心里一热，脸上忍不住露出感动的神色。阿林皱眉说：“靠！你就别扭扭捏捏的了。”

    我诚恳的说：“阿林，你放心，我一定好好用这笔钱……过个百八十年后一定还你！”

    阿林一听差点没晕过去，眼睛一瞪说：“靠！你敢！这可是我瞒着姗姗的私人小金库。”顿了一下，又说：“还有，你可千万别告诉姗姗，不然我就惨了。”

    我们俩坐着又聊了一会儿，我起身告辞。

    姗姗在厨房里忙完了，走出来见我要走，忙喊住了我。

    姗姗从房间里取出了一张银行卡给我，说：“你最近周转不灵，先拿去救急。”

    我不接，说：“不要了，我有钱。”

    姗姗眼睛一瞪，说：“干嘛啊，不好意思啊。大家都是朋友，你还这么见外！”

    我插在裤子口袋里的手暗暗捏着阿林给我的卡，说：“我真的有钱，是……”我飞快的撇了一眼阿林，见阿林已经吓的脸色惨白了，于是赶紧住口。

    姗姗不由分说，把卡往我上衣口袋里一塞，说：“你就拿着吧！钱不多，就3万。你放心拿着，不着急还，男人创业，最需要钱了。”

    出门的时候，阿林小声嘀咕了一句：“唉，亏大了。”

    `

    从阿林家出来，我心里觉得热乎乎的，我站在大街边的路灯下，看着老天，心里想：或许我陈阳将来未必能有钱有势，但是我有好朋友。

    `既然有了钱，我立刻开始了运作。

    我的公司已经空了有十几天了。交了房租什么事情都没办成，让我特别窝囊。每天早上起来我都特别心疼，觉得又有几十块钱被我冲进马桶了。

    第二天我去了人才市场，交了入场费用，办理了登记手续，准备招兵买马。

    我没有实力聘请太多的人，所以我只设立两个招聘名额。

    要求：大学毕业，具备一定的英语能力。最重要的是，具备一定的沟通能力，那种只会死读书的人，我是不要的，我要的是那种能和客户打交道，八面玲珑的人。

    我把招聘的牌子挂好了，在人才市场印了一叠表格，坐在自己的座位上，打量着面前来来往往的求职人员。

    不时过来应聘，但都是些眼高手低的人。开的薪水条件高，可是自己却没有什么工作经验，仅仅空有一张文凭就能吃饭了？开口就问薪水，然后就关心加薪和升职发展的机会。

    拜托！你一点工作经验没有，上来就想当总经理么？有些刚从学校里毕业出来的都，实在是太异想天开了。难道不知道有这么句话么：想当大爷，先得学会装孙子！

    我耐着性子打发走了几个人。

    忽然一个冷漠不屑得声音从我旁边响起：“陈阳，怎么是你？你开公司了？”

    `

    `

    (更新快了，大家也多多砸票啊，这是跳舞保持速度的动力啊）

    …… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十章 【挖人墙角】 

    我皱起眉毛回头一看，只见一个穿着西装的中年男人站在我身后，我微微怔了一下，才反应过来，这是我原来工作的那家公司的经理——那个把我挤走的人。

    我站起来，微微笑道：“原来是于经理啊，好久不见，不知道您的工作还顺利吧？”我的话中带着刺。我知道他的能力，就算他把我挤走了，也未必就能一步登天。

    这种人，对内的钩心斗角尔虞我诈是一把好手，可是让他去开拓业务创造业绩，恐怕就有那么一点点难度了。

    果然，听了我的话，于经理脸上的笑容立刻显得有些尴尬，他避开我的眼神，看了看我桌子上的表格：“陈阳啊，想不到你这么快就自己开了公司啊，想必生意一定很兴隆吧？”

    我淡淡道：“哪里，我是白手起家，现在公司刚刚注册，这不，正在招人呢。”

    于经理脸上立刻露出一丝轻蔑，道：“原来如此啊，陈阳啊，毕竟我们共事有不少时候，以后生意上有什么困难，不妨来找我，我这个人还是比较念旧的啊，哈哈，那话怎么说的，我们公司毕竟是大公司，有些生意嘛，我们是看不上的，不妨就丢给你。我们吃肉，带着你喝点汤也是好的啊。”

    我脑子嗡一下，心里怒火冲天，看着他那张得意的笑脸，忍不住真想上去给他两拳。想了想，为这种人闹出什么事情来实在不值得，冷笑道：“那就多谢了，想必我走了后，咱们部门的业绩在您的带领下一定是突飞猛进吧？我这里还要忙我的琐碎事情，就不耽误你的时间了。”

    说完我不再理他。于经理冷笑一声，走开了。

    我在人才市场坐了一上午，当场面试了几个人，可惜没有一个能让我特别满意的。

    中午的时候，我跑到附近一家小吃店，随便吃了碗面条。我现在虽然有了阿林他们借我的几万块钱，但是我经过前面一段时间为钱所困扰的日子，已经养成了节约的习惯，再也不会像从前那样乱花钱了。

    我刚吃完面条准备结帐走人，就看见小吃店外面走进一个短头发女孩儿。我认出来是我从前在公司的一个同事，我对她喊了一句：“吴芳！”

    吴芳是从前在我们部门的一个业务助理，是个相貌普通的女孩儿，但是做事很勤奋。我进公司比她早，她刚来的时候什么都不懂，看我比较和气，就常常问我一些工作上的东西，我对她的勤奋很欣赏，所以也尽量指点她，帮助她尽快的熟悉了业务。

    甚至可以说，是我一手带着她入行的，某种程度上，我可以算是她的师父了。

    在那个人情冷淡的公司里面，吴芳和我的私交也是最好的，后来我辞职后，她还打过电话问候我，为我惋惜。

    吴芳看见我，脸上立刻露出了喜色，笑道：“陈阳！你怎么在这里？”

    我招呼她坐到我这桌来，简单的把我的情况说了一遍，她立刻笑道：“好啊，当老板了啊，那今天这顿你请了吧。呵呵。”

    我心情也不错，笑笑说：“行啊，你就点吧，不过这里也就有面条。”

    两人聊了一会，我知道了吴芳今天是和于经理一起来人才市场招聘的。

    我笑道：“怎么？看来咱们部门业绩不错啊，准备扩大规模了？不然干嘛招人啊？”

    吴芳脸色一黯，幽幽说道：“哪里哟，你走了后，部门里面又有两个业务员辞职了，于经理……唉，不说他了。现在才半年啊，我们的业绩就下降了三成了，估计到了年底，能完成去年的一半就不错了。”

    我摇了摇头，心里也有些不是滋味。从前我在公司里为部门的业绩花费了不少心血，没想到我走才半年……

    “你怎么一个人来吃饭？于经理呢？”

    “他？”吴芳脸上不以为然，冷笑道：“他忙着中午和咱们的副总吃饭去了，成天就知道和领导套近乎，就没见过他对生意上的事情这么热心过。”

    我笑笑，没说话。我清楚于经理就是这种人，随口又问道：“那，你最近干的如何？还顺心吧？”

    吴芳笑了，说：“还行吧，挺轻松的，跟着于经理干，他手里根本没有什么客户，我基本上一天中有半天都是闲着。”

    我听出她话语里面的无奈，心里一动，试探道：“要不……你到我这里来吧？不过，我现在可给不起你那么高的工资，毕竟人家是大公司……不过，以后我给你的肯定比现在多。”

    吴芳眼睛一亮，脱口道：“行啊！可就是我现在和公司的合同……你知道，我的保险啊什么的可都在公司呢。”

    我点了点头。其实我当初辞职后也被公司找过麻烦，因为我的合同没有到期，公司扣了我的养老保险医疗保险什么一直没有给我，不过我现在自己创业，那点东西我也不在乎了。

    可是吴芳只是一个打工的，她是靠薪水吃饭的，那些东西对她可是非常重要的了。

    我笑了笑，说：“那这样，今年年底你的劳动合同到期后，就别继续和他们签了，到时候直接来我这里，我虚位以待，可以了吧？”

    吴芳呵呵一笑，说：“那就说好了啊！”

    当下两人商量了一下一些基本的待遇问题，包括了一些保险啊福利啊之类的。虽然大家是朋友，但是这些东西还是要说清楚的，毕竟人家工作，是为了赚钱生活，不是么？

    最后我又说了一句，“吴芳，要不你本周周末找个时间，到我公司来一下，先考察一下我这里的情况，另外，我还要请你帮个忙，我准备招几个人，你能不能帮我稍微培训一下？我一个人实在忙不过来了。”

    吴芳笑了：“好啊，还没拿工资，你就先让我干活啊。”她想了一下，皱眉说：“这个星期不行了，我要加班忙点事情，要不我下个星期来帮你，可以么？”

    “为什么？”

    “唉，还不是德国的那个ks公司，他们……”吴芳猛然反应过来，连忙住口，笑道：“嗯，不行，这个可不能告诉你的，我现在毕竟还是他们的员工，遵守商业秘密可是基本的职业道德，你可别不高兴啊。”

    我笑笑，说道：“哪儿能啊，你是个可靠的人，不然我还不请你呢。”

    我嘴里说笑，心里却暗暗盘算了……德国的ks公司？

    下午我把招聘资料留在了人才市场，匆匆回了公司。

    我要好好查一下ks公司的事情，我的直觉告诉我，这是个机会！

    `

    (稍后继续更新。）

    `ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六十一章 【巧妙布局】 

    我先上网查询了一下，fs公司是一家专门在欧洲做轴承销售的大公司，他们每年的销售额，在全欧洲可以排名前十位。

    事情推测起来其实很简单，无非就是fs公司向我原来的那家公司采购轴承产品。

    我闭目思考了一会，然后理清了思路。

    我如果想有什么作为的话，那么就必须做好两点调查：

    首先我要弄清楚，ks公司采购的是具体的是什么货物。

    其次，如何插手，是直接和ks公司联系呢？还是通过其他方法？

    我立刻否决了直接和fs公司联系的这种想法。像ks这种大公司，根本不会理会我现在这样的小公司，也不会和我们合作。他们就算要在中国采购，也会选择于经理吴芳他们那种大公司。

    可是他们究竟是采购那种类型的轴承产品呢？

    无奈之下，我只好做人海调查了。我打了个电话给周厂长。

    老周原来工作的那家国营工厂，一直和我原来的那家公司有业务联系。老周虽然现在辞职走人了，但是毕竟在那里多年，还是有些路子的。

    一天后，我立刻得知了两条比较具有价值的信息。

    第一个消息，我原来的那家公司，在前一个星期，向老周原来的那家国营厂询价，询问一批某型号的电机轴承的价格，目前双方正在就价格进行商讨。

    第二条信息，那家国营工厂在收到我于经理他们公司的询价后，同时收到另外三家国内比较知名的大外贸公司的询价，居然询问的都是同一种产品。

    通过这两条信息，我心里立刻摸出了一条很清晰的思路。

    我基本可以肯定ks公司向国内准备采购的就是那批电机轴承，而且通过第二条消息的分析，ks公司也很狡猾，他们向国内的几家大型外贸公司同时发出了询价函，目的是让国内的外贸公司互相竞争，一番拼斗后，价格就会压到最低。

    而就目前情况，这个订单还没有正式拿到手，看来那个于经理在这场国内同行的拼斗中，并没有占到上风。

    我拿出一支香烟，坐在椅子上沉思。一支香烟吸完后，我忽然笑了。

    我立刻又打给了老周。

    “老周，有件事情你马上帮我做一下。”

    …………

    …………

    和老周商量完后，我给吴芳打了个电话。

    电话里吴芳听出是我，笑道：“怎么了，陈老板，有什么指示么？还没到你公司上班，就准备剥削我了？”

    我笑笑，然后说：“没有，有件事情想请你帮忙。”

    “说吧，能帮我就帮。”

    “嗯，是这样的。”我尽量用很轻快的语气说道：“我一个朋友开了家工厂，做轴承的，可是生意不是很好，所以我介绍他去找你们公司。他明天会发一张他们厂里比较有优势的产品的报价。”

    “嗯，那就发吧，不过……发来也没有什么用啊，你知道的，咱们公司名气很大的，每天都会收到很多工厂的联系函，报价啊什么的，基本我们都不看的。”

    我叹了口气，故意装出一副无奈的口气说：“所以啊，我才要找你帮忙，明天你收到那张他们厂的价格表后，悄悄的把那张价格表放在于经理的桌子上，他不就看见了么？”

    吴芳笑了：“就这事情啊？太简单了，行啊，我帮你办了就是了。”顿了一下，她又忍不住关心的说：“不过，就算给于经理看见了，他也未必会放在心里，如果你那个朋友真的想和我们公司做生意，还得找时间来一次，和于经理拉拉关系什么的，到时我帮他们介绍一下。”

    我听出她话语里的热心，心里感激，说道：“嗯，多谢你了，我会和我的朋友说的。”

    把这件事情落实了，我长长出了口气，使劲拍了拍自己的脸，然后我露出一丝微笑。

    明天，于经理桌子上就会出现一张我精心炮制的报价单。

    报价单的开头，是一番比较客气恭敬的话语，基本就是什么我们厂仰慕贵公司在国内行业中的大名，现在很想和贵公司合作，我们厂目前有如下一些产品，在价格上比较有优势，如果贵公司有兴趣，可以找我们联系。

    这张报价单上一共写明了好几种轴承的价格，每种价格都比市场价低很多。

    而在这张清单上最后列明的一个价格，就是目前fs公司准备在国内采购那种电机轴承的价格。而且我让老周把价格降到了最低，我的指示是，只要保住成本，一分钱不赚都行。

    其实我甚至还想把价格压得更低，在我看来，为了长久的利益，开始赔一点是可以接受的。

    可后来我一想，自己反正没打算走正常的途径，本来走的就是邪路子，说白了我是在投机。也就是说有这次没下次的，赔本赚吆喝的事情，还是算了吧。

    外面的天色已经暗下去了。

    远处，太阳正在渐渐西斜，慢慢的被淹没在这个城市林立的高楼大厦中。

    “于经理啊，就让我帮助你赢得这场国内的拼斗吧！”我望着窗外，喃喃自语。

    `

    我拿起电话，打给了司棋。

    “老婆么？你在干嘛呢？工作？嗯……我有件重要的事情告诉你。”

    司棋笑道：“什么事情啊？”

    我压抑住激动的心情，笑道：“赶紧准备好嫁妆，我很快就会风风光光的娶你当老婆了！”

    我看着空荡荡的办公室，忽然放声大笑。

    `

    `www.xiaoshuotxt.,com



第六十二章 【靠，人才啊！】 

    (有点郁闷，稍微恶搞一下，李白的那种……）

    第二天我再次跑去人才市场蹲点。

    结果上午我遇到了一位牛人，此仁兄把简历递给我后，开始就对我夸夸其谈，大谈公司应该如何拓展业务。

    我反正觉得挺无聊的，就和他瞎侃。

    我之所以比较耐心的和他聊天，主要是因为他是这两天第一个知道我的公司是目前是白手起家的情况，而没有显露出轻视的表情的。

    我本来以为他也是一个实干家，结果听他说了没两句，我就傻了。

    我问他，假如是他白手起家他怎么办。

    这老兄面色镇定，对我说：“我会去筹划开一个博物馆，历史博物馆！”

    “…………博物馆？能赚钱么？”

    他哈哈一笑，开始对我描绘他构思的庞大计划：

    “首先找一个闹市区，最好是一个商业中心！比如说上海的南京路啊，北京的王府井大街啊什么的。然后买下一大块地皮，十亩二十亩的可不行，最少五百亩往上。就把历史博物馆开在商业中心，你想啊，旁边都是什么精品商店大型卖场，中间放一个历史博物馆，多有噱头！”

    “至于博物馆里面展览什么东西，我已经想好了。联系一些经济不景气的国营博物馆，借点什么太平天国的土枪土炮啊，什么红军过草地时候的草鞋皮带啊，还有解放战争时期缴获的**的枪械什么的，有多少要多少！他们不给咱们就出钱租！博物馆不能小！那么大地方，至少得起个七八层楼吧？每层展厅就得5000平方米往上！门口竖起几个硕大的英雄人物的雕像，大小么，就参照长江大桥桥头堡那么大就行。至于博物馆的名字么，就叫什么红太阳之类的，一看就是红旗下的产物。”

    “你还别怕没有人来参观！咱们得先找教育部门，把关系打通了，然后要他们用行政命令，规定全市的大学中学小学全部集体组织前来看！爱国主义教育么！完了在全国各个大城市巡回展览……”

    我已经有点找不到北了，想了想，忽然猛然醒悟：“不是说白手起家么？这么大场面得花多少钱啊？光是划地皮的钱就得上亿，总投资也得是一天文数字吧？”

    “钱不是问题啊！咱们去拉赞助啊！全国500强的企业，一个一个上门！打着爱国的旗号去，他们敢不出钱么？要真遇到不肯出钱的，简单啊，找家小报纸，就是那种最喜欢写点什么皇阿玛的性官司啊，x忠祥的名誉案件啊什么的那种报纸，实在不行就上网发消息，标题我都想好了，就说：某著名企业拒绝爱国主义教育！怎么样？好说不好听吧？谁不得乖乖把钱掏出来？”

    “再说了，咱们也不是光要钱不给他们好处的啊。咱们在博物馆门口竖一面大水泥墙，高二十米宽二十米的，但凡是出了钱的公司，咱们都给他们在墙上刻下企业的名字！想想啊，什么叫铭刻在心啊？咱们刻不到人心上，咱们刻墙上，还不行么？想想啊，高二十米宽二十米的墙，要写满了——那得拉多少资本家来啊！”

    我看着这位牛人，叹了口气，说：“算了，你还是别来我公司，你去起点中文网吧，那里比较适合你——你这才华写一个几百万字的yy小说绰绰有余了。”

    送走了这位牛人，我摇头叹息：“妈的，原来以为我就已经够能恶搞的了，没想到遇到比我还能恶搞的。”

    正在发呆，旁边一个怯怯的声音说了一句：“请问，您招聘的是什么样的职位？”

    我回头一看，面前站着一个女孩儿。

    看上去很年轻，穿着比较简单，一件红色的长袖t恤加上一条黑色的牛仔裤，显得非常朴素。

    还有，我不得不承认，这是个很漂亮的女孩儿，看着她浅浅的对我露出那种很客气的微笑，我脑子里不由自主的就想起一个成语：明眸皓齿。

    最重要的是，她浑身散发出一种明快干练的气息，不算太长的头发在脑袋后面简简单单扎了一个马尾，更显得英姿飒爽。

    凭感觉，我立刻就笑了，我知道，她是我想找的那种人。

    “请坐吧。”

    我招呼她在我身旁唯一的一张椅子上坐下。

    “请问，您招聘的是什么职位？”

    我笑道：“助理，暂时是我的业务助理，不过我希望今后通过磨炼后能独当一面。”

    女孩儿皱了皱眉，小心翼翼的问了一句：“助理的意思，是不是当你的女秘书？”

    我明白她说的“女秘书”是什么意思。恐怕很多人都明白这个是什么意思。我不是想否定世界上所有的女秘书。但是很多领导身边的女秘书都偏偏要找那种漂亮的美女，其中的道理，就很难说了。

    “如果是当秘书，我就不干了。”女孩儿似乎想起身要走。

    “等一下。”我叫住她，“你误会了，我不需要秘书，我要的是助理，业务助理！所谓的助理，就是帮助我处理一些业务上的工作，比如说，我和客户来往商讨合同和生意，做出决策，然后你则是具体的执行人员。负责具体的联系生产，包括追踪进展进度等等。”

    女孩儿笑了，从包里拿出一份履历递给我。

    我翻开第一页，看了看。

    “孙嫣然，嗯，名字很好听啊。”我随口说道。她笑了笑，不置可否。

    “学历大专……”

    她忽然道：“我的学历不是很高，如果您觉得不符合您的要求，可以直接和我说，我就不浪费您的时间了。”

    我笑笑，从她的话语中我听出来了几分怨气，我猜想她一定是在别的地方应聘因为学历的问题受了不少委屈。

    我没说话，继续翻看她的履历。当我看到第二页上长长的一串工作经历后，我吓了一跳。

    麦当劳，爱立信，沃尔玛，阳丘柱式会社……一年多的时间这个女孩子居然在这么多的知名企业有过工作经历！！虽然她在那些地方工作的时间不长，并且都是基层的职员，但也很不简单了！

    “嗯……孙小姐，可以解释一下为什么你会有这么丰富的经历么？”

    孙嫣然一扬眉，简单了说了两个字：“学习！”

    “哦？”我立刻对有了兴趣。

    孙嫣然笑笑，说道：“在麦当劳我是当后台操作员，我学习到了‘人性化管理’。在爱立信我是一个普通文员，我学习到了‘优秀的企业制度才能创造优秀的效率’。在沃尔玛我是打字员，我学习到了用‘规模创造效益’，在阳丘会社，我学习到了‘严格的制度才能保证企业的发展’。我认为我的每一段工作经历都是有收获的。”

    我吃惊的看着这个女孩儿，想了想，又说：“我个人很欣赏你的观点，但是我还有一个顾虑，你来我这里应聘，是不是也是来学习的？我可不希望我的员工，来我这里‘学习’两三个月后就走人。”

    孙嫣然笑了，她说：“我可以很肯定的告诉您，我是来学习的。不过这个学习的过程会很长，因为我是想学习如何在一个一无所有的公司里面，经历一场白手起家的创建历史，而且，我认为这种经历比任何的学习都有效果，所以，如果您觉得我合格，并且我在您的公司能有充分的发展，我会一直‘学习’下去。”

    我大笑，然后把她的履历合上，对她伸出手：“欢迎你加入我这个一无所有的公司。”

    `

    ` www.dxsxs.com 



第六十三章 【疑云】 

    下午的时候，吴芳打了个电话给我。

    “陈阳啊，你可真是厉害啊。”她的语气似乎有些琢磨不透。

    “嗯？怎么了？”我心里一动，知道她看出来什么了，但是我还是装傻。

    “哼哼，怎么了？你说怎么了？你那个所谓的价格表，我看了，你够厉害的啊。”

    我明白无法再瞒下去，想了想，说：“你也看出来了？”

    “当然！你那价格表，前面的价格都是幌子，就最后那个电机轴承是你的真正目的吧？”

    吴芳叹了口气，说道：“可是我想不通，你是怎么知道的，我昨天和你提起的时候，你还一无所知呢。”

    我微微一笑：“这个么，是我的信息渠道了，可不能告诉你。”想了一下，我又说：“你把我的价格表给了于经理了么？”

    吴芳在电话那头沉默了一会，说：“于经理下午开会去了，我刚看到这个东西，正在犹豫要不要帮你这个忙。我不知道你到底想干什么，陈阳，不管以后如何，我现在还是这个公司的员工，如果这件事情对我们公司有害，我是绝对不能帮你的。”

    我脑子里飞快的思考，盘算着如何说服吴芳。我的真正目的严格说起来肯定是“对公司有害”，至少是没有好处，所以我是绝对不能告诉吴芳的。

    我犹豫了一下，决定先稳住她：“吴芳，我说了，我的朋友的工厂只是想做生意，正好我打听到了你们准备采购这批货物卖给ks公司，正好他们工厂能生产这批货物。所以就让他们来找你们了，对大家都有利。”

    吴芳冷笑：“行了吧，听着还算有道理。可是这么低的价格是怎么回事？我估算过了，这么低的价格，工厂根本就没有利润了，完全是成本价格，弄不好了加上运输费用，还得亏一点呢，难道你那个朋友的工厂愿意做亏本买卖么？”

    我心里叹息，暗暗赞叹。果然是我一手带出来的徒弟，吴芳的细致和认真，总是能让她的观察力胜过常人一筹。

    “吴芳，”我压低声音慢慢说道：“这件事情我当然有自己的目的。但是你们公司也不会吃亏。你想，工厂生产，你们花钱购买，大家签合同，公平买卖，货物质量有专门检验。这笔生意你们不会吃亏的。至于这么低的价格，我确实有自己的打算，但是那是以后的事情，我不能告诉你。”

    吴芳听我不肯说明，叹了口气，说：“我真的想不明白，所以我现在正在犹豫要不要帮你这个忙。”

    “你做这件事情没有任何的不妥，公正的看，你没有泄漏公司的机密，我的信息途径不是从你这里来的。况且，我也不是和你们公司抢生意，说实话，我现在这种小公司，还没有资格和你们抢生意。你还有什么不放心的？”

    吴芳犹豫了一会，终于说：“好吧，我可以帮你这个忙。但是有一点，我们公司最后是否从这家工厂采购，我不会帮着说任何好话。就算真的决定在这家工厂购买，在销售合同上，我也不会给任何的特殊优惠。”

    我暗暗点头，“公正，有原则，具有强烈的职业道德。能力出众。”这些就是我对吴芳一向的评价。

    我立刻笑道：“可以，我也不想破坏你的职业道德。”

    吴芳忽然叹了一句，说：“说实话，这个工厂的报价确实非常吸引人，我几乎可以肯定，如果于经理看到这份价格，ks这笔订单基本可以肯定能拿下来了，凭这家工厂提供价格，我们可以轻易的击败其他的竞争对手，抢到这个订单，要知道，这可是一个非常大的订单啊。”

    我淡淡一笑：“那就多谢你了。”

    放下电话后，我心里终于放心了。

    吴芳虽然聪明，但是这件事情的最关键的地方，她不可能想到。

    最关键的地方就在于，报价的这家工厂，是我控制的，是属于我的。

    吴芳不可能想到，我这么一家刚刚成立的几乎是一无所有的公司，居然下属还有一家资产几十万的工厂。

    她或许会怀疑我和这家工厂的关系，但也最多怀疑我在中间当中间商人中介，赚取一点佣金之类的，绝对想不到我会是工厂的真正的主人。

    我又在公司待了一会儿，想起晚上我约了司棋一起吃饭。看了看时间，我决定去司棋工作的幼儿园去接她。

    我好久没有去幼儿园接她下班了，我想司棋看见我去一定会惊喜的。我把公司里的东西整理好了后，出门直奔公车站。

    我到幼儿园的时候，司棋还没有下班。我想了想，既然想让司棋惊喜，干脆就做的更干脆一点。我走到另外一条街上，我知道那里有家花店，我从前常在那里买花送给司棋。

    我又打电话到一家司棋喜欢的意大利餐厅订了位子。

    我虽然现在不像从前那么花钱大手大脚了，但是一个男人，对自己的老婆，怎么都不能小气吧。

    自己的老婆，要自己疼。

    我捧了一束百合，高兴的往回走，忽然手机响了，我看了看来电号码，正是司棋。

    “陈阳，你现在在哪儿呢？”

    我故意一笑说：“我啊，我还在公司呢。”

    我远远看见司棋已经从幼儿园大门走了出来，她一手拿着一个皮包，一手拿着手机贴在耳朵边上，站在路边和我通话，根本没有看见我远远走来。

    司棋忽然语气有点奇怪：“陈阳，嗯，我今晚有点事情，可能不能和你吃饭了……”

    我一怔：“为什么？”

    司棋似乎有些犹豫，然后说：“也没什么特别的事情，嗯，你就自己吃饭吧，要不我明天给你打电话。”

    我正要告诉她我已经过来了，忽然看见一辆本田雅阁开到了幼儿园门口，停在司棋面前。

    司棋立刻急匆匆对我说：“嗯，不行了，我不和你说了，回头我再给你打电话吧。”说完就把电话挂了。

    我怔住了，刚准备走过去，就看见那辆本田雅阁车门打开，一个穿着西装的英挺男人走了下来，对司棋挥手，司棋冲他微笑。那个男人伸手接过司棋的包，两人说说笑笑后，司棋就上了他的车。然后车子发动，缓缓开走。

    我傻傻的看着这一切，心里刹那间一片空白，好像站在悬崖边上的时候忽然一脚踏空，那一刻，好像浑身的血液一下被抽光了一样。

    我回过神来立刻伸手拦住一辆出租车，上了车后，我对司机叫道：“快！跟上前面那辆本田！”

    司机有点诧异，想说什么。我情急之下大吼道：“不要废话！快开车！”

    `

    【稍后继续更新…………票…………】

    ` ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十四章 【不仅仅是误会】 

    因为正好是下午下班的交通高峰期，前面的本田开的不快，所以我坐的出租车很轻易的就跟在了后面。

    在开了几条街后，前面的本田慢慢的靠边了。

    我看了看周围的地点，心里冷笑。这里居然就是我刚才打电话订座位本来想和司棋一起吃饭的那家意大利餐厅。

    我一路上都对自己说，别发火，别发火，要冷静！可能是个误会！

    我让司机停车，我付了车钱下车，司机伸出头喊住我：“哥们儿，你的花！”

    我愣了一下，打开车门把遗忘在车上的那束百合花拿在手里。司机忽然对我说了一句：“哥们儿，冷静点儿，别冲动啊。”

    我一扬眉毛：“什么？”

    司机嘿嘿一笑：“说，我看得出来是怎么回事情，这种事情我们开出租的见多了。你别冲动，冷静点儿没坏处的。”

    我笑笑，说了句谢谢，然后转身走向餐厅。

    我忽然又有些犹豫。

    万一是误会呢？万一不是我想的那么回事情呢？司棋自己就不能有朋友么？司棋难道不能和朋友吃顿饭么？

    可是我又忍不住想，普通朋友司棋干嘛要瞒着我？如果是普通朋友的话，她有必要推掉我们之间的约会而去和别人吃饭么？如果是普通朋友……刚才在上车前那个男人接过司棋手里的皮包的样子……那么自然……

    我强迫自己冷静下来。一时间我站在餐厅门口，像个傻子一样，脸上表情怪异，脑子里无数念头。

    我曾经在网络上看过这么一个问题：假如你偶然撞见你的男朋友或者女朋友正在和另外一个异性在一起，你会怎么办？过去兴师问罪？笑话，如果是误会呢？我毕竟不再是冲动的小孩子了。当作没看见，自己回家？除非你不是男人！

    我拿起手机，先拨通了司棋的电话，短暂的铃声后，电话接通。

    “是我。”我尽量让自己的声音显得很轻松自然。

    “嗯，陈阳，对不起啊，你现在吃饭了么？我今晚确实不能赔你。”司棋的声音听着似乎有点仓促，好像是刻意压低了声音说话的。我心里越发不是滋味。

    “我还没吃饭呢，”说道这里我忽然心里一动，闪现出一个念头，随即我又说：“我本来在一家餐厅订了位子的，现在我只好自己一个人去吃饭了。”

    “哦。那你先吃吧。”司棋随口应了一句。

    我想了想，然后满怀希望的问了一句：“司棋，你现在在哪儿呢？到底什么事情啊？”

    我想，如果司棋和我说实话，那么就没什么事情。如果她告诉我她在和朋友吃饭，那么我就不进去了。

    “嗯……我在幼儿园呢，晚上，有点事情……”

    我的心立刻沉了下去。我听见自己的嗓子里发出苦涩的声音：“是么，那你忙吧。”

    说完我把电话挂了，然后大步走进餐厅大门。

    我站在餐厅门口用眼角的余光偷偷看见了司棋和那个男人坐在不远处的一张桌子旁。司棋的座位正对着餐厅大门，我一进来她就看见我，然后脸色立刻就变了。

    我故意装作没有看见她，然后对服务员大声说：“我订了位子的，姓陈。”

    服务员带着我走到一张桌子前，我坐下，然后假装悠闲的给自己点上一支烟。我知道司棋的目光一直落在我身上，她的脸色刷白。

    这个时候我才假装忽然看到她，我们两的目光接触到一起的时候我装作吃惊的样子，接着脸色渐渐的阴沉了下来。

    司棋一下就慌了，她对那个男人说了一句什么，然后站起来快步向我走来。

    “……陈阳。”她走到我面前小声喊我。

    我没说话，只是看着她。

    司棋结结巴巴说：“你，你怎么在这里？”

    我脸上挤出一丝笑容，冷冷说：“我怎么不能在这里？我本来就是订了这里的位子。”我话锋一转：“你呢？你不是说你在幼儿园么？”然后我朝那张桌子那个男人努了努嘴，说：“他又是怎么回事？”

    司棋脸上显现出焦急的神态，说：“陈阳，你生气啊，我知道你在想什么，但是不是那样的。”

    我叹了口气，平静的说：“你怎么知道我在想什么？你推掉了我们的约会，然后骗我说你在幼儿园里有事情，自己却和一个男人来吃饭，你说我能怎么想？”

    司棋坐下来坐在我身边，抓住我的胳膊小声说：“陈阳，你别乱想啊，我求你了，真的不是那样的，我回去慢慢和你说好不好？”

    我听司棋这么一说，心里稍微宽慰了一下，发觉周围很多人都在看我们，然后说：“那你先过去吧，和你那位朋友吃饭吧。”

    司棋听出我话里还是不快，想了想，说：“那，那你和我一起过去吧，这你总放心了吧？”

    我微微一怔，脱口道：“一起过去？”

    司棋点点头：“你和我一起过去，要不还能怎么样啊？你是我男朋友，难道见了我和的人吃饭，就这么一走了之？”

    我想想也是，于是站了起来。司棋似乎怕我脑子里还有疑虑，赶紧亲热的挽着我的胳膊。

    我自己也迷糊了，难道我确实是误会了？

    我们走到那张桌子前，司棋很大方的对那个男人介绍：“这是我男朋友，陈阳。”然后又对我说：“陈阳，这位是我以前大学的一个师兄，也是我们幼儿园的一位孩子的家长，叶炜。”

    师兄？家长？

    我立刻心里就放心了，看来我还真的是误会了。

    我还没来及细细打量这个叶炜，忽然发现他的目光落司棋挽着我胳膊的手上，眼中抹过一丝厉芒，而当司棋介绍我是她男朋友的时候，他的眉毛更是不易察觉的轻轻一扬。

    我冷笑，看来，这恐怕不仅仅是一个误会了。

    `

    【还在写，晚上继续更新…………砸票……】

    `　小说-txt天堂



第六十五章 【你神经病！】 

    坐下来后，我忍不住仔细的打量这个叶炜。

    坦率说，我不得不承认他是一个很有吸引力的男人。他看上去比我大几岁，从他坐直了的高度，我猜测他的身高应该在一米八十左右，和我差不多。他的相貌很秀气，眼睛细长，浑身充满了一种儒雅的书卷气，岁月的痕迹更是在他的脸上雕刻出了几分成熟的气息。

    我必须说，他是一个很吸引人的男人。

    我打量着他，心里总觉得他很像一个人，随即我想到了，他像王浩。我自己也不知道为什么我会这么想。

    王浩高大帅气，而叶炜秀气儒雅，可是我心里还是偏偏忍不住把他们两人联系在了一起。思考了一会儿我终于明白了，因为他们两人有一个共同的特点——阴沉。

    叶炜和我寒暄，然后互相客套，可哪怕是他微笑的时候，他看着我的眼神都是很阴郁的。

    “陈先生在那里高就？”

    “哦，我自己目前有一家公司，正在艰苦创业。”我淡淡一笑。

    果然，叶炜的眼中闪过一丝隐讳的笑意，似乎有些轻蔑的意思，随即他递给我一张名片，笑道：“那正好，我也在做自己的公司，如果有机会，大家看看能不能合作。”

    我接过名片，看了看，心里冷笑，巧了，他也是做贸易的。

    “真木株式会社？真木贸易公司？”我笑了：“叶先生的公司怎么有两个牌子？”

    叶炜淡淡一笑：“哦，我的公司是和日方合资的，为了照顾日方的习惯，在日本的业务，都是用株式会社的名字。”

    “哦，”我淡淡一笑，假装毫不在乎的口气：“那恐怕我们没有机会合作了。因为我从来不和日本人做生意。”

    叶炜的眼中闪现出愤怒的火星，随即立刻隐去。假装不在意：“哦，那就很遗憾了。”

    司棋看出我们俩之间的针锋相对，偷偷在下面拉我，我只当没感觉。司棋气的咬牙不理我，然后走开去洗手间了。

    司棋一离开，我和叶炜忽然都不说话了，两个人你看我我看你。

    叶炜忽然一笑：“陈阳，你和司棋在一起多长时间了？”

    我听他称呼我“陈阳”，心里一动，冷冷说：“反正很长时间了！”

    叶炜冷冷一笑，眼中露出狠狠的目光，然后说：“行了，我们不要装了。我告诉你，我喜欢司棋，而且我不会放弃的。”

    我心里怒气上撞，但是我还是忍住没有发作，冷冷道：“你就想对我说这些？我告诉你一句话吧。”

    “什么话？”叶炜眼中有些疑惑。

    我轻轻一笑，对着他一字一字淡淡说道

    “你神经病！”

    叶炜变色，气得说不出话来。我看着他的眼睛冷冷道：“我也告诉你，司棋是我的老婆，你有什么其他的心思，趁早别想，想也白想。”

    叶炜脸上的肌肉一条一条的抖动，狠狠道：“我告诉你，我不会放弃的，我爱了司棋许多年，这次终于再见到她，我不会就这么放弃的。”

    我眼睛盯着他瞧了很久，然后我忽然笑了，我笑得非常的柔和。

    我说话的声音更加柔和，我对他笑着说：“叶先生，同样类似的话，我建议你最好不要再说了，至少不要当我的面说，否则的话……”我笑笑，语气更和蔼：“我恐怕您今晚您的脸蛋就会和我的拳头发生亲密接触了。”

    说完我笑眯眯看着他，不再说话。

    叶炜脸上青一阵红一阵，却终于不敢再说什么。

    司棋回来后，我们两人都不再说话了。稍微坐了一会儿，叶炜找了个借口，说要先告辞。

    司棋知道一定是我和叶炜有些不愉快，也就随意和叶炜客气了两句。我则更干脆，坐着连正眼都不看他一眼，就当没这个人。

    等叶炜走了后，司棋气哼哼对我说：“好啦，你满意啦，把人挤走了。”

    我一听就火了：“什么叫我满意了！你要觉得委屈，你出去追他去！”

    一看我发这么大火，司棋立刻就傻了，呆呆看着我半天，然后小声说了一句：“陈阳……你怎么了？你干嘛这么生气啊？”

    我也意识到自己有些过分了，叹了口气，说：“好了，我不该发火，但是你认为我不该生气？难道我还应该高兴？”

    司棋怯生生道：“你听我慢慢说啊。”

    我看着她，平静的说：“好，你说，我听。”

    司棋眼睛红了，紧紧抱着我的胳膊，小声说：“陈阳，你别对我这种语气，我听了心里特别难受。”我心一软，柔声说：“好啦，是我不好，但是我看见你和别的男人在一起，就特别生气，尤其这个叶炜，实在让我很讨厌。”

    司棋小声说：“我就是知道你会不高兴，所以才不敢告诉你啊。”

    “那你知道我不高兴，你还和他出来吃饭？你知道不知道他……”

    司棋打断我，噗哧一笑，说：“我知道！”

    “你知道？知道你还……”我瞪起眼睛，司棋见我说话声音太大，吓得赶紧用手捂住我的嘴。

    “想不到你吃醋的样子还蛮可爱的。”司棋笑眯眯看着我。

    我气哼哼的说：“别拐弯子，赶紧说，为什么知道你还和他出来吃饭？”

    司棋说：“你别着急啊，等我慢慢和你说啊。”看见我终于闭上了嘴巴，司棋继续说道：“叶炜和我是一个学校出来的，但是当时他大我三届，我大一的时候，他已经大四了。在学校的时候他曾经追过我，但是我没同意。”

    “嗯，然后呢？”

    “然后他毕业了，我后来就遇到你啦。再然后呢，最近我才在我们幼儿园遇见他，才知道他居然是我们班上一个小孩儿的爸爸。”

    “靠！他都结过婚了还对你贼心不死！！”我忍不住骂道。

    司棋笑了：“他离婚了，两年前就离婚了。”

    “靠！那也不能他自己老婆没了，就跑来打别人老婆的主意啊。”

    司棋眼睛一瞪：“你说什么呢你。”然后司棋继续说道：“后来他和我说他工作忙啊，请我平时在幼儿园多照看点他的孩子，我一想孩子也挺可怜的，父母离婚了，父亲又不能多照看，就答应了。但是后来我自己就觉得不对了，叶炜常常借着孩子的借口来找我，请我吃饭啊，出去啊，我基本都拒绝了。然后他又开始对我诉苦，说什么事业的困难啊，生活的苦恼啊，说什么一个单身父亲的不易啊。”

    我插嘴道：“靠，这可是没安什么好心。”

    司棋嫣然一笑说：“我知道！当时我就明白他什么意思了。一个男人，老是向另外一个女人诉苦，多半就是有所企图，想先打动女人，引起女人的同情心，才好下手！更何况我和他之间多年不联系了，也没多深的交情，他干嘛这么对我挖心掏肺的说这么多私事啊？所以我想，干脆我今晚出来，和他把事情说明白了，也免得他老是缠着我啊。”

    我目瞪口呆，实在想不出这些话会从司棋嘴巴里说出来：“这些道理谁和你说的？”

    司棋想了想：“哦，我从网上看来了，一个叫‘跳舞的剑’的人写的一个《追女孩108招式》的文章里说的。”

    `

    【重要通告】：我的最新力作（真的是力作哦），三国yy类型的小说，《时空英杰》已经上传了，大家帮忙去顶顶啊，跳舞要冲新书榜。小!说!txt!天.堂



第六十六章 【第一步计划成功】 

    从餐厅出来，我和司棋相拥走在路上，我又问司棋：“叶炜不会再来找你吧？”

    “不会了吧，你今晚的表现已经很明显了，我看他也不会那么没有风度吧。”

    我冷笑：“难说，他刚才趁你去洗手间可说了不会放弃的。”

    司棋嘻嘻一笑，把头靠在我肩膀上，说：“行啦，你就别生气了，今晚是我不好，我要早知道你这么生气，我就不瞒你了。”我轻轻搂住她，注视着她的双眸，用低沉的声音说：“司棋，你是我的。”

    司棋脸一红，在我脸上轻轻亲了一下，低声道：“好啦，消气了吧？”顿了一下，说：“放心吧，如果他在这么缠我，我就不会这么客客气气的和他说话了。”

    我冷哼一声，“他要是再敢来，我就不客气了。”

    司棋一瞪眼说：“说什么呢！别这么小气。”

    我心里暗暗笑。

    小气？

    男人在这方面没有不小气的。

    随便在街上拉一个男人，你问他，假如有人当你面对你说他如何如何爱你老婆，说他一定要把你老婆搞到手。你能忍住不上去海扁对方一顿？大嘴巴扇他个眼冒金星是起码的！！

    司棋见我不说话，赶紧又抱住我柔声说：“行了，我们不说这个了好不好？”

    我伸手把她抱住，然后低头看着她的眼睛，叹了口气：“司棋，也许我是太没有自信了。说实话，刚才在叶炜面前，有那么一小会儿，我心里甚至觉得有些自卑。我肯定没有他有钱，而且比相貌，他看上去也很不错。而且现在你妈还……”

    司棋打断我：“陈阳，你别想那么多，我现在不是好好的在你身边么？别想那么多让自己难过。你说了你今年就会娶我的，我等你呢。”司棋目光温柔如一汪秋水，就那么静静的凝视着我。

    我心头一热，对着她的嘴唇就吻了下去，仔细的品尝她那像花瓣一样芬芳的双唇。一个长吻过后，我心头激荡，忍不住对司棋小声说：“老婆，今晚到我那儿去好不好？”

    司棋已经意乱情迷，眼神迷离嘴里含糊：“嗯……”

    第二天我一到公司，就接到了老周的电话，说那个于经理和他联系了，表示希望我们的工厂提供几个样品——毕竟我们的报价太低了，低得甚至让人怀疑我们是偷工减料了。老周电话里的语气非常兴奋，我则很镇定。

    “一切都是事先预想好的，没有什么可以高兴的，等事情最后成功了再兴奋吧。”我淡淡的对他说，然后让他按照事先拟定好的办法继续做。

    上午的时候孙嫣然来报到了，一进我的公司门，她就四处打量，然后微笑道：“陈总，咱们这公司可算得上是标准的一无所有了吧？”

    我信心十足：“放心，只要我们努力，创业的初期是很艰苦的，但是，一切都会有的。”

    我立刻分派了一些事情交给她去做。我自己需要专心的操作fs公司的这个事情，只好把我手里的其他的客户给我发来的邮件和传真询问价格的事情交给了孙嫣然。

    我教她如何向不同的工厂询价，然后如何把工厂的报价加上我们的成本和利润后，再换算成美元价格报给外商。孙嫣然非常聪明，她学得很快，我教得也很快。

    银行抵押的那几十万我全部打到了工厂，给了老周去购买钢材原材料——（没有钢材怎么做轴承？难道用木头做？）

    我每天联系我所认识的几个外商客户，他们会向我询问一些产品的价格，我把这些东西整理后，再交给孙嫣然去和国内的生产厂家联系。

    我发现孙嫣然做事情非常的让我满意，她很快就和工厂来往的很熟络了，而且和对方杀价的时候，基本上都能做到了刀刀见血，面不改色。

    fs的那笔庞大的订单，因为有我的工厂的超低价格支持，于经理的公司很快就在国内的众多外贸公司中脱颖而出，抢到了订单。然后于经理迅速和我们工厂签订了第一批货物的采购合同。大概金额有八十万人民币。合同规定一个月交货。并且之后的，每个月都会有这么大的定量。

    在签订了第一个月的合同后，我立刻甩出了我的第一个杀手锏……

    我让老周在双方签订合同的时候立刻提出要求：付款条件上必须先预付50％的货款！也就是四十万人民币。

    老周问我：“我找什么借口？”

    我说：“随便，你就说工厂要装新大门，或者说要给员工买年货缺钱，反正就是胡乱编个理由出来。现在我们摆明了就是要挟他！他不敢不给！”

    这点我非常有信心。

    首先，于经理公司已经和fs签订了第一批的外销合同，所以他必须履行合同，而且他只能从我们这里购买，如果他找别家的话，就只有一个结果：赔本。因为别的工厂不可能提供给他那么低的价格。

    其次，我们这么做不算违法。因为我们仅仅是报价给了他们，报价是没有法律效用得，而且我们也愿意维持原来的价格，仅仅在付款方式上提出了一个“小小的新要求”，而且是在签订合同之前提出的。

    最后，也是最重要的。根据我对于经理的了解。他绝对不会因为我们提出的这个新的要求而一气之下找别的工厂去采购。因为他是在国营公司，他自己不是老板，他的每一笔业务的亏损或者赚钱，都会影响他个人的业绩，从而影响他经理的宝座。所以他宁可花公司的钱给我们预付款，也不肯让这笔业务赔钱从而影响他自己得利益。他有权利支付给生产工厂预付款，但是他不能亏损，如果亏损了他就无法向公司交代。

    果然，于经理对于老周提出的要求，先是破口大骂，大骂老周没有商业道德，老周按照我事先嘱咐的做法，根本理都不理他，直接把电话一挂。几分钟后，于经理又打来电话，口气就好多了，开始软硬兼施，并且试图和老周说道理，最后诱之以利。老周在我事先的指点下，没等他说完，再次挂断电话。

    于经理碰了一鼻子灰后，又打电话过来，这次是软语相求了。老周更干脆，听了不到一句半再次挂断电话。

    这件事情，还有一个最大的成功要诀，就是在于我对于经理为人的了解。他生性欺软怕硬，当你占据绝对优势的时候，就用强硬的手腕来逼迫他，他无奈之下只能就范。如果换一个人，比如我，有人这么胁迫我，我可能宁可拼着生意亏损，也会拒绝合作，哪怕找别的工厂高价采购赔钱！但是于经理，我非常了解他，他缺乏那种壮士断腕的气魄。

    三天后，预付款四十万乖乖的打到了工厂的帐号上。

    我打电话到银行查询过后，手里转着圆珠笔，坐在椅子上微微一笑：“第一步计划成功了……”

    `

    (稍后继续更新）

    `

    【重要通告】：我的最新力作（真的是力作哦），三国yy类型的小说，《时空英杰》已经上传了，大家帮忙去顶顶啊，跳舞要冲新书榜。(因为跳舞的另外一个坑已经要填满了，所以才敢挖新坑啊。更新有保证的）～小  说t  xt 天,堂



第六十七章 【步步紧逼】 

    坦率的说，其实我是给于经理画了一个饼，不过这个饼我也确实给他吃到嘴里，只不过交换条件是四十万的资金。

    有了这四十万的资金，我才有投产的本钱。不然仅仅凭我的三十万贷款，连购买原材料的钱都不够。

    从于经理被我们的价格所诱惑，然后接下了fs公司的订单之后，实际上，我已经把一个无形的枷锁狠狠的套在了他的头上。我用最低的代价从他那里套来的四十万的资金。

    如果我从银行贷款，还要有抵押，还要支付利息，可这笔钱我连利息都不用付。

    孙嫣然在知道了我居然还有家工厂之后，大吃一惊，然后我迅速的把我的计划给她详细讲解了一遍，之后这个女孩儿整整一天下来，看我的目光都是极其诡异的。

    “你干嘛老用那种眼神看我？”

    “陈总，我忽然发现，你实在太可怕了。”

    “什么？”

    孙嫣然叹了口气：“你简直就是一个专业的骗子。你不但骗的高明，而且还能做到不触犯法律。”

    我笑笑，说：“你错了，如果不触犯法律，就不叫骗子了，叫投机。”

    说完我扔了一本书给她：“其实，要做到这样非常简单。你看看这本书，它对我很有帮助的。”

    孙嫣然接过书看了看封面。

    《厚黑学》……

    看着孙嫣然诧异的眼神，我异常严肃的对她说：“千万不要小看这本书，从某种意义上说，它就是我们学会当一个优秀奸商的圣经，是商场流氓的政治经济学！”

    `

    在大家的努力下，这一个月很快就过去了，我的工厂如期把货物生产完毕，在于经理派了技术人员来检验过货物合格之后，我们按照合同交货。

    老周电话告诉我这个消息后，我立即开始着手第二步计划。

    我让老周迅速储备一批钢材原材料，我把我手里的能用的钱全部给了老周，我明白我最好的机会已经到来了。

    货物在上海港口出运，28天后到达德国汉堡港口，我一天天的算着日期，然后一天天的焦急等待，直到fs公司收到了货物和于经理联系，表示对第一批货物非常满意，于经理立刻和老周联系，准备定购第二批货物，然后准备和老周签订一个远期的合同，合同金额有两百多万美金，也就是说按照合同，今后的两年时间内，老周每个月都要为他生产一批这种货物。

    就在于经理得意的幻想自己的业绩突飞猛进的时候，老周的一个电话，把他彻底的打入深渊。

    在我的示意下，老周用一种很委婉的语气告诉于经理：他们不能和于经理签订这个远期合同。

    至于理由，很简单，“因为我们工厂在计算成本时候失误，报价报的太低了，结果生产完后发现自己原来亏损了很多。”然后老周再用一种慷慨的语气继续告诉于经理“尽管我们发现自己的报价会造成我们的亏损，但是为了表示我们的商业道德，我们仍然坚持把第一批货物生产了出来，并且按时交货——但是，第二笔订单我们无论如何不能再接了，再接就亏大了。”

    一番话就把于经理吊在了半空。

    我完全可以想象到当时于经理的那种神情。

    他已经和fs公司签订了采购合同了，并且是按照我们提供的价格签订的，而这么低的价格的货物也只有我们的工厂能提供。现在我们忽然表示不做了，等于立刻把于经理逼上了绝路。

    摆在他眼前的只有两条路：

    一条路就是重新找一家生产工厂，但是别的工厂肯定不可能给他和我们一样的那种低价，于经理只能用高价购买，拼着公司赔钱，也要把生意做下去。但是他的公司不会允许他在这么一笔大金额的生意中亏损，而且由于第一批货物是我们的工厂提供的，产品的质量已经被fs所肯定，这时候忽然换一家工厂生产，产品的质量未必能让客户满意，要知道，德国人是出了名的挑剔，对于已经肯定质量的货物，忽然换了一种品质，必然会让客户不满。

    既然第一条路不同，那么唯一的办法，就是取消和fs公司的合同了。这样做，于经理不但失去了这个诱人的大订单，同时必然得罪了fs客户，德国人遵守合同的观念很强，如果你违约，那么今后他们就永远不会再和你做生意了。

    于经理在绝望之下，气得大骂老周，威胁说他会在外贸公司的行业里面把老周这么欺骗他的事情广而告之，让今后别的外贸公司不敢和老周再做生意。

    老周微微一笑，对他说：“这个就不用您操心了，我们已经有一个长期的出口渠道了，我们的厂长本人就拥有一家外贸公司，今后我们工厂的产品，也没有准备卖给别的外贸公司了。”

    于经理气的问：“你们厂长是谁？我要和他好好谈谈！！”

    “这样吧，我让我们的厂长给你打电话过去。”

    老周把事情和我说了之后，我哈哈一笑，然后点上一支香烟，打了个电话给于经理。

    “于经理，你好啊。”

    “你是……你是陈阳？你找我什么事情？”他的口气相当的不耐烦，当然，对于他的这种情绪，我非常理解。

    我笑笑：“不是你和我们周副厂长说要和我谈的么？”

    “……”，于经理在电话中愣了足足有十秒钟，大吼道：“陈阳！你，是你在搞的鬼！！”

    我淡淡一笑，随手在面前的烟缸中弹掉烟灰，用一种非常温和的语气说：“于经理啊，怎么能这么说呢？不是你自己对我说的，要我有时间来找你，说你们吃肉的时候，可以分我一点汤喝，现在我只不过在于经理的门前找点小生意做做而已啊。”

    “…………陈阳，你这个混蛋，我不会这么算了的，这么做对你有什么好处？？”

    “好处么？”我笑笑：“呵呵，你猜测一下，当你告诉了fs公司你们不能履行合同的时候，我的一封报价单忽然出现在fs公司采购部门的传真机上的时候，他们会有什么反应？”

    “……”于经理一阵窒息：“你……你从开始就算好了的？”

    我的声音渐渐冷峻下来：“不错，开始我的目的就是要得到这个fs公司的订单！！但是我的公司目前实力太小，我无法争得过国内得其他公司，所以我只好先利用你了，我故意让自己的工厂在价格上全力支持你，通过你来打败国内的其他竞争公司，你不过是我利用来打败我的竞争对手的棋子而已。”

    于经理狂怒道：“你休想！我不会让你得意！我明天就去高价从别的工厂采购！！绝对不会把这个订单让给你！！”

    我笑了，声音里充满了怜悯：“于经理，如果我没有记错的话，再过两个月就是咱们公司的年终业务总结会了吧？到时后如果您的业绩上有这么大一个亏损记录的话，那么您在公司的日子，可不太好过吧？明年的干部聘用……呵呵。”

    大笑中，我挂掉了电话。

    `

    (稍后继续更新）

    `小!说!txt!天.堂



第六十八章 【爱情，是爱情！】 

    fs的联系方式非常容易找，像他们这么著名的大公司，只要上网查一下就能找到他们的网页。

    一周后，我用老王的公司的名义给他们发了一份自己的报价。

    首先我自己的公司没有进出口经营权，我给老王整个订单的1％作为报酬，使用老王公司的进出口经营权。

    此外，我的公司实在太小，fs公司眼中根本看不上我这种“一无所有”的公司。这不是价格高低的问题，而是生意场中的那种特有的“门当户对”的问题，老王的公司虽然不算太大，但是也有相当一定的规模了。

    果然，我的报价立刻引起了fs公司的兴趣，他们正在为于经理那里无法继续供货而头疼。

    要知道，贸易这种事情，是一环套一环的。

    fs公司虽然从中国采购这批轴承，但是fs公司自己也不是这么轴承的最终用户，他们也是把从中国的货物买过来，再卖给欧洲那些工业工厂使用。fs公司本身其实是一个比较有实力的经销商而已。

    因为于经理的意外违约，他们正在焦头烂额的设法从其他渠道购买产品，这个时候我的意外报价，则无疑给了他们一个重大的利好消息。

    等我把货物的样品已经老王公司的一系列相关的证书证明执照等等传真给了fs公司后，剩下的事情，就简单多了。

    我所提出的价格，基本上按照了于经理提供给fs公司的价格，没有变动。

    我虽然不知道于经理提供给fs公司的价格到底是多少，但是凭着我和他曾经共事几年，对他的报价的风格和习惯的了解，我基本可以猜测到他的价格在什么样的水平。

    果然，几个月后来吴芳到了我的公司后就把当初于经理和fs公司的第一笔交易价格告诉了我，和我猜测的一分钱不差！当然，这些是后话。

    其实我的报价很简单，我在工厂的成本上增加了20％而已。

    一般的外贸流程，工厂把货物卖给外贸公司时，先把成本加上25％左右，然后外贸公司再卖给国外客户，又会把价格提高15％，这个15％则包含了外贸公司的利润和他们的公司运营成本。

    我无所谓，因为工厂和公司都是我的，我只需要赚20％就足够了。至于我的公司运营成本……我看着简单的公司办公室笑笑，目前公司就我和孙嫣然两个人，能有多少成本？

    这笔生意做下来，我不但每年可以有固定的近100万人民币的利润，同时还和fs公司这样的大公司建立的商业合作关系，为今后和他们进一步合作，打开了一扇大门。还有一个重要的收获，我的工厂通过这个订单，终于活了过来。下面需要做的，就是进一步的给它输送血液。

    和老周通完了电话后，我终于笑了，几个月来第一次真正开心的笑了。

    `

    司棋终于没有跟她的母亲回苏州，在她的坚持下，她的母亲无奈之下只能同意她留在南京，但是她的母亲也在南京常驻了下来。

    司棋没有办法，我只好安慰她，我有信心，最多再有半年，我就可以挺直腰杆站在司棋妈妈的面前，大声的对她说：“我要娶你的女儿！”

    我的公司也开始盈利了，通过和我以前的那些老客户的联系，也加上孙嫣然的努力，我们终于完成了第一笔生意，然后接着就是第二笔，第三笔……

    在不到两个月的时间公司的销售额突破了50万美金的时候，我决定和孙嫣然庆祝一下。本来我的意思是请我的员工去南京市最高档的饭店之一——狮王府去大吃一顿，可后来考虑到公司就我们俩人，于是我打电话给司棋，然后又约了阿林和姗姗，最后又把seven喊了出来，想了想，偷偷打个电话给胖子。

    “胖子，我是陈阳，你别说话，我说，你听就行了。”

    “嗯？？哦！！！”胖子反应还算比较快。

    “倪佳在不在你边上？在的话你就嗯一声。”

    “嗯！”

    我叹了口气，说：“晚上我们聚聚，我把阿林seven他们都喊上了，你也过来吧。但是千万别让倪佳知道。”

    我把地点时间告诉了胖子，然后把电话挂了。

    一分钟后，胖子发来一条短信息：“陈阳，这样不大好吧？”

    我想了想，给他回了一条短信：“我已经决定要和司棋结婚了。”

    我觉得我这么做是对的。无论如何，这种事情能避免就避免，更何况晚上司棋也在，万一倪佳露出一点不对头的情绪，那我多冤枉啊。

    我顺便从银行里取了钱，见面的时候，把当初阿林他们借我的钱还了，当然，阿林的私房钱我是私下里还的。

    因为惊讶于孙嫣然的美丽，阿林背后很是调侃了我一番，倒是司棋一点都不在意我有这么一个美丽的女助手。

    seven是最后一个到的，他走进包间的时候一脸的怒气，大骂附近停车的困难，然后他的目光忽然落在了孙嫣然的身上。

    那一瞬间，seven恍如电击，忽然傻了，他就站在那里，就那么呆呆的看着孙嫣然。

    “seven。”我轻轻喊了他一句，看他没反应，稍微提高了声音又喊了一句：“seven！”

    seven猛然回过神来，然后走过来坐下。

    整个一个晚上，所有的人都看出来seven不对劲了，他不管是吃饭喝酒说话的时候，眼角总是忍不住去嘌孙嫣然，一副失魂落魄的样子。

    “阿林，好久没联系了，你还好吧？”seven随口说道，但是眼神还是迷离。

    “嗯，还好，就是昨晚在你酒吧被你灌得太厉害。”

    “陈阳，你爸爸下个月要过50岁生日了吧？”

    “下个月过50大寿的是胖子的爸爸。”我小心翼翼的提醒。

    “哦，胖子……你爸贵姓？”

    “＃◎￥％※-！”

    现在所有的人不但看出来seven不对劲，而且连他为什么不对劲也看出来了。

    他的目光从进这个屋子开始，就没有离开过孙嫣然。

    后来在上厕所的时候，我拉住seven小声问：“你认识她？”

    seven立刻摇头。

    “那你看人的眼神都快吃人了！”

    seven没有笑，他异常严肃的看着我，说：“陈阳，不知道为什么，我看见她的时候，心里忽然有一种冲动。这种冲动我好多年没有过了。”

    “狗屁！我告诉你她可是我的员工！你可别祸害人家，我还得靠她帮我打江山呢——到底是什么冲动？”

    “爱情！”seven忽然面露微笑，他的微笑温和而坚毅：“是爱情！”

    `小.说。t。xt-天/堂



第六十九章 【一个神话的破灭】 

    `

    `

    孙嫣然非常的冷静，整个晚上她都笑语嫣然，神色自如——可就是从不看seven一眼。对seven那种可以杀人的痴情电眼视而不见。

    当天晚上我送完了司棋刚回到家，远远就看见seven在我家楼下等我，他站在那里，怔怔的发呆，地上全是烟头。

    “陈阳，你要帮我！”这是seven对我说的第一句话。

    “帮你什么？”

    seven盯着我的眼睛：“帮我追求到孙嫣然！”

    “什么？？”我瞪眼看着他：“你要我帮你追女孩子？你？seven？本地区把女孩骗上床的速度最快记录保持者！著名的美女杀手！你居然要我帮你追女孩？”

    seven听出我的调侃：“陈阳，我喜欢她。”

    “我看出来了——全世界都看出来了。”

    “不是那种一般的喜欢……和以前……不一样。” seven的声音低沉。

    唉，我叹了口气：“seven，我说了，她是我的员工，我如果把她往你这个火坑里推，就太不道德了——你他妈换女人比换袜子都勤快！”

    seven看着我，忽然小声说了一句：“陈阳，求你了。”

    我差点以为自己听错了。

    “可是，”我哭笑不得：“就算你真的要追孙嫣然，也不用我帮吧，就你那级别，什么女孩儿你追不到啊。”

    “可是我看见她，就好像说不出话来，然后脑子里全空了。” seven叹气，一脸沮丧。

    我心里叹息，这简直他妈太神奇了。我承认孙嫣然漂亮，可也没漂亮到能让seven一看就喜欢成这样的，seven以前的一些女朋友也很漂亮，有的不比孙嫣然差。

    “你不明白的，陈阳，这不是漂亮不漂亮的问题。” seven缓缓的说：“问题是，我发觉我对她产生了爱情的感觉。爱情，你明白么？”

    “……那你准备怎么办啊？”

    “废话！” seven忽然火了：“我要知道我还来问你干嘛！”

    我吸了口气，然后说：“要不你就干脆明天开始，每天一束玫瑰花送到我公司里去，然后每天抱着吉它站在我公司门口对她高唱情歌，什么你想她的每一天赛过在人间的一万年，什么你能想到最浪漫的事就是和她一起慢慢变老，什么你爱她到天荒地老你的心依然my heart will go on……”

    seven阴着脸看着我，我从他的眼睛里看到了认真，于是赶紧改口说道：“行了行了，说实话，我是真有点不敢相信，我靠，你这可是名副其实的‘一见钟情’啊，听着都跟放电影似的。”

    `

    我快被seven折磨疯了，seven好像成了我公司的员工，每天早上一早就来我公司报到，美其名曰来看我，开始还装模作样的找找理由，后来那种理由连我这种谙熟《厚黑学》的人都听了脸红。

    “陈阳，我店里进了一批好的红酒，我带了一瓶来给你。”

    ……你什么时候这么好心过？

    “陈阳，听说你身体不太好，我来看看你”

    嗯……多谢啦，我昨晚确实打了一个喷嚏，可是你是怎么知道的？

    “陈阳，我猜你今天早上一定忘了买报纸了，所以我给你送来了。”

    ……你们家酒吧不会和新华社联营的吧？

    “陈阳，今天天气不太好，我怕下雨，给你送伞来了。”

    ……55555，谁说现在没有雷锋了？

    “陈阳，我听说美国从伊拉克开始撤军了，怕你不知道，所以来告诉你一声。”

    ……￥＃％＃◎￥＃

    “陈阳，我知道你要和司棋结婚了，怕将来你们没有准备，所以给你们送来一辆婴儿车…………陈阳！陈阳！你怎么昏倒了？”

    `

    我眼睁睁看着一个当年的叱诧情场的风流浪子变成了一个爱情白痴，眼看着一段神话的破灭，我的心里是何等的惋惜啊。

    在seven无所不在的压力下，我只好帮助他打探孙嫣然的口风，可是孙嫣然似乎嘴巴很紧，从不愿意和我谈论关于她私人感情上的问题。在我多翻打探之下，终于得到了一些零零碎碎的信息。

    “孙嫣然说她不喜欢长头发的男人……”

    隔日seven立刻剃了一个板寸发型出现在我的公司。

    “孙嫣然说她喜欢男人酷一点，不要笑得太轻浮……”

    此后我一个星期没有在seven脸上看到过笑容。

    “孙嫣然说她喜欢强壮一点的男人，有安全感……”

    seven立刻跑去一家健身中心报了名，然后在自己家贴了一张阿诺的画报。

    直到有一天，我无奈的告诉seven：“孙嫣然说她不喜欢那种风流浪荡的男人。”

    “那我怎么办？”seven沉默了，脸上一副沮丧。

    我安慰他，然后眼光不怀好意的落在他身体的某个部位上：“我听说有家整型医院可以把那个东西切割下来然后再装一个上去……要不我帮你去报个名？”

    “靠！我先切割了你！”

    `

    seven真的变了，他跟所有那些和他保持着暧昧关系的女孩儿拜拜了，挥挥手没有带走一片云彩，然后虔诚的奔向他心目中的伟大爱情。

    说实话吧，我们这代人，从小时候就看过各种各样的爱情故事，电影里电视里也充斥着各种爱情的童话：从早年台湾琼瑶言情剧里面的山盟海誓海枯石烂至死不渝，到后来的泰坦尼克号海洋之心you jump i jump。我们什么样的惊天动地的爱情没见过啊，现在能让我们这些人感动的爱情已经绝迹了。

    但是我还得说，我真的感动了，被seven身上迸发出的热情所倾倒了……或者说是吓倒了。

    seven由一个成熟的男人一下变成了一个纯情的中学生，这一现象充分的说明了：“爱情会让人的智商退步。”这个真理的真实性。

    `

    `

    `www.xiaoshuotxt。com



第七十章 【我为爱情而来！】 

    【抱歉的告诉各位书友：本周精华已经没有了，大家在书评区的留言，我没法送精华给你们了，只能等到今晚过了12点…………此外，跳舞诚征求书评，长短都可以，如果书评写不下，可以发到论坛去，对于好的书评，不管是拍我还是夸我，只要是真的好的书评，跳舞会送给作者一本我的实体书作为答谢(数量有限）。你们可以理解我是在炒作，随便，我不解释。呵呵，谢谢啦。】

    `

    秋天到了，广州交易会热热闹闹的拉开了序幕。

    老王的公司在那里重金布置了一个展位，派去了公司里最漂亮的女助理，由老王亲自带队，浩浩荡荡杀向广州。

    说实话，到了如今，广交会已经成为了一个用人民币堆积出来的巨大的摆设，每年的规模都号称超过往年，创造历史新高度，可是真正达到的商业效果却越来越让人不满意。

    多年前，国家还没有完全的开放的时候，这么一个国际交易会，是很有作用的。很多国外的商人对中国的内地市场不了解，只能在交易会上寻找合作的渠道。那个时候，交易会是国内商人和国外客户之间的桥梁。

    可现在的广交会味道已经变了。真正的外商已经很少去这种华而不实的展会，他们有各种其他的渠道来接触国内的市场，所以，这种交易会对他们来说，成了一种鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    现在去参加交易会，大部分都是中国人，都是国内的供货商人和生产厂商，常常是互相之间无聊的聊天，如果忽然走来一个外国人，就嗡的一下全围过去，拼命往上递名片，塞样本。

    但是这种交易会，你不去还是不行的，毕竟它是的规模是最大的，参展人数是众多的，况且，每年来参加的国外客商虽然越来越少，但毕竟还是没有绝种的。

    更何况对我来说，我更需要去这种交易会去了解一下国内目前的市场情况。

    又更何况——反正展位是老王花钱弄的，我反正没掏钱，不去白不去。于是，我带上了孙嫣然，加入了老王的商务团，准备启程去广州。

    送我们去机场的时候，seven看孙嫣然的眼神，那叫一个生离死别，红着脸和孙嫣然嘀嘀咕咕半天，seven越说脸越红，神情越紧张，反而倒是孙嫣然镇定自若，一副大将风范。

    眼看换了登机牌要进去了，seven还在那儿没完没了，我上去就大骂：“我说你有完没完啊！”

    “闭嘴！我正在嘱咐嫣然要好好的照顾自己。”

    “行了行了，我会帮你照顾好她的，行了吧！！”

    “唉。”seven叹气：“这正是我最担心的啊。嫣然啊，你和这个流氓住同一个饭店，晚上睡觉一定要把门锁好啊！！”

    “＃￥◎＃￥！◎￥”

    `

    三万英尺高空，飞机上。

    “嫣然啊，刚才seven给了你一大堆东西，是什么啊？”

    “哦，我也没在意，你看，都在这里呢。”

    “嗯，我看看……”

    《女子防身术》

    “……”

    《防狼十八狠招》

    “……”

    微型电棒……

    ……靠！这东西你怎么通过安全检查的！！

    `

    “嫣然啊，seven对你看来确实很用心啊，难道你不考虑给一点机会么？”

    孙嫣然微微一笑：“陈总，我不喜欢……”

    “行了行了！你一说你不喜欢，我就害怕了，为了你这句话seven整个人都变了。”

    想了一会儿，我忽然说：“你，你以前不会是知道我为seven打探消息，故意说些假话骗我们的吧？”

    “呵呵，你说呢？”孙嫣然笑得特别奸诈。

    “唉”我叹息：“其实seven真的不错，长得又帅，又聪明，对女孩子又体贴，而且也很有钱，他在南京的酒吧连上那几家分店，资产至少几百万了。”

    孙嫣然忽然冷冷说：“你知道么，我最不喜欢的就是他对女孩子太‘体贴’了，难道还要我来提醒你他以前是什么样的人么？”

    我默然，我不得不承认，seven从前确实对女孩子太“体贴”了，关键是你对一个女孩体贴不要紧，可seven是见一个“体贴”一个。

    我到现在还记得seven那句被我们那一圈子流氓广为流传的名言：所谓“体贴”，就是用我们的身体紧紧贴上去！所以，就让我们敞开了“体贴”那些美女吧！

    我看着孙嫣然的脸：“嫣然，他真的一点机会都没有么？”

    孙嫣然沉吟了一会儿，坚定的摇了摇头。

    我闭目养神，不再说话，心想：seven，我可是尽力了。

    `

    在酒店安顿好了之后，我们大家一起去吃饭，老王带着他的漂亮女助理和手下的几个经理，叫上我和孙嫣然，找了一家北方菜馆，才敢吃饭。

    说实话，我们心里对广东人在吃上面的那种勇于创新的精神还是深深畏惧的，什么猫啊老鼠啊还有果子狸啊什么的，那种东西是打死我也不会吃一口的。

    等酒足饭饱后，大家都有些疲惫了，纷纷回到饭店，老王和那个漂亮的女助理是住了同一间房间…………呵呵，大家都是男人，不用说就明白了。

    我和孙嫣然住在酒店的7楼，我们刚从电梯出来，立刻傻了。

    seven脸上挂着一丝疲惫的微笑，站在电梯门前看着我们，他的脚下，放着一个小小的旅行包。

    “你！！你怎来了？？”我吃惊道。

    seven浅笑，他的目光无限真诚，轻轻扫过孙嫣然的脸：“我为爱情而来。”

    ` www/xiaoshuotxt.co m



第七十一章 【事件突发】 

    `

    seven的千里追美女，取得了战略性的战果。

    我想，可能没有几个女孩子能抵抗得了一个对自己痴心的男人因为思念自己，从千里之外空降而来，然后面对自己的时候，带着那无比深情的目光，大声宣布：“我为爱情而来！”

    靠，这简直他妈太浪漫了。

    更何况，这个男人的条件已经足以让很多普通女孩动心了——他高大英俊，成熟风趣，家庭富裕，而且还那么痴情。

    孙嫣然的心里防线立刻就松动了，我注意到了她脸上的惊讶和眼睛里的感动。

    seven送她走回房间，在孙嫣然关上门的一刹那，seven用他特有的低沉的嗓音说：“做个好梦，嫣然。”然后忽然凑过去在孙嫣然的额头上亲亲一吻。

    我本来以为他是疯了，我以为孙嫣然那种性格刚烈的女孩会立刻给他一个耳光，然后在seven的脸上留下一个清晰的五指手印！

    可是，不。

    孙嫣然忽然脸上出现一抹红晕，然后低下头飞快的把门关上了，seven痴痴的看着孙嫣然的脸红了，直到门关上了半天，他还傻傻的站在那里发呆。

    `

    seven和我住了一个房间，一个晚上，他都激动得像一个刚刚谈恋爱的中学生。不停的在我耳朵边上唧唧歪歪。

    “陈阳，你说嫣然会爱上我么？”

    “会！你都问了第二十遍了！”

    “陈阳，你说嫣然会和我结婚么？”

    “也许吧。”我打了个哈欠。

    “陈阳，你说嫣然和我生几个孩子好？”

    我有点不耐烦了：“seven，我们国家可是有计划生育的。”

    “我知道。”seven脸上充满着幸福的憧憬：“可是我们俩人都是独生子女，法律规定我们可以生两个——我专门查过了。”

    我气的说不出话，躺在床上翻了个身，不再理他。

    过了一会儿，seven又忍不住喊我：“陈阳。”

    “什么！！”我大怒。

    “你说……嫣然会爱上我么”

    “￥＃＃◎※％￥”我甩手一个枕头砸了过去。

    `

    孙嫣然在广州的几天幸福无比，每天seven都寸步不离的赔在我们左右，我们在展位上接待客户，他就在一旁充当侍从。

    嗯……说实话，我倒是很欢迎，seven毕竟是做酒吧出生，当年他的酒吧刚开业的时候他自己亲自当过服务员，所以端茶送水之类的工作，他异常熟练，服务到家。赢得了来访的客户们的一致赞同。

    甚至在后来我和那些客户生意往来的时候，他们有的人还会问我：“陈，你们公司的那个小伙子还在不在了？他看上去很努力很热心啊！”

    只要我把工作交给孙嫣然，seven立刻就会过去帮忙。

    比如我当天给孙嫣然一叠厚厚的传单广告让她四处发送，seven立刻就会抢过去一大半，然后四处奔走见谁发谁，保证我们展位方圆百米之内人手一张——就连扫垃圾的清洁工也没能幸免于难…………

    `

    孙嫣然这个坚固的碉堡终于被seven这个勇士拿下了。每天展会结束后，seven就拉着嫣然满广州的游荡玩耍——他们拒绝我的同行。

    我看着他们远去，然后再回头看看展位上一大堆东西没有收拾，气的大骂seven。本来这应该是孙嫣然和我一起的工作任务，结果在seven那杀人的眼光之下，我硬是没敢开口说话。

    我气哼哼的低头整理样本和样品，然后心里盘算晚上到那里吃饭。忽然听到旁边有一阵脚步声，我下意识抬头一看。

    面前站了一帮穿黑色西装的，每个人的面色都很严肃，众星捧月一样跟在一个穿着灰色西装的中年人身后。

    这个中年人一张国字脸，眉毛很粗很浓密，正在眯着眼睛打量我——就是眼神不太友好。

    “请问你们是？”我试探的说，心想不会是竞争对手派人来砸场子的吧？

    “你就是陈阳么？”那么中年人缓缓的问出了口，他的声音低沉，虽然是问我，但是语气中却是命令的口吻，而且充满了威仪。很明显他是个平日里习惯了发号施令的人。

    “我就是，请问您是哪位？”我正视着他，不卑不亢的说。心想你牛逼什么啊，我又不是你的下属，别说你了，就算是比尔盖子来了我都不甩！

    中年人冷冷的看着我，然后忽然说了一句话：“我是陈远！也就是陈荦荦的父亲！”

    我吓了一跳。陈远！！远大集团主席！！陈荦荦的父亲！！

    我刚想说什么，陈远忽然大声的冲我吼了一句：

    “你把我女儿弄到什么地方去了！！”

    `小.说。t。xt-天/堂



第七十二章 【哦，我的天！】 

    我吓了一跳，立刻觉得事情不对了。

    算算下来，我和荦荦有几个月没有联系了。大概，有快4个月了吧。

    荦荦就好像一阵轻风一样从我的生活中消失了，就好像她从来没有出现过一样。

    坦率的说，我常常一个人的时候，会想起她，想起她对我奸诈的微笑，想起她支使我为她做这个做那个，想起她受伤的时候我照顾她给她做饭……

    当然，还会想起我和她之间那奇怪的一夜……直到现在我都不敢肯定我们之间的关系。

    说实话，如果真的有女孩儿能让我动心，从而威胁到我和司棋的感情，那么一定是荦荦。在司棋不在的情况下，我们像一对真正的情侣那样，荦荦会偶尔欺负欺负我，然后看着我被她戏弄的样子就得意的笑。

    说实话，我确实喜欢荦荦，而且确实动心了。

    关键是……我一直以为荦荦被她父亲带回去了！

    难道没有？

    `

    “陈先生，我很久没有见到荦荦了。”我看着陈远的眼睛，缓缓的说。

    陈远的脸上立刻露出失望的神色：“你说你很久没有见她了？有多久？”

    我心里一动：“大概有四个月了。”

    陈远狠狠瞪了我一眼，那种眼神非常的吓人，好像他恨不得冲上来咬我一口，我甚至想，假如不是在公共场所，只怕他真的会扑上来咬我。

    “你跟我走！”陈远狠狠的丢下一句话，然后转身就走。他身旁的那些黑西装立刻围了上来，把我围在中间。

    “我自己会走！”我衡量了一下局势，他们人多，我硬来肯定不是对手。我尽量让自己镇定下来，把手里的东西放好，然后打了个电话给老王，让他派人来收拾接手。

    我跟着几个黑西装出了会展中心，上了一辆子弹头。我试图和他们说话，但是没有一个人理会我，后来我干脆就把眼睛闭上，听天由命了。

    管他呢，他总不能杀了我吧？最多气愤我诱拐他女儿，把我打一顿？看样子也不像……

    汽车一直开出了市区，我才有点慌了，不是为别的，明天一早我还约了一个客户呢，我不知道他们要带我去哪里。

    汽车在一个岔路口，拐进了一条很干净宁静的小路，顺着小路下去，开到了一栋别墅门口。

    我下了车，四处打量了一下周围的环境。

    这里看来是广州市的近郊，周围很安静，这种房子远离市区，一看就是有钱人住的。

    “妈的，住的这么偏僻，有人抢劫你，你报警都来不及。”我心里恶毒的想。

    进了别墅，我被带到了一间不大的房间，然后带我进来的两个黑西装转身出去，顺手把门关上了。

    “靠！牛逼什么啊！一个个装得跟他妈美国总统保镖是的！”我小声骂，然后四处打量。

    这是个书房，这个地方显然很久没有人住了，虽然房间很干净，但是让人感觉死气沉沉的，没有一点人气。

    我听到门开的声音，转过身，看见陈远换了一身休闲点的衣服走了进来。

    他的态度看上去不那么凶狠了，看我的眼神似乎温和了一点……可是好像也太温和了。

    我感觉他似乎在仔细的打量我，观察我，好像要从我身上看出什么东西来。

    “你坐吧。”他指了指我身旁的一张椅子。“这地方是我广州的一个朋友的房子，因为我来这里，所以暂时借给我用的。”

    “你和我说这个干嘛？”

    陈远冷冷道：“你难道不知道我来广州干嘛么？我抛下了刚刚谈了一半的xx工程，就是专门来找你的！”

    我一惊，他说的那个xx工程我知道，前段时间财经新闻里面曾大肆的宣传过。可是我不觉得我有那么大的价值，值得他放下了谈了一半的那么一笔大的业务跑来找我。

    “你觉得很奇怪？”

    “当然，我是什么人啊，小人物一个，值得你这么做么？”

    陈远沉默了一会儿，没有直接回答我的问题，忽然又问了一句：“你最近真的没有见过荦荦？”

    我叹了口气，“没有。我说过了，我很久没有见她了。”

    陈远看着我，他盯着我的眼睛，好像要看出我说的是不是假话，过了一会儿，他收回了目光。

    “之前，荦荦大概和我有半年没有见面了。大概四个月前，她打电话说她要一个人待一段时间，然后我就再也联系不上她了。在那之前，我们一直有电话联系，而且我让王浩一直跟着他的。你认识王浩吧？”

    我微微一怔，想不到他会这么问，想了一下，我点了点头。

    陈远继续叙说：“我当时一听就火了，我一直反对她在外面四处飘着，于是我派手下的人一直在找她，但是一直没有找到她，直到一个多星期前……”

    我一紧张：“你找到她了？”

    陈远的眼神一下变得异常的阴冷，死死盯着我：“是的，我找到她了，但是我手下的人把她带回到我身边的时候，我当时差点气死。”

    “……为什么？”

    陈远忽然从椅子上蹦了起来，看不出他年纪一把了，身体却那么矫健，他紧紧握着拳头冲我咆哮：“为什么？！你他妈还敢问我为什么！！！因为她站在我身边的时候，挺着个大肚子！！！”

    如果说这个世界上真的有定身法，那么，当这句话落入我耳朵的时候，我就是中了定身法！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七十三章 【吃惊的机会】 

    我想我当时的脑子一定傻了——你不得不承认，有时候人在听到一个特别惊人的消息的时候，会忽然变的很傻。

    我怔怔的看着面前狂怒的陈远，问了一句更傻的话：“孩子是谁的？”

    啪！

    一个耳光立刻狠狠的扇在我脸上，我被这个耳光打得身子一个踉跄，从椅子上横着倒到了地上。

    我没有时间为挨了这个耳光而愤怒了，我坐在地上，手捂着被打得那半年脸，看着陈远，结结巴巴的说：“你，你不会说，孩子，是，是我的吧？！”

    陈远想一头愤怒的野兽，死死瞪着我，我很明显的感觉到，他已经在努力压抑自己心里的怒气。否则他早上来和我拼命了。

    对于这点我非常理解：自己的女儿好久不见，回来了却发现已经挺了个大肚子，如果是我，找到了那个“糟蹋”我女儿的混蛋，我也会忍不住凑人。

    “可是……”我脑子里一片混乱：“可是，我真的不知道啊，我和她好像……”

    “好像什么？”

    我深深吸了口气，把我和荦荦唯一仅有的那个比较可疑的一晚的经过说了一遍。

    “就是这样的？”陈远冷冷的说。

    “是的——我没有必要骗你。”

    陈远脸上的怒气一点一点的消失，我知道他不是因为听了我的解释，他肯定是有别的原因。

    “从你说的那晚的时间上来算……”陈远冷冷的说：“孩子是你的。而且也只能是你的。”

    “……”

    “我知道你在想什么，我告诉你，不可能是王浩。荦荦和王浩结婚以来，两个人根本就没有同过房！”

    我努力让自己的思路稍微镇定下来：“那，那现在荦荦哪儿去了？”

    陈远叹了口气，脸上的表情无限的懊恼：“荦荦跑了，见我的第二天晚上就跑了。”

    “她为什么要跑？”

    陈远看着我：“因为她怀疑我要强迫她把孩子拿掉，所以跑了。”

    “等等！什么叫‘怀疑’你要强迫她拿掉孩子？”

    “因为我当天曾经狠狠的大骂了她，我生气的时候曾经说过类似的话，后来她看我真的喊了医生来——其实我是让医生来给她检查，没有别的意思。检查完了之后，她就趁身边的人没注意跑了。”

    我说不出话来。

    我能说什么？我平白无故多出了一个将要出世的孩子。我现在觉得自己都傻了，脑子里不是一个简单的“乱”字能形容的，简直是一片空白。我根本连一点念头都没有。我也不知道自己该想什么，该做什么，或者该说什么。

    妈的，一次就中了，老子的命中率也太吓人了吧？

    “那，现在怎么办？”我问他，“你派人去找她没有消息？”

    “没有，我花了几天时间才查清楚了你和她之间的关系，才知道是你把她弄成这样的，所以我立刻来找你了。”

    我想了一想，“那你现在准备怎么办？杀了我？把我这个害的你女儿大肚子的家伙宰了？”我忽然笑了，那是一种有些神经质的傻笑。我觉得我的脑子都有点不够用了。

    陈远却迅速的冷静了下来，他看着我的眼睛，忽然伸出手，把我从地上拉了起来。

    “坦率的说，我确实想杀了你。但是就在昨天，我改变了注意。”

    陈远在说“杀”这个字的时候，语气是很平淡的，这个字就那么轻描淡写的从他嘴里说了出来，但是我却发现有道凌厉的寒光从他的眼睛里一闪而过。

    “改变了注意？什么意思？”

    陈远没有回答我，然后走到书桌后坐下，从桌子上拿起一叠东西，扔到我的怀里。

    我翻开那叠东西看了看，心里立刻一沉。

    这些全是我的资料，从我上学的时候一直到我最近做的很多事情，都在上面。

    包括了我上学的经历，工作的经历，私人生活上的事情，我的家庭背景，父母的资料，我的朋友的资料，司棋的资料，甚至还有我最近公司的一笔笔的生意的来往记录。

    甚至还包括了我如何帮助老周骗回了那50万的详细经过，又如何阴了于经理一把，抢到了fs的那个订单的详细过程。

    所有的一切，这上面全部都有。

    “你！你这是什么意思！”我心里忽然升了一团无名烈火。

    没有人喜欢被人窥探**的感觉！

    “我什么意思？”陈远冷笑，“对于一个把我女儿勾引到手的男人，我总得好好调查他一下吧。”

    想到我对荦荦犯下的“罪行”，我立刻就没有气势了。

    “想听听我对你的评价么？”

    我沉默着没有说话。

    陈远从抽屉里拿出一盒雪茄，取出一跟给自己点上，冷冷看了我一眼，然后扔给我一根。

    “谢谢。”我把雪茄点上。

    我此刻确实需要抽根香烟，虽然没有香烟，雪茄也可以。我需要用烟草来镇定一下自己的情绪。

    “你，陈阳，我在看了你的全部资料后，得出了两个结论。”

    “哦？什么结论？”我也很想听听这个著名的成功的商人对我的评价。

    “在私生活上，你是一个善良的花花公子——你会招惹别的女人，但是你不知道如何处理好这些关系，所以到现在位置，你身边还有不止一个女人，虽然你很善良的不想伤害他们，但是正好是你的狗屁善良，使得原本可以很好解决的事情，一直拖拖拉拉——这点上，你远远比不上资料上你的那个叫seven的朋友。”

    我默然。

    “当然，促使我改变了处理你的打算，不是因为这点。陈远缓缓喷出一口烟：“你的私生活上一团糟，但是你在工作上的头脑，让我大吃一惊。”

    “怎么说呢，你是一个天生的骗子，投机者，你善于赌博，而且抓机会的能力很好，你善于编织骗局，然后用一切伪装使你的对手失去警觉，最后给对方致命一击，我的评价是，一个非常优秀的商人！”

    “……谢谢。”我苦笑不得。

    “你不用谢我……所以我才决定给你一个机会。”

    “什么机会？”

    陈远看着我，目光尖锐：“给你一个成为我陈远女婿的机会！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七十四章 【听天由命】 

    “你说什么！！！”我一下从椅子上跳了起来，瞪着眼睛看着陈远。“你说，要我当你女婿？？”

    “不错。”陈远严肃的看着我：“你给我坐下，听我把话说完！”

    “可是……可是荦荦已经结婚了，而且，王浩他……荦荦说你很器重王浩……”

    “哼，器重？”陈远出乎意料的冷冷的冒出这么一句。他的脸上忽然浮现出一丝意味深长的笑意。

    “你是不是听过荦荦背后说我老糊涂了？说我被王浩的姿态欺骗了？”

    “你……”

    “陈阳啊。”陈远冷冷看着我：“我告诉你，虽然王浩行事非常小心，但是他的底细我还是查得一清二楚。包括他现在的那个情人，苏荦荦，哦，是苏苏——也就是你的初恋女友。”

    “什么！”我再次惊讶的站了起来：“你居然都知道？”

    陈远的脸上浮现出一丝老谋深算的诡笑：“当然了，除了苏苏是你的初恋女友这个消息是我最近才查出来的之外，早在一年前，我就知道了王浩和她的事情——不然你以为我会放任我的女儿在外面一晃就这么久不回家么？我是故意默许她远离王浩！”

    “那你为什么……”

    “为什么不直接让荦荦离婚是么？”陈远的眼中露出复杂的目光：“你知道么，像我现在的这种身份，像我们这种家庭，有时候亲情，婚姻，一切，都和利益仅仅的拴在了一起。”

    `

    “王浩和荦荦很早就认识了，我和王浩的父亲也是老交情了。说实话，我们两家本来也有计划要结成亲家的，但是我一直有顾虑……”

    “什么顾虑？”我已经懵了，我想不到原来这些事情居然这么复杂。

    “笨蛋！动动你的脑子！”陈远骂道。

    我没在意他和我说话的口吻，想了想说：“利益，还是利益的原因，那个王好家肯定不是什么普通人把？”

    陈远的眼睛里露出了一点满意的目光：“王浩的背景你当然不可能知道。王浩的父亲在美国的生意很大，控制着一个叫‘ibb’的风险投资基金。我前些年的很多生意上的投资，都是靠他给了我很大的支持。”

    我忍不住刺了他一句：“所以你就默许他的儿子追求你女儿？”

    “很卑鄙么？”陈远笑笑，“其实没有你想的那么卑鄙。王浩是他们家的二儿子，还算聪明。如果按照正常的发展下去，我把荦荦嫁给他们王家，也是正常，但是这两年我们两家的关系似乎又有些不对。”

    “说。”我淡淡的回应了一句。

    “王庭本来就是想通过我作为一个通往国内的跳板，可惜我这个跳板太大了，他很难控制的了而已。偏偏我没有儿子，所以我只能培养出一个接班人，而王浩则是他们推给我的人选。”

    “你答应了？”我皱眉：“你肯定不会轻易答应的，谁会随便就把自己的江山让给别人啊。”

    陈远叹了口气：“这个时候，就出事情了，荦荦这个蠢丫头，为了出国，也为和我赌气，居然偷偷的就和王浩办理的结婚。我立刻就被逼到了一个死胡同里了。”

    “…………”

    “荦荦从英国回来后，说她想离婚，我当然支持的，我也不想自己的事业和女儿被王家吞并啊，可是我稍稍很含蓄的透露了一点点意思，王家那里就立刻表示反对。”

    “我靠！那你就没办法了！你是陈远啊！你是远大主席陈远啊！你不是排名多少富豪么？”我急了。

    “切！”陈远忽然冷冷一笑：“你知道我为什么这么忌讳王家么？第一，我的公司需要他们的一些支持，尤其是资金上面。第二，我不能和他们真正的翻脸。要知道，公司到了我们这种规模，如果两家真的翻脸，打起商战来，大家最后很可能都得完蛋，那种风险是我们两家都不能犯，也不愿意去犯的。”

    “那你就不管了？”

    “他们比我强势，我不能明目张胆的支持荦荦离婚，只能抱着‘不干涉年轻人的事情’这种态度，而且有时候还要在荦荦和王浩面前故意装装姿态。”陈远叹了口气：“你想，如果我真的坚决的不许荦荦离婚，她能从家里跑出来一晃就半年，然后跑去南京认识你么？”

    “…………可是你和我说这些有什么用处？”

    陈远盯着我，笑了：“我不是说了么？我准备给你机会，让你做我的女婿。”

    “不可能！”我立刻拒绝。我都是要结婚的人了，做你女婿？司棋往哪儿放啊？

    “哼！”陈远冷笑一声：“小子，你还和我端架子，如果不是荦荦怀了你的孩子，你认为我会选择你？你就是哭着求我我都不会看你一眼！”

    这话一下就戳到了我的痛处——孩子，人家的闺女都怀了我的孩子，我还能怎么说？我还能说出什么话来？

    “可是我已经有老婆了。”想了一会儿，我还是这句话。

    陈远脸上显现出一股戾气：“陈阳，你信不信，如果我愿意，我可以随时的毁了你，你的事业，你的公司，我甚至可以把你送进监狱——这些事情我分分钟就能办到。”

    我立刻说：“我信！你那么大势力！玩儿我还不是像玩儿小孩儿一样。”

    “你明白就好。”陈远瞪了我一眼：“那么你同意了。”

    “我还是不同意。”

    “你！”

    我脑子里飞快的转动，然后缓缓的坐了下去，把手里的雪茄拿起来吸了一口。我必须让自己镇定，我不能在这个老狐狸面前露出一丝慌乱的神色。陈远看着我忽然的冷静了下来，眼睛里闪过一丝欣赏的目光。

    “我承认。”我轻轻的开口：“我承认你说的都对，我对不起荦荦，我欠她的，你要我用什么来还都可以。随便，你可以毁了我的公司，我的事业，你可以送我去坐牢——但是我不能和荦荦结婚。我有老婆了，我很爱她。”

    说完了，我干脆眼睛不再看他，专心的抽雪茄。去***，听天由命吧。

    `

    `

    【重要通告】：我的最新力作（真的是力作哦），三国yy类型的小说，《时空英杰》已经上传了，大家帮忙去顶顶啊，跳舞要冲新书榜。(因为跳舞的另外一个坑已经要填满了，所以才敢挖新坑啊。更新有保证的）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第七十五章 【震撼！】 

    我静静等候陈远的暴怒，可是等了半天，陈远忽然笑了。

    他笑的很诡异，很狡猾的那种，好像一条老狐狸一样。

    “好吧。”他忽然一副很大度的样子，“既然这个环节我们不能达成一致，那么，我们不妨先谈谈其他的问题。”

    “还有什么问题？”我皱眉。

    “不管你愿意不愿意和荦荦结婚，但是至少有一件事情，你应该不会反对吧？”

    “你先说什么事情。”我可不上他的当。

    陈远笑笑：“如果我要求你和我合作，帮助荦荦离婚，好么？”

    “离婚？怎么离婚？”我想了想，觉得这个要求不过分，毕竟王浩那小子太不是什么好人，而且看样子那个王家也不是什么好人。不管怎么说，我也应该帮助荦荦脱离那家人——更何况，现在荦荦还是我的“孩子他妈”。

    陈远凝视着我半晌，然后用低沉的声音缓缓说了一句：“很简单，帮助我打垮王家。”

    “什么？”

    陈远笑了笑，笑得很阴沉：“他想吃掉我，可是我又何尝不想吃掉他呢？”

    我叹了口气，一脸苦笑：“陈远，陈总裁，陈主席！你是大公司的老板，你是大富豪，你们之间的较量，我哪儿有什么本事掺和啊！我就是一个小人物。”

    陈远笑了，他的眼睛中闪烁着精光：“如果……如果我帮助你成为一个大人物呢？”

    “大人物？？”

    “没错。”陈远笑的更奇怪，他的嗓音低沉而又带着某种奇特的诱惑：“大人物……比如……一家资产数十亿的大集团的总裁？”

    “什么！！”我一下就从椅子上跳了起来。“你疯了？”

    “年轻人啊。”陈远倒是往椅子上一靠：“还是要沉稳一点，不要这么大惊小怪的。”

    “废话！”我笑了，我只能笑，这简直就是天大的玩笑：“我能不跳么？除非你把你的远大集团给我来当总裁。不然哪来什么数十亿的大集团给我？”

    我忽然脑子里一动：“你不会还想找我当女婿吧？”

    “哼。”陈远冷笑：“就算你是我女婿，我会把自己的公司随便的给你？我说的当然不是我的公司。”

    我仔细的端详了一会儿陈远的表情，想确定他是不是忽然脑子坏了或者发烧了什么的——可是没有，他脸色正常，眼睛里的光芒凌厉的吓人。

    我心里忽然砰砰直跳，我意识到自己面前的恐怕是一个我做梦都想不到的机会。

    “那……”我感觉到了自己的声音已经因为激动而沙哑了：“那你说的到底是什么意思？难道你准备再建立一个大公司，让我当总裁？”

    “笨蛋！”陈远小声的骂了我一句：“真是愚蠢！我女儿怎么会喜欢上你这头猪！”

    我不干了：“你骂谁呢！刚才你还说我是什么一个好商人，转眼就变猪了？”

    “难道你不笨么！居然问出这么幼稚的问题？”陈远似乎很恼火。

    我也火了：“废话！你老是说话说一半，我哪儿猜到你想什么？”

    “好吧，我就告诉你你到底笨在哪里！”陈远冷冷看着我：“你想想，有谁会把自己一手建立起来的那么大的公司随便给别人来当总裁？？我看你是脑子烧坏了！”

    “可是，你刚才说的……”

    “我没有说错，我是要你来当一个大公司的总裁，一个资产数十亿的大公司的总裁！”陈远说道这里忽然放慢了语气：“可是，这个公司，既不是我的公司，也不是谁的公司，而是你自己的公司！你难道不会自己建立起一个公司么？”

    我脑子里念头飞快转动：“你的意思是……你要投资，我出面，建立一家新公司？”

    “不是。”

    “我靠，那到底是什么意思啊。”我急了。

    陈远笑了笑，说：“年轻人，冷静一点，冷静一点，做大事情的人需要沉住气。”

    我深深吸了口气，平静了一下自己的情绪：“你这儿有香烟么？你的那个雪茄我抽不惯。”

    陈远笑了笑，从抽屉里拿出一盒小熊猫（我们的邓总设计师喜欢抽的那种）扔给我。我看都没看，拆开给自己点了一根。

    “你说吧，我听着。”我已经完全镇定下来，缓缓的对他说。

    陈远看着我，嘴角划过一丝笑意：“我说的这个公司，是你自己的公司——但是我不会投资给你，要靠你自己去弄——我可以给你一些其他的帮助。”

    “你……你的意思是……”我强行忍住自己心里的激动：“你是说，要我自己建立起一家数十亿资产的公司？”

    “没错！小子。”陈远看着我：“而且是在很短的时间之内。”

    我沉默了一会儿。

    陈远看样子绝对不是开玩笑，而且是非常认真的。可是，建立一个数十亿资金的大公司？我？按照我现在的实力，几百年我都未必能完成。按照我现在的扩张速度，我有把握在若干年后资产上百万，甚至千万。但是玩儿到上亿，甚至几十亿，我就不敢想了——不是我对自己没信心，努力的人那么多，聪明的人那么多，真正能玩儿到那么大的，有几个？

    “好吧。”我看着陈远冷静的说：“你到底是一个什么样的计划，可以慢慢的和我说出来了吧？一个几十亿的大公司，到底怎么建立？”

    陈远看着我微微一笑，加了一句：“我补充一下，我说的，是美金。”

    `

    【稍后更新！投票啊！】www.xiaoshuotxt.,com



第七十六章 【一场豪赌】 

    美金？？

    几十亿美金集团公司的总裁是什么概念？

    或许我曾经在网络小说中看到过无数的那种超人的主角，随便用用特异功能就在商场至上战无不胜，随便就建立一个硕大的商业帝国……胡扯。

    我甚至看过一部小说，yy到了让我失笑的地步，主角随便手下的几个人，玩着主角随手扔给他们的东西，然后就各自能发展成一个跨国的商业集团。相信这种东西的人，一定是没有商业概念。

    一个几十亿美金的大公司总裁是什么概念？？

    美国总统见你都得客客气气的。

    那么一个这么大的公司的建立需要一个什么样的过程？

    原始的资本积累，公司的扩张，最后还得保证中间没有被其他的危机颠覆掉。命好的话，过个几十年，几代人的努力，才有1％的可能成就一个这么大的公司。

    我承认陈远在商场上现在是呼风唤雨，但是他要说他能很快的建立起这么大一个公司——而且他不投资，打死我也不信。

    “陈远，你赢了。”我叹息：“我承认，你已经完全打动了我，到底你有什么计划？”

    陈远微微一笑，他笑得好像一条十足的老狐狸：“具体的计划我现在不能告诉你。除非你答应我的要求，加入我的这个计划。”

    我使劲吞咽了一口吐沫，缓缓说：“你的目的是什么？打垮王家？可是为什么你要找我？”

    陈远沉默了一会儿：“因为目前来说，你是最符合我的条件的人选之一：首先，你和我的女儿有很亲密的关系，她甚至还有你的孩子。第二，你很聪明，我调查了你之后发现你确实有点本事。第三，是最重要的，你是个天生的骗子，我说过了。要知道，商场上，会骗的人，就是最后的成功者！”

    “这好像不是全部理由吧？”

    “没错。你说的很对。”陈远笑了：“我不瞒你，我的最终的目的之一，还是要你当我的女婿。”他的声音忽然低沉了下去：“不是为了我，而是为了我女儿——她看上去很爱你，不然不会愿意为你生孩子。”

    “可是，我不会娶荦荦的，或者说，我没有办法娶荦荦。”我死咬这点不放。

    “你还真的不是一般的固执啊。”陈远笑了：“几十亿的大公司，都不能促使你放弃你那廉价的爱情么？”

    我冷冷盯着陈远的眼睛看了一会儿：“我的爱情不是廉价的！”

    “随便吧，冲动的年轻人。”陈远小声的嘟囔了一句，然后继续对我说：“你可以有权利拒绝，因为这仅仅是我的目的而已，最后的决定权利在你自己身上。但是我会慢慢的想办法达到我的目的。这点不会隐瞒你的。”

    “你的意思是？”

    “呵呵”陈远笑笑：“这是一个冒险，一个伟大的冒险，一次疯狂的投机。你可以有机会成为一个大人物，控制数十亿的资产，最终你可能会接受我的条件，也可能会拒绝。谁知道呢？我说了，决定权利在你，我总不能用枪强迫你和荦荦结婚吧？”

    我承认，我浑身已经激动得发抖，胸口热血沸腾。

    我坚信自己对司棋的心不会变。

    而面前这个诱惑也相当的大，想一想，我有机会可以一步登天，完成我所有的事业梦想……

    “最多我最后仍然拒绝和荦荦结婚就是了，他说的没错，决定权利在我手里，只要我咬定这一点，和他合作，我也不会吃亏，何况有这么大的一个诱惑。”我心里的魔鬼在说话。

    “不对啊！陈阳，一定有阴谋的。他最后一定会迫使你放弃司棋，一定有什么你没有想到的办法。”另一个声音在我心里。

    “我想问你一句：难道你的最终目的就是让我和荦荦结婚？你说的这个庞大的计划，就是为了这个？”

    “当然不是！笨蛋！”陈远忍不住又骂了我一句：“我的目的当然是为了利益！为了击垮王家！我对你那廉价的爱情，哦，对不起，对你的爱情没有兴趣！”

    “那么我还是不明白你为什么选择了我。”我糊涂了。

    “我说过了，因为你是一个合适的人选。同时我选择了你，则有可能达到两个目的：击垮王家，和帮助我的女儿完成爱情。如果我选择另外一个人，则最多只能完成第一个目的而已。我是一个商人！既然有机会能完成两个目的，我为什么不能选择你？”

    我站起身来，在房间里来回走了几圈：“你不能使用暴力的卑鄙的手段去对付司棋！”

    “当然！我根本不需要那么做。”

    “好，我承认你的这些言词非常诱人。”我低头沉吟了一会儿，然后咬了咬牙。一字一字的说：“我赌了！”

    陈远看见我脸上那种决然的神色，冷笑道：“你还不高兴？这么好的事情你居然还一副心不甘情不愿的样子，你知道只要我愿意，有多少人会排队求我？”

    我冷冷看着他，淡淡道：“可惜我不是别人。”

    陈远点了点头：“好了，你可以走了，明天你准备一下，一周内我会去找你。”

    我转身准备出门，忽然又回头：“你为什么一定要我和荦荦结婚？”

    “笨蛋，因为我女儿爱上了你，我没有办法！如果荦荦不是那么爱你，就算她有了你的孩子，我也一样早就杀了你了。”

    我听出他嘴里说出“杀”这个字的时候的那种寒意——只有真正的杀过人的人，才会不经意间透露出这种杀气。

    “你是不是早就有把握会说动我？”

    陈远笑了，眼睛里的目光意味深长：“我说过了，你是一个天生的赌徒，一个冒险家，不是么？”

    我缓缓看了他一眼，丢下一句话，然后出门。

    “你赢了，你看得很准。” www.dxsxs.com 



第七十七章 【真他妈邪门】 

    我坐在酒店的咖啡厅里面，静静的思考刚才陈远说的那些话。

    我心里觉得一阵莫名的窝囊，总觉得自己在和这个老狐狸的交手中输了一仗。但随即我对自己的想法又觉得可笑。

    我是谁？一个小人物而已，输给陈远这种大人物一点也不奇怪，我要是能赢了他才奇怪呢。

    用一句王朔的名言：“小流氓输给老流氓，不丢人。”

    我缓缓的喝了一口茶，很苦很涩。心里总是觉得像做梦一样。

    我在听了陈远的一番鼓动后，就决定了跟他去干，是不是太轻率了？我已经有了很不错的事业基础了，有必要冒这个险么？

    我是不是把自己给卖了？而且好像卖的也太便宜了？

    随即我想到，如果我不干，陈远一定会立刻毁了我的一切，这对他来说，太容易了。

    可是……唉……几十亿……几十亿的大公司啊。

    我咬了咬牙，猛然抬头把面前杯子里的茶一口吞了下去。

    `

    一个星期后，我接到了陈远的通知，让我去北京。

    我把公司的业务全部交给了孙嫣然，然后和司棋说我要去国外办理点业务，可能要一段时间。当时司棋就很难过，她说：“陈阳，你别太苦了自己，别为了我妈的话就太勉强自己，事业要一步一步来啊。”

    我心里一阵愧疚，抱着她亲了亲，说：“放心吧，我心里有数。”

    我心里真的有数么？我也不知道。

    `

    我住进了长城饭店，本来我不想住这么贵的地方，但是陈远要求我必须住在一家高档的酒店，他还有一个命令更奇怪：“从现在开始，你的吃穿用住，都必须是最好的，必须符合你的身份！”

    我什么身份？他没说，我也没问。

    我在燕莎逛了一下午，买衣服就花了我近二十万块钱，光是我那套西装就价值三万多。

    陈远的话是：“别怕花钱！你今后会有很多很多钱！而且，很多时候，花钱是一种必须，而不是一种享受！”

    下午2点的时候，我准时出现在了那座高达35层大厦里面的远大集团的总裁办公室。

    陈远看着他的秘书领我走进门，他坐在一张硕大的办公桌的后面，身体仰靠在椅子上，眯着眼睛打量我，然后怒气一点一点的出现在他脸上：“蠢材！我不是要你吃穿用住都要用最好的么？你穿了这么一身破烂就来了！”

    我呆了呆：“我这一身衣服很贵的……”

    “贵个屁！”陈远大怒：“你在普通大众商场里买东西，再贵能有多贵！我说过，你必须要用最好的，这样才符合你的身份！”

    “可是……”

    “可是什么？我给你两个小时去准备！4点钟你必须穿戴整齐了站在我面前！快去！”

    我心里犯嘀咕，刚要转身出门，忽然想起一件事情，又走回到他的面前。

    “还有什么事情？”陈远有些不满。

    我理直气壮的对他说：“我没钱了！”

    我说的是实话，我就带了二十万来北京。今天一天花了十多万了，身上还剩不到十万，就算全花了，也最多和现在我身上的这身打扮差不多。

    “哦，这个我倒是忘了。”陈远翘了翘自己的额头，然后从抽屉里拿出一本支票，随手写了五十万给我。

    “去，用这些钱——不花完不许回来！”

    我像做梦一样的手里捏着五十万的支票走出了陈远的公司大门。

    `

    坦率的说，我一辈子花钱没有花得这么痛快过。

    我买了一身价值十几万的阿玛尼西装，然后是各种高档的衬衫和皮鞋，最后又买了领带啊，皮带啊，钱包啊什么的。不说别的，光是那个lv的钱包，就价值两万。

    可我还有几万块钱没有花掉。

    `

    四点钟我再次出现在陈远面前的时候，已经穿了一身的世界名牌了。陈远在打量了我一番后，微微皱了皱眉，勉强道：“这还差不多，勉强合格吧。”

    “这还勉强？”我忍不住说了一句。

    “哈哈”陈远笑了：“你还是太年轻，没有见过世面，那些跨国大公司的核心人物，哪个不是一身行头都价值十几万美金的？你这样的，还是略微显得寒酸了点。”陈远说着，从抽屉里拿出一个小盒子，扔给我：“把这个带上，就差不算太多了。”

    我打开盒子，里面是一只崭新的欧米茄男士手表——就是时尚杂志上007戴的那种，我知道这种手表价值最少三十多万。

    陈远要我站在他身边原地转了两个圈子后，微笑说：“行了，你长得还算比较体面，这样就有点生意场上的青年才俊的模样了——下午我有一个谈判，你跟我去。”

    我没有说话，反正来北京之前，我已经打定了注意听他的调遣了。

    `

    走进谈判会议室之前，我小声问他：“待会我干什么啊？就在一边旁听么？”

    陈远微微一笑：“这个谈判，我主要是想看看你的表演才能，记住，一会儿，从开始到结束，你不许说一个字，不许出声！但是我对你有一个要求……”

    “什么要求？”

    “很简单，就是你必须保持脸色冷漠，没有表情，可是每当我脸色沉下来的时候，你就要微笑，要笑的很浅，而且是不动声色的那种微笑，你笑的时候，眼睛要看着对方的眼睛，记住了？”

    “……就这么简单？”

    陈远回头看了看我，玩味的笑道：“你以为这很简单么？带会儿你就知道了。”

    `

    进门之后，陈远和他的客户握手，然后指着我介绍：“这个是我公司的特别助理，陈阳先生。”

    确实，这个任务一点都不简单，我必须时刻注意到陈远的脸色，但是我和他坐在同一排，我无法正面打量他的脸色，只能偷偷看他，而且还不能让对方发现。

    我不得不承认，陈远的口才非常只好，妙语如珠，风趣的语言不时让双方都会心一笑，而我不能笑，我一副冷漠的表情。

    我明显的感觉到对方的那个谈判代表注意到了我的特别的表情。他不时的偷偷打量我，眼睛里藏着一些警惕。

    最后双方在谈到一些实质性的东西的时候，难免的起了一些争议，这个时候，陈远的脸色就会稍微的阴沉一下，我立刻装出一副高深莫测的微笑看着对方的谈判代表。

    凭我的直觉，我赶到对方心里起了很大的疑惑，他的眼睛里露出深深的思索的目光，好像看不透我，想从我的表情中猜测出我笑什么——是不是有什么隐藏的计划或者计谋什么的。

    有才奇怪呢！我连他们谈的到底是什么都没听懂！

    可更让我奇怪的是，往往只要陈远脸色一沉，而我又忍不住露出微笑的时候，对方就很快会做出一点点让步，然后接下去的一个阶段，谈的就特别顺利。

    真他妈邪门！

    `

    `

    【稍后更新！】小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七十八章 【最佳演员】 

    “这就是一种表演。”

    谈判结束后，陈远对我笑着说：“每次我脸色一沉，你却微笑，对方就以为我们必定是还有什么他们不知道的计划。商场上和战场上一样，最可怕的就是无法得知你的对手下一步行动的目的，所以往往我们做出一些高深莫测的姿态，就会让对手迷惑，从而他们权衡之后，就会做出一些让步——因为不知道我们的计划，他们宁可做出一些让步来避免潜在的风险！”

    我点了点头，由衷的信服。

    “当然了，今天这仅仅是一个简单的小谈判，如果遇到重大的事情，这种小伎俩根本就没有用处。我要你来不是要你学习这种小伎俩，你知道我要你学什么吗？”

    我淡淡一笑：“你是想让我明白，在商场上，很多时候需要演戏——一个好的骗子本身必须也是一个好的演员。”

    陈远眼中露出赞赏的目光，伸手拍了拍我的肩膀：“很好，你学习的很快——可是下面的这些天，你需要学习的东西还很多，光有理论是远远不够的，还必须教会你很多实际的东西。”

    “还有很多？”

    “当然！”陈远笑了：“你以为当一个大人物这么容易？披上一层昂贵的外皮就是大人物了？可笑！”

    我脸一红，没再说话。

    这个老狐狸！

    `

    “晚上你和我去参加一个晚宴。”

    我点了点头，应了一声。

    我习惯了，这两天来，陈远只要有谈判，都带着我，我对外的公开身份是：远大集团的高级投资助理——这已经算是一个公司核心成员的头衔了。

    我见到了很多平时只有在财经新闻里才能见到的大人物，那些身家千万甚至上亿万的大人物们就坐在我的面前，说笑间谈着上百万的生意，我总有种极度不真实的感觉。

    陈远又在我的身上砸了几十万，把我从内到外包装成了一个精装版本的新陈阳。

    这些大人物人穿衣服确实非常讲究，根本就不会像很多电影小说里那样穿戴得珠光宝气的一副暴发户的样子，看上去他们的衣服十分的朴素，但是价格说出来都吓死人——每一件都是名牌，价值起码要四个零。

    晚上的那个晚宴果然不那么简单。

    晚宴是在一家大饭店的一个包下来的厅里面举行的，我身边都是一个个的衣冠楚楚的男男女女，每个人多看上去那么风度翩翩，而那些女人，每一个看上去都那个美丽高贵。我平时从来没有见到过这么多美女。

    陈远在一旁对我小声的说：“你看，这些就是所谓的上流社会，在中国还算是比较落后的，如果在欧美，这种上流社会的等级更是严格，这个地方的人，不是用钱来衡量的，而是身份。一个人如果再有钱，如果他的身份达不到，永远别想混入这个圈子，而你想混入这个圈子，那么首先你就必须把自己变得和他们一样，一样的风度翩翩——一样的虚伪。”

    我静静的聆听这个老狐狸给我言传身教。

    “还有，你不要小看这种宴会，很多惊人的大生意，都是在谈笑间谈成的。吃饭是谈生意的最佳场所，而什么时候吃饭在什么地方吃饭，里面的讲究就更大了。

    在餐桌上，你可以假装嘴里有东西来拖延你不愿意回答的问题，而且也可以找到新的话题把原来的话题岔开：比如谈论某一道菜的味道，或者某一次宴会等等。而且你在拖延时间的时候，有充足的时间来计算和进行自己心里的调节。”

    我暗暗叹息，心里滋味复杂。

    陈远脸上微笑，可看着我的眼神中又含着些异样的东西：

    “陈远，在很短的时间内，你不可能彻头彻尾的变成一个合格的领导，一个大人物。所以我能教你的，就是表演，我要教你如果‘表演’一个大人物。”

    我点点头，忍不住小声说：“好像还真的有点复杂呢。”

    陈远看着我，摇了摇头：“早呢，你的培训还远远没有结束。”

    我跟随在陈远身边，在这么背景复杂的大人物中间来回走动，对着每一个认识或者不认识的人微笑点头，然后频频举杯致意。

    陈远忽然不知道从哪里掏出来一张纸，上面写满了密密麻麻的细小的文字。他把这张纸头递给了我，然后在我耳朵边上说：“待会有一个答谢致词，本来是我去的，现在我要你代替我，其实很简单，要说的都在这张纸上面，你记住主要的内容，然后用你自己的话说出来就可以了。”我惊愕之下，只匆匆的用目关扫了一遍。

    这个时候有人在前面台上讲了一句什么话，然后所有的人都微笑的轻轻的礼节性的鼓掌。

    陈远立刻不动神色把我往前推了一步。

    “该死的！我还没来及看呢。”我心里暗骂，把手里的纸窝成一团，紧紧捏在拳头里。

    我脸上装出浅浅的微笑，然后走到前面。

    所有的人一起看着我，我迎着这么多目光，站直了身体，脸上尽力保持着自然的微笑——鬼知道我那时的微笑还是不是自然。

    “各位先生女士，”我心里不知道哪里来的一股勇气，学着平时陈远说话的口气，用那种低沉的音调缓缓的说：“首先，我个人代表大家，向今晚晚宴的举办者表示一下感谢，感谢他给了我们一个如此美好的夜晚。”

    ——微笑，礼节性的掌声

    我脸上的肌肉渐渐松弛，刚才看到的那些纸头上东西一句一句的回到了我的头脑里。我脸上挂着微笑，然后缓缓的说着一些我自己都不相信的诚恳的答谢致词。

    最后，我稍微提高声音道：“最后我建议大家举杯，为了……”说到这里我稍微顿了一顿，靠，我根本就不知道今晚这个晚宴是谁举办的，有什么目的，为什么了？？

    我情急之下，学者很久之前的看过的那些电影里的样子“……为了健康，干杯。”

    我把手里的杯子举了举，然后送到嘴边微微一抿。

    众人微笑举杯，有人还低声的附和我的话说：“为健康，干杯。”

    我缓缓从前面走了下来，这个时候大家又继续各自说自己的事情了，没有一个人看我一眼。

    “呼————”我走到陈远的身边。这个老家伙看着我，眼睛里带着几分戏谑。

    “还不错，整体还算比较成功。”陈远笑道：“除了那个干杯的理由。”小!说!txt!天.堂



第七十九章 【高级顾问】 

    虽然陈远也常常说我聪明，但是这并不代表我的学习过程是一帆风顺的。

    公正的说，陈远是一个非常称职的老师，当你做的好的时候，他会毫不吝啬的夸奖你，但是同样的，当你做的不好的时候，他也骂的很难听。

    `

    “蠢猪！”我们刚刚送走两个很大的客户，陈远关上办公室门后，就勃然大怒：“你不但是一头猪，而且是一头又懒又蠢的猪！”

    我已经习惯他的大骂了，没说话。

    “你怎么可以还穿着昨天的衣服来公司见客户！要知道你这身衣服昨天在见他们的时候已经穿过了！你这么做为让人以为你的私生活一团糟糕！一个人连自己的生活都不能安排好，怎么让人相信他可以管理好一家公司！！”

    我面红耳赤，没有接他的话。

    “还有！”陈远没有打算就这么放过我：“还有，刚才在谈话的时候，你一副没有精神的样子！还打哈欠！你的礼貌呢？我教你的礼仪呢？”

    “我……昨晚和他们应酬到了3点……”

    “你应酬到三点，我也一样，客人也一样，为什么就你受不了！”陈远还是大骂。

    我心想：废话，昨晚酒席上你的酒都让我挡了，我喝了一个昏天黑地，当然没有你精神了。

    但是我不敢说，经过这么多天下来，我已经摸清了陈远的脾气，他发火的时候千万不要争辩，否则他会想方设法的把你驳得体无完肤，不骂你个狗血喷头绝不罢休。

    我想了想：“我没衣服换了，我自己没洗啊——而且我看这件还算干净……。”

    陈远忽然怔住了，他上上下下打量了一翻，然后仰天大笑。

    “陈阳，你这个小笨蛋，难道你不知道这个世界上有种地方叫洗衣店么？难道你不知道这个世界上有种工作叫洗衣女工么！！”陈远忽然冲我低吼道：“你居然把时间花在洗衣服上面？？你的时间要比那些洗衣店的工作值钱得多！！！”

    我低头不说话，默默忍耐。

    `

    我问过几次陈远，荦荦有没有找到，但是我每次问他的时候，他都会立刻勃然大怒，之后就痛骂我一顿。那么我就会知道——荦荦还没有找到。

    我见过王浩两次，但是都是偷偷见的，陈远故意让我避开了王浩。

    而且王浩现在也不在远大集团总部。他现在负责一家由陈远和王家共同出资合作的新公司的运作。

    又过了几天后，陈远忽然把一本护照扔给了我。

    “明天你跟我去香港，然后再去一次欧洲。”他看着我的眼睛，忽然又说了一句：“这是对你最后的培训了。”

    `

    在去香港的飞机上，陈远扔给我一份材料，是这次去香港视察一家远大旗下的分公司的一份资料。

    陈远让我看仔细了，然后到了香港分公司后有一个会议，陈远居然决定要我来担当总公司的代表说话！

    我匆匆把这个公司的资料看了一遍，可脑子里却是一脑子浆糊。

    能不糊涂么？一家盈利正常的公司，财务业务资料复杂，情况是我这么随便看看几张纸就能清楚的么？

    “你不必看懂全部，只需要从中间挑几个毛病出来！笨蛋！”

    “我不明白……”

    “唉，”陈远叹息，然后说：“这家公司盈利正常，你的身份是总公司的投资顾问，高级主管，你去视察怎么办？难道去夸他们做的好？别忘记了你的身份是‘顾问’！顾问的职责就是去‘指导’他们！”

    “可是……可是我对他们的那些事情根本就不懂啊！再说我这个顾问也是假的。”

    陈远笑了：“当然是假的，所以你需要‘扮演’这个角色。”

    我叹了口气，心想：这年头，当骗子也不容易啊。于是低头继续研究那些资料。

    让我自豪的是，下飞机的时候，我已经可以大概的把那份资料的内容记住了——虽然我仍然不是很明白其中的很多意思。

    `

    分公司的总经理刘世贤是个四十岁的香港人，很瘦，看上去很斯文。在机场接我们的时候，他必恭必敬的和陈远握手，对我的态度也十分的恭敬，在得知我是这次负责指导他们的顾问之后，对我的态度更加热情。

    晚上的时候，在酒店的套房里面，我当着陈远的面准备把明天要发表的演讲演练一遍。

    我长长吐了口气，然后站起身来，先对着前方鞠躬。

    “停！”陈远不满意了：“你不要鞠躬！你是什么身份！你是总公司的高级顾问，对于他们的掌声什么的，你最多点点头示意一下，或者干脆就不要有任何表示！你必须傲气一点，有点架子，有点气势！”

    我点了点头，然后开口装模作样的说：“这次我和陈董事长一同前来视察，经过我和董事长的考察和分析……”

    “没有我，就说你自己，我只是领导，但是你才是顾问！”

    “是！”我点点头，“经过我的考察和分析。我觉得香港分公司最然目前业绩不错，但是还有很大的发展空间！我认为可以从三个方面着手考虑。第一个方面……”

    “不要什么方面之类的，只有刚出道的菜鸟才这么说话，语气尽量老气横秋一点，就说一共又几条，然后第几条第几条的说。你那样太书卷气了，一看就是学校刚毕业的小孩儿。”

    我忍不住笑了笑，然后继续说：“第一条，你们的点现在都设立在了沿海的地区，而且规模也太小，应该想大陆腹地开拓，沿海地区的生产力成本基本上已经达到了一个相当高的程度……”

    “停！”

    “又怎么了？”

    “你太和气了，当然，客气是好事情，中国人有句话叫‘以德服人’，但是你现在在他们眼中是个陌生人，根本就没有什么‘德’可以说，你要想震住这帮人，必须凶狠一些，强势一些！”

    “那怎么办？”

    “笨！”陈远跳起来，“声音大一点，宏亮一些！现实出一个领导人员的充沛的精力，也是你的自信的表现！你要狠狠的责备分公司的领导目光短浅，大骂香港人只会追逐蝇头小利！要骂的狠，骂得凶！要让他们敬畏你！只有他们真的内心对你有了敬畏，之后才能‘以德服人’，不然人家心里根本不在乎你，你拿什么去让他们服你？？”

    `

    【重要通告】：我的最新力作（真的是力作哦），三国yy类型的小说，《时空英杰》已经上传了，大家帮忙去顶顶啊，跳舞要冲新书榜。(因为跳舞的另外一个坑已经要填满了，所以才敢挖新坑啊。更新有保证的）　小＿说txt天'堂



第八十章 【失败者】 

    三天后，陈远和我坐飞机直接飞往德国汉堡。

    陈远是去出息一个非常重要的仪式——远大集团成功兼并了德国汉高公司。

    这个消息在国内的时候，很多财经新闻就已经大肆的宣传过，很多人眼中，这是一场非常漂亮的商场上的胜利。

    可让我意外的是，自打从香港上飞机后，陈远的脸色就开始阴沉下去了。

    “喂，老头子？你怎么了？”我从来都是拒绝称呼他为老板或者其他的职业称呼。

    我的理由是，我不是他手下的正式员工，我仅仅是演戏而已，所以我拒绝喊他董事长或者老板什么的。

    意外的是，今天我喊他老头子，他似乎没有表示出什么不满。

    “陈阳，你知道我平生最恨的一件事情是什么吗？”他忽然没头没脑的问了一句。

    “什么？”

    “当失败者。”陈远继续说道：“我最恨当失败者，可惜这次我却必须去德国扮演一个失败者的角色，虽然我仅仅需要在一个人面前扮演，但是不巧的是，这个人却是我最最不愿意让他看到我失败的模样的。”

    “失败者？”我皱眉：“兼并德国汉高不是成功了么？你应该是成功者啊！”

    陈远笑了：“你错了，这件事情，到现在位置，我是一个失败者，起码在一个人的眼中我是这样的。”

    我想再问什么，陈远却皱眉不肯再说了。

    `

    仪式举办得非常得豪华，陈远在众人的眼中，俨然一个商业巨头的模样，威严得体的举动，加上他这次的实际战果，很快就得到了大多数人的追捧。在他讲话的时候，媒体记者手中相机的闪光灯不停的闪动，我想，可能明天早上，陈远那充满自信的演讲的照片，就会登上很多财经报纸杂志的头版头条。

    仪式结束后是庆祝宴会，陈远拉着我走到一边，苦笑说：“准备好了么，你可是为数不多的看到我陈远失败的模样的人了，现在，你陪我去扮演这个角色吧。”

    `

    陈远手里举了一杯酒，然后带着我朝大厅的一个角落走去。

    “王兄啊！你今晚可是来迟了！”陈远脸上一副热切的笑容，对着面前的一个中年男人笑道。

    这个中年男人穿着的极为简单朴素，但是我从他衣服的质地和做工款式上，立刻就分辩出来，他的一件西装很可能就抵得上我一身的行头。

    这个姓王的中年男人脸上笑容可掬：“你这么大的仪式，我怎么敢来晚？我不过是躲在一边偷偷观看你的风采罢了，今晚你这个主角可是忙的很啊，我怎么敢上去打搅你呢。”

    陈远笑笑，然后回头对我说：“陈阳，这位就是‘ibb’的现任总裁王庭先生了。”

    我赶紧装出一个诚惶诚恐的表情，眼角偷偷打量这个人的模样。他的下巴很尖，眼睛不大，但是从那双眼睛中冒出的目光，却总叫人那么不舒服。

    陈远立刻指着我介绍：“这是我现在的特别助理，陈阳，他可是我的左膀右臂啊。”

    出乎我意料的，王庭并没有显示出那种很傲慢的神色，而是非常客气的和我点头，甚至伸出手来和我握手，温言说了一句：“嗯，果然是青年才俊啊。”

    王庭随即对陈远说：“陈兄啊，本来今天这个话我是不合适说的，但是咱们毕竟是亲家，有些客套的事情，我也就免了——不知道你什么时候准备着手下一步计划呢？我现在手里的筹码可是已经准备好了的。”

    陈远脸上立刻显现出一丝为难的神色，低声说道：“这件事情么，我想我尽快会给出一个计划的，当然了，咱们事先的约定还是要继续的，呵呵。”

    我看得都呆了，这个说话低声下气的人就是那个一向飞扬跋扈的陈远？？

    我立刻意识到，陈远一定有什么东西捏在了王庭手里。

    “陈叔叔。”一个清冷的声音从我身后传来。

    我回头一看，一个女孩子微笑着朝我们走来。翘翘的鼻子和红润的嘴巴，都显示出她的妩媚和动人，但是尤其让我印象深刻的，却是她的眼睛——她并不像我见过的其他漂亮女孩那样有一双秋水般的大眼睛，她的双目显得细长，倒是有点像中国古代小说里形容的女子的那种“凤目”，笼罩在长长的眼睫毛下，这使得她的目光看上去有一种朦胧的诱惑。

    这个女孩发觉我在打量她，眉头轻轻一蹙。

    陈远立刻笑道：“原来是我们的杨美人，好多日没有见了。好像又漂亮了许多了。”

    我看着这个女孩子走过来，亲昵的伸出手挽住了王庭的胳膊，心里原本对她的好印象一下就一落千丈了——我甚至忍不住叹息：这么漂亮的女孩子，怎么跟了姓王的这个老家伙。

    随后陈远和王庭随意说笑，但是我总觉得陈远的态度中总是带着几分谦卑的意思，他们不时的谈论起什么所谓的计划，然后陈远的气势立刻就会弱下去几分，到了最后，我甚至忍不住产生了几分陈远在摇尾乞怜的错觉……

    我心里叹息，想起陈远说的“失败者”的那句话，可是却想不明白，为什么这么一件全世界都认为成功的兼并案，陈远却成了失败者了呢？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八十一章 【恍然如梦】 

    “杨微，你先带着陈先生四处走走吧，不然你们两个年轻人，陪着我们两个老家伙，也确实挺闷的。”王庭忽然出口对我们微笑道。

    我立刻意识到，他们两要说一些不想让我们知道的事情——或者说是不想让我知道的事情。

    杨微撇了撇嘴，对我淡淡一笑：“那么，陈先生，我们不妨四处走走吧。”

    我对她微笑致意，然后用我学过的最绅士的姿态过去，让她挽着我的胳膊，漫步走开。

    大厅中男男女女都在三五成群的站着低声说笑，没有人注意我们。

    我们没有在大厅中逗留，每人从侍从手里的托盘上拿了一杯红酒，直接走到了外面巨大的露天阳台上。

    此刻已经是夜晚，明月当空，美人相伴，身边的杨微身上还传来淡淡的香气。我心里却忍不住苦笑，这样的场面，以前在电影里看过不知道有多久，可为什么此刻，我却是一点感觉都没有呢？

    我端起酒杯，轻轻的抿了一口，叹了口气。

    “陈先生似乎不爱说话啊。”杨微轻轻笑道。

    “哪里，只是在杨小姐面前，我比较害羞，不知道说什么而已。”我轻描淡写的应付。这些天的培训下来，我早已经深刻的学习到了一条，在你不了解对方的时候，尽量的用一些缥缈的空话来应付，有的时候，甚至不说话才是最好的选择。

    杨微显然听出了我的话里的言不由衷，浅浅一笑：“陈先生在远大就职应该是最近的事情吧？我从前从来没有听说你。”

    我心里暗笑：可不是最近的事情么，连头带尾，不过一个月都不到。

    但是这种问题我最近已经面对过很多次，于是很自然的回答：“我刚刚进公司不久，蒙董事长信任栽培，现在在董事长身边任职他的高级助理。”

    杨微立刻恭维道：“看不出来陈先生倒是年轻有为啊，身为董事长的助理，在远大你已经可以算是核心的成员了，看来陈董事长对你真的是很信任啊。”

    我随口应了两句，心想：你一个老富豪的情妇，怎么对公司的情况那么了解？

    我们又随口聊了几句，但我都是随便的应付过去，不愿意和她深谈。要是在平时，遇到这么个漂亮女孩子，我都会忍不住和她说说笑笑，男人的心理大多如此，虽然没有什么企图，但是爱美之心人皆有之。哪怕是从前在我的公司，工作之余，我也喜欢和孙嫣然开开玩笑。只是后来seven粘上孙嫣然后，每次我再对她说笑，seven立刻就一副杀人的目光看着我。

    想起seven和嫣然的事情，我嘴角忍不住挂出一丝微笑。

    杨微看我心不在焉的出神，在一旁用一种玩味儿的目光在我的脸上扫来扫去，然后轻轻笑道：“陈先生，你知不知道在女士面前走神是很不礼貌的。”

    我回过神来，对她笑笑。但是没有说话。

    坦率说，我对这种把自己卖给有钱人当玩物的女人，实在很难产生什么好感。

    “陈先生，似乎您对于和我的交谈，很没有兴趣呢。”杨微看着我的目光中带着好奇。

    不知道为什么，忽然之间，我总觉得她看我的目光，好像当初荦荦看我时候的那样。

    我微微一笑：“或许是我不喜欢参加这种场合的宴会，在这里我总觉得有点闷。”

    杨微眼睛一亮：“那我们不妨出去走走？”

    我吓了一跳，立刻摇头：“算了，待会董事长他们找我们的时候，如果发现我们一起不见了，可有点不大妙啊。”我把“一起”这两个字故意说得比较重。

    果然，杨微脸色微微一红，随即沉下脸：“原来陈先生不是对这个场合感到郁闷，而是对和我在一起赶到郁闷啊。”

    我干脆淡淡一笑，不说话，给她个默认。

    杨微眯起眼睛打量我，上上下下，左左右右，看了好几圈，那目光好像是要把我看穿了一样。

    我忍不住皱眉：“杨小姐，您看我的目光，好像有点不太礼貌吧。”

    杨微抿嘴一笑，忽然伸手夺过我的酒杯，就那么随手放在了阳台的横栏上，然后拉住着我就往门口跑。我叫她住手，她不听。我想挣开，但是这个女孩儿的力气出奇的大，如果我真的使劲挣扎，肯定能挣开，但是就怕会引起别人的注意了——那样可不太好看。

    杨微就这么把我拉到了外面。

    “你干什么啊？”我有些恼火了。

    “嘿，你还来劲了？我请你出去找地方喝一杯吧。这里都是些老家伙。多没意思！”她眼中的那种倔强又有些神气的目光，一下又让我恍惚了——太像荦荦了。这种调皮的，倔强的，好像一只小狐狸的那种目光，曾经我是那么的熟悉。

    恍惚中，我被她推进了一辆造型很小巧的银色保时捷，杨微发动汽车，然后对我说：“去哪儿？”

    我眼睛一闭：“随便，到了你叫我。”

    ——这句话，好像也是我对荦荦说过的，我记得。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八十二章 【意外的冲突】 

    我们在一家名字叫“bitburg”的酒吧里坐了一个小时。

    我反正已经豁出去了，是她拉我出来的，到时候王庭也怪不了我。

    我手里端着一杯啤酒，然后漫不经心的打量着周围的环境。这是一个典型的欧洲的小酒吧。

    和国内的酒吧不同的，这里没有什么歌手或者乐队的演出，场子里虽然有不少人，但是还算比较安静，只是断断续续的播放着一些节奏很明快的音乐。电视里放着最近的足球比赛。

    我假装看球赛，对于和杨微的对话都是显得心不在焉的样子。杨微也不恼火，就这么有一搭没一搭的和我闲聊。

    我从口袋里掏出香烟，自己点了一根。

    杨微立刻皱眉道：“难道你不知道在女士面前吸烟是很不礼貌的么？至少你也要问问我啊。”

    我有点烦了，把香烟从嘴里摘下来，然后看着她，冷冷说：“请问，女士，我可以吸烟么？”

    “可以。”杨微笑了，眼睛笑得像两道弯弯的明月：“可以也给我一直么？”

    我怔了怔，杨微已经从我手里拿过香烟——我刚才抽的那支，夹在食指和中指之间，然后放在嘴边吸了一口。

    我立刻意识到，她是会抽烟的。因为她夹香烟的手指显得很熟练，而且她吸烟是真的吸了进去，而不是像很多国内的女孩抽烟都是装装样子，抽的是个姿态——摆酷用的。

    “怎么？没想到我也吸烟么？”杨微笑了，她的笑容里带着戏弄的味道。

    我立刻收回打量她的目光，冷冷的给自己点上一支。

    “陈先生，能不能告诉我，为什么今晚你好像对我很不友好呢？”

    我正色说：“我想你是误会了，我对杨小姐很尊敬，但是——我们好像该回去了。”

    她看着我的眼睛，“你好像是个猜不透的人。”

    我耸了耸肩膀，心里恶毒的想：“这个女人不会是常常趁着王老头不在的时候出去鬼混吧？”

    “坦率的说，我对你开始没有好感。”杨微笑道。

    我还是不说话，心想你对我有没有好感我才不在意呢。

    “因为你开始看我的眼神，让我不舒服——和其他男人看我的眼神一样。”

    我清了清嗓子，“杨小姐，难道你带我出来，就是聊这个的？坦率说，我没有什么兴趣。”

    “可是我对你现在倒是很有兴趣。”杨微毫不在意我说的话：“我很好奇，一个你这么年轻的人，怎么会在短短的时间内成为远大核心成员——董事长的助理甚至有时候比什么所谓的副总经理都管用。”

    我笑了笑，然后冷冷说：“这好像是我们远大内部的事情吧，我不方便说，希望你不要介意。”我嘴里说“希望不要介意”，可是我的语气却一点客气的意思都没有。

    我喝了一口啤酒。这里的啤酒确实很棒。都说法国的红酒，德国的啤酒，这种说法确实有它的道理。

    我再次看了看手表：“杨小姐，我想我们真的该回去了。”

    杨微皱眉：“为什么你这么着急回去？你忘记了陈董事长的话了？他们要我带你‘四处’走走。”

    我莞尔一笑，随即心里一沉，心里一阵黯然——她连这种娇蛮的语气都那么像荦荦。

    荦荦，荦荦，唉，荦荦现在在哪里呢？还有……还有我的孩子……

    我摇了摇头，赶紧低头喝酒，掩饰我的表情。

    “女士，可以过来喝一杯么？”一个男人走了过来，对着杨微说。

    他说的是英语，但是带着很多德语的口音。

    这个人穿着一件皮夹克，但是样式很怪异，夹克上挂着不少闪闪亮亮的的东西，一只耳朵上还穿着耳环。

    他看着杨微的目光很不礼貌，甚至有些放肆。

    其实我早就发现，旁边的一桌人已经对杨微注意很久了。这很正常，因为在这种小酒吧里，杨微的美貌确实很扎眼，那些人直到看见杨微吸烟，才有人大胆走了过来。

    在欧美地区，一般的年轻一代的人都是不吸烟的，只有很多出来玩儿的人，才常常吸烟。大概那些人看见杨微吸烟，以为她是个出来玩儿的女孩儿，觉得有机会了，就上来了。

    杨微立刻沉下脸，冷冷说：“不，我有同伴了。谢谢！”

    那个男人哈哈笑了两声，然后干脆靠着杨微坐了下来，杨微脸色立刻就变了，冷冷看着他：“请你离开这里。”

    我叹了口气，虽然不对杨微没有好感，但是在这种情况下，毕竟我是个男人，所以我必须做男人应该做的事情。

    我站了起来，面色平静，对着那个德国青年说：“先生，这位女士请你离开！”

    德国人冷冷看了我几眼，露出不屑的微笑：“黄种男人……”

    我无动于衷，再次冷冷的说了一遍：“请你立刻我们的座位！”

    “听着，小子。”德国人对我嘻嘻笑道：“不如这样，我给你一分钟时间，你离开这里，如何？”

    我心里迅速盘算了一下，面前的这个德国人虽然比我长得魁梧一点，但是我在国内打架还真的没遇到过什么对手，而且在seven的酒吧里面玩儿——常常泡酒吧的人，有几个没打过架的？打倒眼前这个人应该还是没有问题的。可就是他们后面一桌还有三四个人没，那我就没办法了。动手的结果，一定是我吃亏。

    “真他妈背。”我心里叹息。我决定还是动手——我是男人，是男人遇到这种事情就不能退缩。

    我把身上的西装上衣脱了下来，然后整齐的放在椅子上。这件西装很贵的，我可不想等会动手的时候弄坏了。

    杨微好奇的看着我的动作，或许她对于我脸上平静的表情很奇怪吧。

    我自己一点都不奇怪——不是么？明知道这架一打，我肯定会吃亏，我怎么兴奋的起来？难道我一脸兴奋的期待着自己挨打么？

    【祝大家圣诞快乐】小说^t*xt-天.堂



第八十三章 【暴力美女】 

    德国人看着我脱去了外套，脸上冷笑，回头对自己的那桌人高声说了几句什么，然后那桌人高声大笑，笑容里充满了不屑。不过他们说的德语我听不懂，不过想必不是什么好话。

    我上去就是一拳，他早有防备，身体向后让了一步，然后左手就挥拳打我的脸。

    我立刻意识到这个家伙一定也常常打架，力量还不错。

    我头一偏，立刻让开，这一拳打在我肩膀上，打得我身子一个踉跄。我等的就是这下，我立刻飞起一腿，一下就踹在他的小肚子上。

    这个家伙低叫一声，往后倒了下去。

    我俯下身子冲过去，一下把他扑倒在地，用膝盖压住他的胸部，然后一拳就打在他的脸上，他的鼻子里的血一下就喷出来了，把我的衬衫染红了一片。我不理会，挥拳再打。

    旁边那桌人立刻冲了过来，一个家伙从后面勒住我的脖子，把我往后一拉，我一下就摔了出去，淅沥哗啦撞倒了几张桌子。后背火辣辣的疼。

    对方已经把那个被我打倒的人扶了起来，那个家伙鬼叫着，然后眼睛里冒出凶狠的目光，忽然从从身上掏出一把短匕首。

    酒吧的人要打电话报警，旁边他们一伙的几个人冲过去把服务员的手按住，狠狠的目光吓得服务员缩到了后面。

    拿着匕首的人一步一步向我逼了过来。

    我挣扎着从地上站起来，心想：妈的，杨微这贱人害死我了。

    我手里攥起一个酒瓶，冷冷看着对方两三个人逼了过来。

    我深吸一口气，准备拼了。

    杨微忽然跑到了我的前面，瞪着眼睛大叫了一句，她说的居然是德语！

    下面的一幕，就让我吃惊得差点下巴都落到了地上！

    杨微轻叱一身，身子一晃就逼到一个家伙身边，飞起一腿，把他踹出了两米多远，那个人惨叫一声后，就没有再爬起来。

    那个拿匕首的家伙立刻吼叫着冲了过去，杨微身子一侧让开他手里的匕首，然后伸手擒住了他的手腕，稍微一使力，那个家伙立刻像杀猪一样叫了起来，手里的匕首铛的一下就掉在了地上。杨微身子一躬，一个大背摔就把那个身高接近一米九十的家伙摔了出去——这好像是柔道的动作吧？我心里大叫。

    杨微拳打脚踢把几个家伙一个一个放倒了，动作迅速干净。她出手非常重，凡是被她击中的人，倒下后就站不起来。

    几乎是一分钟不到，几个人全倒在了地上哀叫，满地狼藉，桌子椅子也砸坏了不少。

    杨微转过身走到我身边，看着我目瞪口呆的样子，笑着说：“陈先生，你要拿着这个酒瓶拿到什么时候呢？”

    `

    “别说什么不合时宜的话，不要破坏我对你的好感。”杨微一上车就对我说了这句话，所以我尽管有一肚子话想问她，但却不好再问出口了。

    “我们回去么？”我想了一会儿才开口。

    “当然不是！”杨微笑道：“先去找个地方把你的衣服换了，你的衬衫上有血，这么回去被人看见怎么办？”

    我想想也是，就不说话了。

    车子一直开到了一家酒店门口，我们下了车。

    “这是我住的酒店。”杨微介绍了一下，然后拉着我就上楼。我跟着杨微进了一间豪华的套间。然后杨微让我站在客厅里等待，她自己跑进了房间，片刻后拿出一件白色衬衫出来了递给我：“这件你应该能穿。”

    我接过衬衫，进洗手间换了上去。出来的时候，却发现杨微已经把外衣脱了，坐在沙发上，面前放了一瓶红酒和两只高脚杯。

    “你这是干嘛？我们得回去了。”我皱眉看着那瓶红酒。

    “干嘛一定要回去？又没有什么重要的事情，你就不能陪我喝喝么？你知不知道，我很久没有像今晚这么高兴过。”杨微语气中有些哀怨的意思。

    我叹了口气，心想这个事情可不是开玩笑的。

    本来我还怀疑我是不是想错了，杨微可能不是王庭的女人，但是他居然带着我回来换衣服。这个套房一定是男人的房间，不然怎么会有男士的衬衫？看杨微进房间找衣服的速度这么快，那么可以肯定她也是住在这个房间的。一个男人和一个女人住一个房间……还用说么？

    我在这里陪她喝酒？呵呵，只怕王庭知道了，大大不妙啊。

    我叹了口气：“杨小姐。我是必须回去的，不然陈董事长那里我不好交代的。”

    杨微笑了，笑得有点怪异，然后拿出一个小巧的手机，拨了一个号码。

    “喂？是陈董事长么？”

    这句话一说，我的心一下就提到了嗓子眼。她想干什么？？！！

    “呵呵，我是微微啊……嗯，嗯……和你请示一件事情，你的那位助理，借我几个小时如何？？”

    我脸色刷白，冲过去要抢她的电话，她闪开，把我的手挡住。

    “嗯，好的，我知道了，我不会让他太晚回去的。”杨微微笑着把电话挂断了。

    “杨小姐，这可不是什么好玩儿的事情。”我沉下脸。该死的，这个女人！

    杨微的目光中充满了挑衅，对我笑道：“怎么了？你害怕和我在一起？”

    我心里一团怒火：“废话！难道你就不怕王庭先生么？如果他回来看见我们在一起，你认为会有什么结果？”

    杨微脸色一下就阴沉下来了：“他么？他还管不了我的事情，我要怎么样就怎么样，他从来不管我。”

    “…………”

    杨微的目光渐渐变得柔和，脸上笑得妩媚动人：“陈先生，难道我在你眼睛里一点魅力都没有么？”

    她站起身来，手里端着一杯红酒，缓缓走到我身边，把酒杯送到我手里，用一种低沉的富有诱惑的嗓音说：“我听说，红酒是最佳的**剂……”

    我脑子一片空白。小说^t*xt-天.堂



第八十四章 【演出开始了】(未更新，内有解禁通告） 

    【明天，也就是周日，我会解禁一章，大家等待辛苦了……】

    `

    “杨小姐，”我沉下脸，沉身道：“我想您一定是有些误会了，我个人对于和杨小姐这样的漂亮的女士共处，是很愉快的。但是并不表示我想和您发生一些超出友谊的感情。”

    杨微看着我，眼睛瞪的圆圆的，目光中充满了好奇，我被她的目光看得心慌，把头偏了过去，不敢直视她。

    “陈先生，”杨微开口了：“你知道有多少男士愿意排队等我同意和他们一起共进晚餐么？还是你觉得我没有魅力？”

    “杨小姐，我对你的美丽非常的欣赏，真的。”我苦笑：“但是我想，王先生恐怕会因此而不高兴的吧？而且……”

    我一咬牙，继续说道：“而且我对于别人的女人一点兴趣也没有。”

    “别人的女人？？”杨微愣住了。

    “不错，你和王先生的关系……”我含蓄的提醒她。

    “我和……”杨微忽然脸上表情变得无比怪异，然后抑止不住的笑了起来。她越笑越厉害，越笑越大声，直笑得腰都直不起来，用手指着我的鼻子，笑得上气不接下气，连话都说不出来了。

    我心里感到不快，冷冷说：“杨小姐，我不觉得这有什么好笑的。”

    “不，很好笑！”杨微渐渐止住笑声，脸上表情古怪：“你以为我是他的女人？你就是因为这个而不愿意和我说话？不愿意和我接近？”

    “坦率的说，是的。”

    杨微的眼睛盯着我，微笑道：“可是，如果我不是她的女人呢？”

    “你不是？”

    “我不是！”

    杨微冷冷说：“我告诉你，我是王庭的女儿！亲生女儿！”

    我立刻傻了，然后我的一张脸立刻通红，支支吾吾道：“可是，可是你姓杨……”

    杨微打断我的话：“可是我姓杨，他姓王是不是？那么我告诉你，我是跟我母亲姓的。”

    我立刻觉得自己的脸上好像有把火烧了起来，真恨不得找个地洞钻进去！

    “我不得不说，陈先生，你真的是太可爱了——你是我见过的最可爱的男人。”杨微忍着笑，然后她慢慢的贴近我，缓缓低声道：“那么，如果我邀请你做我的男朋友，你会不会觉得这是一个不错的提议呢？”

    我立刻后退了一步，“男朋友？杨小姐开玩笑吧？”

    “为什么是开玩笑？”

    我深吸了一口气：“可是我们从见面到现在，还不到3个小时。”

    “那有什么关系？”杨微瞪着眼睛，随即她又笑了：“我差点忘记了，你是从国内来的，通常国内的男士都比较保守一点。”

    我忍不住刺了她一句：“难道杨小姐选择男朋友都是这么冲动么？”

    杨微淡淡一笑：“有什么不可以？既然是我喜欢的事情，我为什么不能去做？”

    “可是……”我慌张之下说：“可是我们并不相爱。”

    杨微怔了怔，失笑道：“爱？为什么要爱？只要你开心，我开心，一切就ok了。”

    我摇了摇头：“对不起，我不能接受你的提议，我有女朋友了。”

    杨微眯起眼睛看了我很久，忽然冷不丁说了一句：“是荦荦么？”

    我脸上立刻变色：“你说什么？”

    杨微看着我脸上表情巨变，满意的点了点头：“看来我猜测的很对啊。”

    我努力克制自己的心慌，冷冷说：“你不要乱说了，荦荦是王浩的妻子。王浩应该是你的兄弟吧。”

    “王浩？”杨微忽然发出一阵神经质的大笑：“那个小白痴？那个王庭一手培养出来的小白痴？他也配得上荦荦？”

    我皱眉，心里越发的看不明白这个女人，她提起王浩和王庭的时候，言语中并没有一丝尊敬的意思。

    杨微打量了我很久，忽然点了点头，退开了几步，又打量了我一番，坐在了沙发上。

    “陈阳，你知道我为什么对你好奇么？”

    我心里一沉：“难道是因为荦荦？”

    杨微淡淡一笑：“还算聪明，不过，这仅仅是原因之一。我对你好奇，还因为陈远这个老家伙对我说，你很能干。”

    我心里一紧张。陈远？陈远对她提起过我？什么时候？

    杨微从我放在沙发上的西装口袋里掏出香烟，给自己点上一支：“陈阳，不要像个傻子一样。陈远可是对我说了，你很会演戏的。”

    我不知道她话的深浅，试探道：“不知道他什么时候对你说起过我？”

    杨微的笑容有些奸诈：“什么时候？我想想，好像是在他带你从香港来之前吧。他说，这次找对人了。”

    我心里一震，隐隐明白了一些什么。

    “坐下吧没，放心，我不会吃了你的。”杨微妩媚的白了我一眼，随即正色道：“我对于陈远这个家伙的眼光虽然是很信任的，但是还是想试探试探你，现在看来，你这个人虽然还有些毛病，但是总体还算不错。”

    试探我？？我心里一紧。

    “杨小姐。”我尽量使自己的脸部表情放松，用最平静的声音问道：“我看，你不妨直接说出来吧，我这么猜来猜去的，很吃力的。”

    杨微呵呵一下，缓缓说：“怎么说呢，这件事情毕竟是件阴谋啊，说出来，还真的有点不太光彩呢。”

    …………

    短短一个小时的叙说，我已经完全震惊了。

    我没有想到陈远会来这么一手，更没想到杨微居然会反过头来对付自己的父亲！！

    “他根本就不配当我的父亲！”杨微冷冷道：“所以我一直拒绝使用他的姓。”

    我没有说话，但是我能够从她话语中的那种深刻的怨毒听出来，那一定是一段对她来说很伤心的往事。

    “陈阳，你可以走了。”杨微忽然像变了一个人一样，冷冰冰对我说：“记住明天的那场演出。”

    我点了点头，淡淡一笑，起身告辞。

    我走到门口的时候，杨微忽然微笑对我说了一句。

    “陈阳！演出开始了，不是么？”

    我浅浅一笑：“没错，演出开始了……”　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十五章 【反目成仇】已解禁 

    在德国汉堡的马尔蒂饭店的一间豪华大厅里面，盛大的远大集团兼并汉高公司的庆祝酒会正在进行。各色各样的男男女女们三五成群端着酒杯各自说着话，大厅里面充斥着各种各样的语言，欢声笑语中夹杂着乐曲轻轻的和唱。周围还有几个特许进入的记者在游弋。

    必须说，陈远为了这个酒会是下了很大本钱的。出场的基本都是在德国或者欧洲的一些大公司的代表，都是一些高层人员，或者是远大集团的商业伙伴。这些从饭店的停车场里那些成排的宝马、奔驰、劳斯莱斯等等众多高级轿车就能看出今天来到这里的来宾中不乏很多显贵。

    我从杨微的车中下来，站在停车场的时候，就仿佛能够感受到四面八方的压力。

    坦率说，我有点紧张。

    陈远建造了这么一个大的舞台给我，我不能不紧张。

    顺便说一句，昨晚我没有回饭店，我在外面晃了一夜，然后天亮的时候回到了杨微的房间，最后我们俩相伴着从房间出来，然后走出酒店——很多人都看见的。

    昨晚我受了不少苦头，因为现在正好是冬季，德国的天气到了晚上就冷得吓人。按照计划，我不能回饭店，我只能找了一个营业到凌晨的night club坐到了天亮。

    其实我完全可以在杨微的房间待到天亮，但是杨微媚眼如丝向我提出这个建议的时候，考虑一下利弊，我仍然拒绝了。如果我真的在杨微的房间待上一夜，我可不敢保证自己和这位**的美女不发生点什么。

    天亮的时候我回到杨微的房间时，已经满脸的疲惫，我建议先梳洗一下。杨微脸上笑得很诡异：“不用了，你的脸色疲惫一点，待会儿效果会更好。”

    就这样，我和杨微手挽手走出了酒店大堂——在数十双眼睛之下。

    `

    “怎么样？准备好了么？”杨微的嘴巴贴在我的耳边轻轻说。

    我长长吐了口气，微微一笑：“ok。”

    电梯门开了，轻柔的音乐声扑面而来。我们俩手挽手走进会场。

    `

    陈远和王庭正在低声的交谈什么，看样子王庭面色相当不快。陈远则是眉头紧锁。

    “陈叔叔。”杨微缓缓走到两人跟前，打了个招呼。我则一声不吭的跟在后面。

    王庭和陈远看见我们俩走来，脸色立刻脸色阴沉。我清晰的感觉到，王庭的眼中冒着怒火，目光死死盯在我们俩挽在一起的手上。

    这是非常正常的。

    昨晚我和杨微是中途偷偷跑出去的，王庭知道后立刻派了保镖去寻找我们——在杨微的巧妙安排下当然是找不到的——因为没有人想到杨大小姐居然自己回了酒店房间，而且还是两个人。

    但是今天早上我们俩从酒店出来后，就不一样了。几乎所有的人都看见了我们成双成对，我相信，守候在酒店大厅的王庭的保镖，一定第一时间就把这件事情电话告诉了王庭。

    这件事情唯一的妙处就是，虽然我一个人进出了那家酒店两次，但是只要我没有和杨微走在一起，别人根本不会注意到我，王庭手下的那几个保镖更加不会。

    恐怕现在王庭还在奇怪，为什么昨晚自己回去找到女儿后看见她好好的在房间，可今天早上走出来就变成了两个人了……

    “该死，难怪昨晚我回去找她的时候，她堵在门口没有让我进去……”王庭心里暗暗懊恼。

    而现在看见我们俩人：我满脸疲惫好像一夜没有休息好的样子，杨微则是脸含红晕，看着我的目光更是“含情脉脉”。就算用屁股去想，也该想到这对男女昨晚共处一室肯定做了不少剧烈运动。

    我承受着王庭的目光，脸上也略微露出一点不安的神色。

    “陈阳！”陈远冷冷的看着我，语气非常严肃：“昨晚你到哪里去了！”

    “陈叔叔，”杨微适当的往前迈了一步，用自己的身体阻挡住了陈远和王庭的目光：“昨晚他和我在一起。”

    “微微！”王庭脸色铁青：“那昨晚我回去找你的时候，他……”

    “他就在我的卧室里。”杨微脸色坦然，好像在说一件再也简单不过的事实。

    王庭脸色越发的难看了，转过头去看着陈远：“老陈，这件事情，难道你事先不知道？”

    陈远立刻脸色一板：“你这是什么意思！我怎么知道会这样？”

    杨微淡淡一笑：“你们不用争了，这是我和陈阳自己的事情。”

    王庭嘿嘿一声冷笑：“你们自己的事情？你也太胡闹了！！你才认识这个小子多久！一个小时还是两个小时！”

    杨微故意叹了口气，微笑道：“我亲爱的父亲啊，准确的说，是两个小时零二十八分钟后，我们就上了床。”

    王庭摇了摇头，气得不再说话。

    陈远走上前一步，冷冷看着我，脸上写满了愤怒：“陈阳，你真的太让我失望了！”

    我吐了一口气：“董事长，这件事情我也很抱歉。如果给您带来了什么损害的话……”

    陈远脸色阴沉，截口说道：“闭嘴！损害？你还知道损害！你让我丢尽了人！”他转过头去看着王庭，好像迟疑了一下：“老王啊，这件事情……”

    王庭冷冷的瞧了我一眼：“没什么好说的了，你认为这件事情还有谈论的必要么？”

    “爸爸！”杨微再次插嘴：“我还想向你们宣布一件事情。”

    “什么？”

    杨微看了我一眼，我点了点头，清了清嗓子，然后向前走了一步，小心翼翼的说了一句：“我们准备结婚。”

    “你疯了！”陈远和王庭同时叫了起来。陈远的表情甚至看上去比王庭还要逼真。

    “是的，也许是的。”我面色不变，脸上的表情也渐渐坦然起来：“所以，我还想对董事长说一件事情——我辞职。”

    “辞职！！”陈远忽然咆哮起来，他的声音立刻惊动了周围的人群，他好像也立刻反应了过来，赶紧压低了声音：“你是不是脑子坏了！难道你忘记了，我们这次来是任命你为德国远大－汉高公司的总裁的！你辞职？？！！你让我一会儿上台怎么宣布！！难道告诉那些记者，告诉全世界，我们远大集团汉高公司的总裁，上任第一天就为了一个女人辞职！！”

    陈远愤怒得脸上肌肉都扭曲了，看着我的样子，好像随时会扑上来咬我一口。

    王庭听到了“德国远大－汉高公司的总裁”这几个字的时候，眼角的肌肉忽然不为人察觉的跳了几下——当然，这个细微的变化被一直偷偷观察他的我注意到了。

    王庭眼中好像抹过一丝异样的光芒，忽然冷冷道：“陈阳，你可是想好了？”

    我惨然一笑，眼中射出坚定的目光：“是的，我是一个傻瓜而已。公司的职位可以再去找，但是微微，就只有一个。”说完，我回头深情的看了杨微一眼。杨微立刻配合的过来挽住我的胳膊。

    陈远似乎也意识到了自己情绪失控下说了什么不该说的话，用一种不安的眼神撇了王庭一眼——最精彩的是，王庭明明发觉了陈远的眼神，还立刻把自己的脑袋偏了一偏，装作没有看见的样子。

    我叹了口气，诚恳的对着王庭一笑，然后低声说：“王先生，我正式的请求您把您的女儿杨微小姐嫁给我。不知道您的意思如何。”

    陈远大怒，狠狠道：“你想的美！你是什么东西！你不要以为我重用了你，培养了你这么久，你翅膀就硬了！你是什么身份！”

    王庭忽然回头撇了陈远一眼，然后对我淡淡一笑：“年轻人，这件事情，恐怕我现在不能答应你，不过我们可以找个时间慢慢谈谈，你看如何？”

    我立刻咬了咬自己的嘴唇，低头想了想，然后点点头。

    陈远不悦的看着王庭：“老王，你这是什么意思！陈阳终究是我的人，你拉拢他……”

    “诶！”王庭皱眉，然后淡淡笑道：“这件事情似乎不是我拉拢他啊，是你苦心培养出来的这个家伙，对我的女儿……”想到这里，王庭似乎又有些不快，但是这种不快的表情仅仅从他的脸上一闪而逝。

    我分明的感觉到了杨微的眼中抹过一丝哀伤。

    我忽然想起昨晚杨微对我说的一句话：“他不是我的父亲，因为他不配当一个父亲，在他的眼中，所有的人都是可以交换的筹码，唯一的区别就是筹码的价钱有高有低。”

    陈远脸上的肌肉不停的抖动，好像气得不行，眼睛死死瞪着我。

    忽然，他做出了一个所有人没有想到的举动——连我都没有想到他居然会这么做！以至于很长时间里面我都认为这个老家伙是故意趁着这个机会耍我。

    他大步走到我的面前，然后把手里的那杯红酒狠狠的泼在了我的脸上。

    我整个人都愣住了，这种惊诧的表情不是装出来的——事先的计划可没有这个动作！

    我眼看着陈远把一杯酒泼在我的脸上，红酒顺着我的脸往下滴淌，染红了我的西装和白衬衫。

    周围的人已经都被我们惊动了。

    旁边那些嗅觉灵敏的记者们立刻涌了过来，手里的照相机纷纷对准了我和陈远。

    所有的闪光灯刷刷闪个不停。

    我目瞪口呆的看着面前的闪动，看着陈远——用杨微事后对我说了一句话来形容：“当时你脸上的那种诧异的表情，简直就是妙到颠毫！”

    第一次，我心里涌出一股想揍这个老家伙的冲动。

    `

    （不愿意加vip的朋友们不喜欢等待，这点我理解，但是老在我书评区域里骂骂咧咧就让人很烦了。

    “骗”点击？拜托我说了很多次了，我已经在标题上写明“未更新”！！！我仅仅是用起点的系统规则让我的书在首页滚动而已！我骗你什么了？？）

    （解禁比预计提前了，也是因为书评区里闹得太厉害了。关于提前解禁得事情，我会自己和起点管理员说，至于会怎么样，我自己也不知道。但是下不为例。）

    【跳舞尊重我的每一个读者，请大家也尊重跳舞！好么？谢谢。】

    以上是我最后一次在书的正文里回应书评区的朋友了，以后我不会再对类似的漫骂作出回应。最后，祝愿所有的朋友们，新年快乐！！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八十六章 【棋子】(解禁） 

    我坐在杨微的房间客厅里，面前放着精致的早餐，我叹了口气，放下手里的报纸，然后端起面前的杯子，喝了一口咖啡——很苦。

    我一直不明白咖啡有什么好喝的，提神没有中国的茶叶有用处，营养么，似乎也没有。

    我闭上眼睛，感受着从硕大的落地窗照射进来的阳光，脸上暖洋洋的，可是我心里也不知道是什么滋味。

    我的嘴角露出一丝苦笑，然后睁开眼睛，目光重新落在了散乱放在一边的几份报纸上面。

    这些都是今天早上送来的报纸，每份报纸上的财经专刊上硕大的红字黑字的标题格外的引人注目。

    “远大集团高层震动——新任欧洲汉高公司总裁上任第一天辞职！”

    “东方神话破灭，远大集团内讧，酒会上反目！”——下面还配了一张照片，照片上我一脸狼狈的看着镜头，旁边是陈远那张愤怒扭曲的脸。

    “爱美人不爱江山，商界新星一怒为红颜！”——这个是当地的一家华人报纸。

    我非常纳闷的就是，仅仅是这家华人报纸在报道中隐晦的提及了我和“ibb”公司董事长王庭的女儿，同样也是ibb的董事会成员之一的杨微小姐，似乎有种超越友谊的关系……

    好像东方人的思维和西方人不一样，任何一件事情，只要是设计到了男女之间的那点事情，似乎一下就特别的能引出人的兴趣。而东方人对这种事情的兴趣似乎也特别的大……

    而我不得不佩服这些西方记者的能力，仅仅一个晚上，他们已经可以在报纸上罗列出了我的大部分资料。包括了我的年纪，学历，还有我在远大的职务等等。

    不过唯一一点他们无法查到的就是，我在远大的工作仅仅才几个月。陈远已经事先做好了一分假的简历，简历显示了我在远大已经工作了3年，一直担任陈远的高级助理，是资深的远大核心管理层人员。

    我怀疑这种做假会很快被戳穿——因为只要这些记者去查一查我的背景，查到国内，查到南京，立刻就能查出我这些年一直在一家外贸公司工作，目前我的下属还有一家小公司和一家小型工厂。

    但是陈远打消了我的顾虑，他已经假造了一份我的全部资料，从我大学毕业后一直到现在的所有的经历，都是假造的。

    用他的话说，现在这件事情，大家关心的都是远大集团和ibb的关系，我，陈阳，仅仅是一个意外出现的配角而已。

    如果故意隐瞒我的资料，则反而会引起那些记者的疑问，从而促使那些记者去调查我。现在陈远已经通过了某种途径把我的非常“详细”的一份资料在一个“偶然”的情况下透露了出去，这份资料的详细已经完全可以满足那些记者对我个人的兴趣。

    现在记者们的兴趣已经放在了远大集团这个最大的主角身上。

    顺便说一下，我现在和陈远联系，都是通过一部经过严格保密的卫星电话，可以有效的避免窃听。

    昨晚回来后，我在电话里和陈远大发雷霆，为了那意外中的那杯酒而气愤不已——没有人愿意在那么媒体面前把自己狼狈的样子暴露出来。陈远这个老家伙只是笑笑，任凭我发火，他都没有怎么说话。

    更让我惊奇的是王庭的态度，他居然非常的冷静——虽然我能感受到他的那种冷静是刻意努力克制出来的，但是在那种情况下他还能做到这点，也是相当不简单了。

    在我和杨微一起离场并当晚住宿在杨微的房间里这件事情，王庭好像忽然变成了一个哑巴一个聋子，干脆就不闻不问了。

    `

    “你在发什么呆？”杨微坐在我对面，手里的刀叉灵巧的把面前的一个荷包蛋割成一小块一块，然后送进嘴里。

    “我在想，为什么你父亲昨晚的态度那么奇怪。”

    “哼，不能说奇怪。”杨微淡淡一笑：“这种态度对别人来说很奇怪，但是放在他的身上，就再正常不过了。”

    “为什么？”

    “你不明白么？”杨微放下刀叉，然后用纸巾轻轻的擦了擦她小巧的嘴巴：“现在在他的眼睛里，你是一个有大用处的人了。你的身份是‘前任远大汉高公司总裁’，是‘远大集团的高层核心人员’，而且，非常恰巧的是，你现在‘叛逃’到了我们这边，那么你的利用价值，就相当客观了。”杨微一面微笑，一面叙述。

    “甚至不惜用他自己的女儿来换？”我忍不住刺了她一句。

    “no！no！no！”杨微摇头，毫不在意我话里面的刺：“你又错了，这不是交换，以我对他的了解，按照他的思维应该是这么想的：我已经和你‘发生了关系’，而现在摆明了如果拉拢了你，就可以打击陈远，这对于一直对汉高公司抱有野心的他来说，是一天天大的好消息，对于我和你的关系，既然已经发生了，他也只有认了，他不是那种会因为愤怒而丧失思考的人，在他看来，我不过是一个筹码而已，当然，价格上是贵了一点。”

    这些残酷的话语从她美丽小巧的嘴巴里说出来的时候，我忍不住感到身上一阵发寒。

    “那么昨晚我们住一个房间……”

    “哈哈。”杨微夸张的大笑：“在他看来，我们的关系已经成这样了，为了继续拉拢你，干嘛反对我们……在他看来，不过是从已经发生的事情上面榨取最大的利用价值，说的难听点，就是‘废物利用’。”

    杨微脸上微笑，眼睛里却露出冰冷的目光。

    我想了想，又问：“可是拉拢了我就能打击陈远？这个概念似乎太简单了些。”

    “好吧，我们慢慢的来看。”杨微轻轻抿了一口咖啡，“第一点，昨晚那么一闹，汉高公司的股价会引起震动，试想，一个刚刚被兼并的公司，本身已经像一个战后的废墟，这个时候最需要的是稳定的发展，可是昨晚的那件事情，已经把那个表面的稳定给彻底粉碎了。”

    “有点道理。”我点头。

    “第二，我父亲一直想插手汉高公司，你知道么？陈远收购汉高公司的资金，其中有2.9个亿是从我父亲这里得来得投资。你明白么？”

    “这个我知道，是2.9亿欧元。而且根据协议，陈远兼并汉高后必须立刻拆卖公司。汉高公司在国际市场上一定能卖一个好价钱。”

    “没错。”杨微淡淡一笑：“可是陈远的计划可不是把辛苦兼并下来的汉高公司就这么卖掉。他是想真正的投资，然后在欧洲打下一个钉子，为将来的发展而准备。可是我父亲并不希望他这样。”

    我思索了一下，笑道：“是了，说到底ibb是一个风险投资基金。所谓的风险投资，必须是资金运转周期短，同时利润巨大。所以，你父亲的意思是，陈远应该在兼并了汉高公司后立刻拉高汉高的股价，然后再把汉高公司拆开来卖掉，汉高公司毕竟在德国也不算一个小公司了，它的旗下很多的分公司和产业，都能卖一个不错的价格——很多国际上的拆卖公司的炒家都是这么做的。”

    “你说的没错。”杨微继续说：“立刻拆卖了汉高，是一个让ibb的资金回笼的最好的办法，当初陈远找我父亲投资的时候，也是以这个为条件的。但是现在陈远得手之后发现立刻把汉高卖了，虽然可以马上得到一大笔利润，但是从长远上看，不如留在手里慢慢发展，将来的利润恐怕更大，所以陈远改变了主意。”

    我冷冷一笑：“没错，所以他改变了主意——所以他设定了这个计划？所以他找到了你？你们一拍即合？”

    杨微一笑，脸上笑得非常含蓄：“不要说的那么隐晦难听——正确的说法是：我们有一个共同的目的，而且我们的利益也是共同的。”

    杨微站起身，缓缓走到窗边，继续用一种非常平静的语气说：“现在陈远的，嗯，不，应该是我们的第一步计划已经完成了，陈远给自己设了一个局，他故意把自己推进了一个很危险的境地——本来我父亲以催还那2.9亿欧元为要挟，要陈远立刻拆卖了汉高公司，但是陈远的资金目前还比较充裕，还那2.9亿虽然会让他疼一阵子，还伤不到筋骨——这也是我父亲头疼的一点，他无法凭这点逼迫陈远就范。可是现在陈远玩儿了这么一手，对我父亲的诱惑就太大了。”

    我想了一会，笑道：“不错，本来你父亲还担心没有办法吃掉陈远，仅仅靠那2.9亿的债权，还无法打倒陈远，可是这个时候，偏偏闹出了一个我，昨晚的事情，已经使得汉高公司的稳定局面被打破了，现在汉高司的股价会很快下滑没，就算它不下滑，陈远也会故意让它下滑，以便进一步诱惑敌人上当。这样，你的父亲就会以为机会来了！然后，就落入了陈远……陈远和你的的圈套……”

    杨微的脸色微微有些不自然。

    我闭目想了一会儿，然后忍不住叹息：“置之死地而后生，陈远这个人，心可太狠了。”

    杨微玩弄着手里的咖啡杯子，淡淡道：“现在我的父亲一定是一夜没有睡觉，如果我没有猜错的话，他今天就会找你谈一谈了。”

    我闭目思索了一会儿：“可是我到现在始终不明白，我在其中占了一个什么样的地位。我好像仅仅是一个你们手中的棋子。”

    说完，我抬起头，凝视着杨微，目光炯炯。小＿说txt天'堂



第八十七章 【失败者扮演】(解禁） 

    “你错了。”杨微的脸色忽然变得异常严肃：“这件事情就好像是一个巨大的天平，现在天平的两边都压了上万顿的重量，这些重量斗了一个旗鼓相当，形成了一个微妙的平衡局面，而你，看似是一个微不足道的小砝码，但是你的加入，就可以一举打破这个平衡！”

    我苦笑：“我的作用，有这么大么？”

    “有！”杨微的表情一点都不像是开玩笑：“按照我父亲的风格，他会立刻说服你加入ibb，然后利用传媒大肆的宣传这个消息，用这点来进一步打击陈远的汉高公司，想想，‘汉高公司第一任总裁上任第一天叛逃ibb’，够火爆吧？？这个消息就足够让汉高的股东们对汉高和远大失去信心，这些或多或少持有汉高股份的股东们都会怕自己受到损失，而抢先抛售手里的汉高股份，最终就会造成汉高公司的崩溃！我的父亲就是用这一点，来要挟陈远立刻拆卖汉高！从而达到他的目的。”

    “如果陈远还是不妥协呢？如果陈远继续坚持不卖，拼着亏损也坚持下去，这些损失，远大还承受得起。”

    杨微叹息一声：“那么，我那亲爱的父亲大人就会正式插手，趁着汉高的股价摇摇欲坠的时候，全面的收购汉高——这些都不用通过股市，仅仅只要从几个大股东手里取得他们的股份就足够了。”

    “那陈远呢？按照我们现在这么一分析，陈远的计划岂不是自己找死？？”

    杨微哈哈一笑：“这就是整个计划最关键的一步了——所以陈远找到了我。没有我，这个计划根本行不通，有了我，只要我亲爱的父亲大人受不了诱惑而出面收购汉高——那么，他就完蛋了。”杨微嘴角的笑容美丽而残酷，眼中的目光冰冷。

    我心里一寒——那目光！那目光中凝聚了多少恨呵，那种刻骨铭心的仇恨——是什么使得这个女子对自己的亲生父亲如此仇恨，甚至不惜要毁了自己的父亲呢？？

    我叹了口气：“没错，中国人的那句话一点没错——‘家贼难防’。”

    杨微立刻脸色刷白，眼睛里射出愤怒的目光看着我。

    我也不知道我自己是什么心态。

    从我内心的深处，我极度的不喜欢杨微和陈远的这个计划。

    如果说陈远还能算是商业场上为了竞争，为了自保，那么陈远本身并不能说他错——自古商场如战场，不是你死就是我活。一个成功的商人，为了利益，做出一些手段是无可厚非的。

    但是我对杨微非常的反感——无论一个人多不喜欢自己的父亲，但是也绝对不能做出这样勾结外人来陷害自己父亲的勾当！如果说出卖自己的公司，仅仅只是人品的问题，那么把自己的父亲亲手卖给了敌人，那么就是人性的问题了！

    杨微的目光狠狠的盯在我的脸上，我明显感到她的愤怒，她眼角的肌肉在颤抖，牙关紧咬，好像一只随时会扑过来咬我的母狼。

    但是渐渐的，杨微眼中的愤怒一点一点的消失了，或者说被她自己压抑下去了。

    “这是我自己的事情，和你无关。”她的声音冰冷而坚硬，好像一块冷漠的石头。

    “对不起……”我也意识到自己的话太鲁莽了，既然上了这条船，那么我也是这些卑鄙的家伙中的一个，我有什么资格来嘲笑别人呢？我心里暗暗苦笑。

    “不用道歉。”杨微的声音依然冷漠：“我不会怪你的，我说了，这是我自己的事情。不管你说什么，我都不在乎——任何人的话我都不会在乎！”

    我轻轻咳嗽两声，岔开话题：“那么，在你父亲展开攻击性的收购后，你们……嗯，我们……又该如何呢？”

    杨微目光在我的脸上停留了几秒中，嘴角牵出一丝高深莫测的微笑：“你猜猜看，你刚才说的这个‘攻击性的收购’将会由谁来主持完成？”

    我心里一动，脑子的无数念头开始转动：“首先，不会是王庭自己。他那样的核心人物，仅仅是作为决策人存在的，不可能冲到战斗的第一线。那么剩下的……”我心里一凉：“是杨微！也只能是杨微！她本身是王庭的女儿，而同时她那个ibb董事成员的身份，也可以确立她在这次行动中的领导地位。”

    我心里叹息，王庭这次如果能不死，那真的靠上帝的奇迹了。试想，假如在一场战斗中，你派上去的军队的指挥官，却是对方的人，那么这场仗你不用打就输定了。我甚至可以由此而推测出陈远那里的计划，只要杨微在收购的过程中，故意的露出几个破绽，陈远就会立刻反击——这样的破绽太容易制造了，甚至外人根本看不出来这些破绽是故意弄出来的。

    我不知道这种收购需要花多少钱，估计要十几亿的资金。这些钱砸到汉高里面后，不但不会收购汉高，反而会帮助汉高拉高股价，换句话说吧——这十几亿的资金，根本就不是在收购汉高，而是在帮汉高输血！！

    “是你！”我的声音虚弱无力：“一定是你了。”

    出乎我意料的，杨微摇了摇头：“不是我，我不会做这种事情。”

    “为什么？你是最佳人选！”

    “你错了，陈阳。”杨微笑得很平静：“我绝对不能做这件事情。这个计划完成后，我亲爱的父亲大人就会使得ibb蒙受巨大的损失，到时候，董事会一定会联名罢免他的董事长的职务……”

    我大叫一声，从椅子上跳了起来，我的脑子里一下变的清晰无比，我眼睛里闪动着异样的光彩：“你的目的就是那个董事长的位子！天，你想控制ibb！！”

    “没错，看来你明白的还算不慢。”

    我进一步理清自己的思路：“所以你绝对不能主持这个计划，你连沾都不能沾！因为这个计划注定了要失败的，一旦你主持这个计划，那么你就会注定成为一个失败者！！一个失败的人是绝对不可能被推举为董事长的。相反，你甚至在必要的时候，还要装出一副反对这个计划的样子。你必须扮演成一个曾经极力组织这个失败计划的人——那样才显得你的高瞻远瞩。哈哈哈哈！！”我忍不住狂笑，眼睛看着杨微，忽然觉得这个妖娆美丽的女人是那么的可怕！！

    杨微终于被我激怒了，她冷冷盯着我，咬牙道：“我并不觉得这有什么好笑的！”

    我止住了笑声：“好吧，确实不好笑。那么我问你，这个‘注定了会失败的计划’到底由谁去完成？这个失败者的角色，由谁来扮演？”

    杨微的目光落在我的脸上，淡淡一笑：“你！”小说^t*xt-天.堂



第八十八章【昂贵的舞台】（解禁） 

    我冷冷看着杨微，一点都没有惊讶。我甚至连一个惊讶的表情都懒得给她。

    “当然是我。”我冷冷道：“无论从任何方面来说，我是这个失败者的最佳扮演者。”

    “哦？你居然已经猜出来了？”

    “没错！”我忍不住叹息了一声：“无论怎么看，这个角色非我莫属。”

    我苦笑笑，继续说：“首先我是‘远大的叛逃人员’，一个叛徒率领人马杀了回去，将陈远的公司打倒——还有什么比这个噱头更能吸引人的？一下就让人对陈远的领导能力失去了信心——一个连自己的身边的人都管理不好的人，那些股东很快就会对他产生不信任感，然后纷纷倒向我们。”

    “有点道理，继续。”杨微眯着眼睛打量我。

    我吐了口气，站起身在房间里来回走了几步，忽然觉得心里很烦躁。我掏出一盒香烟，给自己点上一支。

    我深深的吸了一口烟，感觉到烟草的气息在我的肺部慢慢的酝酿，然后缓缓的吐出——我似乎想把我内心的压抑随着一起全部吐出去！

    我看着杨微，目光中满是讥讽的味道：“再有，我是叛逃人员，王庭认为我了解陈远的公司情况，知己知彼百战不殆，这么简单的道理，王庭一定明白。”

    杨微淡淡一笑，从我手里抢过那支香烟，放到自己的嘴里上吸了一口，然后妩媚的对我一笑：“继续。”

    我怔了怔，随即继续说：“但是，这些都不是最重要的，最重要的是，我的身份！”我笑了笑，笑容中充满了苦涩：“我是什么人？我是一个小人物！一个没有背景的小人物！成就一件大事情必须要保证机密，这件事情不可能再去找一个同样和你还有陈远那样级别的重量级的人来合作了——那样就太不保险了。而且，一时半会儿这种人也找不到。而我呢？我是一个没有任何势力背景的人，我是一个你们的同谋，嗯，不，连同谋都算不上！我是一个卒子，一个你们可以控制的卒子，我这样的小人物你们可以轻易的就控制住我！”

    杨微的脸上终于没有了笑容：“我承认你说的没错。但是你还想怎么样！！！这么一个舞台，一个上亿资金建造起来的舞台，你是主角！！你要做的仅仅是按照我们写的剧本来把一出戏演好了！”她随即压低了声音，她的嗓音低沉而富有磁性，带着一种莫名的诱惑：“想想吧，你可以控制那么庞大的一笔资金！所有的灯光都会射在你的身上！你会被万人瞩目！在所有人的眼中，你是一个成功人士！！”

    我垂下头，我承认她说的好像有那么一点道理，但是我内心深处隐隐觉得似乎有点不对，但是到底哪里不对，我一时却想不明白。

    我抬头，看着杨微：“没错，就像一个木偶是么？一个被你们牵着绳子的木偶。”

    杨微忽然跳了起来，把手里的烟头狠狠砸在我的身上，她挥舞着拳头，冲我大吼：“那你以为呢！！你以为你是什么人？你以为你是什么东西！！如果不是因为这件事情，你现在还在苦苦的挣扎着你那家小公司！！凭你自己的奋斗！你要走到今天这种地位，你恐怕得奋斗两百年！！”杨微的声音渐渐变得冰冷：“你不要忘记了，陈阳，你仅仅是一个小人物，这件事情，我们才是主宰！”

    我浑身一震，如中雷击！

    我终于明白了我刚才心中想到的那个隐隐让我不舒服的念头是什么了。

    是主宰！！

    说到底，我，陈阳，是一个非常骄傲的人，这点从我当初的愤然辞职就能看得出来，我绝对不肯被别人瞧不起。而后来促使我努力奋斗的动力，则是来源于司棋和她的母亲。

    我是一个喜欢自己主宰事情的人——包括我之前设立的两个骗局，不管是帮老王骗了杭州艺美服装厂的那几十万，还是阴了我原来公司的于经理一次，从而抢到了fs公司的订单。这些骗局，最大的一个特点就是：从开始到结束，一切都是由我主宰！！我说了算！！我决定着一切！！我自己策划导演并且最终完成了那些骗局。在这些骗局中，我是中心！一切的事情必须围绕着我转动！！

    可是，在眼前这个庞大的计划中，我没有自主的权利，我仅仅是一个木偶。

    杨微说的没错，我要做的就是按照他们的剧本，一个字一个字的把台词念好，就行了！

    我心里沮丧万分，忽然觉得万念俱灰，垂头丧气道：“没错！你说的没错。”

    杨微看着我，眼中露出胜利者的微笑。她忽然缓缓走到我身边，伸出手轻轻把我推倒在沙发上。然后坐在了我的腿上。

    她伸手勾住我的脖子：“陈阳，你不用沮丧。难道你那不值钱的自尊心比这么一个千载难逢的机会还重要么？”

    我苦笑笑：“我有权利拒绝么？你或者陈远，都可以轻易的毁了我，何况……”

    杨微冷笑继续道：“何况陈远心里其实恨你恨得要死，他恨你把荦荦的肚子搞大了，是么？”

    我一机灵，一下把杨微推开，然后站了起来。我瞪着眼睛看着杨微：“你也知道？？”

    杨微走近我的身边，看着我的眼睛。她没有回答我的话，而是在我耳边轻轻的笑道：“说实话，我本来还觉得奇怪，荦荦那个丫头怎么会喜欢上你，可是这两天下来，我也越来越对你有些兴趣了……”

    我下意识的推了一步，杨微忽然逼了上来，没等我反应过来，她的嘴一下就贴到了我的嘴上。我促不及防，被她撞倒，两个人都倒在了沙发上。

    我推开她，恼火道：“你干什么！”

    杨微丝毫没有生气的意思，她又凑了过来，紧紧贴着我。她忽然说了一句让我吃惊的话：“我在排演啊！”

    “排演什么？”

    “笨蛋啊！”杨微叹息：“你忘记了你是用什么借口脱离陈远叛逃的？是为了我们之间的‘爱情’啊。”

    杨微脸上露出妩媚的微笑，这张灿若桃李的俏脸，在我看来，却像毒蛇那么可怕！

    杨微看着我的眼睛，低声道：“你以为，我亲爱的父亲大人会轻易的把这个大事情交给你做？”

    “当然不会，我想总得有个过程吧。”

    “对啊。”杨微的嘴巴又凑到我的耳朵边，低声喃喃道：“第一步，他会让你和我结婚，先把你变成真正的‘自己人’啊！”

    “什么！！”我一下跳了起来！小.说.t.xt.天.堂



第八十九章 【花言巧语】（解禁） 

    “结婚？？”

    “哈哈”杨微看着我脸上终于露出了惊讶的表情，大笑起来，她笑得是那么肆无忌惮，那么得意，然后眼中露出戏谑的目光：“亲爱的，当然不会这么快，但是他会先把风声透露出来，然后给我们举行一个盛大的订婚仪式，让全世界都知道我们王家把远大的高层挖了过来，这样才能更狠的打击陈远，这样的举动，不亚于狠狠在陈远的脸上扇了一个大嘴巴！之后呢……之后你就成为了王家的人了。”她看着我，对我眨了眨眼睛。

    “不可能！”我忽然心里一动，想起一件事情：“王浩呢！！王浩是认识我的！他知道我的一切底细！！”

    我越想越不对，皱眉又道：“而且就算王庭肯信任我，那么他也会事先把我的底细调查的很清楚——他可不像那些记者那么好对付，他查起来肯定要彻底得多！”

    杨微目光闪动，伸出一根小指头，勾住我的下巴，腻声道：“亲爱的，你还是有点笨啊，这件事情，你完全可以把它转化成你的筹码啊。你自己想想吧……”

    “筹码？”我皱眉，侧过脑袋，躲开她的手指。

    房间的电话铃声忽然响起。杨微站起来接起电话。

    “喂？……嗯，嗯，好的。”

    杨微放下电话，转过头对我很平静的说：“我亲爱的父亲大人现在要见你，他在3楼的咖啡厅等你。”

    我立刻站起身，整理了一下自己的衣服。

    “陈阳……”杨微在我出门的时候叫住了我，然后对我嫣然一笑：“好好表现哦。”

    `

    我走进咖啡厅的时候，远远就看见王庭坐在那里，手里拿着一份报纸在仔细阅读。

    他的穿着很随意很休闲，看着报纸的目光显然是在思索着什么。

    “王先生。”我低声喊了他一声。

    王庭抬头看着我点头：“坐下。”

    我刚坐下，王庭把手里的报纸递给了我，微笑道：“怎么样？当名人的感觉如何？”

    我撇了一眼报纸上硕大的标题和下面那张我被泼了一脸酒水的狼狈照片，苦笑道：“坦率说，一点也不好。”

    王庭靠在椅背上，目光看着天花板，忽然笑道：“陈阳，你认为我该怎么处置你呢？”

    我心里一紧，暗想：来了！我脸上装出一副镇定自若的样子：“说实话，我为这个问题考虑了一个晚上，您想听听我得出的结论么？”

    “哦？”王庭看着我笑了，他的目光笼罩在我的脸上，好像要把我看穿了一样：“说说看。”

    说实话，王庭的目光让我很不舒服，这种目光看上去平静，但却让我感到一种无形的压力。这种感觉和陈远的那种目光不同。

    陈远的目光是一种锐利的，锋芒毕露的目光，给人以震慑。而王庭的目光看似无害，但却让我感觉绵里藏针，好像随时都能把我的心思看穿。

    “老丫挺的！”我暗骂了一句，然后竭力保持镇定，笑道：“我的结论是，我没有选择，现在我就等着您给我划出一条路了。”

    “哈哈……”王庭笑了，然后看着我，意味深长的说：“看来你似乎并不紧张啊，难道你就一点不为你自己担心？要知道……”说到这里，王庭脸色一沉，继续道：“要知道你居然勾引我王庭的女儿！”

    我微笑，我承认我此时脸上的微笑是装出来的，但是我必须竭力保持微笑，我不能让王庭看出我的一丝一毫的紧张。

    “王先生……”我开口了：“我建议，我们就不要互相试探了吧。如果我没有猜错的话，您今天早上喊我过来，一定是有更重要的事情要和我谈，如果您想对付我的话，早在昨天晚上，您的保镖就把我扔进莱茵河里了。”

    “有意思。”王庭嘴角扯出一丝微笑：“好吧，说的明白点，你过来到我这边，ibb给你的职务和远大一样，如何？”

    我微笑，直视他的目光：“您的条件，恐怕不止这些吧。”

    “你很聪明。”王庭笑道：“目前的情况看，你只能站到我这边来，你和我女儿的事情……”

    我心里一紧，只听王庭继续笑道：“你和我女儿的事情，我不想再说什么，但是我必须先对你进行一番考察。”

    我冷冷道：“如果我没有猜错的话，调查我的人，已经在去往中国的飞机上了吧？”

    王庭点了点头，他露出一种非常优雅非常有教养的微笑：“没错，这事情太重大，我不得不谨慎。”

    我后背上的汗已经出来了，脑子里忽然想起杨微的话：“……转化成筹码……”

    我撇了撇嘴，笑道：“我想，去调查我的人，一定会给您带回来一个让人吃惊的结果。”

    王庭皱眉：“哦？”

    “不错！”我深吸了口气。妈的，是死是活，总要赌一把。“王先生，我想知道，您现在对我的了解有多少呢？”

    王庭淡淡一笑：“说实话，不多。因为你原本就是一个我计划之外的人。”

    这话说的很含蓄，但是我却听出了其中的一丝鄙夷的味道。“计划之外的人”，哼哼，说的好听！说明白了就是人家根本就没把你放在眼里，你原本在人家的心中，只不过是一个路人甲或者路人乙的角色而已。

    但是这正是这个计划的关键——一个小角色掀起来的风浪！

    王庭指了指报纸，然后微微笑道：“我对你目前的全部了解，仅仅限于报纸上这些记者的调查，还有……”他似乎考虑了一下措辞，目光中展现出一丝恨意：“还有……你和我的女儿上了床！”

    我耸了耸肩，假装没有看到他眼神中的恨意。我把自己的身体靠在椅子上，努力放松自己身体的肌肉，微笑着说：“王先生，我有个小小的建议，不知道您有没有兴趣呢？”

    “哦？”王庭看着我的目光捉摸不定：“说来听听。”

    我把报纸拿了起来，看了看，笑道：“这些报纸上的关于我的所有的资料，都是假的，每个字都是假的。”

    王庭脸上没有显露出一点惊讶的神色，仅仅是脸色稍微阴沉了一点。“老狐狸。”我心里暗骂。脸上却继续装出一副谈笑自若的表情。

    我的目光大胆的直视王庭，缓缓说：“我没有在远大工作三年，更不是什么远大的管理层的核心——事实上，我进入远大，仅仅不到3个月。”

    “哦？”王庭立刻坐直了身子，目光阴沉，我清楚的看见，他的瞳孔骤然收缩，目光中全是精明和警惕：“你说的是什么意思？”

    我保持着自己脸部肌肉的放松，故意轻轻一笑，从口袋里掏出香烟：“可以么？”

    “请便。”王庭淡淡的说。

    我不慌不忙给自己点上一根烟。我感觉到王庭的目光像一条响尾蛇一样死死盯着我，好像要从我身上脸上找出什么破绽。我第一次感觉到一个人的目光可以这么让人……害怕。

    我竭力保持每一个动作的镇定，点着香烟吸了一口。

    王庭没有催促我说话，就那么看着我。

    “这么说吧。”我组织了一下语言，缓缓说道：“我是一个棋子，一个陈远派来的棋子。”

    “说下去。”

    “我的任务就是，打入ibb，成为你身边的人，成为王家的人。”我故意把语气放低。

    “有意思！”王庭嘴角裂开，挤出一丝残酷的微笑：“那么这么说，昨晚勾引我女儿，也是你事先安排的了？”

    “是的。”我飞快的弹掉一截烟灰，轻描淡写的说：“没错！我故意的。”

    “继续！”王庭从牙缝里迸出这两个字。

    我缓缓的把我的一些真实的资料说了出来，包括了我的真实背景，我的公司，我的白手起家等等一系列事情。当然，还包括了我和荦荦的一些事情——我只是把荦荦怀孕的事情隐瞒了。

    最后我说到了我被陈远选中，并且经过了陈远的一系列的培训后，派到德国来。

    “那么这么说，你和我的女儿……”

    “是我的计划之一……”我微笑：“你的女儿是我故意去……嗯，怎么说呢……我故意去追求的。目的当然是接近你，然后陈远就可以用此为借口和我翻脸，我则光明正大脱离远大，打入ibb。”

    王庭的一双眼睛盯着我，然后他忽然抬起手，狠狠扇了我一个耳光。

    我的脸被他打得侧到了一边，半边脸颊火辣辣的疼，嘴角也流出了一丝鲜血。

    我笑了笑，摇了摇头，然后从容不迫的从桌上拿过一张纸巾擦了擦嘴角。

    王庭眯着眼睛看着我的每一个动作，目光中隐隐带着一些惊讶。

    “这个耳光，就当作为我欺骗了您女儿的感情而道歉。”我微笑。

    “哼！”王庭冷哼了一声，怒气冲冲说：“你以为这么简单？”

    我耸耸肩膀，脸上表情很轻松：“当然，如果您觉得不够，您也可以让您的保镖把我装进麻袋，然后扔进莱茵河。或者……”我压低声音，目光直视着王庭的眼睛，微笑道：“或者，我送上汉高公司表示我的歉意……”

    王庭的眼睛立刻一亮！

    他想了想，说“你为什么会告诉我这些？按照陈远的计划，你岂不是做得很好？”

    “是的。”我故意叹了口气：“这对我个人来说，是一个非常难以决定的冒险。坦率说，在刚才您打我那个耳光的时候，我也有点后悔。不过……”

    “不过什么？”

    我收起笑容，正色道：“不过我还是想赌一赌！”

    我把手里的香烟在烟缸里熄灭，然后故意用一种慢吞吞的语气说道：“我是一个很骄傲的人，陈远威胁我，我必须和他合作，不然的话，他可以毁了我。但是我一向有个很不好的习惯——我讨厌受人摆布！我希望当一个出色的商人，一个成功者，一个职业骗子——但是必须是我自己主宰自己的命运！我控制一切！而不是仅仅当一个木偶！”

    “好吧。”王庭已经完全冷静了下来：“那么，说说看，你希望从我这里得到些什么？”

    “机会！”我简单的回答。

    “说下去。”王庭忽然伸手把我面前的香烟盒拿了过去，抽出一支烟给自己点上。

    “我要的是机会，一个真正能改变的机会。”我笑道：“为了表达我的诚意，和对微微小姐的歉意，我愿意和她结婚，这样她的爱情就不会受到伤害。其次……”

    “其实就是你帮我得到汉高公司？”

    我点头：“是的！没有人比我更了解汉高公司！陈远的计划我全部都知道，所以也只有我才能相对应的制定出一个打垮他的计划！”

    “陈先生。”王庭打断了我，他的脸上笑得很古怪：“如果我没有猜错的话，你说的这两样东西，其实对你的好处更大一些。”

    “人不为己，天诛地灭！”我冷冷的说出这八个字。

    王庭皱眉想了想，道：“我不得不承认，你的话很诱人，但是我有两个问题，你可以回答我吗？”

    “ok！”

    “第一，你想从我这里得到什么！刚才你说的仅仅是你给我画的一个美妙的图画，我想，这么诱人的礼物，恐怕你不会白白送给我吧。”

    “当然。”我浅浅一笑。

    “第二，就是关于你和我女儿的感情问题了。按照你的说法，你似乎对我的女儿本人并没有很深的……”说道这里，王庭顿了一下，似乎想找一个恰当的词语：“……感情！”

    我静静的听他说完，然后假装思索了一下，微笑回答：“好的，那么我也可以很明白的告诉您，关于第一的问题的答案，我需要得到的东西，只有两个字——地位！”

    我的目光立刻变得异常严肃，我用冰冷的语气继续道：“陈远虽然看似给了我一个表演的舞台，但是我只不过是一个木偶。我不是他的伙伴，而是一个傀儡！我现在和你合作，我需要的是一个同等的伙伴关系！合作者！partner！而您提的第二个问题恰恰更加可以给我带来这些。如果我成为您的女婿，那么我就成为了王氏家族的一份子，我想，今后我的发展一定会比在陈远手下当一个助理而辉煌得多。”

    王庭笑了，我意识到他已经被我打动了，但是他仍然提出了问题：“你凭什么认为你有资格成为我王庭的女婿？”

    “我的资格有两点。”我毫不畏惧的盯着他的眼睛，斩钉截铁道：“第一，我可以给你带来汉高公司！这点是你自己无法完成的，但是我可以帮助你达到目的！第二，……”虽然我已经尽力控制，但是我的呼吸仍然变得有些急促：“第二，就是我自己！我相信我有这个资格！坦率说，您在购买一个将来会升值的潜力股！”

    “那么，我是不是可以理解为，你并我很爱我的女儿了？”

    我忽然哈哈大笑起来，然后站起身子，用一种居高临下的目光看着王庭，缓缓道：“您是说爱情么？爱情什么的，在我来看也可以成为筹码——这世界上的一切都可以成为筹码！唯一的区别就是，价格有高有低而已。”我这话一出，王庭的眼睛里立刻爆射出异样的光彩，其中明显的带了几分欣赏的意味。我放低声音继续道：“至于我对微微的爱，我只能说我很爱她，我必须爱她——为了我自己的将来，我必须爱她！”

    我吐了一口气，看着王庭，浅笑道：“我的答案能够让您满意么？”

    上帝，我自己都感觉到此刻我脸上的微笑有多么卑鄙！

    王庭表情严肃看着我，先是从他的眼睛里一点一点露出笑意，然后是脸上的肌肉一点一点的放松，最后，绽放出一个微笑。

    他站起身子，用一种非常优雅的姿态对我伸出手：“我可以很坦率的告诉你一件事情，陈阳先生。”

    “什么？”我伸出手和他握手。

    王庭盯着我的眼睛，一字一字的说：“你赌赢了，你做了一个非常正确的选择。”他的声音渐渐变的轻快，那是一种商人在谈判达成一致后的那种腔调的轻快：“我相信，你的这个明智的选择，会为你带来丰厚的利益。我个人认为，你做了一个很聪明的投资。”

    我用力握住他的手，丝毫不躲避他的目光，坚定的说：“同样的，我认为，您的投资也一定是物有所值……甚至是物超所值！”

    回来的路上，我一直在想两件事情。

    第一件事情是，我他妈真是一个天生的演员，我要是将来不当骗子了，可以去美国好莱坞发展，拿奥斯卡最佳男主角奖肯定一拿一个准，跟他妈玩儿似的！

    第二件事情是，我摸着刚才被王庭打了一耳光的那半边脸颊，现在还有点火辣辣的疼，心想这个老小子手上的力气可真不小，这老丫挺的不会练过空手道吧？

    `【忽然看到书评区里面有人抱怨我最近的vip章节比以前贵？？晕啊，起点的vip价格又不是读者自己定的，千字两分钱。我现在每章写的长了，自然就贵了。从前一章两千字，现在一章三千到五千，甚至昨天一章写了七千。】小＿说txt天'堂



第九十章 【回国】 

    我从南京禄口走出来的时候，已经是深夜了。我看了看身后的那个家伙，忍不住摇头苦笑。我可以想象，一个中国人身后跟着一个黑人保镖，走在国内大街上，那种情景是多么的怪异。

    王庭带着杨微回了美国，他说他要花点时间做一些准备，包括制定计划和准备资金，最重要的是，说服董事会通过这个计划。

    我则暂时回国休息，其实他要求我和他一起去美国等待，但是我拒绝了。我提出回国休息，这几天留在王庭的身边，让我从内心里感到疲惫——一个人成天到晚的演戏，实在是一种折磨。生平第一次，我特别佩服那些职业的演员。

    顺便说一句，我回来之前，王庭曾经问我：“陈阳，你准备怎么处理你和你国内的女朋友的关系？”我想了一想，反问他：“王先生，我请问你，除了你现任的太太之外，你目前在外面没有别的女人么？”

    王庭笑了笑，没有说话。

    我也笑了：“这个是我的私事，我个人会处理。只要她不影响到我们的事业和家族利益，我不认为其中有什么冲突。”

    当时连我自己都觉得荒唐，我居然在一个即将成为我未婚妻的女孩的父亲面前，明目张胆的讨论我的其他的情人的关系。

    事实证明我这么做是对的。假如我很虚伪的对王庭表示我会忠于杨微忠于爱情，绝对不和别的女人有染，那这个老家伙才会对我怀疑呢。

    反正我一开始就装出了一个彻头彻尾的卑鄙的混蛋的样子，王庭也是一个这种类型的混蛋。所以不妨就明着把我的想法告诉他，反正我也不是为了爱情才和他女儿在一起，他看重的是我给他带来的利益，而不是什么狗屁忠于爱情。

    但是他仍然坚持让汉森，也就是那个黑人保镖跟在我身边，名义上是协助我的日常生活以及保护我，其实是监视我。我没有拒绝，我也不能拒绝。

    我看着天上的星斗，怎么想都觉得这三个月跟做梦是的。三个月前我带着二十万北上去找陈远，现在我回到了南京，可是光我现在手腕上的一只手表就价值近四十万。

    机场外有车接我们，是我回来之前就打电话到一个汽车租赁公司预定的。本来这种汽车租赁公司没有接客人这种服务，但是在我提高了30％的价钱后，他们就欣然答应了——这个世界，用钱可以买到很多东西。

    入住了希尔顿酒店后，我就开始昏睡，因为时差的原因，我一直睡到了第二天下午才醒过来。

    醒来后梳洗完毕，第一件事情，我打开了手提电脑，上网查询了一下汉高公司的股票价格，已经从原来的14块6跌到了13块2。陈远这个老家伙还真的下了本钱，不钓到王庭这个老狐狸誓不罢休。欧洲一些财经新闻都在对汉高公司的前途表示担忧，但是陈远一次一次的公开表示，远大不会放弃汉高，远大会支持汉高今后的发展——陈远已经竭力装出了一副苦苦挣扎的样子。相信这些消息很早就在第一时间送到了王庭的手里。

    我笑了笑，摇了摇头，决定把这些该死的念头全部暂时抛开。我看了看时间已经不早了，决定去接司棋下班。

    老实说，我很想念司棋，我心里有种很微妙的恐惧感。这些日子的演戏，有点让我自己神经上都错乱了，有时候我真的把自己融入了那个卑鄙狡诈的角色当中，差点都拔不出来了。只有见到司棋，我心里才能有一点安全感。司棋是我心里最柔软的一个角落。

    我从电梯出来，就看见汉森已经坐在大厅等我，他的表情坚毅，黑西装上一点褶皱都没有。这个家伙身材魁梧，曾经是美军陆战队的队员，在美军关塔那摩基地服役三年。这个家伙沉默寡言，不论你问他什么问题，他最多就用两三个字回答你，而且每句话后面都会加一句“是的，先生。”

    我走出酒店大门，汉森在后面紧紧跟着我，汽车租赁公司的司机已经开着那辆奔驰600在酒店大门口等我们。

    一上车我就和司机开始用南京话聊天。我很久没有回来了，地方的好多新闻都不是很清楚，那个司机一听我的南京口音，立刻就热切了很多。他的车上居然有本胖子他们的杂志，我随手翻了翻，想着我当年跟在胖子后面混稿费的样子，心里一阵惆怅一阵得意。

    我让司机把车停在了距离幼儿园大门几十米的地方。我对汉森说：“我去见我的女朋友，你不要跟得太近。”

    我走进了幼儿园，找到了司棋的那个班，隔着窗户就听见里面的音乐。司棋正在微笑着教一帮小朋友们唱歌，她的脸上笑得很开心，眼睛里的那种天真和纯洁，让我心里没有来由的一阵激动。

    我走到门口，轻轻咳嗽了一声，司棋立刻浑身一震，然后一转头看见我，一下就怔住了。

    她的脸上绽放出惊喜的笑容，然后眼眶里迅速充满了眼泪。然后司棋大步跑了过来，我一把就抱住了她。我想吻她，她脸一红，把脑袋偏开，低声道：“这么多孩子呢！”我笑了笑，只好在她的额头上亲了一下。

    下班的时候，我陪着司棋走出幼儿园大门，立刻就看见叶炜的车子停在了大门口的路边。叶炜站在车子边上，看见司棋出来，眼睛立刻一亮，随即看到了我，他的脸色又阴沉了下去。

    我皱眉，心里有点不痛快：“他怎么又在？来接他们家孩子？”

    “不是，他的孩子已经不在我们幼儿园了。他这几天老来门口等我，要送我回家。”看见我脸色阴沉下去，司棋立刻赶紧又说：“陈阳你别不高兴啊，我一次都没有坐过他的车。回绝了好几次了他不听！”

    我笑了笑，身后拍了拍她的脸，柔声道：“我没有生你的气。”说完我伸过嘴巴在司棋脸颊上亲了一下。

    我眼角的余光观察到叶炜的脸色一下变得很难看。

    “靠，你还不高兴了。”我心里暗暗骂：“都明着拒绝你了，还成天的打别人老婆的主意，没见过这么找抽的！”

    司棋拉着我：“我们别理他了，走吧。”

    我摇摇头：“干吗不理人家？人家怎么说也等半天了。”我心里有个想法，我要赶紧把这个叶炜的问题彻底解决了。

    因为我的休息时间只有几天，之后我可能很长一段时间无法守在司棋身边，老有这么个讨厌的家伙缠着我的女人，我可有点不放心。

    我拉着司棋走到叶炜面前，然后我主动伸出手：“你好啊，叶先生。”

    “你好！”叶炜笑得很勉强。

    “听说叶先生这几天一直来接司棋下班，看来你热心的很啊。”

    叶炜脸色很尴尬，不知道怎么说话。我微笑，然后暗暗打量了一下叶炜。

    通过这几个月，我已经学会了通过一个人的衣着和穿戴来判断这个人的身价了。人们都说“势力眼”，我这可算是标准的势利眼了。而我发觉，能养成一个职业水准的势利眼也不是一件容易的事情。现在就我目测来看，叶炜穿的上衣大概价值五千多，裤子大概价值不到一千，鞋子么，哼哼，一看就是某品牌去年的旧款式。全身的行头加起来不过一万。如果说仅仅凭借衣着还很难判断一个人的身价，那么从他开的车，也能看出个**不离十来了。

    叶炜开的是一辆日产的本田。

    我记得当年冯小钢导演的一部电影《大腕》里面有一句经典的台词：“你要开一日本车出去，你都不好意思和人打招呼！”大多数日本车在欧洲属于低档大众车，价格非常便宜。可是在国内就卖得很高，而性能上就比很多欧洲汽车要差很多——要么怎么说小日本坏呢，骗中国人钱。

    依照叶炜的穿着和他开的汽车，我大概就能猜出，他的身价在五百万到八百万之间。

    “你看什么呢？”司棋见我发呆，低声叫我。

    “哦。”我回过神来，然后嘴巴凑在司棋耳朵边上悄悄说：“我在看穷人。”

    我说的是实话。ibb给我的头衔是高级助理，按照ibb公司的规模，我的年薪标准已经定在了八十万美元。也就是说，我一年的收入，就可以抵得上叶炜的全部家当了。

    我脑子一转，笑道：“叶先生一会儿有事情么？”

    “嗯？”叶炜皱眉。

    我淡淡一笑：“哦，这会儿不太好打车，既然叶先生是专门来接司棋的，就麻烦你带我们一程吧。”

    叶炜立刻眼睛一亮，连声说好，随即问道：“你们去哪里？”

    我暗中拉了司棋一把，示意她不要说话：“我们找个地方吃饭就行了。”

    叶炜立刻就说：“既然这样，这顿我来请吧，咱们也是好久没有见了。”

    我心里暗笑，什么叫好久没见了，我们俩什么时候关系变得这么瓷实了？随即我明白了，叶炜以为我不过是一个惨淡经营一家小公司的小老板，想借机会显示一下他的实力，好在司棋面前把我比下去。

    司棋立刻就想拒绝，我抢先说：“既然这样，我就不敢博叶老兄的面子了。”

    几人上了车后，我看见汉森立刻也上了车，然后那辆奔驰缓缓的跟在了叶炜的本田后面。

    我看着在前排一边开车一边偷眼看我的叶炜，心里冷笑：“妈的，王庭陈远那种老狐狸我都不惧，你算个什么东西。”www.xiaoshuotxt。com



第九十一章 【靠，跟我斗？】 

    吃饭的地点就在我们上次去过的那家意大利餐厅。

    “陈阳啊，你现在的公司做的怎么样了？”叶炜故意挑起这个话题，脸上露出不以为然的微笑。

    我淡淡一笑，说：“我现在已经不自己做了，目前找了家公司在打工。”

    “哦。”叶炜脸上的表情更加兴奋，嘴里却故意装作一种很惋惜的语气：“这样也好啊，找家公司工作比较稳定啊。要知道，现在的生意可不好做。”

    我点头微笑不语。心里对这个叶炜暗暗摇头。

    要知道，现在欧洲的各大报纸的财经版头版头条的消息就是汉高公司的变故，我的照片已经贴满了多家报纸，在国际和欧洲的商界，陈阳这个名字，已经俨然就是一个商界新星了，这个叶炜居然连国际财经新闻都不关注，还做什么国际贸易……

    几个月前，面对叶炜的时候，我虽然表面上装作很骄傲的样子，其实我内心就很自卑。因为一个非常现实的问题摆在我的面前——我的实力远远没有他强大。他的资产是我的好几倍。现在面对叶炜，我忽然生出了一种从内心深处发出来的蔑视。这种感觉实在是很愉快——当你发现你可以把你的情敌轻易的踩在脚下的时候，我相信很多男人都会喜欢这种感觉。

    面前的食物我吃了几口就吃不下去了，说实话，在德国待了十天了，我对西餐已经彻底的腻味了，咸不咸淡不淡的，一股子奶酪味道，吃一次两次还觉得新鲜，可是连吃这么多天，就让我受不了啦。在德国的时候，我都是晚上偷偷的跑出去找小超市买从中国进口来的方便面。国内的那种袋装的统一方便面，在欧洲要卖到一欧元一袋，价格比国内涨七八倍的不止。但在我看来比那些西餐要好吃得多了。

    叶炜看我吃的没有什么胃口，故意轻蔑一笑，说：“陈阳你是不是吃的不习惯啊？其实很多人都吃不习惯，不过如果你常常吃就会喜欢了。”

    我立刻故意笑道：“常常吃可没多少人吃的起啊，这里随便一顿饭，人均消费就三百多呢。”

    叶炜傲然一笑：“差不多吧，不过我倒是来的比较多。”说完了还装模作样的加了一句：“这里的菜不错的。”

    我嘴角露出一丝奸诈的笑容：“要不咱们喝点什么吧，来瓶红酒如何？”

    叶炜看了司棋一眼，立刻大方道：“可以，你随便点吧，千万不要和我客气。”

    我伸手示意服务员过来，“你们这里有什么好的红酒么？”

    服务员笑了：“菜单上都有呢。”

    我摇了摇头，我心里明白的很，那些菜单上的什么王朝干红之类的酒，都是垃圾，国内的红酒无论在工艺上和口感上，都远远的不如欧洲，尤其是法国。而国内的红酒，基本都是一些冒充有情调的“小资”们喝的，真正的稍微好一点点的红酒，哪怕是在法国，价值都要上千。相比之下，国内的一些几十块钱的红酒，档次可想而知了。

    “你们这里有‘拉非’么？”我假装不经意问了一句。

    服务员立刻肃然起敬：“有，我们这里有两瓶，一瓶96年的，一瓶86年的，您看……”

    我点点头，这家餐厅果然算是不错的了，这种真正的顶级红酒居然也有储备。

    我考虑了一下，笑道：“那么麻烦你给我拿一支96年的吧。”

    叶炜立刻插嘴道：“别，就拿86年的。”他又故意对我一笑，得意的说：“陈阳啊，红酒可是要看年份的啊。”

    我摇头，心里叹息：“笨蛋，我是想给你省钱，你自己找死不怪我了。你连‘拉非’的价格都不知道，还敢要86年的……”

    红酒立刻就拿上来了。服务员送来三支硕大的水晶高脚杯。我点头微笑，示意他放下，然后低声说：“我来试酒吧。”

    服务员给我的杯子里浅浅的倒上了一点点，我按照从杨微那里学来的方法，把杯子端在眼前，稍微摇晃了一下辨了辨色，然后凑过去嗅了一下气味，再稍稍的抿了一口。

    我点了点头，说：“可以了。”

    叶炜目光疑惑看着我，我心里暗笑：笨蛋，我这是在试酒。连喝红酒的基本步骤都不懂，还装什么情调啊。

    我心情大好，毕竟这种红酒一般我也喝不到，于是我脸上的表情开始愉快起来。司棋皱眉，在我耳边低声说：“你在搞什么鬼？”

    我一笑，也在她的耳边低声说：“你就敞开喝吧，你知道么，你手里那一杯酒起码价值几千呢。”

    司棋失声道：“这么贵！”

    叶炜看着我们俩人咬耳朵，脸色要多难看有多难看，一听司棋惊叫，立刻插嘴道：“什么这么贵？”

    司棋皱眉说：“我的意思是，这瓶红酒……”我赶紧拉了她一下，阻止她往下说。

    叶炜得意一笑：“哪里哪里，一瓶酒而已，司棋你不必放在心里！”

    我不理会他，心想你现在就得意吧，待会儿有你哭的时候。我品着红酒，妈的，86年的拉非就是感觉不一样，唇齿之间好像含着一股浓郁的芬芳，从口腔一直顺溜到胃里。

    我心里暗骂，叫你有钱请我老婆吃饭啊，叫你有钱送我老婆花啊。老子把你的钱给你花掉一部分，看你还显不显！

    司棋瞪了我一眼，也不说话了。

    一顿饭吃了近一个小时，餐桌上叶炜不停的发表一些他对于红酒的看法和评价，我则一言不发，任他表演。仅仅偶尔对他的一些漏洞百出的言论报之一笑。

    买单的时候，叶炜装出一副很有风度的样子，让服务员到他的身边，轻松的掏出了钱包，然后抽出一张信用卡。但是他随即看了一眼帐单，脸色一下就惨白了。眼睛瞪成了“o”形状的字母。

    “一共是九万六千八百元整，先生，您是付现金呢还是刷卡？”服务员的态度依然彬彬有礼。

    司棋也吓了一跳，转脸对我说：“阿阳，怎么这么贵？一顿饭的钱都快十万了？”

    我双手一摊，笑笑没说话。

    叶炜恼火道：“怎么会这么贵！！”

    服务员不慌不忙说：“先生，您三位的用餐是八百元整，那瓶红酒的价格是一万两千美金，我们给您折算成人民币了。当然，如果你愿意支付美金也可以。”

    “一，一万两千美元？？”叶炜连说话都不利索了。

    也难怪他这么激动了。我猜测他身上的常备现金不会超过一万，身上的信用卡也最多透支3万左右。

    服务员看见叶炜的脸上的表情，态度立刻就不那么客气了，脸上似笑非笑道：“先生，您是不是有什么难处？还是身上的现金不够？我们这里有刷卡的设备，各大银行的卡都可以通用。”

    我差点就憋不住要笑出来了。叶炜当然有难处，他难处大了。他身上现金加上信用卡在内，最多不过5万块钱。这个时候如果付不出帐，他这个丑就出定了。

    我还故意装作关心的样子，低声道：“叶老兄，你是不是有什么难处？”

    叶炜盯着我，眼睛里露出愤怒的目光，咬牙道：“没，没有！”

    我立刻装出一副歉意：“对不起，我也不知道一瓶红酒的价格会那么贵，我还想要96年的，可是叶老兄你这么豪爽，非要请我喝86年的，你看……”

    叶炜咬牙，恨恨道：“没关系，一点，一点小钱而已……”

    这时叶炜脸上的表情可谓精彩之极。可是我有心情欣赏，人家服务员可没有心情欣赏了，语气中已经有些不耐烦了：“先生，您的帐单……”

    叶炜犹豫道：“能不能稍等一会儿，我，我的包丢在我的车上了。我去取回来。”

    “还不错，懂得找个借口下台。”我心里暗笑。

    服务员脸上显现出疑惑的神色，想了一下，道：“这样吧，我们派人陪您一起去停车场，好么？”摆明了就是不相信叶炜，怕他趁机会跑掉。

    叶炜恼羞成怒，却不敢发作，他的脸色一阵白一阵红。他根本没有什么包在车上，只不过想借机会出去回家取钱而已。

    我看看时间差不多了，故意叹了口气，装作一副恍然大悟的样子：“哎呀，叶兄啊，原来你……呵呵，你怎么不早说！你身上不方便，兄弟我先结帐就是了。”

    我故意说的很大声，周围好多人都听见了，纷纷朝这里看。叶炜的脸红的像个烧熟了的螃蟹，瞪着眼睛道：“你？你身上有……？”

    我笑笑：“我今天恰巧身上带着呢，不过……”

    叶炜立刻明白了，大声道：“这样，你先借给我，回头我再还你就是。”

    我假装为难：“这个么，不是我不相信叶兄啊，只是这笔钱对叶兄来说是小意思，可是对我……”

    叶炜为难道：“那你看怎么办？”

    我假装不经意的撇了一眼叶炜放在桌子边上的车钥匙。他的脸色一下就变，气得脸都白了。我估计此时他心里一定在想：“老子请你吃饭喝酒，倒最后还要把车子押给你不成！”

    可是此刻边上那个服务员已经相当不耐烦了，提高声音说：“两位商量好了没有？”

    我假装不高兴的样子：“你急什么！你以为这位先生是什么人！他会没有钱付帐吗！！”叶炜当时脸红的差点钻到桌子地下。

    “好！”叶炜伸手把钥匙递给了我。我摇了摇头，把钥匙推给了他。笑道：“毕竟是空口无凭啊，一把钥匙，没有用啊，说句不好听的，叶兄如果反悔了，说这车子是我偷来的，我一点办法也没有。”

    这下司棋也觉得我有些过分了，忍不住拉了拉我，小声说了一句：“陈阳！”

    我脸色一寒，看了司棋一眼，没有说话。司棋见我不高兴了，马上就把下面的话缩了回去。

    我对服务员说：“你先回去，一会儿再过来，我们有事情要谈。”

    服务员还想说什么，我眯起眼睛冷冷说：“叫你先走开你就先走开。”

    我跟在陈远王庭这种世界级的富豪身边学习了那么久，说话之间自然有一种威仪。服务员犹豫了一下，立刻就走开了。

    “坦率说吧，叶炜。”我冷冷对他说：“今天是给你一个教训。目的就是希望你看清楚状况。”我伸手揽住司棋，然后继续冷冷道：“司棋是我的，你最好不要再打什么主意。”司棋无奈笑了笑，她知道这种时刻她必须坚定的站在我这一边，不然的话，就很可能会伤害到我们之间的感情——何况为了一个她本身对之也没有什么好感的男人，她更犯不上。

    叶炜面如死灰，一言不发就那么看着我。

    我淡淡一笑，拿起电话拨通了一个号码：“汉森，麻烦你把我的包拿过来。”

    一分钟不到，一身黑西装的汉森就大步从餐厅外面走到我身边，把包递给我，然后酷酷的站立在我身后。

    餐厅所有的人都在偷偷看我们，我神色自若，从包里掏出一张信用卡，这是美国花旗银行的vip卡，可以透支5万美元。我让服务员过来，然后把信用卡递给他，结完帐后他的脸上立刻露出谦卑的微笑，把信用卡小心的还给了我，我挥手让他走开。

    我冷冷的让叶炜写了一张十万的欠条给我——我可没有大方到为了出口气而自己掏十万块钱出来。

    拿着欠条后，我从容的站起来，顺便把桌子上的车钥匙拿了起来。

    “叶老兄，多谢你的款待。”我拉着司棋就走。走了两步我又转身回来，在叶炜耳边轻轻笑道：“记住，我是一个你永远也不可能战胜的对手！”

    说完这句我哈哈一笑，带着司棋扬长而去，身后跟着表情冷酷的汉森。

    我让汉森坐那辆奔驰，我自己带着司棋开着叶炜的本田。

    一上车，司棋脸色就沉下来了：“阿阳，你刚才有点过分了。”

    我眉毛一扬：“怎么过分了？我觉得我没错啊。”

    司棋叹了口气：“你不该这么整治叶炜的，他也没有做什么很过分的事情。”

    “可是他打你的主意！”

    司棋皱眉：“我知道你吃醋，可是也不用整他整的这么厉害啊。十万啊。”

    我没说话。

    司棋忽然幽幽道：“阳，这次你回来，我觉得你变了好多。”她犹豫了一下，继续道：“你变得有点……有点阴沉，而且你的目光，刚才看叶炜的目光，又冷又狠。”

    我立刻把车子靠边停车，然后侧过身子一把抱住司棋：“司棋，对不起，我吓到你了？”

    “嗯。”司棋把脑袋靠在我肩膀上：“我觉得你的心变得比以前狠多了。”

    我伸手轻轻抚摸她的脸。“司棋，我不知道怎么搞的，一看见那个叶炜纠缠你，我心里就特别生气。想控制都控制不住。”司棋白了我一眼：“那你也不能冤了人家十万啊。”

    我哈哈一笑：“不算冤啊，刚才那瓶酒他可没少喝。再说了，他身价也不少了，十万对他来说也不算什么，他不是觉得自己挺有钱的么。”我忽然怪笑一声：“你不会是心疼吧？”

    “呸！”司棋使劲掐了我一下：“乱说什么呢。”

    我赶紧用劲抱了抱她，柔声道：“好了好了，我知道我错了。”顿了一下，我的又说：“要怪也怪他自己不长眼睛，上次我都警告过他了，他自己不知道进退，也不能冤我手下不留情啊。”

    司棋忽然想起什么：“你现在怎么会这么有钱了？那个黑人是怎么回事？”

    我淡淡一笑，说：“那是我自己赚的，可是费了好大的力气呢，至于那个黑人么，是公司配给我的助理——你老公可是高级人才。”

    我没有把我做的事情告诉司棋，一方面是商业保密，也怕司棋为我担心，另一方面，我总认为那种计划太过于卑鄙，全是他妈你骗我我骗你，尔虞我诈。我不希望司棋干净的心被那些乱七八糟的东西污染。

    我捧住司棋的脸，用一种非常严肃的语气说：“你是我的。”

    司棋眼波朦胧，低声道：“嗯……”

    我再也忍耐不住，立刻对着她小巧的嘴唇吻了下去。司棋迷迷糊糊，只知道用手尽量勾住我的脖子。

    长吻后，我拉着身子已经软绵绵的司棋下了车。

    “我们去哪儿？”司棋靠在我怀里。

    “回家。”我坏笑：“回我家。”

    “那干吗不开车去呢？”

    我淡淡一笑：“日本人的车都是垃圾，踩着油门就觉得马力明显不足，我懒得开。”我随即搂着司棋低声说：“老婆，你陪我走走好么，我们就这么走回去，好不好。”

    司棋此刻已经意乱情迷，别说我要她陪我逛逛，就算我拉着他从长江大桥上往下跳，她都不会犹豫。

    我拉着司棋走了几步，忽然想起一个念头，然后我拿起手机拨通了一个号码。

    “喂！是交警大队么？嗯，这样的，我举报，在xx路段路口有人违章停车，是一辆白色本田车，车牌是……，嗯，停了有好久了……嗯，我么……我是一个遵纪守法的良好市民啊……哦，哦，不用谢，这是应该的么，你们赶紧派拖车来吧。”

    我挂了电话，撇了撇嘴，然后搂着司棋沿着霓虹闪烁的大街漫步而去。　小＿说txt天＿堂　



第九十二章 【起步】 

    早上醒来的时候，我感到前所未有的轻松，司棋还靠在我的怀里。虽然我的一支胳膊被压的已经麻木了，但是我仍然舍不得抽回来。我就这么静静的看着那张熟睡的俏脸，心里充满了幸福的冲动。

    还是家里自己的床舒服，五星级的饭店再豪华，总有种冰冷空荡荡的感觉。我微微一笑，凑过去在司棋的脸颊上亲了一下。司棋的眉毛可爱的轻轻皱了起来，嘴里含糊不清的嘟囔：“别动啊，让我再……再睡会儿……”

    我坐直了身子，把她整个人抱在怀里。这个时候，我的脑子才真正的安静了下来，远离了陈远王庭，远离了杨微和那些卑鄙复杂的计划，远离了那些尔虞我诈，远离了叶炜……我看着怀里的女孩儿，静静的微笑。

    上午的时候，我给seven和阿林打了电话，告诉他们我回来了，然后偷偷给胖子打了电话，约了大家晚上一起吃饭。做好了这些事情之后，我拉着司棋，一起回她的家去见她的母亲——我想，现在我已经完全有资格站在她母亲的面前了。

    汉森的车就停在了楼下，这个忠于职守的家伙，居然就在车里守了一夜。我心里倒有点不太好意思，但随即想到了他是王庭派来贴身监视我的，心里生起的那点好感马上就烟消云散了。

    开车的司机抱怨了很多话，虽然我出钱要他24小时跟着，但是也没有这么累人的，哪有让司机在外面车里过夜的？要不是看在我出的价钱高，怕公司处罚他，他早就回家去了。

    对这个朴实的司机，我心里倒真的有点歉意，我知道，这些司机都是普通人家，靠工资吃饭的，说不定家里还有老婆下岗孩子上学，一个人工资要养一家人，而且我也事先没有想到安排他的问题。我从钱包里掏出一张一百美元的钞票，递给了他，笑道：“师傅，真的对不起啊，昨晚您受累了，这个就当作加班费吧。”司机不肯接，说太多了，公司不允许收客人小费。抱怨归抱怨，也就是嘴巴上出出气而已。我心里对他的好感立刻又增加了几分，强行把钱塞进了他上衣口袋，说：“你放心吧，我不说，你不说，哪个晓得？难道老黑会讲出去啊？”我们说的是南京的地方话，汉森虽然能听懂一些标准的中国话，但是对于方言，他就傻了。

    当时的我仅仅是处于对这个本地司机的一些好感而这么做的，却没想到后来居然也帮了我一个大忙……

    第一件事情，我要求司棋把幼儿园的工作辞了，我希望司棋能去我的公司，这样，每天和孙嫣然在一起，她身边有个人陪着我在外面也放心。可是司棋拒绝了，她不喜欢生意场上的那些乱七八糟的东西，和孩子们在一起她觉得更愉快。我知道，如果我坚持的话司棋会答应我，但是我不希望我心爱的女孩委屈自己，遂作罢。

    随后我拉着司棋一起跑了几家房地产公司，在南京的市中心一个高档的住宅区定购了一套住房。我们带着房产经济一起去看了房子。这是一套跃层式的高级住宅，上下面积一共两百八十多，朝向地段都很好，房间设计得也极为合理。我很满意，司棋也觉得不错，我当场就支付了定金。就算是定下了。从前我总觉得买房子很麻烦，要挑来挑去。现在想想那是因为没钱，只要有钱，好房子谁都喜欢。买市中心的房子是因为司棋喜欢逛街，如果买了地段偏僻一点的地方，清净是清净了，可是我不在的时候，司棋一个人交通不方便——司棋不会开车，连学都学不会。说起来有点可笑，我的这个女朋友，是个天生的小路盲，方向感极差。

    房子我是以司棋的名字买的，付了定金后，房产经济就把钥匙给了我，剩下的手续，只要我把钱打过去，自然由他们帮我弄妥当。

    这套房子要花一百九十多万人民币，算了一下王庭预先支付我的八十万美金的年薪，已经用了十几万了。我摇了摇头，心里忽然升起一个念头：钱可真不经花！

    说实话，这八十万美元，也就是一次性收入。这个计划完成后，王庭就完蛋了，我的这个ibb高级助理的职务，也就算走到头了。那么这个计划完成后，我必须要为我自己打算了……

    想归想，但是那一串沉甸甸的钥匙拿在手里的时候，我和司棋两人都忍不住眉开眼笑，毕竟这个房子是为了我们结婚做准备的，有了房子，就好像已经预定了未来的幸福……

    我没有想荦荦，因为我不敢想……

    司棋的妈妈更让我惊讶。当她看着我带着一个黑人保镖坐着奔驰600来的时候，立刻就一副热切的态度，等到司棋把那一串钥匙拿出来的时候，她妈妈的脸上已经笑成一朵花了。拉着我的手亲热得不行，差点就把我当成她亲生儿子了。当时我觉得，我的演技和她相比，差了不止一个级别了——就她那个变脸的速度，可以直追王庭陈远那种老狐狸了。

    说实话，如果在一个月之前，我会对她母亲的这种态度不以为然。但是亲眼目睹了陈远用荦荦的婚姻来交换家族利益，目睹了杨微用卑鄙的计划来暗算自己的父亲。我认为司棋的母亲至少还算是一个很好的母亲了。

    起码有一点，不管是当初司棋母亲反对我们在一起，还是现在同意我们在一起，她都是没有一点私心的，她完全是为了自己的女儿好，为了司棋将来能有一个好的归宿！考虑到她也是完全站在一个母亲的立场上为自己的子女考虑，我对她先前的一点隔阂，也就不放在心上了。

    当我出现在公司里面的时候，孙嫣然看见我好像看见鬼一样，她愣了足足有半分钟，然后尖叫一声，大叫着冲过来。我本来以为她会给我一个拥抱，可是她冲到我面前第一句话就是：“靠，老五你回来了！给我加工资！！”我当时差点没把鼻子气歪了。“老五”这个称呼一定是seven那个混蛋灌输给她的。

    等我查看了一下公司这三个月的业绩后，大吃一惊。业绩足足增长了一倍有余——我当年刚刚入行的时候，足足苦干了一年多才做到这点！

    “加！一定加！”我确实应该给孙嫣然加工资了，其实我不在，公司就是她作主，钱的事情也是她一个人管理，可是她居然把帐务做得井井有条，我更加坚信我是挖到了一个宝贝了。

    “seven呢？”我四处张望，只有两个我不在的时候孙嫣然自己招聘来的文员。嫣然撇了撇嘴：“他给我出去买指甲油了。”

    我问起他们最近如何，嫣然皱眉告诉我，seven老提结婚的事情。我心里立刻恶毒的算计开了，如果嫣然和seven结婚了，那么接下来结婚生子，一系列的事情就麻烦了，seven一定会把嫣然骗回家去当他的私人珍藏——无论如何要把嫣然留住，这可是一只生金蛋的母鸡……想到这里我忍不住偷偷撇了嫣然一眼！可是没等我酝酿好诱惑嫣然的措辞，seven抱着一堆东西就进来了直接使得我的阴谋诡计胎死腹中。几人见面后，seven就冲我怒吼，说我把嫣然累坏了。

    嫣然确实看上去很疲惫，人比三个月前瘦了一圈。毕竟她是个刚入行的新人，无论她多能干，这个担子她一个人挑着也确实吃力，更重要的是，她找不到人帮她。她虽然自己能干，但是因为入行太浅，招聘的时候无法找到那些真正的行业里的高手，现在招来的都是新人，嫣然自己在工作中很多事情都是摸索着前进，更加不可能有什么经验来传授给这些手下了。我心里一动，想起了我原来那个公司的朋友吴芳，当初我们约定了让她辞职来我这里，当时我还担心公司太小不稳定，不想害了人家，可如今这些问题已经不存在了。

    我立刻给吴芳打了电话，请她如果方便的话就来我这里一趟。本来我计划是约她明天过来谈谈，可没想到她放下电话半个小时就跑来了。在看了公司今年的业绩后，立刻决定，她明天就辞职。

    “你疯了？”我都有点诧异她的爽快。

    “没有！”吴芳看上去很无奈：“你知道么？自从你抢了fs的订单后，我们部门已经快垮了，于经理估计撑不过今年了，上面的关系也罩不住他，到时候我就会和你当年一样，被发配到办公室去当打字员……”

    我默然。在那种制度下的公司，出现这种问题是再正常不过的了。讨论好细节后，吴芳回去着手准备辞职的手续。我告诉她，不要关公司的刁难，什么保险之类的东西如果公司卡着不放，就干脆放弃，由我这里来补偿。

    我把手里的钱，划了一部分给公司，自己留了十万美金在身上，想了想，把叶炜的那张欠条给了嫣然，告诉她有空就去讨债——当然，为了怕司棋不高兴，我是偷偷交代嫣然的。

    我心里明白的很，我现在看上去很风光，但是毕竟这个是别人的计划。无论对于王庭还是对于陈远，甚至对于杨微，最后他们才是主角。而我的公司，才是我真正的事业，是我今后的发展。

    在经历了欧洲之行后，我对那些国际上著名的大公司有了很多新的认识，可以丝毫不客气的说，我有了野心。

    如果说，从前的陈阳，从前的老五是一只绵羊，只会被动的等待该属于自己的东西，那么今后的陈阳，则是一头狮子，缓缓的露出自己的獠牙。

    等着吧，无论是陈远，还是王庭，总有一天，你们会发现，陈阳不再是一个你们手里的棋子，而是一个可以和你们分庭抗礼的对手！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九十三章 【刺杀】 

    晚上的时候，一帮狐朋狗友基本到齐，大家在seven的酒吧里喝了个痛快，之后意犹未尽，seven他们又拉着我们找了个地方唱歌。

    我心情非常好，这多日子以来第一次完全的放松了自己的情绪，唯一美中不足的就是，汉森身边老跟在我身边，像个冷面神一样，跟一截黑铁塔似的。

    在某练歌房里，一屋子人嘻嘻哈哈热热闹闹人仰马翻，我和阿林都喝高了，seven在嫣然的看管下没敢怎么喝酒。

    晕晕糊糊间，我起身去洗手间，从包间出来，坐在外面沙发上的汉森立刻站起来跟着我。

    “我去厕所，你也要跟着么？”我冷笑着说。汉森迟疑了一下，终于没有跟上来。

    我上了厕所，忽然觉得胃部一阵阵的翻腾，我下意识的冲到一个抽水马桶边，一张嘴就吐了出来，晚上吃的东西和喝的啤酒一起化成了污秽从我口中倒了出去。我头晕眼花，吐了个昏天黑地，差点连胆汁都吐了出来，然后虚弱的趴在那里喘气，眼泪鼻涕糊弄了一脸。

    半天我才挣扎着站了起来，摇摇晃晃到了水池边，放水洗脸。在冰冷的自来水的刺激下，我才稍微清醒了一点。

    这时我身后一个人从外面走了进来。他也是满身酒气，醉眼朦胧的样子。这个人个头很矮小，精瘦精瘦的。他方便完了后，走到我的身后，拍了拍我，示意我让一让。

    我转过头，刚想对他说让他等一下，异变突起！

    他忽然手里抖出一跳黑色的绳索，一下就从后面勒住了我的脖子，我感觉自己的脖子上猛的一紧，我立刻下意识的就要喊，可是嗓子被勒住了，只能发出沙哑的声音，根本叫不出来。我的双手马上条件反射的往后抓，可却住了个空。我吓得魂飞魄散，死命挣扎，可是越挣扎脖子上的绳索勒得越紧……那个人用力勒着我，就往厕所里面拖。我胸中吸不进气，挣扎的力气越来越小。一路被他拖到了厕所的里面，双腿不停的乱蹬，连皮鞋都蹬掉了。

    我心里就一个念头：我要死了，我要死了……是谁要杀我……

    “你干什么！”门口忽然传来一个人的叫喊。随即一个人冲了过来，照着我身后的那个人就是一脚。那个人匆忙中被踢了一个踉跄，手里稍微送了一下。我立刻就感到脖子上的绳子没有那么紧了，一口新鲜的空气涌进我肺部……上帝！我从来没有想到过空气居然是如此的香甜！

    呼吸了两口空气，我的脑子立刻就有了意识。从外面冲进来的居然是我的司机，本来晚上的时候我已经吩咐他下班回家了。不知道怎么他会出现，救了我一命。

    可是我根本没有时间反应了，那个用绳子勒我的家伙非常厉害，最先在匆忙中挨了一脚后，立刻翻身一拳就把司机打倒了，他出拳力气大得吓人！看他个子那个瘦弱，居然一拳就把我的司机放倒了，然后他又补了一脚，踢中了司机的头。仅仅不到十妙中，他就解决了司机，然后重新朝我扑过来。我当时不知道怎么的，下意识的就大喊：“救命！help！汉森！”没等我喊出第二声，我脖子上一紧，那个该死的绳子不知道怎么又套了上来，我甚至连他的动作都没看清楚。

    这次我有了准备，一支手死死抓住绳子，不让他勒紧，然后另一支手，用胳膊肘往后打。可是那个家伙异常的厉害，他用膝盖顶住了我的身子，让我的身子根本无法大幅度的挣扎。一个可怕的念头涌进我的脑子：这个家伙不是普通的抢劫犯，他是专门来杀我！

    门口一声低吼，一个黑影子像风一样迅速冲了进来。汉森终于听到了我的呼喊。汉森目光如电，闪身就到了我们身边，挥拳就朝那人击去。那个人立刻就放开了我，用小臂挡了汉森一拳。然后腾腾往后退了几步。汉森先一把抓住我的领带，把我往他的身后一推。然后低吼一声，又朝那个人扑了过去。

    那个人身子异常的灵活，然后汉森的攻势也很凶猛。显然在力量上远远强于对手。那人侧身一腿踢中了汉森的腰部，可是汉森仅仅稍微晃了一晃，反手一拳狠狠打在他的胃部，那人脸色巨变，身子一弯就退后了几步，此刻他的脸上哪里还有一丝一毫的醉意，一双小眼睛里冒着精光，狠狠瞧了倒在地上的我一眼，然后忽然转身一拳把身后的厕所窗户打破，然后身子像狸猫一样就窜出去了。汉森扑到了窗口，却已经迟了一步。

    汉森转身到我身边，把我从地上拽了起来。

    从汉森进来，到两人交手，再到那个人不敌逃走，全过程不过二十多秒，可我长这么大，除了电影里的场面不算，还真没有经历过这么惊心动魄的事情。老实说，我已经有点懵了。我的身子都软了，一半是因为刚才被勒得缺氧，另一半么，哼哼，是吓的。说到底我只是一个普通人。

    汉森低声问我：“陈先生，你没事吧？”我喘息了一会儿，点了点头，然后跑过去看那个司机。汉森蹲下来，检查了一下，对我说：“没事，他只是被踢晕过去了，一会儿醒来的时候会有点头疼。”

    我情绪稍稍稳定了一点：“待会儿送他去医院，可别留下什么脑震荡什么的。”

    汉森摇摇头：“不会，那个人出手很有分寸。看他的伸手，是个职业的。”

    我心里一沉，“你确定？”

    汉森脸色也很凝重：“我不会看错的，先生。”

    我说不出话来了，心里震惊莫命，想不到居然有人来暗杀老子。汉森迟疑了一下，说：“看他的身手，好像是越南人。”

    “越南人？”我惊叫。

    “是的，先生。”汉森思索了一下：“他用来勒你脖子是越南特种兵喜欢用的工具，越战的时候，不少美军在丛林里就是这么送命的。”

    “操！”我狠狠骂了一句。脑子里一团乱麻。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九十四章 【show time！】 

    我在水池边打了水泼在了司机的脸上，很快他就醒来了。

    “妈的！”这是他醒来的第一句话。我看着他感激的笑，我知道，如果不是他冲进来，我恐怕就真的死了。

    我问他怎么下班回家了又跑了回来，他说今天早上收了我一百美金的小费心里不安，回家半路上想想不对，又跑回来准备还给我，到了包间没找到我，就直接奔着厕所来了。我点点头，认真的说：“师傅，今天要不是你，我就完蛋了。”

    这个司机笑了笑，坦率的告诉我，他并不是不想要那一百美金，只是怕公司知道，如果被公司知道收客人小费的事情，立刻就会被解雇。他还要靠着这份工作养家糊口。我想了想，问他：“师傅，今天你救了我，这个事情我一定要报答你，这样，你不如辞职过来到我的公司干，我给你加一倍的薪水。”

    司机是个实在人，立刻欢天喜地答应了。他问我刚才那个是什么人，我笑笑，说是一个抢劫的，被我的保镖打跑了。他热心的问我要不要报警，我想了想，拒绝了。

    我拍了拍司机的肩膀，让他先下去开车，在门口等我，叮嘱他一会儿在我女朋友面前不要提起这件事情。等司机走了，我看着汉森，笑了笑：“汉森，我必须感谢你，如果不是你，你救了我一次。”汉森脸上有些不自然：“先生，严格的说，是我失职，如果我当时跟着你……”我摇摇头，打断他的话：“这不是你的错，我们都没有想到会有人刺杀我，毕竟，我只是一个小人物，不是么？”

    我站起来，喃喃自语道：“越南特种兵……谁有这么大的能力？又是谁想我死呢？”

    我让汉森回包间，告诉seven他们，就说我喝多了，醉倒在了厕所里，已经被扶到了车上，让司棋先下来和我回去。我不敢回包间了，我的脖子上有明显的伤痕，回去了他们问起来我可没办法搪塞，seven阿林还有嫣然，都是很聪明的人，看见了一定会起疑心。我下意识不愿意让我的朋友卷入到这件事情中。

    我先出去在车里等了一会儿，几分钟后就看见司棋急匆匆的和汉森出来了。司棋一上车就抱着我，伸过手摸我的脸，语气焦急的抱怨：“我叫你不要喝那么多，你不听，现在怎么醉成这样！”我不说话，假装烂醉如泥，含含糊糊道：“他们呢？”司棋轻轻抚摸我的脸：“他们要出来看你，我拦住了，让他们继续玩儿。”我点了点头，司棋的手机响了，是seven打的电话，我清楚的听见seven的声音：“老五怎么样了？”司棋告诉他我没什么，就是喝多了。seven笑了笑，让司棋先送我回去，然后就把电话挂了。

    我心里一松，知道他们没起疑心。

    一路上司棋都抱着我，不时的问我要不要紧，我一一含糊过去。司棋不放心，提出来晚上去我那里照顾我，我立刻就紧张了，可是又不能出言拒绝——毕竟我现在是一个烂醉如泥的人。就在我没话说的时候，汉森忽然回头说了一句：“不用担心，今晚我会照顾陈先生。”司棋毕竟还比较害羞，当着外人的面，不好意思直接开口坚持要去我那里过夜。我偷偷朝汉森透过一束感激的眼神，没想到这个酷酷的黑大个子居然也会这么一手。

    在司棋楼下和他依依不舍道别后，我们直接回了酒店。

    在汉森把我的房间彻底检查了一遍，确认了一切安全后，才允许我进去。我心里也不知道该笑还是该哭。

    等汉森离开了我的房间后，我立刻拿出陈远给我的卫星电话，电话刚接通，我冲他怒吼道：“老头子！***到底怎么回事！”

    电话那头，陈远似乎身边有人，他低声对我说：“等一下。”然后过了几秒钟后，他似乎走到了一个安静的角落，才对我说：“怎么了，你知道不知道没有特殊的事情，你不能打电话给我，虽然这个电话保密，但是……”

    “没有但是！”我毫不客气的打断他，怒气冲冲道：“你他妈知道么，一个小时前，我差点死掉！有人企图暗杀啊我！”

    “什么！”陈远的声音也很吃惊。

    我咬牙重复了一遍：“有人企图暗杀我！”

    陈远似乎也感觉到了事情的严重，沉声道：“你说得详细一点。”

    我把刚才的事情说了一遍，电话那头沉默了一会儿，陈远的声音传了过来：“你认为是谁干的？”

    我冷冷笑道：“我怎么知道。”

    陈远叹了口气：“你不要这么生气……”

    我心里忽然一动，脑子里闪现出一个念头，我深呼吸了一下，然后压低声音缓缓说：“老头子，你告诉我实话……是不是你派的人！”

    陈远立刻大声道：“你怎么会这么想！！”

    我冷笑不已，然后整理了一下自己的思虑，慢慢道：“是不是你故意找人来对付我，故意做给王庭看的？你怕我不能得到王庭的信任？你怕王庭会怀疑我？故意找人暗杀我，只要我一出事情，王庭第一个想到就是你干的，这样他真正的相信了你对我恨之入骨……”

    陈远沉默了很久，良久，他才开口。他的语气变得有点琢磨不透：“陈阳，首先，我很高兴，你已经学会了思考和分析，而且我承认，你的这种思考和分析有一定的道理，嗯，不，应该说很有道理。”

    我语气冰冷：“到底是不是你干的？”

    “不是！”陈远很干脆的否认，接下来他的话更让我惊讶：“坦白说，我都觉得你分析的这个路子很有点意思，说实话，我之前还没有想到有这种方法，如果我想到了，我会这么做的。”

    “你是说……”

    “我是说，如果我事先想到了这个办法，我会冒险试试，毕竟这确实是一个让王庭更相信你的好办法。”陈远毫不犹豫的这么回答我。

    我默然。嘴里忽然感到一丝苦涩：“这么说真的不是你。”

    “当然不是，如果是我的话，我会很干脆的告诉你。”

    我想了想，觉得他的话有道理。皱眉道：“那到底会是谁呢？”

    陈远在电话那头长长叹了口气：“这就真的让我费解了。暗杀你的人，应该是和王庭作对的，难道是……”

    我心里一动，顺着他的话脱口而出：“……难道是杨微？”

    陈远的语气有点无奈：“我不敢肯定，但是目前没有别的线索，可是如果是我们安排的，她应该先告诉你，万一弄巧成拙，你真的出了事……”

    我冷冷一笑：“我真的出了事也无所谓，反正我不过是一个棋子，一个小人物，可以随时再找一个。”

    陈远叹息，没有发表什么意见，过了很久，他忽然问了一句：“你有荦荦的消息了么？”

    我心头一震，苦笑道：“没有。”

    陈远淡淡说了一句：“保重。”随即挂断了电话。

    我放下电话想了很久，忽然想起一件事情，我冷冷一笑，然后拿起电话打给了王庭。

    电话一通，我立刻装出一副气急败坏的语气：“王先生，今天居然有人企图暗杀我！！”

    …………

    第二天，我决定离开南京。

    这件事情发生太过突然。我必须马上去美国。我不知道那个杀手什么时候会再找到我，我担心如果我留在国内，会牵连到我的朋友和爱人——如果他的目标是我的话，那么我必须远离我的家人和朋友，直到这件事情解决后。否则我不敢肯定我和家人朋友在一起的时候，会不会给他们带来伤害。

    我匆匆的和朋友们告别，和司棋告别的时候比较难受。我只是说公司要求我结束假期，司棋仅仅知道我现在在一家跨国大公司工作。我向她保证，我会尽快申请调职到国内，尽快……

    我匆匆买了机票，办好了离境手续。我给公司留下了几十万美金的资金，足够嫣然来扩大公司规模了。这两天我一直提心吊胆，直到我的护照和机票到了手后，我才稍稍松了口气。那个神秘的越南人没有再出现，或许是我最近的防备比较严密吧。

    我对汉森的态度友好了很多，毕竟他救了我一命。不过说实话，我至今印象最深刻的就是当晚我喊的那句：“救命。”

    这两个字从嘴巴里喊出来的时候，非常别扭。不过说实话，一个人一辈子，有几次机会喊出这两个字呢？

    就在我准备出发的时候，恰好接到了杨微的电话。

    电话里她的语气冷冰冰的：“陈阳先生，很抱歉，我代表ibb董事会通知你，你的假期提前结束了，董事会希望你立刻前来总公司报到。”

    我挂掉电话，撇了撇嘴，看了看手中的机票，自言自语道：“show time！”小＿说txt天'堂



第九十五章 【女人心】 

    纽约，肯尼迪国际机场。

    我从安全通道走出来的时候，满脸疲惫。前几天精神高度紧张，一直没有能好好休息，本来打算在飞机上好好睡一觉，可是十几个小时的飞机，我却一分钟都没有睡着，时差的倒腾，让我头晕脑涨，身体很疲惫了，可偏偏精神亢奋。

    直到走过海关的时候，那个穿制服的工作人员对我微笑说了一句：“welcome to new york。”我才意识到，我已经站在了美国的国土上了。这是我第一次来美国，看着周围那些蓝眼睛的白种人，我却觉得并没有什么不同。

    杨微亲自来机场接我，她传这一件黑色的窄身风衣，带着一副酷酷的小巧风镜，远远看去，颇有几分黑客帝国扮相的意思。她对我的态度冷冰冰的，拉着我上了她的一辆银色跑车。

    汉森则上了后面的一辆奔驰，车上有四个保镖，一直跟在我们后面。

    上车后，杨微扔给我一份文件。我翻开自己查看了一下，冷冷笑道：“陈远做的很不错啊。”

    这几天下来，汉高的股价已经跌到了每股11块4欧元了，可以说是汉高公司近几年来的股价最低水准。如果仅仅根据股价的市值来计算，陈远已经损失了上亿了！外界消息，陈远一面在各种场合发表讲话，表示远大集团会力挺汉高，绝对不会放弃汉高，更不会放弃在欧洲的发展，另一面他不停的暗中把股价拉底，对外造成一种远大已经竭尽全力，但是仍然无法控制汉高股价的假相。

    其实陈远的做法很简单，他自己在外面建了几个仓，当然都不是用他自己的名义。他用这些匿名仓偷偷的买进汉高的股份，然后几个仓之间来回互相买卖，好比把自己左手的股票卖给右手，然后右手再卖给左手，对外造成一种抛售的假相，使得汉高股价一路下跌。

    “这样做很危险啊。”我皱眉。我担心再这么玩下去，真的会造成那些手里持手汉高股份的大小股东们恐慌性的抛售——现在的股价拉低是装出来的，可是真的出现了那种情况，可就是真的崩溃了。到时候可就无法收拾了。

    “是的。”杨微专心开车，嘴里说道：“所以这个计划必须尽快的执行，陈远那里压力很大，他的底线快到了。我们计算过，股价11块欧元，是散户和股东们的心里底线，如果价格跌破了这个标准，事情就很难控制了。这两天陈远已经暂停了手里秘密仓的买卖，但是已经有不少小股东恐慌抛售了，如果不是陈远暗中注入资金，恐怕现在股价已经跌破了11块了。”

    “那你父亲这里呢？”

    杨微面色不便，还是那种硬邦邦的语气：“他最近一直忙于说服董事会，目前进展顺利——那些董事会的家伙们虽然都是白痴，但是现在就算是白痴也看的出来陈远陷入了困境，更何况我们手里还有陈远的2.9亿欧元的债权！现在摆在这帮白痴面前的，几乎就等于是一个天上掉下来的馅饼，而且正好砸在了我们这些尊贵的董事们的鼻子上，如果他们还不知道伸手，那么他们就真的是白痴了。”

    “哼，”我冷笑道：“小心玩火**啊。”

    杨微撇了我一眼，语气有点古怪：“你的话好像有点幸灾乐祸啊，要知道，我们可是同一条战线上的人。”

    我摇摇头，脑子里琢磨着“同一条战线”这几个字，忽然想起那天陈远电话里的话——“我是没有想到这办法，如果我想到了，我一定会这么做！”

    “妈的。”我心里有点恼火，暗暗骂道：“凭什么我的命可以被你们攥在手里当成筹码！”

    杨微看我不说话，皱眉看了我一眼：“你怎么了。”

    我淡淡一笑：“我觉得这么做很危险，陈远一不小心就会把自己玩死。”

    杨微沉默了一会儿，冷冷的回答了我五个字：

    “富贵险中求！”

    银色的跑车在公路上风驰电掣……

    `

    我们直接来到了位于曼哈顿商业区ibb的总部大楼，和那些著名的世界上的大公司不同，ibb的总部大楼似乎并不是很起眼，仅仅二十多层的建筑，在这个摩天大楼林里的纽约商业中心，看上去像站在一堆绅士中的一个嬉皮士，似乎有些寒酸。但是我心里却不敢有一点的轻视——就在这栋大楼里，每年控制了上百亿的投资，ibb风险投资基金目前拥有数十亿美金的资产，而且在盈利方面即使按照美国标准，也是名列前茅的。

    杨微带着我上了一部专用电梯，直接到了顶层，然后我们走到了一个会议室的门口。

    “待会儿你可要好好表现啊，亲爱的。”她忽然脸上甜甜一笑。

    面对她这种久违的表情，我有点发呆。坦率说，这才是我认识的杨微，狡猾，狡诈，而且妩媚——从某方面说，她很像荦荦，但是她比荦荦要更有城府很有目的性，或者直接说，如果荦荦的狡猾是一种可爱，那么杨微的狡猾则是一种卑鄙，美丽的卑鄙！

    可刚才自从见了她，一路过来，她都一副冷冰冰的表情，说话的语气也很冷漠。

    “怎么了？你发什么呆？”

    “嗯……没有。”我站直了身体，深吸了一口气。可就在我准备走进会议室的时候。杨微在我身后忽然冷不丁的说了一句：“你在中国遇到暗杀，为什么不告诉？”

    这句话声音很低，但是语气中却带着一中幽怨的意味，我听在耳朵里，心里没来由的一颤……

    我不敢往深处想她话里的意思，深吸了一口气，努力摆脱脑子里的这些杂念，然后伸手推开会议室的大门。

    我刚迈进会议室第一步，立刻就有十几道目光射向我

    “哼哼，这些人……就是杨微说的那些白痴董事们啊……”

    我迎着这些目光，大步走了进去…………

    `

    `　小＿说txt天'堂



第九十六章 【ibb董事会】 

    一张硕大的长桌前，王庭身子靠在椅子上，微笑的对我点头。我尽量保持面部表情自然，走到他的身边。

    王庭站起装模作样先和我握手，然后对着所有人宣布：“这位就是我刚才说的我们ibb信任的投资高级助理，远大－汉高公司前任总裁陈阳先生。”

    十几个人响起一阵子礼节性的掌声。

    王庭微笑继续道：“陈阳先生是商届新星，这次从离开远大，加盟ibb，我也代表董事会欢迎这样的青年才俊加入，希望陈阳先生能给我们ibb今后的投资发展，多多创造价值！”

    再次掌声，不过有些零散。

    我心里心里丝毫不在乎，我清楚，这些董事们个个都是老江湖了，每一个人都是身价千万甚至上亿的富豪，在他们眼里，我不过是一个被媒体超作出来的绯闻主角而已——我仅仅是因为汉高公司变故而出名，至今为止，我还没有为汉高或者ibb创造过一分钱的利润。

    我脸上做出虚伪的笑容，说了一番客气话后，王庭随即宣布，会议开始，假装随意的口气对我说：“陈阳，你随便找个地方先坐下。”

    说是“随便”找个地方坐，其实全场也就只有王庭身边留了一个空座位——专门给我的。

    我点头微笑，大大咧咧就坐了下去。

    “等一等。”一个中年的白人胖子忽然出声：“杨微小姐还没有到，我们是不是等她一下？”

    “奥兰多，杨微今天不会参加我们的回忆了。”王庭脸上有些遗憾：“昨天的会议后她和我交谈过，她仍然坚持反对这个计划……一会儿表决的时候，她授权我投反对票。”

    王庭的语气有些尴尬，毕竟公开的说明自己的女儿反对自己，不是一件很愉快的事情。我眉毛一扬，心里暗暗冷笑。

    那个叫奥兰多的胖子显然是反对王庭的一方，立刻小声嘟哝了一句：“有意思。”

    安静的会议室里，所有人的都听了这句话，但是没有一个人脸上显现出一丝的表情——所有人都在装傻。王庭神色自若，淡淡的说了一句：“开始吧。”

    随即有秘书把灯光调暗了，然后正前方的一个幻灯机上开始闪现一些资料。

    开始的时候是一些汉高公司的资料。

    “汉高公司，德国的一家专门汽车部件销售，以及海洋运输业等等的一个传统类型的综合公司，主要涉及的行业有，运输，轻工业加工，销售，以及一些金融贸易。同时和欧洲的一些著名大型企业有着多年的合作关系，最著名的就是德国巴伐利亚汽车发动机公司——也就是生产宝马汽车的企业。汉高公司以股票持有的方式，控制了巴伐利亚汽车发动机公司的4％的股份。同时利用这个渠道，每年给它们提供大量的汽车零配件产品。此外在海外地区，尤其是远东地区，拥有数家国际a级的生产基地。

    总的来说，汉高公司是一家集中了生产，贸易，加工在内的老牌传统公司。”

    一个金发的美女用非常甜美的声音给在座各位慢慢的讲解。

    那个奥兰多忍不住嘟囔了一句：“都看了两遍了，还有什么可说的。”

    我知道这是专门为我讲解的，心里暗暗感到一种得意，其实这些资料我自己已经很清楚了。我假装很专著的倾听，心里却在胡思乱想——我看着那个身材诱人的金发美女，猜测她会不会是王庭的情人……

    随即，画面变动了，出现了几幅画面，正好是前些日子在汉堡的远大收购汉高成功的一些资料。

    “远大集团通过了融资和贷款，在去年年底的时候开始展开对汉高公司的全面收购，因为这些年欧洲经济气候普遍不景气，汉高公司这种老牌的传统企业，也受到很大影响，在连续两年的时间，公司都是出现了负增长，市值也萎缩了大约12％。这个时候，远大的出面提出的一揽子很快就被汉高接受——因为他们已经无力反抗。在通过了两个月的谈判后，远大宣布以十一亿欧元的代价，全面兼并了汉高公司——我们不得不承认，这是一起发生在当今世界的东方神话。远大集团的投入将得到非常丰厚的回报，同时，汉高公司也可以通过远大的渠道，全面进入中国市场，从而完成企业的转形。这是一个双赢的局面。”

    老实说，我差点就睡着了。类似的报到，我已经在很多财经新闻里看到过。可是就在这个时候，画面又变了。

    画面上出的一副硕大的图像，正好是那天酒会上我被陈远泼了一杯酒的照片。

    照片上的我一脸狼狈的表情，不知所措的看着镜头，身旁的陈远表情愤怒异常。

    我脸上一红，心里暗骂，怎么把这个照片又给贴出来！我立刻察觉到很多人都向我投来目光，其中不乏夹杂着一些戏谑的意思。

    我表情冷然，无动于衷。

    那个讲解的金发美女也似乎偷偷看了我一眼，清了清嗓子，才继续道：“可是就在全世界都认为远大已经成功了的时候，远大集团内部爆发了一场高层的震动，兼并成功后，陈远内定的第一任新远大－汉高公司的首席行政执行官，陈阳先生，嗯……因为某种私人原因，在庆祝酒会上宣布辞职，嗯……”说到这里，她看了王庭一眼，然后继续说道：“所有媒体都纷纷猜测，这将是ibb正式介入汉高公司的第一步。早先远大通过股票抵押的方式从ibb取得了商业贷款2.9亿欧元的事情，已经由我们向外界透露。目前因为汉高公司的高层变动一事，使得原本看好远大汉高前景的投资者，都纷纷采取了保守措施，目前汉高公司股价出现大幅度波动，我们有理由相信，远大正在积极输入资金来为汉高输血，但是因为我们三天前宣布将拒绝了远大关于延长2.9亿欧元还款期限的请求，使得外界已经渐渐丧失了对远大的信任，目前汉高公司的股价仍然在下滑……”

    这个金发美女说到这里，目光请示了一下王庭，王庭点了点头，于是她又继续说了下去：“目前我们已经正式通知了远大，要求他们必须按照约定的还款期限归还2.9亿欧元的资金。按照我们的投资部门的计算，远大目前的资金已经投入在了拉高汉高公司股价上，他们没有，也不可能有这么多的现金来偿还我们。所以根据投资部门的预计，远大很可能用股份抵押的方式，来偿还我们的2.9亿欧元。也就是说，我们可以顺利的拿到了汉高公司的20％的所有权。”

    这个时候，美女的讲话完毕，会议室里的灯光亮了起来。

    奥兰多第一个就发言了：“各位，我的投资顾问告诉我，如果陈远那个家伙用20％的汉高股份来偿还的话，他就可以省下2.9亿的流动资金，当他把2.9亿的资金注入股市，就可以顺利把汉高的股价炒高！而股价抬高后，我们ibb占有的20％，也就同时增值了。我想，这已经是一笔很划算的买卖了。增值后的汉高的20％的股份，价值可是远远不止2.9亿欧元啊！我们已经赚了这么多，何必再冒风险去搞那个计划呢？”

    王庭脸色有点阴沉，缓缓道：“奥兰多，这个意见，我想我们昨天已经讨论过了，现在的问题是，我们有一个机会可以完全的吃掉汉高，难道我们眼看这个机会放过，而仅仅满足于那20％么？仅仅的20％，我们在汉高中根本就没有决策权！”

    “奥兰多先生。”一个穿着灰色西装的小胡子男人笑了，我立刻敢肯定，他一定是王庭的支持者，果然他说道：“我想你的那个投资顾问，一定是刚刚从学校毕业的吧？我们的投资部门的那么顾问，都一致认为这个计划的可行率达到了75％以上，我不明白你的投资顾问是怎么得出这个结论的，或许，他认为把钱存在银行里更加保险……只要美国政府不倒台，或者……格林斯潘老先生不要再宣布降息……”

    这番话立刻引起了不少人的笑声。奥兰多那张雪白的脸立刻涨的通红：“桑德，你这么说是对我以及我的投资顾问的一种不信任！我仅仅是不想冒险，谨慎一些总是好的！”

    那个桑德忽然笑了，然后瓮声瓮气的说：“天啊，我们的冒险家奥兰多先生居然说要谨慎！如果我没有记错的话，今年夏天的时候，关于西雅图的那次投资，是谁在这个会议室里面说‘既然做风险投资，就要有面对风险的勇气，面对一个绝佳的机会，有钱不赚是傻瓜！’”桑德故意模仿着奥兰多的语气说话，又引得众人一阵笑声，他看目的达到了后，继续说道：“亲爱的奥兰多，难道是我记错了？”

    奥兰多的脸色一阵青一阵红，咬牙道：“我承认西雅图的事情是一件错误的冒险，所以我认为这次我们应该谨慎！我的投资顾问认为……”

    桑德立刻打断了他的话，冷笑道：“你的投资顾问？奥兰多，如果我没有才错的话，上次你也说‘我的投资顾问认为如何如何……’我猜想，你现在的这个投资顾问一定是你炒掉了上一个后，刚刚找来的吧？”桑德假装思考了一下，嘻嘻一笑：“让我想想，奥兰多，这是你从去年圣诞节到现在，炒掉的第几个投资顾问？第四个还是第五个？”

    奥兰多满脸怒气，刚想反驳，王庭恰如其分的喊了一句：“够了！”

    王庭用一种严厉的目光扫过全场，冷冷道：“先生们，要记住你们的身份！这里是董事会，不是你们自己的办公室！”

    奥兰多还想说什么，王庭立刻抢先说道：“奥兰多先生，如果您有什么反对意见，那么待会儿在表决的时候，你可履行你的权利投反对票或者赞同票！”

    说完后，王庭不再理会奥兰多，他站了起来，双手扶着桌子，用一种居高临下的目光看着大家，然后缓缓说道：“先生们，我想刚才大家都听得很清楚了，如果我们保守一点，我们可以很轻易的得到20％的汉高，而且这个收获远远高于我们当初投入的2.9亿欧元。但是我也同时提醒大家，即使我们得到了20％的汉高，我们也必须面对一个现实……”

    王庭顿了一顿，等大家的目光都集中到了他的脸上，他才不慌不忙的继续道：“这个现实就是：我们已经得罪了远大。我们拒绝了他们的延迟还款的要求，其实就是逼迫他们交出20％。我想在座各位和陈远打了多年交道了，我们等于生生的把他手里的蛋糕，抢出了一块。一旦陈远在汉高站稳了脚跟——或者说，一旦远大挺过了这段困难时期，那么今后的事情，就不是我们能控制了。换句话说，我们拥有的20％，根本无法保证我们在汉高的利益！远大拥有汉高的决策权！在那里，他们才是主人！大家都是商场的老手了，相信各位都知道，仅仅20％意味着什么！陈远有一千种办法，可是使我们在今后的汉高发展中，分不到我们应该得到的那部分利润！对付监察会的那些人，陈远的办法未必就比你们差！也就是说，得罪了陈远，今后我们的20％，也仅仅是一个天上的馅饼，我们根本吃不到嘴里！”

    “如果让陈远挺过了这段困难时期，今后的汉高和远大联合起来，新的汉高公司，每年可以取得几千万的利润，而起它的增长速度是非常惊人的！！我们可以想象，这些利润，陈远会分给我们么？——要知道我们仅仅占有了20％，他有一千种办法可以绕开法律，吞下这些利润的绝大多数——当然，他或许会给我们一点点，来应付一下法律的条文……”

    “高明！”我心里暗暗赞叹。王庭确实很有一个领导者的风范，他的演说非常有煽动性，经他这么一说，好像是陈远把ibb逼到了绝境一样——可事实根本是相反的。而陈远居然可以颠倒黑白，并且可以说得这么有鼻子有眼睛的。

    “可是……”奥兰多又忍不住反对：“可是我们凭什么吞掉汉高？难道就凭你找回来的这个中国小子？”

    立刻，众人的目光又朝我射来。

    `

    【“请记住，为了抗击ocr及手打团的无耻行径，网络经典作品《邪樱》已经停止更新2天，不劳而获可耻，窃人劳动成果牟利违法！”】

    【请记住，如果你也看看盗贴和手打，那么将来唯一的结果就只能是你喜欢的一本本书到最后都因为作者没有了收入了被迫太监……】

    【看盗贴，无疑是杀鸡取卵】

    `

    友情推荐

    《仙佛录》，玄幻小说。地址：/?bl_id=6217

    《燕色》，玄幻小说。地址：/?bl_id=22022小.说。t/x/t天.堂



第九十七章 【意外变故】 

    【多谢各位支持跳舞，跳舞也就是心情不好发发牢骚而已。我这个人很简单的，就是努力工作赚钱，而且我尊重合约，所以此书不会太监。大家放心。】

    【vip读者注意】！！，如果第148章的内容大家认为是跳舞在纯粹的发牢骚，那么这样好不好？我回头找个适当的时间，找一个章节然后免费订阅，价格标为0起点币，算是补偿大家好了。（小声说一句，其实我不是临时凑字写的，冤枉啊，司文这个角色可是在上一章就留下伏笔的啊……不信你们回顾看看）

    `

    `

    “奥兰多！”王庭冷冷的喝了一声。

    我笑了。

    我站起身来，用平静的目光环视一圈，淡淡笑道：“各位，我很清楚，或许我在在座的某些人心中，确实只是一个中国小子……”

    奥兰多轻蔑一笑。

    我不理会他，继续说道：“但是，我可以告诉大家的是，正是我这个‘中国小子’可以为你们带来一件最好的新年礼物。”我故意顿了顿，然后压低声音一字一字缓缓道：“汉高公司！”

    “你准备怎么做呢？”奥兰多言语中带着挑衅：“小子，难道你祈求上帝，把汉高公司装进礼品盒里，让圣诞老人送给我们么？”

    我懒得理会这个愚蠢的胖子，淡淡一笑，拿起路上杨微给我的那个文件夹，然后从我的包里也拿出一份我自己准备的文件。缓缓走到那个美女身边，低声说：“麻烦你把这个放映出来。”

    我走到正中央，提高声音大声说：“各位，我很清楚你们作为ibb的股东，最大的疑虑就是，钱！”我尽量让自己的声音听上去饱满，并且非常自信。

    “不可否认。”我朗声继续说道：“吞并汉高需要很多钱，远大吞并汉高的时候花了十几个亿，现在的汉高有远大集团作为后盾，我们如果想吞并它的话，恐怕需要更多的钱。——我不得不承认，奥兰多先生的话有些道理，这确实是一个冒险。”

    这话一说出来，每个人脸上都忍不住露出惊奇的表情，就连王庭都瞪着我。

    我微微一笑，继续道：“但是我想请问各位一个问题，如果，我是说如果，ibb控制了汉高之后，准备怎么办？是像远大那样，继续经营汉高公司，让它慢慢的盈利，还是……”

    这个时候，桑德立刻回答道：“当然不是，我们是一家风险投资。风险投资公司是不可能按照传统企业那样经营的，应该是迅速出手，在最快的时间内赚取最大的利润，然后收回资金。”

    “谢谢您的指点。桑德先生。”我微微一欠身子，然后继续笑道：“这就是了，所以，我们没有必要完全吞下汉高。要知道，远大吞并汉高，是用的传统企业的全面兼并的方式，用的是一揽子报价，把汉高公司100％的吃了下去，也就是说，现在的汉高，完全是陈远的东西。陈远这么做，是希望能够使得汉高完全在他的控制之下，按照他的意愿来经营。”

    王庭目光闪动，看着我脸上露出一丝恍然的微笑。

    我继续道：“可是如果我们得到了汉高，我们不需要经营它，我们只需要把汉高公司拆散了，卖掉！汉高公司名下的远洋运输公司，在远东的数家国家a级的生长基地，还有它的欧洲轻工业贸易公司，都可以卖到很好的价钱。也就是说，我们仅仅需要取得汉高公司的董事会的决策权利，而不需要全面的控制权利——这两者的差异是很大的！”

    旁边的美女把我给她的资料一张一张的从幻灯上放了出来，我慢慢的讲解。

    “各位，根据我们的投资部门的计算，只要汉高公司的股票价格跌破了11块欧元，汉高的小股东们就会对汉高失去信心，这是一个心里防线的临界点。”

    “众所周知，远大控制了汉高的65％的股份，除了股票市场上流通的7％，其余的28％则分散在了大大小小的股东手里，所以远大是汉高的主人。但是大家不要忘记了，陈远必须从他的65％中，拿出20％来给我们。也就是说，陈远实际上仅仅控制了45％的汉高股份——当然，这个45％足够使得他成为汉高的第一大股东，并且取得汉高的控制权。因为除了他之外，汉高的其他的小股东都和他实力差得太远，根据我们的情报，汉高的第二大股东，仅仅拥有不到5％的股份。这些家伙根本在汉高里面没有任何说话的权利。”

    桑德已经有些明白我的意思了：“陈阳先生，你忘记了我们，我们拥有20％，你的意思难道是……”

    “没错！桑德先生。”我看了他一眼，不慌不忙继续道：“等到我们接过了陈远拿来抵债偿还我们的20％后，我们就成为了汉高的第二大股东！只要我们能够进一步收购股份，使得我们的股份超过了陈远，那么我们就可以成为汉高的第一大股东，从而取得汉高的决策权利！”

    “怎么收购？难道从股票市场？”奥兰多嘟囔道。

    “当然不是。”我笑笑：“我们只要狠狠的打压汉高的股票，使得掌握着28％股份的那些小股东们对汉高失去了信心，他们就会抛售手中的股份！我们可以用很低的价格就可以买到这些股份！”

    “天方夜谈！”奥兰多叫道：“你以为我们这么顺利的就可以从小股东手里买到那28％么？陈远会反击的！他已经拥有了45％！他只需要再买超过5％，就足够占据了绝对多数！哪怕他比我们的股份多一块钱，他都是主人！”

    “笨蛋啊。”我心里暗暗骂了一句，然后反问道：“钱呢？陈远的钱呢？他已经没有现金了！我连偿还我们2.9亿都还不出来，他根本没有钱来阻止我们的收购！更何况，股票市场上的7％，难道是假的？？难道我们没有手？不会去买么？”

    我的目光使得奥兰多大的胖脸红了一下，我笑笑继续说：“先生们，我们唯一需要做的就是，用强大的资金去冲击汉高的股票市场价格，把汉高的股票价格打压到11块欧元，甚至更低！使得那些控制了汉高28％的小股东们恐慌！让他们以为汉高快要完蛋了！然后我们就用低廉的价格从他们手里买下他们的股份！之后，我们就可以控制更多的股份。”我脑子一动，忽然戏谑的笑了笑，道：“根据刚才奥兰多先生的话，我们的股份只要超过陈远，哪怕仅仅比他多一块钱，汉高公司，就是我们说了算！”

    “很精彩！”桑德立刻附和我说道：“到时候，我们就在汉高的董事会里面宣布决定，将汉高全面拆卖！陈远的股份没有我们多，他无法反对我们，因为我们拥有决策权！”

    所有的董事都被我的演说打动了，脸上纷纷露出跃跃欲试的表情——确实，我给他们描绘了一个非常美妙的前景。

    王庭的脸上也露出几分惊讶的神色，眯着眼睛仔细打量我。

    我不动声色那出第二份文件，缓缓说道：“下面是我个人拟定的具体攻击计划，还有我们ibb需要投入的资金计划。”

    我看着这些眼睛里露出贪婪表情的股东，心里忍不住有些得意。

    说实话，我内心还有一个很微妙的个人理由在里面。

    我之所以肯帮助陈远来做这件事情，有很小一部分原因，是因为，远大，是一家中国的公司。说的好听点是民族企业。

    虽然我对陈远的为人不满，但是远大是中国仅有不多的几家大企业，如果ibb打倒了远大，对中国的经济无疑是有伤害的。

    “等一等。”就在我内心忍不住得意的时候，杨微忽然出现在了门口。

    我一怔，随即发现王庭也怔住了。

    “很抱歉。”杨微浅浅一笑：“我想我来晚了一点，事实上，本来我并不打算参加这次会议，但是我的投资顾问给我拟定了一个让我很动心的计划，所以我不得不来打搅各位了。”

    奥兰多立刻脸上放光。王庭脸色却渐渐的黯淡下去。看来杨微确实是装出一副反对这个计划的样子，而求看来她装得很成功。

    杨微缓缓走进了房间，走到我身边，对我微微一笑：“亲爱的，我并不是想反对你这个计划，事实上，我想，既然这个计划必须通过，那么为什么不能让他更完善一点呢？”

    我皱眉，不知道她葫芦里到底卖了什么药。

    杨微笑了笑：“我对你的计划前面部分没有意见，但是我拟定了一个新的资金的准备计划。”

    杨微随即转身面对在座各位：“大家都知道，如果我们一旦开始攻击汉高，我们可能必须调集至少5亿美金的资金来打压股市，一方面是需要打压汉高的股票价格，另一方面，是迫使陈远把他手里的资金全部投入股市来自保，也就是说，必须耗尽陈远手里的资金，这样，等我们开始收购那些小股东的股份的时候，陈远已经没有资金了，只能看着我们一口一口的吞下汉高！”

    我心里有种奇怪的感觉，我不知道杨微想干什么。这根本就是我们计划之外的事情。

    杨微看了我一眼，继续道：“为了汉高和远大，ibb已经付出了2.9亿欧元，现在这笔投资还没有收回，我们立刻就要再出资几个亿，这样的做法，我觉得不妥，所以我想出了一个办法。”

    王庭沉声道：“什么办法。”

    杨微淡淡一笑：“ibb可以不用再出一分钱，就可以把在股市上打垮陈远！”

    我心里一震，眯着眼见看着杨微，眼睛里露出一丝精芒。

    `

    友情推荐

    《仙佛录》，玄幻小说。地址：/?bl_id=6217

    《燕色》，玄幻小说。地址：/?bl_id=22022 www。xiaoshuotxt。com



第九十八章 【可怕的女人】 

    【本来应该明天解禁的，但是我明天有事情可能要出去，所以提前一天解禁一章】

    【我比较奇怪，我都说了，148章如果让大家不满意了，下面的7千字我会免费发布，就当作补偿了……结果还是有人骂骂咧咧……很有趣么？有人是真心的发表自己的不满，对于这种读者，我尊重你们的情绪，作为作者我会补偿你们。有些人则是明显的浑水摸鱼捣乱了……人啊，素质啊……】

    `

    第九十八章

    就像一块大石头扔进了平静的湖水，十几个董事立刻开始交头接耳。

    我干脆什么都不想了，就静静的看着杨微，等着她说话。

    杨微很满意的看着自己的话起到了效果，继续笑道：“各位，请安静一下，让我来解释给你们听。”

    王庭的脸上露出惊喜的表情，看着杨微。

    “各位，我的计划就是，把陈远偿还给我们抵债的20％的汉高，抵押给花旗银行！根据我的计算，通过这样的抵押，我们最多可以得到5亿美金的贷款！如果……”杨微笑了笑：“如果陈阳先生的计划顺利的话，他手里的5亿美金足够在股票市场上打败陈远，顺利把汉高的股价压低到11块欧元以下！”

    “漂亮！”我心里暗暗惊呼。

    我立刻就把握住了杨微这个计划的精华部分。

    把刚刚到手的20％的汉高股份抵押给银行！然后取得5亿美金的贷款。

    这么做的好处实在太多了。

    首先，这20％根本就是从天上掉下的个馅饼，本来就是意外的收获了。用这20％抵押来的资金，在股市上和陈远决战，赢了自然是一切ok，就算是输了，ibb也没有什么损失！因为本来这20％就是陈远送给我们的——用2.9亿欧元就可以换来价值5亿美金的20％的汉高，ibb根本就是白白拣来了一个大金元宝。从某方面说，杨微的计划就是，用陈远的给我们的钱，再反过头去打败陈远！！

    还有比这更划算的么？

    其次，最微妙的就是。当ibb进攻的时候，ibb可以把手里的20％的汉高股份抵押给银行，换取现金来对陈远发动攻击。但是陈远却不能用这种办法，他无法把他手里的汉高股份抵押给银行。因为欧盟的法律规定，刚刚被兼并的企业不允许做资产抵押给欧盟的银行。所以陈远如果想抵押的话，就只能找别的银行了。

    世界上有实力的银行，都在欧洲，北美，还有亚洲。欧洲是肯定行不通了，而陈远更加不可能在北美的银行来贷款。

    可想而知，ibb是美国公司，难道陈远来向美国银行借钱去打败一家美国公司？？不说别的，仅仅ibb一直资助的几个议员先生稍稍施加一些压力，就可以让陈远的从美国银行里贷不到一分钱——或者到时候银行划帐的时候，故意借口延缓几天，陈远就完蛋了。

    亚洲更加不可能，中国国内的银行对贷款业务虽然管理比较混乱，但是遇上这种十几亿美金的大生意，谁也不敢怠慢，更何况是涉及了“国际影响”。ibb在中国也有业务，到时候只要把事情一捅出去，国内没有银行敢暗中支持陈远，媒体对这种国际经济纠纷最感兴趣，到时候千万双眼睛盯着，银行只能公事公办——如果公事公办，在中国办事情，手续、程序、制度……这些东西有多繁琐，不用我说了吧？恐怕没等陈远从国内银行拿到钱，我们的闪电进攻，已经打垮了他了。

    日本银行也不会帮助陈远，日本的亲美不是一天两天了，在经济上日本对美国的依赖很大，只要美国方面施加压力，日本人不会贷款给陈远——当然，如果陈远肯出高价的话，也许会让那些贪婪的倭寇们动心，毕竟那些家伙本性就是卑鄙的。但是问题是，日本人的贪婪是全世界闻名的，如果陈远和他们合作，那么那些日本人会趁机把陈远的血都吸干……到时候，就算陈远的公司没有被ibb吞并，恐怕也被那些日本吸血鬼吸空了……

    我心里转着这些念头，杨微已经在一边把如何将20％的股份抵押给银行的好处，以及具体的计划，银行的利息计算，还有资金到位的计划等等做了个详细的解说。

    我越听越觉得不对。

    这个计划看上去非常详细，非常的……完美。

    像这样的计划，绝对不是随随便便一天两天就能完成的。换句话说，这个计划，杨微是很早之前就已经开始准备了，而且是通过了大量的工作后，才能制作出一个如此精致的计划——而这一切，都是瞒着陈远和我进行的！！

    她到底想干什么？

    而且这个计划，根本就是完全的对ibb有利！！可问题是，我们的最终目的是——是让ibb失败啊！！！

    我的脸色越来越难看，王庭察觉到了我的脸色，偷偷拍了拍我的肩膀，低声说：“不用不高兴，杨微是想帮助你啊，这个计划，我事先也不知道。”

    我笑了笑，立刻意识到自己的失态，赶紧恢复了脸色。

    杨微的说话已经完成了，下面的十几个股东都忍不住鼓掌，那个胖子奥兰多更是卖力的拍着巴掌，还一副激动的样子高声叫好。

    可以看出，杨微在董事会里面，还是有相当好的人缘的。

    王庭起身微笑，然后示意大家安静：“各位，我必须说，杨微的计划非常精彩！而且非常具有操做性！我个人建议，把这个计划来代替我们原来的筹款计划。相信大家不会有什么意见吧。”

    所有人微笑。

    “最后，我提议，由陈阳先生来担任这次计划的执行！”王庭缓缓的宣布。

    “no!”奥兰多立刻大声说：“我提议由杨微小姐担任！这是个大计划！”

    王庭笑了笑，没有说话，在他看来，这个计划由自己的女儿来执行，自然是最好不过的，所以也没有反对。

    “我反对！”杨微淡淡道：“我拒绝！这个计划我不想参与具体执行。”

    “为什么？”王庭皱眉：“你能给我一个合理的理由么？”

    “因为我不喜欢这个计划，从根本上我反对这个计划。”杨微的声音不带任何感**彩。

    王庭怔了怔：“那你提出的这个资金筹集的方案……”

    杨微忽然笑了笑：“我制作这个方案不是为了这个计划……”杨微似乎脸红了红，然后低声说：“我是为了他……为了他制作的。”

    杨微似乎用了很大勇气一样，抬起头缓缓说道：“身为ibb的董事成员之一，我反对这个计划，这是我的初衷，不会改变！但是，但是身为一个女人，我制作这个资金筹款方案，是为了对我的未婚夫的工作的支持！”

    这话一出，又是一片哗然。

    我面上不动声色，可后背上却忍不住感到阵阵的寒意：这个女人太可怕了！

    杨微用一种含情脉脉的目光看了看我，然后高声道：“各位，我提议，这个计划，由我的未婚夫，陈阳先生担任执行人，由他来全权负责！”

    由于王庭杨微父女的支持，我很快就被确立为了这个计划的负责人。然后会议结束。

    我心里一点都不高兴，甚至连一点兴奋的感觉都没有。

    我甚至产生了一种，自己掉进了某个圈套力的错觉。杨微忽然来这么一手，完全超出了我的控制能力。她的那个计划，对陈远确实非常不利！我不明白她为什么要这么做——如果她是忽然改变了主意，出卖了这个计划，那么她应该直接就把我给戳穿。

    我虽然脸上保持了镇定，但是脑子里确实一团乱麻。

    会议结束后，王庭把我拉到一边，低声说：“你在中国遇到暗杀的事情，怎么也不和杨微说，你知道么，她得知了你被暗杀后，你却连电话都不给她打一个，她伤心了好久。”

    我又是一阵糊涂。

    妈的！这个女人到底什么时候是真的，什么时候是假的？？

    “陈阳，你陪我出去好么？”杨微走过来拉住我的胳膊，我苦笑，然后和王庭告别后，跟着杨微走出了ibb。

    在ibb大楼里面一路上我都忍着不说话，可是一上了杨微的车，我就再也忍不住了。

    “你到底搞什么鬼！！”

    杨微不说话，发动了汽车，然后缓缓的开上公路。

    “杨微，你最好和我说明白。”我压住怒火，低声道：“你到底搞什么鬼！”

    杨微笑了，用那种妩媚的目光撇了我一眼：“亲爱的，别这么冲动！我带你去一个地方。”

    我冷冷道：“请你不要喊我什么该死的‘亲爱的’。这种称呼让我很不舒服！”

    杨微丝毫不动怒，笑道：“别这么大火气，我们就快要订婚了。别对你的未婚妻这么粗鲁！”

    看着她娇声笑语，我还真的发不出火来。妈的！

    “我们去哪里？”沉默了一会儿，我忍不住又问。

    “去看一个人。”杨微想了想，脸上露出怪异的笑容：“确切的说，是去看两个人。”

    “你说什么？”

    “亲爱的，别那么着急，到了你就知道了。”说完之后，杨微不再理我，专心开车。

    ` www。xiaoshuotxt。com



第九十九章 【重见荦荦】 

    车子通过了漫长的地下隧道，一直到了曼哈顿区域之外，我问了杨微几遍她都不说，我干脆就闭目养神。

    车子缓缓开进了一个偏僻的街区，然后停在了一栋看上去颇有年代的建筑物边上。

    “到了。”杨微对我笑笑。

    我满腹狐疑跟着杨微下了车，然后走进大楼。

    这栋楼外面看上去有些残破，但是进去后我才发现，这里的装修相当考究。

    我们一进去，就立刻有两个穿着西装的男人迎了出来，看见杨微后，微微点头。

    杨微面色冷漠，直接带着我顺着楼梯上去。这种老式的楼房仅仅只有4层高，没有电梯，是那种巨大的旋转式样的楼梯，我们一口气爬到了四楼。杨微指着一闪门，笑道：“进去吧，亲爱的。”

    我面色阴晴不定，缓缓走过去推开门。杨微在我身后笑道：“进去吧，我在外面等你。”

    我走进房间，身后的门缓缓的自己关上。

    房间很大，似乎整个四楼被打通成了这么一个大房间，所有的家具用品非常齐全，装修的很简单精致，给我一种淡雅的感觉。

    我的目光立刻就被面前的情景吸引，然后我的心开始砰砰跳个不停，胸腔里感觉热血沸腾。

    因为在我面前，就在房间的正中，一个女子背对着我，正在轻轻的摇一个小巧的摇篮，嘴里轻柔的哼唱着一支我不知道名字的摇篮曲。她的身姿苗条，秀发轻柔的披散在背上……我感觉自己的眼眶中渐渐充满了泪水。

    “荦荦……”我的声音嘶哑了。

    女子身子一颤，回过头看着我，我曾经是那么熟悉的妩媚的眼神定格在我的脸上，那张娇媚的脸庞，正是那个曾经让我神魂颠倒的陈荦荦。

    “……荦荦……”我忍不住又轻轻喊了一句，我的嗓子有点哽咽，声音更有些发抖。

    我大步跑了上去，伸手紧紧抱住了她。我抱得很用力，好像生怕她会忽然又消失了一样。荦荦的身子柔软而轻盈，好像没有一丝的重量，我拼命吸她身上头发上的幽香。嘴里忍不住轻轻的念她的名字：“荦荦……”

    荦荦似乎也有些激动，双臂紧紧环住我的腰，头靠在我的肩膀上。我感觉到自己的脖子湿湿的。

    “你怎么找到这里来的？”两人拥抱了良久后，荦荦轻轻问我。

    “我……杨微带我来的。”

    荦荦的头从我的肩膀上抬了起来，仔细的看了看我，然后幽幽叹了口气：“她答应我不告诉任何人的，尤其是你。”

    “为什么？你为什么要躲起来？”我双臂收紧，把她固定在我怀里。

    “我……”荦荦忽然满脸红晕：“我躲起来，是为了……为了生……生……孩子。”说到最后两个字的时候，她的声音更加细微。

    荦荦拉着我走到摇篮边上，脸上露出欣喜的笑容：“小伍！小伍！你看看，这就是我们的孩子。”她把身子偎依在我怀里，轻轻说：“你，你喜欢不喜欢？”

    摇篮里躺着一个婴儿，正在瞪着一双乌溜溜的眼睛看着我，小嘴张着，两只小手不停的晃动。我心头一阵激动，努力控制着自己颤抖的双手，弯下腰把孩子抱了起来。好像有某种感应似的，孩子居然没有哭没有闹，就那么瞪着眼睛看我，好像眼睛里还有种好奇的意思。

    我忍不住心头的激动，凑过嘴去在孩子娇嫩的小脸上亲了亲——这一亲可就坏了，大概是我吓到孩子了，孩子嘴巴一咧，就哭了出来。

    我没有经验，立刻手足无措，惊惶的看着荦荦。荦荦似怒似嗔的白了我一眼，从我手里接过孩子，轻轻抱在怀里，然后低声哄了几声，很快就安静下来了。

    我在一旁看着荦荦，又看看孩子，脑子里一个声音来回的晃荡：“这就是我的孩子！这就是我的孩子！我陈阳有孩子了！！”

    “是男孩还是女孩？多大了？什么时候生的？…………”我声音颤抖，一口气问出好多问题，看着荦荦抱着孩子，忍不住心痒难搔。

    荦荦把孩子哄安静了，身子靠在我怀里，忽然小嘴一咧，委屈道：“是个，是个女孩儿。”她的声音有点沮丧：“小伍，我本来，本来想给你生个儿子的……”

    我赶紧抱紧她，低声安慰道：“荦荦，荦荦，女孩儿我也喜欢的……”

    荦荦抬头看了我一眼：“你再抱抱她吧。”

    “好！好！”小心翼翼从她手里接过孩子，好像抱着千斤重担，满脸虔诚的表情。

    “才一个月……”荦荦拉着我走到一个沙发前坐下，她把身子靠在我身上：“小伍，你会不会怪我？”

    “怪你？”我一愣，随即心里涌出一番复杂的感情。

    一个女孩子，她甚至都不能算我的正式的女朋友，就甘心给我生了个孩子。我心里感动都来不及了，怎么可能生起一点半点的责怪的意思呢？

    但无论如何，这已经是一个摆在我面前的难题了。万里之外的国内，我还有一个司棋……

    “荦荦。”我腾出一支手搂住她，然后真诚的说：“我现在内疚的要命，我觉得我对不起你……你……”

    “小伍！”荦荦立刻打断我的话：“我是自己愿意的，不管以后……以后怎么样，我都不会后悔的。”

    我心里叹了口气，忽然想起一件事情：“孩子的名字取了么？”

    荦荦眼睛里露出了那种惯有的调皮的目光：“我已经想好了，就叫她荦荦，和我的名字一样，多好玩儿啊！小伍你说是不是？多好玩儿啊！我是荦荦，她就是小荦荦！”

    我失笑道：“那可不行啊，你想啊，今后咱们在一起的时候，我喊‘荦荦’，到底是喊孩子呢，还是喊孩子她妈呢？”

    荦荦看着我，忽然幽幽叹了口气：“小伍，可是……我们今后能在一起么？”

    我一手怀里抱着孩子，一手搂着荦荦，心里涌出无限柔情，不知道那里来的一股勇气，坚定的说：“会的，荦荦！我们会在一起的。我绝不负你！”

    荦荦眼睛里露出复杂的目光，但是终于没有说什么，把头靠在我的肩膀上。

    我心里闪过无数念头。我并不是一时冲动才对荦荦许下诺言，面对着荦荦，面对着我们的孩子，我还能如何？难道我能忍心这么抛弃她们？？

    seven说得很对，我陈阳从骨子里面，是一个很善良的人。我从骨子里不是那种不负责任的人。

    可是，司棋呢？我脑子里一团乱麻的时候，忍不住又想：难道，我就不能两个都要么？

    说实话，这个念头曾经不止一次的在我脑子里闪过。但是每次想到这里，我都立刻放弃继续想下去。这是什么世界？怎么可能出现两女共侍一夫的事情？不但法律不允许，就算是我肯，这两个女人肯么？荦荦和司棋都是非常有个性的人。开什么玩笑！

    但是今天，事到临头了，我心里又忍不住升起这个念头。现在荦荦连孩子都生了，虽然她说了她是自愿的，没有要我负责，但是如果我真的就不负责，那我岂不是成了畜生？再说了，如果说我心里一点都不爱荦荦，那也是鬼话。可我也爱司棋，而且绝对不比爱荦荦要少。今天面对着荦荦和我们的女儿，我心里又忍不住问自己：真的不能两个都要么？为什么一定要放弃一个？老子就不能做一个出格的事情？

    我心一横，不管了，两个我都要，以后的办法慢慢再想吧！我想通了这一节，起身把孩子轻轻放在摇篮里，然后转身对荦荦说：“荦荦，我刚才说的都是真的，我绝对不会离开你的！今后你就是我陈阳的女人！”

    我走过去，再次抱住她。荦荦还是没有说话，看着我的眼睛里充满了哀怨，似乎有些不相信，我对她柔情一笑，然后对着她的嘴唇吻了下去。

    嘴唇相接的一刹那，我心里激动万分，荦荦的双唇冰冷而柔软。荦荦身子软弱的倒在我怀里，好像身子再也没有一丝力气。

    如果不算我们都喝醉了的“第一夜”，这是我们的第一个吻。

    不知道过了多久，当我们两人分开的时候，荦荦涨红了脸轻声喘息，然后低声嗔怪：“你差点憋死我！”一双眼睛妩媚的瞪着我。美人在怀，如此情景，我怎么还能忍得住，凑过去又要吻她。

    忽然门口传来杨微的声音：“你们亲热够了么？如果亲热够了，我可要进来了哦！”

    说完，每等我们两人分开，门已经开了，杨微从外面缓缓走了进来。她的眼睛在我和荦荦身上扫来扫去，脸上的表情似笑非笑。

    或许是我的错觉吧，但是我还是好像看到了杨微的眼中有一丝凌厉的目光闪过，然后立刻就隐去了。

    友情推荐

    《仙佛录》，玄幻小说。地址：/?bl_id=6217

    《燕色》，玄幻小说。地址：/?bl_id=22022小-说-t-xt-天.堂



第一百章 【蛇蝎心肠】 

    “抱歉，我进来打搅了你们了。”杨微看着我们的目光中带着戏谑。

    不知道为什么，每次看到杨微，我心里总是感到一阵阵的寒冷。她脸上笑得越甜，我心里就越感到不安。

    “微微！”荦荦立刻从我怀里挣脱出去，然后大步走过去拉着杨微的手：“你这个丫头，不是答应我不告诉他的么，怎么把他领来了？”

    杨微眼珠一转：“我是看你每天唉声叹息的，实在不忍心了才这样的啊，你应该感谢我让你们一家三口团聚吧？”荦荦脸一红，低声道：“好啦，我谢谢你啦。”

    我心里立刻冷静下来了——好像一种本能，人在看到对自己有威胁的东西的时候，总是会在警惕感的作用下迅速冷静。

    我忽然想起，杨微为什么要带我来这里？她这样的女人，每做一件事情，都绝对不会是平白无故的！她这么做一定有原因！我立刻联想到前一会儿在ibb董事会上她出乎我意料的举动，心里一沉：“难道她想……”

    杨微抿嘴一笑，看着我说：“亲爱的，你发什么呆呢？”

    听到杨微嘴里喊出“亲爱的”这三个字，我立刻心里一慌，赶紧去看荦荦。杨微察觉到我的神色不对，笑道：“别这么紧张啊，你可是我的未婚夫啊。”

    这话一听，我马上脸都白了。可是荦荦却神色自如，好像并没有什么意外的表情。我忍不住指着荦荦：“你……你知道？”

    荦荦点了点头，道：“你和微微的事情我知道，微微都告诉我了，你现在在帮我父亲做事情，是么？”

    我心里非常诧异，立刻去看杨微，杨微淡淡道：“告诉你了别紧张了，荦荦知道你现在在和我合作，我把我们假装要订婚的事情都告诉荦荦。”

    荦荦忽然叹了口气：“小伍，我知道，你这么做，是我父亲逼你的，对么？”

    我默然，点了点头，随即笑道：“也不全是，我也有点私心的。”

    “私心？”

    “嗯。”我点点头：“我必须让你脱离王浩啊，这也是陈远，嗯，不，是你父亲用来打动我的条件之一。”

    荦荦走到我身边，看着我的目光中充满了感动。

    杨微冷冷瞧着我和荦荦，一言不发。因为荦荦是背对着她的，所以只有我一个人能看见杨微脸上那种冷漠的表情。

    “好了。”我对荦荦一笑，说：“杨微估计找我还有事情呢。”

    没等杨微说话，我对她颇有深意一笑：“我猜的没错吧？”

    杨微点点头：“不错，我确实还有事情要和你说，我相信你也有不少问题要问我。”我淡淡一笑，点了点头。

    我看了面带疑惑的荦荦，笑道：“是这次计划里的事情，我和杨微要出去一下了，你在这里等着，我会来看你的。”

    荦荦立刻点了点头，低声道：“你，你自己小心点吧。”

    我看了一眼摇篮里的“小荦荦”，笑了笑：“等这件事情结束了，我来接你。”

    我想了想，又加了一句：“不会很久的，这件事情很快就要结束了。”

    从荦荦这里出去后，我一言不发和杨微下了楼，走出大楼的时候，我深深的看了一眼守在楼里的那两个穿西装的男人。

    “这里有人照顾她么？”上车后我忽然问了一句。

    “有的，你放心吧。”杨微发动汽车：“二楼住着两个女工，三楼还有两个我高价请回来的高级看护。”

    我冷冷笑道：“一楼还有几个保镖，是么？”

    杨微淡淡一笑：“我当然要保证她的安全了，现在不但是陈远在找她，我父亲还有王浩那个小混蛋也在到处派人找她。”

    我冷冷一笑，不在说话。

    车子一直开出了这个街区，我看着车外飞快闪过的建筑物，心里一阵阵的烦躁，从口袋里掏出香烟，给自己点了一根。

    杨微撇了我一眼：“你又忘记了礼貌，这里有女士！”

    我冷冷看着她：“有很多时候，我真的很难把你当成女人。”

    “为什么？”

    我冷冷道：“因为你太深沉，你太可怕。”

    “我可怕？”杨微忽然一阵大笑。

    “是的！”我脸色严肃：“你有心计，有城府，做事情有计划，而且你很会伪装！我实在想不出，你怎么会是这么一个人。”

    杨微脸上的笑容终于渐渐隐了下去：“你是不是现在有一肚子问题想问我？”

    “是的。”

    杨微淡淡道：“那你现在可以问了。”

    我想了想，立刻问道：“刚才在董事会上，你的那个资金筹款方案是怎么回事？”

    杨微哧哧一笑，反问道：“怎么，难道我的那个方案不精彩？”

    我摇摇头：“非常精彩！所以我才觉得奇怪，你怎么会帮着ibb制定这么一个厉害的计划？难道你忘记了我们的目的？”

    杨微忽然冷冷哼了一声，然后冷笑道：“目的？什么目的？”

    “当然是打败ibb，打败你父亲王庭！”

    杨微的目光一下子变得高深莫测：“打败ibb？这是陈远的计划！打垮了ibb，我怎么办？？”

    我一愣，杨微继续道：“我的目的是打败我亲爱的父亲大人，只要让王庭下台，让我在董事会里掌权，我的目的就达到了！到时候，ibb就是我的！我为什么要帮助陈远打垮ibb？打垮了ibb，留给我一个元气大伤的残局？？”

    我脑中一个念头闪过，大叫道：“我明白了！”

    “明白了？”杨微轻轻一笑。

    我压抑住激动的心情，低声道：“陈远的目的是想让这个计划失败，然后同时能重创ibb，但是你的目的不是这样的，你不需要让ibb受到重大伤害，只要能让王庭下台就可以了，在达到让王庭下台的目的的前提下，尽量把ibb的损失降低到最低限度！”

    “没错！”杨微干脆的肯定。

    “所以你制定了这个计划。”我继续道：“你的这个资金方案的作用，仅仅是保证了ibb在这次的计划中，虽然失败，但是也不会有很大的损失，说白了，你是在用陈远的钱来打击陈远，即使最后我们两人和陈远合作使得这个计划故意失败，但是ibb根本没有受到多大损失，同时你也达到了让王庭下台的目的。然后你就入住董事会！”

    “还有呢？”杨微眨了眨眼。

    “还有？”我闭目思索了一会儿，然后叹息道：“你的这个资金方案，使得我们的原定计划难度提高了，也就是说，即使我们故意输给陈远，陈远也得不到事先我们计划的那么多好处了。说白了，我们用陈远拿来抵那2.9亿欧元债的20%，调转枪口去再打陈远——当然，我们打是假的，其实就是把钱注入股市，帮助陈远拉高股票，给汉高输血。说白了，陈远机关算尽，最后只不过让他把交出去的20％又收了回去而已！他其实没有得到什么实际的好处！”

    “这次就说对了。”杨微的语气很平静。

    我心里却毛骨悚然：这个女人实在太厉害了。她不但勾结了外人来对付自己的父亲，亲手把自己的父亲赶下台，同时还计算好了一切，甚至还摆了自己的同伙一道。谈笑间，她就把所有人都卖了！！

    “可是，你这么做，陈远会……”我皱眉道。

    “哈哈。”杨微笑道：“陈远不会知道的。我们的资金筹款计划，是公司机密，他怎么会知道？”

    “可是，难道我，你……”

    杨微忽然一脚刹车，使得车子停靠在了路边上，我没有防备，身子向前一冲，差点脑袋磕到前面。

    “你干什么！”我下意识的火道。

    杨微眯着眼睛看着我：“我相信，你不会把今天董事会的事情告诉陈远的。”

    “为什么？”我心里忽然升起一个可怕的念头。

    杨微用一种怜悯的目光看着我：“陈阳，亲爱的，你还不明白么？”她故意顿了一顿，然后脸上露出甜蜜的微笑：“我这是在威胁你啊！”

    “威胁我？”我的脸沉了下来。

    “是啊。”杨微脸上的笑容天真灿烂：“我想，你最好不要把这件事情告诉陈远那个老家伙，不然的话……”

    我没有说话，但是我的脸上已经变色了。

    杨微故意用一种悠然的语气道：“不然的话，恐怕荦荦的安全，我就不能保证了！”

    “你说什么！”我差点从座位上跳起来。

    “别这么激动。亲爱的。”杨微伸出一根食指，在我面前晃了晃：“为什么你总是这么沉不住气呢？”

    我咬牙，死死盯着她。

    杨微用一种轻描淡写的语气道：“陈阳，你没有选择，你只能和我合作。”她对我轻轻一笑，但是笑容中带着一种寒意：“现在放在你面前的事实就是，你的女人还有你的孩子，在我的手里！”

    我身子一下瘫软在座位上：“你……”

    “没错啊，不然我为什么选择在这个时候带你去见我亲爱的荦荦妹妹呢？”杨微对我一笑，笑容娇媚动人。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百零一章 【不择手段】 

    我浑身颤抖不已，一股从来没有过的愤怒像电流一样迅速充斥着我全身的血液。我狠狠的瞪着杨微。

    杨微丝毫不以为意，淡淡笑道：“你是不是很恨我？你心里一定在说‘你这个恶毒的女人’是么？”

    我没说话。

    杨微嘻嘻一笑：“荦荦是个聪明的丫头，可惜还是有点天真，陈远把她从小娇惯得太厉害了，我们从小就认识，她对我过于信任了。可是她却不明白，我们生在两个对立的家族里，怎么可能有那种纯粹的友谊呢？”她笑得很平淡。

    “你，你什么时候找到荦荦的？”我咬牙问道。

    “很早。”杨微笑道：“几个月前，荦荦发现自己怀孕后，就第一个找到了我，她很聪明，知道如果在国内，迟早会被陈远找到，所以她就想到了我，毕竟我们算是好姐妹啊。”

    我忍不住刺了她一句：“哼哼，果然是‘好姐妹’。”

    杨微无动于衷，继续道：“后来我就给她安排，可是这个丫头自己不小心，又被陈远找到了，不过她也算聪明了，居然又给她溜了出来，于是我决定把她带出国，找个地方安顿下来。”

    我斜着眼睛瞧着她，冷笑道：“恐怕那个时候，你就已经没安什么好心了吧？虽然你们两家是世交，又是亲家，但是始终是对头，你把荦荦藏了起来，一定是早就计划好了什么了。”

    杨微侧头想了想，微笑道：“也可以这么说吧，当时我已经在慢慢的构思这个计划了，然后我和陈远碰头后，一拍即合。只不过我比陈远多一个优势。”

    “什么？”我皱眉。

    杨微转过头看着我，脸上似笑非笑：“你啊，这个优势就是你啊。”

    “我？”

    “没错。”杨微点点头，脸上一点开玩笑的意思都没有：“就是你。”

    随即，杨微叹了口气：“陈远是在荦荦从她手里跑掉后才开始追查你的，但是我却早在几个月前就已经暗中调查你了。”

    我心头一震，忍不住脸上就微微变色。

    “别紧张。”杨微轻轻一笑：“我几乎可以说是眼看着你白手起家，从手里只有五万块钱的筹码，一点点的滚雪球，居然不到几个月，你就已经拥有了一家工厂和一家公司，资产也近百万了。我只能说，你很能干，确实很有能力。而且，你是一个出色的职业商人。”

    “谢谢你的夸奖。”我嘴里感到一些苦涩，只能勉强挤出一个笑容。

    “别谢我。”杨微笑了：“你虽然很出色，但是你却有一个毛病，嗯，也不能说是毛病，而是你身上有一个让我不安的东西。”

    “让你不安？”我心里一动。

    “是的。”杨微的语气很坦率：“让我不安！你知道么？你是一个很骄傲的人，你看上去很懒散，好像什么都不在乎的样子，但是你骨子里面自尊心很强。从你白手起家弄出一个公司，然后弄出一个工厂，你虽然是一步一步艰难走过来的，但是你那两个骗局设立得确实巧妙——这些都是建立在了你得骄傲上。”

    “说下去。”我换了一个姿势，让自己靠在座位的后背上。

    杨微飞快的撇了我一眼，继续说道：“你喜欢以自己为主宰，不喜欢被别人胁迫或者被别人控制。这点让我很不安，而我的计划必须需要你完全的服从于我，所以我必须想一个办法能把你牢牢控制在我的手上。”杨微的语气非常的冷漠，冷漠的甚至带着一丝残酷的味道。

    我点点头：“不错，从某方面来说，你不但卖了你的父亲，也把陈远卖了，这件事情到最后，你才是最大的赢家——陈远不过是跟着你喝了点汤而已。”

    杨微笑了，她静静的微笑，露出雪白的牙齿，笑得非常得意，然后继续道：“所以，要完成这个计划，我只能牢牢掌握住你，让你跟我合作，让你配合我！因为我们不但要骗我那亲爱的父亲大人，还要骗过陈远那个老家伙！”

    “不错。”我已经完全冷静下来了：“一次要钓上两条大鱼，你的计划很漂亮！”

    “幸好。”杨微展颜一笑：“幸好我还抓住了你的一个弱点，所以我找到了能完全控制你的办法。”

    我心里一沉，脸上却不动声色：“说下去，刚才你说了我那么多优点，现在不妨说说我的缺点。”

    “你的缺点就是，太感情用事！”杨微飞快的说道：“作为一个优秀的商人，你已经足够狡猾，足够聪明，足够冷静，但是你有一个随时可以致命的弱点——你不够冷酷！你心里还太善良！”

    我点头：“所以你控制了我荦荦还有我的女儿，就可以完全掌握住我，我就必须听从你的吩咐和你合作。”

    “是的。”杨微笑道：“如果你肯和我合作，那么我保证，这件事情结束后，我依然可以当荦荦的好姐妹，否则的话……”

    我看着她，没有说话。

    “否则的话，恐怕……”杨微轻轻一笑，眼睛里露出一丝寒意：“亲爱的，恐怕你就只好另外找个女人再给你生一个孩子了。”

    我一秒钟都没有考虑，立刻说：“我跟你合作！”

    杨微看着我，满意的笑了笑，然后一踩油门，汽车重新发动，驰上公路。

    我一路上都用一种古怪的眼神看着杨微，杨微被我看了几次后，终于忍不住问道：“你看什么？”

    我用非常严肃的语气说：“亲爱的，我觉得你很可怜！”

    “你说什么？”杨微的语气很吃惊，好像我在说一件非常荒唐的事情。

    她恶狠狠的对我说：“我可怜？你不要忘记了，现在你在我的掌握之下，我要你干什么你就必须干什么！我有钱，多得几辈子都花不完！我很快就会成为ibb的主人！我还会带领着ibb开创出一番新的天地！我要全世界都知道我杨微的名字！”

    “是的。”我淡淡说道：“或许你说的这些是对的，或许你确实能够做到这些。但是你仍然很可怜。”

    “哼哼，胡说！”

    我叹了口气：“或许有一天，你可以拥有你刚才所说的一切，但是你却缺少了一样东西！这样东西你根本就不可能得到。”

    “什么？什么东西？”

    “感情。”我的语气不带任何的情绪，淡淡说道：“你没有人的感情。你比你亲爱的父亲还要残酷，在你看来，这个世界上除了你自己，任何东西都是筹码——嗯，或许我说的不对，我甚至怀疑，在某些需要的时候，你甚至会把你自己都当成筹码，你是一个不择手段的人——我没有说错吧。”

    有那么一瞬间，我仿佛看见杨微的眼睛里抹过一丝刻骨铭心的悲伤和绝望。小-说-t-xt-天.堂



第一百零二章 【暗流涌动】 

    按照计划，ibb已经开始着手向陈远追讨2.9亿欧元的债务，远大集团立刻宣布，鉴于ibb和远大之间的多年商业来往结下的友谊，远大决定接受ibb的提议，用汉高公司20％的股份来抵偿2.9亿欧元的前期投资，并且欢迎ibb进入汉高公司董事会，以便双方在今后的合作中创造更多辉煌等等……

    我发现商业场上的人，都是他妈天生的政治家，表面上笑语嫣然，背后居心叵测；一面对你笑，一面暗中下刀子，这些伎俩运用得炉火纯青。

    有些傻乎乎得媒体还欢天喜地的报道，说这又是一个双赢的局面，远大和ibb的强强联合，必然会给汉高公司的今后发展，奠定一个非常坚实的基础——当然，也有不少眼光敏锐的媒体报道，这是两家面和心不和的征兆，ibb和远大即将展开一场激烈的斗争，双方的目标就是汉高公司这块肥肉，这些媒体还煞有介事的预测，这场激烈将会是前所未有的惨烈！

    唯一哀叹的就是德国媒体——他们哀叹着欧洲经济的不景气，因为无论是来自中国的远大集团，还是来自美国的ibb投资基金，对他们来说，都是外来者。本国的老牌企业被国外势力吞并，毕竟不是什么让人高兴的事情。但是就在这一小部分的媒体中，仍然分成了不同的派别，而且壁垒分明！

    鉴于欧洲的反美情绪日益高涨，欧盟的成立使得欧洲的经济总量有了和美国叫板的资本，欧洲国家已经渐渐不甘心当美国的跟班了，所以这些德国的媒体，在相比较之下，对于来自中国的远大集团，还是比较友好的，而对于来自美国的ibb，则措辞比较尖刻了。有的甚至直接就称呼ibb为来自美国的投机分子，把ibb和当年掀起亚洲金融风暴的金融大鳄索罗斯相提并论。

    一时间，似乎全世界的金融经济类的媒体都把目光转向了汉高公司，而还有不少非财经媒体的其他类媒体，甚是是一些花边小报，更把目光转向了我和杨微。在他们看来，这简直就是一个天大的炒作点。

    几天时间内，我和杨微所有的资料全部被那些能力惊人的记者们挖了出来。甚至连我中学时候曾经因为对学校教导主任竖中指而被赶出学生会的事情，都被这些记者挖出来了……

    还有杨微，她的履历更让我吃惊。在美国金融届大部分精英都是出自美国本土的哈佛，斯坦福，麻省理工这些本土名牌大学的情况下，杨微居然是英国剑桥大学毕业，并且她还精通四国语言，中文，英文，德语，还有西班牙语！更让我惊奇的是，她居然还选修过西伯莱语！！

    我实在想不到，这么一个看上去娇弱的女人，居然有这么充沛的精力和学习能力，她的商业头脑也相当的厉害，2003年就是她曾经策划了一场大行动，在美国泛太平洋航空面临经济危机的时候，她果断出手，指挥ibb斥资4亿美元，在股市上狙击了这个庞然大物，然后面对对手的反击，在股价拉高后迅速撤离，短短二十天就为ibb赚回了一亿六千万的利润。虽然相比世界上那些万众瞩目的金融巨头们的出手，她的这次出击显得规模上并不是很惊人，但是按照单位时间和效率来看，无疑是非常惊人的了。

    更让我惊讶的是，这个在我面前风情万种，一口一个“亲爱的”，甚至有时候会装出一副故意引诱我的姿态的女人，从幼儿园开始，一直到现在，她居然连一个男朋友都没有交过！用一句美国某著名媒体的话说：“天啊，上帝，她简直比一个天使都纯洁——这个年头，连天使都恐怕不是处女了！”

    相比之下，杨微虽然资料很惊人，但是媒体似乎更加注意我。因为杨微毕竟出身豪门，她身上的光环再耀眼，毕竟身后还有一个硕大的ibb作为背景。而我则被很多媒体称呼为一个来自东方的神秘先生。

    我的履历被记者们挖了个透，所有人都在好奇，为什么我仅仅在远大工作了三个月就成为了汉高公司的第一任总裁，为什么我又会在上任第一天就在酒会上辞职并且和陈远反目，为什么我会投向ibb，为什么我和杨微之间会闪电产生了爱情。

    我则开始担心一件事情了。

    说实话，我没想到这件事情被媒体报道后会闹这么大，那些记者会这么疯狂！让我深深不安的是——如果这些我的消息传到了国内，被司棋知道了，怎么办？

    我简直想象不到，司棋从报纸上看到我要和另一个女人订婚的消息后，会是什么反应——天，这简直太可怕了！

    我一点都不敢奢望这件事情国内会不报道！如果我没有猜测错的话，国内的媒体绝对不会放过我的。

    原因很简单——因为我是中国人。

    我们的媒体都有超出常人很多的民族自豪感，国际上的事情，凡是涉及到了中国人，我们的媒体都会大肆宣传，甚至是夸张无数倍。

    最简单的例子，早年国人的足球梦破碎，于是凡是到欧洲踢球的球员，就媒体热捧——虽然很多球员在欧洲混得其实挺惨，但是媒体的热情从来都不减退。常常是报道言过其实。

    比如，某球员替补上场10分钟，国内的媒体恨不能把这10分钟当成一场比赛来报道——恨不得把球面的每一次跑动，每一脚触球都详细夸大无限倍，最后明明是表现普通，偏偏也要贯上一个非常耀眼的标题——“某球员‘完美’演出10分钟”或者“10分钟震惊世界”等等无聊的标题。

    更有可笑的是一些闯荡nba的球员，除了姚明混得不错，其他的都快混不下去了，媒体也不惜余力的追捧，于是就有了那种搞笑的“某球员上场8分钟，‘狂刊’4分”这样让人哭笑不得的标题报道……

    现在，一个中国人在国际上掀起了这么大的风浪，我甚至用鼻子就可以想到，国内的媒体一定是蓄势待发了……

    摆在我面前的是，怎么办？

    我必须马上回去！回到司棋身边！我必须保护司棋！！！

    “该死的！！”我愤怒的大骂了一声，把手里一张印着我的大幅照片的报纸撕成碎片！小说^t*xt-天.堂



第一百零三章 【飞机上的际遇】 

    【祝愿大家春节快乐！】

    `

    我没有带任何行李，仅仅带了一些钱和相关证件孤身前往机场，查询后最快得一班前往中国的飞机是两个小时后飞往上海的航班。我立刻花高价买了仅剩的一张头等舱的机票，然后在肯尼迪机场的候机室里坐了两个小时。

    我没有打电话告诉杨微或者王庭，我知道王庭或者杨微一定派了人在暗中跟着我，但是我不管这些了。两个小时后，我登上了飞机。

    坐在头等舱后，我随手拿起一张当天的报纸，翻开第一版，就是一张我的照片，下面是大幅的关于汉高商业事件的报道和一些财经专家的分析，我看了就烦，随手把报纸扔了。然后拿起一份娱乐性质的杂志——这份杂志常常刊登一些美国娱乐圈的新闻，类似那些八卦小报，可是让我恼火的是，封面上就是一副我的照片，看镜头的角度，明显是偷拍的。照片上是我和杨微一起出席ibb公司公开活动的照片。我们两人并肩而行，周围全是媒体的记者，我们两人低头急行，面色冷峻。

    “该死的记者！”我低声咒骂。

    我早该想到这个问题的，但是我毕竟没有经验，我从来没有那种受万种瞩目的经历，我也不知道当你出名后，记者会这么疯狂的追逐你。或许陈远和杨微有这种经验，但是他们在制定计划的时候，不会考虑到我的女朋友如何如何——这些小事情根本不在他们的考虑范围之内！

    我甚至怀疑，陈远早就是知道会这样，他故意不告诉我——要知道，当初陈远就曾说过，他有信心，我将来会成为他的女婿！很难说他是不是早就预计到了会出现这种结果！

    飞机还有5分钟才能起飞，我却已经焦急不安，我恨不得能用把枪劫持这架飞机直接飞到中国南京，飞到司棋的身边！“我的司棋”身边！！

    “你好！”身边一个甜美声音忽然响起，她说的是英语。

    我抬头一看，一个棕色头发的年轻女人站在我面前，对我浅浅的笑。

    “你好！“我下意识的回了一句。我觉得这个女人似乎有些眼熟，但是又想不起来在哪里见过她。

    她对我笑，她笑得很优雅，一张脸也非常美丽，是那种精致的美丽。我想她已经很擅长化妆。只有擅长化妆的女人，才懂得如何凸现自己的美丽。

    “对不起，可以让一下么？”她很客气的对我说。

    “哦，可以。”我意识到她是要坐到我座位里面靠着窗户的位置。于是我起身让她进去。

    两人坐下后，我总是发觉她在偷偷的用目光观察我。

    “对不起，请问我们认识么？”我语气里有些不快。

    这个女人轻轻一笑，是那种非常职业的笑容：“我想我认识您，先生，如果我没有看错的话，您就是最近报纸上说那个神奇的‘中国小子’，是么？”

    我皱眉，我现在最反感的就是关于那些媒体的报道。

    “我叫苏珊娜，你可以叫我苏珊。”这个女子笑容中带着一点狡捷。

    我心里一动，立刻想起她是谁了。

    苏珊娜，cnn的财经新闻女主持，cnn的王牌记者之一。难怪我看她这么眼熟，最近几天在美国常常在电视里看见她。

    我淡淡一笑：“很高兴认识你，巴特小姐！”我知道她的全名是苏珊娜.巴特。

    “不用客气，请叫我苏珊娜好了。”她似乎对我很好奇：“请问您回中国是……”

    我立刻打断她：“抱歉，是我的私人事情。”既然知道她是媒体的人，我更不愿意搭理她了。

    “我明白。”苏珊娜笑了，看着她眼睛里的目光，我立刻意识到，这个女人不会放过我。对她来说，在飞机上遇到了目前正是风云人物的我，实在是一个大好的机会，如果能趁机从我嘴巴里撬出点什么独家消息，她可以就又立了一大功！

    “难道你不觉得很巧么？我们居然能在飞机上遇见。”苏珊娜笑着和我搭话。

    “说实话。”我彬彬有礼的回答：“我并不觉得这有什么巧合的。”

    面对我的冷言冷语，苏珊娜还不放弃——看来这些做记者的，还真的必须有超出常人的耐心，还有……脸皮的厚度。

    “陈阳先生，你是去南京的么？在这个时候，你回南京有什么特殊的意义么？”

    我叹了口气，转过头对她微笑道：“苏珊娜，如果你不介意的话，我想睡一会儿。”

    说完我拿出眼罩给自己戴上，然后把座位后背调低，闭目养神，不再理会她。

    可是仍然无法睡着，我的脑子里不停的胡思乱想。我回去怎么面对司棋？我该怎么和她说？看来我只能把目前的一切状况全部告诉她——可是荦荦的事情呢？我要不要也告诉她？这个事情我又该怎么说？

    真他妈见鬼！

    我躺了一会儿，觉得实在无聊，又坐了起来。我刚拿下眼罩，就发现苏珊娜在认真的观察我。

    我心里腾的一下就火了。我不理她，用飞机上的微型电视放电影看。

    我看的是一部几年前的美国大片，大概意思是外星人入侵，然后美国人带领全世界抵抗外星侵略者，最后取得胜利。

    我匆匆浏览了一遍，嘴里低声嘟囔：“这些该死的美国人，他们总以为他们是世界的主宰。”

    苏珊娜立刻接口道：“陈阳先生，看来你对美国人的评价并不高啊。”

    我一愣，我刚才低声嘟囔的时候，说的是中文，她居然也能听懂。

    在我愣神的时候，她又立刻加问了一句：“能说说你对美国人的评价么？”

    我笑了笑：“对不起，你是在吊我的话么？我现在不会接受你的采访。”

    “不，不要这么紧张。”苏珊娜笑了笑，“现在不是工作时间，你看，我手里没有录音机。”

    “可是我没有在别人面前评价对方祖国的习惯。”我仍然拒绝发表观点。

    “你看……”苏珊娜笑了，她笑得确实很迷人，比电视上的她还要更加真实动人，她的这种笑容很容易让人失去防备：“……我觉得你很不坦诚，我现在并不是在工作，我刚才已经说了。我仅仅是因为个人对你很感兴趣，想和你交个朋友——而且，作我的朋友，对你以后在美国的发展会有好处的。”

    她说的是实话，在美国发展，必须要和媒体有一个良好的关系，否则的话，西方世界媒体的力量，根本就不是我们东方人能体会到的。

    看我没说话，苏珊娜继续笑道：“好了，为了打消你的顾虑，我可以先透露给你，其实我并不是真正的美国人——我来自是苏格兰，我是苏格兰人。”

    我咧开嘴巴微笑，反问道：“那么你对美国人又是怎么看的呢？”

    “陈阳先生。”苏珊娜笑了：“这下可是你在套我的话了啊。”

    我耸了耸肩膀：“你说的，不过是聊天，不存在谁套谁的话。”

    “ok！”苏珊娜笑了一下，露出一排洁白的牙齿：“我对美国人的评价并不高——怎么说呢，美国人骄横狂妄，傲慢自大，但是常常会精于大局而在细节上疏忽。这是一个自尊心非常强烈的民族，但是同时也是世界上最自私的一个民族。”

    说完了她还不忘问了我一句：“你看呢？”

    我笑了笑，道：“我对你的看法不发表任何意见。”

    苏珊娜大笑：“天啊，你的警惕性可真高啊。不过，从你刚才的自言自语来看，你并不喜欢美国人，是么？”

    我想了一下，刚才的话已经被她听见了，否认也没有用，于是干脆点头道：“不错，你说得没错。”

    苏珊娜轻轻一笑，她的笑容让人感觉如沐春风，然后她好像不经意一样的随口问了一句：“既然你对美国人并没有好感，那么你为什么会和美国人合作呢？”

    我立刻用目光扫了扫她那张精致的脸蛋，表情古怪一笑：“苏珊娜，这句话才是你真正想问的吧？说了半天，你还是想套我的话啊。”

    苏珊娜淡淡一笑：“被你看出来了。”她笑得很坦诚，既然被我识破了，就干脆一点也不掩饰——这样爽快的表现让我心里不仅对她记者身份的厌恶降低了几分。

    我摇了摇头：“对不起，我承认你是个有趣的人，但是我不能回答你的任何问题，原因么，你知道。”

    “呵呵”苏珊娜脸上似乎一直都能保持微笑：“是不是因为你现在很讨厌媒体的人？”

    我点了点头，“确切的说，是这样的。”

    “那可怎么办呢？”苏珊娜笑了笑：“要知道，我这次去中国的任务，就是去调查一些关于你的资料呢。”

    我心里一沉。

    调查我？这么说，她也是去南京？

    趁着我愣神的功夫，她忽然压低声音道：“陈阳先生，有个黄种人一直在看你呢。”

    友情推荐

    《仙佛录》，玄幻小说。地址：/?bl_id=6217

    《燕色》，玄幻小说。地址：/?bl_id=22022Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百零四章 【千钧一发】 

    【祝愿大家春节快乐！】

    `

    我顺着苏珊娜的目光看过去，立刻就看到了我身后第二排右侧座位上的一个人，正在用凌厉的目光看着我。那种眼神让我心里猛的一沉！那是一种好像毒蛇看着自己的猎物一样的眼神——最重要的是，这种眼神我是见过的。

    老天，这是上次那个企图暗杀我的越南人！

    恐惧感好像一只无形的大手，一下就捏住了我的心脏，有种力量好像在狠狠的挤压我的心脏，我口干舌燥，四肢无力。心里砰砰狂跳不已。

    该死的！

    我下意识的去找我的保镖——我仅仅猜到王庭或者杨微一定会派人暗中跟着我，但是飞机上这么多人，哪个是我的保镖，我自己却不知道。

    苏珊娜立刻察觉到了我脸色不对，像她们这么从事媒体行业的人，察言观色的能力绝对是超常的。

    “陈阳先生，有什么不对么？”她压低声音问我。

    “没，没有。”我立刻说。开什么玩笑，如果让这个女人知道我被暗杀的事情，那么一天之内，全美国就会知道，然后再有不到一天，全世界都会知道！！

    我努力让自己镇定下来，脑子里飞快的转动。

    怎么办？怎么办？

    首先我肯定他不会在飞机上动手，飞机上空间太小，而且事后无法逃匿。如果在飞机上杀了我，他自己也暴露了。所以他虽然一直跟着我上了飞机，但是却并没有立刻动手的意思——毕竟他的目标是我，而不是劫持飞机。

    我敢肯定，只要飞机一到中国上海，没等我走出机场，他就会动手——机场是人流量比较大的地方，在混乱中是最容易逃匿的。

    那么我该怎么办？

    我心里不禁有些后悔，我不该就这么跑出来，至少应该带着汉森出来。

    现在虽然我的周围可能有保镖，但是除了汉森之外，没有人认识这个越南人。而且我的保镖应该都在后面的经济舱。离我有一段距离——无论我怎么想，我都很清楚的意识到，这次恐怕真的很危险了。

    我心里一横，站起身来。缓缓朝飞机后面的经济舱走去。

    我必须找到我的保镖在哪里。而且我得赌一赌，赌的就是这个越南人在飞机上不敢动手！

    我走过他身边的时候，说实话，我全身的汗毛都竖了起来，有那么一瞬间我甚至以为自己恐怕死定了。但是我走过他身边的时候，他仅仅用眼角的余光撇了我一下，没有任何举动。

    我心跳如擂鼓，只觉的自己双腿都软了，还是死扛着走进后面经济舱。

    一个空姐立刻走过来低声说：“请问，您有什么需要么？”

    我努力挤出一丝微笑，轻轻道：“我想去洗手间。”

    空姐愣了一秒中，然后微笑道：“先生，头等舱里有专用的洗手间。”

    我摇摇头：“不，我想到后面去。”

    我随即不理会这个服务周到的空姐，径自向后走去。

    我知道，她没准心里把我当成了第一次坐头等舱的土老帽儿。

    我刻意的放慢了脚步，观察两旁座位的人，我试图找出暗中跟着我的人在哪里。可是直到了走到了飞机的尽头，仍然一无所获——所有人的人好像都很正常。

    他们有人的在睡觉，有人在看报纸，有人在喝饮料，有人在低声聊天。

    我无奈，只能走进洗手间。在里面，我用冷水给自己洗了洗脸，在冷水的刺激下，我强迫自己稍稍稳定了一下情绪。然后，我走出洗手间，缓缓朝头等舱走回。

    我依然放慢了脚步，全力观察两边的人。可是一路走下来，仍然一无所获！

    我几乎已经绝望了。

    这件事情最让我郁闷的就是：暗中跟着我的人，因为受到的指令是“暗中”跟着，所以他们会努力的隐藏自己，绝对不会让自己在我面前暴露。而我此刻就坐在暗杀我的人不远处，我却无法找到自己的保镖——因为他们不知道我处在危险中，他们还在努力的“不让我找到”！！

    这种事情真有点***！

    我无奈走回了头等舱，经过越南人身边的时候，他忽然站起身子来。

    他居然对我冷冷一笑，然后伸出手拍了拍我的肩膀，然后凑过来在我耳朵边上低声说了一句话。

    听了这句话后，我立刻脸色如白纸。

    他说：“别找了，跟着你的人，在上飞机前被我解决掉了。现在你是我的猎物，陪我好好的玩儿一场游戏吧。”

    当时我的感觉，就好像在万丈悬崖边上一脚蹋空。我走回自己的座位坐下，额头上已经出了汗。

    妈的，我怎么遇到这种事情！我本来就是南京的一个小人物，混混稿费，做做生意，本来可以安心的当一个小老板，然后搂着老婆开开心心过个几十年。现在遇到了一系列的奇怪遭遇后，我，我，我他妈居然被一个职业杀手盯上了！

    说实话，换在一年前，我或许会想到将来我会车祸死掉，或者老死，或者得绝症死掉，或者某此天灾**——可我绝对想不到有一天我会死在一个职业杀手的手里！

    “冷静！冷静！冷静！”我心里对自己恶狠狠的吼叫。我知道，如果我再乱下去，我就死定了。

    我看了看手表，还有八个小时到上海。

    八个小时……八个小时能做些什么呢？

    现在报警？开玩笑，我们在几万英尺的高空上，警察难道飞过来救我？或者我立刻找飞机上的安全员？

    更是滑稽了，飞机上的安全员或许曾经接受过一定的训练，但是他们绝对不是这种越南特种兵出身的职业杀手的对手。如果逼得越南人狗急跳墙，他会立刻杀了我，然后搞不好这一飞机的人都得完蛋。

    我脑子里飞快得转动各种各样的念头，但是没有一个能救我的命。

    时间一分一秒的过去了，我发觉这种时候，时间过得飞快。几个小时一晃就没有了。

    苏珊娜一直在一旁仔细的观察我。

    我心里忽然一动：或许她能帮助我！

    我按了一下服务灯，立刻走过来一个空姐。我低声说：“麻烦你给我一杯水，你们有橙汁么？”

    “有的。先生。”

    空姐立刻给我端来了一杯橙汁，我大口大口的喝完，甜甜的橙汁喝到嘴里，却总是带着一丝苦涩的味道。

    我常常的吁了一口气，看了看手表，还有半个小时就到了。有些乘客已经开始穿外套了。

    我压低声音对苏珊娜说：“苏珊娜，我们做个交易好不好？”

    苏珊娜眼睛立刻一亮：“你说什么？”

    我故意叹了口气：“说实话，你想问我关于ibb的内幕消息，我是不可能告诉你的，但是我可以提供一点别的消息给你。”

    “什么消息？”虽然她已经极力的掩饰，但是我还是听的出来，她很激动。

    我脸上作出一副严肃的表情：“我这次回国，其实有很重要的事情要办理。过些日子。如果我告诉你，我是被人胁迫做这些事情的，你信么？”

    “什么！”她的眼睛一下变成了“o”形，然后她立刻意识到了自己的失态，压低声音说：“你的意思是……”

    我叹息：“我是一个中国人，我不喜欢被美国人胁迫，而且，你不要忘记了，远大集团也是中国人的公司！”

    我凑过脑袋，在她的耳朵边上低声说：“其实我这次回国，是偷偷回去的。我在国内做一些准备着手脱离ibb。如果你肯保证在媒体上不要透露我回国的事情，那么作为交换，我送给你一个消息。”

    说实话，我这番话破绽太多了，但是情急之下我也编不出什么好的理由。好在苏珊娜一直心里就认定了我回国是有重要事情，记者面对新闻的天生的敏感，使得她一听到有大事件，立刻就进入了兴奋状态，没有察觉我的话的漏洞。

    “那么你的意识到底是什么呢？陈阳先生。”

    “苏珊娜小姐，我很想和你交个朋友，这样对你对我今后都有好处——现在我已经决定脱离ibb了，但是我自己不能告诉你很多详细的东西——不然我会有麻烦的。”

    苏珊娜脑子已经有点昏了，眨着眼睛看着我，弄不明白我到底是什么用意。

    说实话，我自己都不明白我说这些话的意思——我根本就是他妈瞎编的。想到哪里说到哪里。

    我脸上还保持镇定的微笑：“我虽然不能告诉你，但是我可以送给你一个能告诉你消息的人。”

    苏珊娜眼睛一亮，立刻偷偷撇了一眼坐在我们后面两排的越南人。

    我立刻说道：“没错，就是他。我告诉你，他是我的随从，但ibb派来监视我的人，他手里应该有一些不错的资料。”

    “你的意思是……”

    我淡淡一笑：“你是从事媒体行业的王牌记者，你应该知道，如果想从那些大人物嘴里撬出什么新闻来，太困难了，他们的嘴巴是非常牢靠的，他们非常有经验哪些能说哪些不能说——但是这个家伙，不过是一个小人物而已，他是一个毫无和媒体打交道经验的人。我想你有一千种办法从这种人嘴巴里撬出点东西来吧。是套他话，还是直接用钱收买他，这些办法，你应该比我更加专业。”

    苏珊娜毕竟不是傻子，她立刻问道：“你为什么告诉我这些？不会是为了什么空乏的友谊吧？”

    我笑了笑，故意笑得很奸诈：“说实话，我讨厌被ibb的人胁迫，这次回国后我不会再返回ibb了，当然，这仅仅只有你知道而已——我告诉你这些，只是想给ibb找点麻烦。”

    我知道我说这些话给一个cnn的王牌记者听，已经是惹下大乱子了。

    但是好在她身上没有录音机，虽然我只有有很多微型的录音机是无法察觉的，但是至少我和她是偶然相遇，她不会事先就准备好了一个微型的录音机在身上。

    此外，再退一万步说，就算她录音了又怎么样？？老子命在旦夕！！先活命要紧！！

    `

    `

    友情推荐

    《仙佛录》，玄幻小说。地址：/?bl_id=6217

    《燕色》，玄幻小说。地址：/?bl_id=22022　小说-txt天堂



第一百零五章 【一路追杀】 

    飞机已经进入了上海的上空，空中小姐甜美的声音已经在广播中响起。

    “各位旅客，本次航班已经到达中国上海，将于10分钟后在上海浦东国际机场着陆，现在外面的气温是……”

    苏珊娜听了了我的话，眼珠一转，忽然笑道：“陈阳先生，如果我没有猜测错误的话，你应该是想借我的手来帮你拖住这个人吧，你希望摆脱他，是么？”

    我脸一红，随即笑道：“是又怎么样？这件事情对你没有坏处。我卖给你这么一个消息，能不能从里面撬出点新闻，可就看你的了。你说的没错，我是想摆脱他，对我没有好处的事情，我怎么会去做呢？你我都有好处，你还想什么？——现在飞机快要着陆了，你可要抓紧时间啊。”

    苏珊娜犹豫了一下，点头道：“成交！我帮你缠住这个人，但是你必须答应我一件事情。”

    “什么？”

    “今后你要给我一个独家专访的机会！”

    “可以！”我满口答应——命在旦夕，我只能随口开空头支票了。

    飞机终于着陆了，所有的乘客都起身开始收拾行李，空中小姐缓缓把舱门打开。

    我对苏珊娜使了个眼色，苏珊娜立刻起身，从我身边走了过去，她忽然大声道：“杰克！把摄像机拿出来，快！”

    坐在头等舱后面的一个高个子白人立刻从自己座位下面掏出一个箱子，打开后，就从里面拿出了一个便携式样的摄像机。

    苏珊娜从自己的手提包里面取出了一个小型的采访话筒，立刻站在了飞机的走道中间。她稍微把自己的头发梳理了一下，然后那个叫杰克的家伙对她点了点头。

    空姐愣了一下，赶紧走过去：“小姐，你这是在干什么！”

    苏珊娜立刻掏出自己的证件晃了一下，说：“我是cnn的特派记者，现在要做一个现场的采访，请你配合一下。”

    “可是……可是现在客人们正在……”

    苏珊娜不再理会她，对着镜头立刻就微笑道：“各位观众，现在是苏珊娜.巴特在中国上海发回的报道，关于日前ibb公司正式介入德国汉高公司的事件，本台记者追踪到了ibb高级职员秘密前往中国上海一事，现在就让我们紧急对这位ibb的高级雇员进行采访！”说完苏珊娜立刻快步走到越南人面前，把话筒凑到他的面前。

    摄像机立刻对准了那个越南人。

    越南人瞬间似乎呆了一呆。我急忙起身，冲向前面的舱门，空姐大声道：“先生，请慢一点！”我无暇理会，直接从她身边冲了过去。

    后面的越南人立刻就一把推开了苏珊娜，但是面前的高个子白人正扛着摄像机对他拍摄。

    我算准了一点，就是他这样的职业杀手绝对不允许自己留下任何映象的证据，他必须要打倒苏珊娜和她的摄影师，然后还得从他们手里抢出他们的摄像机里的录影带。

    果然我刚冲出舱门，就听见飞机里面传来女人尖叫和惊呼，然后就是男人的怒骂，怒骂立刻就变成了惨呼。随后就是空姐的叫喊和安全员的大声警告。

    这些我都顾不上了，我知道那个越南人最多只要花一分钟就能冲出来，我只有这一分钟可以逃跑。

    对于苏珊娜和她的同事，我只能说一声抱歉了，我想，越南人还不至于在飞机上敢明目张胆的杀人吧。

    我刚从紧急通道里冲出来，身后已经传来了急促的脚步声音。

    妈的，这么快！

    我迅速朝机场大厅方向跑去。我遇上两个迎面过来机场的保安人员，立刻冲上一把抓住一个保安的衣服，对他们大喊了一句：“快，后面有人在打架！”

    保安愣了一下，迅速从腰里拿出警棍，朝我身后的通道冲了进去。

    我撒腿就跑，没跑两步，就听见身后传来搏斗声，还要闷哼的声音。

    我一路狂奔，朝人多的地方跑，路人看我惊惶失措的样子，纷纷给我让开路，一口气跑到了海关通道，掏出证件给他们。我已经看见了四面八方有几个安全员一面和对讲机联系，一面满脸警惕的朝我身后的方向跑了过去。

    海关的人看了一眼我的护照，说了一句：“欢迎回国。”

    我已经匆匆的把证件往怀里一塞，大步跑了出去。

    匆匆跑到了机场外面，我钻进一辆出租车，对司机大声道：“快开车！”

    司机问道：“去哪里？”

    我从怀里掏出一把美元直接扔在前面，然后吼道：“快开车！”

    司机看了面前的美元，立刻二话不说，一踩油门，汽车驰上公路。

    我坐在副驾座位上，通过倒后镜观察，知道汽车从机场公路的转弯处驶上了高速，那个越南人才从机场大厅门口走了出来。

    我长长出了一口气，浑身好像虚脱了一样，身上背上全是汗。

    “往南京开！要快！”我对司机说道。

    `

    我先给杨微打了个电话，告诉她我现在在中国，杨微接到我的电话后好像如释重负：“陈阳，你现在在哪里了，你知道不知道，我们失去你的行踪已经有十个小时了！”

    我冷冷说：“没错，你们‘跟踪’我的人，被人干掉了！”

    电话里杨微怒气冲冲说：“什么？你居然……”

    我立刻打断她：“不要说了，不是我做的，我还没有那个本事！是那个暗杀我的越南人！该死的，这么久了你们到底有没有查清楚，是哪个混蛋在暗杀我！！”

    杨微那头沉默了一下，然后她的语气瞬间变的非常的严肃：“陈阳，你听着，你马上找个安全的地方躲起来！一定要躲起来！我立刻派人过去保护你！和我保持联络！”

    “不行！”我干脆的拒绝：“我要去南京找我的女朋友！我已经甩掉那个家伙了。”

    “笨蛋！蠢货！”杨微忽然破口大骂：“你以为你是谁？甩掉那个家伙？人家是职业杀手！你以为这么简单就甩掉了？如果我没有猜错的话，他对你的资料了如指掌！他现在被你甩掉了，一定会立刻感到南京去堵截你！”

    “堵截我？”我愣了一下，心里猛然打了一个寒噤。

    “对！我要求你，不，我命令你，立刻找个地方躲起来！没有我的人保护你，他想杀你易如反掌！”杨微好像气急败坏的样子。

    我心里忽然一动，看样子她是真的很为我着急。当然，这个念头仅仅在我心里一闪而过。

    “不行。”我还是拒绝：“我必须赶回去，如果我不回去，万一他去了南京，找到司棋，就危险了！”

    “陈阳，你这个混蛋！”杨微咆哮如雷。

    我默然，听说话的声音，她此刻一定愤怒异常，我冷漠的对电话说了一句：“抱歉。”然后把电话挂断了。

    司机看着我脸上表情扭曲，似乎不敢和我搭话，刚才我和杨微通话说的是英语，所以他倒是没有听明白。

    我意识到了司机看我的表情有点不对，立刻装出一副苦笑的样子：“对不起啊师傅，我和女朋友吵架，让你见笑了。”

    现在的出租车司机的警觉性是很高的，想想刚才我一上车就扔出一堆钱，然后急急忙忙的要他开车，万一他以为我是什么逃犯，报警就麻烦了。

    司机一听我这么说，脸上的表情立刻就释然了，还试探的和我聊天，说：“先生你的女朋友是外国人啊？”

    我笑笑：“美国人。”

    “难怪。”司机说道：“刚才看你一场车就扔出一把美元，我心里还直犯嘀咕呢。”

    我随口应付了几句，脑子里盘算着杨微的话……堵截我？他怎么堵截我？现在我已经冲到他前面了。就算他去南京追我，也比我慢一步，除非他坐火车，或者他有其他的交通工具。

    中国国内很少有直升飞机，所以他动用直升飞机的可能性并不大……

    妈的，到底是谁这么一直追杀我！

    安全起见，我拿起电话打给司棋，我必须先和她联系上。

    电话响了很久，都没有人接。我心里不安，继续拨打。

    可是铃响了一会儿，对方却把电话挂断了！

    我心里一沉，再次拨打，对方还是把电话挂断不接。再打的时候，对方手机就关机了。

    靠，怎么回事！司棋怎么不接我电话？我赶紧打到了司棋家里，可是家里电话没有人接，我又打到了幼儿园。这次电话终于通了。

    “我找司棋老师。”

    “等一下。”一个女人的声音，随即电话里传来声音：“司棋，你的电话，你来接么？”

    一阵杂音后，电话里传来司棋的声音：“喂。”

    “司棋，是我，陈阳，你怎么不接我电……”

    司棋打断了我，她的声音似乎带着哭腔：“陈阳，请你以后不要再找我了，我们已经完了！”说完电话就挂断了。

    我怔住了，赶紧再打过去，对方却已经把电话线都拔掉了。

    “操！”

    我立刻对司机说：“你这里有报纸么？”

    司机指了指我身旁车门的车门，上面果然塞了一份报纸。

    司机还嘟囔道：“车管所强迫我们订的，说是给客人的服务，妈的，还不是自己赚钱，说不定他们吃了多少报社的回扣呢，报纸放一天都没有人看，我们都拿来擦屁股……”

    我没心情理会他了，急忙拿起报纸翻看，翻看到财经版后，我立刻就傻了。报纸上硕大的标题：“中国小子入赘美国豪门……”下面是我和杨微在某个酒会共同出席时候的照片，照片上我和杨微笑语嫣然，神态亲密。

    “这些吃饱饭没事干的家伙！”我大骂一声，整个人瘫倒在座位上。

    旁边的司机也道：“是啊，这些车管所的家伙确实吃饱了没事干……” www。xiaoshuotxt。com



第一百零六章 【躲躲藏藏】 

    【抱歉，我的电脑坏了，春节期间找不到人修理，直到今天才把windows重装完毕，赶紧解禁一章，望大家见谅】

    `

    第一百零六章

    我抽了一支烟，仔细理了理我的思路，又打了个电话给司棋，电话不通。

    我立刻打给了阿林。电话一通后，阿林立刻用很严厉的语气责问我到底怎么回事。

    我苦笑：“阿林，你还不了解我么。放心，我老五不会当陈世美！我只能告诉你，我在做一件大事情，但是现在不能详细的告诉你。我现在要你帮我做一件事情，非常紧急，非常重要。”

    毕竟是多年的兄弟，阿林立刻就相信了我，“好，你先说吧，要我做什么。”

    我思索了一下：“你立刻去找司棋，不管你用什么办法，找到司棋，然后把他带到一个安全的地方，这个地方你自己选择，随便，酒店也好，饭店也好，茶馆也行，随便什么地方。然后稳住她！你们到了之后，你立刻偷偷告诉我，我最多4个小时内就赶到！”

    阿林和我核对了一遍，我想了想，又加了一句：“阿林，如果遇到什么……遇到什么变故，你立刻报警！主意安全！”

    阿林马上意识到了什么，问道：“你到底发生了什么事情？”

    我语气很严肃：“你先不要问了，赶紧去吧，要快！一定要快！最好找一个平时我们很少去的地方。不要去我家或者司棋家，最好也不要去我的公司和seven的酒吧，总之我们平常喜欢去的地方，都不要去！”

    阿林还想问什么，我哀求道：“阿林，我求你了，现在不是说话的时候，今后我再解释给你听。”

    阿林犹豫了一下：“好，但是你记住你欠我们一个合理的解释。还有，你不能对不起司棋！”

    “你放心。”我坚定的说：“我还是陈阳，我还是以前那个老五！”

    挂了电话后，我心里无数念头闪得不停，脑子里极度亢奋，潜意识里总有种莫命的恐惧感，好像有块千斤巨石压在我心头。

    其实刚才在说那句“我还是以前的那个老五”的时候，我自己心里对这句话都有点怀疑——我真的还是以前的那个老五么？

    这个时候杨微的电话又响了。

    “陈阳！”杨微的情绪似乎平静了许多：“你到了南京后，找到……嗯，做完了你想做的事情后，立刻找个地方躲起来，现在我已经带着人去中国了，我坐了我父亲的专机已经在路上了。你找到地方躲起来后，立刻和我联系。”

    她顿了一顿，犹豫了一下，又加了一句：“不要联系陈远或者我父亲，我现在不能肯定到底是谁想杀你——安全起见，你找到地方后，只能和我联系！记住！现在除了我之外，你不可以相信别的人！”

    我心里又是一沉，简短的答应了她后，挂了电话。

    晚上7点钟，我达到了南京。我立刻打电话给阿林，阿林告诉我他现在和司棋在某露天烧烤餐厅。

    我谨慎的先换了一辆出租车，然后驱车前往阿林说的地方。

    我悄悄的走进餐厅，看见司棋和阿林正面对面坐在角落里的一张桌子旁。阿林很聪明，司棋的座位是背对着大门，估计是他故意这么安排的。

    阿林看见了我，立刻脸上露出欣喜的微笑。司棋也回头，她一看见我，眼睛立刻爆射出惊喜的目光，但这种惊喜瞬间就消失了，随即她的脸色惨白，脸上都是悲伤怨愤的表情。

    我快步跑上去，一把抓住司棋的胳膊。颤声道：“司棋，我回来了。”

    “你放开我！”司棋用力挣脱我的手，用一种愤怒的目光瞪着我，然后这种目光渐渐变得柔和，充满了柔情，最后这种柔情又一点一点的化成了悲伤和绝望。

    “你回来干什么呢？”司棋眼睛红了：“难道你骗我骗得还不够么？”

    “司棋。”我沉声道：“这里不是说话的地方，你跟我走。”说完我又要伸手拉她。司棋立刻后退了一步，躲开了我的手，小声说：“陈阳，我求你了。你让我走吧。你有你的前途，我不会让你为难的。”她脸上的表情伤心欲绝。

    我心疼万分，逼上去一把抱住她，司棋挣扎了几下，终于身子一软，倒在我怀里，哭了出来。

    “阿阳，你为什么要这么对我，你为什么这么对我呵……”司棋的小声在我怀里哭泣。

    “司棋，你听我解释好不好，现在你必须跟我走！”

    见司棋还不答应，我一咬牙，弯腰抱住她的双腿，然后一使劲，把司棋整个人扛了起来。司棋一声惊呼，吓得就要挣扎，我用力抱紧固定住她。大步就向餐厅外面走，餐厅里所有的人都用惊诧的目光看着我们，对我们指指点点。我没好气的大吼一声：“看他妈什么看！没见过小夫妻吵架啊！”

    “老五。”阿林喊住了我，他大步走上来，递给我一串钥匙：“开我的车吧，就在外面。”

    “谢谢。”我心里感激万分：“阿林，现在来不及说话了，我慢慢会解释给你听的。”

    阿林拍拍我：“好了，记得你欠我一个解释就可以了。”说完阿林忽然脸上露出古怪的笑容，对着司棋说：“司棋啊，你可别怪我啊。”

    司棋使劲挣扎，气道：“阿林你个混蛋！你和他合伙来骗我。”

    我不敢逗留，扛着司棋走出餐厅大门，一口气跑到阿林的车旁。

    我打开车门，把司棋塞了进去，然后自己从另一边上了车。

    司棋寒着脸：“你到底想干什么？”

    我把车门锁上，转头看着司棋，低声说：“司棋，我爱你！”

    司棋一听这句话，立刻又流出了眼泪，小声说：“那你……那你要怎么办呢？你已经……”

    我叹了口气：“这件事情比较复杂，说来话长，我找个地方慢慢和你说。”

    司棋抹了抹眼泪，小声说：“阿阳，算了吧。还能怎么办呢？你和……和她结婚……嗯，结婚，对你的前途有好处的，我明白的。你就……就放我走吧。不用管我了。”说完她抬头看着我，脸上挤出一个微笑，低声说：“真的。”

    我心里一颤，一把搂住司棋，在她脸上亲了一下，低声道：“不要胡说八道了，我们俩不会分开的，这件事情……到了地方我再告诉你。”

    我带着司棋来到了南京市郊的青年旅馆，这个地方靠近中山陵园林，比较偏僻。

    我开了一间房间后，拉着司棋进了房间，然后把关于这次计划的事情大概的和她说了一遍。

    司棋听得出了神，听完后我以为她会高兴得跳起来，结果她定了定神后说出得第一句话差点没把我说乐了。

    她眨着大眼睛，说：“你的意思，你是卧底，打入敌人内部的那种？就好像《无间道》里的那种么？”

    我失笑道：“可比那个什么《无间道》电影要复杂多了。这可是国际商界的几大巨头火拼啊。

    我想了想，觉得还是暂时把荦荦的事情瞒着司棋，现在她的情绪刚刚好了一点，还是另外找个时机告诉她，而且关于怎么告诉她，还得花点心思。

    我又把有人暗杀我的事情告诉了司棋，司棋立刻就吓的小脸煞白，赶紧说：“那你怎么办呢？不是说只是生意场的斗争么？怎么还有人要杀你？”

    我苦笑：“这件事情，我也不是很清楚。不过现在我们还算安全。美国那里的人马上就要来了，有他们保护，我不会出事情的。”

    说完，我走过去，搂住司棋低声说：“对不起，老婆，我知道这几天你一定很伤心的。”

    司棋的头靠在我的胸口，低声说：“嗯，你知道么？那天看到报纸上的消息，我昏倒在幼儿园……这几天……有时候，我差点就不想活了。”

    我心里感动，搂着她的双臂又收紧了些。

    司棋忽然说：“你说美国来人了，来的是……是她么，是你说的那个杨微么？”

    我点了点：“是的。”

    我心里忽然一动：“司棋，你和我一起去美国吧！这件事情结束后我们再一起回来！”

    我可不敢在离开司棋了，刚才听她说她差点轻生，我只要想象一下，就已经魂飞魄散了。我必须把司棋控制在我的能力范围内才行。

    司棋还在犹豫，我立刻又说：“只是去一段事情，和幼儿园请假就行了，事情结束后我们再回来。”

    我捧起司棋的脸，在她的嘴唇上亲了一下，低声说：“我不想和你再分开了，难道你不想和我在一起么？”

    司棋脸上终于绽放出笑容，轻轻点了点头。

    我给杨微打了个电话，告诉了她我现在的位置后，搂着司棋在床上休息了一会儿。这一路上我太累了，精神高度紧张，担惊受怕，这么一休息，我迷迷糊糊的就睡着了。

    也不知道过了多久，房间门外忽然响起敲门的声音。

    “谁？”我一下从床上跳了起来，司棋也迷迷糊糊的睁开眼睛。我下意识的看了看时间，差不多应该是杨微他们到了。

    门外一个男人的声音传来：“客房服务，请开门。”www.xiaoshuotxt。com



第一百零七章 【生死一线】 

    我的心立刻提到了嗓子眼。

    我听出来这是那个越南人的说话声音。

    他说话的语调有些奇怪，带着一点外国人说中国话的古怪腔调。此刻他显然没有准备隐瞒什么，这句话中带着几分得意和戏谑的腔调。

    我惨然一笑，大声道：“等一下。”

    司棋皱眉，“阿阳，你叫了客房服务了么？”

    我勉强一笑：“嗯，不是，是美国的人来了，这个是他们给我的暗号。”

    我低头在司棋额头上亲了一下：“你等我，我出去一下。”

    司棋没有怀疑，只是皱眉，然后轻轻说了一句：“你小心点。”

    说完，我起身走到门口，想了一想，又走回头，帮司棋把被子拉了拉紧，柔声说：“老婆，天冷，别着凉。”我看着司棋，心里一阵一阵的难过。

    妈的，难道我就要死了么？

    我怕自己的情绪上控制不住会让司棋怀疑，赶紧转身走到门口。

    门打开了，越南人站在门口，脸上冷笑：“我们又见面了。”

    他的目光里仿佛带着针，就像那种丛林里的眼镜蛇一样。

    不知道为什么，我心里出奇的镇定。我淡淡一笑，低声道：“帮个忙，别在这里，我们出去好么？我的妻子在这里。”

    越南人似乎对我的镇定有些惊奇，略微犹豫了一下，冷冷道：“好。”

    我心里松了口气，出门缓缓把门带上。

    我当先走了出去，越南人在我身后跟着。

    他不担心我逃跑，这种时候，我想跑也跑不了。

    我心里一片空白，没有任何念头，反而一点都不害怕。

    我们走到了酒店外面的一片树林。我大口的呼吸着夜晚树林里潮湿而清冷的空气，那里面好像还带着一丝青草的香气。

    我缓缓转身，忽然笑道：“就这里吧，我挺喜欢这里。”

    越南人看着我的目光若有所思。

    我淡淡笑道：“你知道这里是什么地方么？这里是本地的著名风景区，从小我就常常来这里玩儿。边上就是紫金山，这里的山路我走过至少有上百次了。不过没想到今天会死在这里而已。”

    越南人忽然咧开嘴笑了笑：“你很有趣。”

    我默然。

    “我杀过不少人，但是像你这么有趣的人，我第一次遇到。”

    我苦笑：“你这是对我的赞美么？”

    越南人摇摇头。

    我心里忽然一动：“能最后问你两个问题么？”

    越南人皱眉道：“什么？”

    我长长吐了一口气，沉声说：“今天我死定了，能不能让我至少死得明白一点？”

    越南人想了想，冷冷道：“我从来不回答人问题，不过你很有趣。你问吧。”

    我目光直视着他：“你是怎么找到我的？”

    越南人迟疑了一下：“你看看你自己外套的领子。”

    我脱下外套，翻开领子搜索了一下，果然从我的衣服左边领子内侧摸出一个微型的只有半个纽扣大小的金属薄片。

    我点了点头：“明白了，是追踪器，应该是你在飞机上拍我肩膀的时候放在我身上的吧？”

    我把玩着手里的这个小追踪器，然后抬头又问道：“最后一个问题，到底是谁要杀我？”我苦笑了笑：“至少回头阎罗王问我的时候，我也好回答啊。”

    越南人摇头，冷冰冰道：“杀你的人，我不知道，我们有特殊渠道。交易双方从不直接联系。”

    我叹了口气，越南人忽然又说了一句：“不过今晚杀你，是我自己的主意。”

    “什么？”

    越南人一步一步走近我，他的目光中露出杀气，冷冷道：“我们的规矩是，收钱后出手一次，不管失败还是成功，都不再管了。但是杀你第一次我失手了。已经破坏了我的信誉，我只能杀了你才能挽回我的尊严。”

    我愣住了，然后我大笑，我的笑声中好像带着某种神经质的情绪。我指着他的鼻子笑道：“你？你居然是因为失手后挽回尊严来杀我？”

    越南人的阴着脸：“有什么好笑的？”

    我冷哼了一声：“你们杀手不是都是为了钱才杀人的么？”

    越南人摇头：“钱可以再赚，但是失去了尊严，今后就很难在这行立足了。”

    “哈哈哈哈。”我好像听到了世界上最可笑的事情。

    越南人目光中露出一丝怒火：“我本来不该和你说这么多话，只不过觉得你是个有趣的人，才回答你这么多问题。”

    我摇摇头：“抱歉，不过我真的觉得很可笑——一个杀人的屠夫，居然在和我说什么尊严？”

    越南人冷冷道：“你的废话已经很多了。”

    我缓缓点点头，然后漠然道：“不错，你动手吧。”我忽然自嘲一笑：“一会儿麻烦你动手轻一点，我从小就很怕疼的。”

    越南人从口袋里掏出一根非常细微的针，针尖在月色下闪动着寒光。

    “这是眼镜王蛇的毒液淬过的毒针，用它扎一下，一点都不疼。两分钟内，你就会全身麻痹，一点感觉都没有，连喊都喊不出来，如果你越挣扎，血液循环就越快，毒发的时间也就越短。之后你心脏也会麻痹，停止跳动，肺部会停止工作，最后你就会窒息死亡，这是一种毫无痛苦的死法。这种针非常的昂贵，我还从来没有用过，不过对你这么有趣的人，我特别的优待你。”越南人嘴里轻描淡写的诉说，眼睛里露出一丝奇异的光芒，好像带着某种神秘的诱惑一样。他一步一步的逼了过来，我下意识的一步一步的后退。

    越南人忽然一步冲到我的面前。我觉得腿上传来一丝轻微的疼痛，又好像疼，又好像麻。我目光朝下看去，那根针已经插在了我的腿上。只露出一小截在外面。

    越南人退后一步，微笑看着我，好像准备好好欣赏我临死的表情。

    我瞪着眼睛看着他，然后摇摇头，哈哈大笑三声，身子一软，瘫倒了下去。　小＿说txt天＿堂　



第一百零八章 【拼命】 

    越南人见我倒了下去，缓缓走到我面前，俯下身子仔细观察我，他仔细欣赏着我的脸部表情，目光中带着一丝玩味和一丝得意的味道。

    我瞪着眼睛目光直直的看着他，面部表情僵硬，嘴巴蠕动喉头滚动，好像要说什么话。但是发出的声音却是含含糊糊断断续续的，根本无法把句子连贯的说出来。

    越南人面带冷笑，凑近我低声道：“你已经开始体会到了那种麻痹的感觉了么？你真的应该感到幸运，你是第一个死在我这种毒针下的人，这种东西本来是准备给那些贵宾用的。”

    我的嘴唇颤动，但是声音越发的细微和含糊不清。

    越南人皱眉，又把身子凑低了一点，冷笑道：“想说什么？是不是觉得舌头也麻痹了？嗓子的肌肉已经不听自己的控制了？放心，这种感觉很快就会渐渐的弥漫到你的全身，然后你就什么都不知道了。”

    我依然嘴唇蠕动。越南人咧开嘴巴，露出森白的牙齿：“你想说什么？说得仔细一点。让我听听看，像你这么有趣的人，临死的时候，会说出什么有趣的话呢？”他的声音沙哑而低沉，带着某种说不出的得意和恶毒，好像那种响尾蛇的咝咝的吐着信子的声音。

    我忽然眼睛一瞪，用尽全身力气大吼一声：“去死吧！”

    我的左手猛的把插在我腿上的针拔了出来，然后如电一样刺向越南人。越南人大惊之下反应极快，立刻双手撑地，身子好像一条鱼一样反弹了出去。

    但是他还是慢了一步。如果在平时状态下，就算我手里有把刀，在这么近的距离，我也根本伤不了他——或者说，就算我能划伤他，但是根本无法对他产生什么大的伤害。

    但是此刻，我手里的是毒针，是那种见血封喉的毒针！

    我根本不需要给他太大的伤害，我仅仅需要划破他一点点皮肉就足够。我被扎中后立刻倒地，假装身子已经麻痹，就是吸引他靠近。他既然是为了自己来杀我，那么他一定会忍不住好好的欣赏一下我的临死的样子——就好像一只猫抓住了老鼠，都不会立刻就吃掉它，总是都要先玩儿个够一样。

    够了，足够了，只要能划破他一点皮肉，只要能有一个哪怕是非常细微的伤口就足够了。

    果然，越南人尽管反应也是非常迅速了，但是他裸露在外面的手上依然被我的针尖划出了一道非常细微的伤痕，伤痕好像一条细细的线条，但是已经沁出了一丝血珠。

    越南人低头看着自己的手，愣了一秒钟，然后目光射向我，他低吼一声，纵身扑了过来！我就地一个打滚，刚刚躲开了他的一扑，忽然脖子一紧，被他拉住了衣服领子。然后立刻就有一跳绳子从后面套了过来勒住我的脖子。我用尽全身力气挣扎，越南人在身后抵住我的身子，嘶声道：“混蛋，你暗算我！死吧！”

    脖子上的绳索越勒越紧，我努力弓起身子，然后挣扎之下，两人在地上滚做一团。野地里地上有很多树枝和小石子，在我们两人身上磕伤划伤了无数地方。我拼死挣扎，但是力气实在比不过对方，肺部的气越来越弱，胸口闷得好像要裂开一样。脑子因为缺氧已经有些昏昏沉沉了，挣扎的力气也越来越小。身后的越南人似乎情况也不太妙。

    越南人嘴里低声咒骂着什么，但是他说的已经是越南语了，我一个字也听不懂。他手里的力气似乎也不如刚才那么大了，我清晰的听见他的呼吸声越来越粗重，我知道他也毒发了。但是他虽然情况也不好，可我脖子上的绳索依然紧绷，丝毫没有一点放松的迹象。

    我渐渐失去了意识，眼睛里看到的东西也慢慢的模糊，之后好像一些都黑了下去。

    ……

    黑暗中，我好像看到了很多东西。我看到了司棋，看到了荦荦，看到了我们的女儿，看到了倪佳，看到阿林，看到了seven，看到了胖子，看到嫣然，看到陈远。他们一个一个的在我面前晃过去，然后一个个的又出现在我面前。

    我伸手去试图去抓他们，但是却偏偏找不到自己的手在那里。我好像就剩下了一双眼睛，周围的一切都消失了，就那么几张脸孔在我面前晃来晃去。

    不知道过了多久，忽然一道刺眼的强光射了过来，我下意识的紧紧闭上眼睛，然后我耳朵边上忽然听到一个声音在叫：“他的眼皮在动，他好像有知觉了！”

    我再次缓缓睁开眼睛，立刻感受到灯光刺入我的瞳孔，刺痛之下，我闭上眼睛，然后再次缓缓睁开，等我的眼睛已经适应了灯光的强度后，我看见了那张熟悉的脸。

    是杨微。

    此刻那张平日里充满了睿智和狡诈的面容上满是焦躁和急迫，眼睛直直的瞪着我，好像生怕漏掉我的每一丝表情变化。

    杨微看到我睁开眼睛，脸上的焦躁和急迫瞬间就消失了，那张脸又恢复成了平日里的那种蔑视一切的冷漠。

    “你醒了，陈阳。”虽然她已经刻意的掩饰，但是声音还是有些激动的颤抖。

    我张口想说话，但是感觉舌头好像根本不听我的使唤，努力了几次，都无法说出哪怕一个清晰字眼。

    杨微看着我，眼睛里露出笑意：“放心吧，既然你已经醒过来了，你就死不掉了。”

    我努力想指挥我的舌头，但是舌头好像一块死肉一样在我的嘴里，丝毫没有任何反应。

    杨微从我的眼神中看出了什么，继续微笑道：“幸好我带了汉森来，他在美军服役的时候，学习过如何应付这种越南丛林里面的杀人技巧。汉森给你的紧急处理后，我们已经给你注射了抵抗蛇毒的血清。现在你已经死不了啦。”

    我说不出话，只能眨了眨眼，表示感谢。

    杨微缓缓站直了身子：“我非常好奇，你是怎么把那个越南人也干掉的。他居然也中了毒，不过他已经死掉了。好像你的身上总是有种幸运伴随着你一样。”

    杨微想了想，脸上露出了一丝微笑：“忘记告诉你了，现在你已经在飞机上了，我们还有两个小时就到美国了。我猜想你现在一定很高兴吧。从鬼门关重返人间的滋味如何呢？”

    我闭上眼睛努力的摇了摇头，意思是：这种感觉真他妈遭透了。

    我再次睁开眼睛，瞪着杨微，目光中含着急切的意思，我努力想说什么。

    杨微伸手拍了拍我的脸，脸上露出狡诈的微笑：“我知道你想问什么，放心，你的小女朋友很好。”她顿了顿，笑道：“现在，她也在飞机上，不过她有点情绪失控，我让汉森给她注射了一点镇定的东西，现在她已经睡着了。”

    我眼睛一黑，差点就晕了过去。

    妈的！司棋落在了杨微手里，等于杨微手里又多了一个控制我的砝码！

    杨微冷冷一笑：“你不要生气啊。看见你出了事情，可是她主动要求跟着我们走的，激动得不行，我赶都赶不走，拉都拉不开啊。”

    我闭上眼睛，不再看她。

    忽然眼睛上一疼，我的眼皮被杨微强行的分开了，杨微脸上带着一丝恶作剧一样的微笑，悠然道：“怎么？不想看到我？亲爱的，你可不要气坏了身子啊，要保重哦，不然的话两天后我们的订婚仪式上，还需要你好好表现呢。”

    看着这张天使一样的脸孔，我的一颗心却渐渐沉了下去。

    杨微忽然招了招手，走过来两个穿着黑西装的男人，一个年轻的戴着眼睛的男人手里拿着一根细细的针管。杨微低声一笑：“亲爱的，你现在还得再休息休息啊，先给你打一针。”

    我眼看着那个眼镜男人捋开我的袖子，把针头插进我的胳膊，但是我一点感觉都没有，好像整条胳膊都不是我自己的。我眼睁睁看着针管里的药水注射进我的身体，我却没有一丝的感觉——这种感觉真有点说不出来的怪异。

    杨微挥挥手，身旁的人立刻走开。杨微坐在我的身旁，伸出手轻柔的抚摸我的脸颊。她的眼神里有种我猜不透的东西，目光闪动，出神的凝视着我。

    忽然，她缓缓低下头，凑了过来，在我的脸颊上轻轻一吻，然后嘴巴凑到我耳朵边上低声呢喃道：“亲爱的，听话哦。再乖乖的睡一觉，我们很快就到家了。”她的声音妩媚已极，带着一种说不出的诱惑，听得人脸红耳热。

    我能闻到她身上的淡淡的香气，还有她的丝丝秀发抚过我的耳边，有点痒痒的。我心里涌出一片说不出得感觉，也不知道是害怕，还是别得什么。　小说-txt天堂



第一百零九章 【虚伪的订婚】 

    【各位，投票箱的重新给女主角投票，并不是说结局只能选择一个人。而是我想看看大家最喜欢的那种类型的女孩子而已。上一次投票的时候，杨微才刚刚出场，这个人物还没有完全展开，所以票很少，坦率说，我很郁闷，因为这个人物是我花了最多心思塑造出来的。现在这个人物已经基本全部展开了，而且看了vip章节的朋友，有很多人已经表示对杨微的喜爱甚至超过了原来的第一女主角司棋。呵呵，所以我就重新设立了一个投票箱，看看大家的意思了……】

    `

    我站在阳台上，透过玻璃窗户看着楼下的草地上那些衣冠楚楚的男男女女——他们穿着最漂亮的礼服，用最优雅的姿势端着酒杯，所有的男人的领结都非常漂亮，所有的女人的长裙都非常高贵。我甚至看到了几位女士穿的晚礼服是意大利大师小范思哲亲手设计的顶尖货。

    这些男男女女们在露天的酒会上小声的交谈，讨论着最近上流社会中的各种最新的消息和八卦新闻。一个个脸上却偏偏做出一副优雅自如的表情。

    “一帮有钱的败类。”我小声嘟囔。

    这两天来，我心情糟透了。

    我昏睡了一天一夜，醒来后就发现自己躺在了上次杨微带我去过的荦荦居住的地方。

    最他妈要命的就是，杨微把我的司棋都带去。

    你可以想象，当我醒来的时候，看见左边是抱着孩子的荦荦，右边是泪眼朦胧的司棋，杨微站在床尾，面带幸灾乐祸的笑容看着我——上帝，当时我真想掐死杨微这个小贱人！

    用一句我看过的香港电影的搞笑台词：我他妈真想先自杀，再杀她全家！

    刚醒来的时候，就看见这种场景，我只差一点就又晕过去了。

    如果我真的晕过去了，恐怕还好一点。遗憾的是，当时我的脑子和神志却偏偏无比的清晰。荦荦的表情还比较正常，但是司棋看着我的目光就充满了复杂的意味了。

    我知道司棋一定是明白了什么东西，她的目光中有些伤心的东西——我虽然不知道荦荦和她说过什么，或者杨微和她说过什么。但是凭司棋的聪明，我昏迷的时候，只要看着荦荦对我关切的态度，就足够明白很多东西了。

    司棋看我醒来后，没有说什么，很快就离开了。

    杨微把她安顿在荦荦住的那栋楼的楼下——这样的安排，让我更加恨不得当场就把杨微千刀万剐！这个女人安的什么心啊？？居然把司棋和荦荦安排住在一起？？我去找司棋，但是司棋不肯和我说话了。第一次还愿意见我，但是见了我就吧嗒吧嗒掉眼泪，看的我心疼不已，但是我想上去抱她的时候，她就立刻脸色沉下去，用那种冰冷的目光和我对视。

    我曾经一五一十的把我和荦荦认识的经过告诉了司棋——这种时候再不说也不行了。包括和荦荦那唯一的“一夜情缘”以及后来的和荦荦的一系列的纠缠都说了出来。

    可是司棋都不说一句话。我说话，她就听着，也不赶我走。但是她就那么安静的听着，一个字也不说——我甚至怀疑司棋是不是被杨微弄成了哑巴？？

    等我说完了这些事情后，我在司棋面前呆坐了一个小时，等她说出她的话——哪怕她骂我，和我大闹，对我发火，或者扇我几个耳光什么的。可司棋就像傻了一样，就那么坐着，不说话，脸上没有表情，目光空洞，好像全身上下，除了鼻子还在呼吸意外，就没有任何动静了。

    她不看我，连眼角都不撇我一下，就当我是空气。

    我就好像一个等着挨枪子的死囚犯那样，可是闭着眼睛等了半天，那一枪还是不响。我明白了，司棋是伤心到了极点了。后来还是杨微把我拉出了司棋的房间——不然的话，我恐怕还会一直在那里呆下去。

    之后等我缓过神来再去找司棋，司棋就不让我进她房间了，面都不让我见。

    这么说吧，自从我醒过来后，就没听过司棋说一句话！连哼都没哼一声。

    说心里话，我恨透了杨微这个女人。

    `

    我站在阳台的窗前，看着楼下的那些人，杨微从我身后的房门走了进来。

    “你现在在想什么？”她在我身后轻轻说。

    我伸手指着楼下，冷冷说了一句：“一帮狗男女。”

    说完，我转身面向杨微。

    杨微今天穿了一身红色的露肩晚礼服，白玉一样的肩膀裸露在外面，她原本雪白的肌肤在灯光下好像象牙一样散发着柔和的光泽。她脸上巧笑嫣然，身姿诱人，整个人好像一朵绽放的红玫瑰。

    顺便说一句，今天是我和杨微订婚的日子。在王庭住的豪宅里举行了盛大的酒会，邀请来了无数社会名流商界精英和政府要员。

    所有的媒体都在报道这次订婚仪式，王庭做了大量的宣传工作，并且着重介绍了我的身份——前远大高级管理人员。

    很多嗅觉灵敏的媒体纷纷猜测，这次订婚仪式，无疑将成为ibb向远大发起进攻的号角！

    “亲爱的，我们该下去了。”杨微盈盈走到我身边，非常自然的勾住我的胳膊，然后半个身子都偎依在我的身上。

    我的左臂清晰的感觉到了她身体的柔软——我的胳膊被她抱在了她那要命的胸部，我分明就感觉到了有东西在软软的挤压着我的胳膊。

    虽然我对面前这个女人感情上没有一丝好感，但是我还是忍不住脸红心跳。

    “好好的表现吧。”杨微轻轻一笑，然后拉着我出门走下楼。

    当我们俩人走出一楼大门来到花园里搭好的一个台子上的时候，乐队很配合的停止了演奏，然后所有的人的目光都纷纷集中到了我们身上。

    我们两人看上去确实非常的般配，那句“郎才女貌”的成语用在我们的身上无疑是非常合适的。

    我身材修长，面容清秀，举止优雅。杨微则是身姿绰约美丽大方楚楚动人。

    我们两人脸上都是一副温情脉脉的表情。

    “注意点啊，他们都在看我们呢。”杨微脸上微笑，嘴巴细微的扯动，低声说道。

    “我知道，我刚才说过了，一帮狗男女而已。”我脸上笑得无比灿烂，频频对众人点头致意，嘴里低声回答。

    王庭面带微笑走到杨微的身旁，开始了他的表演。这种场合他更是娴熟无比，一番话说得妙趣横生滴水不漏。我懒得去听他说那些废话，保持着脸上的微笑，目光偷偷的四处张望。我立刻察觉到了一个人在用冰冷的目光打量我。

    顺着这束目光看去，我立刻看到了王浩。

    王浩站在台子的左侧下面，嘴角牵扯出一丝冷冷的笑容。从外表上看，他非常的出色。一身裁减很精致的礼服更加显得他在众人中出类拔萃。让我惊讶的是，他身旁那个挽着他胳膊的美丽的女子，居然是苏苏！

    这对帅哥美女的组合，也吸引了不少到场的媒体——其实我知道媒体关注他们的目的并不是两人的出众的外形。而是王浩和身边女子的亲密神态。

    这个小子，居然带着苏苏公开露面了。大家都知道，王浩是陈远的女婿——至少名义上现在还是。但是王浩居然现在带着苏苏公开露面，并且两人摆明了是一副情侣的姿态。我敢肯定，明天的报纸上一定会有人对此大做文章了。搞不好又被说成了ibb和远大撕破脸的征兆。

    苏苏也在打量我，但是她的目光显得复杂了很多。她得眉头轻轻得皱着，好像看不透我这个人。

    我心里忍不住有些黯然——对于苏苏，她在我心里是一个永远也忘不了的女人。

    “陈阳，别东张西望的。”杨微脸上笑容不变，低声的提醒我。她的语气中有一些嗔怪的一丝，但是语调却娇媚无比，好像那种情人的撒娇一样的口吻。

    接下来的，我简短的说了几句话——这些言词都是事先精心准备好了。言词非常简单，而且没句话都没有提到ibb和汉高的事情，连一点点的影子都没有。这也是故意的。

    因为王庭曾经对我说过：“人的好奇心是很重的。有些事情，别人在猜测的时候，你偏偏不说，一个字都不要提，沾都不沾一点。这样他们反而会更加的往那件事情上联想，而且他们自己就会越想越多，越想越觉得可疑——这比你自己大张旗鼓的说出来，效果要好得多！”

    不得不承认，我又从王庭这里学到了一手。

    简短的仪式结束后，音乐再次响起，我和杨微并肩从台上下来，穿梭在人群中来来回回。杨微带着我结识一些权贵人物：有某某议员，某某官员，某某公司ceo，某某集团的高级人员，某某家族的代表。我甚至还认识了一个美国著名的电影公司的实权人物，在他的身边亲密挽着他胳膊的，正是一个我原来非常喜欢的美国电影女明星。

    看着这个屏幕上美丽动人的女子一脸虚伪的甜蜜微笑，身子偎依在那个腰围比水桶还硕大的老头身边，我心里忍不住就把这个曾经被我下载在电脑里当屏幕背景的美女和那些从事某种职业的女性联系在了一起。

    “恭喜你啊，陈阳！！”一个声音在我身后响起，语气里带着说不出的古怪腔调。

    我转身看着面前的这个人，脸上微笑不变：“你好，王浩，想不到我们会在这种场合下再次见面。”小.说.t.xt.天.堂



第一百一十章 【安家公子】 

    我不去看王浩脸上的阴阳怪气的表情，目光射向她身旁的苏苏，微笑低声说：“你好，女士。”

    我不肯定王浩是不是知道我和苏苏的关系，但是我本着谨慎的态度，还是没有表现出和苏苏认识的样子。

    果然，在我对苏苏开口说话的时候，苏苏的脸上曾经有一丝不自然的神色一闪而过，但是等我话说完后，她脸上的那种惶恐已经完全的掩饰住了。

    苏苏对我点头，然后伸手和我握手，低声说：“恭喜你，陈先生。”

    这一切都被杨微看在了眼睛里，她没有什么表示，只是淡淡道：“王浩，这位小姐是你的朋友么？”

    王浩看了一眼杨微，冷冷说：“是我的女朋友！”

    杨微浅浅一笑：“哦？你现在居然交女朋友了？”

    王浩冷冷哼了一声，目光瞪着杨微：“我的事情，用不着你管！她是我的女朋友，而且我还准备和她结婚！”

    杨微哧哧一笑，故意用一种悠然的语气说道：“很好啊，不过我建议你还是问一问我们亲爱的父亲大人吧。还有，别忘记了先处理好你现在的婚姻。”

    苏苏的脸色立刻就白了。我心里一动，有种说不出的感觉。王浩却毫不示弱，对着杨微忽然一笑，道：“杨微，你还是先处理好你的这个未婚夫吧，据我所知，他似乎也有些事情没有处理干净呢。”

    说完这些话后，王浩不再理会我们，拉着苏苏就走开了。

    非常奇怪的，我心里第一次居然对王浩这个家伙产生了一丝好感！

    至少现在我可以肯定，他是真的喜欢苏苏了。看上去杨微和她的这个兄弟的关系并不很融洽，而王浩在杨微面前已经作出了一副很鲜明的态度在袒护苏苏，保护自己的女人。身为一个男人，我对他的这种做法，非常欣赏。

    杨微低声说了一句：“发呆什么呢？人都走了。”这句话里面居然带着几分酸酸的味道。我心里一愣：天啊，这种语气……她不会是在吃醋吧？

    杨微也立刻意识到自己的失态了，她马上恢复了那种神色自若的样子，凝神看了看我，忽然又说了一句：“有的时候，我真的觉得老天的安排实在太微妙的。你居然和我们家有着这么多奇怪的关系，看上去我们家的每个人都和你很有缘分呢。”

    我皱眉道：“你说什么？”

    杨微轻轻笑道：“我弟弟啊，你和他的老婆生了个孩子，而他现在的女朋友，居然是你的初恋女友。现在你又和我订了婚——上帝啊，似乎你和我们王家的人都很有缘分啊。”

    我淡淡一笑。没有什么表示。对于杨微知道我和苏苏的关系这件事情，我一点都不感到惊讶。

    我知道，这个外表甜蜜内心精明的女人，恐怕已经把我研究透了——说句玩笑话，恐怕我每天穿的内裤是什么颜色，她都一清二楚！

    我从走过的侍从的盘子里端了两杯酒，递给了杨微一杯。我淡淡一笑，环视着周围的这些人，但是用满不在乎的语气对杨微笑道：“来啊，亲爱的，今天是我们的订婚日子，我们两人还没有喝一杯呢。”

    杨微接过杯子，她这次却没有笑，而是用一种奇怪的眼神看着我，她忽然叹了口气，低声说：“陈阳，你不要这样。”她的脸上居然出现了一丝柔情：“你别这样的态度——你知道么，我非常不喜欢你有一天也变成和周围这些人一样的那么虚伪。我……”

    她的目光闪动，我心里没来由的一颤，赶紧掩饰的端起杯子喝了一口酒。

    杨微摇了摇头，低声唤了我一声：“小伍……”

    她这声低低的呼唤传入我的耳朵，我浑身一震，抬头看着她的眼睛。此刻杨微的眼睛里居然有些湿润，她的目光中是那种我从来没有在杨微眼睛里看到过的柔情，是那种毫无掩饰的，非常直接的柔情。

    坦率说我有一点不知所措。就在我们两人已经陷入了一种前所未有的微妙的感觉和气氛当中时，一个声音从我们身旁响起。

    “微微！”一个声音非常厚实好听的嗓音。

    这声呼喊立刻把我和杨微从那种微妙的情绪中拉了出来，杨微脸上的那种柔情立刻一闪而逝，换成了她一贯的那种优雅的微笑。

    一个身材很挺拔的男青年走到我们面前。

    坦率说，这个人看上去很顺眼——他并不像王浩那样张得非常出色帅气，属于那种看上去很魁梧的类型，一张国字脸，棱角分明。

    此刻他正看着杨微，笑容里含着几分苦涩。

    我观察到杨微的目光中闪过一丝不快，显然她对于这个人打断了我们刚才的那种气氛感到非常不满。但是杨微终究是杨微，她是那种从来不把情绪放在脸上的人。我心里立刻就闪过了一句话——喜怒不形于色。

    杨微的脸上立刻浮现出那种老朋友见面的表情：“安良！你好！”

    随即杨微对我介绍道：“这是全美华商总会会长的公子，安良先生，也是我的朋友。”然后对着安良浅浅一笑：“你也来参加我们的订婚仪式。”

    不用说别的，仅仅凭着安良看我的眼神中闪过的那一丝敌意，我立刻就明白了到底是什么情况。这些日子下来，别的不说，察言观色的本事，我已经学习到了炉火纯青的地步。

    安良笑得有些不自然，但还是和我握了手，显示出了世家子弟的良好教养。

    “陈阳先生，你好。我必须说，你是一个幸运儿。”虽然语气有些苦涩，但是安良说话的声音非常好听。浑厚而具有磁性。

    杨微随即向我介绍，安家和王家是世交，安良本人也是她在剑桥大学求学时期的同学。在杨微诉说的过程中，安良看着杨微的眼神中忍不住就露出一些幽幽的深情。杨微似乎察觉到了，于是简短的介绍完了之后，她故意轻轻咳嗽了一声，安良立刻恢复了常态。小%说^t*xt-天.堂



第一百一十一章 【杨微的心】 

    安良似乎本性不善于言谈，又或者是因为在杨微面前他有些紧张。我看了心里不禁摇头，他这么不自信，难怪得不到杨微的芳心了，杨微这种女人，怎么可能会喜欢上一个唯唯诺诺缺乏信心的人呢，她这样的女人，似乎应该是配上那种和她一样的，聪明善于机变并且能够时刻保持冷静，同时充满自信和精力充沛的那种男人。

    鬼知道怎么回事，我脑子里转着这些念头的时候，一个更古怪的想法从我脑子里冒了出来——我忍不住想，好像我和杨微真的是很般配的一对。

    我被自己这个忽然冒出来的念头吓坏了，赶紧禁止自己再想下去。

    安良似乎想恭维杨微，但是又找不到好的话题，于是就对杨微今晚的穿着大加赞美，什么红色的晚礼服象征着爱情的玫瑰什么的。

    我听了心里摇头，这下可是拍马屁拍到马腿上去啦。

    如果安良真的喜欢杨微，那么这个时候还说什么爱情啊，玫瑰啊什么。杨微可是和我订婚啊，你还这么努力的赞美，如果说我和杨微是爱情啊，玫瑰啊什么的，那么你安良自己放在哪里？

    还有，杨微今晚穿这件红色礼服，其实并不是她自己喜欢的。杨微生性不喜欢这种大红大紫的服饰，她喜欢穿那种白色的或者黑色的衣服。但是王庭施加压力，说今天是大喜的日子，按照中国人的习俗，就应该穿红色。中国人毕竟是中国人，大喜的日子穿白色，王庭这种年纪稍微长一点的人总是不能接受的。

    这个时候，酒会到达了**时间，乐队开始演奏舞曲。在场的男男女女们纷纷找到自己的舞伴，走到场中。

    安良立刻眼睛一亮，下意识的对杨微伸出手，做了一个邀请的姿势。

    杨微抿嘴一笑，低声说：“安良，抱歉，今晚的第一支舞，我要和我的未婚夫跳。”

    说完拉着我的手就快步离开了。

    我被杨微拉到了中间，一路上，众人对我们投去艳羡的目光，还有不少人轻轻的鼓掌。

    我却脸一红。老实说，我不太会跳舞，尤其是这种交谊舞。

    杨微见我脸红，好像看到了什么奇异的景象一样，低声惊呼道：“天啊，亲爱的，你居然会脸红？你这样的人也会脸红？”

    我横了她一眼，低声道：“我不会跳这种舞。”

    杨微忍不住哧哧一笑，道：“这我倒是忘记了，事先应该安排人教你的。”

    “怎么办？”我低声问她。我可不想明天早上的报纸头条新闻是：ibb主席女婿在跳舞时踩掉了未婚妻的鞋子。再说了，周围还有好多人看着我呢。

    杨微抿嘴一笑：“亲爱的，放心吧，我不会让我的未婚夫出丑的。你只管跟我跳，我带着你走。”

    乐曲柔和如流水，月色柔和星光闪烁。

    杨微轻轻贴在我身前，带着我缓缓随着节奏舞动。

    她的舞技非常的高明，就这么拉着我左一步右一步，该停顿的时候她就领着我一带而过。有时候我脚步乱了，差点要踩到她的脚了，她动作非常迅速，立刻就自己先脚下一步挪开，躲开了我。

    一曲下来，杨微和我脸上都微微出了点汗。我是紧张的，而她确实是有点累了——带着我这么个对跳舞一窍不通的家伙，还得时刻防备着我踩她，中间还不时的躲闪，确实有些累人。

    杨微的呼吸有些急促，双颊上显现出了一些红晕，妩媚多情的目光笼罩在我脸上。不知道什么时候，她已经整个身子都偎依在了我的怀里，我们两人面对面贴在了一起，她缓缓把脑袋靠在我的肩膀上。

    我抑止不住的开始心跳了。这几天我心里对她的憎恨，这个时候已经不知道抛到了哪里去了——或许已经抛到了九霄云外了吧。

    我暗暗提醒自己要冷静，家里还有两个没有摆平呢，我怎么又胡思乱想了？

    我一眼撇见场边安良正在和王浩低声交谈，两人一边说话，不时的飞快看过来一眼。

    我轻轻咳嗽了一下，低声说：“那个安良正在和王浩聊天呢。不知道他们在说什么。”

    杨微抬起头，幽怨的瞧了我一眼，幽幽叹了口气：“你干吗这个时候偏偏要说这些不高兴的事情？”

    我看着她的眼神，居然说不出一句话来。

    杨微摇了摇头，忽然轻轻一笑：“你应该能看出来的，那个安良一直很喜欢我的。”

    我点点头：“当然，他的表情非常明显了，就差写在脸上了。”

    杨微拉着我缓缓走到场边，继续说道：“安家是华商总会的实力派人物，和我们王家一直有不错的交情，安良和我很小就认识的，不过这个人有点……”杨微顿了顿，似乎犹豫该用一个什么样的措辞才比较恰当：“有点……不太懂得拐弯。”

    我忍不住失笑道：“你就明说你觉得这个人缺心眼不就行了么。”

    杨微撇了我一眼，嗔道：“你怎么这么说别人。”

    我默然。我心里忍不住问自己，为什么我会忍不住对安良出言不逊？难道就因为他喜欢杨微？那么我……

    我摇摇头，再次把这个念头赶出我的脑海，但是我嘴上兀自强辩：“难道他不是么？我觉得至少他有点不聪明是真的。”

    “哦？”杨微忽然笑了，看着我的眼神里似乎有点奇特的含义。

    “难道不是么？”我轻轻笑道：“他为什么和你一起上剑桥大学？我想不会是凑巧的吧？美国这么多好的大学他不去，偏偏跑到了英国剑桥去。不用猜，肯定是为了你吧？”

    杨微点头，笑道：“不错，他确实是追着我去英国的，在学校里缠了我好久。”

    “这就对了。还有啊，他喜欢你，所以接近你的家人——这点本来是很聪明的策略。先讨好你周围的人，然后造成你周围的舆论都会在你耳边说他的好话，渐渐的潜移默化，使得你对他慢慢生出好感。这本来是很好的办法。但是他却是个死脑筋。”

    “怎么说？”杨微面含笑容。

    我耸耸肩膀，“太明白不过啦。很明显，他和王浩的关系非常近，你看他们两人现在交谈的那么亲密。可想而知。我看安良的性格应该是那种不喜欢和别人打交道的类型，按照常理来说，他这种性格的人，不会和王浩那种性格的人成为好朋友——虽然你们是世家。那么就只有一个解释，他为了讨好你，而接近王浩，因为王浩是的兄弟啊。”

    杨微继续微笑点头：“不错，他本来和王浩那个家伙的关系确实很一般，也是后来才慢慢的接近王浩的。”

    “可惜啊，他却不会察言观色啊。看来你和王浩的关系并不好啊，如果我没有猜错，你和王浩就算不能说是势同水火，恐怕也差不了多少吧。他什么朋友不好交，偏偏去找王浩，就算你本来对他感觉不错，可是他和王浩成了朋友，恐怕你也会因此而讨厌他吧。”

    杨微先是眼睛里露出笑意，然后这点笑意在她的脸上一点一点绽放出来。我第一次发现，这么近距离的看着她微笑，才觉得她笑起来的样子，确实非常有魅力。

    “你怎么对男女之间的事情这么了解？”杨微轻轻笑道。

    “其实我并不是很了解，但是我有一个朋友。当年他很擅长于男人女人之间的感情。怎么说呢，他是大家通常所说的那种花花公子。”我笑道：“我想你应该知道他的名字，他叫seven。我猜你调查我的资料里，一定有关于他的记录。”

    杨微不置可否的笑了笑，似乎不想讨论这个让我们两都不高兴的话题。她看了一眼远处的安良，忽然叹了口气：“其实他是个不错的人。他没有其他那些世家子弟的很多习气，他比较老实，或者说，没有什么城府，没有那么多心机。”

    我点点头：“所以我说，他不适合跟王浩交朋友。你应该知道，王浩是一个很阴沉的人。如果说王浩没有利用安良，那是打死我都不相信的。”

    杨微目光闪动：“他已经在利用安良了。他利用安家的关系，做了不少事情，在中国，在美国，安家在生意上帮了王浩不少事情。”她忽然冷冷哼了一声：“不然的话，你以为王浩这个小混蛋真的那么厉害么？我们和陈远合资的那家公司，其实就是陈远扔出来的一个垃圾。凭王浩这个草包，他能把那家公司经营到现在这么稳定的局面？”

    “哦？”我暗暗称奇。我倒不知道王浩居然是这么把他手里的那家公司撑起来的。以陈远的聪明，扔给王浩这个“敌人”那边的人的公司，一定是个垃圾，或者说是个烫手的山芋。我一直以为王浩居然能把公司经营得有模有样，应该是有两下子的。却没想到中间居然有个安家的大公子在支持他。

    我忍不住淡淡的说了一句：“想不到啊，看来那个安良先生，对你还真的一往情深啊。”

    我这句话说完后，杨微居然没有出言反驳我。她忽然用一种奇异的眼神上下扫视我，脸上露出古怪的笑意。

    “你干吗这么看我？”我皱眉。

    杨微对我眨眨眼睛，嘻嘻一笑，凑过来在我耳边低声呢喃：“亲爱的，你的样子，好像在吃醋啊。”　小＿说txt天'堂



第一百一十二章 【风雪彷徨】 

    2004年冬天的这个上午，外面还在飘着雪花。

    纽约市已经完全淹没在了一片白茫茫之中。我一个人漫步在街头，我的靴子踩在积雪上，发出咯吱咯吱的声音。路边的黑人乞丐裹着旧棉衣在大口的往自己嘴巴里灌酒。他们在一些垃圾桶里生了火，三五成群的聚集在一起，围着烤火。

    所有的人都这么悠闲，似乎没有对未知的将来有任何的忧虑。

    街角有一个黑人乞丐，他没有在火堆那里和他的同伴们喝酒烤火。他把一个铁皮桶倒扣在地上，用自己的双手拼命击打桶底——这个破旧的铁皮桶在他手里就好像一个架子鼓一样，发出阵阵节奏感极强的鼓点。

    我被这个黑人的鼓声吸引。说实话，他的技术不错，鼓声也非常动听。可惜街头忙忙碌碌走来走去的人群，没有人关注他的音乐。我大步走了过去，从皮夹里掏出了一张十美元的钞票，轻轻的放在了他面前帽子里。

    我对这个黑人充满了尊敬，因为他在自食其力，在别的乞丐都在浑浑噩噩的时候，他努力工作，对未来充满了紧迫感。

    我想起了一个小时前，在ibb总部的会议室里，所有的董事全部出席会议，王庭面色严肃的大声宣布：“对汉高的攻击行动正式启动！”

    然后由我详细的对所有的董事详细讲解了一下这次计划的大概内容，包括攻击的程序，应急的措施，以及攻击后的善后措施等等。

    这个计划是由我亲自制定的——其实是陈远交给我的一个底稿。然后再由ibb的投资部门的几个专家共同完善，最终完成了一个庞大的精致的攻击计划。

    最后我宣布，这个计划将命名为“圣诞礼物”计划。在偌大的会议室里，我用一种大声的饱满的充满了自信的声音宣布：“我们不但要给陈远送去一个让他无法消化的圣诞礼物，同时，只要吃下了汉高，那么对于ibb，对于在座各位股东，都将是一个非常诱人的圣诞礼物！”

    随即是王庭的总结性的讲话，这个老狐狸难得的显露出了兴奋的情绪，他用一种灰飞烟灭的语气大声的鼓舞着所有的人。

    “桑德！我听说你正准备在加勒比买一个海岛，只要这次计划成功了，今年的圣诞节，我将买下一个岛送给你当作圣诞礼物！”

    我面色平静，看着这帮满脸贪婪的家伙。这个时候，整个会议室里面脸上没有露出高兴的笑容的，除了我之外，就只有一个人了。

    这个人就是奥兰多，他满脸沮丧，低声嘟囔了一句：“该死的，这帮人都疯了。”

    我必须承认，奥兰多虽然是个蠢货，但是他的这句话确实说对了。

    `

    我一个人慢慢走到第五大道，在一个个的著名品牌的服装商店门口徘徊。我穿着一件黑色的风衣，围着围巾。我感觉自己心里有种前所未有的压力。

    根据计划，我将直接指挥这次行动，我将掌控高达5亿美金的资金，在股市上展开对汉高的狙击，我的任务就是在股市上击倒陈远，或者逼迫陈远把他为数不多的资金牢牢的焊死在股市上。耗尽陈远的最后一点资金。

    当然，这些是对于ibb而言的。

    对于陈远而言，我则是一个打入ibb的卧底，用周星星的话来说，是一个“金牌卧底”。我的人物就是指挥着手里的5亿美金，砸倒股市里面，故意输给陈远，然后让这个5亿美金变成汉高的输血管道，帮助陈远拉高汉高的股价。

    我站在一家商店门前，看着橱窗里精致的服饰，双眼出神。

    “嘀嘀！！”我身后忽然响起了车喇叭的声音，我皱眉回头。这里应该是禁止鸣笛的。

    一辆红色的福特汽车跟在我身后，然后停在我身边。车窗缓缓打开，里面露出一张美丽而愤怒的脸庞，是那个漂亮美丽的cnn记者苏珊娜。

    “陈阳先生！我们又见面了。”她的话里带着愤怒。

    我轻轻一笑，想起了上次在飞机上利用了她的事情。

    “你的那个摄影师没事吧？”我满怀歉意的说。

    “他的一只手骨折了，并且在医院里躺了一个星期！”苏珊娜气愤的说。

    “对不起。”我由衷的说。

    苏珊娜火气不减：“难道你不认为你应该给我一个解释么？”

    我耸了耸肩膀：“抱歉，我只能说我利用了你一次。”

    苏珊娜怔了怔，忽然冒出来一句：“那么，你答应我的专访还算数么？”

    我想了想，笑道：“算吧。就当作是对你表达歉意。”

    “太好了！”苏珊娜立刻开心的大叫，她立刻说：“那么你上车吧，我们马上回去，还可以赶得上中午的新闻时间！”

    “不！”我立刻拒绝：“现在不行。我想还得等一些日子。”

    “哦？”苏珊娜愣了一下，她侧头想了两秒钟，立刻又问道：“你的意思，是不是马上ibb就会展开行动了？”

    “这个反应灵敏的女人。”我心里暗暗说了一句，但是我嘴里却否认道：“不，我并没有这么说。你也不用套我的话。”

    “陈阳先生。”苏珊娜忽然笑道：“这件事情结束后，你是留在美国，还是回中国去？”

    我忽然语塞。

    我不得不承认，苏珊娜这句话立刻就击中我此刻心里最彷徨的地方。

    按照我自己的想法，我当然是回国去，继续当我的小老板，然后慢慢的发展自己的事业。

    但是目前来看，事情已经越来越复杂了。

    杨微已经摆明了不但要吃掉ibb，打倒她的父亲，并且她连陈远这个老狐狸都算计了进去。这个女人的可怕是我事前没有想到过的。

    更重要的是，现在她已经完全控制了我。虽然她对每个人都笑语嫣然，但是这并不代表她是一个美丽的天使。我丝毫不怀疑，在必须的时候，她可以立刻变成一个可怕的恶魔。

    而更加更加重要的是，似乎这个女人对我产生了很大的兴趣。现在连我自己都说不清楚我们之间的关系到底该怎么算了。

    这件事情，如果失败了，那么很简单，王庭会第一个干掉我。在美国，像他这种势力的人，要想干掉一个没有任何背景的小人物，简直太简单了。

    如果事情成功了，杨微将接管一切，到时候，她会放我走么？这些日子相处下来，我充满的感觉到了杨微是一个占有和控制**非常强烈的女人。她会轻易的放了我么？

    恐怕不会。我心里立刻给了我自己一个答案。这些日子，杨微很明显的对我产生了很大的兴趣。

    有的时候，我内心真的有些后悔，后悔自己不该卷入这件事情中。

    但是我同时又对自己的这个念头表示怀疑。如果上天给我一个重新来过的机会，我还会拒绝陈远当初的拉拢么？我会拒绝这么一个庞大诱人的计划么？

    拒绝这么一个带着我直接一步跨入上流社会，成为万种瞩目的人物，手里掌控数亿甚至更多资金的大人物么？

    我觉得想得多了，自己的脑子都已经开始疼了。或许陈远说的很对——“我天生就是一个冒险家。”

    苏珊娜还想说什么，我摇头，笑道：“别问我了，对于你的问题，我现在不能作出任何的回应。”我忽然眨眼笑道：“苏珊，如果我没有猜错的话，这次你的身上一定是装了一个录音机了吧？”

    苏珊娜轻轻一笑，果然从自己的口袋里掏出一个仅仅只有火柴盒大小的微型录音机。她把录音机扔到了后面的座位。

    “上车吧，你要去哪里，我带你一段。”

    我还是摇头：“苏珊，我想你不会是顺路带我的吧？难道cnn的记者工作都这么清闲么？清闲到了开车上街做好事？”

    苏珊娜笑道：“当然不是，我是专门来找你的。我在ibb的门口等了你一上午了。看见你出来，就一直远远跟着你。不过看上去你好像心情不是太好啊。”

    我摊了摊手：“行了，苏珊娜，如果你还在套我的话，那么我们的交谈就只能结束了。难道你想破坏我心里对你的那一点点友谊么？”

    苏珊娜忽然压低了声音，问了一句：“陈阳，告诉我，那天在飞机上的那个人，不是ibb的人吧？他是别人派去跟踪你的，是么？”

    我皱眉，没有说话。

    苏珊娜眼睛一亮，继续说道：“或者他根本就是一个杀手？专门去暗杀你的？他的身手实在厉害的吓人。我的摄影师可是个业余的拳击手呢。”

    我心里一惊，立刻决定不能再和这个女人交谈下去。她的联想能力实在太可怕了。

    我故意轻轻一笑：“或许你说的对，或许你说的不对。”我伸出手轻轻拍了拍她的车门：“可惜，你没有证据，一点证据都没有。”

    “没错。”苏珊娜承认，随即她又说：“怎么，真的不肯上车么？”

    “不用了。”我再次拒绝。想了想，我忽然又冒出一句话：“如果我没有猜错的话，现在在周围跟着我的，恐怕不止你一个人呢。”

    说完，我不理会苏珊娜惊讶的目光，大步走到路边拦下一辆出租车离去。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百一十三章 【以退为进】 

    【终于上了封推了，封推期间，每天解禁一章。】

    几天后，我乘王庭的私人专机从纽约飞往德国法兰克福机场，然后直接乘坐事先安排好的汽车前往汉堡。让很多守候在汉堡机场的记者们等了个空。

    由于我打了一个时间差，当我抵达汉堡马尔蒂饭店的时候，没有人知道我已经达到了。其实这么做根本没有任何的意义，但是王庭却要求我必须这么做——他的说法是，我们必须在媒体面前装出一副高深莫测的样子，让他们猜不到我们真正的动态。商场上和战场上其实有很多地方是一样的——只有未知的东西，才是最可怕的。很多事情都尽量做的出人意料，这样会让人觉得你很可怕，会让人觉得你很强大。这样才会让你的对手对你产生恐惧感！

    和我一同前往的，是ibb配给我的几个执行这次计划的部下。根据和杨微的商量，这次的人员全部由我在ibb的投资部门挑选，但是我擅自把挑选的人员范围扩大了，我没有仅仅在投资部门挑选人员，而是在ibb全公司进行挑选。我在投资部门挑选了一个名字叫瑞根的法国人作为我的副手，这是一个经验丰富的财务专家。之后又从证券部门挑选了一个名字叫拜伦的家伙，由他担任在股票市场的操盘手。关于操盘手这个人选，我考虑了很久，最后杨微向我推荐了这个拜伦。在详细研究了他的资料后，我决定，就是他了。这个拜伦似乎对股票有一种天生的敏感，而且，他是个犹太人，身上带着犹太人天生的精明——有时候甚至过于精明了。

    最后，我还挑选了一个助理兼我的秘书。我故意请示了一下王庭。我要求把我第一次参加ibb董事会时候担任讲解的那个金发美女派给我。关于这点，我是作了一些考虑的。

    这个名字叫莫妮卡女子很可能是王庭的亲信，所以我更加需要作出一个姿态，主动要求把王庭的亲信安插在我身边，换取王庭对我的绝对信任。

    无论是瑞根也好，还是拜伦也好，他们都是ibb的普通雇员。他们和王庭的关系，仅仅局限于老板和员工的关系。他们都不是王庭的亲信，但是这个莫妮卡则是王庭的身边人。

    我们一共四个人，在纽约就已经秘密商讨过。我详细的宣布了具体的分工：

    瑞根是财务负责人，他负责和银行的联络包括资金的到位，以及相关的成本计算和财务统筹。甚至他还要对付很多包括税务局在内的人。

    拜伦直接负责股市的操作，由我直接控制，他也直接对我负责，全力操盘，负责所有的股票买卖。

    莫妮卡则是我的助理，负责一些联系工作和一些日常的秘书工作，还包括了一些信息的整理以及和总部的联络。

    其实在这几天，已经由拜伦悄悄的在股市开立了几个匿名帐户，小口小口的分批买进汉高的股票。隐秘的持有了一小部分汉高的股票。等到我公开的前往德国时，拜伦的几个帐户中已经吃进了大约价值一亿六千万美元的汉高股票，拜伦操作的手法相当隐秘，每次买卖都把交易额度控制在非常小的金额内。

    当然，这种隐秘仅仅是一个假相，实际上，陈远已从我这里得知了这个举动，只不过他很配合的装作没有察觉，并且故意暗中抛售了一小部分股票，配合我这里的购买。

    这天下午，我在马尔蒂酒店召开新闻记者会，公开宣布，ibb将正式展开对汉高的收购。我事先准备了一份经过专家精心炮制的演讲，在媒体面前公布。

    我的讲话指出，ibb无意伤害汉高公司，因为ibb已经持有了20％的汉高股份。ibb此次举动，仅仅是向远大宣战，向陈远宣战，而不是向汉高宣战。我的讲话极力的攻击陈远，强调陈远不是一个合格的领导，并且列举出了一系列的依据来指责陈远才是真正的破坏汉高发展的人物。我最有力的指责就是：陈远在收购了汉高后，没有及时的使得汉高走上正式的轨道，反而因为远大的工作不力和支持不力，使得汉高公司如今的股价步步下跌，让股东们蒙受了很大损失。同时，还有一点，虽然我没有明说，但是只要我站在这里，就已经充分的显示了另外一点：我，陈阳，身为远大集团内定的汉高前任总裁，都掉转枪口去打陈远了，可想而知，陈远这个领导是多么的无能！

    这个观点虽然我的讲话中一个字都没有提起，但是我本人站在这里就已经是一个铁证了。根本不用我自己来说这些话，那些媒体的“分析家”们就会帮我把这些话说出来。

    最后在我完成了演讲后，我通过媒体，用无比诚恳的语气宣布：希望那些持有汉高股份的小股东们能够相信ibb的诚意，ibb是希望能让汉高有一个更加良好的发展，并且有能力让这些股东们获得更好的利益，同时ibb愿意用高出市场价格2％的标准全面购买这些小股东们手里的汉高股份，或者用优厚的条件取得他们的股份代理权。

    在说这些话的时候，我忍不住想起了在国内小时候看的那些战争电影里面的情景。我觉得自己好像就是那些电影里面演的站在敌人战壕前面的解放军战士，在高喊：**兄弟们，跟着蒋介石反动派顽抗没有好结果的，解放军优待俘虏……

    这番讲话足足花了我二十五分钟，我极尽我之所能攻击陈远，贬低陈远的能力和汉高的决策上的错误。之后是回答记者问题的时间。

    第一个提问的是苏珊娜。因为大家是熟人了，所以我比较优待她，第一个示意她提问。

    苏珊娜微笑问我：“请问陈阳先生，如果这次ibb收购汉高公司成功了，那么收购之后将由谁来担任德国汉高公司的新任总裁呢？会是你么？如果是的话，那么是不是可以称之为您个人的一次光荣回归呢？因为您原本就是汉高公司的前任总裁。”

    我笑了笑：“首先ibb对于这次的收购计划充满了信心，我们事先做了非常周密的计划，但是毕竟事情没有结束之前董事会还没有决定谁担任下一任的汉高总裁，不过我至少可以肯定一点，就是下一任总裁肯定不会再是陈远先生担任了。”

    我这一个小小的幽默，立刻让众人呵呵一笑。

    我随即又笑道：“我个人是对于汉高公司的总裁位置并没有特殊的兴趣，但是有一个不争的事实就是，我想ibb公司内部，我应该是对于汉高公司运作了解最深刻的一个人。所以，我相信，董事会到时会充分的考虑这一点的。事实上，今天在这里我可以公开的告诉各位，我先前之所以离开汉高离开远大，也是因为我个人对于汉高公司的经营策略和陈远先生有很多不同意见。我个人认为，如果陈远先生早一点听从我的意见，那么现在汉高公司的股票价格绝对不应该是12块欧元，而应该是21块欧元了！”

    苏珊娜立刻非常配合的又问了一句：“那么是不是可以说，您认为对于汉高公司的运作，您比陈远先生更加适合呢？”

    我没有正面回答她，而是微笑的说了一句：“一家好的企业，应该控制在一个优秀的企业家手里，就好像一条船必须有一个优秀的船长。如果相反的，一条船在一个不合格的船长的掌控下，那么迟早就被浪打翻的。”

    苏珊娜的这一提问，其实就是故意配合我的给我造声势。撇开我和她的私人交情不说，cnn作为美国的传媒，自然是帮着美国公司说话的。

    随即提问的记者就明显是亲远大这一观点的媒体了。

    一个德国媒体的记者站起来提问道：“虽然陈阳先生您表示ibb将有更好的运作汉高的办法，但是根据我们的统计，ibb公司作为一个风险投资基金，在这几年策划并且直接参与了数次企业的吞并案，结果都是吞并成功后立刻拉高股价，然后把企业拆散了卖掉，从中赚取差价！也就是说ibb公司从来没有按照传统的方式经营一家企业的习惯，也从来没有这种记录。这样的举动对于ibb公司自然是获利无数，但是如果你们收购了汉高公司后立刻拆卖，对于德国经济却是一个打击。请问一下陈阳先生，您刚才说的话，我可以理解为ibb正式对外宣布承诺绝对不会拆卖汉高公司么？”

    这个问题问得实在有点咄咄逼人了。

    而且这个问题非常危险，让我很不好回答。

    如果我回答他ibb公司确实准备事后拆卖汉高，那么立刻就会引起德国媒体对ibb的全面抵制，然后在这些德国媒体喊着爱国的口号下，没有一个小股东敢公开把股份卖给ibb。虽然这对于我和陈远是有好处的——反正我们的目的就是故意让这次ibb的收购计划失败。但是就会引起王庭的极大不满，甚至会造成王庭对我的怀疑。

    可是如果我回答ibb不会拆卖汉高，那么王庭也会责怪我。因为按照他的计划，确实是收购成功后就立刻拆卖。我现在这么说，等于是让ibb今后失去信用。作为西方企业，信用是非常重要的企业资本之一。如果一个企业没有信用，那么它在西方世界根本无法生存——这点是我们中国很多企业无法体会的。

    我想了一下，说道：“关于今后的拆卖，我认为是一个非常遥远的话题。显然这位先生对于我们ibb的收购计划非常有信心了，不然的话，不会在我们还没有收购成功就问我们收购成功之后将如何处置汉高。”

    我这几句连消带打，顺便小小的阴了他一下，又让在场的记者发出一阵笑声。

    我随即又道：“关于收购成功后的如何处理，我们ibb有一个非常详细的善后计划。而且我认为对于汉高或者对于各位股东，都是非常有利的一个计划——但是这个计划，我现在不能透露，因为商业机密的原因。”我微微一笑，然后收起笑脸，沉声又说：“但是，我现在必须指出一点，这点就是，先不管我们ibb今后会不会拆卖汉高——如果按照现在汉高的状况，股价已经摇摇欲坠，公司面临危机。这个时候就算我们ibb不插手，用不了多久，等到陈远支持不住了，他自己就会先被迫拆卖汉高公司！这点我希望你能明白。”

    随后我又回答了几个记者的问题，渐渐的，有些记者把话题引到了我的个人身上，似乎他们对我个人的事情比对汉高公司的事情还要感兴趣。确实，从我个人的经历来说，也足够称得上是一段传奇了——一个远大公司的高层，忽然叛变投奔ibb，然后立刻进入了ibb的高层，并且成为了ibb总裁的女婿，最后又带着大笔资金杀回远大。

    这里面，牵扯到了美女，金钱，权势，爱情，地位……等等等等。这些元素加在一起，都足够好莱坞拍成一部电影了。

    最后，我看了看手表，然后用眼神示意了一下莫妮卡，莫妮卡会意，立刻宣布记者会结束。然后非常礼貌的请各位离开。这些记者们还磨蹭了满天，手里的相机和摄像机对我闪了好久。在莫妮卡一再的催促下，他们才开始收拾自己的装备。

    等这些扛着摄像机和照相机的家伙们出去后，我立刻接到了杨微的电话。

    “不错啊，我正在开电视，你的表现非常的棒。演技一流。”杨微在电话立笑吟吟的说。

    我没有说话。

    杨微的声音笑着继续说：“狡猾机变，以退为进。亲爱的，你什么时候也学会了这些招数？”

    我对着电话彬彬有礼说道：“亲爱的，这些都是跟你学的。

    【顺便做个广告：现在起点有一个“vip作品月度评选投票”，凡是vip用户每个月都有一票投给自己喜欢的vip作品。投票的地方就在书评区的上面就能看见。如果是喜欢跳舞这部东西的读者，请投跳舞一票。

    虽然说是前5名能有稿费奖励，但是跳舞有自知之明，没奢想能到达那个程度，起点比我牛的作者太多了，跳舞只是想不要名次太靠后没面子就很开心了。】www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百一十四章 【神秘黑手】 

    我眯着眼睛，看着电脑屏幕上的数字跳动，眉头紧锁。

    拜伦坐在那里，他的手里还夹着一支香烟，香烟已经燃烧到了尽头。边上的烟灰缸里全是烟头。

    “好像有点不对……”他又小声嘟囔了一句，忍不住添了一下干裂的嘴唇。

    我深吸一口气，低声喃喃道：“是有些不对。”

    已经三天了。

    在那天新闻记者会后，我立刻展开了在股市的攻击。

    拜伦把手里的预先用那些匿名帐户囤积的股票大肆抛售，狠狠的砸了出去，不到半天，我手里的股票就从一亿6千万变成了不到八千万。在拜伦的猛打猛冲下，汉高的股票价格立刻开始跳水，散户们在短暂的观望后，立刻就开始崩溃了，纷纷抛售手中持有的汉高股票。在一天的时间，汉高的股票价格就跌落到了每股十一块四欧元。

    在收盘之前，陈远做出了护盘的姿态，他砸出了一部分资金大肆买进，同时，我让拜伦用其他几个匿名的帐户在一片抛售的大潮中，也悄悄的吃进汉高股票，聚集下一个阶段的筹码，这才托住了汉高的暴跌。在收盘之前，汉高的股价终于开始回升，缓缓的涨到了十一块七毛钱的位置。

    这一天，汉高的股价跌了三毛钱欧元。按照市场价值，陈远和我们都净亏上千万。收盘的时候我忍不住摇头苦笑：“天啊，我们简直就是把一把一把的美元扔进了抽水马桶里冲走了。

    当晚和ibb关系良好的媒体就迫不及待的宣布，ibb的攻势凶猛，陈远无力抵挡。随即陈远召开新闻发布会，宣布了远大绝对不会放弃，将誓保汉高的控制权。双方的媒体都展开了一副唇枪舌箭。

    这样的拉锯战持续了三天。每天都是我们把事先悄悄吸收的汉高股份抛出去猛砸，大肆抛售，让小股东们恐慌跟着抛售，然后陈远护盘买进。这样，陈远手里的股票越来越多，但是他亏损的也就越大。

    一切都按照计划进行。王庭也从总部打来电话，表示对第一步的行动很满意。我和陈远秘密商量后，决定把这种佯攻再持续三到五天。

    但是到了第三天，情况开始发生了变化。

    在我佯攻了一上午后，股票价格已经拉低到了十一块一毛钱了。这个价位已经是距离汉高股东们心里防线仅仅一步之遥。如果我能把汉高的股票价格打压到十一块欧元一下，并且保持一段时间——这段时间不用长，那么陈远就真的输定了。

    按照计划，下午的时候陈远开始出面护盘。

    这个时候，股市出现了异常的波动。

    “有人在介入！”拜伦眯着眼睛盯着屏幕，他的语气非常肯定。

    我皱眉：“会不会是那些国际上的炒家？看到汉高这潭浑水，想跑来摸鱼？”

    这几天股民散户里的筹码已经被我和陈远吸收得差不多了，但是很多国际上得炒家们都已经开始介入了，这种时候正好是他们发财的时候。他们手里的囤积了相当数量的筹码，但是他们都在观望，他们要看出我们双方到底哪一方是强势的一方，然后选择和最后的胜利者站在一跳战线上，打垮另一方。

    这些炒家可不比那些散户股民。对于那些散户，只要利用一下媒体的攻势和宣传，就可以轻易的在他们的心里造成恐慌，让他们跟着我们抛售或者买进。

    这些炒家可以说个个都是专家，个个都是投机高手，他们也更加有耐心和判断力。而且关键的时候，他们的力量甚至可以左右战局。

    拜伦立刻仔细思考了一下我的想法，然后他摇头道：“不太像，对方好像有预谋的。”

    随即，拜伦指给我看了一些数据。

    今天的股票价格已经到了十一块一毛钱了。按照王庭的说法，希望我一口气把价格直接打到十一块以下——我当然不可能真的这么做。所以我对王庭说，我们手里的资金并不是很充分，现在还没有逼得陈远弹尽粮绝，也就是说，现在还没有到最后决战的时候。如果现在把价格打下去，固然可以做到，但是明天陈远就可以在把价格捞上来。我劝告王庭要忍耐，现在是双方的试探性的攻击，都在试图消耗对方，想摸清楚对方手里到底有多少筹码，多少资金。

    王庭立刻被我说服了。于是我让拜伦马上收手，同时反过头来小口小口的买进汉高，再次拉升股价。

    这种办法类似于猫抓老鼠。我们的策略就是每天让股价跌两步，然后再涨一步。我们先抛售，然后等陈远出面护盘，再买进。等到第二天了就再次循环。就好像猫抓到了老鼠后，不会一口吃掉，而是来回的盘它，慢慢的盘死这只大老鼠！

    可是现在情况不对了。

    我已经让拜伦收手了，汉高的股票还在下滑，股市上出现了几个大的买单，我知道是陈远出面护盘了，但是让我惊讶的是，抛售的狂潮居然丝毫没有减退的迹象。陈远的几个买单立刻就被消化掉了，然后还有人在抛售。这些抛售显然不是散户所为，而是有人有计划的行动！

    我忽然觉得自己的周围被一种恐惧的感觉所包围，好像有双眼睛在暗中窥视着我。

    有人在插手！

    拜伦的眼睛里露出兴奋的目光：“陈先生，这是个好机会！不管对方是不是国际炒家，但是很明显，对方的这种做法对我们很有利！我建议，我们立刻把手里的筹码全部抛出去，那么今天甚至有可能把价格打到十块钱！”

    他说的非常有道理，但是我却不能这么做！该死的，是谁在这么干？

    我闭着嘴巴没有回答拜伦，瞪着眼睛死死盯着屏幕上跳动的数字。

    “已经……已经十一块钱了。陈远顶不住了！”拜伦兴奋的大叫。

    “闭嘴！”我忽然大喝一声，把拜伦吓了一跳。我双眼充满了血丝，目光阴冷。

    瑞根在一旁忍不住也说道：“我认为拜伦的话很有道理。”他耸动了一下他那法国人的标志性的鹰勾鼻子，此刻这个财务出身的法国佬还保持了一点冷静。

    他看着我继续说道：“我个人认为这是一个好机会。我们手里的机动资金还有大约一亿，就是为了出现异常情况的时候使用的——很明显，现在异常情况已经出现了，也到了该使用这笔自己的时候了。如果现在我们做出一副猛打猛冲的姿态全部砸进去，那么很可能就能今天逼迫陈远投降。现在分秒必争，明显有人在帮助我们，今天把股票一口气打压下去，说不定明天那些汉高的小股东们就会上门来兜售他们的股份了！”

    我深吸了一口气，脑子里飞快的旋转。我承认不论是拜伦还是瑞根的话都没错。可是我不能这么做，如果我这么做了，陈远完了，我也就跟着完了！

    我的脸上仍然是一副严肃的表情，然后我脸色铁青对拜伦发出了一个简短的命令。

    “马上买进！把今天的资金全用进去，护盘！”

    “你疯了？！”拜伦忍不住大叫道！他从座位上弹了起来，瞪着眼睛望着我。

    瑞根也睁大了眼睛瞪着我，目光中带着不可思议。

    我压住心里的怒火，一字一字道：“我没有疯！我现在要求你，拜伦先生，马上买进！有多少买多少！不能让股价再跌下去了！”

    “可是……可是你这是在帮助陈远！”拜伦还是用一种几乎要崩溃的目光看着我。

    我冷冷的看着他的眼睛，然后压低声音道：“我再重复一遍，拜伦先生。我命令你马上买进！”

    “上帝啊。”瑞根忍不住在胸口划了一个十字“王庭会杀了我们的。”

    我冷冷的看着这两个部下，闭上嘴巴没有再说话。

    我承认他们都是很优秀的部下，但是我现在心里的念头根本不能对他们说。

    我甚至不能找个理由出来搪塞他们或者对他们解释一下。

    首先，我现在没有想好理由——这是实话。我怎么对这两个人解释我为什么要帮助陈远护盘？难道我对他们大声宣布：“我是陈远的人！我是传说中的金牌卧底！”？？靠！

    其次，我不需要对他们解释。他们不过是我的部下，虽然他们对我的命令抱有疑问，但是我是领导，我没有义务也不需要对他们解释——一个好的领导，永远不要对你的部下解释你的所作所为的理由，那样会显得你无能而且不够强势。你只需要发布命令，和在关键时刻作出决策就可以了。其他的，永远不要解释，让他们自己猜测去吧。

    而现在我的最大问题是——我该怎么对王庭解释？

    我冷冷的看着拜伦按照我的命令开始买进，他铁青着脸，但是因为他是我的部下，只能照办我的命令。

    我心里叹息，然后缓步走出房间。

    出了门后，我再压压抑不住心里的怒火，我忍不住一脚把旁边的一个椅子踢翻了。

    妈的，到底是谁在这么干！

    `

    `

    【顺便做个广告：现在起点有一个“vip作品月度评选投票”，凡是vip用户每个月都有一票投给自己喜欢的vip作品。投票的地方就在书评区的上面就能看见。如果是喜欢跳舞这部东西的读者，请投跳舞一票。

    虽然说是前5名能有稿费奖励，但是跳舞有自知之明，没奢想能到达那个程度，起点比我牛的作者太多了，跳舞只是想不要名次太靠后没面子就很开心了。】　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百一十五章 【巧舌如簧】 

    股市收盘后，我立刻一个人离开。留下了房间里面大眼瞪小眼的拜伦和瑞根。我知道他们一肚子疑问，事实上，在我到外面发了一通火后再回到房间后，两人看我的眼神都是躲躲闪闪的。

    从头到尾，唯一没有说话的就是莫妮卡。在我和拜伦以及瑞根争论的整个过程，还有后来的整个下午，她都一言不发，沉默的做着自己手里的工作。我当然不会认为她听不懂我们说的这些事情，更不会认为她是站在我这边。

    我一个人从房间里走了出去，我想我现在需要冷静一下了。现面会有一个难题摆在我的面前。似乎有一个看不见的对手，嗯，不对，甚至可能不止一个，甚至可能是两个对手——他们站在一个我看不见的地方，窥视着我，时刻准备对我出手……

    我脑子里飞快的闪过一个念头：找杨微商量。

    这个念头的闪现，连我自己都有些吃惊。我沮丧的发现，我内心伸出对杨微的已经生出了一种根深蒂固的敬畏，在我内心深处，我认为杨微是一个非常有能力的人，任何的难题到了她那里，都可以解决。

    我忽然心里一动：这件事情会不会是杨微做的？

    我立刻否定掉了这个念头。杨微没有这么大的财力，这种事情可不是几十万几百万就能搞定的，这需要上亿的资金。且不说杨微目前没有这么大一笔资金，而且这么做对杨微一点好处也没有，她搞垮了陈远就等于完成了这个收购计划，成全了王庭——这对她自己也没有好处，她的目标是整垮王庭，然后自己当ibb的董事会主席。

    我拿起电话，就想打给杨微，但不知道出于什么心态，我按了一半的号码，又收起了电话。

    难道没有杨微我自己就无法处理了？我摇摇头，不能过多的依赖这个女人，本质上说，我们并不能算同路人，我更多的是被她胁迫而已。更多的时候，我甚至需要对她留一手，多加提防。

    我站在路边发呆，清冷的空气被我吸进肺里，让我浑身都感到无比的清爽。这一天闷在房间里，可把我郁闷坏了。我鼻子被冻得通红，但是脑筋却渐渐的清晰起来。

    我想了一下，用我的卫星电话打给陈远。

    电话一接通，陈远狂怒的声音就传了过来：“陈阳！你今天在干什么！为什么一下投入那么多自己来打压我！你为什么不按照计划办事情！你知道不知道今天我损失了多少？你知道不知道你已经破坏我的资金计划！你知道不知道因为你今天的打压过猛，我已经把明天的资金计划都提前用掉了！你知道不知道……”

    我冷冷的打断他：“老头，今天的事情不是我干的！”

    “…………”陈远那头立刻停止了怒吼。

    过了很久，他的声音才再次传来：“你，你说什么？！”

    我深深吸了口气：“我说，今天股市上的事情，不是我干的。”我叹了口气继续道：“我想我说的很明白了——有人介入了！”

    陈远的声音立刻变得异常凝重：“你的意思是，我们被人盯上了。”

    我笑了一笑：“准确的说，是你被盯住了。这个来历不明的势力，很明显是在帮助ibb打压你。”

    “废话！”陈远没好气的说：“我要是完了，你也就完了！”

    我冷冷一笑。陈远的这句话算是比较正确的，确实，他完了，我也就完了。

    我叹了口气：“这件事情已经越来越复杂了。先是有人派了职业杀手暗杀我，现在股票市场上又有人狙击你。我现在脑子都晕了。为什么好好的计划，到最后却变成这个样子？”

    陈远想了一下，道：“你想，暗杀你的和这次在股票市场上出手的，会不会是同一伙人干的？”

    我苦笑：“老实说，我不知道了！”我忽然提高了嗓门对着电话大吼了一句：“老头子你听好了！！我不知道！！我***不知道！！”

    我集聚了多日的怒气忽然一下全部爆发了出来，我对着电话低吼道：“我他妈什么都不知道！！我不知道我为什么会被你拉进来搞什么什么该死的计划！！我不知道为什么要受你的这个什么狗屁培训！！我不知道我为什么要当一个连每天穿什么内裤都被报纸上刊登的人！！我不知道我为什么会被一个越南杀手追杀！！我不知道我为什么要成为你们手里的傀儡！！”

    我一口气对着电话狂吼了一通，感觉自己浑身热血沸腾，情绪激荡。

    陈远那头静静的听着我吼完，似乎一点怒气都没有。

    “说完了？”陈远的语气异常的冷漠。

    我长长吐了口气，摇了摇头，苦笑道：“说完了。”想了一想，我又加了一句：“对不起，我冲动了。”

    陈远的声音非常严肃：“很好，你可以发泄一下，有的时候适当的发泄一下对你有好处，压力的积累是非常累人的，这点我能理解。但是你可以发泄却绝对不能头晕！如果你晕了，那么你也就离完蛋不远了！”

    “……知道了。”我低声回答。

    “很好。”陈远似乎很满意我的态度，随即他又问道：“还是刚才那个问题，你觉得今天在股票市场上出手的人，和上次暗杀你的人，会是同一伙人么？”

    这次我仔细思考了一下，然后冷静的回答：“我觉得不太像。因为上次暗杀我的人，很明显，是在帮助你。或者说，是在帮助远大。也就是说，不管那个杀我的人是谁，至少这个人应该是和远大站在同一条战线上的。可是今天在股市上出手的人，却是在帮助ibb，是在攻击远大。我不认为有人可以同时做这两件事情却同时都能在这两个方面都获利。所以我觉得不像是同一伙人。”说完了这些，我想了想，又补充了一句：“当然，这仅仅是我个人的看法。”

    “嗯。”陈远沉声道：“不错，我很高兴，因为你现在终于学会动脑子分析事情了。懂得分析事情的人，才能把事情看的更清楚。我的看法和你的基本接近。”

    我摇头苦笑：“可是，如果我的假想是正确的，那岂不是太可怕了？”

    陈远没有说话，他明白我的意思。

    我的意思非常明显，假如我说的假设成立的话，那么也就是说：有一个人，或者说一股势力，在暗中帮助陈远。同时，另外还有一个人，或者说是一股势力，在那种帮助我。

    我和陈远各自的战线上，都各站着一个看不见的战友——无论是对我还是对陈远来说，这都太可怕了！

    那个暗中帮助陈远的人很可能随时捅我一刀，而这个暗中帮助我的人也可能忽然的摆陈远一道——事实上，这两件事情都已经发生了。我遇到了暗杀，而陈远在股市上遇到了狙击。

    可是以后呢？

    更加可怕的是，这两个暗中帮助我们的人，真的是出于好意么？真的是我们的“战友”么？？天下的事情，没有利，谁肯做？？

    陈远在沉默了一会儿后，缓缓说道：“好了，现在我们没有别的办法。既然有人出手，那么他自然有他的目的，等到了时候，他自然会露面的。”

    我叹了口气：“我知道的，但是我现在很为你担心。今天如果不是我最后出手帮助你护盘，砸钱进去拉高股票，今天你已经很危险了。可是明天怎么办？后天怎么办？”

    陈远忽然冷冷一笑：“我这里不用你担心了。我自然有我自己的办法，你还是先顾好你自己的吧。你刚才说你今天收盘前出手帮我护盘了，那么我想王庭很快就会打电话过来兴师问罪了。你还是想想怎么应付那个家伙吧。”

    我也冷冷道：“这个你也不用担心，这是我的问题，我自己会知道怎么解决的。”

    陈远笑了笑，过了一会儿，他忽然冷不丁的问了一句：“陈阳，你最近，有荦荦的消息么？”

    我愣了一下。随即想到了陈远不知道荦荦在杨微那里。

    “要不要告诉陈远？”我心里在犹豫。

    荦荦肯定不愿意现在被父亲带回去，而且现在荦荦又在杨微那里，如果让陈远知道了荦荦被杨微“控制”了，那么会是什么后果？我忽然打了个寒噤。

    就在我犹豫的时候，陈远对于我的沉默似乎有所误会，他低声叹了口气：“算了，我不该问你的。我这个当父亲的都找不到她。现在也不是让你分心的时候。”

    说完他挂断了电话，我仍然拿着电话贴在耳朵边上。

    电话里传来“嘟……嘟……”忙音。我对着忙音依然用非常严肃的语气说了一句：“对不起。”

    我把电话放回了口袋，立刻就听见我的另一个手机响起。我拿出来看了看电话号码，苦笑后接听。

    王庭狠狠的声音立刻传了出来：“陈阳，你今天到底在干什么！”

    `

    `

    【顺便做个广告：现在起点有一个“vip作品月度评选投票”，凡是vip用户每个月都有一票投给自己喜欢的vip作品。投票的地方就在书评区的上面就能看见。如果是喜欢跳舞这部东西的读者，请投跳舞一票。】wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百一十六章 【富贵险中求】 

    面对王庭的责问，我脑子里瞬间转过了几个念头。然后我用非常平静的语气对着电话说道：“我在做我应该做的事情。”

    或许是我过于镇定的态度让王庭有些惊讶，他的气势立刻弱了几分，声音明显也放低了几分：“应该做的事情？什么叫应该做的事情？”

    王庭大概是想到了今天我的所作所为，声音又忍不住提高了一些：“难道你应该做的事情就是反过头去帮助陈远？”

    “当然不是！”我立刻否认，然后我冷冷说：“如果你能冷静一些，我可以解释给你听的。”

    王庭听出了我的话里似乎含着一些深意。他立刻沉默了一会儿，然后声音终于听上去冷静了一些了。

    “好吧，你说吧。我也很想听你的解释！”

    我立刻把下午股市上出现的奇异的现象对王庭说了一遍。然后我着重腔调，这绝对不是什么散户或者普通的国际炒家在跟风抛售，而是有计划有预谋的行动。

    “那又怎么样？”王庭冷冷说：“根据当时的情况，如果你立刻投入资金，或许我们现在已经在股市上打垮了陈远了。”

    “不是的。”我为自己辩解。为了让王庭相信，我故意还冷笑了几声。

    我缓缓的说：“难道你还不明白么？王先生！你只看到了这件事情的有利的一面，难道你没有想到过这如果是一个陷进呢？”

    我的话果然起到了效果，王庭立刻对我的话进行了思索。我顺势说道：“ok，按照你的分析，或者说，按照那些操作人员的分析，这或许是一个难得的机会，但是你不认为这个机会到来的也太过于容易了么？”

    王庭还在思考。

    我故意放慢了语速，缓缓道：“在商场上，绝对没有什么天下掉馅饼的事情——没有无缘无故的利润，也没有无缘无故的亏损。如果一件好事情来得太容易，难道我们真的能就这么轻易的相信么？

    王庭立刻就想到了这里面的可能性。其实王庭本身已经是一条老狐狸了，身为一个优秀的企业家，他对危机的嗅觉应该是非常灵敏的，只可惜在面对打败陈远这个老对手的大好机会前，他因为过于激动而丧失了一部分冷静。

    果然，在我这番话的指引下，他果然考虑了一下其中的可能性。

    我继续不慌不忙的说，保持着不快不慢的语速：“今天的事情，在我看来，除了往好的方面去想，还存在了另外两个可能，而我想到的这两个可能，都是对我们非常不利的。”

    “说下去。”从声音上听，王庭已经完全恢复了冷静。

    我心里一笑，但是言语中却不敢流露出哪怕一点点。

    “第一种可能性，是陈远自己这么做的——他的动机很简单，设一个陷进，诱使我们把手里的资金冒冒失失的砸进去。我们或许可以在今天一下就能把股价压低到一个非常低的水平，但是明天后天，我们就面临了手里没有筹码，只能看着别人玩儿的尴尬局面。很可能陈远仅仅是用这个陷进，吸干我们的资金，然后他自己还偷偷留了一部分资金，等到明天我们手里没钱了，他在轻易的把股价拉上来——那个时候我们手里没有钱，就只能对他干瞪眼——没有了钱，我们能怎么办？难道我们还能对他吐口水么？”

    王庭不说话。

    我心里渐渐安定下来，继续说道：“至于第二种可能性……”我故意压低声音，然后冷冷的说：“我怀疑我们已经被盯上了！”

    “盯上了？”

    虽然我看不见，但是我几乎可以肯定，王庭在说这句话的时候，一定是皱着眉头，眼睛里又冒出他惯有的那种逼人的目光。

    “没错。”我继续说：“可能是某些国际炒家在从中间捣鬼，但是我更加怀疑，这个在股票市场上兴风作浪的人，和前两次暗杀我的人有关系！”

    王庭冷冷道：“你为什么会这么想？”

    “因为这两件事情都是有人暗中干的，而且偏偏都牵扯到了我。在我还没有更好的办法前，我只能把她们联系在一起了——谨慎为好。”我小心翼翼的回答。

    我当然明白，这两件事情绝对不会是同一伙人干的，刚才和陈远的电话里，我已经分析过我的观点了。但是为了应付王庭，这毕竟还是很有用的一个借口。

    王嗲在电话那头沉默了几秒钟后，他忽然缓缓道：“这件事情确实有些蹊跷，你谨慎些是好的。可就算你刚才说的这些都有道理，就算今天的事情是个陷阱，你不去踩它就是了，你为什么还砸资金去护盘呢？为什么还帮助陈远拉高股市？”

    我一时语塞。这个问题确实是一针见血，一下就打中了我的要害。

    为什么？为什么？为什么？？？

    我脑子了拼命的转着念头，嘴里却不敢停顿，我用平静的语气回答：“我当然也有我自己的道理。”

    我不敢露出哪怕一点被王庭问得哑口无言的样子。

    我缓缓道：“今天我们的筹码已经用得差不多了。前面囤积起来的汉高股票，已经抛得差不多了，虽然每天我们也会偷偷的用几个匿名的帐户小口小口的吃进一点点，但是终究没有我们抛售的那么大量。现在既然有人抛售股票，而且把价格压得那么低了，我们不吃白不吃啊。我的做法仅仅是用最低的价格买回最多的筹码而已。我今天趁着股票价格低的时候买进，明天就可以再次大肆的抛出。”

    说实话，我最后这番狡辩实在有些勉强了。连我自己说得都让我自己不满意。

    就算我需要再吸收一些汉高的股票，作为下一轮“盘老鼠”的准备，也不用在这个时候出手。而且下午的事态上看，明显就是如果我不买进，股价早就一路跌下去了。陈远那里已经束手无策了——他根本就被打了一个措手不及！

    但是出乎我意料的，王庭居然没有对我的解释再提出什么疑问了，他沉默了一会儿后，低声说道：“好吧，我接受你的解释，但是我还是认为，有的时候不要太过于保守了。咱们中国人有句话，叫做‘富贵险中求’。你这么年轻，不会比我这个老家活还要保守吧？”

    我立刻微笑道：“我知道了。”

    挂断了电话后，我才发现，我身上的内衣已经汗透了。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百一十七章 【“雷锋”露面】 

    我手里拿着笔，在面前的纸上胡乱的写写画画，脑子里转着无数的念头。我想了一个晚上，想得脑子都疼了。

    我现在养成了一个习惯，每次思考的时候，都喜欢用笔把脑子里的疑问写在纸上，然后随着自己的念头在纸上乱画——这个习惯是受了陈远的影响。而陈远，呵呵，说来好笑，他居然是很多年前看的一部传记里的说法，照着斯大林学的。据说斯大林本人每次遇到难题苦苦思索的时候，就喜欢在纸上乱画，而且特别喜欢画狼，所以每次这位前苏联的元首在作重大决策的时候，他的笔记本上常常是画满了一只只狼的图案。

    想得远了，我赶紧收回自己得思绪，我发现我脑子想多了后，精神觉得非常得疲惫，已经无法再集中注意力了。

    看了看手表，已经凌晨三点了。

    “该死的！”我嘴里咒骂着时间过的太快。还有几个小时就天亮了，随即就是新的一天——问题是这个该死的新的一天，我仍然将面对这个难题，那个神秘的家伙到底***搞什么鬼？

    难道要我今天再拼着损失个上千万和他玩儿？今天，嗯，不。应该说是昨天了。昨天被这么突如其来的一下子，从帐面上的股票价值，我已经损失了一千多万了。我忍不住又想起了我上次的那个念头——我简直就是眼睁睁的看着自己，把上千万的钱扔进了冲水马桶，然后冲走！难道今天我还要再这么干一次？

    我在纸上画了两个问号，代表着我现在心里想不通的两个问题：到底是谁在这么干？这个家伙到底有什么目的？

    纸上画的一个大的圆圈，代表着我们这次的计划。圆圈里面的两个问号，是我的两个难题，我看着面前的图案，越看越觉得我画出来得这个东西，好像是一个对着我目露凶光的一个骷髅头。我心里忍不住一寒，随即把纸头揉成一团，扔掉了。

    天亮的时候，我立刻召集了手下的三个人，然后我发布了一个更加让拜伦郁闷的命令——今天我们什么都不做！

    我放了瑞根和莫妮卡一天的假，然后我拉着拜伦两人直接驱车前往法兰克福的证券交易中心。我决定今天不坐在电脑前交易——确切的说，今天我不准备出手了，什么都不做，决定去当一个旁观者。

    上午股市准时开盘，我和拜伦坐在证券交易中心的大厅里，看着股价的波动。

    拜伦明显有些情绪不高，脸上的表情显示出了他的不满。我很清楚他在想什么。他在来的一路上就和我抱怨了好几次。他委婉的告诫我，身为一个领导人，这个时候不应该退缩不前，应该看准机会出手。对于这点，我承认他说得非常对——假如我的目的真的是帮助ibb收购汉高成功，我确实应该出手了。但是很遗憾，我的目的恰恰相反。拜伦的另外一个抱怨则是，既然我决定了今天入市，那么为什么瑞根和莫妮卡能放假，而他却要陪着我在这里“耽误时间”——这四个字是他的原话。

    说实在的，对于美国人的这种习惯，我这个中国人实在有点不是很能接受。要知道，在国内，如果领导要你做什么事情，谁敢反对，谁又敢这么抱怨？而这些美国人都非常的注重个人的利益，而且他们的个人利益在他们的心里是非常崇高的，老板也无权侵犯。

    我没有理会他的抱怨，而是专著的看着股市，陈远今天摆出了一副非常强势的姿态，一开盘后，就投入了大笔的资金，一番猛砸后，把汉高的股价居然拉高到了十一块五毛钱的价位上。今天没有了我和他作对，陈远控制起来非常的轻松。上午十点半的时候，果然那个家伙又出手了。几个匿名的帐户立刻抛出了无数卖单，随即股价立刻停止了上涨。陈远这个时候却忽然停手了——失去了陈远的抵抗，汉高的股价再次下跌。而陈远似乎和我打的一样的主意，他干脆也不管了。任凭着对方打压股价，陈远那里按兵不动。

    下午的时候，股价已经落到了十一块整。我冷笑看着股价上的数字跳动，眯着眼睛，心想：继续吧，我倒要看看你到底想干什么。

    陈远那头仍然没有动静，看来他也打定了主意，要看看这个神秘的人物能做到什么样的程度——砸吧，股价越低，这个神秘的家伙自己也在亏钱，难道他是钱多了好玩么？我和陈远都不出手，他自己把股价打低了，看他到底想怎么着！

    “陈先生。”拜伦脸色凝重：“我觉得对方好像是真的在帮助我们。”

    “哦？”我心里一动，看着我的这位专业人士。

    “今天到现在，他一口气把股价砸到了十一块钱啊。按照这个标准，他投入的资金可不在少数了。可是现在股价越低，他自己也赔得越多了。现在摆明了这么做对他一点好处也没有，难道他真的是来帮助我们对付陈远的？”

    我也想到了这个问题。如果对方是国际上的炒家，那么今天看到我和陈远都没有动静，他就应该收手了。一个炒家如果这么做，那么他唯一的赚钱途径就是估计帮助我合力压低股价，然后等到我们重新一轮“盘老鼠”的时候，趁着股价短暂的拉高的机会，赚取差价——可是现在我和陈远都停止了“盘老鼠”。对方还这么不遗余力的往里面砸钱，就让人实在想不通了。

    我点了一支香烟，嘴角露出一丝狞笑：“不管如何，今天一天，他砸了不少钱了，赔了也不少了。我倒想看看他准备赔多少。”

    拜伦摇头：“如果今天我们没有休息，恐怕……”

    我立刻打断他：“没有什么如果。拜伦，我告诉你。我们没有什么盟友，这个家伙绝对不是在善意的帮助我们。”

    拜伦嘟囔道：“可是现在的情况。”

    我摇头：“现在的情况看上去虽然很好，但那仅仅是我们没有看破对方的真正的用意而已。你要知道，谁的钱都不是从天上掉下来的。没有人会愿意花几千万甚至上亿的资金来学雷锋做好事！”

    “雷锋？”拜伦瞪着蓝色的眼珠子看着我。

    我微微一笑：“那是我们中国人才知道的一个名人，是一个专门做好事帮助别人而从来不计较自己的利益的一个人，一个很了不起的人。”

    我不理会拜伦惊诧的目光，我知道按照一个美国人的标准，他们是不可能理解雷锋精神的。我看着大厅里面来来往往的人，嘴里默念道：“熙熙攘攘，皆为名利啊。没有利益，谁会这么干呢？可问题是，他这么干，利益又从哪里来呢？”

    晚上我们又从法兰克福回到汉堡，欧洲的铁路运输非常的快捷，等到我和拜伦回到酒店的时候，瑞根和莫妮卡已经在等我们吃晚餐了。两人今天在汉堡好好的游逛了一回，瑞根看上去对莫妮卡非常热情。我知道这个法国佬天生的浪漫情怀又在作怪了——“爱情泛滥的民族。”我心里暗暗笑道。

    吃饭的时候，我再次宣布，明天大家仍然放假，但是拜伦仍然必须和我一起坚守在股市观察。虽然我已经保证将支付拜伦双倍的加班工资，但是这个家伙看上去还是有点闷闷不乐的样子。

    后来当莫妮卡和瑞根两人有说有笑的时候，拜伦的目光里流露出来的那种异样的眼神，我才明白了，原来这个小子也对莫妮卡这个美丽的女同事颇有想法。

    当晚我又是一夜没有睡好。

    第二天早上，我走进在酒店租用的办公室，就看见莫妮卡正在和拜伦窃窃私语。

    拜伦一看我进来，立刻用欢快的语气说道：“陈先生，今天莫妮卡她主动要求留下来帮助我们。”看上去拜伦非常的高兴。

    我脸上不动声色，心里冷笑，我猜想应该是王庭昨晚给了莫妮卡什么指令，让她盯着我。

    凌晨的时候我和杨微通了电话，我把我对于这件事情的看法和杨微商量了一下，然后我表示我将暂时停止一些的买卖，静观事态的发展。我坚信对方一定会露出真正的面目的。我必须搞清楚他的目的到底是什么。

    杨微和我的看法基本相似，她也认为对方这么砸钱肯定不会持久，没有人会做这么疯狂的事情。她表示，王庭那里由她去帮助搪塞，她让我暂时什么都不要做，先按兵不动一段时间，看看对方能坚持多久！

    果然，经过了两天的投入，今天那个家伙一上午又砸了不少钱下去，但是下午的时候，对方忽然也停手了。

    我看着买卖的交易记录上，汉高的股票停止了大的波动。我压抑着自己的激动心情，又耐心等了二十分钟，确定了对方确实是停手了。我猛的从椅子上站了起来。“好！看来对方支持不住了！”这三天他少说砸了有一个亿进去。按照股价跌的这个水准，对方的损失至少在两千万美金以上。看来他已经坚持不下去了。

    下面就看他如何第二步行动了。

    我的心脏好像被一只无形的手紧紧的捏住了，浑身的血液都往我的脑子里冲了上去。

    下一步对方会怎么做？这个问题我曾经自己想过，但是我无论如何都想不通。因为按照我的计算，对方这么样的搞，就算他自己操盘再拉高股价，对方一样赚不到钱，能把前期砸进去的损失拉回来就已经是非常理想的局面了。

    那么他的利益从哪里来的？？

    下午两点整，汉高股价忽然动了。

    交易记录上出现了几个非常大的买单。“有人在吃进！有人在试图拉高股价！，拜伦马上兴奋的对我大喊。

    莫妮卡忽然插了一句话：“会不会是陈远出面护盘了？现在股价跌得这么低，他也应该出面抵抗了。”

    我看了一眼莫妮卡，心里泛出一种古怪的想法。这个女人自从和我来了德国后，每次工作的时候，从来不对股市上的事情发表任何的看法，今天怎么会开口了？

    拜伦却立刻非常殷勤的回答道：“有可能。但是这仅仅是可能性之一。也有可能是那个神秘的家伙自己在拉高股价。这两天他砸进去不少钱，现在也只能拉高股价，他才能把损失找回来。”

    我摇头苦笑。这正是我想不通的一点——对方自己把股价砸低，然后自己再出钱拉高股价。当然，如果是一个炒家，在控制了一支股票后自己坐庄，然后通过操作股价的高低，让那些散户跟风，之后他可以这么赚钱。可问题是，现在的汉高股票，还有我和陈远两条大鱼没有出手，他根本无法坐庄，更不可能赚到什么散户的钱——现在的汉高股票已经没有什么散户了，早让我和陈远给挤干净了！这个神秘人物自己出钱出力把股价砸低再拉高，来回的折腾，根本赚不到钱。能不赔就不错了！难道真的是哪个有钱人，钱太多了脑子烧坏了？

    我假装出去上厕所，找个没有人的地方，先检查了一下周围，然后用杨微个我的一个小小的反窃听的金属仪器检查了一下自己的全身，确定了我身上没有被人偷偷装上了窃听器后，我用卫星电话打给了陈远。

    电话接通后，我立刻问陈远：“股市上有人出面拉高汉高股价了，是你出手护盘了么？”

    “没有，不是我。”陈远的声音很低沉，但是也有几分掩饰不住的激动。

    我立刻松了一口气。

    陈远继续道：“看来，是对方干的。这两天我们两人什么都不做，在一边看真他演戏，现在他好像一个人演不下去了！”

    我缓缓冷笑道：“没错，看来我们的这位雷锋朋友，终于要露面了。”

    `

    【看书同时不忘砸票：）】　小＿说txt天'堂



第一百一十八章 【决战计划】 

    【友情提醒：看书不忘投票哦：）】

    股价被拉高到了每股十二块的时候，开始停止了上升的势头。股价在十二块来回的波动，我和拜伦仔细观察了一下，发现有几个帐户都在悄悄的分批分批的抛售，我猜测应该是对方那个神秘的家伙在撤退了。

    可是这样的做法实在是幼稚到了极点，连我这个股票的外行都看出来对方这么做有点神经了。

    因为汉高忽然的猛涨，让一些国际上的炒家和投机者们纷纷的介入，所以在对方悄悄的抛售的情况下，股价才没有跌下去。这个家伙到底想干什么？小孩子过家家么？

    晚上收盘的时候，陈远忽然出手了——他看出来现在的机会实在太好了，对方已经帮助他把股价拉到了十二块，于是他立刻投出了一部分资金，借着这股势头，一口气把股价又拉高到了十二快四毛钱的价位。

    晚上的新闻里，媒体舆论纷纷倒向了陈远。因为十二快四毛钱的价位是汉高几个月以来的股价最高水平了。那些支持陈远的媒体纷纷发表看法，认为陈远已经撑过了最困难的时期，现在他已经可以控制汉高的股价了。

    更有一些对ibb怀有敌意的媒体，已经迫不及待的宣布ibb收购失败了。

    我坐在房间里看着电视上的各种新闻。德国的本地的媒体显然都是支持陈远的，所以我看到的都是对ibb不利的观点和报道。

    我刚刚接过了王庭的电话，电话里王庭用非常严厉的语气训斥了我一通，认为我是在坐失良机。我在电话里毫不示弱的反驳了他的观点。王庭最后丢给我一句话：让我尽快有所作为。通过王庭急切的态度，我猜想董事会一定给了他不少压力。

    果然，杨微又来电话，她用非常愉快的语气告诉了我，这两天王庭在董事会里收到了不少刁难。

    以奥兰多为首的一伙人在质疑我们在德国的行动。尤其这几天我们在一旁观战，什么都不干，让这伙人更加有了攻击王庭的口实。原来支持王庭的一些董事，在看到了我们白白坐失了一个“良好机会”后，也有些人开始动摇了对王庭的信任。

    奥兰多已经公开表示对王庭能够胜任董事长的职务表示忧虑。他甚至对媒体公开发表自己的观点：“让自己的女婿带着几亿的资金跑到德国去睡觉——他简直是疯了！他难道不知道每耽误一点，我们就要损失上百万的银行利息么？”

    而支持王庭的董事桑德也立刻公开发表说法，对奥兰多的攻击表示不屑，他的话是这么说的：“让那个加州的胖子回学校去好好上课吧。他难道连出手之前要把握好时机这么简单的道理都不明白么？上帝啊，为什么你把这么个蠢货派到了ibb来了呢？”

    两伙人在媒体上唇枪舌剑，打得不亦乐乎。甚至在董事会上都互相谩骂。这些都弄得王庭非常没有面子。

    一直以来，王庭依靠着他自己手里的股份，还有他的儿子王浩，和女儿杨微的支持，三个人才在董事会里面占据了超过半数的股份，从而达到了控制ibb的形势。

    现在在王庭遭到攻击的时候，王浩虽然表示了和父亲站在了一起，但是这次杨微的态度却有些让人看不透。

    杨微拒绝了所有媒体的采访，仅仅是在一些私人的场合不经意的流露了一些意见，然后这些话又很“偶然”的流传到了一些媒体那里。

    杨微表示了对于我在德国的行动的忧虑，她在这个计划的一开始，就非常的不赞同。但是因为董事会的决定，她无话可说。现在她一方面表示对于这个计划的不看好，另一方面又说明在个人立场上，她会支持未婚夫的工作。

    公私分明！这是一种典型的美国人的习惯。首先杨微不顾父女的私人感情，就公论公，表示了自己对于计划的不赞同，在这一点上，她博得了几乎所有美国媒体的好感。作为一个中国人，我不得不对美国人的这种思维方式很费解。如果在中国，这种事情会被视作被判，但是在美国，他们会赞扬你的公私分明。在美国很多人在私人上的好朋友，但只要涉及了公司啊，利益啊之类的，从来不会因为私人的感情而改变自己的立场。这点和我们中国人无论什么都喜欢讲究“人情”是有很大的区别的。

    另一方面，杨微所表示了对于我——她的未婚夫的工作的支持，又博得了很多媒体的同情分。身为一个女人，虽然自己的丈夫和自己的工作原则不同，但是在事情已经发生的情况下，她还是恪守了一个妻子的原则，在私人感情上无条件的支持着我……

    说实话，杨微的表演非常精彩。

    但是我却觉得很奇怪。因为杨微这番精彩的表演，在时间上大大的提前了！本来她应该是在我收购失败之后，再作出这番表演的。那个时候，王庭会面对董事会更多的压力。杨微表演收到的效果也会更好。

    可为什么她在现在这个时候就迫不及待的开始了表演？在媒体的眼光中自然是对她赞赏有嘉。但是这样王庭会对她产生警觉的，而按照目前的事态，我这里还没有失败，现在的压力还不足以让王庭垮台。杨微这么早就把自己暴露了出来——她到底想干什么？

    王庭在电话里给我的指令非常明白：他要求我尽快有所行动，最好能取得一些看上去很明显的效果，以便能缓解他现在的压力。

    杨微在电话里暗示我：时间差不多了。

    我对这句话的含义猜测了很久。差不多是什么意思？按照我们事前的计划，现在的时间还“差很多”呢。

    我和陈远沟通后，决定把“决战计划”提前！

    “决战计划”则是我们的“盘老鼠”计划的后续部分。

    盘老鼠计划仅仅是佯攻的姿态，而决战，顾名思义，则是最后大家拿出全部的资金一次性的决出一个胜负！

    我立刻宣布休假时间结束，瑞根和拜伦莫妮卡立刻全部回来待命。然后我发布了简短的命令——投入全部资金，全力打压陈远！

    瑞根和拜伦看我目光，我知道他们已经把我当成了一个对股票一窍不通的白痴了。

    他们已经认为我是一个坐失良机的傻瓜，然后又因为承受不了王庭的责骂，而孤注一掷的蠢货。我也不解释，在简短的宣布之后，大家开始了工作。

    股市风云突变！

    由于我的全力出手，汉高的股价立刻出现了震荡，随即陈远作出反应，我们双方都投入了大笔的资金，在十二快四毛钱的价位上开始了争夺。拜伦因为长时间的关注电脑屏幕，脖子已经僵硬了，房间里充斥着浓浓的香烟的味道，瑞根在一旁不停的计算着我们的成本。

    他的声音变得非常的嘶哑：“陈先生，现在我们已经投入了预期资金的一半了，可是对方好像反击的力度远远超过了我们的预想！该死的，他好像一下把所有的资金砸了出来！陈远哪来这么多钱？？按照我们的计划，现在的价位应该是已经拉到了十二块钱以下！再这么继续，我们将没有钱再购买股票做下一论的抛售了！…………该死的，价格又涨了！我已经压不住了，我们没有多少钱了！！”

    我冷冷的哼了一声，表示我听到了。

    打压股价的办法非常简单。我们先分很多帐户悄悄购买一些汉高的股票，这样的购买是非常隐蔽的，用很多的个帐号，每个帐号的购买的量都不大，但是这些帐号加起来就相当的客观了。然后集中到了一起后，猛的一下全部砸出去，造成汉高的股价骤然下跌，随即让那些跟风的投资者们恐慌，跟着我们一起抛售，使得股价下跌。

    但是现在的问题是，陈远知道我的全部的资金计划！不需要我和他太多复杂的配合，我仅仅是把我的资金到帐的计划透露给陈远，他就可以知道了我的购买的步骤，然后集中他的优势资金……这么说有点复杂，其实几类似于打仗的时候，在局部集中优势兵力，然后一口吞掉对方。也就是说，陈远知道了我的出手的步骤后，他可以把自己的力量集中成一个拳头，然后用拳头的力量把我展开的一根根手指敲断！

    “不对啊！陈先生！”拜伦叫道，“陈远好像反击的力度大得吓人！我们今天得资金已经用完了！他怎么会忽然投入这么多资金来对付我们！”

    我没有说话。

    拜伦双目里充满了血丝：“陈远的资金不可能那么充沛的，他难道敢一次性的把全部的资金全部今天砸出来了？他怎么会有这种魄力？难道他不怕我们明天的反击？”

    瑞根皱眉道：“明天的反击？我们已经用掉了现在手里的资金，我们的下一笔资金到位要等后天！！该死的，明天我们怎么反击？难道我们能在股市上用口水去吐他？明天我们就只能傻傻的看着陈远在股市上脱手一部分的股票，把股票再次换成资金，虽然这样股价会稍微下跌一点点，但是却在陈远所能够容忍的范围之内！他赢得了时间和资金！我们赢得了什么！！”

    我脸上也装出一副沮丧的样子，心里暗暗冷笑：我们赢得了失败！不，确切的说，我赢得了失败，杨微赢得了失败！陈远赢得了失败！

    拜伦忽然惊叫道：“不对啊！难道，难道陈远知道我们手里有多少资金？难道陈远知道我们资金到位的步骤？天啊，这就……”

    瑞根冷冷道：“这就太可怕了……他可以用全部的资金集中起来，然后每等我们的资金到位一批，就吃掉一批——虽然我们的资金比他充沛，但我们的资金是一部分一部分到位的。我们的总量比他大，但是分成了每一批，就不如他大了。这样的话，我们投一批，他就吃一批！他的资金比我们灵活！而我们的资金则需要从美国分批的划过来！”

    拜伦忍不住看了我一眼：“可是陈远怎么可能知道我们的资金计划？再说了，前面的盘老鼠计划应该已经消耗了陈远的很多力量了，他手里就算有不少资金，也应该被我们消耗掉了一部分了！盘老鼠计划不就是为了在决战之前消耗对方力量而制定的么？”

    瑞根则直言不讳：“因为我们的盘老鼠计划已经全盘的失败了！可惜啊，盘老鼠计划仅仅执行了两天，我们就自己停止了，盘老鼠盘了两天，我们就自己放假了！”瑞根转头对着我严肃的说：“陈先生，我必须指出，因为你的指挥失误，使得我们的前期佯攻和盘老鼠计划失败，没有达到消耗陈远的目的！鉴于目前的情况，我作为你的财务顾问，建议你立刻改变目前的计划，甚至必要的时候，及时退出，避免更大的损失！如果你不予采纳，那么我将考虑直接上报总部！”

    我冷冷看着面前这两个忧心忡忡部下，心里冷笑：“可怜啊，明明都是很聪明的人才，却偏偏是这场政治斗争中的棋子而已。”

    今天的股市可谓是一波三折。

    上午的时候，在我的打压之下，汉高股价下跌非常快，随即陈远出面反击。双方争夺了很多回合，之后我的资金不足，在陈远的全力反击之下，我这里顶不住了。汉高的股价立刻回升。使得那些上午恐慌之下抛售了股票的投资者们懊恼不已！

    收盘之后，很多财经新闻都把今天汉高的股价当作热点进行了分析和点评。那些支持陈远的媒体再次迫不及待的宣布，陈远又一次击退了ibb的进攻。

    有些媒体跟踪了我和瑞根拜伦一伙，迅速在电视上播放了我们走出饭店的时候，满脸沮丧的画面。

    更有些媒体则恶意的猜测，我们今天损失了多少。当然，他们列出的数字是非常可笑的。但是也让更多的人坚定了对陈远的信心。　小＿说txt天＿堂　



第一百一十九章 【21世纪什么最重要？人才！】 

    【按时解禁：），希望大家看书同时不忘砸票：）】

    晚上，我和瑞根在酒店的酒吧里面喝酒。我对这个精明的法国人非常欣赏，如果不是我们立场不同，我甚至真的想能够好好的拉拢他。瑞根和拜伦不同，拜伦虽然有的时候很精明，但是他那种犹太人典型的过于精于计算的性格，局限了他的目光和视野。瑞根则是一个大局观比较强的人，常常在一些局面打不开的时候，他能够看到一些普通人看不到的东西。

    我们相对而坐，但是瑞根似乎话并不是很多。显然瑞根对我的态度有些不太友好，或者说，他有些不太瞧得起我。这很容易理解，在我的“领导”下，这次攻击行动被弄得破绽百出，现在更是由于我作出的错误的“决策”，使得ibb蒙受了巨大的损失。我猜想，瑞根一定认为我是靠着和杨微的关系才当上了这个ibb的高层位置。他一定是把我当成了一个愚蠢无能并且还刚愎自用的家伙。

    “请把电视机调到财经频道。”我塞给侍者一张十欧元的钞票。侍者立刻满脸微笑的跑过去，电话里正在放着足球赛的画面立刻换成了一个穿着严肃的中年男人的讲话。

    瑞根的目光立刻就被电视上的新闻吸引了。电视上正在播放着媒体对陈远的采访。在无数的话筒前，陈远意义风发的宣布：汉高的反收购行动已经成功了！他宣布远大已经挫败了ibb的恶意收购和攻击，现在远大手里已经掌握了超过了半数的汉高股份。并且通过媒体向王庭先生表示遗憾。并且希望不会影响双方公司未来的发展和友谊——当然，这些假惺惺的作态都是p话了。

    “怎么可能？”瑞根激动之下，把面前的酒杯碰倒了。

    “冷静一点，瑞根先生。”我看了他一眼，淡淡的对他说。

    “不对！”瑞根露出思索的目光，然后大声说道：“他还没有成功！他不可能有超过半数的股份，他现在手里仅仅掌握了45％！现在我们ibb总部已经收购了超过15％的小股东的股份，再加上我们原来拥有的20％，我们现在已经有了35％了！我们仅仅比他少了10％！只要我们在股市上打败了他，那么我们就可以逼迫更多的小股东们把手里股份转让给我们……陈远没办法和我争夺这些小股东手里的股份……他现金不够，他不可能有钱从那些小股东手里买到股份！…………”瑞根还在计算，拼命想找出一个合理的解释安慰自己。

    “没有用的。”我摇摇头：“好吧，瑞根，就算陈远电视上的讲话是虚张声势，但是，你所说的前提，是必须建立在我们在股市打败陈远的基础之上！问题是，我们在股市上打败了他了么？”

    “没有。”瑞根叹了口气，但是随即他又说：“但是我们还有资金！我们只要挺过明天，后来我们的资金倒帐后，就又有筹码可以和他玩儿了！我们还没有失败，我们还有机会的！！”

    我看着这个可怜的法国人，我忽然觉得他才是真正的为ibb着想的忠臣。而我仅仅是个内贼——杨微也是。

    “瑞根，我给你说个故事吧。”

    “什么？”瑞根瞪着蓝色的眼珠子看着我。

    我微微一笑，不理会他惊诧的目光，开始说我的话。

    “我们中国的古代两千年前，有个三国时期，那个时期有很多故事流传下来。三国的时期，我们中国有三个皇帝，他们各自统治着一块土地，他们之间常常爆发战争，而且他们都想吞并掉其他人的土地。”

    “其中一个国家有一个皇帝，名字叫刘禅。为了和敌国打仗，他让手下的大将军，一个叫姜维的人，带着大部队，派到了前线作战。前线的战事打得很激烈，双方各有损失。虽然姜维的部队处于劣势，但是看上去还是比较安全的。用一句你刚才的话来说‘他们还没有失败，他们还有机会’！”

    “这个时候，对手偷偷派了一支部队，秘密的从小路，没有和姜维正面交锋，而是直接去攻打了这个国家的首都。结果，刘禅皇帝只能投降了，而这个国家就被另一个国家吞并了。对于那个敌对国家来说，他们解决了一个非常棘手的大难题，获得了巨大的成功。”

    “你的意思是……”

    我笑了笑：“现在，我们身在纽约的王董事长就是那个皇帝，而目前身在德国的我们，就好比我说的那个带兵在前线打仗的大将军姜维！我们在这里前方和陈远在股市打得不亦乐乎，其实我们这里根本不是主要战场，真正的战场，在纽约！”

    “什么？”瑞根惊叫一声，然后赶紧又下意识的闭上嘴巴。

    看着这个表情惊讶的家伙，我知道他还不能明白我的话。

    在他看来，商战就是商战，他怎么相信纽约那里会出现什么事情。

    “难道？陈远会带着大笔的资金直接去纽约收购ibb？”他艰难的问出了这句话。

    我一下就笑了：“当然不可能！”

    我知道这个西方人是无法理会我的意思的。说到谋略和计谋，这些西方的蓝眼睛大鼻子的家伙们，哪里有我们中国人厉害？在这些西方人眼睛里，商场就是商场，而我们中国人才懂得把政治上的那一套运用到商场上……甚至更多的地方。说句不太好听的话，比钩心斗角，这个世界上又有哪个民族比我们中国人更擅长于钩心斗角？？

    我继续用话指引着他：“你看，ibb收购汉高的目的是为什么？”

    “当然是拥有汉高，然后拆买掉它，从中获取利润。”瑞根回答得非常快，脸上的表情好像背教科书一样。

    “那么你认为ibb出这么多钱收购汉高，这个计划很好么？”

    瑞根想了想，然后叹了口气：“说实话，我认为这个计划虽然不错，但是太冒险了些。其实我们已经拥有了20％了，我们先前给陈远的贷款已经收回，而且得到了相当大的利润了。我认为还是……嗯……还是稳妥一些比较好。”

    我笑了：“有道理，董事会里面，奥兰多先生也和你观点相同……是还有不少董事心里也是这么想的，有不少人都是不赞同这个计划的。所以，当初在决定是否执行这个计划的时候，董事会曾经争论过很久。可见，并不是所有的人都认为这个计划应该执行。并不是所有的人都赞同这个计划的。”

    瑞根看着我，好像看着一个怪物一样：“可是，陈，你不是坚持支持这个计划的么？”

    “呵呵。”我笑了笑：“我们现在不是讨论我的问题。那么我问你，为什么这么多人反对这个计划，但是董事会最后仍然决定要执行呢？”

    瑞根终于有些开窍了：“是王董事长的决定，因为他在董事会的权势最大。”

    “没错！”我笑了笑，继续说道：“都说是ibb想收购汉高——其实这句话应该换一换，正确的说法是：王董事长想收购汉高！也就是说，收购汉高是王董事长的意愿，而不是全体ibb董事会的意愿！”

    我看了一眼瑞根惊讶的表情，笑着继续说道：“那么，你想想，陈远和我们在这里拼个你死我活，大家把几千万甚至几亿的资金往股市里面砸……这么做实在太愚蠢了。”

    瑞根长大了嘴巴，说不出一句话来。

    我冷冷继续道：“所以，陈远根本不需要在德国和我们拼命，他只要想办法直接打倒了王董事长！王董事长倒台了，就没有人再坚持要收购汉高了。”

    “可是……陈远怎么才能做到那一点？”

    我忽然大笑起来。

    我看着瑞根，忽然用一种奇怪的语气说道：“这点上，美国人的做法是最聪明的！”

    “美国人？”

    “是的。”我点点头：“你想，当年南联盟的总统和美国互相敌对，美国人怎么办？难道真的出兵，把南联盟这个国家给毁灭？从地球上抹去？当然不可能！他只需要把这个和他们作对的总统打倒就可以了。然后换上一个听话的，不和美国作对的总统！再然后，一切就平静了！”我耸耸肩膀，淡淡一笑。

    “我明白了！就好像美国打伊拉克一样，因为萨达姆和美国作对！所以美国虽然出兵打伊拉克，但是他们的口号并不是对付伊拉克这个国家和伊拉克人民，而是对付萨达姆！打倒了萨达姆，换上一个听美国话的人来管理伊拉克！”瑞根顺着我的意思，立刻就推论出来一个自己的观点。

    “你很聪明！”我笑了笑。

    “可是，陈远怎么打倒王董事长？他想把王董事长赶下台能有什么办法呢？他总不能花很多钱去买通那些董事会的股东们吧？这根本不可能啊。”

    “很简单啊，只要我们在前线的大部队失败了，让公司蒙受了巨大的损失，而王庭作为这个计划的总决策人，当初是他的意愿，是他非要执行这个计划的，现在失败了，损失了，他就必须收到董事会的反对和斥责，那些董事们会因为收到了损失而愤怒，然后他们联合起来，就能够把王庭赶下台！”

    瑞根听得傻了，喃喃道：“前线的失败……可是，可是我们现在还没有失败啊！明天陈远未必敢投入全部的钱，因为他资金也不充足。他难道算准了我们明天没有反击能力，难道他敢冒险一次性的投入全部的筹码？”

    我没有回答他这个问题，忽然问道：“瑞根，你进ibb有多长时间了？”

    瑞根愣了一下，随即回答道：“三年。”

    “三年……”我默默的念着，心里盘算。这个时间不算短了，在美国这个地方，跳槽就像吃饭一样的简单，那些有能力的人换老板就像换衣服一样的勤快。

    “如果，我是说如果。”我看着他缓缓道：“如果这次计划失败了，那么你们几个都会因为这次的失败而被公司处罚的，公司会让你们辞职，你愿意跟着我干么？”

    “什么？”瑞根的脑子几乎都要转不过来了。

    我看着他微笑——上帝啊，我自己都能感觉到我现在的笑容有多卑鄙！

    “瑞根，”我笑道：“我可以告诉你，明天，陈远一定会投入全部的资金。因为他知道我们目前的窘迫的情况。他应该能够猜测出来。所以我们的这个计划是失败定了。”

    “为什么？”出乎意料的，瑞根没有再大惊小怪的惊叫，他压低了声音对我说：“你怎么知道的？”

    我耸耸肩膀，假装漫不经心的把酒杯端了起来，小小的喝了一口酒，然后笑道：“原因我不能告诉你。但是不要忘记了，我是从远大跳槽到ibb的，我太了解陈远了，他一定会这么做的。”

    瑞根满脸通红，显然是内心非常激动，但是他还是压抑着自己：“那么，失败了之后，王庭就会下台？那么谁会是下一任的总统，嗯，不，我是说董事长。”

    我笑笑：“主战派垮台了，上台的一定是战前的反对派了……你看，目前董事会里面最反对这个计划的董事们，谁手里的股份最多？”

    瑞根立刻想都不想，说道：“是杨微小姐。”说完这句话，他猛然醒悟过来，尖叫一声：“天啊！我明白了！”

    他霍然站了起来，指着我颤声道：“你，你，这是你们的阴谋！杨微是你的妻子！你们是有预谋的故意失败，然后好让你的妻子上台！”

    瑞根愤怒的瞪着我，他确实是一个忠心为公司的好职员，他狠狠的说：“你们这样伤害了公司的利益！！”

    我无所谓的耸耸肩膀：“公司利益？谁的公司？”

    “当然是我们自己的公司！”瑞根愤怒的看着我。

    我哈哈一笑：“自己的公司？我们的公司？你忘记了，ibb可不是我的公司，在ibb我是一个新人，所以我对ibb没有什么感情！而且严格的说，我不能算是ibb的人。”

    瑞根立刻语塞，他涨红了脸想了想，又说：“那杨微呢！她可是ibb的董事！”

    我冷冷一笑，丝毫不畏惧的直视着瑞根：“那又有什么关系？ibb是杨微的公司么？不是的！你错了！ibb是王庭的公司！而现在我们的做法，就是让ibb由‘王庭的公司’变成‘杨微的公司’！”

    瑞根气哼哼道：“我不和你说这些文字游戏！我，我要把这件事情立刻报告给总部！”

    我看着这个冲动的法国人，竖起一根食指，轻轻的晃了晃：“晚了。现在前线已经失败了。王庭的位置已经保不住了。”

    “不，我们虽然失败了，但是这两天我们真正损失的钱并不多！”瑞根飞快的计算着：“我们的计划虽然失败了，但是，我们仅仅损失了不到六千万。这个损失虽然很惨重，但是对于ibb来说，还是能赔得起的！凭借六千万的损失，根本无法动摇王董事长的位置！”瑞根越说越自信。

    我微笑，指了指座位，轻轻说：“坐下，坐下我慢慢告诉你。不要这么着急，瑞根先生。”

    瑞根迟疑了一下，还是缓缓坐了下来。

    我抿嘴一笑，然后心平气和的说：“你计算的没有错。坦率说，我非常的欣赏你。你做事情有原则，而且比较有大局观。刚才我说的这番话如果换作是拜伦，恐怕就被我吓倒了，但是你还能冷静的分析，然后找出全局的一些问题。这正是我非常欣赏的地方。”

    “哼。”瑞根冷冷哼了一声，算是对我的回答。

    “可惜啊。”我故意摇摇头：“这是个局，我们是布局的人，所以我们是站在局外看着别人走进这个局里。而你不幸正好处于这个局里。我们中国人有句话，叫‘当局者迷’。你虽然聪明，但是有一些更加关键的地方你还是看不到的。”

    “什么地方？”看我自信满满的样子，瑞根果然有些心虚了。

    我缓缓说道：“我刚才不是都说了么，我们这里，虽然看上去是前线，但其实我们并不是主要战场啊。我们这里的直接损失，说穿了，其实没有什么大不了的，但是难道你不想想，我们这里可是关键啊。我们这里失败了，却带动了很多连锁的反应，这些连锁的反应带来的损失，可是非常客观的啊。”

    瑞根非常认真的听着我的话，果然侧头开始思考。

    我微笑看着他，我相信他的智力，他应该能够想出来问题的关键。毕竟他仅仅是因为当局者迷，才会被蒙蔽，只要经过我的指点，那么不用我说明白，他自己应该能想到答案的——如果他想不到，那么我就根本不会花这么番口舌来和他说这些话。说实话，我看中这个人才，所以我准备拉他跟着我走。不管是陈远那里，还是杨微这里，我都是一个人，我是一个光杆司令！一个人，再能干也是成不了气候的！我必须有我陈阳自己的班底，将来才能摆脱棋子的命运！！

    瑞根想了足足有几分钟，他的脸色渐渐的白了，我眼中露出笑意，我知道他想到问题的关键。

    瑞根面如死灰，低声道：“我明白了，其实股市仅仅是一个陷进，你们是通过这个陷进，让王庭砸更多的钱进去。”

    我微笑，示意他继续说。

    瑞根理了理思路，继续说道：“按照计划，股市的价格波动，就会有一些小股东们恐慌性的抛售自己的股份，这个时候，ibb就出面把他们的股份买下来。随后，把股份买足超过陈远的股份，从而就能控制汉高！”

    “可是，问题就在于，ibb购买的这些股份，必须在战胜了陈远的前提下，才能发挥作用。如果不能控制汉高，对于ibb来说，不管是拥有20％，或者还是40％，都是一样的，没有什么区别。因为陈远控制了更多的股份，他拥有了汉高的控制权。”

    “现在，因为我们前期的盘老鼠计划，一些小股东已经被我们作出的假相所蒙蔽，他们把手里的股份都卖给了ibb，该死的，我们居然还是用超过市场价值3％的价格来购买的！现在总部那里的消息，是已经购买到了15％了！这15％估计花了总部几亿美金！可是现在我们的收购其实已经失败了，也就是说，这些购买15％所花的几亿，已经是扔进了水里！！”

    “总部之所以会从那些小股东的手里购买这些股份，是因为他们‘以为’我们会在股市上战胜陈远。可是现在我们失败了，那些购买来的股份，其实……其实都浪费了。”

    我笑笑：“别说的这么可怕，毕竟汉高的股份不是废纸，只不过是占用了ibb的一些资金而已，将来，这些汉高的股份会给ibb带来利益的。”

    “哼！”瑞根冷笑：“利益？？不要忘记了，ibb是一家风险投资公司！我们的经营策略，就是投资，短期投资！看准机会出手，然后在很短的时间内获得利润，然后迅速收回资金，然后再寻找下一个目标！可是现在呢？？我们把这么多个亿的资金，投到了汉高的上！我们又不能短期内立刻卖掉这些股份，因为没有人会一下购买这么多股份。我们只能等着汉高每年盈利后分到一点利润而已。我们的几亿资金，就这么被牢牢的焊死在了汉高上面！！我们可能要花上几年，甚至更多时间，才能把这几个亿收回来！！”

    我笑笑：“没这么恐怖，如果ibb不愿意，他们也可以把这些股份再卖掉啊！”

    瑞根苦笑：“谁会买？？首先，现在汉高的发展势头不明朗，世界上有大把的好机会可以投资，谁会贸然的把钱投入来买汉高的股份？如果是我，我会宁愿去买一家形势很好的公司，那样才比较保险！”

    “不错。”

    “还有，这可不是个小数字，35％啊！！几个亿啊！！而更可笑的是，就算拥有这35％，还是不能成为汉高的实际控制者！别人投资买公司，前提必须说买下公司的后自己来决策经营，自己当老板，可是这35％却不能做到这一点，谁会傻乎乎的买下来？”

    我和蔼可亲的看着瑞根。

    瑞根长叹了一口气：“太狠了，实在太狠了，你们等于一下吃掉了ibb几个亿的资金。就好像是把ibb的几个亿的资金全部存进了这个银行，而可笑的是，这个银行的钱存进去就拿不出来了，只能每年能收到一些利息……看着这个钱是你的，但是你却不能用它！”

    瑞根看了我一眼，我知道他的信心已经完全垮掉了。

    我给他倒了一杯酒，笑道：“既然这样，你相信了我的话了？”

    瑞根点了点头，忽然抬头看了我一眼：“陈，你今天找我，就是为了说服我，像杨微效忠？我不明白，我仅仅是一个ibb的员工，等杨微当上了董事长，我自然就是她的员工了。你没有必要和我说这些的。”

    我没有直接回答他，而是端起酒杯，轻轻的碰了一下他的杯子。

    瑞根迟疑了一下，终于端起酒杯和我示意了一下，然后喝了一口。

    我仍然作出一副漫不经心的口吻：“我并不是为了说服你跟我合作的。说句不客气的话，这件事情里，你仅仅是一个棋子而已，这些高层的变动，我不需要你帮助，你也不能给我提供帮助。”

    瑞根苦笑：“这话虽然不好听，但确实是实话。”

    “所以……”我盯着他的眼睛，缓缓道：“我和你说这些，是希望能拉拢你。”

    “拉拢我？”

    “是的。”我干脆的回答：“你是一个人才，瑞根先生。我希望你能成为我的部下，嗯……”我犹豫了一下，但还是说了出来：“我陈阳的部下，不是杨微董事长的部下，而是我的部下。如果你认为我这个人还算是值得信赖的，将来，如果有机会，我希望你能跟着我走。我有信心能够让你的才能得到更多的发展——当然，报酬也会增加！”

    “不是杨董事长的部下，而是……而是你的部下？”瑞根瞪着眼睛看了我半天，然后他终于明白了。

    他忽然忍不住摇头叹息：“天啊，你们中国人，实在……实在太可怕了！”

    `

    【友情推荐都市精品新书，《爱情有害健康》，跳舞推荐，必是精品！】 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百二十章 【失败，但是荣归】 

    【友情推荐都市精品新书，《爱情有害健康》，跳舞推荐，必是精品！】

    `

    `

    我成功的说服了瑞根。

    说服这个法国人最重要的原因，是我掌握了中国人和西方人的差异。

    我在和他谈话的时候，就用各种方法和言语，无情的打击了他的信心，让他最后对于ibb已经绝望，在他的脑子里深深的留下了“我非常强大，我是不可能被战胜的”这样的印象。

    这完全是按照了西方人的思维逻辑。

    我们中国人习惯的做法是韬光养晦，即使你已经非常厉害了，已经非常强大了，但偏偏还要隐藏自己的光芒，把自己的实力藏起来。所以，就连我们的武侠小说里面，那种绝顶的高手，都喜欢装成普通人，游戏人间的世外高人。我们中国人的信奉的句话是：咬人的狗是不叫的。还有：包子有肉不在褶子上。

    要藏住自己的锋芒，平日里都扮猪吃老虎，然后偶尔露一下峥嵘面目。按照中国人的习惯，这样的人才让人觉得可怕，让人觉得敬畏。

    可是西方人不是这样的。西方人只崇拜强者，只要你比他强大，那么你就可以逼迫他服从你。弱肉强食，就是这么个道理。

    股市风云变幻。陈远集中了全部的资金开始横扫股价，汉高的股价被他拉得节节升高，一天得时间，汉高得股价已经涨到了十四块钱的水准。

    我和瑞根在办公室里冷静的看着数字变动。拜伦则是满脸大汗，可怜的拜伦，他还在为我们的计划担心。莫妮卡则一言不发，脸色铁青。

    下午的时候，陈远终于扔出了一个重磅炸弹。

    他同时邀请了四家电视台和六家报纸的记者，然后公布了他的新的措施。

    陈远在电视屏幕上笑吟吟的宣布：他已经成功的说服了汉高公司的股东之一，拉蜚先生。并且得到了拉蜚先生的全力支持，在今后的汉高的发展中，拉蜚先生将和陈远成为最强有力的盟友，并且不排除在必要的时候，拉蜚先生会将他拥有的汉高股份以委托代理的方式全部交给陈远来控制。

    随后，电视画面上，站在陈远身后的一个穿着灰色西装的典型的日尔曼中年男人走上前一步——他就是那个拉蜚。他对媒体宣布了他和陈远的协议，并且透露这是一个让双方都获得利益的结盟。他手里的掌握的4％的汉高股份会坚定的站在陈远的一边。

    拜伦脸色惨白的看着电视屏幕。他用颤抖的声音说道：“4％……上帝啊。”拜伦忽然跳了起来，就好像有人踩了他的尾巴一样。

    他对我挥舞着拳头尖叫道：“听见了么？4％！！陈先生，我们怎么办！！加上这个该死的拉蜚的4％，陈远自己拥有的45％，还有他目前手里的那些汉高的股票！他已经拥有了超过汉高50％的股份了！！我们……”

    我冷冷的打断他：“我们失败了。”

    拜伦用惊奇的目光瞪着我，然后又尖叫道：“上帝啊，难道你一点都不激动么？难道你……”

    “拜伦先生！”瑞根打断了他，然后用他那特有的浑厚的嗓音稳稳的说道：“请不要这么激动。陈先生自然有他的计划。”

    我对瑞根点了点头，思索了一下，开始发布命令：“瑞根，你马上准备召开新闻发布会，然后拟写一封公开的道贺新，祝贺陈远赢得了这场战争，我们虽然输了，但是我们必须表示出应有的风度！记住，具体的用词你要好好的斟酌。”

    “拜伦，立刻把我们手里的全部的汉高股票抛售掉，我们准备撤离了。”

    说完这些，我转过脸看着莫妮卡那张漂亮的脸蛋，微微一笑。莫妮卡脸色惨白，眼睛里带着几分惊恐看着我。

    “莫妮卡小姐。”我轻轻笑道：“麻烦你去订四张明天的回纽约的机票。”

    莫妮卡正要出门的时候，我又叫住了她，我看着她惊惶失措的表情，淡淡一笑：“别忘记了，先通知一下王庭先生。”

    “好了。”等莫妮卡出了门，我转身面带微笑，然后用一种非常愉快的语气对拜伦和瑞根笑着宣布：“先生们，赶紧把手里的工作做完吧，明天我们回家。”

    `

    当天晚上，我通过媒体向陈远表示了祝贺，祝贺他赢得了这场战斗。瑞根拟写的措辞非常的优雅，丝毫没有一点失败者的沮丧。法国人的浪漫和优雅绝对是天生的。

    第二天，还没等我们上飞机，陈远立刻作出了回应。他先表示了接受我们的祝贺，然后进一步发表讲话，表示商场之上的竞争是在所难免的。现在是敌人，但并不代表着永远是敌人，他个人非常欣赏我的能力，并且对ibb仍然保持了友好的感情。希望今后双方能够有机会合作。

    这样你来我往的互相客套，言语亲切。丝毫看不出仅仅在一天之前，我们还在拼得你死我活，双方都要致对方于死地。我忽然明白了，当一个成功的商人，厚脸皮绝对是必须的素质之一！

    `

    飞机在巨大的轰鸣声中，缓缓降落在纽约肯尼迪机场。我和瑞根拜伦莫妮卡一行四人拎着各自的皮箱缓缓走出舱门。纽约的天气不错，前些日子下的雪已经融化得差不多了。我们刚刚走出机场，迎面立刻围上来好多记者。无数的闪光灯对着我闪烁，然后一堆话筒凑到我的面前。

    “陈阳先生，请问在德国的收购失败，给ibb造成了巨大的损失么？”

    “陈阳先生，请问这次失败的收购会造成董事会对王董事长的不信任么？”

    “陈阳先生，ibb已经就这次的损失召开了特别的紧急董事会，请问在这次会议上，会讨论罢免王庭先生的董事长职务么？”

    “陈阳先生，现在外界的消息，您的未婚妻杨微小姐非常有希望接替王庭先生的董事长职位，请问是真的么？”

    “陈阳先生，对于这次ibb内部的变故，您会支持王庭先生还是您的未婚妻？”

    “陈阳先生，这次的主战派的失利，使得ibb内部发生了变故，那么同样身为主战派的您，会收到什么影响么？”

    无数的记者把我们围在了中间，已经阻挡住了我们的去路。瑞根和拜伦凭借着他们健壮的身体在前面小心的挤开记者，我则紧紧的跟在后面一言不发。最后我们一路艰难的才终于走到了机场的外面，上了公司派来的汽车。

    上车前，我扫视了一下那些满脸兴奋的记者，然后用一种胸有成竹的语气轻轻宣布道：“先生们女士们，你们的问题我现在不能回答，但是我保证，你们问题的答案，会在24小时内就有一个结果。”

    “请问这个结果对您是有利的么？”记者人群中一个声音忽然尖声问道。

    我眯着眼睛目光在人群中搜索了一下，但是没有找到这个提问的记者，我淡淡一笑，高声道：“对于这点，我有信心。”

    说完我不再理会这帮记者，钻进了车子里。

    车子还没有开进市区，我就接到了一个电话。

    “你好。陈阳先生。”一个女人的声音，有点耳熟。

    “你好……”我皱眉，但是我一时还没有想出这个人是谁。

    对方立刻听出了我的语气里的疑惑，她笑了笑，说：“我是苏珊娜。”

    “哦！你好，巴特小姐！”我立刻想起来，是那个漂亮的cnn女记者。

    “呵呵，请叫我苏珊或者苏珊娜，不要叫什么巴特小姐。陈阳先生，难道我们不是朋友么？”

    “当然是的，苏珊。”我爽快的回答。

    “那么……”对方的语气立刻有些琢磨不透了：“陈阳，你答应我的事情……”

    我恍然大悟，嘿嘿一笑，说：“嗯，你是说那个独家专访吧？”

    “是的。”苏珊娜立刻干脆的回答。“你不会忘记了你答应我的事情吧？”

    我淡淡一笑：“好吧，苏珊，这可是个大新闻哦。刚才在机场我差点被那帮记者吃掉了。你怎么没有来机场？”

    “因为我不用来，我们是朋友，不是么？既然是朋友，我想我应该可以在你这里得到一点优待吧？而不是像其他记者一样站在机场喝冷风。”她笑得有些狡猾。

    “好吧，苏珊，我答应的事情不会忘记，我保证你会是第一个从我这里得到确切消息的媒体。ok？当然，如果你的那些同行有别的渠道得到什么消息，那么可不关我的事了。”

    “当然，那么什么时候你可以接受我的采访？”

    我笑了：“明天吧，明天你可以给我打电话。”我想了想，又问道：“顺便问一句，你是怎么知道我的电话号码的？”

    苏珊娜哧哧一笑：“抱歉，这个是我的秘密渠道，干我们这行的，总要有点特殊的本事啊。”

    挂了电话后，我长长叹了口气。妈的，记得从前看过一部小说，里面有句形容记者的名言，现在想起来，实在是太贴切了。

    防火！防盗！防记者！

    【我会在星期天晚上12点前提前解禁一章，以后不出意外的话，每个星期天晚上，不管到没到解禁时间，我都会解禁一章出来，希望大家到时候支持我冲榜。】

    `

    【提醒大家，看书同时不忘砸票：）】

    `www.xiaoshuotxt.com



第一百二十一章 【甜蜜与恶毒】 

    【提前解禁，在周日的晚上，希望大家多多砸票，支持我冲榜！】

    `

    汽车缓缓的开到了ibb的总部。我带着我的三个部下从直达电梯直接到了顶层的会议室，然后先让瑞根他们在休息区等待，我则直接去了杨微的办公室。

    “回来了？”看着我推门从外面进来，杨微仅仅抬头看了一我一眼，脸上的表情非常平静：“路上还算顺利吧？”

    “是的，杨小姐。”我淡淡一笑：“或者，我该称呼你为杨董事长？”

    杨微把手里的一份东西签完，然后站起身来走到我跟前。妩媚的笑容在她脸上一点一点的绽放：“不，我认为你应该称呼我‘亲爱的’。不是么？我的未婚夫先生。”

    她站得距离我太近了，我们两人简直就像是贴在了一起，而她几乎半个身子都偎依在我的怀里了。我心里没来由的一慌，随即退了一步。掩饰着心里的慌乱，我随口道：“我来的路上，听说你今天已经召开紧急董事会了？准备今天就让你父亲下台？”

    杨微收起了那种妩媚的笑容，淡淡道：“是的，但是董事会可不是我召开的，而是奥兰多。”

    “还不是一样。”我耸了耸肩膀。随意往沙发上一坐：“杨微，我想我的任务已经完成了。接下来，我想我可以自由了吧？”

    杨微抿嘴一笑：“不要说得这么难听。待会儿董事会上的表演，你可是个重要角色啊。”

    我冷冷一笑，然后淡淡道：“是么？这件事情，从头到尾，都是你牵着我走啊。原来的计划，你几乎全部都破坏了。现在我根本就是一个你手里的木偶了——连陈远都是。”

    杨微嘻嘻一笑：“我知道你心里有怒气，不妨全部说出来吧。”

    我看着她脸上那种比天使还天真无邪的笑容，心里暗暗叹息：这是一个什么样的女人啊。一面陷害了自己的亲生父亲，一面又偷偷的算计了自己的盟友。无论怎么算，这件事情最后最大的赢家，都是她杨微！

    “那么，你能不能告诉我，为什么你会忽然提前了你的计划？”我冷冷道：“按照计划，你的造反提前了！”

    “世界上的事情，都不是一成不变的！”杨微脸上的表情变得非常淡漠：“现在情况有变动，出现了一个对我更有利的时机，我当然要牢牢抓住了。”

    我霍然站了起来：“杨微，你实在太聪明了。我不得不承认，这件事情，你把所有的人都算计进去了。”

    “哦？”杨微轻轻一笑，她的嘴角牵扯出一丝笑意：“亲爱的，难道你想出了什么了？”

    “是的。本来我还看不透，但是在这两天冷静下来后，我忽然想通了一些东西。”

    “说下去。让我看看我亲爱的未婚夫是不是如我想象中那么聪明。”杨微眨着眼睛看着我。

    “首先，我在股市佯攻的时候，忽然出现了一个神秘的盟友，他在帮助我打压汉高的股票，打击陈远——问题是，我出手，那是假的，看上去用力，其实都是我和陈远在演戏，陈远根本没有什么损失！可是这个盟友就不同了，他可是真的打！打个比方说，一场拳击赛里，我和陈远都是出的虚招，看上去打得热闹，可是双方都没有用力。但那个神秘的盟友就不同了，他可是真的用力去打击了陈远，而且是，嗯……怎么说呢，拳拳到肉！”

    我想了想，继续说道：“陈远就算在和我的演戏中没有损失，可是在和那个神秘盟友的争夺中，他确实出了不少血了。那可是一刀一枪的真打！”

    “那又怎么样？”杨微淡淡说道。

    “很奇怪啊。”我摸着下巴：“为什么在那么关键的时候，就出现了这么个神秘的家伙？过于巧合了。而且他的目的根本就不是自己盈利，而是纯粹的搅局——本来我是这么认为的。但是后来我想想，他其实是有目的！”

    “什么目的？”

    我冷冷道：“如果说我是在演戏假装消耗陈远的资金，那么这个家伙，就是在做着和我一样的事情，只不过，他可是真的在消耗陈远的资金啊！我是演戏，而他则确实在逼着陈远出血！所以，他的目的就是消耗陈远，打击陈远！”

    我看着杨微，继续道：“而更加巧合的是，在这个神秘的盟友撤退后，ibb就已经开始内乱了，你开始提前了计划，你让董事会里面你的人开始散步反对王庭的话语，然后你慢慢的浮出水面。”

    “两件事情都太巧合了。第一件事情两个好处。陈远真正的实力受到了损失！你不动声色就打击了陈远，因为你担心一个实力丝毫没有损失的陈远将来会对ibb造成威胁，所以你必须让陈远多少真正的损失一点实力！还有就是我的忽然停手，让全世界都认为我是个蠢货，而且大力提拔我执行这个计划的王庭则是个更大的蠢货。造成了董事会里面对王庭的不信任感！而第二件事情，你忽然提前了造反的计划，有一个好处。王庭在恼羞成怒之下会命令我全力出击，而根据我们的计划，我的全力出击，立刻就会被陈远击跨——本来剧本就是这么安排的。但是这样一来，本来应该是我下令全力出击，现在这个发出全力出击指令的人，就变成了王庭了。这样就更让董事会的人认为，我们的王董事长已经失去理智和判断力了，那么最后这件事情的失败，更加可以把责任算在这个急躁的老头子身上。”

    杨微微笑看着我，然后她忽然抬起手，一下一下的鼓掌：“很好，分析的很仔细。亲爱的，你越来越让我吃惊了。”

    我毫不理会她的恭维，淡淡道：“那么，现在你是不是可以把我们的那个神秘盟友介绍给我认识一下呢？”

    杨微笑道：“这个么，我可不能告诉你了？”

    我耸耸肩膀，可是不知道为什么，看着杨微那张动人的面庞，我忽然鬼使神差的说了一句：“应该是那个安良大公子吧。”

    杨微这次是真的惊讶了，她霍然用一种凌厉的目光看着我，在这一瞬间，她的目光非常的锐利吓人，她沉声道：“你是怎么知道的？”

    我也愣住了，我想不到我下意识的随口说出的一句话，居然偏偏就让我猜到了？？

    我摇摇头：“我不知道的，我是猜的。”看着杨微脸上的表情，我叹了口气：“我也不知道为什么，本来我是绝对想不到的，但是一看到你，我就忍不住想到了那个人。”

    杨微瞪着眼睛看了我半天，忽然噗哧一笑，她大惊小怪的叫道：“上帝啊，亲爱的，你居然是在吃醋？上帝啊，你居然因为吃醋而猜到了那个人？”

    我脸一红，随即沉声道：“不要胡说，我吃什么醋！”

    “难道不是么？”杨微淡淡道：“不然你凭什么猜到安良的身上？这个盟友可是一点迹象都没有露出来啊。你仅仅是凭借着他和我的关系，就猜到了他的身上，难道你想否认你心里有那么一点点的嫉妒么？”

    我语塞，随即立刻茬开话题：“今天的董事会你有把握打败王庭么？”

    杨微轻轻一笑，轻描淡写道：“当然有！现在支持我的董事加上我自己手里的股份，已经达到了ibb的40％以上。而原来那些支持我父亲的人，要么已经被我拉拢了，要么就因为这次的失败而对我父亲丧失了信心，站在了中立的立场上，仅仅有很少的一部分人会继续支持他。”

    “那么，恭喜你了，心愿达成了。”我冷冷的说了一句。

    “陈阳。”杨微忽然脸上又露出了那种让我心慌的柔情——这样的表情曾进在那天我们订婚的仪式上在她的脸上显现过。杨微看着我，轻轻说了一句：“难道你就这么忌惮我？在你心里，我一定是一个非常可怕的恶毒女人，是不是？”

    我心里立刻默默的说了一句：“当然是的。”看是看着杨微脸上的柔情，我的话到了嘴边，却偏偏一个字也说不出来了。

    在这一瞬间，我们两人又陷入了那种微妙的气氛当中。杨微看着我的目光中流露出无限的柔情。我的呼吸开始急促，心跳也渐渐加快了。

    就在这个时候，电话铃声救了我。

    不知道为什么，当电话铃声把我们从这种奇怪的气氛中拉出来的时候，我心里忍不住有一丝恼怒——“该死的，谁在这个时候打来的电话！”这句话自然而然就在我心里涌了出来。

    杨微脸上也露出了一丝无奈，然后她走过去拿起电话，随即，她的脸色立刻变得异常严肃了。

    放下电话，她转身对我缓缓的说：“董事会时间到了，我的秘书告诉我，董事们基本到齐了。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百二十二章 【刻骨的仇恨】 

    我跟着杨微一起走进会议室，立刻在场的十几位董事的目光全部集中到了我们的身上。杨微脸上笑得非常自然，一直手挽着我的胳膊，那样的姿态，好像根本不是去完成一个阴谋，而是去参加一场舞会。

    会议室里的气氛有些异样，投射过来的目光也各不想同。其中有友好的示意，也有充满敌意的怒视。

    我们两人在椭圆形的长桌前站立等待，而并没有去坐我们原来在董事会的座位。

    片刻后王庭从另一扇门走了进来，他的脸色铁青，嗯，不，似乎铁青之余，还带着几分灰白。他的眼睛里充满了血丝，但是脸上的表情却异常的亢奋——那是一种愤怒状态下的亢奋。

    他的目光先是从我身上扫过——上帝，在他的目光扫过我的时候，我甚至忍不住感到心里一寒。随即他的目光定格在了杨微的身上，他的眼睛里好像要喷着火，就连脸颊上的肌肉都在轻轻的颤动。

    王庭走过我们的身边，一言不发的坐在了他的座位上——桌子上方的正中间的那长椅子。

    王庭沉声道：“好了，现在人已经到齐了，现在谁能像我解释一下，这个该死的紧急会议召开有什么意义？”他的目光锋利如刀，狠狠的扫过了全场。我甚至都能感觉到全场弥漫着一种无形的压力，所有人都被王庭的气势所压倒了。

    我注意到奥兰多本来准备说话，但是看到了王庭的目光，他吓得脸色一白，忍不住就去看杨微。

    杨微低声嘟囔了一句：“废物。”

    随即她走到王庭的身边，大声道：“今天的会议主题，是讨论董事会里的人事变动问题。”

    “哦？是么？”王庭瞪了杨微一眼，狠狠道，“人事变动？为什么我这个董事长一点都不知道呢？”

    “爸爸。”杨微看着王庭，在王庭那么凶狠的目光下，她居然脸上露出了微笑，就像平常一样，她轻轻巧巧的说道：“鉴于汉高的收购计划失败，让公司蒙受了六千三百万美元的直接损失！此外，还浪费了我们大概五亿一千万的资金，这些资金都被砸在了汉高上面，根据投资部门的计算，我们大概至少在两年之内，无法使用这笔资金了！也就是说，这次的失败，使得我们ibb在未来两年内，陷入了一个缺乏流动资金的境地！我们今后面临好的投资机会时候，却无法拿出足够的资金投资了！”杨微一口气说完这些，然后她深吸了一口气：“我不得不说，这是一个非常惨重的失败，也是一个非常愚蠢的失败！”

    “什么？”王庭忽然咆哮了：“混蛋，你是说愚蠢？”

    杨微丝毫不畏惧王庭的目光，淡淡道：“鉴于这次公司的损失太大，部分董事认为，这件事情的直接领导人和决策人必须为失败和损失负责！”

    “哈哈哈哈！”王庭狂笑道：“部分董事？什么部分董事？你这个小丫头，拉拢了几个蠢货，就妄想打倒你老子我么？”王庭狠狠的扫过全场：“这里我还是董事长，ibb是我的商业帝国！谁也夺不走！”

    杨微根本不理会王庭的愤怒，冷冷的回答道：“你错了，ibb不是你一个人的，ibb是属于全体股东和董事会的共有财产！”

    不理会王庭的表情，她用一种平静的语气宣布：“现在我个人提议，鉴于王董事长在这件事情的错误决策和指挥，根据本公司董事会监管会的条例，我提出对于王董事长是否能继续担任本公司董事会董事长这一职务，表示质疑。”

    王庭气得脸色惨白，咬牙看着全场。

    “我复议！”奥兰多立刻举起了自己的手。

    “我也复议！”一个带着眼睛的中年男人也举手。

    “复议！”

    “复议！”

    “我复议！”

    …………

    随着在座的董事们一个一个的举手，王庭的脸色已经渐渐的变成死灰色。

    “我反对！”一个人大声的叫道。

    我看了过去，是那个桑德。他应该是王庭的忠实的支持者。

    “你们不能这么做！”桑德眼珠一转，目光停留在我的身上。他忽然大声道：“这件事情，直接的责任并不是王董事长，而是陈阳先生！这件事情，是由陈阳先生直接指挥的！陈阳先生应该对这次的失败负直接责任！”

    杨微冷冷看了他一眼，脸上一副“早知道你会这么说”的表情，冷冷道：“桑德先生，你错了。事实的情况是，陈阳先生在当时已经察觉到了股市的情况有变化，他在冷静合理的分析后，已经下令暂停出手了，并且上报给了王董事长。在当时的情况下，这应该是一个非常正确的判断！可是王董事长却依然错误的下达了全力出手的指令！直接决策的人，并不是陈阳先生——他仅仅是执行了王董事长的命令，当然，现在看来，这个命令明显是错误的！正是这个命令，使得我们的计划崩溃了！如果在座各位对这件事情有疑义，那么，和陈阳先生一同执行计划的公司的三位职员已经在外面了，我们随时可以把他们请进来询问。陈阳先生一点责任也没有！他是公司的功臣！如果不是他当时果断的停手，我们也许蒙受了更大的损失！”

    我心里一动，立刻明白了杨微的用意了。当时她为什么叮嘱我一定要按兵不动，为什么她找来一个盟友来进攻。

    “难道……”我心里忍不住想：“难道她也是为了让我避免责任？难道她这么多，多多少少也是为了我？”我忽然心里一热。

    桑德立刻语塞，就在他哑口无言的时候，有人继续的举手“我复议！”

    王庭看着面前一个个举手的人，脸上忽然露出了惨然的笑容。

    他忽然站了起来，挥了挥手：“好了，大家把手放下吧，我对现在的情况已经很清楚了。”

    杨微直视着王庭，淡淡道：“根据我刚才的统计，董事会里面对您投了不信任票的董事，一共占据了ibb公司的56％的股份，已经超过了您和您的支持者所控制的股份，当然这56％其中包括了我也在内。根据董事会监察会的条例，您必须辞去董事长一职，然后由大家重新按照公司的规定推选出一位新的董事长。”

    “新的董事长？是你么？”王庭冷冷道。

    杨微淡淡道：“按照公司的规定和监察会的条例，我是现在的公司第二大股东，所以，应该是我来担任。除非大家对我也不信任，而反对我的董事们的股份总和又超过了我的股份……”

    王庭眼中露出了一种奇怪的目光，他死死的盯着杨微：“你到底想要做什么？这一切都是你计划好的，是么？”

    杨微淡淡道：“你可以这么认为，但是事实是你造成了公司的巨大损失。”

    王庭摇了摇头：“我是问你到底为什么这么做？你打倒你的亲生父亲，有什么意义呢？难道你是想坐这个位置么？”王庭忽然冷笑道：“别做梦了，就算我现在下台了，这个位置你坐得稳么？你手里得ibb股份实在太少了，虽然打倒了我，但是你手里的那点股份还很难压制住这些人。”他伸出手指着这些股东。

    然后王庭冷冷道：“他们并不是真正的服你，而是想借机会打倒我而已！现在你们可以联合打倒我，但是将来他们也一样能打倒你！打倒你比打倒我要容易多了！杨微，你手里的股份太少了，就算今天我让你坐上了这个位子，你也很难坐得长久！”

    杨微脸上忽然露出激动的表情——我几乎以为我看错了！这个从来都喜怒不形于色，对于一切都轻松应付的杨微，她居然发怒了！她的目光好像燃烧的火焰，她狠狠的看着王庭，脸上露出了一种近乎病态的笑容：“你以为我是贪图这个位子么？王庭！”

    杨微直呼着他父亲的名字，然后她冷笑道：“我杨微是什么人？一个ibb的董事长，我根本不在乎！只要我愿意，凭我的本事，我可以赚到很多的钱！我可以自己建立起一个自己的商业王国！”

    王庭似乎呆住了，他颤声道：“那，那你为什么要，要这么做？为什么？”

    杨微双拳捏紧，看着王庭，忽然露出一种残酷的微笑，她脸上虽然在笑，但是目光冰冷，仅仅是嘴角牵出一丝微笑的表情而已，她露出了雪白的牙齿，然后一字一字道：“王庭，我的目的，就是为了打倒你啊！我要打倒你！”

    王庭身子一颤，好像中了电击一样。他呼吸急促，看着面前对自己残酷冷笑的杨微，他叹了口气：“做的漂亮啊！我的女儿。”然后他忽然身子一软，栽倒了下去。

    众人大惊失色，立刻围过来好多人，几个助理和秘书也冲了出去喊人。

    杨微高傲的抬着自己的头，冷冷看着瘫倒在自己脚下的王庭，她的目光中藏着一丝深刻的悲哀。

    `

    【砸票：）】小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百二十三章 【一步登天】 

    因为王庭的忽然晕倒，董事会被迫中断了。众人七手八脚的把王庭扶到了沙发上。王庭始终没有恢复意识，他紧闭着眼睛，脸色惨白，一只手紧紧的捏着自己心口的衣服，一会儿呼吸急促，一会儿又气若游丝。十分钟不到，医院急救人员赶来了，医务人员把王庭迅速抬走了。

    我注意到，整个过程中，杨微都在一旁静静的看着自己的父亲，她脸上表情冷漠，但是眼睛里却放射出奇异的光芒。

    仅仅是在医务人员准备把王庭抬走的那一瞬间，杨微忽然开口，非常小声的对医务人员叮嘱了一句：“他有心脏病。”

    会议室里面已经乱了。

    奥兰多悄悄的走到杨微跟前，低声请示：“杨小姐，会议还有必要继续么？”

    杨微冷冷的看了他一眼，然后非常平静的回答：“当然！当然继续。我们没有必要为一个给公司带来如此巨大损失的人，再耽误我们ibb的宝贵时间了！”

    她的这几句话说得非常的斩钉截铁。不要说是我，就连一直和王庭作对的奥兰多，都忍不住愣了一下，他也没有想到杨微居然会如此的绝情。

    随着杨微的指令，各位董事迅速的走回了自己的座位。

    杨微的脸上丝毫没有任何的表情，她走到原来王庭的座位前，大声宣布：“鉴于目前的情况，根据条例，由我暂时担任代理董事长一职务，各位如果有意见可以说，如果没有意见，那么我们就可以进行下一个话题了。”

    她的目光巡视了一圈。本来那些支持王庭的人，见大势已去，都不再说话了。

    “很好。”杨微轻快的说了一句，然后她从自己的文件夹里抽出一叠文件，让身边的秘书分给了大家：“这是我拟定好的一个计划。根本目前的情况，由于那个愚蠢的攻击计划，使得我们和远大的关系急剧恶化，毫不客气的说，我们把一个和我们ibb有着非常良好的合作记录的盟友，给逼迫到了我们的对立面——这个做法现在看来显然是错了。所以，为了弥补这个措施，我已经和陈远先生沟通过了——当然，我们仅仅是私人上的沟通，现在我拟定的这个计划，大家看一看，看看是否有什么问题，如果没有问题的话，我建议立即执行。”

    我微微皱眉。

    她和陈远联系过了？这个杨微，为什么她总是做事情都让人出乎意料呢？她和陈远又私下里达成了什么协议了？

    董事们都在仔细的翻阅文件，杨微的目光忽然停留在了我的身上，她的表情若有所思。

    “如果……”桑德飞快的翻阅完了文件，他第一个开口了：“如果这是真的，那么简直太不可思议了！”他的脸上的那种惊讶的表情，是丝毫不作伪的。

    “桑德先生。”杨微板着脸冷冷道：“这当然是真的！”

    我心里大奇，想看看这份文件里到底写了些什么东西，但是不知道是杨微有意的还是无意的，刚才秘书分发文件的时候，偏偏没有给我发。

    杨微飞快的说道：“现在我们等于是把一支脚深深的陷在了汉高这个泥塘里面。不得不承认，我们陷入了困境！但是，现在不是我们沮丧的时候，更加不是我们慌张的时候！我们必须面对这个难题。首先，我们不可能放弃我们在汉高的利益！毕竟我们现在拥有了汉高的35％的股份！那可都是用ibb的钱买来的！都是用美金买来的，这些美金，都是在座各位的钱，我想就算我不心疼，你们也会心疼的。”

    我想说话，杨微不同声色的对我轻轻一摆手，示意我不要打断她。

    杨微随即继续说道：“我们不可能放弃汉高，事实上我们想放弃也放弃不了！这35％的股份就想一个乌龟壳套在了我们的身上，我们像甩都甩不掉了！——既然，我们不放弃它，那么，我们就必须面对这个现实，当务之急，就是如何让我们拥有的35％的汉高股份，迅速的给我们创造出利润来！”

    说得轻巧！我心里冷笑。创造利润？怎么创造？现在的汉高公司是陈远的！陈远才是汉高的决策人，该怎么经营，该怎么创造利润，ibb控制不了！陈远说了才算！

    杨微看到了我脸上的古怪表情。她眼睛里露出一丝嘲弄的笑意，随即缓缓宣布：“我和陈远董事长经过协商，为了重新缝合我们两家多年的友谊上的伤痕，而经过我的努力，陈远先生也表示愿意拿出他的诚意来跟我们合作。所以，现在我们双方达成了一个协议！就是在未来的德国汉高公司，又远大方面派人担任汉高公司的董事长，但是，执行总裁的位置，则由我们ibb派人担任！其实这很简单，现在陈远拥有汉高的45％，而我们拥有35％，我们两家加起来，一共拥有了80％以上的汉高公司。说句直接的话，可以说汉高公司是属于我们两家共有的财产。正是考虑到这个因素，以及我们双方多年的合作友谊，陈远才答应了我的这个提议，现在只要在座的各位表决后通过，得到了董事会的授权，我就可以直接和陈远签订协议了。”

    我的眼睛和嘴巴全部都成了“o”形！

    陈远疯了？？还是我听错了？？

    陈远已经把汉高吃下去，现在就凭借着杨微的几句话，他就居然答应把汉高的执行总裁的位置让出来？？

    要知道，一个公司，一家企业，董事长拥有的是企业的所有权，但是总裁则拥有企业的经营权！！陈远难道愿意拱手把汉高的经营权让出来？？

    杨微得意的看了我一眼，笑道：“现在大家可以发言了。”

    这个时候，我反而没有话了。我心里有问题，但是不可能在这里当众问杨微。我闭着嘴巴，一言不发的看着杨微，眼睛里充满了疑问。

    杨微忽然笑了，她故意说道：“陈阳，你这么看着我，你对这个计划有什么疑问么？”

    “嗯？”我一愣，随即立刻摇头：“没有！我不是ibb的董事，我没有投票权利。”

    奥兰多忽然发言道：“这简直太不可思议了，杨小姐，你是怎么做到这点的？陈远答应了我们这个条件，其实他可是……”

    “可是吃了大亏了，很大很大的亏！”我心里默默的帮他把下半句话接上了。

    杨微笑道：“对于这个问题，我刚才已经解释过了，现在就看董事会是否通过这个提议了。”

    “当然通过！”奥兰多叫道：“这样只要我们拥有了汉高的经营权利，虽然不能算得到了汉高公司，但是也至少掌握了它的很多东西！我赞成！”

    这个愚蠢的胖子居然站了起来，粗声粗气的对着大家叫道：“各位，你们还想什么呢？这摆明了是天上掉馅饼的事情！还有什么可考虑的？除非他脑子坏了！”

    这个胖子虽然粗鲁，但是他的话还是起到了一定的效果，那些原本就支持杨微的董事立刻大半都同意了，然后看了大家的势头，又陆陆续续的有人投了赞同票，很快这个事情就这么定下来了。

    杨微笑了，她脸上是那种她惯有的甜蜜动人的微笑——不知道为什么，每次看到她脸上露出这种微笑，我就觉得心里有点含糊——杨微这么笑的时候，就代表着又有什么人被她算计了。

    “既然大家都通过了，那么我们就在这里把由我们ibb公司派去的执行总裁的人选定一下！我个人提议，这个执行总裁……”说道这里，杨微看了我一样，故意放慢了语速，缓缓道：“由陈阳先生担任！”

    我心里猛的一跳，浑身抑止不住的开始颤抖。

    我？我担任？？

    由我担任那个资产高到十几亿美运的德国汉高公司的总裁？？

    虽然我拼命控制着自己，没有让自己尖叫出来，但是我的脸立刻涨得通红。我瞪着眼睛看着杨微。

    杨微故意不看我：“这个提议也是非常有道理的。对于汉高公司，没有人能够比陈阳更加了解了，而对于和陈远打交道，也没有人能够比陈阳更加在行了。说实话，我们虽然和陈远暂时结成了盟友，但是商场之上没有永远的朋友，只有永远的利益！我们还要时刻的防备着陈远，所以，这个人选，由陈阳先生来担任，就再合适不过了！”

    这番话说得合情合理——当然仅仅是听上去合情合理而已。

    但是现在杨微是董事长，大权在握，而我则是她的老公——或者说是未婚夫。由我这个自己人去担任这么个重要的人物，倒也不能说没有道理。

    这些董事们仅仅稍微考虑一会儿，就同意了这个提议。

    毕竟这个计划是杨微的主意，而且也是杨微争取来的这么个好事情，如果不出什么意外的话，当然要依照杨微的话来做了。

    上帝啊，汉高公司？那个市值大概超过了20亿美元的国际大公司？将由我担任总裁？

    杨微啊杨微，你到底又在搞什么鬼主意啊？～小  说t  xt 天,堂



第一百二十四章 【难得柔情】 

    【按时解禁，大家别忘了投票：）】

    `

    就像做梦一样，散会后，杨微当众给了我一份任命的文件，还有一份聘用的合同以及一些相关的合约。

    因为我不是ibb的董事，也不是汉高的董事，我仅仅是一个他们的高级职员，但是我却坐到了总裁的位置上——也就是我们国内俗话说的那种“打工皇帝。”

    我迷迷糊糊的在合同上签了字——说实话，合同里的那些条款我根本没有看仔细，我已经没有心思去看那些条款了。

    说得不好意思一点，最最让我惊奇仅仅是我脑子里的那几个直接的数字。

    汉高公司的资产，共计大约20亿美元左右，当然，这仅仅是目前的价位，因为刚刚经历的巨变，市值萎缩了不少，之后过一段时间，汉高的市值还会更高。

    此外，我身为汉高公司的总裁，我的年薪定在了一百七十五万美元上，这些钱将由汉高公司支付。还有一点就是，我在担任汉高公司的总裁的同时，我依然是ibb的员工，我依然保留了ibb的高级投资顾问和ibb董事长助理的职位，也包括了ibb给我的八十万美元的年薪。其实这点不太合理，但是按照杨微的说法，我的身上必须有ibb的职务，这样才能说明我是ibb的人，保留了我的ibb血统。同时也为汉高公司表明了ibb的血统的烙印——这是个面子问题，必须要做。杨微这么一解释，那些董事就同意了。对于他们来说，一年八十万美元不过是个小数字，每年到拉斯维加斯少赌两把，钱就回来了。

    这么加起来，我今后的年薪已经达到了两百五十五万美元！

    等到所有的人都陆续走出了会议室，我一言不发的跟着杨微回到了她的办公室。

    办公室里面，几个秘书在收拾东西——她们准备把杨微的办公室搬到公司里专门的董事长办公室去——也就是原来王庭的房间。

    我们两人一进门，杨微立刻挥了挥手，让秘书们出去。随即她亲手把门关上。然后走到我身边，拉着我在沙发上坐了下来。

    “好了，有什么问题你现在可以问了。”

    我深吸了一口气：“到底怎么回事？陈远怎么会答应这么一个对他极为不利的条件？”

    杨微淡淡一笑：“这很简单啊，以你对陈远这个人的了解，他在什么情况下才肯吃亏呢？”

    “对他不利的情况下！”我非常干脆的回到：“陈远这么倔强的人，肯吃这个亏，一定是你手里有什么东西能威胁到他，他才不得不答应这个条件。”

    杨微笑了：“说得没错，陈远是没有办法才答应的。”

    “到底为什么？”

    “想想，陈阳，你自己想想。自己想出来的答案，才能真正的体现出你自己的思考能力。”

    我在房间里来回走动了几圈，皱眉道：“难道是因为ibb手里的那35％的股份？”

    杨微笑道：“这当然是原因之一。”

    我长长吐了口气：“我明白了，最重要的，大概是因为你的那位盟友吧？安良公子，还有他身后的华商总会！”

    我一边思考一边分析：“安良的出手，打乱了我和陈远的计划，本来我们两只要在股市上演一出好戏，双方都不动筋骨。可是安良的出手，让陈远真的是狠狠的难受了一下，也让他收到了一些损失——陈远确实资金不足，如果他资金充足的话，他早就正面对抗王庭了，根本就不用依靠我们这个计划！安良的忽然出手，让陈远受到了损失。现在的问题是加入安良和ibb联手再次收购，那么陈远恐怕就真的危险了。所以他现在在元气大伤的情况下，不得不答应了你的不平等条约！”

    杨微笑道：“分析的很正确，但是还有一些细节。大概的情况确实是你说的那样的。但是现在的问题是，虽然安良站在我这一边，但是陈远并不怕我们真的翻脸。因为他知道我们不会翻脸——只要给给我们一点好处。如果翻脸的话，就算我们能打倒陈远，但是大家都会蒙受损失。ibb已经没有什么资金了，而安良虽然愿意帮助我们，但是他也不可能无偿的把自己的钱往里面砸！他们的投入是要有回报的。我和华商总会签订了一个秘密协议，许诺了一些东西。但是如果我要求安良继续帮助我们和陈远决战——代价就太大了。”

    我接着道：“所以，现在的情况是，两只猛兽在互相恐吓对方，但是两只猛兽自己都受了伤，根本不能再打了，如果再打下去，大家都要完蛋——就算不马上完蛋，恐怕没几年恢复不了元气！所以你一面恐吓陈远，但是其实上你并没有足够打倒他的实力，所以陈远虽然有所忌惮，却也不会真的害怕。”

    “没错！”杨微笑道：“所以，既然不打了，大家就只好在谈判桌子上谈条件了。”

    “唉！”我深深叹了口气：“太复杂了，盟友可以忽然变成敌人，敌人也可以忽然就变成盟友。”

    杨微笑道：“是的，这很正常。”

    我集中了一下精神，继续思考了一下，又道：“那么你们为什么选则我来当这个总裁？”

    “这就比较微妙了。”杨微笑道：“就算我有安良帮助，但是也无法完全的吓倒陈远，无法逼迫他作出这大的让步。毕竟这是一个执行总裁的位置啊！名义上还有着汉高的经营权呢。陈远虽然处于劣势，也不会甘心被我们割掉这么大一块肉的。”

    “所以就只能把我推出去了？”我冷笑道。

    “亲爱的，只能这样的。”杨微笑道：“如果我真的派人，或者我自己去当这个执行总裁，陈远一定誓死不干，哪怕和我拼个鱼死网破他都不干，但是如果是你来当这个总裁，就容易多了。一句话：陈远认为你是他的人，所以他认为你来当这个总裁，其实是他占了便宜！”

    我默默看着地板，没有说话。

    杨微得意一笑：“但是，其实上，你却是我的人！或者说，你是我们双方的人！如果有一个人，能够游走在我们双方之间，那么这个人只能是你了。你担任这个总裁，符合了我们双发的利益！这就是平衡之术！！”

    “哈哈哈哈！”我忽然仰天一阵狂笑，然后我狠狠的看着杨微，冷冷道：“你的人？他的人？难道我陈阳就是你们手里的一颗扔来扔去的棋子么？”

    杨微脸色有点难看：“怎么，难道你不干么？”

    “不！你错了。”我摇摇头，随即我放慢了语速，微笑道：“如果换成了几个月前的我，我会因为我的骄傲或者尊严而拒绝你。但是现在的我，现在的陈阳，会答应你！”

    我这话一说，杨微立刻轻轻的皱了一下眉毛：“什么意思？”

    我慢慢走到杨微跟前，看着她的眼睛，低声道：“因为我变了。杨微！我已经不在是那个意气用事的冲动的陈阳了。我现在已经变了，变得和你，和陈远，和你们所有的人一样的狡诈，一样的虚伪，一样的擅长钩心斗角！”我忽然神经质一样的一笑：“我为什么要拒绝？这对于我个人来说可是一件好事情呢！汉高公司的总裁！！能给我带来多少利益啊！”

    面对着我凌厉的眼神，就连杨微似乎都有些受不了，忍不住退了一步，她小声说：“小伍，我……对不起！”她忽然低下头。然后等她再次抬起头来的时候，她的眼眶里已经湿润了：“我知道，你不喜欢我，你会越来越恨我，越来越忌惮我。我也很不喜欢这样，我不想这样……但是，但是我没有办法……”

    看着软弱下来的杨微，我忽然心里一软，原本心里的那种无穷的怨愤一下子都烟消云散了。

    我靠近这个女人，伸出手在她的肩膀上轻轻拍了拍：“杨微，或许你没有错，我也没有错，错的是这个世界。是这个该死的世界。”

    杨微忽然身子一软，居然整个人靠在了我的怀里。我下意识的轻轻的揽住了她的肩膀，就这么轻轻的抱着她。我心里一片空白，什么念头也没有。

    这是我第几次这么和这个女人如此亲密了？这样的拥抱，好像是第一次吧……

    我看着自己的脸清晰的倒映在硕大的落地窗的玻璃上，我看着玻璃上的那张脸，那张冷漠的，表情漠然的脸，忽然心里一疼。我什么时候也变成了这样了？

    我想推开杨微，可是杨微却伸出手一把抱住了我的腰，她低声说：“陈阳，你抱抱我吧，我求求你抱抱我吧……我今天……我今天承受的事情已经够多了的……”

    她的话断断续续，声音哽咽，嗓音嘶哑。

    听声音，她已经哭了出来。看着这个在我怀里哭泣的女人，此刻的杨微是如此的软弱，如此的弱不禁风。只有此刻，她才好像是一个美丽温柔的女人。

    我这才想起，今天她确实已经表现得过于刚强了——她在众人面前，硬碰硬得在气势上打倒了王庭，然后用高超的手腕控制了董事会，一切的一切，就好像一个标准的女强人一样。可是，她真正的那颗心，似乎并不是那么刚强的，恐怕在那坚硬的外壳下，还有着一些柔软的东西吧。

    杨微哭了一会儿，终于止住了流泪，然后她轻轻把我推开，擦了擦脸上的泪痕，轻轻一笑：“对不起。”

    我摇头：“没关系。”我从桌子上抽出一张纸巾递给她。

    杨微看着我递来的纸巾，又看了看我脸上柔和的表情，低声说：“什么时候，你能一直用这样的态度对我，我就算天天流眼泪，也甘心了。”

    我猛的一震。

    她的话是什么意思？难道……难道是她心里真正的想法么？

    我真的惊呆了。

    我承认，有的时候和杨微在一起，我们两人都会产生一种微妙的情感，似乎我们之间总会产生一点暧昧的气氛，但是我一直认为，那是杨微控制我的一种手段，况且，我们在名义上是情侣，人在演戏的时候，如果过于投入，难免会产生一点奇妙的幻觉。

    但是此刻，杨微就这么在我面的，低声软语的说出了刚才那一番话……

    我心里滋味复杂以极，面前的杨微，这个看上去娇媚动人的杨微，这个聪明绝顶的杨微，这个奸诈狡猾的杨微，这个在我怀里露出了她软弱的一面的杨微。

    我真的迷糊了，我甚至不敢接触她温柔的目光。

    杨微注意到了我的异样，她眼睛里的那种温柔的光芒一点一点的黯淡下去了，终于，她又恢复了平静的表情，又恢复到了那个万事掌控手中的杨微。

    她低声说：“陈阳，答应我，就最后再帮我一次吧，就最后一次了。帮完了我这次，我不会再要求你做别的了。”

    我点点头：“放心，这件事情我已经答应你了。可是以后呢，我可以离开这里了么？我可以回中国了么？我可以带着我的女人和孩子走了么？”

    杨微忽然身子一颤，她的脸色立刻变得像白纸一样，随即她咬住牙缓缓道：“是的，等我……等这件事情结束了，全部结束了，你就可以走了。我会送给你一份丰厚的报酬的。”

    我摇摇头，我看着杨微，忽然低声说了一句话——这是一种我从来没有对杨微用过的那种温柔的语气——我说：“不，其实，我并不全是为了利益才帮助你的。如果为了利益，我去找陈远，他也能给我利益。”

    听了我的话，杨微脸上立刻露出了几分喜色，脸庞上也恢复了几分血色。

    这个时候，电话忽然响了，杨微走过去拿起电话，刚听了两句。她的脸色霍然巨变。

    她脸上的血色又一下子退得干干净净！

    “我知道了。”杨微用低沉得声音对着电话说了一句，随即缓缓把电话放下。我注意到了，她的手居然在发抖。

    杨微转过身子看着我，她咬着自己的嘴唇，她甚至咬出了血！

    杨微就这么一步一步的走到我面前，然后抬起头对我轻轻的说了一句：“医院的电话，他死了，是心脏病！”

    说完这句话，杨微身子一软，一头栽倒在地！

    起点中文网  欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百二十五章 【作孽啊！】 

    【提前更新，希望大家多多投票：）】

    `

    风雪过后的阳光显得格外的温暖。遗憾的是，虽然天气很不错，但是在这么一个美好的天气里参加葬礼，也是无论如何也高兴不起来的。

    王庭的葬体在今天举行，我陪同杨微一同前往参加。

    牧师在高声朗诵了一番后，所有的人轮流上前，把手里的一直白玫瑰轻轻的放在了王庭的棺木上。

    我以为杨微会哭，但是她没有。事实上，在仅仅那天得到了王庭的死讯后，她曾经哭泣晕倒，可是她醒来之后，就没有再又任何的情绪上的波动了，任何人都无法从她那张岩石一样冷漠的脸上看出任何表情。

    杨微带着墨镜穿着黑色的风衣，我跟在她的后面。

    王家的几个亲属大多都围在了王浩的身边，远远的杨微保持了一段距离。王浩用愤怒的眼神一直盯着杨微的每一个动作。在杨微上前献花后，我清楚的听见了王浩嘴巴里狠狠的说了一句：“贱人！”

    这句话说得很大声，我相信杨微一定听见了，在场的不少人都听见了。但是杨微脸上仍然无动于衷。

    葬礼结束后，杨微走开了去开车，王浩缓缓走到我跟前，冷冷的说：“陈阳，这些都是你们事先计划好的阴谋，对么？你们夺取了ibb！你们害死了我的父亲！”

    我看着他，却说不出一个字。我心里忍不住生出一丝愧疚，不管怎么说，王庭因为这件事情而死了。而计划并且一手操纵这件事情的，也确实是我们。

    看着我沉默不语，王浩冰冷的留下了一句：“我以我父亲的名义起誓，我一定会杀了那个贱人！你转告她！我会为父亲报仇的！”

    说完了这些，王浩走开了。

    等上了车后，我把这些话告诉了杨微，杨微听后沉默不语。

    车子开出墓地的时候，在转弯的路口，杨微看着那个刚刚立上的墓碑，她的眼睛里又露出了那种深刻的哀伤。

    其实我一直都不知道，杨微为什么要害王庭，陷害自己的父亲。看样子她并不是纯粹的想得到ibb，那天在董事会里杨微的那番话曾经让我非常的震惊——“我的目的，就是为了打倒你啊！我要打倒你！”

    天啊，说这句话的时候，杨微脸上的表情真的很可怕，那种语气，就好像带着某种刻骨铭心的诅咒和仇恨一样。

    我不知道她为什么这么恨王庭，这么恨自己的父亲，或许这是他们家里的一段故事——想必是一段非常悲惨的往事。我仅仅知道杨微和王浩不是一个母亲生的，我想这件事情多多少少和他们家里的这些纠葛有些关系吧。

    我从来没有问过杨微，杨微也从来不主动和我提起这件事情。

    当天下午，王浩在接受记者采访的时候，愤怒的攻击了杨微，并且表示他一定会竭尽全力打倒杨微。一时间晚上出来的报纸都纷纷惊叹，ibb家族内乱全面爆发了，王浩发誓夺回江山云云……

    王浩没有停留，立刻离开了美国回了中国他控制的那家公司。

    杨微看着这些报纸和电视上的报道，冷笑不语。

    晚上的时候，在王家那所豪宅里，杨微喝醉了。她醉的一塌糊涂，倒在我怀里失声痛苦。她哭得非常得伤心，并且非常的激烈，好几回她都哭得差点休克，我试图制止她的疯狂，但是她的力气太大了——我忽然记起来，当初在德国，正是她一个人出手，打倒了酒吧里的好几个年轻的壮汉。

    她一面哭叫着一面对我又掐又捶，我的好几处裸露出来的肌肤都被她掐出了血。最后，在我筋疲力尽的时候，她也终于沉沉的睡了过去。

    我把杨微轻轻的抱上了床，看着她脸上的泪痕，然后叹了口气，轻轻帮她擦了去。

    忽然之间，我觉得自己疲惫异常，我觉得我已经快要垮掉了。我的心里好像担着万斤的担子——这些日子的钩心斗角尔虞我诈，我已经彻底的厌烦了！！

    随后我走出了这个地方，让司机送我出去。

    我要去见司棋和荦荦她们。

    这些日子司棋还是不肯见我，但是奇怪的是，她也没有提出要回家，要回中国，就这么默默的住在纽约。

    我见过荦荦两次，但是大家心里都不太好受。荦荦和司棋住在一个地方，两人接触过两次，但是似乎都不怎么说话——我叹息，看来很多小说里面的写的那种一男多女的那种事情，真的很不现实。现实中又哪个女人能接受自己的男人去找别的女人？又有哪个女人能像白痴一样的看到老公的情人后，就拉着人家的手亲得像姐妹一样？

    汽车停在了那栋楼房前，我走进一楼大门，立刻又两个保镖走了过来，看见是我，他们稍微点头示意了一下，就让我进去了。

    我心里才又想起来——事实上，司棋和荦荦是被杨微控制着的。

    我先去了司棋的房间。现在司棋已经让我进房间了，但是她还是不和我说话。每次我去找她，她就那么看着我，眼神里有悲伤，有愤怒，也有心碎。

    我走进房间，司棋坐在沙发上似乎已经睡着了。

    她的眼帘轻轻的颤动着，眉头也皱着，似乎在梦里面，她也是不快乐的。

    我心里非常难受，看着面前的这个女孩子，我觉得我真的不是个东西。我缓缓蹲在她面前，然后轻轻的搂住了她。

    司棋立刻惊醒了。她看到了我，眼睛里先放出了惊喜的目光，然后立刻这种惊喜就变成了愤怒和冷漠。她想挣扎，但今天我不会再等待了。

    我用力的抱紧她，然后弯腰把她横着抱了起来。司棋低声的惊呼，然后恼怒道：“你干什么！”

    我苦笑着说：“只有在这种时候你才肯对我说话么？”司棋沉着脸，立刻又把嘴巴闭上了。

    我大步走到床前，把她放在床上，然后又拉过被子给她盖上。我看着她低声说：“已经很晚了，我怕你着凉。”

    司棋的眼睛里立刻涌出了泪水，我看着她心疼万分。

    “司棋。”我低声道：“我知道你一定恨死我了。我也确实对不起你的。我也不想为自己辩解什么。”

    看着近在咫尺的这张熟悉的脸庞，我心里忽然涌出一种无比的冲动，一直藏在我心里的那些疲惫和委屈，一下子全部都爆发出来了。

    我的眼睛红了，我紧紧的抱着司棋，低声呼唤着她的名字：“司棋，司棋……”

    我就好像一个在外面受了无数委屈的孩子，此刻终于找到了一个让我放松心情的家。

    司棋发现我居然流出了眼泪，她似乎也惊呆了。

    “司棋，我真的很累。我觉得我快要支持不住了……”我闭着眼睛在她耳边说道。

    随即，我一口气把我这些日子以来的全部经历一股脑儿全部说了出来。我告诉了她我当年和苏苏的感情，告诉了她我和苏苏的分手，告诉了她我的伤心，告诉了她我是怎么认识荦荦的，告诉了她我是多么的爱她，告诉她我白手起家的时候多么的艰难，告诉她我在自己的公司遇到问题的那段时间，身上只有几块钱每天只能吃方便面，告诉了她我是怎么遇到了陈远，告诉了她我是怎么被陈远说服，告诉了她这个计划，告诉了她我是怎么在几个人之间来回的奔波演戏，告诉了她我是多么的小心的应付着各种困难，告诉了她我受到了杨微的胁迫，告诉了她我被人暗杀几乎死掉，告诉了她这几天计划终于成功了，但是王庭却死掉了。

    最后我苦笑着说：“很可笑啊，我们的计划终于成功了，可是我却害死了一个人！害死了一个人啊。王庭毕竟是因为这件事情而死的，我……我还要继续的卷进这场事情里，我还是无法脱身！我还要去德国，继续着这种卑鄙无耻的生活！”

    我的语气疲惫万分，我就这么尽情的发泄着心里的压抑。在司棋面前，我终于可以不用伪装了，不用隐藏了，不用考虑哪些话要说那些话不能说了。

    不知道什么时候，司棋的目光已经变得柔和了，她用那种爱怜的目光看着我，手掌在我脸上轻轻的抚摸。

    “阿阳……”司棋轻轻的开了口。

    我听着“阿阳”两个字从她嘴里说出来，忍不住心里一热。

    司棋流出了眼泪：“你到底想要我怎么样呢？”她这句话说得无比的轻柔，语气中藏着无奈和悲伤。

    我抱紧她，低声道：“司棋，我求你，你不能离开我，你绝对不可以离开我！”

    “可是，陈荦荦怎么办呢？你的女儿又怎么办呢？”司棋幽幽叹了口气。

    “我……”我想了想：“司棋，不管如何，我都不能不管她们的……毕竟……而且……”

    我不知道说什么好，司棋打断了我，她静静的说：“阿阳，你爱我么？”

    “爱！”我毫不犹豫的点头。

    “那么，你爱陈荦荦么？”

    “…………”我立刻说不出话了。我心里很清楚，我是爱陈荦荦的，但是我能对司棋这么说么？

    见我不说话了，司棋摇头叹息：“你不说我也知道的，你……你是爱她的……”

    我低下头，不敢去看她的眼睛。

    司棋又流出眼泪：“阿阳，你为什么这么贪心呢，你说你爱我，可是你又爱她，你……你为什么这么贪心呢……”

    我咬了咬牙：“司棋，我不知道我怎么说，但是我只知道，我不能放弃你，我也离不开你，如果没有你，我可能会死掉的。我真的会死掉的！但是我也不能离开荦荦！我……”

    司棋哭了：“难道你想两个都要么？阿阳？”

    妈的，是死是活就这一回了，我一闭眼，点了点头。

    啪！一个耳光重重的扇在我的脸上，司棋怒气冲冲的瞪着我。

    “你！你无耻！！”

    脸上火辣辣的疼。我正色道：“司棋，就算是我无耻吧，但是我没有别的选择。卑鄙也好，无耻也好，但是我没有办法，我…………”我终于说不下去了，我一把又紧紧的抱住了司棋，低声道：“不管如何，我不会让你离开我的。”

    我看着司棋的眼睛，坚定的说：“不管用什么手段，我绝对不让你离开我！！司棋，哪怕你恨我，我也不让你离开我！”

    “阿阳！阿阳！”司棋在我怀里痛哭：“你太狠了，你太狠心了……你为什么要这么逼我……你知道的，我是不可能忍心离开你的……”

    我轻轻抚摸着她的头发，坚定的说：“司棋，不是我狠心。我没有办法的。”

    我抱着司棋，苦笑道：“我已经变了，我现在已经变成了一个卑鄙无耻的人了，我已经变成了一个不择手段的人了……司棋，我已经不是那个陈阳了，我心里有了很多肮脏的东西……我想我回不去了……”

    司棋在我怀里哭了很久，然后筋疲力尽的她，沉沉的睡了过去。

    把司棋安顿好了，我轻手轻脚的离开房间，然后上楼去见荦荦。

    在房门外，我先调整了一下自己的心情，把脸上的泪痕擦干净了。

    在确定了自己看上去没有什么异样了之后，我才轻轻的打开了房门，走了进去。

    荦荦穿着长长的睡袍，跪在摇篮边，轻轻的晃动着摇篮，嘴里轻轻的唱着不知名的摇篮曲。从侧面看，灯光柔和的洒在她的脸上，使她脸部的线条看上去异常的温柔。

    我看着眼前的这副画面，心里感到一阵的温暖。

    这，这是我的女人和我的孩子啊！

    我走上去，也跪在了地板上，从后面抱住了荦荦。我叹了口气，没有说别的，仅仅在荦荦的耳边说了三个字：“对不起。”

    荦荦淡淡一笑，她也没有说什么话，只是把头靠在了我的肩膀上，她娇嫩的脸蛋仅仅的贴在我的脸上，我感受着她身上的甜香。我们就这么抱着，荦荦就这么躺在我怀里，两个人都没有说话。直到荦荦睡着了，我把她放到了床上，然后转身又亲了亲我的女儿，随后我走出了房间。

    从大楼里走出来，看着黑色的天空，又回头看了看这栋楼，想起今晚我哄了三个女人睡着，现在自己却已经筋疲力尽。

    “上帝啊，我做了什么孽啊！”我叹息着，仰望天空。www.xiaoshuotxt。com



第一百二十六章 【赚钱计划】 

    我花一下午的时间给给苏珊娜，在那个摄影棚里，火热的灯光照得我脸上都发烫了，才完成了这个独家专访。算是我给苏珊娜还了一个人情，我告诉了她我已经准备再次前往德国，出任汉高公司的执行总裁——这无疑是个重磅炸弹。cnn则成为了第一家报道此事的媒体，由于采访是现场直播，我还是有些紧张——这和简单的记者会不同，cnn毕竟是世界知名的传媒巨头，而且这种把我拉到摄影棚里的专访，则是在记者的精心准备下好好的刁难你一番。

    苏珊娜已经算是给了我一些面子了，但是还是问了我很多让我为难的问题，除了对ibb的内乱提出了各种刁钻古怪的问题，看上去她还对我的私人事情非常感兴趣。

    让我好奇的是，似乎没有人认为杨微的夺权行动是应该受到谴责的，在美国人的观念里面，没有女儿夺取父亲公司指挥权是一种悖逆这种概念，他们普遍认为，为了公司的良好发展，更换一个优秀的领导人上台，是一种非常明智的做法——美国人只看重利益，而不是人情。仅仅对于王庭的死，人们感到很意外而已。我对这个问题基本上是躲躲闪闪，充分发挥了外交辞令，后来苏珊娜没有办法，只能把问题转移到了我个人身上。

    两个多小时的专访很让我难受，但是还算比较顺利，没有出现什么真正的让人难堪的场面，而苏珊娜从我这里得到了一些最快的独家消息，比如我将出任汉高公司的执行总裁——这可是ibb还没有对外宣布的。

    两个多小时的专访，留给我印象最深刻的，是苏珊娜的一句无心的感叹。

    她在得知了我将前往德国就任的消息，表示了震惊后，她不由得感慨：“既然最后还是你当总裁，那么之前你争来争去的，岂不是都是个笑话么？”

    对于这样的话，我只能无语。

    随后我前往德国，我带了瑞根跟我一起去，由他担任我的特别财务顾问。此外还还带领了几个ibb的精英组成的一个班底，这个班底都是准备用来在汉高里面夺取一些实际的权利的。用杨微的话说，陈远当然不会甘心真的把权利移交，我们也不可能真的掌控这家公司，所以我们只能尽可能的多控制一些东西，也就算多少赚回来一点了。

    我正式离开纽约的那天，又和司棋她们接触了一下，司棋对我的态度似乎缓和了很多，但是还是没有给我什么明确的表态，但我已经很满足了——至少她没有直接要求离开我，她也没有要求回国回家。她还在我的身边，这点让我很放心。其实我心里明白，不到万不得已，司棋不会主动离开我的，她爱我，所以她舍不得离开我。或许我这么想很自私，很卑鄙，但是我没有办法——有的时候爱情也不是那么单纯的，需要用一点心思甚至是心计。

    司棋没有去机场送我，荦荦和杨微去送了我。临别的时候，荦荦偷偷告诉我，司棋昨天晚上去她的房间里看了我们的女儿，看上去司棋的态度很温和，而且她对孩子似乎很喜欢，抱着亲了又亲的。我心里暗暗高兴，不管怎么说，司棋没有翻脸，总是好事情。对于这个问题，我知道不能着急，只能抱着一个“拖”的原则。

    到了德国汉堡后，我走出机场，心里感慨无限。短短的几个月时间，我在纽约和汉堡之间来来回回不知道走的多少次了，如今我终于走进了汉高公司的大门了。

    汉高公司的总部设立在汉堡的罗森大街上，看上去非常的平凡，仅仅是一栋不到十层高的建筑，但是这里的楼房看上去年代都很久远了，却装修的很精致典雅。

    召开了一个简单的公司内部高级管理人员会议后，我把从ibb带来的那些人分别安插到了几个部门，瑞根则单独的负责去财务部门做一个统筹调查，然后几天内个我拿出一个报告。

    三天下来了，我立刻发现了这个总裁的位置，实在不是那么让人愉快的。

    三天内我出席了六次谈判，三次和客户的会面，还有两次酒会——可这些场合，我都不是作为决策人出现的，我的出现仅仅是礼仪性质的，仅仅是这种场合需要一个公司的高层人员的出现，才能体现对于客户的尊敬。

    比如那些谈判，那些业务我根本一无所知，我需要做的就是等公司的人员和客户把一切事情谈妥当了后，在双方的协议上签子，公开露个面，让记者们照几张照片而已。

    我手下的带来的那些人都忙的不亦乐乎，但是我这个总裁则似乎非常的清闲——这让我觉得很不可思议。要知道，我在国内跟在陈远身边大的时候，陈远的事务是非常的繁忙的。

    尽管我已经查阅了很多汉高公司的资料，对公司的情况有了很大的了解，但是我还是无事可作！我每天的任务就是在公司有大客户来访的时候，如果对方客户来的人级别比较高，则由我出面和人家礼貌的接待一下，双方说些不咸不淡的话，然后具体的业务操作我根本插不上手！

    我在请教了瑞根后，瑞根瞪着眼睛看了我很久，然后他忽然笑了。

    “陈先生，难道你不知道么，我们西方世界的公司老板们基本上都不是很繁忙的——身为老板，主要的任务就是负责挑选最合适的人在最合适的岗位上，然后具体的事情让你雇佣的那些人才帮你做——你仅仅在必要的时候做一些重大的决策或者管理一下他们就可以了！”

    “可是……我在中国的时候，那些大公司的老板们好像一个个都忙得很啊……”

    瑞根很严肃的告诉了我一番道理。

    一家成熟的企业，它的每个环节的运作都已经有了固定的程序和制度。就好像一台巨大的机器，身为企业的核心管理人员，仅仅是需要拉动电闸，让这个机器转动——自己转动。不需要你亲手去推动他。

    中国的一些大企业的老板，看上去很忙碌，其实是因为很多公司还存在着分工上的不科学。如果是经营一家小的公司，公司里面没有那些具体的负责运作的各国环节部门，很多事情当然需要老板亲历亲为，可是公司大了，具体的业务和事情都是手下的人去做的，老板仅仅需要固定的听取自己的班子给自己的报告，解决一些出现的重大问题，做一些合理的调整就可以了。

    而很多中国的大企业，那些大老板们如此的忙碌，其实是一种企业不够成熟的体现——这说明，这些企业，还停留在人为的管理上，而不是制度的管理。说白了，就是靠这老板个人的超强的能力来管理，一旦老板个人的能力出问题了，那么立刻就会给企业带来巨大打击。身为老板，并不是把权利抓在手里不放，而是应开把手里的权利合理的分配下去，让别人去干活！

    这番话说得我脸红耳赤。

    之后的几天，我则出席了几个参观的活动。年底一些德国的大企业之间的互访和一些社交活动。

    最让我兴奋的就是，我被邀请了参加巴伐利亚发动机公司的一个新生产线的开工仪式——巴伐利亚汽车发动机公司，也就是生产宝马汽车的公司。汉高公司控制了他们4％的股票，也算是他们的一个不小的股东，平时和他们也有很多业务来往，所以这次我作为汉高的总裁，将代表公司出席这个仪式。

    而出席这个仪式的时候，我居然遇到了几个老朋友！

    在这个仪式的宴会上，他们专门配给我了一个年轻的小伙子解说接待，并且充当了我的临时助理。他陪在我的身边小声的向我介绍到场的各位来宾的身份和来头，看来他们对我的底比较清楚，他们知道我对这些人不熟悉。

    那个小伙子拉着我在场子边上闲逛，我手里端着一杯红酒，他则悄悄的指着一个个重要的人物，告诉我他们是什么人，对于公司有什么样的重要性。当他介绍到一个穿着黑色西装的中年胖子的时候，他非常轻快的说：“那位是施奈德先生，他是fs公司的销售部门的负责人，fs公司是欧洲最大的汽车零配件销售商之一，和我们公司有着多年的友谊。

    我眼睛立刻一亮。

    fs公司？那不就是我在国内的时候，玩儿了一出借刀杀人的骗局，骗了我原来工作的那家公司的于经理一次，最后抢到了那个大订单的fs公司么！

    反正闲的无聊，我立刻走了过去，面带微笑的打招呼：“您是fs公司的施奈德先生么？您好！”

    施奈德看了看我，脸上虽然露出了礼貌的微笑，但显然表情很愕然。我微微一笑，自我介绍道：“我是陈阳，是汉高公司的执行总裁。”

    “哦！”施奈德立刻表现出非常热情的态度。这很正常，他在fs公司不过是一个销售部门的负责人而已，而我则是汉高公司的总裁，在级别上，我远远高于他。

    “陈阳先生，非常高兴在这里能见到您，我真的太荣幸了！”他那肥胖的脸上挤出笑容。随即又说道：“说实话，我们fs公司和贵公司可是多年的老关系了！”

    嗯？我还不知道，fs公司居然和汉高也有生意来往？

    接下来，施奈德就热情的有点过分了，他看上去甚至是有些巴结我。说实话，我仅仅是因为当初我自己的公司和他们做过生意，现在在这里闲的无聊了，才去和他随口聊几句，打发打发时间而已，没想到他却几乎是粘上我了。施奈德是个口才非常棒的家伙，他不停的找着话题试图和我拉近距离。每次我们的交谈出现了冷场的时候，他立刻就能找到新的话题，然后把气氛再次打开。

    宴会结束后，我们两人分手，他送我上车，然后对我笑着说：“陈先生，今天真的很高兴能认识您，过几天我正好有一些生意上的事情要去贵公司的采购部门联系，到时候我再去拜访您。”

    我礼貌的握手：“那我随时欢迎您的到来！”

    上了车后，我立刻打电话给瑞根：“查一下，我们汉高和fs公司最近有什么业务来往！十分钟后告诉我！”

    非常明显的，这个施奈德好像是竭力的在和我套交情。用中国人的话来说，无事献殷勤，非奸即盗！我虽然级别比他高，但是毕竟不是一个公司的，我也不是他的领导，他没必要这么对我巴结。

    既然他这么和我套近乎，自然是有事情想找我帮忙了。我现在是汉高公司的总裁，如果生意上我能出面，很多问题相信都能得到很好的解决。

    十分钟不到，瑞根就打了电话过来，他告诉他查到了一些资料，我立刻让他通过手机传送给我。汉高公司配给我的专用商务手机就是方便，拥有了包括无线上网，电子邮件，还有电子传真等等一切商务功能——当然，这种手机市场上基本买不到的，这种东西仅仅是由那些真正的大公司的管理人员们直接向手机生长厂商定购的——当然，价格是贵了点，一个这样的手机，大约价值在一万美元左右。但倒也物有所值，这样的一个手机，虽然形状大了一些，但是功能上，几乎可以媲美一个笔记本电脑了。

    我翻阅了一下瑞根穿来的资料，立刻就明白了事情的一个大概情况。

    fs公司这家欧洲最大的机械零配件销售商，每年都要卖给汉高公司一批不小数量的机械零配件。这些零配件都是汉高公司买来给自己的生产基地用的。汉高公司每年给fs的订单大约是七千万美元左右。而按照机械零配件的利润比例，fs公司每年可以从汉高公司的这个订单里面得到将近一千万美元的利润。

    而最近，因为全球性质的钢材涨价，这些金属制造的机械配件的价格有了很大的波动，汉高公司最近给fs公司的一笔价值一千六百万美元的订单出现了问题。因为钢材的涨价，使得fs公司的成本急剧的增加，在订单签订两个月后，成本已经涨了20％，如果fs公司继续按照原来的订单价格把货物卖给我们，那这笔生意他们就亏大了。目前他们提出了涨价的要求，而汉高公司方面当然不同意，认为既然已经签署了订单，那么就应该按照合约执行，否则的话，就撤销订单，改从别的公司采购。

    fs公司一方面，心疼如果按照原来的价格把货物卖给汉高会亏钱。但是另一方面，如果汉高一气之下，从别的公司采购了，那么今后汉高也就不会再和fs合作了，失去了汉高这么一个大客户，对于fs来说，也是一个巨大的损失，他们现在处于两难的境地了。其实按照两家公司的多年的交情，我们完全可以在价格上让步，适当的给他们涨价一点点，让他们不至于亏损，而且瑞根向我报告，其实我们的采购部门已经准备给fs涨价了，只不过现在双方都在讨价还价，所以在姿态上假装很强硬而已。

    明白了这些事情后，我心里忽然一动。

    这或许对我是一个很好的机会啊！

    我现在守着汉高这么一个大公司，我就好像一个看守着宝藏的看门人，难道我进了宝山还能空手而回么？

    我心里立刻产生了一个计划。

    我回到公司后，立刻让我的秘书去喊采购部的经理来见我。

    片刻后。一个瘦瘦高高的男人走进了我的办公室。他有一个硕大的鹰勾鼻子，眼睛里的目光也很精神，他的外表立刻让我想起了拜伦。从外表上看，他们都是很精明的人。

    “您就是海因先生？请进来吧。”我很客气的说道。

    “您好，总裁先生，请问您喊我来有什么事情？”他没有坐下，而是直直的站在我的面前，态度非常的恭敬。

    “嗯……”我假装漫不经心的样子：“我知道你最近和fs公司正在洽谈一笔订单，关于这件事情，我有一些事情要叮嘱你一下。”

    海因立刻回答道：“哦，是的。这件事情我可以立刻给您一个详细的报告，如果您要查阅这笔业务的资料我，我马上就让我的秘书给您送过来！”

    我摇摇头：“不，海因先生。事情的经过我已经了解了，只是关于这件事情，我有一些其他的决定。所以我喊你来，是需要你帮我做一些事情。”

    我微笑看着他，我的目光炯炯。坦率说，我此刻心情好极了，面前的这个海因先生，在我的眼中简直就是一个巨大的金山——我看着他的目光，就好像在看一堆美元。

    起点中文网  欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百二十七章 【当总裁的感觉】 

    “总裁先生。”海因立刻站直了身体。“不知道您有什么指示？”

    我想了想，然后告诉他：“fs公司的施奈德先生，这两天会来拜访我们，到时候，我希望你能答复他，关于这笔订单的价格，我们一分钱都不会让步！当然，措辞要客气并且礼貌，要表现出我们也是很无奈才这么做的，最好能表现的像电视里的那些政客那样——明白了么？”

    海因瞪着眼睛看着我：“总裁先生，我不明白。fs公司是我们的老关系了，而现在他们确实遇到了一些麻烦，出于对我们双方的多年合作的友谊的考虑，我认为适当做一些让步，帮助他们度过这个难关，将会是一个不错的选择，这样对行业里面竖立了我们公司良好的形象，而且对我们和fs公司将来的进一步合作有好处的，他们毕竟是欧洲一流的机械配件销售商！”

    我笑笑，我的笑容充满了奸诈，我说道：“不，我的意思是，你仅仅是这么答复他，但是同时让他明白，这并不是最后的决定，明白么？你要假装很为难的样子，然后让他们多着急一段事情！”

    海因立刻眼睛一亮：“您是不是有些别的计划？”

    我点点头：“是的，我有些更大的生意上的事情要fs公司答应我们，所以现在你经手的这件事情，正好是我讨价还价的筹码，你明白了么？你的任务就是，别一口拒绝他，让他感觉到难度很大，但是要给他留一丝的希望，不要让他完全的绝望，要像钓鱼一样吊着他们！让他们难受一段时间！明白么？我相信以你的经验，应该能够做得很好的！而且以您的聪明，和妥善处理，不会影响我们和fs公司之间的多年的友谊，是么？”

    海因马上点头，脸上露出一丝得意的笑容：“那是当然，这个您放心，这件事情并不是很困难，原本就是我们占着道理呢，就算我们拒绝他们，他们也没有理由责怪我们的。我一定会办好的！”

    说完了这些事情，海因转身离开。我忽然又喊住了他。

    “海因先生。”我心里忽然冒起一个念头：“我想问一下，我们公司每天从外面这些销售商人手里采购多少机械零配件？”

    海因想了一下，回答道：“大概每年的采购量在九千万美元左右，这些东西都是投入到了我们汉高自己下属的工厂生产中。我们汉高公司下属的六家大型国际a级的生产基地用的原材料和生产的机械所需要的零配件，都是通过我们总部采购部门统一采购，然后再分发到下面的。”

    “九千万美运啊……”我掩饰着心里的激动，脸上故意淡淡一笑，又问道：“那么这些订单，都是向fs一家公司采购的么？”

    “哦，不是的。”海因立刻回答道：“我们每年向他们采购的量大概在六千万到七千万美元之间。还有其他剩下的一些部分，我们是通过其他的销售商采购的。”

    “哦！很好，很好！”我脸上表情不变，仍然是一副微笑的样子。然后我飞快的在一张纸上写下了一些东西，把纸递给了海因。

    “海因先生。”我微笑道：“这里有家公司，上面是它的地址电话和联系方式……嗯，这是一家中国的公司，专门销售中国生产的优质的机械零配件，而且价格和品质都相当的不错的！我希望你在今年的采购计划中，分出一部分订单给这家公司！而且，以后也每年都保持这样的做法……明白么？”

    海因一愣，接过我手里的纸看了看，结结巴巴说道：“可是，先生，我们每年的采购都是有计划的，而且我们的那些老的客户……”

    “不！”我摇头：“海因先生，你误会了，我并不是要你把所有的订单都给这家公司——就算你真的给了他们，他们也消化不了这么大的订单！我需要的是，你划出一小部分，明白么？只要不大的一部分就足够了……嗯，大概就是每年一千万美元左右的量吧。”

    “一千万美元？”海因忍不住发出一声惊呼。“这可是占据了我们每年机械配件采购量的10％了啊！可是，可是……我们对这家公司并不了解。就这么贸然的把每年的采购计划给他们10％似乎有些冒险了……”

    我心里冷笑，这个家伙在给我耍滑头！

    一个采购部的负责人，他的工作就是拿着公司给他的支票，然后在一大推排队上门来推销自己货物的销售商手里挑选一些人出来，买他们的货物——他有这么一个大的权利在手里，那么小孩子都知道，他和现在的这些销售商一定是有一些私下里的密切联系的！我甚至可以肯定，他在中间是吃了回扣或者佣金的！！或者至少是从这些销售商手里得到了一些好处的！

    现在我公然要从他手里分出一块采购的订单，那么他今后就无法把这些订单给他自己的关系户了，那么他从中间捞的好处自然也就要减少了——现在他当然能推脱尽量推脱！

    “海因先生！”我脸色稍微一沉：“你看，我不认为这有什么不妥。不要说10％了，fs公司甚至占据了我们每年采购计划的70％呢！和他们相比，这10％算什么？”

    “可是！这毕竟是不同的啊。fs公司是欧洲首屈一指的大公司，无论是信誉还是他的产品都是值得信赖的。可是你给的这家公司……好像我从来没有听说过呢。”

    我冷笑看着面前的这个狡猾的家伙：“海因先生，我可以告诉你，对于这家中国公司，我非常的了解！而且我非常信赖他们！我的话够清楚了么？”

    海因立刻脸色变得很难看，低声道：“是的，我明白了。”

    “很好！”我继续冷冷道：“不要以为我是刚刚来的，就不知道采购部门里面的那些事情！海因先生，我现在可以不管其他的任何事情，我只是希望你能很好的执行我的命令——如果你不能做到，那么我只好考虑换一个人来帮我执行了。”

    海因立刻把腰挺直了：“总裁先生，我知道了，我一定办好！”

    这个家伙，不给在你面前抖点威风，你还认为我好骗呢？不过我也只能这么办了。

    我只能用总裁的头衔去压他！因为我让他这么做确实没有任何的道理可言，说白了，我就是在利用职务之便在给自己牟取私利……

    我还忍不住叮嘱了他一句：“那家公司的负责人是一个名字叫孙嫣然的迷人女士，你千万不要搞错了！”

    大概是我说的“迷人的女士”这句话让海因误解了，他脸上立刻表现出一副了然的表情，然后微笑道：“先生，您这么说我就明白了！您放心，我一定把事情办好！”

    我苦笑不得，他大概是认为这个所谓的迷人的女士是我的什么情人，那家公司是我的情人的公司了，我则是在利用职权给我的情人争取利益。

    这个家伙鬼精，每年一千万的采购额，他能吃多少回扣？无论怎么算，都不会超过1％的。欧洲公司在财务上计算的很精明的，成本的核算都很精准，给这些家伙留下的贪污的余地其实很小的。他们所谓的回扣，其实也很少——这点和我们国内的很多人吃回扣相比要少多了。我们中国人在吃回扣上是非常吓人的，这点其实主要是我们很多公司的财务制度不够完善，有很大的漏洞，才能让人钻空子！欧洲的这些公司，尤其是这些大公司，动不动就有好几十年的历史，他们的制度经过这么多年的进化和修补，已经非常的严密了，这点很大程度上也减少了公司的办事人员吃回扣和在财务上贪污的机会。不得不承认，在企业的管理上和完善的制度上，我们国内的很多公司，因为经验的不足，很多地方是需要向这些经济发达国家学习的。毕竟我们的这些大公司，有些是改革开放后才兴起的，有些则是干脆是那些制度落后的国有企业改制后形成的，和这些发达国家的世界著名的大公司的几十年的成功的管理经验，是有很大差距的。

    这个海因不过损失了一点点钱，但是却和公司的总裁拉上了关系，并且我把这么秘密的事情都交给他办理了，那么将来他就有机会成为我的心腹，从而升职……

    “那么，您看采购的价格上……”他一边观察我脸上的表情，一边试探我。

    我皱眉，想了一下：“这个么，我不是很清楚你现在采购的时候给那些销售商是什么水准的价位，你看着办吧。”

    海因微微一笑，“那，我就按照给fs公司的价位定了？”

    我脸上立刻露出愉快的笑容：“可以。不过你在和他们联系的时候，不要一下子把大订单给他们，先给他们一些比较小的订单，大概每次给个几十万上百万的，这样分批的进行……明白么？”

    唉，我还真的怕，如果真的一下接到了一千万美元的订单，我的公司还有我的那家小工厂，根本没有能力生产呢！虽然上次回国我走的时候给孙嫣然留了不少钱让她扩大生产，但是现在时间也不是很长，恐怕就算扩大规模，也没有这么快吧。

    海因笑了一下：“我明白了，先生，想必这家公司的规模还不是很大，是么？那么我就慢慢的先给他们一些比较小的订单。不过很快，接了这些订单后，他们就会赚到钱，然后就能扩大生产规模，之后就可以承接更大的订单了。”

    “海因先生！”我故意用一种惊叹的口气说：“我现在发现我越来越喜欢你了。上帝啊，我原来以为德国人都是做事情很死板不懂得变通的呢。”

    “总裁先生。”海因抿嘴笑了：“我其实并不是真正的德国人，我的父亲是意大利人。我身上流的一半的是西西里人的鲜血。真正的德国人，其实做事情是很僵硬的。”

    “你是很很不错的人，海因先生。”我立刻夸奖他：“公司的采购部在你的控制之下，我非常的放心——我会在适当的时候考虑给予一些公司的中层管理人员一些实质性的奖励的！比如职务级别的提高等等……”

    海林微微欠了欠身子，低声笑道：“总裁先生，我有一点建议想对您说——嗯……您的那位朋友的公司，其实可以在中国注册一个他们自己的品牌。您知道的，我们公司在采购的时候，对于那些著名的品牌的产品，和那些没有牌子的或者害是杂牌的产品，出的价钱是不一样的。”

    “太好了！海因先生，这是个非常好的建议！我会转告我的朋友的。”

    “好，那么我也希望能早日和那位您说的迷人的女士建立商业上的友谊！”

    我看着他脸上的表情，就把他心里的那些心思猜了个大概。对于他心里的那些想法，我无法控制。我只能苦笑，然后挥手让他出去。

    看着他出去了，我立刻用办公室桌上的电话打回了中国给孙嫣然。

    “嫣然么，我是谁？我是陈阳！你的老板！告诉你一个好消息还有一个坏消息，你想先听哪一个？嗯……嗯……好的，好消息是，我今天会电汇一百万美金给你，作为我们公司的资金，你必须尽快的扩大我们的那个工厂的生产规模！如果有合适的话，你可以把周围的某家小型的工厂买下来，然后和我们的工厂并到一起！至于这个坏消息么……你告诉seven，他不是一直想当爸爸么，恐怕他的这个愿望近期很难达成了——因为下面的一段时间你又要好好的忙一阵子了……我告诉你，我给我们公司拉来了一年一千万的订单！近期客户就会找你联系的……不，不是人民币！是美元！……好了，你收到我的钱后，立刻给厂里购买生产线！找更多的熟练工人……”

    挂了电话后，我心情大好。我靠在椅子背上，看着富丽堂皇的总裁办公室。

    “看来，当这个总裁，也并不完全是我想的那么无趣呢！”

    起点中文网  欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！　小说-txt天堂



第一百二十八章 【交易】 

    【并非骗点击，而是修改一下，帮朋友加一个广告：友情推荐都市精品新书，《爱情有害健康》，跳舞推荐，必是精品！】

    `

    `

    我来了德国后，陈远就回国去了。偌大一个汉高公司，现在我已经是在德国的最高领导的——至少是名义上的。

    我知道，很多敏感的部门和重要的部门，他们都是远大公司控制的，他们表面上尊敬我，可如果我真的想指挥他们，更本就不可能。这些也是我现在这么清闲的原因之一。

    不过在我带来的人安插进了一些部门几天后，我总算有些事情做了。

    这些ibb来的人非常能干，已经开始抓到了一些事情的控制权，并且开始运作了。当然，我相信这些都是远大的人的让步——想必这些都是杨微和陈远谈好的条件，哪些东西可以让步，哪些控制权可是交给我们。

    ibb的人把我当成了真正的总裁，他们会把一些事情和一些问题写成报告，然后由我来作出决策或者批复。遇到一些比较棘手的问题，他们会请示我。而相比远大的那些人，则根本就从来没有把我当成什么总裁，我相信，在他们的眼里，最多就把我当成了一个会说话走路的空气！

    这让我挺郁闷，凭心而轮，虽然我现在是一个所谓的双面间谍，但是我心里对远大比较亲近，毕竟是陈远拉我进这个计划的，我也是从远大走出来的。

    我正坐在办公室里面看着窗外的景色，考虑着下班后要不要找瑞根一起出去喝一杯。电话铃声想起。

    “陈先生，有位来自fs公司的施奈德先生要见您。”秘书甜美的嗓音响起。

    我微微一笑：“请他进来吧。”

    随即我的办公室门推开了，施奈德跟着我的秘书走了进来。

    他看上去情绪有点沮丧，肥胖得脸上两家的肌肉都无力的耷拉着。

    他看到了我，就好像看到了什么救星一样，飞快的在脸上堆出笑容：“陈先生！要知道，我今天可是特意来拜访您的，我的朋友！”

    我立刻用同样热情的笑容回应着他，然后挥了挥手，示意秘书出去：“请帮这位先生端一杯咖啡来。”

    我请施奈德坐在沙发上，我也从老板椅上站了起来，走到他的跟前坐下。笑道：“施奈德先生，您今天怎么会突然来访呢？我们中国人有句话，叫做‘无事不登三宝殿’，那么你就告诉我吧，我能为你做点什么？”

    施奈德笑了笑，但是笑得很无力：“陈先生，难道中国人都像你一样这么直接么？”

    我微笑摇头：“不，中国人都比较含蓄，我仅仅是个例外而已。”

    施奈德想了一下：“事情其实并不是很负责，您知道，我们和贵公司一向有着比较密切的生意来往。现在有一笔生意，我们遇到了一点小麻烦。”

    我笑了：“施奈德先生，如果是关于具体生意上的事情，您应该和海因先生洽谈——您知道，海因负责本公司的采购业务。”

    施奈德看上去很无奈，并且很沮丧：“我正是从海因先生那里刚刚出来，看上去海因先生是个非常严厉的人，他拒绝给我们任何的变通呢。”

    我假装思考了一下，说道：“施奈德先生，我想这件事情真的很困难，要知道，我们的合约是已经签署好了的，而且这个时候忽然抬高价格，那么会造成我们的预算成本的超标——我们还必须向董事会交代呢。”

    施奈德立刻眼睛一亮：“陈先生，这件事情您已经知道了？你好像对事情很了解？”

    我点了点头，脸上作出无比真诚的微笑：“当然，施奈德先生，我们是朋友，不是么？那天我们成为朋友后，我回来立刻就了解了一下我们双方公司现在的合作情况——我对于朋友的事情，总是比较关心的。”

    施奈德也笑道：“那么，陈先生，现在对于这件事情，难道您就不能看在朋友的份上，给予一点小小的让步么？”

    我故意皱眉：“您知道的，我们也面临一些困难……”

    施奈德眼珠一转，立刻凑过来低声道：“陈先生，我想我必须告诉您，我们fs公司对于朋友也是向来非常优待的，对于朋友的帮助，我们也一向都是要热情报答的。”

    我皱眉，脸上摆出一副不悦的表情：“施奈德先生，您这是在暗示我什么吗？我只能认为您是在收买我，收买一个汉高公司的总裁？”

    施奈德立刻脸上汗就出来了，赶紧满脸堆笑急忙说道：“不，不，当然不是！我仅仅是想表达一下对于朋友的友谊和一点点小小的心意而已……”

    我面色稍微缓和了一下，摇头道：“施奈德先生。我可以给你们一些小小的让步，但是我并不需要你们的报答，我做的一切都是为了公司，为了维护我们多年的合作友谊……”

    施奈德有点傻了，他想不到我居然这么好说话，他原本在海因那里碰了个钉子，万般无奈下才来找我碰碰运气。没想到几句话不到，我就答应下来了。

    施奈德张了张嘴巴：“您，您的意思是，您答应了？”

    我微笑：“是的，先生。我研究过我们的这笔业务，我想，如果我在这笔订单的价格上给你们涨价15％，应该是个不错提议吧？”

    施奈德立刻站了起来：“天啊，陈先生，您真的太客气了。这个提议非常的美妙！我绝对没有意见。”他眼珠乱转：“我改怎么感谢您呢？您看……”

    我笑道：“不不，我并不需要什么实质性的感谢。”我看着施奈德的眼睛，然后脸上露出狡诈的笑容：“不错，我对于贵公司的经营上的一些事情，有一点小小的建议，您想听么？”

    施奈德眼睛一亮，立刻道：“当然，对于您这样的朋友的建议，我们fs公司一定会认真考虑的！”

    “嗯，施奈德先生，我先请问一下，你们fs公司每年销售的这些机械零配件，想必不是你们自己生产的吧？”

    “当然不是。”施奈德摇头：“我们fs是销售商，不是生产商。我们有我们自己的供货的生产商。”

    我点头：“那么也就是说，你们也是卖了别人的货物，然后再来卖给我们——我可以这么理解么？”

    施奈德想了想：“道理似乎是这样的，但是其实并不是这么简单。我们是把全世界的各地的货物集中到了一起，然后再卖给我们的客户。这中间还是很复杂的——比如我们的供货商中有中国，有亚洲的一些国家，有伊朗，有俄罗斯等等。你们不可能直接跑到这些国家去找这些供货商联系，那样的话太麻烦也太复杂，手续也很多。我们fs正是帮助大家做这个工作，我们建立了一个让全世界的机械零配件销售的平台！”

    我点头：“我充分理解这点，我丝毫没有贬低你们工作的意思。我的意思是：你们每年从中国采购的货物很多么？”

    施奈德愣了一下，笑道：“不算少，您知道的，中国的劳动力价格比较低，他们的货物在价格很有优势，只不过在技术上很多时候还不能欧洲的标准。当然，我这么说并没有对您的祖国有任何不尊敬的意思！”

    我笑了，摆了摆手：“您不用这么紧张，您说的是事实。”

    我想了一想：“假如，我可以提供给您一家不错的中国供货商，那么您会考虑和他们建立一点业务来往和生意上的合作么？”

    施奈德怔了怔，立刻明白了我的意思，他皱眉道：“陈先生，您知道，我是负责销售的，采购上的事情，恐怕我很难插手……我们公司有人负责采购。”

    我立刻沉下脸。

    施奈德看着我的表情变化了，立刻吓了一跳，赶紧又改口继续道：“不过，当然了，对于我们的朋友的建议，我会让公司的采购部门充分的认真的考虑的！”

    我立刻又笑道：“施奈德先生，你真的很善解人意。”

    施奈德想了想：“不知道您说的那家中国的供货商，是……”

    我嘿嘿一笑：“那家公司的负责人，是一位迷人的女士，和我么，嗯，是很好的朋友……”

    我不能告诉他们那家公司是我开的，那样就太明显了。反正海因那里已经误解了，那么我干脆对施奈德也这么说算了，反正他们误会就误会吧，还省得我再去找其他什么麻烦了——嗯，不过，小心点不要让seven知道就好了。

    施奈德立刻一副恍然大悟的样子：“陈先生，您这么说我就明白了。您把这家公司的名称告诉我吧，我回去后一定让我们的采购部门多多关照的。”

    我立刻把准备好的写上了我的公司的资料的纸条给了施奈德，笑道：“其实，这家公司和fs已经在合作了。他们刚刚接了一个两百万的订单。而且前面的几批货物也取得了fs公司的认同。”

    “哦，是吗！”施奈德立刻笑了，表情也放松了很多。

    他也怕我介绍给他的是什么破烂的垃圾公司，毕竟是我介绍的，他不能驳我的面子，可是如果真的是那种垃圾公司，生产出来的货物不合格，最后他还是有麻烦。现在知道了那家公司已经和fs公司合作了，而且货物也是合格的，他也就放心多了。只要他回去后，让采购部门多多加大和那家公司的合作就可以了。如果那家公司真的不错的话，就当多发展了一个好的供货商，对于自己一方是没有什么损失的。同时还解决了这次的问题，还和汉高公司的总裁建立了交情，实在是一个很划算的买卖。

    起点中文网  欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百二十九章 【a级贵宾】 

    送走了施奈德后，我立刻打了电话下令让海因把给fs公司的订单价格涨价15％——反正本来公司就已经准备给他们涨价了，我只不过是借着这个机会捞点好处而已。

    挂了电话后，我看着自己的身影倒映在窗户的玻璃上，自言自语说：“老天啊，我可没有做任何伤天害理的事情啊。我可是诚实又善良，我可一点都没有损害别人的利益啊。

    不到两个小时，杨微就打来电话给我。

    “上帝啊，小伍，你可真的太让我吃惊了。你居然学会了用公司的资源给自己赚钱了。”这是她的第一句话，这话里面有三分赞赏，倒有七分讽刺。

    我假装没有听出来的样子，微笑回答：“多谢夸奖，但是我可没有做出损害公司利益的事情啊。”

    “是么？”杨微冷笑道：“你让采购部门无缘无故的扔开了几个合作多年的客户，把生意给了你自己的那家中国小公司做。你知道不知道汉高公司在培养那些客户的关系的时候曾经花过多少钱么？你一句话就把这么多年的投入都扔掉了——难道不算是损害了公司的利益？”

    我哈哈一笑，没有直接回答她的话，而是反问道：“请问杨小姐，现在的汉高是你的公司么？”

    杨微似乎愣了一下，低声道：“当然不是，现在的汉高还是陈远的……”

    我立刻打断她的话，大大咧咧的说：“那就是了！就算我损害了什么利益，也是损害了陈远的公司的利益，你又没有什么损失，你着急什么啊？”

    杨微似乎一下就语塞了，半晌终于苦笑道：“算了，我不和你说这个了。只是你一下就抢走了采购部门的10％的年计划，有点太快了吧？做事情总要稍微收敛一点。”

    “太快了么？”我嘟囔道：“我还打算明年就立刻追加到20％。”

    “什么！”杨微惊叫道。

    我淡淡一笑：“可不是么？我这个汉高总裁，不过是一个平衡各方面势力的过渡性的人物。不定哪天你们就把我给撤了，不趁着我还在这个位置上，多捞点好处，难道我是傻子么？我拼死拼活，还差点让人暗杀，自然要捞点好处了！人不为己天诛地灭……”

    没等我说完，杨微就苦笑着把电话挂断了。

    我根本不在乎，现在是他们求我做这个总裁。不能把我怎么样。我开始考虑了，如果我真的要海因一次性的划出20％的采购计划给孙嫣然那里，杨微和陈远的表情会有多精彩？

    陈远也打来电话。

    “小子！你一上来就吞了采购部10％的年计划，你知道不知道，那些客户都是多年的老关系了，你一句话就断绝了和他们的来往！”

    我干脆把腿都翘到了桌子上，拿着电话冷笑道：“老头子，你是不是想说我伤害了公司的利益？”

    “嗯？当然是的！你身为汉高的总裁……”

    我忽然冷冷道：“关我屁事！”

    “什么！！”陈远在电话里低声吼道：“你说什么？？”

    我丝毫没有一点畏惧，依然冷冷道：“我说，关我屁事！汉高的利益关我屁事？汉高是我的公司么？不是！汉高是你的公司，或者是杨微的公司。不管是谁的，总之汉高又不是我的公司！和我又什么关系？我为什么要管你们公司的利益受到没有受到损害？我现在需要多关心一下我自己的利益了！”

    想了一下，我又把刚才和杨微说的那翻话拿了出来：“我这个汉高总裁，不过是一个平衡各方面势力的过渡性的人物。不定哪天你们就把我给撤了，不趁着我还在这个位置上，多捞点好处，难道我是傻子么？我拼死拼活，还差点让人暗杀，自然要捞点好处了！人不为己天诛地灭……”

    “好了好了！”陈远赶紧闭嘴。随即就把电话挂了。

    我想我大概是世界上第一个拿着人家的工资，却明目张胆的损害公司利益的人了。

    靠，这个世界上，有哪家公司的执行总裁，敢当着自己公司董事长的面，说“公司的利益关我p事？我就是要为自己老好处！”？？？

    不过我清楚，这是因为他们现在对我没有办法。

    如果真的换人来当这个总裁，无论换谁，都有人不满意。换了远大的人，杨微就不高兴。换了ibb的人，陈远就会不爽。

    所以，只要我不要闹得太过分，他们都会睁一只眼闭一只眼。当然，前提是绝对能闹得太过分了。

    我看了一下手里秘书送上来的要我批示的一些公司近期的计划，忽然翻看到一份公关部的计划，我想了一下，然后直接打了个电话给公关部的负责人史密斯小姐。

    “史密斯小姐在么？”我说。

    “我就是的史密斯，请问您是哪位？”

    我尽量让自己的声音显得威严一点：“我是陈阳。”

    “啊……总裁先生！”对方的声音立刻显得恭敬了很多。

    “史密斯小姐。”我微笑道，尽量让自己的语气显得很轻松：“我刚刚看了你送上来的计划，关于下个月在慕尼黑的国际展会的事情。”

    “总裁先生，请问这个计划有什么问题么？”她的声音有些小心翼翼。大概是我刚才的声音有些严肃，她以为我从那个计划中看出了什么问题，以为我或许是打电话过来责问她的。

    “嗯，没有什么。我看了一下，觉得很好，很好，嗯，很详尽，也很细致。尤其是对我们公司的一些特殊的贵宾，一些多年的老的生意伙伴，你都列出了一个详细的接待计划。很好……我们不但要提供最好的食宿服务，而且是免费的，并且要给予他们最好的贵宾的待遇……嗯，毕竟这个展会是在德国召开的，我们汉高怎么说也算是尽了地主之谊嘛……”

    我一大通话，把对方说得好像有些更莫不到头脑了。她支支吾吾的应了几声，不知道我到底有什么指示。

    我笑了笑，继续说道：“不过，你列出来的这个a级别的贵宾名单，似乎有点不够详尽啊。”

    史密斯小姐立刻就明白了我的意思：“那么，总裁先生，您的意思是，我遗漏了某些重要的贵宾？抱歉，您能提醒我一下么？我一定立刻修改，重新拟定一个名单出来！”

    “啊！”我笑道：“很好，是这样的，确实有一家公司，他们也将参加这次慕尼黑的国际展会，鉴于他们和我们汉高公司的密切关系，和我们双方的一些重要的业务，我认为也应该给予他们以最高规格的贵宾待遇！”

    “是！是！请问是哪家公司呢？”

    “这家公司目前和我们公司正在建立最密切战略伙伴关系，同时已经开展了多笔较大金额的订单业务，并且今后我们的合作关系还将进一步的发展和扩大。我相信，在我们汉高公司今后的发展的道路上，他们都将起着不可估量的作用！”

    史密斯小姐几乎要崩溃了，她有气无力的再次问道：“总裁先生，请问，到底，到底是哪家公司呢？”

    我飞快的说了一个名字，就是我的那家国内的公司。

    “……嗯，这个，总裁先生，这家公司我们这里的客户登记记录上根本就没有，请问，这个，嗯，请问，他们和我们有过多少额度的生意来往？”

    我想了一下，昨天海因说已经给了孙嫣然发了一个采购订单了，大概价值是50万美金。

    于是我飞快的回答了史密斯小姐：“嗯，五十万美金！”

    碰！

    史密斯小姐电话那头忽然传来一声杂音，好像有什么东西掉在了地上。

    过了十几秒钟后，史密斯小姐的声音才再次在电话里响起，她结结巴巴说：“嗯，总裁先生，您是说，我们的这位顶级‘贵宾’，每年和我们汉高的业务来往是五十万美元么？”

    “不，不是的。不是每年五十万……”我非常严肃的回答：“我说的是……我们的这位贵宾，和我们汉高公司有史以来一共做过的业务是五十万美元。”

    “上帝啊。”史密斯小姐几乎是在呻吟了：“总裁先生，嗯，我想，我要提醒您的是，我们的a级别贵宾的标准是，每年和我们公司发生业务在两千万美元以上的客户，才能定为a级贵宾。而且……我们给每位a级别贵宾的准备的招待费用就已经远远超过五十万美元了……”

    “多谢你的提醒。”我笑道：“我现在要求你把我说的这家公司也添加到我们的顶级贵宾名单里去。最重要的是，我要这个贵宾也参加我们和其他a级贵宾在一起的所有活动，包括了参观行程，高级宴会，庆祝酒会等等。”

    “是的，总裁先生，我知道。”史密斯小姐干巴巴的回答。

    挂了电话后，我非常的满意自己的行为。

    我已经不管什么卑鄙不卑鄙了。老子出生入死，总要给自己的公司争取点什么东西吧？

    我的公司现在资金是暂时不缺乏了，我的年薪两百多万美金，我已经划了一半给孙嫣然了。现在公司的资产已经过了千万人民币了，对一个初期发展的公司来说，这些资金足够了。现在的问题就是，如何发展公司的知名度。如果找到客户！

    我可不满足于那些小客户的来往了，一个客户做个几万或者几十万的生意，然后累计上百十个小客户？那样太慢了！而且还要花无数的精力去和这些小客户打交道，投入大而收获少！

    想要发展，就必须找到一些大客户，做大生意的大客户！但是通过正常渠道的话，这些客户是不会理睬孙嫣然她们的，毕竟我的公司还太小。如果我们主动找上门去，人家恐怕只会把我们当作要饭的随便打发走！根本就不会搭理我们这种小公司。

    现在好了，我让孙嫣然参加下个月的慕尼黑国际展会。到时候，我安排她和汉高公司的那些大客户，a级贵宾们在一起。要知道，能在汉高公司这样的国际大企业里面被评定为a级别贵宾的，自然都是一些国际上有点分量的大公司大客户了。给了孙嫣然她们一个名正言顺的接触这些大公司高层人员的机会！几天的行程都在一起，一起参观工厂，一起参加宴会，一起吃饭，等等等等。

    凭借着孙嫣然和吴芳还有seven他们的能干，总能结识几个真正的大客户的。只要能和人家结交上，大家认识了，那么今后的业务来往就可以慢慢的拓展了。也就是说，我创造了一个让孙嫣然他们可以多多接触这些大客户的机会——要知道，如果我们正面的找上门去，人家根本就不会见你。可是现在，我用这个办法，就可以让嫣然和seven他妈有无数机会和这些大公司的高层人员结识。毕竟我这个汉高总裁不会一直当下去，总有一天我会下台的，而且这个时间也不会很遥远。我必须趁现在我还有点权利，给我的公司多找几个客户，最好是那种大公司的大客户。这样的客户哪怕只找到一个，就能抵的上几十个那种小客户！

    如果还是不行的话，那么我也没有办法了。反正也不损失什么——所有的a级贵宾，来德国的食宿费用全部都是汉高出的。到时候如果失败了，就当作让嫣然和seven他们白白来德国公费旅游一趟好了！花的又不是我的钱……

    我看着自己的笑脸倒映在窗户玻璃上，忍不住用手指着玻璃上的那个自己，笑骂道：“靠，你他妈真太卑鄙了！”——

    【回复一个读者的疑问：

    □ 跳舞大大的《**中的城市》与绝口不提爱你大大的《本能》的套路很一样啊！？包括人物的设定与遭遇！他有酒吧情圣night，大大有酒吧情圣seven；他有情场木头老三，大大有情情场木头胖子；他有 辛水手 

    □ 同宿舍的那帮兄弟，大大你有阿林那帮弟兄。他在酒吧邂逅富家美女陈宁宁，大大你在酒吧邂逅富家美女陈荦荦不说了，一比较才发现居然有这么多的相似的框架，不过他的文章还没有展开，现在更是已经停止更新了。呵呵，一个师傅？还是相同的环境、相同的际遇？（有实体书送吧:o) 辛水手 

    【对于这位读者的疑问，我专门去看了一下你说的那本书，我个人认为那本书和我的这部垃圾不太一样，你说的这些巧合，我也比较奇怪，呵呵。

    不过，我的书是去年8月份开的，他比我晚了几个月，这种巧合，人物的设定，在一般的都市小说中比较常见。那位作者，我记得我好像也认识，或许他看过我的书吧。】　小＿说txt天'堂



第一百三十章 【将无耻进行到底】 

    慕尼黑的国际商会展览如期举行。

    孙嫣然和seven还有吴芳一起前来参展。没想到这三位我钦定的汉高公司的a级贵宾，第一天就显示了他们的与众不同。

    按照常规，这些贵宾的到来，都是由汉高公司派专车去机场迎接，然后送回事先预定好的酒店。可是之后的晚上宴会，公司就没有派车去接送了。很简单，客户那么多，我们不可能每个客户都派车——公司也没有那么多车。

    这些客户都是大公司的高层人员，他们已经自己在汉堡当地汽车租赁公司安排好了汽车。于是，晚上在马尔蒂饭店的宴会中心，我和瑞根先生在门口迎接来的各位贵宾。

    当我看着一辆辆劳斯来斯和一辆辆加长林肯等等高级轿车中间，挤进了一辆破旧的出租车的时候，我差点脸眼珠子都瞪出来了。

    等看着孙嫣然和seven还有吴芳，这三位我钦定的贵宾中的贵宾，从这辆破旧的出租车里走出来的时候——尤其seven还低声抱怨出租车司机带他们绕路。负责公关部门的史密斯小姐看着我的目光几乎已经要崩溃了。

    “该死的。”我狠狠的骂了一句。我走上去满脸微笑的迎接他们，然后在众目睽睽之下，假装没有看见seven把司机找给他的一把零钱和硬币很没有风度的塞进了西装外面的口袋。

    “你们怎么坐出租车就来了！”拥抱的时候，我在seven耳朵边上狠狠的骂道。

    “废话！”seven也狠狠骂道：“你知道租一辆高级轿车一天要多少钱么！”

    我愣了一下，我知道我疏忽了。虽然来回的机票和在德国的住宿是由汉高公司承担了费用，但是这些在别人看上去的小钱，毕竟还是要自己掏的。

    孙嫣然叹息道：“陈阳啊，我问过了，租赁一辆奔驰，一天就要几百欧元呢，而且我们还没有司机，再连司机的费用，我们可承担不起。我们毕竟是小公司。你给的钱基本都投入到工厂里面了，我甚至还借了不少seven的钱呢。”

    我瞪着眼睛看着他们半天，然后终于摇摇头，带着他们走进了宴会大厅。

    seven挽着孙嫣然。走在我的身旁。两人低声交谈什么，目光四处打量。

    “陈阳啊。”吴芳在我身后忽然笑道：“这好像就是上次报纸上报到你被陈远泼了一杯红酒的那个宴会厅吧？”

    我心里一动，这我倒是差点忘记了。

    晚宴进行的还算成功。孙嫣然和seven这对俊男美女的组合，很快就成为了众人的关注焦点，他们在我的引导下，结识了几个颇有实力的大公司的代表。双方交谈的也算是很愉快。

    吴芳则和汉高公司的海因先生交谈了很久，双方似乎达成了某些一致，宴会结束的时候，海因还偷偷的和我说了一句：“陈阳先生，看来你朋友的这家公司，手下的人还很能干呢。”

    我则一边叹息一边找来了史密斯小姐，然后对她交代了：“麻烦你找一辆汽车这几天专门接送孙嫣然小姐他们一行人。嗯，就用我的车好了。”

    随后的几天，我们前往了德国的慕尼黑，参加了这次的国际会展。在会展上，因为我的汉高公司的总裁头衔，我结识了不少著名的大公司的高层人物，同时，通过我的引见，孙嫣然和吴芳她们也认识了不少大人物。

    当然，因为毕竟我的公司规模还太小，绝大多数那些大公司的人，仅仅是在礼貌上客套了一下，碍于我的面子，稍微的应付了一下她们，其实内心里，他们根本是看不起的那么一家小公司的。但是，也有那么一两家公司，敏锐的察觉到了，似乎我和这家公司有着一些奇特的关系，而我则恰到好处的故意透露了一点汉高公司和fs公司都在跟这家中国公司合作的一些消息，结果他们这些大公司的人，也终于对孙嫣然他们另眼相看了。

    总的来说，还有有一些收获的。有两家大公司的代表，表示了对和我的公司合作很有兴趣，并且双方交换了联系方式，以及一些对方公司的资料。并且具体的商谈了一些项目的合作等等。还有一两家公司，虽然没有立刻表示出合作的意想，但是也多少表露了一些兴趣。估计只要今后大家保持一些联系，总能打开局面的。

    会展结束后，我安排了汉高公司的采购部门和fs公司的人分别和孙嫣然他们见了面。带着几分订单和合作的意向书，孙嫣然一行人结束了这次欧洲之行。

    当然，这件事情并不是完美的，至少在后来公关部的史密斯小姐对我报帐的时候就小小的抱怨了一下。

    “这家中国公司和我们公司的合作，至今为止没有给我们带来一分钱的效益，但是我们已经在他们身上花了十六万四千多欧元了，先生。”

    我没有搭理这个唠叨的德国女人，让她直接出去。

    我想了一下，忽然拿起电话，打给了瑞根。

    “瑞根先生，我忽然有一个主意，我需要你的帮助……嗯，是这样的，你帮我计算一下，假如我们在中国设立一家分公司或者联络处什么的，需要多少预算？嗯？……呵呵，地点么，我想就设立在上海，或者是……呵呵，南京……”

    我笑得无比奸诈。

    瑞根苦笑道：“陈先生，鉴于我们现在在中国的业务并不是很多，现在在中国设立分公司根本就不必要的……嗯……”他想了想，忽然压低声音道：“您，您不会是在为了您的那家公司而‘假公济私’吧？”

    我立刻用无比严肃的声音回答他：“瑞根先生，我怎么会那么做呢？要知道，中国是一个非常庞大的市场，我们不能面对这么一个诱人的市场而坐失良机！进入中国市场，是可以给我们带来巨大利润的！”

    瑞根苦笑道：“可是，可是汉高公司是被远大控制的。而远大本身就是一家中国公司，汉高还有必要自己在中国设立什么分公司么？汉高的中国业务，可以通过远大集团来完成。”

    我正色道：“瑞根先生，我必须纠正你的观点。”我用一种公正无私的口吻大义凛然的说道：“汉高公司不是远大的私人财产！汉高公司是属于董事会的共有财产！不是远大一家的！所以我们有必要为汉高自己开拓中国市场，而不是仅仅为了远大！”

    瑞根苦笑：“陈先生，你尽管去说服董事会吧——说服陈远或者杨小姐。我会立刻给你作出一个预算的。”

    我微笑：“谢谢，瑞根先生……嗯，你的中文最近学习得不错啊，连‘假公济私’这样得成语都会用了。”

    随后我立刻打电话给了陈远，告诉他我计划在中国设立一个分公司。

    “陈阳！”陈远在电话里的声音很无奈。“你到底还想怎么样？你已经够胡闹的了！你把汉高公司采购部门的10％年计划给了你的公司，我没有管你。你把那家资产刚刚百万的小公司和那些资产上亿的大公司并列为贵宾，我没有管你！该死的，你甚至把你的那家小公司的名字印在了汉高公司最新的一批宣传册上！我还是没有管你！！现在你要我花钱在中国设立分公司？靠！你***要一家中国公司在中国设立分公司？你脑子坏了？！”

    我态度严肃，用一种大公无私的语气说道：“董事长先生，我必须纠正一下你的错误观点，汉高公司不是一家中国公司，最多只能说，汉高公司的最大控股股东是一家中国公司，但是汉高公司在本质上来说，是德国的企业！从法律角度上来说……”

    “去***法律角度！”陈远低吼道。

    “好吧。”我假装无奈的说：“那么，既然你不同意我的要求，我就只好去找杨微小姐了，我想我亲爱的未婚妻会支持我的这个小小的决定的。”

    “陈阳！你在威胁我！”陈远沉声道：“你和杨微合作也没用——你应该站在我这边！”

    我冷冷说了一句：“我只站在我自己这边。我要看哪一边能给我最多的利益。”

    陈远那头沉默了十秒钟后，低声说：“好吧，你去成立那个该死的分公司吧！不过这是最后一次了。不要再在我的公司里胡闹了！再有下一次，我会亲手把你从公司里踢出去！！小子！！”

    我挂了电话，立刻起草了一份在中国成立分公司的计划。随后我把计划传真给了杨微。

    我没有直接打电话给杨微，我仅仅在计划上写了一句话：陈远先生已经同意。

    果然，十分钟后，杨微就把计划回复过来了，上面加注了一句话：同意。

    然后我接到了杨微的电话，电话里她只冷冷的说了一句：“陈阳，不要再胡闹了，这是最后一次。”

    我耸了耸肩膀。然后召开了公司的中层干部会议。

    “先生们，为了汉高公司的战略发展，我和董事会决定，开始进入中国，开拓中国市场！”我满脸微笑对着所有公司的管理人员宣布。

    台下一片目瞪口呆……

    `

    【重要广告】

    希望各位支持跳舞的朋友，能在vip作品评选中投跳舞一票，投票地址如下

    /?bid=14160

    跳舞必定多多努力，以谢读者！

    `　小＿说txt天＿堂　



第一百三十一章 【回家】 

    第一百三十一章

    我根本就是毫无顾忌！

    一般来说，如果一个公司的执行总裁做事情太过乱来，那么就会遭到质疑，如果董事会对总裁失去的信任，那么就会由董事会出面罢免总裁的职务，也就是说，解雇。

    但是我根本不担心这个问题。董事会？笑话！汉高公司的董事会其实就是杨微和陈远控制的。

    杨微控制了35％，陈远控制了45％，两人加起来占据了80％的汉高股份。有了他们两人的支持，其他的那些股东，在我眼里就是垃圾了。完全可以当他们不存在。

    反正我将来是要离开的，我也不指望在汉高公司能开创了什么事业——我的事业不在这里。

    在我宣布了在中国设立分公司之后，几乎所有的中层管理人员都认为我疯了。

    当然，在我宣布了另一个决定——鉴于中国市场的庞大和复杂，我们汉高公司的中国业务将由代理的方式全权交给一家中国公司代理执行，汉高的中国分公司负责协调和联系。

    这个决定说完后，几乎所有的汉高公司的家伙都把我当成了一个卑鄙的，无耻的，用公司的资金为自己牟取私利的家伙。

    我则当作没看见，布置了一下任务后，大摇大摆的走出了会议室。

    一个星期后，我和瑞根带着两个助理前往中国。

    因为我的计划，瑞根将出任汉高公司中国分公司的总经理。在汉高的所有人中，只有瑞根是我的自己人，瑞根是对我个人效忠的。这个重要的，能为我赚到大把金钱的位置，当然只能由他担任。

    汉高公司和我的小公司开展了正式的合作，双方甚至签署了合作的代理协议以及授权书。参加签子仪式的汉高公司的人员表情异常古怪，大概他们做梦也没有想到，汉高这样的国际大公司，居然和这种小公司签订了同等级别的盟友的协议。

    汉高公司将以投资入股的方式，投资来扩大我的公司的工厂的规模，按照协议，这些资金不用我偿还，而是由汉高公司占据了我的工厂还有公司的15％的股份。

    换句话说，这笔钱我根本不用还了，只要每年把利润分出一点当作分红给汉高就可以了。靠，简直比银行贷款还便宜……

    至于他们占据了公司的15％的股权，靠，15％有什么用？公司还是控制在我的手里。我不介意分给他们一个股东的头衔。

    我现在最缺乏的就是资金了。

    欧洲之行，已经使得我的公司接触到了一些大公司，并且建立了初步的良好的关系，也取得了一些订单。

    但是我的公司规模太小，生产力也有限。限制了我的发展。如果要扩大生产，就需要资金。可毕竟我没有那么多钱——我自己也是一个打工的，我的年薪虽然高，但是我在国外的花费也不小，并且那么点年薪，用来享受和花费是不少了，但是用来投资和开创事业，就明显不够了。

    如果找银行贷款，又有些麻烦，我没有那么资产抵押，贷款贷到的恐怕也有限，所以我想来想去，就只好打汉高公司的主意了。

    卑鄙点就卑鄙点吧，为了我公司自己的利益……再说了，我也不是完全的损害了汉高的利益，将来总是有分红还给他们的。

    签署了协议后，汉高公司的投资一共两百万美金，就打到了帐户上，此外还有派来的十个熟练的技术指导人员。

    我把我在浙江的那家小工厂，规模扩大了很多，修建了两个大的新厂房，买进了三条生产线，又找了一些工人。这一下就把到手的资金几乎全花完了。德国带来的技术指导人员派到了车间里面，和我现有的技术人员进行交流。其他的事情，就交给周厂长管理了。

    `

    冬天虽然没有过去，但是好像天气已经有些渐渐的变暖和了。大街上人来人往，每个人都似乎很忙碌的样子。

    我带着瑞根开车在上海的大街上行驶。我们刚刚结束了汉高公司上海分公司的开业仪式，我立刻带着瑞根出去吃饭。

    “老板，我们这是去哪里？”瑞根瞪着眼珠子看着外面的人。“老板，你们中国人实在很多啊。”

    我笑笑：“快过年了，所有人都很忙碌，所以显得街上人多。不过中国的人口本来就很多呢。”

    “我们这是去哪里？老板？是去拜访什么人么？”汽车渐渐开进了一条比较幽静的小马路，瑞根明显感觉到了这里的气氛似乎不太一样。周围没有那种高楼大厦，也没有拥挤的人群。马路的两边都是一些底层的建筑，好像是住宅，但是这里的气氛又显得有些严肃。

    我把汽车开到一个大院的门口，门口的一个哨兵立刻拦住了我们。我小心翼翼的从钱包里掏出一个证件给他看了看，然后指了指我身旁的瑞根：“我的朋友。”哨兵微笑着放我进去了。

    “上帝啊，这是什么地方？”瑞根有些不可思议。

    我下了车，指着周围的环境给他介绍。

    “那里，马路前面的那个院子，里面住的是市政府的官员。后面的那个院子，是一些老干部的活动中心。这里么，这个院子，是属于军区的，这里住的都是军区高级人员的家属。”

    “天啊，老板。”他看着我，尖叫：“难道你的父亲是一个高级军官？或者是一个将军？”

    我把车里的大包小包拎下来，然后递给瑞根帮我分着拿了一些，嘴里淡淡道：“不，不是的，我父亲母亲都是普通人。但是我家里确实曾经有一位将军，那是我的爷爷，不过他已经过世了……”

    我看着大院周围的橡树，还有几个孩子在大院里面玩耍。

    这里的一切都好像多年前的样子。多年前，我和阿林就是在这里长大的。他的祖父和我的爷爷是一个军区的高官。我们从小就生活在这个部队大院里。

    “老爸老妈啊，我回来啦。”我心里默默念道。

    `

    【重要广告】

    希望各位支持跳舞的朋友，能在vip作品评选中投跳舞一票，投票地址如下

    /?bid=14160

    跳舞必定多多努力，以谢读者！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十二章【美丽女恶魔来访】 

    我的爷爷是一名高级军官，曾经是军区的参谋长——副的，少将。但是我的父亲母亲则都是普通人家。我的父亲没有参军，甚至没有从政，就这么平平淡淡的过了一辈子。

    其实我知道我的父亲心里并不甘心，可是那个年代，我的爷爷在那场政治动乱里遭到了严重的打击。使得我的父亲也背负上了沉重的政治包袱，本来他可以沿着我爷爷的脚步，走入部队，然后成为一个军人，将来成为一个军官，或者别人什么。但是很遗憾，那个动乱的年代，正是因为他是我爷爷的儿子，所以他的所有的道路都非常艰难，尤其在我的爷爷被打倒后，他无法进入部队，不能上大学，无法入党，就连参加工作都非常艰难。

    我出生的时候，那个动乱的年代已经结束了，但是我的爷爷也老了，手里没有了权利，只能在家养老，我的父亲也被耽误了最黄金的年华。好在他很聪明，在改革开放后做生意挖到了第一桶金子，使得一家人衣食无忧。

    当我出现在家门口的时候，母亲打开房门看见我的第一眼，先是愣了一下，随即大叫一声，一下就把我搂住了，然后伸手就拎住了我的耳朵。

    “妈！妈！”我低声求饶：“求你了，还有客人呢，他可是我的下属，别让我丢脸啊。”

    母亲放开了我，低声道：“你还知道回来！快一年没见你！电话也不打！看着报纸才知道你跑到国外去了！”

    我带着瑞根走进家门，请他坐下，我的母亲热情的倒茶招待他。瑞根瞪着蓝色的眼珠手忙脚乱的答谢。看的出他很紧张。他是第一次来中国，也是第一次到一个中国人的家里。更何况还是他的老板的家里。

    “瑞根啊。”我对他低声笑道：“我带你回来，主要是想请你帮个忙。”

    “啊，什么？”

    我笑道：“我知道，西方人都是注重别人的**，从来不愿意牵扯别人的家庭生活的。但是我们中国人不同，我们会把自己的亲人托付给我们信任的朋友。瑞根啊……”我看着他的眼睛：“我当你是一个朋友，能够信任的朋友。”

    “老板……”瑞根有些手足无措。

    我叹了口气：“我一向很忙，也很少回家，而你今后就要长驻上海了，麻烦你帮我照顾我的家人，好么？他们如果有什么需要，麻烦你尽量的满足他们。其实他们不会有什么需要的，但是我还是想请你多多的照看一下，那样我才放心。”

    瑞根立刻松了口气：“这个没有问题的，我把公司的电话留下，他们如果有什么生活上的需要，我会尽量的帮助他们的。”

    下午的时候，我的父亲也回家了。看到我回来，父亲非常的惊喜，中午吃饭时候拉着我喝酒。瑞根这个洋人，大概喝不惯我们中国人的白酒，面对着一桌子中国菜，他基本已经晕菜了。手里的筷子已经不用了，喝多了后，干脆就用手抓着吃了。我的父母因为我的回家非常的高兴，也就没有在意瑞根的失礼。

    最好笑的就是，每上来一道菜，瑞根都要问清楚这是什么东西做的。

    中国的菜肴千奇百怪，而我的母亲因为我的回家，特意临时上街去卖了好多东西回来。结果我给瑞根翻译的时候，就有些晕了。

    比如上来一道“蚂蚁上树”，主料其实就是粉丝，可是我却不知道粉丝用英语怎么解释，只好告诉他这是一种类似面条的东西。——汗……

    上来一道“脆皮乳鸽”，可是我忽然想起，外国人是不吃鸽子的，因为他们把鸽子当成和平的象征，所以我只好解释：“这些是小鸡做的……”

    上来一道“红烧猪大肠”的时候，我当时已经喝多了，一不小心把这道菜真实的主料告诉了瑞根，结果这个已经喝得满脸通红的家伙，居然立刻一张脸刷白，然后冲到厕所吐了一个昏天黑地。

    喝到最后，这个老外已经彻底被我父亲带坏了。

    我父亲当年是在部队里长大的，酒量可以说是百里挑一的。后来自己做了十几年生意，在生意场上应酬也多，练成了一个酒林高手。

    我目瞪口呆的看着我父亲和瑞根两人推杯换盏，然后两个家伙居然开始划拳行酒令——我的父亲居然硬是靠着手势的交流，教会了瑞根玩儿“十五，二十。”我想，假如我父亲会说英语的话，恐怕他一定能把什么“一只小蜜蜂”啊、“人在江湖飘，难免不挨刀”……等等这些行酒令全部教给瑞根！

    一瓶高度的五粮液，一滴也没有糟蹋，全部喝完了之后，我父亲又拿出来了一瓶茅台酒。

    瑞根大着舌头说：“maotai，我知道！我听说过，这是中国最好的酒！”

    就在我担心这两个家伙恐怕今天要喝到在这里的时候，电话忽然响了。

    我母亲过去接电话，和电话说了两句后，放下电话，回头说：“是门卫，说有人来找我们的，不知道是谁，我让他们放人进来了。”

    我没在意，以为是父母的朋友。

    几分钟后，门铃响了。我的母亲去开门。

    门一打开，就看见一个漂亮的女孩儿站在门口。翘翘的鼻子和红润的嘴巴，都显示出她的妩媚和动人，但是尤其让人印象深刻的，却是她的眼睛——她并不像其他漂亮女孩那样有一双秋水般的大眼睛，她的双目显得细长，倒是有点像中国古代小说里形容的女子的那种“凤目”，笼罩在长长的眼睫毛下，这使得她的目光看上去有一种朦胧的诱惑。

    我的母亲愣住了。她并不认识这个漂亮的女孩。

    而我是吓住了，我看着门口的这个女人，我差点就要从椅子上掉下去了。

    “您是陈阳的母亲么？”她甜甜一笑。

    “我是的，你是……啊，我想起来了，我在报纸上看到过你，你和陈阳在一起的，你是……”

    女孩儿亲热的拉住我母亲的手，然后甜甜的一笑：“我是杨微，是陈阳的未婚妻。”她看到了我在屋子里目瞪口呆的样子，忽然眼睛里闪过一丝狡诈的目光，然后对着我妈甜甜的喊了一句什么。

    听到她的这生呼喊，我真的一屁股就从椅子上摔了下去。

    因为我清楚的听见，她喊的是：“妈！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十三章 【天上掉下来的儿媳妇】 

    “天啊，你，你怎么到我家来了！！”我坐在地上无力的呻吟出来。

    瑞根也傻了，就连手里夹着的一个鸡翅膀也掉在了桌子上也没有察觉，他眼睛瞪得老大，看着门口微笑的杨微，使劲咽了一口吐沫，然后从嘴巴里死死得挤出几个字：“董事长……”

    杨微拉着我母亲的手走进来，先把我从地上拉起来，然后伸手帮我拍了拍身上的灰尘，故意用一种调侃的语气说道：“亲爱的，你看看你，我一不在你身边，你就不会照顾自己了——你怎么坐到地上去了？喝多了么？天啊，你的眼睛瞪着这么大干什么？你的脸怎么这么红？你头上好烫啊……嗯？你怎么出汗了？”这个该死的女人，居然还伸出手在我的额头上试了试我的体温！！

    随即，杨微转头拉住我母亲的手，亲热的说：“妈，我来得太匆忙了，事先也没有通知您，只不过我很想见他，就匆匆忙忙的赶回来了……您知道我是谁吧？我是陈阳的未婚妻，嗯，我叫杨微……”我妈看着杨微笑面如花的样子，已经笑得合不拢嘴了，一个劲的只会说：“没关系没关系。”好像除了这三个字，我母亲已经不会说别的话了。

    我妈拉着杨微的手，亲热的说话。杨微又正式的向我父亲问好，介绍了自己，我父亲虽然已经喝高了，但还保留了一些清醒，在杨微的花言巧语之下，又喝了几杯酒后，我父亲已经把杨微当成自己家的宝贝了。

    我在边上目瞪口呆的看着杨微亲热的哄骗着我的父母，大脑还出于极度的震惊当中。半天后，终于我大吼了一声：“你怎么到我家来的！！”

    杨微看了我一样，她的脸上装出那种委屈的表情，期期艾艾的说：“亲爱的，难道你就这么对我说话么？就这么对你的未婚妻么？”

    我还想说什么，脑袋上已经被我妈用汤勺敲了一下，随即我妈拎着我的耳朵说：“你要死啦，对女孩子也不知道要客气一点？”

    杨微立刻过来，温柔的拉来我母亲的手，轻轻的抚摸被我妈拎过的耳朵，柔声道：“妈，您别生气啊，我没关系的。”

    看着杨微一口一个“妈”叫得如此亲热。我恨不得立刻能把她那白皙的脖子掐住。瑞根已经酒醒了一半了，脸色也恢复了好多。他眼珠乱转，随后对我说：“陈先生，董事长，嗯，那个，我，我先走了。”

    杨微随意点了点头，瑞根立刻站起来对我打了招呼后，急急忙忙就跑掉了，好像生怕慢了一点，后面就有人要踩了他的尾巴似的。

    我的父母被杨微哄的开心的不行，杨微一口一个“妈”，一口一个“爸”，我的父母已经被她喊得迷迷糊糊了。我发现杨微这个人实在太会装了，尤其这种讨人喜欢的角色，一装一个像。

    吃完了午饭后，杨微甚至亲手帮我妈削了一个苹果，还亲手给我爸爸端了一杯茶。我郁闷得不行，从口袋里掏出香烟，给自己点了一支，谁只要杨微立刻一手把我嘴巴上的香烟拿了下来，在烟灰缸里熄灭了。然后杨微一脸天真无邪的表情看着我，柔声说：“亲爱的，不要吸烟好不好？我最怕闻香烟的味道了。”

    我差点没有被口水噎死。

    你怕闻香烟的味道？我靠！你吸烟的技术比我还溜！我清楚的记得，上次在德国的时候，她曾经清晰从嘴巴里吐出一个烟圈……

    按照中国人的习惯，儿子的女朋友第一次上门了，父母总是会先问清楚女方家里的情况——可是我的父母已经不用问了，当初我和杨微订婚的时候，报纸上已经把杨微从10岁以后的所有资料都列出来了。还有她的家庭——一个有钱的，有地位的家族。

    当然，我的母亲还是含蓄的表达了一点点的不满——因为我们订婚的时候居然没有告诉他们。只不过这些不满仅仅发泄到了我的身上。对于这个又漂亮，又可爱，又乖巧的“儿媳妇”，我的父母是生不出一点不满的。

    对于这点我郁闷之极——天啊，那根本就是一个假的订婚，是一个骗局，难道我还能把我的父母接过去观礼么？靠！杨微则笑得异常的甜蜜，甜蜜中还带着几分得意，就好像一条标准的小狐狸一样……

    我的父母非常满意，简直满意极了，在他们看来，我这么一个混小子算是走大运了。这么一个漂亮的有教养的聪明的富家小姐居然会看上我……

    我冷着脸看着杨微和我的父母说说笑笑，然后闷闷的喝茶——这个该死的女人，居然连香烟都不让我抽！

    大概下午三点的时候，杨微身上的手机响了。她先很乖巧的和我父母说了句“不好意思”然后拿起电话接听。

    “哦，你们那里已经结束了么？怎么样？一切正常么？哦，太好了，那就好了……嗯，我现在就在这里呢，地址就是我告诉你们的那个。”说到这里，杨微看了我一眼：“你们过来吧。”

    我忽然浑身一哆嗦，心里立刻升起一股莫命的恐惧感。

    杨微收起了手机，对着我母亲甜甜笑道：“不好意思，是我和陈阳的两个朋友。妈，他们刚刚办完了一点事情，我让他们直接到这里来了，您看行么？”

    那句“妈”喊出来，我母亲哪里还能说出半个“不”字？

    我父亲喝多了，过了一会儿回房间去休息了。趁着我母亲去厨房的时候，我一把抓住杨微的胳膊，压低声音道：“你怎么跑到这里来了？”

    杨微低声笑道：“我怎么不能来？我来拜访我未婚夫的家人啊。这可是很正当的理由啊。”

    我居高临下看着她，试图在气势上压倒她，我冷笑，然后故意用一种慢吞吞的语气说道：“是么？杨董事长，难道你的时间太空闲了？还是我们的ibb公司已经倒闭了？现在这个时间，你应该在纽约忙着巩固自己的地位啊，还要忙着王浩的反扑——你应该忙着呢，怎么会有这个时间来到我家里玩儿这个无聊的恶作剧呢？”

    杨微脸上收敛了那种笑容，低声道：“我是专门来找你的，王浩已经开始报复了，我非常安全，有很多人保护我，可是你没有——你简直就像一个不设防的城市一样！所以我担心他会对你下手！我可不想又来几个越南特种兵之类的家伙！”

    我心里一沉，脸色有些变了：“难道他会用这种手段么？”

    杨微摇头：“我不能肯定，但是我得到某些消息——他的公司里面有我的人。最近他好像结识了一些朋友，嗯，不是做正经生意的朋友。”

    我忽然心里一动：“上次追杀我的人，会不会就是王浩的人呢？”

    杨微似乎愣了一下，低声道：“应该不是吧，那件事情还没有线索呢。”她随即立刻对我说：“你可要小心一点，王浩现在最恨的人，就是我和你了。不过现在对付我可不太容易，所以他一定会先对付你的。”

    我心里暗暗叹息：这他妈都是什么事情啊。

    杨微叹息道：“我知道，这都是我带给你的麻烦，所以我更不能让你受到什么伤害了。”

    我皱眉：“那你打个电话给我，或者派汉森带几个人过来跟着我就可以了，没必要直接跑来找我啊。”

    杨微看了我一眼，脸上一红，低声说了一句：“笨蛋！”这声责备如诉如怨，听得我心里忍不住一荡。

    我脸上忍不住露出柔和的表情，低声道：“杨微，你……我……”

    杨微脸一红，飞快的打断了我：“不要你你我我的了，我自己的事情，不要你管！”

    身后忽然传来一声轻轻的咳嗽声。我立刻回头，看见我妈站在厨房的门口，手里端着一个水果盘，脸上似笑非笑看着我和杨微。

    我这才发现，我和杨微现在的姿势确实有些暧昧。我抓着她的手臂，身子往前倾斜，居高临下的看着她，杨微则仰靠在沙发上……这样的姿势确实让人产生了一些遐想。

    我母亲立刻走过来放下手里的东西，笑道：“你们先聊会儿吧，我上街去买菜去。微微，晚上在这里吃饭么？”

    我立刻就想说：“不！”

    但是杨微比我快，她抢着大声道：“好啊，妈，晚上你教我做菜哦。”

    我瞪着眼睛看着杨微，我妈已经不理会我们，拒绝了杨微陪她一起上街买东西的提议，若有所思的说了一句：“你们两人在家好好谈谈吧，哎呀，年轻人，就是分不开啊……小心别吵着你爸爸就行了……”

    我傻傻的看着我妈出门，心里才回味过来我妈话里的含义。

    “杨微，我求你，你到底想玩儿什么。”我有气无力的说。

    杨微不回答我，低声说了一句：“陈阳，你知道不知道，你有一个幸福的家庭呢。”

    “嗯？”我心里一动。

    杨微忽然叹了口气，身子朝我靠了过来，我在思考她的话，没有发现她的头已经靠在了我的肩膀上。

    “小伍，我很羡慕你啊，我从来没有感受过这种家庭的幸福——你知道么，我从来不知道一家人在一起吃饭，是这么快乐的事情。”杨微在我耳朵边上呢喃。

    我皱眉：“难道从前……你从来没有和他们在一起吃过饭么？你父亲还有王浩，你们一家人没有在一起吃过饭么？”

    杨微眼睛里露出一种悲哀：“有吧，但是，不一样的，真的不一样的……每次我们吃饭的时候，那种气氛就好像在公司里开董事会一样，呵呵。王浩就好像一个毒蛇一样时刻盯着我，而我则心里计算着我的每一句话怎么讨好我的父亲没，怎么在他面前伪装成一个顺从的女儿……”

    我心里一阵黯然，我忽然忍不住问了一句：“杨微，如果……我是说如果，如果你愿意的话，能不能告诉我你和你父亲的事情，你们之间的仇恨……”

    “不！”杨微脸上一寒，立刻直起了身子，坚定的说：“我不会告诉你，我不会告诉任何人！”

    我暗暗叹息，忍不住就伸手拍了拍她的肩膀。低声说：“杨微，你干嘛让自己这么痛苦呢？为什么不能说出来呢？”

    杨微似乎怔了怔，想了一下，还是摇头道：“小伍，你不要逼我。这事情和我母亲有关系，我不想说。”

    说完，她抬起头，看着我的眼睛。

    我们两人的距离不超过十五厘米。看着杨微的朦胧的眼神，听着杨微越来越急促的呼吸，看着她脸上的红晕，我忽然心里一阵的迷糊，好像有股热血一下就涌到了我脑袋上。

    杨微似乎也感受到了什么，眼神里慢慢露出几分迷醉，眼帘轻轻的合上了，似乎还在微微的颤抖。我的头一点一点的凑了过去，对着那红润的双唇，正准备吻下去……

    这个时候，电话又响了起来，站起来拿起电话，门卫告诉我外面有人找我们家。

    我们这里的大院是隶属部队的，里面住了一些级别比较高的人，所以门卫还是比较严格的。杨微听到了我和门卫的对话，笑道：“是他们来了，算算时间应该是他们了。”

    我随口对门卫说了一句：“是我们家的客人，麻烦您放他们进来吧。”

    我放下电话，心里还在砰砰乱跳，不敢看正视杨微的脸，随口问了杨微一句：“什么人？是汉森他们么？他们怎么没有和你在一起？你也应该带着保镖的！要主意安全。”

    一时间，我和杨微都不说话了，两人就这么闷坐着喝茶。

    一会儿功夫，门铃就响了，不等我站起来，杨微就自己先起来走过去开了门。

    门开后，看着门外的两个人，立刻的，我嘴里的一口茶噗哧就喷出来了。

    `

    `

    【重要广告】

    希望各位支持跳舞的朋友，能在vip作品评选中投跳舞一票，投票地址如下

    /?bid=14160

    跳舞必定多多努力，以谢读者！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百三十四章 【女朋友和孩子她妈】 

    我的头脑已经出于完全停止工作状态了。

    荦荦和司棋两人从门外慢慢走了进来。荦荦还向我投来几束无比温柔的目光，司棋则根本干脆就没有看我一眼，她全神贯注的看着怀里抱着的孩子——等等，小荦荦怎么会在她怀里？看她一脸怜爱的表情，好像她才是孩子的亲妈似的。

    我的嘴巴张得有可以塞进去两个拳头那么大。

    上帝基督耶稣真主阿拉如来佛祖巴米洋大佛——管他什么的，随便了，你们这帮老家伙是要玩儿死我么？

    房间里面一时间好冷啊，好像有杀气……我偷偷看三个女人的脸上表情。

    她们每一个都面带微笑若无其事的样子。

    我深深的吸了口气，站了起来，无比诚恳的说了一句：“好啦，我求求你们了，你们到底是想怎么样呢？这是唱得哪一出呢？”

    杨微嘻嘻一笑：“还能哪一出？自然是媳妇上门见公婆啊。”

    上帝作证！现在我脑子里唯一的念头就是想把这个女人掐死！

    我干脆不理她，转头看着司棋，低声道：“司棋，到底是怎么回事？你们……”

    司棋咬了咬嘴唇，脸色有些苍白，抬头说道：“没什么，不过是一场比赛而已。”

    “比赛？”

    司棋叹了口气，没有回答我的话。

    杨微低声笑道：“小伍，还不明白么？荦荦和司棋在美国谈过了，他们……嗯，不，我们都不肯放弃你呢，真搞不清楚你到底有什么好的……”

    我狠狠看着她：“你闭嘴！都是你的主意吧！”

    荦荦忽然笑道：“小伍，我们说清楚了，我们每一个人都不会主动放弃的。现在么，就看最后谁是赢家了。”

    我转头看了看司棋：“是这样的么？”

    司棋看了看我，脸上表情黯然：“是的，自己的东西，总要去努力吧……”

    我深深吸了口气，看着两个女人的表情，我心里也不知道是特意还是难受。

    我转身对杨微低声道：“好吧，就算她们两人……你干嘛要带她们来这里！”

    杨微故意瞪着眼睛说：“天啊，难道中国人选择老婆最重要的习俗就是带回家让父母参考么？既然是的话，那么自然要经过这道关卡呢。”

    我有气无力道：“父母的参考？杨微！你不会是想让我的父母同时见几个儿媳妇吧？”

    杨微耸耸肩膀：“为什么不行？”

    我狠狠道：“该死的！”我一把将杨微从沙发上拉了起来，然后拽着她走进了厨房，低声道：“你为什么这么做！”

    杨微毫不避讳的看着我：“陈阳，因为你自己无法作出决定，所以我只好给你一点动力了！上帝啊，等你自己作出决定，恐怕小荦荦都上大学了！你难道不知道你在感情上是多优柔寡断么？”

    我恼羞成怒：“ok！就算……可是这和你也没有什么关系吧！司棋是我的女朋友，荦荦和我有了孩子，那么你干吗还掺和在里面！我求求你放过我，好不好！”我瞪着眼睛看着杨微，目光好像要吃人一样，哪里有一点“求求你”的意思？

    杨微浅浅一笑：“亲爱的，司棋是你的女朋友，荦荦和你有了孩子，可是我也是你的未婚妻啊，你难道忘记了么？我们的订婚仪式可是全世界都知道了啊……”

    “可是那是假的！是计划！是……”我挥舞着拳头。

    杨微眼皮都不眨一下：“假的？那你怎么办？对全世界宣布，那个订婚是假的，我们两人联手的阴谋——那么你明天就会被赶出ibb，后天就会被赶出汉高……”

    我一下就泄气了。

    杨微伸手捧着我的脸，用她那舔腻的声音轻轻道：“亲爱的，不要这么泄气啊……我可是在帮你呢。如果没有我，你这个可怜的爱情长跑，还不知道什么时候才能跑完呢，我可是在帮助你呢……”

    “帮我个屁！”情急之下我忍不住说了一句粗话。

    “你看看！”杨微笑道：“你就是这么沉不住气啊，笨蛋啊，难道你看不出现在你的女朋友还有孩子他妈两人似乎关系融洽了很多了么？这可都是我的功劳啊！你这个爱情小笨蛋！”

    我语塞。忍不住回头看了看客厅里面。

    自从我把杨微拉进了厨房，荦荦和司棋两人就忍不住目光一直盯着这里，脸上露出关注的表情。我刚刚看过去，两人立刻收回了目光，神情有些慌乱，两人又忍不住看了彼此对方一眼。我立刻察觉到了两人的神态真的好像有些微妙了。

    “有的时候啊……”杨微在我耳朵边上轻轻的说：“就算是身边的东西，还是需要自己去争取啊，总是等啊，拖啊，什么时候才是个尽头呢？有些事情，越拖下去，大家越难受呢，不如直接挑明了，没准还有些奇怪的效果呢……”

    我忍不住说了一句：“就算她们两人关系融洽了又怎么样？难道我还能两个都娶了……”我立刻发觉自己说了不该说了，马上住了嘴。

    杨微看着我似笑非笑：“亲爱的，你看看你啊，一不小心就说了真心话了吧？”

    我没好气道：“胡说，那是怎么可能的事呢。”

    杨微没有直接回答我：“可能不可能，谁知道呢？”

    我不再说话，但是心里却涌出了无数念头。

    确实的，两个都要了。这个念头这些日子一直在我心里挥之不去。摆明了两个女人我都不愿意放弃，我都不能放弃，那么看上去我唯一的道路就是两个都要了——可能么？

    这些日子，每次我脑子里涌出这个念头，我就立刻告诫自己不要做梦了。先撇开法律上的问题不说了。就算我肯，司棋和荦荦肯么？这两个都是那么优秀的女孩子，又是那么有性格的女孩子——这样人，怎么可能愿意和别人分享一个男人呢？

    可是今天，看着荦荦和司棋两人的关系，似乎有那么一点微妙，在杨微的挑拨下，我心里忍不住又转起了这个念头。

    杨微看着我，含笑道：“怎么样？是不是又有些心动了？”

    我摇摇头，低声道：“你是魔鬼。”

    “哼！”杨微冷笑道：“是你自己脑子里转这些歪念头，怎么怪到我的身上。”

    说完后，杨微不再理会我，走回了客厅。三个女人坐在了一排，居然就开始自己说说笑笑了。

    气氛真的很难受，她们看上去似乎是在说笑大，但是说话都好像是棉里藏针，话里有话。我夹在中间实在是难受无比。偏偏我一个都不能得罪，一个都不敢得罪，只能嗯嗯啊啊的应付了事。

    我忍不住想，这个时候怎么不来一个地震啊，龙卷风啊什么的。或者天上掉下个陨石算了。

    时间过得飞快，一会儿后，家里大门开了，我母亲走了进来，看见房间里多了两陌生的漂亮女孩，先是怔了一下——毕竟是几十年社会经验的人，母亲立刻从我们几人的表情上察觉到了气氛好像有些微妙。但是她还是作出一副笑脸：“这两位都是你的朋友吧？微微？”

    杨微立刻站了起来，走到我妈身边，大大方方的挽着我妈的胳膊，然后甜甜一笑：“妈，这些都是陈阳的……朋友呢。”随即杨微对我招招手：“陈阳，你自己向你妈介绍吧！要说真的话哦。”

    我差点就吐血了——说真话？？

    我能说假话么？如果我现在当我妈的面说司棋或者荦荦是什么普通朋友之类的，司棋和荦荦立刻就会伤心的。如果我当着她们和我母亲的面，连杨微这个“外人”都被我“承认”了，而我却不敢承认我和她们的关系，那么她们一定会伤心的——人家都直接到你家里来了，就是摆明了要把事情挑开了的！更何况，就算我能哄的荦荦和司棋不伤心，旁边还有一个杨微呢——这个该死的女人！我毫不怀疑，假如我敢对我妈说假话，她会立刻毫不犹豫的揭穿我！

    我站了起来，走到我妈的面前，深深吸了一口气，尽量保持镇定，我勉强挤出一丝微笑。

    “妈！”我苦笑道：“这两个也是我的……嗯，她们都是我的……”我叹了口气，指了指司棋说：“这个是我的女朋友，这两年我们一直在一起的……”我又指了指荦荦：“这个是我孩子她妈，喏，那个孩子，就是她给我生的……”

    我看不到我现在自己的表情是多么的精彩，但是我却很清楚的看到了我妈脸上的每一丝表情的变化——随着我的诉说，她的眼睛一点一点的瞪大了，嘴巴一点一点的张开……

    最后，正在我搜肠刮肚还想说点什么的时候——啪！！

    一个耳光狠狠的就打在了我的脸上。这一下就把我打懵了。

    “小混蛋！你要死啦！”我妈竖眉瞪眼冲我吼道。小.说。t/x/t天.堂



第一百三十五章 【魔女、魔女和魔女】 

    我坐沙发上，垂头丧气。面前是我的父母双亲大人，两旁是三个女人。

    我一五一十的把整件事情的来龙去脉详细的对父母汇报了一遍，我的父母越听脸色越低沉……我则小心的抚摸着脸上留下的五指印。

    “该死的女人！”我狠狠瞪着杨微，暗暗咬牙：“她一定是早就猜到会这样的！她是故意的！”

    我狠狠瞪着杨微，却发现司棋忍不住在偷偷的看我，她看着我脸上刚刚被打的地方，目光中流露出一丝不忍和关切——“嗯，还是司棋对我好啊。”，我心里一热，不经意又看见荦荦也在用同样的目光看着我，只不过她眼睛里却多了三分笑意。

    两个女人都很好啊——唯独杨微，她一脸得意的笑容，还使劲拉着我妈的胳膊，讨好卖乖的样子……

    “小混蛋啊……小混蛋啊……”听完了我的诉说，我的父亲低声骂道。

    我反正是豁出去了，本来还瞒着藏着，现在反正全部都交代了，她们爱怎么样就怎么样了……

    我妈把孩子从司棋的怀里抱了过来，仔仔细细的瞧了又瞧，然后叹了口气：“现在你准备怎么办呢？”她抬头看了看司棋荦荦和杨微三个女人，脸上露出为难的神色：“你们三个，到底想怎样呢？这件事情毕竟是我们家陈阳对不起你们，你们看……”

    司棋和荦荦立刻脸一红，把头低了下去，唯有杨微出声道：“嗯，妈……”她一说话我就差点晕了过去——靠，你还喊妈？？

    杨微干脆的说了一句：“我们也不想怎么样，到底怎么办，主要看陈阳的决定……”轻轻巧巧，一个皮球就踢给了我。

    在众人的目光下，我叹了口气，正色道：“妈，爸！到底怎么办，我也没有想好。”看着我父母脸上露出了怒色，我赶紧接下去继续道：“司棋我是不会离开她的。我爱她，我们在一起几年了，我对她说过，我不会离开她的，她也不会离开我的。”听了这话，司棋眼睛里立刻流出了眼泪。我看了看她，又看了看荦荦，继续道：“我也不可能离开荦荦的，我也很爱她，她为我付出了那么多，而且，我们还有了孩子……”荦荦忽然低声道：“小伍，我并不想用孩子来拴住你，如果你不爱我，我会离开你的……你不用顾虑孩子的事情。”我凝视着她的眼睛，微笑低声道：“不，荦荦，我爱你的。”我们两相视一笑，随即我又看了看杨微……

    杨微脸上带着浅浅的笑容，就这么平静的看着我。我心里忍不住咒骂：该死的女人！但是我嘴里还是不敢说出来——毕竟我现在还是受她的控制。我心里叹息，只能苦笑道：“杨微，我现在也……也……那个……不能……那个离开她的。”

    我父亲皱眉道：“那你到底想怎么样？说了半天等于没说！”

    我摊开双手：“妈，我真的不知道，我真的不知道啊！你们再逼我，我只好从楼上跳下去了。”——我承认我这样很无耻，但这个时候，无耻就无耻吧。

    我父亲脸一沉，就要说什么，我妈毕竟也是女人，看着荦荦司棋杨微她们三个人脸上的表情和目光，立刻好像明白了一点什么，赶紧抢先开口道：“事情总是要慢慢解决的，你们年轻人的事情……唉，也确实荒唐了点……不过我们也不好给你们做什么决定，你们还要自己商量好啊。”

    这个时候，杨微的作用终于体现出来了。这个场合，司棋和荦荦是绝对不敢说话的。司棋本性就比较内向一点，而荦荦虽然比较外向，但是毕竟和我父母不是很熟悉，而且又觉得自己是外人，也不好说什么——杨微可不管，她是我父母最早心里定下的儿媳妇了，而且她一口一个妈，一口一个爸，早就俨然一个家里人了。在这个气氛下，只有她才能开口说话，也只有她才会开口说话。

    她笑道：“好了，妈。”我清楚的看见，她每喊一声“妈”，司棋和荦荦的脸色就微微一变，甚至在这种情景下，连我妈自己都脸上露出一点不自然的表情——面前三个女孩子呢，她哪知道将来到底谁才该喊自己“妈”呢？

    各人在想各人的心思，杨微却继续道：“既然现在说不出一个最终的结论，就慢慢解决吧。嗯，天色也不早了，您看，我们还是先吃饭吧，中午您不是说要教我做菜么？”

    我目瞪口呆看着杨微好像没事人一样拉着我妈去忙活。我妈把孩子交给了我，司棋和荦荦互相看了一眼，犹豫了一下，也站了起来，跑进了厨房里面帮忙。

    我父亲阴沉着脸，看着我不说话。我更加不敢说话了。

    “孩子，我看看。”我正在胡思乱想，冷不丁听我父亲丢过来一句。

    我赶紧恭恭敬敬把孩子抱了过去。

    “笨蛋！哪有你这么抱孩子的！”父亲骂了我一句，从我手里接过小荦荦。我忍不住嘀咕一句：“我不会抱，你会抱么？”老头子眼睛一瞪：“老子不会抱？老子要不会抱小孩，你怎么长这么大的！”

    晚上吃饭的时候，气氛尤其怪异。

    本来我母亲中午是很高兴的，儿子回家了，还带了一个如花似玉的儿媳妇回来。本来是好事情，可是没想到一下午过来，一个儿媳妇变成了三个儿媳妇，这就有点让人难受了。

    大家都没有了兴致，匆匆胡乱吃了点东西，杨微就拉着司棋和荦荦要告辞了。我傻乎乎的就站起来要和她们一起走。

    几个人寒暄了几句，走到门口的时候，我妈忽然低声对我说了一句：“你去送她们回去，待会晚上你给我回来住！”

    “嗯？为什么？”我一下没明白过来。

    我妈狠狠瞪了我一眼：“她们有三个人呢！晚上你和谁住在一起？？难道你想好了么？笨蛋！”我立刻恍然大悟，连连点头。

    临走的时候，我妈又抱着小荦荦亲了又亲，看来老妈对这个小孙女是心爱不已。

    汉森和另一个保镖果然在外面车里等着，两辆奔驰停在小区的院子里。看的出来，虽然等了一下午，但是汉森脸上一点表情也没有，还是一副冷漠的样子。

    车子开到了希尔顿酒店，我陪着三个女人上楼，走出电梯后，四个人走进走廊。她们的脚步忽然停住了。

    荦荦脸上微微一笑，看了司棋和杨微一眼——我忽然心里一颤，涌出一种古怪的不祥的感觉。我很清楚，荦荦的本性也是一个刁钻古怪的女孩儿，单独论这点，她可是一点不比杨微差的，她脸上又露出这种小狐狸一样的笑容，我立刻意识到她又要做什么了。

    果然，荦荦忽然凑过来，就这么在两外两个女人的目光下，轻轻巧巧的在我脸上上亲了一下，低声道：“小伍，晚安……”随即她打开左边的一扇门，走进了房间。直到门关上了，我才回过神来。

    我立刻意识到：不妙了。

    果然，我回过头，就看见司棋阴沉着脸，咬着嘴唇看着我，眼睛里露出几分哀怨。我心里忍不住一疼——要知道，单单就感情来说，我对司棋是爱得最深的。

    我刚想说什么，忽然见司棋咬了咬牙，走上来，也在我脸上亲了一下，红着脸说了一句：“我，我进去了。”说完她打开了走廊右边的一扇门，走进了房间，关门之前，她还示威似的的看了杨微一眼。

    杨微一脸古怪的笑容，看着发生的一切，直到两个女人都走进了各自的房间，她才故意大惊小怪的笑道：“天啊！亲爱的，你看看！这可就看出效果来了！如果不是我把事情挑明了，她们两人敢做出这种举动么？这可都是我的功劳啊！”

    我还没有完全从刚才的迷糊中清醒过来。杨微已经带着妩媚的笑容走近了我，她的脸迅速的凑到我的面前，我下意识的退了一步。

    我耳朵里听着她娇媚的声音：“嗯，左边亲了一下，右边也亲了一下……哎呀，真是难办啊……那么，我也只好……”

    我还没反应过来，一股甜香从我钻进了我的鼻子，然后我觉得两片温软的嘴唇迅速的贴在了我的嘴巴上，我脑子里立刻一片空白，只是下意识的用力呼吸着她身上的那种栀子花一样的清香。还没等我回过身来，那个温软甜蜜的嘴唇已经离开了我。杨微脸上带着红晕，忽然低声笑道：“这下就公平了。”说完，她转身就跑进了走廊前面的一扇门里。

    碰的一声，门关上了。只有我还傻乎乎的站在走廊里。

    我先是摸了摸刚才荦荦亲过的脸颊，又摸了摸司棋亲过的脸颊，最后又摸了摸自己的嘴唇。心里也不知道是欢喜还是惆怅。

    `

    各位，偶的另外一本书《嬉皮笑脸》已经全本了，在起点也正在连载，目前实体书正在各地发行出售。

    这是一本纯粹的都市小说，喜欢yy的朋友可以自动略过了。呵呵。

    请大家支持一下跳舞的这本书【地址如下】

    /?bl_id=17639wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十六章 【狗头军师seven】 

    【推荐白沉香大大的新书《斩神诀》，跳舞推荐，必属精品！】

    地址：/?bl_id=25913

    `

    按照我父亲的意思，男人应该负责，不管如何，荦荦和我有了孩子，那么我最应该选择的就是荦荦。可是我的母亲的意思比较奇怪——她开始的时候比较喜欢杨微，因为杨微大方，会说话，有教养。但是后来我母亲开始对司棋另眼相看，因为在厨房里的时候，不论是荦荦还是杨微，都显得有些笨拙，唯有司棋熟练的给我母亲打下手，操持着厨房里的事务。用我母亲的话说，这样的女孩好，出的厅堂，下得厨房。

    对于父母的这些轰炸，我干脆就不管，只要他们一开口说话，我就干脆闭眼闭嘴。两天下来我实在抗不住了。等上海分公司的事情办妥了，我立刻仓惶而逃，和司棋杨微荦荦她们跑去了南京——这两天每天三个女人都上门，看样子她们打的都是同样的主意，都走起了父母路线。我实在受不了家里面对二老还有三个女人的状况。这两天我陪笑脸陪得脸上肌肉都麻木了。

    到了南京，杨微她们统统住到了司棋家，也就是上回我回来的时候买的房子。司棋的母亲回苏州了，现在南京的房子还空着。而我——我白天在公司处理一些事情，晚上则回我自己的家。

    我觉得挺委屈，也挺窝囊——明明现在有三个女人，可是我却变成了一个孤家寡人。我不敢对哪一个表现出稍微多了一点的亲密，生怕另外两个会不高兴。同时，她们三个女人，都和我不保持了距离，不愿意当着另外两人的面对我如何。当然，杨微还是看上去满不在乎的样子，还常常让我意乱情米一下，但这也是戏耍的成分多了一点。

    阿林和seven胖子他们，对我一下带回来三个女人，表示钦佩得滔滔江水连绵不绝，等看到我连女儿都有了，那种惊讶，就已经是黄河泛滥一发不可收拾了。孙嫣然和阿林的女朋友姗姗则对我表现出了几分敌意。她们和司棋关系不错，尤其是姗姗，本来就是司棋的亲密好友，当年司棋在家里看到了荦荦的长统袜气跑的那次，就是跑去姗姗那里冷落了我一个星期，现在姗姗见了这种情况，更是一通怒骂，直接把我贬成了现代的陈世美。随即姗姗干脆就警告阿林，不许和我来往——“别让这个没良心的把你带坏了！”

    嫣然看我的眼神也多了几分不以为然，但是毕竟她是我的雇员，所以还稍微收敛了一点。我则拉着seven阿林就好像拉着亲人一样，

    “老五，你丢句实在话给我们，你到底是怎么想的？”晚上在喝了一通酒后，seven问我。

    “我不知道啊。”我还是那句话。

    “你算了吧！”阿林先不干了，指着我笑骂道：“大家都是男人，你就别装了。痛快点，说说，你是不是想着怎么才能鱼和熊掌都能兼得呢？是男人就不要说假话！”

    两个家伙不怀好意看着我，目光闪动，脸上笑得极其诡异。

    我一咬牙：“废话，我当然想一块儿都要了，问题是可能么？”

    seven笑道：“现在看来，司棋和那个陈荦荦似乎问题不大了，她们两人这两天跟着大家一起得时候，看上去挺融洽的。可是我就奇怪了，那个杨微唱的是哪一出啊？她又是怎么和你勾搭上的？”

    我苦笑道：“什么勾搭不勾搭的，怎么说话呢！”我叹了口气，想了想，自己也觉得挺奇怪，也不知道怎么的，我和杨微之间也变成这种暧昧的关系了。本来仅仅是同伙，结果怎么就弄着弄着就弄出火花来了。

    “其实，我和她挺清白的，真的！郭小抄那句话怎么说来着？纯洁的男女关系！”

    “哈哈！”seven指着我大笑：“靠，都‘男女关系’了，还纯洁？”

    我摇头：“你们不明白的，不明白的。”

    seven笑道：“其实也很明朗了，三个女人都喜欢你，你也都喜欢她们三个，那就简单啊……”

    我冷冷道：“简单什么啊，她们是什么女孩？一个个都不简单呢，这样的女孩，搁谁家里，都是宝贝！这样的女孩肯…………那什么吗？？”

    阿林嘻嘻笑道：“对！还有啊，咱们得有法律意识啊！不能违反国家婚姻法啊！重婚可是违法的！三个女人呢，谁当老婆？谁当情人？不好分啊！”

    阿林明显喝多了，根本就是在调侃我。我气得一脚就把他从凳子上踹下去了。

    seven冷冷看着我，忽然冷不丁丢过来一句：“那你不能不结婚么？一辈子不结婚——一张结婚证明算什么啊？有结婚证明不一样能离婚么？再说了，你要结婚证有什么用处？将来孩子报户口？孩子不是黑户？社会各种医疗保险养老保险？我靠，你他妈都这么有钱了——你还需要这个么？”

    我一下傻了，隐隐约约中，我似乎觉得seven说的有道理，但又不全对——这些话听着好像是那么回事，但总觉得有些不对，可究竟是哪里不对，我又说不上来。

    “好吧，就算你说的有道理。”我想了一会儿：“我们不办理结婚手续一样能在一起。可是，别人怎么看？你当还是王侯将相那种年代？妻妾成群？？”

    seven瞪着眼睛看着我，几秒钟后，他忽然哈哈大笑，然后一边笑一边指着我大声道：“老五，你傻不傻啊！”不等我说话，seven一挥手：“现在这个社会，那些有钱人，谁不是一个人有几个女人？家里一个老婆，外面还有二奶，三奶，四奶……什么的。情人定期更换，隔三岔五的还跑到酒吧里泡个mm玩儿个一夜情什么的……”

    “可是……”我脑子一下乱了：“可是我们和那种情况不一样啊！”

    “是不一样！”seven摇头道：“但是你想啊，那种纯粹的生理**生理交易，还有那种堕落的生活，人家都能在一起。你们这种真心相爱的，为什么不能在一起？？”

    我立刻语塞，无话可说了。

    是啊，看上去，我一个男人带着三个女人，好像挺离经叛道惊世骇俗的，可是如今的那些有钱男人，哪个不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？？很多男人身边，别说三个女人了，七个八个女人都是有的。那种金钱买来的女人和爱情都能存在——我和司棋荦荦真心相爱，我们为什么不能在一起？

    seven看着我脸上思索的表情，又笑了笑：“不过这话说起来好像是这么回事，可是做起来就难了。毕竟司棋啊，荦荦啊，杨微这种女孩，和社会上那种给人当情人，当二奶的那种女孩，可不一样的。那种人可以位了钱而出卖自己，出卖自己的尊严。司棋她们可不会。对她们这种女孩来说，和别人分享一个男人，其实就是对尊严的一种出卖了。她们肯干么？”

    不等我说话，seven又继续说道：“我们再退一万步说，假设！假如！如果！啊……如果三个女孩儿都接受了，答应了一起和你好……可是你想想啊，司棋是什么人？你都和人家母亲发誓保证要好好对待她了，人家可是正派好人家的女孩儿，家里也是有头有脸的人，家里人怎么能同意自己的女儿没名没分的跟着别的男人在一起——而且还是跟别的女人一起分享。再说了，陈荦荦又是什么人？？陈远那种人，能答应自己的女儿给别人当情人么？？杨微？那就更难了，杨微现在的身份，可是国际商场的巨头啊！和陈远是一个级别的，这种女人……”

    我苦笑：“你他妈到底是想对我说什么呢？一会儿告诉我，事情是有可能的，给我打气，给我指出了重重道理。刚给我心里挑出了一点希望的小火苗，一转脸又给我泼冷水——你到底是哪头的？”

    seven笑了笑，不慌不忙，给我倒了一杯酒。我看了看面前的酒杯，然后端起来一饮而尽。

    “我哪头的都不是！”seven笑笑：“我就是想提醒你事情要一层层的分析，然后一步步的解决！看着虽然复杂，只要你分析透彻了，一个环节一个环节的把它理顺了，其实也能做到！”

    “你的意思是？”

    “我的意思是，三个女人，每个女人都有每个女人的问题。她们每个人的问题都不一样，你要一个个的解决，用不同的办法解决。只要这些问题都解决了，呵呵，老五啊，你心里想的那个想法，也未必就是奢望了。”seven笑得特别奸诈。

    “高人啊！”我叹息：“那就拜托我的狗头军事指点我前进的道路吧！”

    seven笑着踹了我一脚，随即正色道：“首先要解决的是司棋的问题，她是受到伤害最大的一个——毕竟她是你的原来的正式女友，相对她来说，荦荦也好，杨微也好，都是后来者，从某种意义上来说，她心里会对荦荦她们保持着一种敌意，她会认为是荦荦她们的出现‘抢走’了你。”小!说!txt!天.堂



第一百三十七章 【正路不通走邪路】 

    我一言不发，静静的听着seven给我分析。这个时候，他好像才又恢复了那个美女杀手风流浪子seven，而不是在嫣然面前傻乎乎的爱情白痴。

    “老五你听好了。司棋是最可怜的。她和荦荦还有杨微不同，司棋她其实是一个普通女孩，没有荦荦她们那种惊人的家世，她其实就和正常的女孩儿一样，希望的无非就是一个爱自己的男人，一份完全属于自己一个人的爱情，一个完全属于自己一个人的老公，还有一个完全属于自己的家庭。本来她认为这些你可以给她，而且她为你付出了也是太多了……”seven说话的声音渐渐放低了。

    我心里一疼，想起司棋在我面前沉默不语只是流眼泪的样子。心里忽然觉得自己实在是对不起她。

    seven随即飞快的继续说道：“所以司棋心里会把荦荦她们当成侵略者来看待，首先必须的就是打消司棋对荦荦她们的敌意和反感。”seven随即笑道：“当然了，现在她们的关系已经融洽了很多了。好在有一点，你小子走运啊！司棋她真的很爱你，如果换了一般的女孩，早就翻脸走人了。司棋舍不得离开你啊，她对你的心太重了！所以她宁可自己受委屈，受伤害，也不肯离开你——所以，老五，我警告你……”

    “什么？”

    seven叹了口气，随即他用一种肃穆的语气对我说：“这件事情里面，司棋是最可怜的一个，你以后不管什么情况，都不对不能负她！否则的话，你一辈子都对不起自己的良心！”

    我点点头，低声道：“我知道，我心里最爱的始终是她。”

    seven苦笑道：“我现在也很矛盾啊，我这么帮你出主意，心里都觉得实在对不起司棋，但是你们几个这么下去，总不能让你们拼个几败俱伤吧？我也不知道我下面给你出的主意到底是不是对的。我对不起司棋啊……”

    我也苦笑，没有说话。

    seven挥了挥手，好像要把脑子里的疑虑挥去一样，随即继续说道：“司棋的弱点有两个，第一是她太爱你的，所以她为了和你在一起，会拼着自己受伤害，也会忍让一些事情。另外一点么……就是司棋心软。”seven看着我低声道：“司棋是个心肠很软的女孩儿，看见别人难受别人的痛苦，她就忍不住生出同情心了。在适当的时候，你可以试试看苦肉计……还有，孩子！你和荦荦的孩子也可以用来当成博取司棋同情心的重要的一点。”

    说到这里，seven忽然住嘴了，然后抬手给了自己一个耳光，低声骂道：“靠，我真他妈卑鄙！”

    我拉住seven的手，叹了口气，然后惨然一笑：“不，seven，卑鄙的人不是你，是我啊。”

    `

    第二天，几个女人就把我撇开了，杨微似乎有意在中间拉拢大家的关系，让司棋和荦荦带着她到处游逛，把南京的几个著名景点玩了个遍。几个女人虽然在我面前的时候都很拘束，但是我买通了开车的司机，听说她们几个在外面玩儿的时候，倒是挺开心的，互相之间也很融洽，荦荦和杨微是从小就认识的，两人更是格外的亲密。司棋本来有些放不开，但是在杨微的曲意讨好下，渐渐的也和另外两个人打成一片了。

    我实在看不透杨微。按照道理说，她是这三个女人中间最有心机的，而且也是占有**最强烈的一个。如果她想得到的东西，绝对不会容忍和别人分享的，可是她现在的表现，却好像是在帮助我缓和大家的关系——说得明白点，她简直就是在帮助我想法子让司棋和荦荦都跟了我。

    想到这些我就头疼。

    从前看很多小说里面，主人公左搂右抱，好不快活，好像同时收几个美女简直不费吹灰之力就办成功了，而那些女人也就像苍蝇一样赶都赶不走。可是我现在是体会到了——全他妈扯淡，哪里有那么容易？不说三妻四妾了，就目前这么两三个女人，我已经摆不平了。看来，这齐人之福可不是这么容易享受到的！

    我则抓紧时间在公司里面做一些事情。难得回来一次，我必须全面了解一下我的公司现在的状况。

    目前看来孙嫣然干得不错。我们的公司已经资产达到了千万人民币了——当然，其中大部分的资金是我汇过来的。此外这些日子，公司盈利大概有不到一百万人民币。虽然少了点，但是我清楚，这已经相当不容易了。打个比方说，我们国内著名的一家外贸公司s公司，其中的一个部门，每年的营业额大概是两千万美元。但是利润也不过三百多万人民币。目前来看，我公司才刚刚起步，而且孙嫣然也是一个干了一年不到的新人，虽然有吴芳在一旁帮助她，但是公司里面总共就这么几个人。这大半年下来，能有一百万的利润，已经很不容易了。这些钱基本都花在了扩大规模上。

    目前我在浙江的那家小工厂，已经拥有几条生产线了。工人数量也达到了几百人。产量基本达到了一个中型的工厂的标准。

    我看着面前的这些资料，虽然知道这已经很不容易了，但是是我仍然叹息道：“太少了，还是太少了……”

    当然，这些我话我没有和孙嫣然以及吴芳说，我知道她们已经是非常努力的工作了。而且在短短的时间内取得这样的成功，完全是她们的功劳，看着她们两人消瘦的脸庞，我没有忍心把心里的话说出来。

    我的目标是成为一个真正的商业巨头，是成为像汉高，像远大，像ibb那样的规模的公司！我不想在当一个陈远杨微他们可以肆意掌控的小卒子。我要成为一个和他们同级别的对手！

    目前我的公司虽然发展势头很好，但是和那些真正的大公司来相比，仍然就好像小渔船和航空母舰那样的差距。我什么时候才能把自己的公司发展成那种真正的跨国大集团？什么时候才能达到和他们平起平坐的那种程度？

    当然，我知道我是急躁了一点。

    那种大公司的成长都是在一定的特殊条件下形成的。

    比如汉高公司，已经有好几十年的历史了。经过了几十年的发展，包括经历的世界大战的那种机遇，它的工业加工是在战争年代兴起的，通过军工订单积累了一定的原始资本，最后才发家的。

    比如ibb，是在美国，这么一个相对自由度很高的经济气候下发展出来的——美国是一个冒险家的乐园，美国的经济自由度之高是我们很难想象的，只有在那种经济气候下，才会出现那么多商业上的奇迹。而且美国也是一个非常适合投机的地方。ibb在十几年内的迅猛发展成为一个国际著名的公司，虽然有一定的偶然性，但是也和美国的那种投机盛行的经济气候有关系——同样在中国，很难靠投机发家。因为很多同样的投机行为，在美国是合法的，在中国则是违法的。比如股市，在美国那种西方世界，一个人一天之内可以通过股市成为富豪，也可能一天之内就陪得倾家荡产。在中国则不同，股市每天涨跌得限额是10％，也就是说你每天最多赚的和最多赔的，也就10％。当然，这是各自国家的国情……

    再比如远大，一家典型的中国大公司。远大的发展其实不如说是陈远个人的发家历史。和国内很多大公司一样，在改革开放的初期，由于国家经济体制的不完善，还有很多法制上的不健全，给了这些公司很多机会。纵观这些大公司的初期发展，很多都有这样那样的违规甚至违法没，但是因为当时的法制不健全，使得他们钻了空子。任何的改革中，总是第一批下海的人赚到了最多的利润，而后面跟风的，就很难了。现在的中国经济已经稳定了，不可能再像当年那样，遍地是机会，遍地是黄金了。这么多年下来了，凡是能赚钱的路子，都有人去做了。不像陈远起家的那个年代，大多数人都没有转变思想，结果就让少部分胆子大脑子活的人先发家了。

    那么我的机会在哪里？

    我现在比别人多的优势就是我的身份了。我拥有汉高公司总裁这么一个特殊的身分，这个头衔不仅仅是一个好看的光环，我可以直接的利用它来为我的公司牟取利益——当然我已经这么做了。可是怎么样才能利用这点来诈取最大的价值，也就是如何才能最最充分的利用这点呢？

    正路不行，正路发展太慢。一刀一枪的去拼，没有个十几年几十年，恐怕难以成气候。我需要的是机会，是那种投机的机会。我不可能等几十年……人的野心和**一旦被唤醒，就很难再忍耐了。

    那么，正路不通，我就只好走邪路子了。　小＿说txt天'堂



第一百三十八章 【好大一只肥羊】 

    陈远说过，我是一个天生的骗子，出色的投机分子，那么我想迅速的发展，总是离不开一个“骗”字了。

    我考虑了一天，随即让孙嫣然安排了一下，预定了几张本月的上海华交会的贵宾卡。

    既然想钓鱼，总要找一个鱼多的池塘啊。

    华交会是国内的仅此于广交会的一个规模比较大的一个国际会展，但是覆盖了华东地区的很多国内的颇有实力的供货商人和销售商，而且这种大规模的交易会，也能吸引很多外商参加，只要努力寻找，就很有可能找到一些客户，从而发展一些生意。

    说实话，本来我是不提倡参加这种交易会的，因为这种交易会得到的效果其实很小很小，现在商场上的信息已经非常开放了，从前买卖双方需要在这种交易会才能认识对方，从而建立商业来往，可如今的年代，已经不需要这种庞大的，固定的平台了。得到信息的方式太多了，像这种参加交易会的方式，首先就是成本太高。一个展位就要好几万，布展的费用更是昂贵，而且外地的商家参加交易会，仅仅去上海的差旅费也是相当客观的——投入了这么多，能不能在交易会上发展出新的客户，还是个未知数。这种事情，投入大而回报小，实在是没有意思。当然，很多公司也明白这个道理，但是依然每年有很多人参加这种交易会，其实还有另外一个目的，就是借着这个机会，和自己的一些客户见见面，联络一下感情。平时大家都是天南海北的，难得有这个机会，都聚集在了一起，商场之上也是讲究交情的，见个面，吃个饭，拉近一下关系。一些国外的客户也是抱着这个心思参加的，往往不是来寻找什么具体的商机，仅仅是对国内的经济气候的一个考察，同时拜访一下客户。

    我自己的公司，是以吴芳带着一个助理为公司代表参加，当然，我给了她们两张贵宾卡。我则是以汉高公司的总裁的身份，携汉高公司中国分公司总经理瑞根先生，参加了会展。

    出发之前，杨微忽然也要求一起前往，我立刻拒绝：“ibb这种级别的公司，还需要参加这种交易会么？ibb主要是从事风险投资的，和这种交易会没什么关系吧？”

    杨微看着我微笑：“那么汉高公司的中国业务不是都交给了孙嫣然她们代理了么？你还去参加干什么？？”

    我想了想：“我自然有我的主意。”

    杨微笑道：“我不管那么多，要么我跟你去，要么我就带着你的女朋友和孩子她妈一起跟着你去，你自己选吧。”

    我仅仅考虑了不到一秒钟，立刻双手奉上一张贵宾卡。

    于是，汉高公司总裁和ibb公司董事长，这两个世界著名大公司的高层领导双双参加了这么一个仅仅达到了国际c级别的交易会……

    三个公司的人，加上杨微的两个保镖，几辆汽车，沿着沪宁高速公路直奔上海。

    一到上海，大家刚刚入住了上海花园饭店，我立刻心急火燎的要前往会展中心看看。吴芳奇怪道：“会展明天才开始呢，今天那些参展的公司还在布置展位呢，有什么看的？”

    我没有回答，只是微笑。杨微却笑道：“这个你就不明白了，陈阳他是去看看风呢，用那些做强盗的话来说，他这是去踩盘子！”

    我瞪了她一眼：“什么踩盘子？我又不是强盗。”

    杨微一边拉着我往外面走，一边笑道：“你不是强盗，却比强盗还狠呢。”

    我们两人驱车千万会展中心。

    今天确实还没有开放，仅仅是参加会展的商家在里面布置展位。不过我们亮出贵宾卡后，就畅通无阻了。会展中心的工作人员还立刻通知了组委会。

    要知道，贵宾卡上都是有贵宾具体资料的。组委会得知了汉高公司和ibb公司的头面人物前来参观，虽然说来的时间不太对头，但是也顾不上有什么想法了。立刻派了一个据说是组委会什么主任的家伙，带了两个助手过来。陪同我们一起参观。要不是我拦着，恐怕他们就直接通知媒体了，像这种国际商界巨头的到来，会立刻让这个会展增色不少，如果报道出去，对他们今后的下届会展将会有很大的宣传作用的。

    杨微和那个主任说着一些客套话，这个主任来头也不小。像这样的交易会，都是和当地政府挂钩的，组委会也和政府有很多关联，比如这个主任，本身也是市政府经管办的一个官员。

    我则是背着手在会展一楼大厅里面来回的闲逛东张西望，不时的在一个个展位间来回走动。

    上万平方米的大厅里面布置了上百个展位。一楼的展位的价格比楼上的要贵很多，所以在一楼布置展位的都是一些比较有实力的公司。我看着那些来回忙碌的工作人员架立展台，布置柜台，张贴海报。还有一些人则不时的朝我们这里投来诧异的眼神。那个主任在旁边热情的做一些介绍和讲解，几个助理人员在一旁跟着，身后不远还有两个身材壮硕的黑人保镖表情严肃的跟着。这些看上去都太扎眼了，难怪那些人会觉得奇怪。

    我则是无心顾忌他们的目光了。

    我看着这一个个展台，一个个展位，一个个公司的名单，心里兴奋异常——天啊，这些可都是钱啊！

    我想得很清楚，我如果想走其他的路子迅速发展，就只能靠投机。说白了就是钓鱼——看着这么多公司的摊位，我不禁叹息：“靠，好多好多鱼啊！”

    随口应付了几句跟随的工作人员，向他们要了一份这次参加会展的公司的详细名册，婉言拒绝了他们的晚餐邀请，说了一些赞美的客套话，并且假模假样的说了一些对于本次交易会美好前景的展望一些一些恭维之词，然后大家合影留念——我知道，这些照片在下一届交易会的宣传画册上会被印在最显眼的地方，然后会用黑体的醒目的字体著名：某国际大公司某某总经理某某董事长亲临本交易会，并对本交易表示密切关注和高度评价云云…………

    我和杨微立刻告辞回去。一路上，杨微都在一旁用诡异的目光看着我，窃笑不已。脸上的表情鬼鬼祟祟。

    我皱眉：“你看什么呢？”

    杨微抿嘴一笑：“看你啊。”

    “我有什么好看的？”

    杨微嘻嘻一笑：“你知道么？刚才你在展厅里面看那些展位时的目光……”

    我皱眉：“我的目光怎么了？”

    “其实没怎么……”杨微笑道：“只不过那种目光就好像看到了一大堆金元宝一样。”

    回到酒店后，我把自己一个人关在了房间里面，仔细研究带回来的名册。

    我直接跳过了国内公司的名单不看——原因很简单，我不想打国内公司的主意，中国人不骗中国人。

    这个念头其实我很早就有了，以前常常看电视上报纸上的一些报道，一些诈骗犯落网被抓住了，然后被公诉判刑，各种媒体都把他们当作反面教材来报道宣传。我则一直心里有一个很奇怪的念头：我详细的看了一些这些诈骗犯的案例——当然，那些在路边用仙人跳骗老太太和家庭妇女的拙劣手段不算。那些经济诈骗案件中，确实有很多诈骗的手段和技巧很高明的，设立的骗局也相当的精妙。

    也不知道对不对，反正每当这个时候，我脑子里总是冒出这么一个念头：这些人的骗术也算是很高明了，可是中国人骗中国人有什么意思？如果让他们出去骗那些外国鬼子就好了。反正是要损失的，何不让那些外国鬼子损失去？你去骗自己的同胞，就算骗到了钱，结果也无非就是把这个中国人的钱骗到另外一个中国人的手里。如果你去骗那些外国人，比如骗小日本去，骗美国人去，就是把外国鬼子的钱骗到了中国人的手里。何乐而不为呢？再说了，一般这些骗子落网的时候，他们骗来的钱基本都已经追不回来了，都被挥霍得差不多了——就如我刚才想的，反正是要损失的，不如让那些外国鬼子损失去。

    我把参展了国外的公司名单看了一遍，想寻找一个目标——当然，日本公司是我的首选，所以格外受我的青睐。

    我扫到了一个名字，忽然心里一动。

    真木株式会社？？

    这个名字很耳熟啊！好像在哪里听到过呢……

    我仔细搜索了一下回忆，猛然想了起来。

    我抿嘴一笑：“原来是他啊，嗯，那家公司好像还有点钱呢，仅仅中国的分公司就好像有不少资产，想必日本的总公司应该很富有吧……哈哈，是条很肥大的鱼啊。”

    我笑得很卑鄙，此刻如果杨微在我身边，恐怕她又要说我的目光像是看到金元宝了……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百三十九章 【冤家对头】 

    第二天，交易会轰轰烈烈的拉开了序幕。

    当地的媒体都前来捧场，在组委会的头面人物剪彩之后，大声公布了一些振奋人心的数字，无非就是什么本次参展商家有多少多少，比往届交易会增加了多少多少，此外吸引了一些国际著名公司的参加等等，之后在一片歌颂的基调下，正式开展！

    根据我的吩咐，瑞根带着几个随从以汉高公司中国分公司的名义直接拜访了真木株式会社的展位。

    真木株式会社是一家从事机械生产制造和销售为一体的日本传统企业。这些年来由于日本本土的生产成本急剧增加，和很多日本工业企业一样，他们把生产的地点开拓到了中国，或者直接在中国购买一些原材料和一些半成品，运回日本后再进行加工，以节约成本。公司的总资产大概在一亿两千万美元左右。算起来这个规模并不是很大，但是在行业里面也算小有些名气，并且在中国投资发展了一家合资公司，但是那家合资公司日本方面占据了大部分的股份，其实已经变相成为了一家真木株式会社的中国分公司。

    这次是由日本总部的一个副总经理松本将带队参展，由中国合资公司的负责人带人接待并陪同。

    瑞根的拜访受到了真木公司的热情接待，毕竟汉高公司无论在规模上还是名气上都要比他们大了太多——尤其是在瑞根根据我的示意故意透露了一点合作意向后，日本人热情就更加高涨了。

    瑞根在我的授意下，表示了对真木公司生产的工业生产上的一种高架推车相当感兴趣，松本将立刻眼睛一亮，对瑞根的热情马上又高涨了一万倍。

    之后的两天，瑞根带着人和松本将的人又接触了几次，经过了一系列的洽谈，达成了一个初步的合作意向。双方谈的相当的艰苦，瑞根提出的条件非常苛刻，无论在质量上还是价格上要求，都压得日本人喘不过气来。

    每次晚上回来瑞根和我汇报后，都不解的问我：“老板，我们反正是在骗他们的，你干嘛要我把条件提得这么苛刻？反正是假的，何必搞得这么复杂麻烦呢？”

    我淡淡一笑：“你不懂的。越是假的越是骗人的东西，就要做得越逼真。你提出的条件越苛刻，就越显得你是在为自己的公司争取最大的利益，也就显出你是真心的和他们做生意，他们就不会怀疑你了。相反，如果你提出的条件好的吓人，那么别人反而会怀疑你的用意了——日本人做事情还是相当的精细的，不小心点，怎么能钓到大鱼呢？”我想了一下，低声道：“明天你和他们谈的时候，把价格再压低5％，然后和他们在这个价位上磨足三天，三天后你再假装松口！记住，一定要拖延三天！把他们的耐心和疑心全部消耗光！”

    看着我脸上阴冷的表情和炯炯的目光，瑞根叹息道：“老板，幸好我不是你的敌人。”

    之后的两天内，我故意在展会中悄悄散步了消息出去：汉高公司准备采购一大批工业用高架推车。一时间，拥有这种生产这种产品能力的公司几乎把上海的汉高分公司的电话都打爆了。

    这下立刻使得真木公司的松本将坐立不安了。瑞根按照我的指令忽然提出压低价格5％更让他们难受到了极点。

    瑞根在日本人面前摆足了大爷的架势，但是回来面对我的时候则是百思不得其解：“老板，你这么做会不会太危险了？万一他们真的放弃了怎么办？”

    我冷冷道：“不会的，日本人是一个非常贪婪的民族，只要有利益，他们就会像苍蝇一样赶都赶不走，为了牟取到利益，他们会不择手段决不放弃，有的时候，就算你要他们用自己的老婆去交换，他们都愿意的。这个民族，典型的贪婪而无耻。”

    我忽然笑了笑：“这两天你有兴趣的话，不妨狠狠的敲诈他们一下……你可以提出任何过分的要求，他们现在最想收买你了，你的要求他们一定会想办法满足的……”我笑得异常诡异：“……日本的女孩子可是很有味道的哦……”

    瑞根立刻涨红了脸，跑掉了。

    我看着瑞根走了出去，随手把手里的一支钢笔在手中转来转去，喃喃自语道：“差不多了吧，日本人该派那个家伙出场了吧？他们不是一向喜欢搞这一套么？”

    第二天，在汉高公司中国上海分公司的总经理办公室里，我正在和瑞根商量一些公司的事务，秘书小姐进来告诉我们：“真木公司的人来了，要求见总经理。”

    我笑了笑，问道：“来是是松本将那个老家伙么？”

    那个秘书是瑞根新招聘的，并不认识我，先是用询问的目光看了看瑞根，瑞根点了点头后，才回答道：“不是的，不是日本人。是个年轻的中国人。”

    我哈哈一笑：“好了好了，一定是他来了。请他进来吧。”

    瑞根立刻挥手示意秘书出去，然后皱眉道：“老板，你到底弄什么主意呢？”

    我笑道：“瑞根先生，记住，现在开始，你是汉高中国分公司的总经理，而我，只是你的一个助理。待会儿你不需要做任何的表演，只要记住这一点就可以了！记住我的话，咬住我们的条件，在他们的面前绝对不要松口！”

    我把瑞根推到了老板椅上坐下，我自己则站在他的旁边，又匆忙中检查了一下自己的没有什么异样。

    这个时候，秘书把门打开了，引进来一个大概三十岁不到的非常有风度的年轻男人。

    看着这个人进来，瑞根抬起头，假装出一副微笑：“你好，你就是真木公司的代表么？不知道我可以为您做点什么？”

    这个男人面带微笑，正准备说话，忽然看到了旁边的我，脸色立刻变了。不等他说话，我装作一副惊讶的样子抢先说道：“天啊，叶炜先生，你怎么在这里？”

    `

    【各位，看书同时别忘记砸票啊】

    `小.说.t.xt.天.堂



第一百四十章 【可怕的“贤内助”】 

    面前的这个男人，正是叶炜！是那个曾经死皮赖脸追求司棋，被我黑了十万的叶炜。

    看见了我，叶炜的脸色立刻变得难看无比。本来脸上装出来的那幅沉着自信的表情也一下子就荡然无存了。

    叶炜脸色变了几变，随即勉强笑道：“陈，陈阳，你好。想不到在这里见到你。”

    我也假装恍然大悟的样子，大笑道：“哎呀，这几天忙着和真木公司谈生意，我倒差点忘记了，叶兄的公司就是和真木公司合资的啊。你是真木公司在中国市场的代理人啊！”

    见瑞根还在发呆，我偷偷踩了他一脚。瑞根立刻惊醒过来，假装皱眉道：“怎么了？陈阳，你们认识么？”随即他看着叶炜，淡淡道：“先生，我想你应该先介绍一下自己吧？”

    叶炜咬了咬牙，换上一副笑容，恭恭敬敬道：“我是真木株式会社中国公司的负责人，这是我的名片。”随即他走上来双手递过自己的名片。

    瑞根非常礼貌的接了过来，看了一眼，飞快的说道：“嗯，叶先生，您今天的来访不知道是为了什么呢？如果是为了我们的合作，那么我已经把我们的条件全部告诉了松本将先生，难道您是过来告诉我你们答应了我的条件了么？”

    叶炜微微一笑，刚想说什么，可是看了看我，脸上的笑容立刻变得僵硬，他的低声笑道：“不知道这位陈阳先生是……也是汉高公司的雇员么？”

    瑞根看了我一眼，愉快的笑道：“哦，陈阳先生是我的副手，是汉高公司中国公司的高级助理，可以说，他是这里副总经理。”我偷偷朝瑞根竖了竖大拇指，示意他说得好。

    我一点也不担心叶炜知道我的身份，更不担心日本人会知道我的身份。

    我是汉高公司的总裁，这个消息虽然媒体报道过，但是这种消息除了那些对汉高特别关注的人，其他的人就算知道了，也最多是一听而过，不会特别在意的。

    打个比方说，一个普通人，或许他知道松下啊，索尼啊，摩托罗拉这些品牌，但是他们知道这些公司的董事长是谁？总裁是谁？总经理又是谁么？肯定是不知道的。

    就算是媒体对汉高公司大肆报道过，他们最多知道，汉高公司的总裁换人了，换了一个中国人，换了一个来自ibb的人，就算是媒体提到了我的名字，他们或许听过，但事后也就忘记了，绝对不会刻意的去了解这个人有什么背景，长什么样子，有什么经历……等等。毕竟汉高公司没有和他们直接发生什么来往。人都是这样，事不关己高高挂起。就算是世界上曝光率最高的微软公司，大家除了知道它的老板是比尔盖茨之外，微软的执行总裁是谁？微软的财务总监是谁？微软的总经理又是谁？这些东西谁知道？谁会刻意的去了解这些？？

    我对着叶炜微笑道：“叶炜先生，您有什么事情就直接说吧。我想瑞根先生不会介意我的旁听的。事实上，关于和真木公司的业务，一直都是我们两人共同商量决定的。”

    瑞根连忙道：“嗯，不错，很多事情都是陈阳先生和我共同决定的。”

    听了这个话，叶炜的脸色立刻变得要多难看有多难看。

    随后，大家探讨了一下关于两家公司的合作意向，一切的发展就好像正式的商业谈判一样，但是瑞根咬得很死，把条件死死得咬在了降低价格5％的标准上，任凭叶炜说得口干舌燥都没有用。

    很多时候，叶炜犹豫了一下，似乎有些什么话想对瑞根说，但是目光看到了我，就闭上了嘴巴，终于没有说出口。

    看得出来，有几次叶炜甚至找了几个借口希望把我支开，但是瑞根和我都假装没有听明白。结果叶炜憋了两个多小时后，终于起身告辞。

    在离开的时候，我故意热情的握着叶炜的手说：“叶兄啊，想不到我们居然在这里相遇了。早知道真木公司是叶兄的公司，我们在条件上叶就会稍微改变一些了，呵呵。”

    叶炜笑得非常勉强，和我握手后，一言不发就溜掉了。

    叶炜离去后，瑞根立刻皱眉问我：“老板，这个家伙到底来干什么的？我不明白……是和我们谈判么？可是该说的我昨天和松本将那个家伙已经说过了，他今天来说这些完全没有必要的。他根本是在浪费时间。还有，你干嘛要装成我的助理？你的身份他们如果用心一查就能查出来了……”

    我缓缓走到沙发前坐下，点了一支香烟，然后看着瑞根微微一笑：“我亲爱的瑞根先生，难道你还不明白么？这个叶炜今天到这里来，是准备好了来收买你的。”

    “收买我？”

    “是的！”我笑道：“日本人做生意一向如此，生意场上遇到困难的时候，就花钱收买对方的经办人员，这是他们做生意的老套路了。当年他们在美国是这样干的，前几年他们在中国是这样干的，现在他们还是这样干的。”

    瑞根惊叹道：“天啊，他们以为收买一个总经理就可以……”

    我摇头打断他道：“一点也不奇怪，这种办法虽然卑鄙了一点……但是不能不承认，有的时候这种办法还是非常有效果的！要知道，很多权利常常都是掌握在少数人手里的。如果这些人贪婪一点胆子大一点的话，日本人开的价格再高一点更诱人一点的话，那么这种手段还是很容易得手的。比如说，如果我们真的准备和日本人合作，假如汉高公司的这个中国负责总经理真的贪心一点，接受了日本人的收买——反正总公司那里只不过用一张报告就能应付的，公司的财务部门核算成本，对于5％的价格浮动，谁会在意呢？公司少赚一点而已，反正又没有亏本，如果不仔细的调查，谁会发现？？”

    瑞根立刻脸上变色道：“老板，我，我是绝对不会做这种事情的。”

    我笑笑，起身走过去拍了拍他的肩膀，道：“瑞根，我相信你的，所以我当然不会怀疑你。不然的话，我也不会把中国的事情放心交给你了。”

    瑞根明显松了口气，想了想又说道：“那么，这个叶炜今天来收买我，您这么做又是什么用意呢？”

    我笑笑：“日本人很聪明的，他们认为汉高公司的在中国的分公司就应该派一个中国人来收买你，这是日本人的习惯，也是他们的老办法了。所以派一个中国人去收买一个中国分公司的负责人，是最好的办法。他们日本人不会自己去做这件事情的。毕竟，这不是什么很光彩的事情，而且，他们的负责人都和你见过面了，总不好意思刚下了谈判桌子，就给你塞钱吧？不过很遗憾啊，他们想不到他们派来的这个说客，居然是我认识的老朋友了。”

    瑞根道：“是啊，您怎么会认识这个人呢？”

    我摇摇头：“这是我自己的事情了。瑞根，现在事情就简单多了，下面我会自己去和这个家伙接触。后面的戏我自己来表演了，只是适当的时候你配合一下就可以了。”我忽然脸上露出诡异的微笑：“瑞根先生，你就准备好签约吧，我想汉高公司和真木公司的合作很快就能达成一致了。”

    我高高兴兴的回到了酒店。本来我准备今晚是回家一次的，但是前一天晚上我回家后遭到了父母的狂轰乱炸，实在是忍受不了他们的疲劳折磨，只能躲到酒店里去了。

    晚饭的时候，杨微走进我的房间。我正在专心的看着电视里放的一部无聊电视剧。

    杨微惊呼道：“天啊，你居然有这个心情看着些东西！”

    我耸耸肩膀：“为什么不呢？电视拍出来可不就是给人看的么？”

    杨微低声笑道：“可是，你这两天应该是忙着算计那个日本真木公司啊。”

    我立刻抬起头看着杨微，目光闪动。随即我又叹了口气，摇头道：“算了，我就知道瞒不过你的。”

    杨微走到我身边，贴着我坐下，脸上带着奸诈的微笑，柔声道：“不知道陈大老板这次准备骗他们多少呢？五百万还是一千万？”

    她脸上笑意浓浓，眉眼中荡漾着妩媚，身上的淡淡香气更是让我一阵的心慌意乱。我下意识的站了起来，岔开话题道：“你是来喊我去吃饭的么？我们走吧。”

    杨微眼珠一转，却坐着没有动，淡淡道：“难道你一点都不着急么？看上去你好像很清闲啊。”

    我也淡淡一笑：“今天下午已经让他们着急过了，先晾他们一个晚上，明天我再找他们谈，效果会更好的。”

    “哦？是么？”杨微嘻嘻一笑，忽然从口袋里掏出一个小巧的只有火柴盒大小的录音机，轻轻扔给了我。

    “什么东西？”我接过看了看，皱眉道。

    杨微抛给我一个媚眼，娇笑道：“礼物啊。我的丈夫在对付别人，我做妻子的怎么也不能在一旁呆坐着什么都不干啊。总要做点贡献吧。”她的脸上忽然显现出一阵红晕，低声道：“嗯，按照中国人的习惯，当妻子都应该要做好一个贤内助啊。能帮助自己的男人解决一些困难的女人，才是一个好妻子啊。”

    我立刻傻了，张大了嘴巴瞪着杨微……看着杨微脸上那货真价实的羞涩，我实在想不到这个女魔鬼脸上居然会露出这种天真的小女孩儿才会有的表情。那种妩媚动人的表情，还有那如春水一样的眼波，真的让我差点失神。

    我随即强迫自己回过神来，摆弄了一下这个录音机，掩饰着自己内心的忐忑，故意淡淡道：“这到底是什么东西？”

    杨微抿嘴一笑：“这可是我的人刚刚才送回来的哦，保证最快捷最新鲜的实录啊。”

    “哦？”我皱眉，然后按了一下播放键，立刻录音机里传出一阵对话声。

    “松本先生，很抱歉，今天我没有成功……”声音充满了谦卑和恭敬。

    “混蛋！为什么！叶炜先生，我对你的能力实在表示怀疑……你不是说你一定能够办成的么！”愤怒的回答。

    靠！我一下惊呆了，激动之下差点没把这个录音机扔出去！我转头直愣愣看着杨微。上帝啊，这居然是对方的核心人物的对话！！是松本将和叶炜的密谈！！

    “你，你是怎么弄到这个东西的！！”我压低声音道。

    杨微眨了眨眼，笑道：“亲爱的，我手下可都是一些美国政府花了大价钱培养过的高级特种人才哦，这点事情他们还是能够做到的。”

    我没有说话，忽然心里产生了一种莫命的恐惧感：这个女人一定不是第一次做这种事情了……看来她暗中控制了很多事情都是我不知道的……天啊，我甚至不知道我有什么秘密是已经被她知晓了，而我自己还没有察觉呢。

    杨微则一脸微笑，看着我的目光中若有所思。

    我默默的继续打开播放键，录音机里立刻传出来对话的声音。

    “叶炜先生，你知道这件事情是多重要么？社长今天专门打了电话给我！他要求我一定要把这件事情办理好！我把这么重要的事情交给你去办理，是对你的信任！你却辜负了我的信任！”

    “是，是，松本先生……”叶炜的声音越发的恭敬。

    “……％＃￥＃……￥￥％￥◎＃◎”松本将看来怒气相当的大，情急之下不再说中文了，将了一段日本鸟语，这些话我大多听不懂，但是里面夹杂了一个类似于“八嘎”之类的单词，想必不是什么客气的好话了。

    关于日语，我是不怎么在行的，对于日语，我最熟悉的也就是两个单词，一个就是“八嘎”——这个单词么，是从一些国产的老的爱国主义的电影里学习来的，电影中常常有一些贴着小胡子的长相比较超现实的家伙手舞着军刀狂吼出这句话。还有一个单词就是“亚美得～～”——这句话么，呵呵，相信很多男同胞都非常熟悉了解…………我们常常在某些特殊的电影中，看到若干或清纯或妩媚或冷艳或淫荡的日本女性在某种极度兴奋的状态下，用婉转或者亢奋的声音吟唱出这个单词…………

    此刻，录音机里面松本将一番常常的日本话中不时夹杂了几个“八嘎”这类的单词，语气急促而激动。叶炜的声音则是不停的说：“是，是，是……”而且越发的恭敬。

    最后等松本将说完了，叶炜的声音才再次响起：“松本先生，今天失败的原因，是因为我去的时候，恰巧遇到了一个人，这人是汉高公司的第二负责人，好像瑞根先生也很尊敬他的样子。我想，恐怕这件事情如果想办成……”

    “哦？是什么人？”

    “嗯，一个中国人，名字叫陈阳……好像是汉高公司中国公司的第二负责人。”

    松本将沉默了片刻，又大声道：“那就收买他！你能肯定他在这件事情上有发言权么？”

    叶炜立刻回答道：“是的，松本先生。今天我们交谈的过程中，瑞根先生常常会很客气的询问那个人的意见，而且似乎瑞根先生很看重他的意见。我想，这个人应该是瑞根的重要助手，在汉高公司中国分公司里，我猜他的地位应该仅次于瑞根先生——毕竟瑞根是一个德国人，汉高公司在中国设立分公司，恐怕很大程度上都是依靠这个中国人。”

    录音机里松本将忽然兴奋的大叫了一声，把我吓了一跳。他大声叫道：“那就太好了！本来我还担心那个德国人太死板，不好说话。嗯，德国人做事情的认真是世界闻名的，但是他们的死板和不懂得变通也是世界闻名的。换成中国人就好多了。我们的经验告诉我，中国人是最好收买的。你们中国人最奇怪了，遇到事情的时候胆子好像很小，没有决断能力，可是只要涉及到了利益，就立刻会胆大十倍，只要面对财富和诱惑，就会上钩——太好了！收买一个中国人，应该是很简单的！”

    “操***小日本！◎◎＃￥＃￥％￥＃…………”我狠狠的骂出一长串恶毒的词句。杨微瞪着眼睛看着我，脸上充满了惊讶的神色，好像想不到一想斯文的我嘴巴里居然会说出这么粗鲁的咒骂！！

    我不理会她惊诧的目光，凝神继续听录音机里的对话。

    “叶炜先生，这件事情就交给你了。你是中国人，由你出面收买他是再合适不过的了！你可以提供给他一些优厚的条件，只要他的要求不过分，你尽管答应好了。哈哈，你们中国人比较了解中国人需要什么……你应该不是第一次做这种事情了，相信你会办到的。”

    叶炜的声音似乎有些犹豫：“可是……松本先生，那个人……那个人我认识的，而且……而且……”

    “混蛋！而且什么？！”

    叶炜叹息道：“而且我和他有些过节，我们曾经起过一些冲突，关系不太好……”

    “哦？什么事情？”

    叶炜犹豫一下，居然就把他如何追求司棋，如果和我认识的事情都说出来了，又把上次我在吃饭的时候黑了他十万的事情也断断续续的说了一遍。

    松本将听完之后，却大笑道：“也没有什么啊！我倒是觉得这个人很容易收买呢。他为了一个女人就会大动干戈，想必是一个很喜欢美色的人啊！那么简单啊，他喜欢这个，我们就给他这个！我给你充足的经费，你尽管去满足他的要求……嗯，上海有很多这种高级的场合，里面也有很多高级的美女，你尽管带着他去享受好了……还有，他好像很贪财啊，区区的十万都这么计较……那么简单啊，你去和他说，我们给他一百万！嗯，甚至可以更多！！”

    叶炜的语气似乎有些哭笑不得：“可是……松本先生，可是……”

    “还有什么可是的！”松本将恼怒道：“叶炜先生，你知道不知道，这笔生意如果谈成了，将会给我们真木企业带来数百万美元的直接利润！而且还有很多远期的利益在里面！同时也和汉高公司这样的国际知名企业建立良好的商务来往！社长说了，这件事情绝对不能失败！一定要成功！事情如果成功了，我给你大大的奖金！事情如果失败了，那么我们就会另外寻找一个中国的合作伙伴了！我们真木公司不和废物合作！”

    虽然我看不到，但是我可以想象到，此刻的叶炜脸上的表情一定是精彩之极…………

    果然，叶炜立刻叹息道：“是的，松本先生，请把事情交给我吧，我一定把事情办成的！”

    松本立刻大笑，然后又许诺了很多优厚的条件，无非就是告诉叶炜给我可以给我什么什么好处，然后又是许诺了如果事情办成了，就给予叶炜多少多少奖励什么的……

    录音到这里就停了，然后咔吧一声，自动关闭了。

    杨微微笑看着我，笑道：“怎么样？”

    我深深吸了一口气，淡淡道：“很精彩，真的很精彩。”我侧头想了想，又补充了一句：“录音很精彩，你的人办事情也很精彩……”

    杨微则似乎根本就没有听出我话里面的含义，走到我身边，亲热的偎依在我身旁，低声道：“是么？那么，你该如何感谢我呢？”

    我叹了口气，苦笑道：“我不知道……你还想要什么呢？”

    杨微抬起头，看着我脸上的表情，然后忽然摇了摇头，低声道：“你在担心，你在害怕什么东西，是么？”

    我犹豫了一下，苦笑道：“不错，我很吃惊……你真的让我很吃惊。你是怎么做到的？”

    杨微撇了撇嘴：“很简单，一个微型的窃听器，在叶炜走出汉高公司大门的时候让我的人故意在他身上蹭一下就可以了……”

    看着杨微脸上的表情，我沉默不语。

    杨微眼珠一转，笑了一笑，伸出手轻轻的抚摸我的脸庞，故意娇笑道：“亲爱的，放心好了，我不会这么对你的……嗯，除非将来你敢偷偷的出去找女人，没准我就会真的窃听你了哦……”

    【看书不忘砸票！】～小  说t  xt 天,堂



第一百四十一章 【变态的晚餐】 

    外面的雨渐渐的大了。

    我匆忙走进spr咖啡厅大门，但是身上和肩膀上仍然有很多地方被雨淋湿了。我走进室内，四处观望了一下，就看见叶炜坐在一个角落的位子对我招手微笑。于是我也笑着走了过去。

    叶炜起身和我握手，笑道：“陈阳啊，请你出来可真的不容易啊。”

    我不动声色的和他握手，两人都坐下后，点了一壶苦丁茶后，我才慢慢道：“叶老兄找我出来不知道有什么事情呢？不会是因为上次的事情还在记恨我，想找我出来教训我一顿吧？”

    “没有没有！”叶炜连忙摆手，急忙道：“怎么会呢。要说这次，我还是有求于你呢。”

    我脸上假装出一副阴冷的笑容，慢吞吞道：“你是说汉高和真木的这笔生意吧，我想我没有什么可以帮助你的。事情很简单，要么你们接受我们的条件，要么我们另外找一家合作伙伴。要知道，生产这种产品的企业，东南亚洲还有很多，台湾的加工业也相当的发达的。而且在马来西亚的一些南洋商会的人也表示对我们的这个生意很感兴趣呢。”

    叶炜似乎丝毫没有被我的话吓到，只是笑了笑，道：“陈阳啊，我知道你心里对我有些疙瘩，但是，怎么说呢，从前的事情都过去了，况且年轻人之间总是会发生一些感情上的冲突么。大家就一笑了之，你看如何？”

    一笑了之？我心暗暗冷笑。你***死皮赖脸的追着我老婆不放，现在你有事情求我了，就说一笑了之？靠，既然是说来求我，怎么还这么一副拽拽的样子？幸好我事先已经知道了你们的底牌，你的主子下了死命令了，一定要买通我。你他妈还一副拽拽的样子……

    我立刻脸色一沉，不阴不阳道：“叶兄说笑了吧。生意是生意，私人的事情我从来不牵扯到工作里面去。我们之间的过节和生意上的来往没有什么关系。你没必要在这个上面顾虑。我陈阳难道是那种公私不分的人么？”

    叶炜连忙摇头道：“不不不，我不是这个意思啊。”他想了一下，忽然又道：“陈阳啊，我也知道汉高公司的门槛高，牌子响。台湾的，马来西亚的那些制造商都在打这个订单的主意。可是大家都是中国人啊。这个订单与其给了别人，不如给了我啊。”

    我瞪大了眼睛看着他，用惊讶的语气大声道：“啊？这倒奇怪了，叶兄啊。真木公司不是日本公司么？订单给不给真木公司，和中国人有什么关系？”

    叶炜脸一红，道：“说到底，这个订单拿过来后，真木公司日本总部负责加工，但是原材料和配件还是要在中国采购的啊。真木的中国分公司，兄弟我也有一份呢。我的意思是，这个订单与其便宜了那些东南亚的家伙，不如给兄弟我……”

    我摇摇头，把服务员送过来的茶喝了一口，然后看着叶炜冷笑道：“叶老兄，你今天拉我出来，不是和我说这些大道理和废话的吧？不客气的说，你是在浪费我的时间。”

    叶炜愣了一下，我不紧不慢继续道：“你知道我现在在汉高公司的职务么？”

    叶炜道：“知道啊，昨天瑞根先生不是介绍了么，你是他的副手啊。”顿了一下，他笑道：“坦率说，我真的没想到老兄你居然会到汉高公司去了。要不是昨天在瑞根的办公室见到你，我还以为……”

    我冷冷打断他：“……还以为我在那家小公司当小老板，或者在哪家公司当个小业务员，是么？”

    叶炜脸色微变，立刻道：“没有没有，说实话，上次在吃饭……嗯，那个，那次，你身后还跟着一个黑人的助理，我就知道老兄你已经飞黄腾达了。”

    我心里一紧，这倒是我的一个破绽。一个普通人怎么会跟着一个黑人跟班呢。我不动声色，道：“哦，上次嘛。上次是我受汉高公司的聘期在中国考察市场，所以总公司派了几个人过来协助而已。”我不动声色道：“难道叶先生还在记恨小弟啊。”

    “没有没有！我刚才说了啊，大家都是年轻人嘛，这个……”

    我摆摆手，淡淡一笑：“好了，叶老兄。我再问你一遍，你真的没什么事情么？坦率说，你真的在浪费我的时间！”

    我看着叶炜的眼睛，冷冰冰的说道：“我现在是汉高公司中国公司的副总经理兼高级投资顾问。按照我的级别，我的收入大概是每小时五十美金，叶老兄。你不但是在浪费我的时间，也是在浪费我的钱。”我故意看了看手表，嘴角牵扯出一丝微笑：“我来这里路上已经花了半个小时，坐了二十分钟，就算我马上回去，也还需要半个小时。如果你真的没有什么具体的事情，那么我想我们之间的谈话也可以结束了。”

    我打足了官腔，冷冷的看着叶炜。

    心里暗骂这个家伙愚蠢！

    既然是来求我的，就应该抓紧时间单刀直入。在这里和我兜圈子绕来绕去的，还放不下架子。

    其实我知道，叶炜心里对我也有疙瘩，虽然松本将的指令是收买我。但是叶炜见了我的面后，却本能不愿意对我表示出低声下气的样子。还想保持一点尊严——可是你也不想想，现在是你求我！

    我心里咒骂，脸上却装出一副不耐烦的样子看着他。心说，笨蛋，老子已经给了你暗示了！我刚才提到什么一个小时赚多少钱什么的，就是主动把话题往钱上面引了……

    叶炜额头上已经有汗出来了。对于我的轻蔑，他的眉宇间也有了些怒气。但随即他可能立刻想到了松本将的严令，终于垂头继续道：“陈阳，确实有些事情找你，嗯，我们找个地方，给兄弟我个机会请你吃顿饭，我们边吃边说，如何？”

    我嘴角露出一丝微笑，点了点头。

    于是两人出门。我上了叶炜的车，叶炜开车一路向城南开去。

    坐在他的身旁，故意用一种惊奇的语气大声笑道：“夷？叶老兄，对了，你这车上次从交警大队拖回来的吧？车子没有刮花吧？我可听说那些交警的拖车做事情很粗的……”

    叶炜明显的浑身一颤，脸上的一股怒气一闪而逝，虽然他表面忍耐住了，但是脚下却不由自主的狠狠的踩了一下油门。

    车子停在了商业区的一栋写字楼下。叶炜带着我直接上了电梯。

    我皱眉：“叶兄啊，这里可是写字楼啊，有吃饭的地方么？”

    叶炜淡淡一笑：“你放心好了，我都安排好了。”

    电梯直接上了27楼，出了电梯后，就看见左边有一个大门装修的很特别。其他的房间大门都是普通的办公室的那种门。而这扇门则是装修成了一种古色古香的样式，门上的两边还挂了两个红色的灯笼。

    最惹眼的就是，推开门进去后，立刻旁边就有一个穿着日本和服的女人一脸肉麻的微笑走上来——靠，连她走路的步子都完全是那种小碎步子。

    我四处打量了一下，这里所有的装修都做足了功夫，完全是纯粹的日本风格。里面是一个个的小房间，都是日本风格的那种拉门，外面还有换鞋子的小踏板。甚至这里还低声的放着日本歌曲。

    这个女人见了叶炜，笑得更是各位的亲热了，飞快的对叶炜点头哈腰说了一长串的日本话，叶炜却一副拽拽的样子简短的回答了几个字，然后这个女人立刻对我点头鞠躬。两个同样穿着和服的女孩子立刻走了过来，带着我们往里面走，进了一扇小拉门。

    我和叶炜先后的走进来脱了鞋子坐下。叶炜用一种标准的跪坐的方式，我则不习惯，嘴边的大大咧咧的斜着坐在那里，淡淡道：“这个地方有点意思啊。好像很有特色，可是为什么弄得这么偏僻呢？”

    叶炜脸上露出诡异的笑容：“老弟啊，这你就不知道了。这里有个特色菜哦。”顿了一下，他嘻嘻一笑：“你知道什么叫‘女体盛’么？”

    我随口道：“当然知道，不就是把一个女人脱光了，拿人当菜盘子么端上来么。”

    叶炜摇摇头，一副得意的样子，低声笑道：“可不是这么简单的。正宗的‘女体盛’可是有讲究的。而且不是什么女孩都可以的。必须是年纪不到18岁的女孩，还必须是处女！”

    “处女？”我瞪着眼睛道：“有么？不是说日本那种地方年纪满16岁的女孩就基本没有处女了么？找个18岁的处女？估计是那种让人那看了就呕吐的恐龙吧？”

    “当然不是！”叶炜严肃道：“必须是18岁不到的处女，而且皮肤要好，白皙柔嫩。身材要匀称……”

    “那可难了……”我恶毒的笑道：“日本那种禽兽国家，这样的女孩估计都跑出去援交了……处女？？修补过的吧？”

    叶炜脸一红，低声道：“这个，不会的。正因为难得，所以这道菜才贵重啊，一般人可是吃不到的。”

    `

    【别忘记投票哦】

    ` www.dxsxs.com 



第一百四十二章 【女体盛】 

    叶炜一副陶醉的表情：“最关键的就是，这个女孩子必须是受了严格的训练的。她必须让自己当一个真正的盛菜的器皿。不论客人在她身上如何的夹菜，还是什么。她绝对不能动，不能说话！不能有任何的反应。不能怕痒，不能怕疼，还有其他的一些反应也要忍受住……”

    “不会这么复杂吧？”我淡淡道：“我可是听说了，这个东西在日本都是很流行的，到处都是呢，哪有什么贵重的？”

    “不不！”叶炜连忙辩解道：“那都是不正宗的！街头巷尾的东西都是粗鄙的模仿，真正的正宗的‘女体盛’可是非常难得。今天我们松本先生就是为了款待老兄你这样的贵宾，才特意安排了这个……”

    我笑了笑。点了一支香烟，淡淡道：“可是，这个东西在咱们国家可是禁止的啊。上海曾经有的饭店搞过，后来就被明令禁止了。”

    叶炜笑了笑，手一挥，低声道：“这个么，自然有办法的。这个地方就是上海，嗯，不，是中国唯一的一个能提供正宗的‘女体盛’的地方了。”

    “哦？这里有后台么？”我皱眉道。

    哪个官员这个胆子大，敢搞这个？要知道，在中国，很多官员敢贪污，敢受贿，但是遇到这种事情，能不沾还是尽量不沾的。毕竟一个‘女体盛’才能赚到多少黑钱？利润太小了，可是一旦曝光了，那就是臭了名声的事情。中国民间的反日情结那么激烈，一旦那个官员沾上了这种事情，就彻底完蛋了。贪污受贿什么的太多了，老百姓都不怎么在乎了，但是这种事情一旦沾染了，老百姓的骂声就足够把一个人的仕途彻底毁掉——那些官员没有必要为了这么个事情，没有谁会这么傻。赚钱的机会有的是，又不是什么了不得的大利润，没有必要为这么一点点钱拿自己的前途冒险（这些话是一个真实的政府人员的说法。笔者道听途说，为了撰写做了一些修改。）

    叶炜神秘一笑：“你这就不知道了。这里么，是一个会员制度的。而且只招待日本人，一般是不招待中国人的。知道这里的都是一些日本人，不会把消息到处去宣扬的。这里的工作人员虽然是中国人，但是谁会说出去砸了自己的饭碗呢？”

    我愣了一下。靠，又是专门招待日本人的私人会馆——这个叶炜如果知道我在南京就亲手和朋友砸了一家类似这里的地方，不知道他会怎么想？

    在我愣神的时候，叶炜微微一笑，轻轻的拍了拍手。随即门被拉开了。几个穿着和服的少女走了进来，她们手里端着一些小巧的盘子，轻轻巧巧的在我们面前的矮方桌上布置。我主意到这些女孩子走路都学足了日本人穿和服走路的习惯——膝盖夹紧了走，脸上还都挂着谦卑的笑容。

    等她们都出去后，叶炜拿起一个青色的青瓷酒瓶，给我倒了一杯清酒，笑道：“来，陈阳老弟，我敬你一杯，感谢你赏光！”

    我笑笑没说话，把酒一饮而尽，然后拿着一双银筷子看了看面前的食物。

    叶炜立刻笑道：“请用！这里的菜都是很正宗的！正宗的日本风味，和路边街边的那些挂着日本菜招牌的餐厅可不一样。”

    我面目表情，目光扫过面前的生鱼片，天妇罗大虾，三文鱼等等东西。冷冷说了一句：“骂的，果然是变态的民族，东西不吃熟的却喜欢吃生的。真他妈是茹毛饮血的野蛮人。”

    叶炜正往自己嘴巴理夹了一块生鱼片，听了我的话差点噎住了，瞪着眼睛看着我，张口结舌道：“老弟，你……”

    “哦！”我立刻换上一副客套的笑容，大声道：“兄弟我吃这个不习惯，你不要介意，不用管我，我喝酒就可以了。”

    叶炜脸色阴晴不定，目光在我脸上扫来扫去，看不透我的心思。他咬了咬牙，又拍了拍手，立刻门就拉开了。一个和服女人跪在满外低声说了一句日语。

    叶炜怒气冲冲道：“快点，上主菜！客人等得不耐烦了！”

    或许是他情急之下忘记了，他居然说得是中文。那个女人似乎愣了一下，然后才飞快的点了一下头，施了一个礼，低声道：“是是，马上就来。”

    我暗暗冷笑：“很好，原来也是个中国人。”

    几分钟后，两个女孩率先推门进来，把我们面前的餐具和食物都清理了一下后弯腰走了出去。随后几个穿着青色的日本风格的服饰的男人走了进来，他们推着一个车子上面是一个硕大的银盘。盘子里躺着一个全身**的少女。她的头发盘了起来，一张脸倒是白白净净的，眼睛紧闭。身上的各种重要的部位都盖上了一层食物。

    坦率说，我没有主意那些菜……身为一个男人，这个时候正常的反应就是主意一些其他的地方了。

    我也是第一次体验这种所谓的“女体盛”——我不得不承认，日本人确实很会想。尤其在这种充分发挥出人的变态心里和兽性的这些点子上，日本人的想象力是无穷的！

    有那么十几秒钟，我有些失神，呼吸也有些急促，看着一个白白净净**的女孩子躺在自己面前，脸上还一副任人宰割的样子。是个男人就不会没反应！

    叶炜察觉到了我脸上的表情，微微一笑，抬手做了一个“请”的姿态，笑道：“老弟，请吧，你千万不要别扭，尽管吃……”

    我眼珠一转，伸出筷子就朝这个女孩子的胸口伸了过去。我手里的筷子轻轻的拨动着那些菜肴，然后假装不经意的问了一句：“这个女孩子是上海女孩儿吧？”

    叶炜没在意，随口回答道：“谁知道，估计不是吧，看身材应该是北方女孩……”

    我冷冷一笑，把手里的筷子往桌子上一放。

    我心里的那种冲动和荷尔蒙的骚动已经立刻全部消失了。我的心里现在只有愤怒，我双拳紧紧的握紧，拼命压抑着自己的身子因为激动而发出的颤动。

    操，中国女孩儿！居然是中国女孩儿！

    妈的，在这个专门招待日本人的会馆里面，用中国女孩儿来做什么狗屁“女体盛”来伺候那些日本人！！

    见我脸色沉了下来，叶炜也停了筷子，看着我，不知道我怎么了。

    我冷冷的撇了他一眼，然后忽然抬手学着他的样子轻轻的拍了几下。随即果然就有人拉开的门，跪着弯腰道：“请问有什么需要？”

    还是刚才的那个女人，估计她知道这里的客人是中国人了，所以说了中文。

    我冷冷看着她，慢慢道：“是不是什么需要都能得到满足？”

    这个女人愣了一下，下意识的看了叶炜一眼。叶炜赶紧对她使眼色。于是她马上点头道：“是的！无论您的任何需要都会得到满足！！”

    “好。”我淡淡道。随即我的目光扫了扫躺在桌子上的女孩儿，尽管我知道她还是个所谓的处女，但是我仍然冷冷道：“那么，把这个婊子抬出去，洗干净了，让她来陪我。”

    “什么？”那个女人显然愣住了。

    叶炜赶紧吼了一声：“混蛋，还不赶紧去办！！”女人立刻吓得点头跑掉了。

    片刻功夫，几个男人又进来，把桌子上的女孩儿抬了出去。

    我主意到这个女孩儿躺着没敢动，但是眼睛却睁开了看着我，眼神里夹杂着几分恐惧。

    等所有的人都出去了，叶炜低声笑道：“老弟啊，你干嘛发这么大火呢，早知道你不喜欢这个调调，我就另作其他的安排了……你看……”

    我压抑着自己想跳起来抽他的冲动，暗中叹了口气。脸上装出一副微笑道：“不不，叶兄，我对你的安排还是很感谢的。”我刻意在自己的脸部的笑容里加上三分猥亵，低声道：“不过我这个人比较喜欢直接的东西，呵呵，什么事情总是讲究效率的，你看呢？呵呵……”我发出一阵诡异的低笑。

    叶炜明显的送了口气，立刻符合着我也低声笑了起来。

    片刻的功夫，外面有人轻轻的敲了几下门，随即门推开，一个女孩子跪在门口弯腰鞠躬，随后缓缓走了进来，坐在了我的身边。正是刚才的那个当女体盛的女孩子。

    看样子她已经清洗过了，脸上和脖子上等裸露出来的皮肤上透着人刚刚洗过澡才会有的红晕。随即外面又走进来一个女人，正是我们刚刚来的时候进门遇到的那个人。看来是这里的负责人了。

    她走到我们面前坐下，缓缓对着我们两人各鞠了个躬，未开口前先笑了一笑，然后才低声道：“刚才我们的人服务不周到，让两人客人生气了。我们表示非常的抱歉！”说完又鞠了个躬。

    我心里无比的腻味。这个女人的口音一听就是个纯种的中国人，普通话里还带着一些某个地区的口音。可是这种拿腔拿调的语气，还有那种学足了日本人的规矩的姿态，都让我无比的厌恶。

    我冷漠的看着她，淡淡道：“废话不要说了，我看上这个女孩儿，回头我带她出去。有意见么？”～小  说t  xt 天,堂



第一百四十三章 【厚颜无耻】 

    看着面前的这个女人愕然的神情，我没有说话，仅仅是皱眉看了看叶炜。

    我知道叶炜会解决的。现在他既然是铁了心要巴结我买通我，那么这点小事情应该不难的。

    再说了，也不是什么大事情。

    这种日本人的地方，什么狗屁女体盛之类的东西。还不都是金钱和美色的交易，日本人的地方能有什么好地方？只要花钱，我就不行有什么买不到的。

    果然在叶炜严厉的目光下，这个女人无奈一笑，只能低声道：“这个，客人的要求我们自然不敢反对的。”

    “好了！”我看她还想说什么，根本就懒得再听，直接挥了挥手：“你出去吧。”

    哼，我心里想，什么东西，说白了就是个老鸨。一样也是个贱人。

    等女人出去了，我转头看了看叶炜，脸上露出笑容：“我说，叶老兄啊，今天你可破费了。我要多谢你的款待啊。”

    叶炜立刻笑道：“哪里，哪里。老弟你赏脸！”

    我看了看身边的女孩，忽然皱眉道：“还有一件事情……嗯……这个，司棋一向比较喜欢吃醋，今天的事情……”

    “哦！这个，你放心！”叶炜脸色立刻有些苍白，但是他还是咬牙道：“我绝对不会说出去的。司棋她……”

    我冷冷哼了一声，截口道：“司棋她是我的！你最好不要再见她了。叶炜，我们打开天窗说亮话吧，今晚我们两人这么绕来绕去的，你不烦我都烦了！”

    叶炜看着我，脸色有些难看，额头上汗都出来了。

    我笑了笑：“说实话吧，叶炜，本来汉高的这个订单我是真不想给真木公司的。坦白说，就是因为你。真木公司的条件其实不错了，本来瑞根准备签约了，但是我忽然发现原来真木公司和你的有关系，所以我才提议要瑞根压低价格5％的。我可以明白的把这点告诉你。”我冷冷看着叶炜，面带冷笑。

    叶炜似乎没有想到我会说出这样的话，愣了一下，忍不住道：“那么……那么……”

    我摆了摆手：“不过说回来了，大家出来都是为了赚钱。瑞根那个家伙毕竟是个德国人，名义上他是总经理，但是实际上很多事情是我说了算，只不过他出个面而已。我们两人虽然有过节，但是今天你来找我，我就明白你的意思了。你无非就是想收买我，是么？”

    叶炜满脸震惊，长大了嘴巴看着我，半天才道：“是的，你……”

    我笑笑：“我说了，我这个人喜欢直接一点的事情，喜欢讲究效率。”

    我摊开双手，笑了笑：“你看，我们两人这个说说笑笑一个晚上无非就是互相试探——有意思么？到最后哦还不是你开出条件掏出多少好处放到我口袋里？不如咱们两人都把话说透彻了，也痛快一点，你说不是么？”

    叶炜犹豫了一下，一拍大腿，大声道：“好！”他看了看我，道：“既然你都把话说到这个份上了，我也就不谈别的了。松本先生说了，只要您能想办法让我们得到这个订单，您的好处，绝对不会少的。”

    我眨了眨眼睛看着面前的叶炜，心里忽然升起一种奇怪的感觉。

    恍恍忽忽中，我忽然想起了从前看过的一些描写抗日战争时期的电影的一些桥段——某个脸上贴着狗皮膏药的汉奸，跑到山上的八路军游记队的面前，低声下气说：“皇军说了，只要你肯投降，好处大大的有！”

    我想到这里，脑子里想着那个汉奸的形象，又看来看叶炜，忍不住哈哈大笑起来。

    叶炜皱眉，脸上露出不快的神色：“老弟你笑什么？难道觉得我的话很可笑么？”

    我摇了摇头，掩住嘴巴笑道：“抱歉，抱歉，我是忽然想起了别的事情。你继续说。”

    叶炜狠狠的看了我一眼，继续说道：“松本先生愿意出这个数字和老弟交个朋友！”说完他伸出一直手，竖起两根手指头。神神秘秘低声道：“二十万，美元！”

    我脸上不动声色，伸手把身边的那个女孩子拉了过来搂在怀里，大声笑道：“是么？松本先生好大方啊！”

    我脸上在笑，心里却在大骂叶炜不是个东西！

    昨天听了杨微提供的那个窃听来的东西，在两人的对话最后，松本将就已经授予了叶炜给我的条件总共是五十万美金。现在这个叶炜居然给我拦腰斩一半还拐了个弯！！妈的，这个鸟人居然还想黑吃黑？？还想在我这里贪下一块？？

    我叹了口气，看着叶炜，故意轻描淡写道：“叶兄你知道不知道我现在的收入是多少？”

    不等叶炜回答，我自己就继续道：“我是汉高公司中国公司的高级投资顾问。按照这个标准，我的年薪是十五万美金。加上我的一些分红和公司的一些额外的奖金，我大概的收入标准在一年二十万美元左右。”

    我微微一笑，故意伸手把怀里的女孩子搂得紧了一点，不理会她的轻微的挣扎，顺手在她的脸上摸了一把，眯着眼睛看着叶炜，继续道：“老兄啊。我帮你做这个事情要担多大的风险，你自己应该知道啊。可是你们开的价格也太让我失望了。二十万，哼哼，不过我一年的收入而已。我为了区区一年的收入就要担这个大个风险呢……”

    叶炜擦了擦头上的汗，连忙道：“如果你对这个数字不满意，那么我们还可以再谈的……你看，四十万如何？只要您答应帮忙，我会立刻把钱直接划到您的私人帐户。”

    操！你个王八蛋！四十万！！居然还想贪我十万！！

    我心里怒极，脸上冷笑道：“叶先生好丰富的经验啊……”

    叶炜连连点头道：“过奖过奖……”

    我话锋忽然一变：“看来平日里没少打发要饭的吧！！四十万？？”我眉毛一竖，抬手啪的一声，狠狠一拍桌子。瞪着叶炜冷冷道：“真木公司从这个订单里面可以赚到多少钱呢？要知道这可是汉高公司的亚洲经营计划啊！！接到这个订单，年利润至少在千万美元以上！！要知道汉高公司是一家德国公司，只要你们把第一笔订单接下来，并且很好的把订单完成，那么按照汉高公司的习惯，今后每年的这个产品的所有订单就都是你们的了！你自己想想，每年都能有这么个大订单在手里，你们今后每年可以赚多少？？就给我四十万？？你们松本先生好大方啊！！”

    叶炜脸色都变了，忍不住颤声道：“陈阳啊，老兄，你看……你认为这个数字定在多少才比较合适呢？五十万？？”

    靠，现在才肯把五十万拿出来？？我心里暗骂，脸上冷笑，没有说话。然后我缓缓对叶炜伸出一直手，然后竖起一根手指。

    “什么？？”叶炜吓了一跳，皱眉道：“你的胃口也太大了。一百万啊！！如果按照这个数字的话……我们还不如接受降价5％了！反正5％也不过不到两百万呢！！”叶炜有些愤怒。

    我耸了耸肩膀，丝毫不在乎叶炜的威胁。懒洋洋的往身旁的女孩子肩膀上一靠，低声道：“好吧，你们尽管去降价5％吧，明天我就让瑞根提出新的要求，要求降价10％！”

    “什么！你！！”叶炜再也忍耐不住了。噌的一下站了起来。

    我冷冷看着他，淡淡道：“怎么了？不服气么？叶炜啊，你怎么这么沉不住气啊。难道你在商场上混了这么久了，都不明白这个道理么——谁的拳头大，谁就有权利！现在我的拳头比你们大，我手里拿着一个最宝贵的权利呢。这个订单，我说给谁就给谁！”我冷冷看着叶炜，淡淡道：“你还是坐下吧，老兄。”

    叶炜脸色尴尬之极，脸上一阵青一阵红，终于还是坐下了。

    我脸上露出微笑，道：“实话告诉你吧，我自己也知道我现在是手里拿着一个金矿呢。我也不瞒你说，这次的这个生意，可是太难得了。今后我不知道什么时候才能再遇到这么个给我自己赚钱的机会了，所以么，我告诉你，我给自己的计划就是在这件事情上赚到一百万。不是针对你叶炜，也不是针对真木公司——这个订单，谁给我一百万我就把订单给谁！”

    叶炜愣住了，他想不到我居然会这么毫无估计的就说了出来！本来这种收买贿赂的事情，都是暗中进行的，就算是双方达成了某些不可告人的协议，说话间也是比较含糊的，尽量都是用一些暗示的词句来交流。可是我就这么明目张胆的所要贿赂，而且还这么大言不惭的就说了出来……

    “怎么样？我告诉过你了，我是一个喜欢直接的人，效率第一……效率第一啊。老兄，你要不要请示一下你们的松本先生？”

    我嘻嘻一笑，伸手在身旁女孩子的脸蛋上又摸了一把，毫不在乎的看着叶炜。

    `

    【各位，年度起点vip作者评选活动已经开始，如果支持跳舞的朋友，请投跳舞一票啊。投票方式就在书评区的置顶公告，点击就可以了。】小.说.t.xt.天.堂



第一百四十四章 【河东狮吼】 

    叶炜犹豫了一下，拿出手机打了个电话，看样子应该是向松本将请示了。他刚对电话里面说了几句日语后，立刻电话里传出一阵狂怒的咆哮。听声音正是松本将。看样子应该是叶炜把我的条件告诉了他，把这个家伙激怒了。叶炜用小心翼翼的语气缓缓向电话里又说了一大通话后，电话里的声音终于小了下去，我也听不到了。就听见叶炜用飞快急促的语气低声的说日语，反正我也听不明白。

    过了一会儿，叶炜满头大汗的把电话挂掉了。对了叹了口气，道：“老兄啊，你的胃口可真的很大啊，我好不容易才把松本先生说服了。”

    我淡淡一笑：“你的意思是搞定了？一百万？”叶炜笑了笑，擦了擦汗，道：“不错！就是一百万！”

    “很好！”我立刻大笑：“看来叶老兄还是很能干的啊。”

    “那么你看我们的合约……”

    我横了他一眼：“当然要等我的一百万到帐之后才能签约！”

    “嗯？”叶炜瞪着眼睛看着我：“难道你还信不过我们？”

    我淡淡一笑：“当然信不过，大家都不是什么好人，信誉？？别开玩笑了，我们都是做的见不得光的事情，还谈什么诚信之类的狗屁？我可是冒了很大的风险赚这个钱，当然要等钱到手才行。”

    叶炜被我噎得说不出话来。没想到我居然把这些话说得这么直白……

    我嘻嘻一笑，然后端起面前的一杯茶，轻轻抿了一口，然后淡淡道：“好了，我的生意谈完了，现在老兄，不知道你有没有兴趣谈谈另一个生意呢？”

    叶炜皱眉：“另一个生意？？”

    我笑笑：“不错。”随即我从口袋里掏出一张名片。这张名片却不是我的，而是孙嫣然的。

    叶炜接过我递过来的名片，扫了一眼，轻轻念道：“邦隆国际……总经理，孙嫣然……”，随即皱眉道：“这是什么东西？”

    我笑笑：“这个是我们汉高公司的中国业务代理，基本上，凡是汉高公司需要在中国采购的货物，都由这家公司代理经营，算是我们汉高公司的一个外围的合作者吧。”

    “你给我看这个的意思……”

    我面不改色，淡淡道：“这个么，其实很简单，这家公司说大不大，说小不小。这个总经理孙小姐和我有些交情，所以通过我帮忙才成为了汉高公司的中国业务代理。”

    叶炜没有说话，只是用询问的目光看着我，不明白我是什么意思。

    我笑了笑，继续道：“本来么，汉高公司在中国采购的东西，无非都是一些配件和部件之类的小东西。说实在，你也知道，中国的机械产品基本都是低端产业，以低档次和廉价而闻名世界，可是汉高公司的产品都是那种技术含量比较的东西，所以很多产品无法在中国采购，给这家公司的都是一些配件之类的小订单……所以……”

    叶炜轻轻一笑：“陈阳老弟啊，不用客气，有什么你就直说。”

    我脸上故意装出一副尴尬的笑容：“我也不瞒你，这个订单给了你们真木，可是其中的很多配件和机械部件你们也是要在中国采购然后运回日本去加工组装的。因为中国的配件比较便宜。所以我想，你们能不能把订单给这家公司……”

    叶炜眼嘴角闪过一丝微笑：“陈阳啊，这个什么孙嫣然……是你的什么朋友？”

    我皱眉道：“怎么了？”

    叶炜淡淡道：“你先是帮她的公司取得了汉高公司的中国代理人的地位，现在又要我们把这个订单给她们……你这么帮她，恐怕不是普通朋友吧。”

    我勃然变色，冷冷道：“叶炜，生意就是生意，如果你对我的私人事情感兴趣，那么我们就不要谈了……”

    叶炜看我发火了，马上软了三分，笑道：“呵呵，我怎么会窥探你的**呢，只不过好奇罢了。”

    我故意直直看着他，然后慢慢道：“好，我也不瞒你，这个孙嫣然，嗯，是我的很好的朋友，就是你想的那种。所以我为她的公司牟取点利益，其中也有我的一份……这么说可以解开你心中的疑惑了？”

    上帝保佑啊，seven对不起啊，我可不是故意占嫣然便宜啊……

    叶炜脸上表情古怪，忽然笑道：“老弟，你既然这么多情，那么司棋那里……”

    我冷冷一笑：“叶兄，我们就不要装了，现在的男人，手里有了钱，哪个不是情人一大堆？你不会对这个问题这么有兴趣吧？”

    “呵呵。”叶炜笑了笑，随即脸上露出难色：“可是你提的这个要求，恐怕有点难啊，要知道，虽然我们会在国内采购一批配件，但是真木公司在中国也有不少固定的供应商啊，没有理由扔掉那些老客户不管……那样可是得罪人的啊。”

    我哈哈一笑，指着叶炜大笑道：“你老兄就不要装啦，中国采购？？这些事情应该是你这个真木公司的中国代理人全权负责的吧？订单给谁，还不是你老兄一句话？？”

    “哪里这么简单，公司也是要核算成本的，那些老客户的报价都是公开的，我也不能暗中操作什么……”

    我笑笑：“这个么，我也知道你难办……”我忽然挤挤眼睛，笑道：“不知道一百万的价钱，是不是能让你好办一点？”

    “什么？”叶炜一愣。

    “一百万啊。”我淡淡道：“当然，这个一百万不是美金了，是人民币一百万。我给你一百万，你把这笔生意需要在中国采购的所有的配件和机械部件的订单全部给这家公司，如何？”

    叶炜眼睛立刻一亮。我心里冷笑，我知道他动心了。我猜测他的身家大概是在五百万到八百万之间，那么他一年的收入大概也就在三十万到五十万之间。一百万，足够他赚几年了。更何况他确实是一个很贪心的人，刚才的交谈中甚至连松本将给我的好处他都想贪。

    叶炜假装出一副悠然的笑容，道：“看来这家公司里面还真的有你不少利益啊，老弟，这么舍得花本钱？”

    我摇头：“反正我一下赚了一百万美金，这个钱也是白来的，拿出一部分，然后能赚到更多的钱，谁不愿意？”

    叶炜不动声色道：“好，既然你这么爽快，那么我也就和你说实话了。事情我可以帮你们办，但是成不成我自己不敢保证。因为公司里面对国内的几个老供货商都很了解的，你们的价格如果比他们高太多了，恐怕我就很难办了……”

    “不。”我笑道：“这个你放心，这家公司的价格绝对是很有优势的……嗯，这样，我们把条件这样定如何……在同样的价格水平上，你必须优先把订单给这家公司……这样可以打消你的疑虑了吧？”

    “哦？”叶炜愣了一下：“你开玩笑吧，你知道么，我们国内的几家供货商的价格是很低的。这个孙嫣然的公司，有和别人拼价格的实力么？”

    我微笑：“这个你放心。”

    叶炜看着我，忽然皱眉道：“陈阳，说实话，我有些奇怪……如果按照你说的，这家公司有实力和人家拼价格，那么你完全可以按照常规的方法去竞争，也有很大的机会得到这个订单的，何必收买我呢？”

    我点点头：“既然这么说，我干脆就告诉你吧。”我看着他的眼睛：“说实话，假如这家公司光明正大的去争取这个订单，你们会把这个订单给她么？恐怕不会吧……你们自己国内的那些供货商，恐怕和你叶炜老兄的交情，也不一般吧？就算他们舍不得一下出一百万给你，三五十万总是有的吧？所以，如果是正常的去竞争，就算这家公司有实力，价格比别的供货商还好，也未必能得到这个订单，嗯，不，不是‘未必’，而是肯定得不到！”

    我看了看叶炜的脸上的表情，忽然又笑道：“再说了，说实话，我们两人之间的过节毕竟摆在这里，现在生意是生意，你花钱收买我而已，但是私人感情上，我想你不见得就因为这件事情就对我会产生什么好感吧？如果你知道这家公司和我有联系，那么你更不会把订单给她们了，你不在中间弄点什么小动作，就谢天谢地了……”

    叶炜脸上表情尴尬已极，脸色一会儿青一会儿红，勉强笑道：“怎么会呢……我和老弟你之间的事情，一笔勾销了……大家都不要提了……”

    我指着叶炜大笑道：“呵呵，行了，叶老兄，不要这么虚伪了。如果不是这件事情在台面上放着，恐怕你吃了我的心都有……大家心里都明白的很，样子上的事情就不要装了。”

    叶炜脸色微变，说不出话来。

    大笑声中，我拍拍腿站了起来，道：“好了，如果你没有什么疑问的话，事情就这么定了……我会尽快把你的一百万给你，到时候我会让这家公司直接去给真木公司报价……剩下的事情，你可要多费心了。”

    叶炜也站起身子，和我握手，笑道：“放心吧，只要汉高公司和真木公司一签约，后面的事情我立刻办理……你把你的私人帐户抄给我，我明天就办理汇款的事情。”

    我欣然一笑，从口袋里掏出一张纸条递给他：“呵呵，我早就准备好了——自从知道汉高公司准备做这个生意，我就知道我发财的机会来了，早早就准备好了——就是没有想到最后给我一百万美金的居然是老兄你。”

    叶炜勉强一笑，结果纸条收好。

    我拍了拍身旁的那个女孩子的肩膀，微微一笑：“小美人，是不是听到了很多有趣的事情？这么有趣的事情很少听到吧？”

    这个女孩在一旁听我们交谈，早就脸上变色了——她当然听得出我们在谈一些见不得人的事情，往常这里虽然有客人也会借吃饭的时候谈一些秘密的事情，但都会把身边的人支开，可没想到居然遇到我这么一个胆大妄为的家伙，居然当着她的面就和人家谈这么隐秘的事情。

    女孩脸色发白，颤声道：“我，我，我……”

    我嘻嘻一笑，伸手捏了捏她的脸，淡淡道：“你什么你？你听到了又怎么样？你说出去谁会相信？任何事情都是要讲究证据的啊……你就当免费听了个故事而已。你说不说出去，我是不在意的。”

    我穿好了鞋子，然后拉着女孩儿走出了门，回头对叶炜道：“对了，这家会馆和你们真木公司有关些么？看来你在这里很吃得开啊。”

    叶炜摇头道：“不，只是真木公司常常在这里请客吃饭，是这里的老客人，他们比较重视我们而已。我们真木公司不经营这些行业的。”

    我点头，压低声音道：“很好。”遂搂着女孩径自穿过走廊走出大门。女孩儿穿着和服，轻轻挣扎道：“老板，你让我去换个衣服好么？我不能穿这个出去啊。”

    我故意道：“为什么不行？你不是停喜欢日本人那套事情的么？不许换！就这么跟我走！”

    门口的那个女负责人想阻拦，我从钱包里掏出一叠一百面值的美元扔了出去，然后瞪了她一眼，叶炜苦笑一声，走过去和她低声说了几句话后，她立刻就不敢说话了，换了一个恭敬的笑容，弯腰鞠躬送我们出门。

    走上了电梯，叶炜忽然皱眉道：“老弟，今晚你闹得可有点大了，对她们何必呢？她们也是赚钱而已……”

    我淡淡道：“说实话吧，我对日本人一向没有什么好感——坦率说，如果你不找我，汉高的这个订单我是说什么都不会给真木公司的，不过看在一百万美元的份上，对日本人的那种厌恶我只要忍耐一下了。”顿了一下，我冷冷道：“不过，这家会馆可没有给我一百万啊。我干嘛要给他们好脸色？反正又不是你们真木开的，你就不要管那么多了，大不了下次换个地方吃饭就是了……”

    走出电梯，我拒绝了叶炜开车送我的提议，我一脸奸诈的笑容，指了指身边的女孩子，压低声音道：“你看，我另外还有事情呢，就不和你一路。”叶炜立刻露出一个了然的神色，两人握手道别后，就走了。

    我让女孩子站在一楼大厅里面，低声笑道：“小宝贝，你在这里等我，我去停车场开车，千万别走开啊。”说完，我伸手捏了捏她的脸蛋，装出一副色狼的表情，笑道：“不错，皮肤果然够滑……呵呵，你的和服真漂亮……”

    嘻嘻一笑后，我扬长而去。女孩子只好站在大厅里面等我。

    我走到了停车场，上了车，拿出了我在德国专门用的手机，这是一个德国的手机号码，我到了国内后就很少用了，仅仅偶尔和汉高总部联系的时候用一下。我想了一下，打给了最近的派出所。

    电话通了后，我装出一副怒气冲冲的口吻：“我要报案！！太过分了！！xx大厦里面有色情表演，就在27楼的一家会馆！！这些人极度的嚣张，居然公然穿着日本和服站在大楼的一楼大厅里面拉客！！……我是参加这次国际交易会的美籍华人商人！！刚才我吃一顿饭就骗了我上千美元！！实在太不象话了！！……这是什么影响！！如果你们不处理，我就像电视台反应，我就向这次的交易会组委会反应！！”

    随即我又打电话给了区分局和市公安局，把这番话各自又说了一遍。

    挂了电话后，我悠然吹着口哨，开车直接回了宾馆。

    回到宾馆后我心情大好，直接回了自己的房间。然后打了个电话给总台，叫她们送一些晚餐上来。晚上在那个该死的日本会馆，看什么女体盛，根本就没有吃什么东西。

    在我洗了个澡后，门铃响起，我手里拿着毛巾一遍擦头发一遍走过去开门。却看见杨微一脸微笑站在门口，手里推着一个小巧的餐车。

    我惊讶道：“你怎么……”

    杨微嘻嘻一笑：“先让我进去啊。”

    我一侧身，杨微推着车子就进来了。

    我目瞪口呆看着杨微把餐车推倒客厅里，然后从餐车上轻轻巧巧取下几个盘子，正是前会儿打电话点的晚餐。

    “别愣着了。”杨微笑道：“吃饭吧，你今天出去了一下午，想必很累了吧，晚上估计处理了不少重要的事情了吧。可要好好的补充一下体力啊。”

    我心里一沉，勉强笑道：“什么意思？你怎么好像有点不对头？”

    杨微耸耸肩膀，走到我面前，伸出手轻轻的抚摸我的脸庞，故意笑道：“没有啊……啊，不错啊，皮肤果然够滑啊……”说完，她忽然脸色一下变得铁青，一脚就踢在了我的小腿迎面骨上，恶狠狠道：“现在还滑不滑了！！还有什么来着……对了，小宝贝！！！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百四十五章 【皆大欢喜】 

    第二天我出现在瑞根的办公室里的时候，瑞根吓了一跳。

    他看着我一瘸一拐的走进办公室大门，眼睛已经成了“o”型。

    “老板……？”他张了张嘴巴，咽了口吐沫才勉强挤出这么几句话。

    我脸上涨得通红，坐在沙发上。

    杨微下手也太狠了。我虽然猜到她可能窃听了我，但是没想到我没有发火，她倒是先发火了——不就是喊了那个女孩子几声小宝贝么？不就是在她脸上摸了几下么？可那也是工作需要啊。按照陈远的说法，这些都可以算做是在演戏。一个好的骗子在演戏的时候可不就得像模像样么……杨微居然为这个出手就教训我。

    上帝啊，难道她不知道自己出手有多重么？这个女人怎么那么狠啊！她那个高根鞋，鞋底可是有两寸半高啊！而且她那个功夫——当初在德国的时候，她可是一个侧踢就把一个壮汉踢出去两米多远啊！

    早上起来的时候，我的小腿迎面骨的部位已经青紫了一大块，有巴掌那么大。站起来一走路就隐隐做痛！我估计如果她再用点力气，我的腿就要断了！

    虽然我吃了这么大的苦头，可不知道为什么，昨晚她发火的时候，我偏偏一点都不敢发作，也不敢和她争论，完全处于下风，好像确实是我理亏是的！妈的，我为什么会有那种反应！别说我是去演戏给别人看——靠！就算老子我真的出去找女人乱来，也轮不到她来管我，来教训我啊！

    妈的，司棋当年也没有这么教训过我啊！

    不过当时在怒气冲冲雌威大发的杨微的面前，我却乖的像一只受了惊吓的小绵羊一样甚至连一点想反抗的念头都生不起来……想起杨微走出我房间前的那句话，我还真的不敢反抗。

    当时杨微铁青着脸走出我的房间，在门口的时候，她忽然回头狠狠的丢下一句：“男人都不是好东西！你别以为我不知道那个……”她脸上闪过一丝红晕，随即恶狠狠继续道：“别以为我不知道那个‘女体盛’是什么东西！你，你……你看的很过瘾是不是！！”

    `

    瑞根看着我的目光，让我有点恼羞成怒。我咳嗽一声，狠狠瞪了他一眼，瑞根立刻收回目光，左顾右盼道：“老板，那个真木公司的事情怎么办了？”

    我看了他一眼：“你准备一下，两天内签约！”

    “什么！”瑞根一下就从椅子上跳了起来：“你疯了么？真的签约么？”

    “怎么了？”握微笑着问他。

    瑞根想了想，道：“老板，如果你想玩他们一下的话，那么我们仅仅用订单的方式就可以了。给他们下订单就可以了。不用签约吧，用订单多好，订单是没有法律效力的，可是签约了就有法律效果了——可是我们根本就没有这笔生意可以给他们做啊。真的签约，那可就闹大了——陈远董事长不会不管的！”

    我微微一笑：“不行，如果仅仅是订单的话，对方会怀疑的。一般公司之间的生意来往，只有那些小笔金额的买卖为了方便才用订单，可是这么大的一个生意，用订单而不签正式的合约，那么就有些太过不严谨了，对方会怀疑的！而且他们也一定会主动要求我们签约的——日本人有的时候做事情喜欢傻认真。”

    看着瑞根疑惑的眼神，我又笑了笑：“你放心好了，我知道怎么办——我记得我们法兰克福的一家工厂不是正好要采购一批工业推车么，就把这个订单给真木公司好了。”

    瑞根皱眉：“可是那个订单才几百万美元啊，你要我和他们签约的这个订单可是上亿美元的订单啊！”

    “没关系，总能先顶一个月吧。第一个月的订单我们要认真的按照正常的程序和他们做生意，麻痹他们。至于后面的事情么……”我眼珠一转，低声笑道：“你放心，真木公司绝对没有能力履行合约的。最晚在第二个月的时候他们就肯定交不出货，只要他们交不出货，就是他们违约，那么合约自然就自动作废……呵呵。”

    “可是陈远那里……”

    我干脆的打断他道：“关于这点，这件事情我会和他说的。这点不用你操心。”

    瑞根叹了口气，严肃的看着我：“老板，你肯定到时候真木公司一定交不出货来？你有把握么？”

    “当然，你就放心吧！没关系的！”我信誓旦旦。

    “你当然放心……”瑞根小声嘟囔了一句：“反正签约的又不是你，合约上签的可是我的名字，到时候出了事情也是我负责任。

    “放心好了，我说了没事就没事的！”我继续好言安慰他。

    “那……要不……这个合约你来签吧？”瑞根想了想，又道。

    “你想的美！”我非常干脆的拒绝。

    `

    在说服陈远的问题上，我费了一些周折。毕竟公司是陈远的，他可舍不得，也不允许我拿他的公司来胡来，他就怕我一高兴了把公司玩出什么大的事情出来。

    “我总要为自己牟取点好处吧。”我苦笑着在电话里对陈远说。

    陈远严肃的声音从电话那头传过来：“给你的好处还不多么？？就算你要好处，那你也不能胡来！合约是随便签的么！上亿的订单啊，虽然相对汉高公司一年的销售额，这个数字并不算很大，但是也不小了！”

    我叹了口气：“我真的有把握的。你相信我好不好！”

    陈远还是不肯答应。我想了一想，忽然道：“你到底想不想汉高公司在中国能立稳脚跟？”

    “当然想！可是汉高公司本来没有必要在中国设立分公司的，如果不是你胡闹的话！现在既然投入了，我当然希望能在中国获得最大的回报！”

    “很好。”我深深吸了口气：“那么，亲爱的陈董事长，我现在这个计划，也是在帮助汉高公司在中国市场做一个最有效果的广告！”

    “胡说八道！你是在利用职权摆真木公司一道！顺便谋取私利！”陈远还是咬住不放。

    我笑了笑，说道：“好，我确实是在摆真木公司一道。但是你不要忘记了，真木公司是一家日本公司！你认为在中国做广告，有什么广告比狠狠的摆了一个日本公司一道这种事情更有宣传效果？？你看这个头衔如何，我都想好到时候利用媒体怎么报道了——就说‘汉高公司，一个中国人领导的公司，一个狠狠打击了日本公司的民族企业家……’难道你不知道我们国家民间的反日情绪多高涨么？”

    陈远一下笑了，笑骂道：“你这是强词夺理，胡说八道！”

    我故意叹了口气：“好了好了，就算我是在瞎掰，但是我总得多赚点钱吧。不然将来我可怎么办？我现在可是已经当了爸爸的人了，一大家子需要我去养活呢……”

    “嗯？”陈远的语气一下子激动起来：“什么……你说孩子……你，你见到荦荦了？？”

    我低声回答道：“荦荦现在和我在一起，你可以放心。不过她不想回家，她想跟着我。”

    陈远沉默了一会儿，忽然冷不丁问了一句：“男孩还是女孩？”

    我愣了一下，随即笑道：“女孩子，很漂亮，和荦荦一样漂亮。”

    陈远又沉默了一会儿，然后长长叹了口气，低声说了一句：“帮我好好照顾好她们。”随即他就把电话挂掉了。

    我知道他这就算默许了我的胡闹。

    我耸了耸肩膀，心里忍不住想，假如这个老家伙知道我刚才说的“一大家子”其实不光是荦荦和我们的孩子，而是包括了三个女人在内，不知道这个老家伙会不会气得发疯？会不会立刻带人飞到上海来劈了我呢？

    看来日本人非常的着急，我的一百万美金两天后就到帐了。我仔细的查了一下我在国外的一个匿名帐户里的金额，非常满意的一笑，然后给叶炜打了个电话，告诉他第二天签约。

    第二天，非常低调的，在汉高公司的上海公司的一间会议室里面，瑞根代表汉高，松本将代表真木，双方签订了一个价值在九千六百万美金左右的买卖合约。按照常规，这种在交易会期间达成的交易，都会告诉组委会，他们会当作一个卖点来大肆宣传一下，这样不但增加了买卖双方的知名度，也给交易会增加了不少光彩。但是这次汉高公司和真木公司都不约而同的选择了低调。没有通知仍和公众媒体和组委会。当然，在汉高的要求下，我们在合约上特别的加注了一条：“如果卖方（真木公司）无法按照合约规定期限交货，那么买方（汉高公司）有权利中止合同，并且追究卖方（真木公司）的违约责任。”

    真木公司对这个条款没有太在意。一方面这种条款在普通的销售合同中很常见，另一方面，他们认为是汉高公司为了保证交货期而设立的一个保障性质的条款。

    并且根据合同，这么大的订单将会分批交货。每个月交一批，一年内完成。

    第一个月的第一批货物将在30天后交货，货物价值九百万美元——其实就是我让瑞根临时从汉高公司其他地方调动过来的那个应付第一个月的订单。

    更不为人知的，签约的当天下午，叶炜和孙嫣然会面，签订了第一个月的合同，合同规定，真木公司和汉高公司的第一个月的价值九百万美金的这批货物，其中生产需要的所有的机械零配件（大概价值一百二十万美金）全部向孙嫣然的公司购买，价格是按照现在市场上的最低价格……

    双方皆大欢喜。叶炜得到了我的一张一百万人民币的支票没，而我则顺利的拿到了这个订单。

    事情办理妥当后，我和孙嫣然两人一路开车车回了酒店，路上我一边开车一边笑道：“很不容易啊，我这一百万送给他，可是费了好大的力气，绕了好多弯子才把钱送出去的呢。”

    我想了想，又非常严肃的对孙嫣然又嘱咐道：“还有一点你千万要记住！回去后，让工厂那里生产的时候，一定要严格把关！用最好的生产标准去做这批货！不论是原材料，技术标准，都是要求达到最好的！总之一句话：哪怕不惜一切代价，你也要把这批货给我做成一批精品！！”

    孙嫣然皱眉道：“可是这笔生意我们赚不到钱啊，一百二十万美元的机械零配件，订单是不小了，但是你答应的价格也太低了，按照这种价格，你还要求我们给他们质量最好的精品，我们怎么赚钱啊！恐怕还要少少赔上一点呢！”

    我摇头：“没关系！这第一批货物我本来就没打算赚钱啊。这只是一个鱼饵，一个钓住真木公司的鱼饵！你自己算算看！一百二十万美元的订单，就算我们抬高价格，我们能赚多少？不过15％左右的利润罢了。也就是赚个一二十万美元，太少了，还不够我贿赂他的一百万人民币呢！我们是要赚钱，但是不是赚这些小钱！要赚就要十倍几十倍的大钱！！……你放心，现在真木公司吞下了我的这个鱼饵，我们以后会赚更多的。”

    孙嫣然淡淡一笑，点了点头。她忽然又想起来什么：“那个叶炜，好像有点奇怪。他似乎不是那么好控制的人，我看他瞧你的目光有点不太对头，似乎有点阴险，你们之间有过节？……”

    我哈哈一笑：“你放心好了，这个人，我会牢牢的控制住他的！今后他不听我的恐怕不行啊！到时候我稍微透露一点证据，他就完蛋了！”说完，我一手握住方向盘，一手从握怀里掏出一个仅仅只有火柴盒一半那么大小的微型收音机，在孙嫣然面前晃了晃，嘻嘻一笑，道：“look！”

    `

    【各位，年度起点vip作者评选活动已经开始，如果支持跳舞的朋友，请投跳舞一票啊。投票方式就在书评区的置顶公告，点击就可以了。】～小  说t  xt 天,堂



第一百四十六章 【家有三女】 

    杨微看到我回来后，微微笑道：“怎样？成功了？”

    我淡淡一笑：“我是什么人，我出马，还有失败的么。”

    杨微不理我，目光却落在了我的腿上，犹豫了一下，低声道：“那里……还疼么？”

    孙嫣然在一旁哧哧一笑，随即自己先回房间去了。我则轻轻咳嗽了一声，抱怨道：“当然疼了，你不知道你自己身手多好么？将来如果我们起了争执，我恐怕会受到家庭暴力呢……”说到这里，我忽然意识到自己说了什么不该说得了，赶紧住嘴。

    杨微神色似乎也有些异样，脸上带着红晕，看我的目光也柔情似水。然后她忽然低声说了一句：“对不起……”

    我也有些不知所措了，不知道说什么好。心里暗暗后悔，我说什么不好，说什么家庭暴力……唉，这种话是随便能说的么！

    杨微忽然叹了口气，走到我身边，咬了咬嘴唇，道：“陈阳，小伍，说实话，你心里是不是一直有些怕我？”

    我想了一下，还是苦笑道：“当然，你太聪明了，也太精明了。你这样的女人，总是把别人亚得死死的。身边的人都会对你产生敬畏的感觉。”

    杨微脸一红，目光轻轻扫过我的脸，忽然低声问了一句：“是不是男人都不喜欢自己的女人太聪明太精明了？”

    我有些慌乱，随口道：“嗯，唔，是吧……”

    杨微脸上的红晕似乎更加浓重了，水汪汪的眼睛更是好像要滴出水来一样。，忽然她低声笑了一下，道：“嗯，我听说，女人结婚之后，就会……会变得笨一点了……”说完了这句话，杨微转身就快步跑掉了，好像生怕晚了一步，就会让我看穿她脸上的红晕。

    傻傻的看着那个消失在门后面的美丽的背影，我却已经有些痴了。

    `

    事情到了这里，这个交易会也没有什么继续待下去的意义了。

    我退了房间，随即和大家准备回去。走之前，我交代了一件事情给瑞根。

    我让瑞根找几家平面媒体的联系方式。不要那种大的报纸，那种发行量不大不小的报纸就可以，甚至一些小报也可以。

    然后我用匿名的方式给他们每家都发了一封一摸一样的传真和电子邮件。

    我告诉了他们在市中心某区xx写字楼里面27层xx会馆，里面提供色情表演，包括了明令禁止的“女体盛”等等，我更用含糊的字眼透露了那里做“女体盛”的是中国女孩子。把这些资料给这些媒体发过去后，我想了想，又在几个人气很高的门户网站的论坛里发了一些这样的东西。

    后面的事情我就不管了。我考虑的很周全了，虽然上次我报了警，但是没准人家也有一点后台呢。如果报警搞不倒他们，那么就只好依靠媒体的力量了——我说过了，国人现在或许对于什么贪污受贿之类的事情觉得麻木了，无所谓了。但是对于这种事情还是相当敏感的，只要曝光出去，那么这件事情就绝对会闹大，随后就算他们可能有什么后台，也包不住他们。没有官员愿意沾上这种事情的。

    我就不信这样还搞不倒他！

    果然，我当天晚上发布了信息，第二天我离开上海，汽车还没有到南京，我的手机就收到一条某网站发来的公共信息——用气愤的语气散步了这条新闻。

    我看了看信息，笑了笑，又叹了口气，忽然道：“唉，当年遇到这种事情，我就知道傻乎乎冲上门砸了他们，结果差点被警察抓。最后还赔钱……现在看来，当时我太傻了啊。”

    `

    回到南京后，我和杨微一起回住处。顺便去看看司棋和荦荦。

    开始我还有点忐忑不安，到了当初我买的那套房子的时候。我心里还忍不住叹息——这房子本来说好了是买来准备我和司棋结婚用的……

    荦荦见了我没有什么特别的表示——她仅仅是开心的拥抱我，然后大大方方的和杨微拉着我往里面走。我看着同样是一脸狡诈微笑的杨微和荦荦，不知道这两个女人是不是心里达成了什么暗中的协议。

    司棋却似乎有些魂不守舍的样子，看见我的时候，似乎有点心不在焉。荦荦把我拉到一旁，低声笑道：“司棋好像有心事呢，她母亲前天打电话过来了。”

    我叹了口气，苦笑摇头。然后轻轻的拍了拍荦荦的肩膀，柔声道：“谢谢你。”

    荦荦看了一眼正在逗孩子的杨微，低声笑道：“好了，不要谢我了，毕竟我自己也觉得对不起司棋。”我一怔，没想到她会说出这样的话来。荦荦低声又笑道：“奇怪么，觉得这种话不像是我说出来的？你觉得是一个不懂得体贴别人的女人么？”我没有回过神来，随口道：“是啊……”话一出口，我就后悔了。果然，荦荦脸色一沉，伸手在我腰部狠狠掐了一把。

    “啊！”我疼的忍不住就要低声叫出来，赶紧把自己的嘴巴捂住。荦荦嘴巴凑到我耳朵边上，甜甜笑道：“你要死了你！有机会慢慢再整治你！”

    “噗哧。”正抱着小荦荦不停的亲她脸蛋的杨微忽然一笑，随即眼神也不知道是有意还是无意的，朝这里飘了一下。

    过了一会儿，我趁别人没在意，走进厨房里面。司棋手里拿着一根调羹在面前的一杯咖啡里面轻轻搅拌，看样子似乎在发呆。

    我轻手轻脚走了过去，然后从后面一把楼主她。司棋身子一震，随即回头狠狠瞪了我一眼，脸上好像还有点红。

    我低声在她耳朵边上笑道：“老婆，你在想什么？”

    司棋身子一颤，脸上露出一个勉强的笑容，眼睛一下就红了，嘴巴里却淡淡道：“老婆……阿阳啊，这个老婆是喊我的么？你现在有几个老婆呢？”

    我一下就僵住了。怀里的司棋察觉到了我的身子的僵硬，轻轻用力想挣脱我的怀抱，我立刻回过神来，双手收紧把她牢牢固定在我怀里。低声道：“司棋，难道我还说得不够清楚么？不管如何，你都是我的。”

    司棋沉默了一会儿，忽然用一种轻微的声音低声道：“我妈来电话啦，后天家里老太太做寿，要我回去一下。嗯，我妈让我一定带着你一起回去，你想好怎么面对我家里人了么？”

    我愣了一下。

    我确实没有想好。我当然没有想好！

    我怎么面对司棋的家里人？难道我上门后，对人家父亲母亲说：“伯父伯母，我要你们家女儿当我的三个老婆之一……”

    靠，如果那样的话，我会被司棋家里人拿着采菜刀一路从苏州追杀回南京的！

    见我不说话了，司棋幽幽叹了口气。

    这声叹息声音虽然晴，但却含着无限的惆怅和失落，听得我心都碎了。我心里一疼，看着司棋失落的表情和憔悴的脸，心里不知道哪里涌出来的一股热情，凑过去狠狠的在她嘴上亲了一下，然后坚定道：“司棋，我陪你回家去！”

    既然做了决定，那么我就没有什么顾虑了。我拉着司棋到了客厅，正色对杨微和荦荦说了一遍。让我放心的是，两人没有什么特殊的反应。出乎意料的平静让我惊喜不已——一直以来在面对她们三个的时候，我总是小心翼翼，不敢对其中任何一个有任何的偏袒和亲密，就怕做了什么举动后会伤了其她人的心。

    晚上留在这里吃晚饭。司棋心情似乎好了一些，亲自下厨给我做了一些可口的小菜——说实话，我从前吃司棋做的饭已经吃习惯了，多日没有吃到，今天忽然又尝到她的手艺，我心里居然忍不住生出一种莫命的感动来。

    想着从前我们两人亲密的那些日子，想起那时司棋脸上的种种妩媚和万般柔情，我忽然有种强烈的负罪感。就是这么一个悉心跟了我两年多的女孩子，就是这么一个一心一意爱我照顾我生活起居的女孩子，我最后却不能给她一个完整的爱情——我是不是太自私了？

    司棋没有察觉到我看她的那种异样的目光，因为我答应陪她回家的事情，她很开心——我知道其实她心里是在乎的。几个女人把饭桌布置好了，然后吃饭的时候，司棋习惯的坐在了我的身旁。杨微递给我一双筷子的时候，司棋忍不住低声说了一句：“他吃饭的时候喜欢用尖头筷子，不喜欢用圆头的……”

    杨微怔了一下，看了看司棋，又看了看，随即又和荦荦对了一个眼神。司棋一下脸就红了，低声道：“嗯，这是他的习惯。他用圆筷子夹菜常常会夹不稳，会掉的……”

    我叹了口气，觉得自己心里的那种负罪感又增加了几分。看着面前的这个女孩子，我问自己：你有什么权利这么伤害她？？

    我从小的时候吃饭拿筷子就和别人不一样，姿势很笨拙。小的时候父母没在意，等后来发现了，我的习惯却再也改不过来了。因为我拿筷子的习惯和别人不同，所以我吃饭必须用尖头筷子，不然就夹不住菜，容易掉。——所有的我的生活中的小细节，司棋全都一一记在心里，每一个小地方她都把我照顾的很周到！

    我脸上露出柔和的微笑，从司棋手里拿过一双尖头筷子。

    大家都没有说话，都默默的吃饭。司棋垂着脸，似乎有些尴尬。荦荦脸上表情有些若有所思。杨微则是一副好不在意的样子。

    饭后我立刻找机会告辞，我知道这种场合我待下去总有些别扭。

    司棋大概是吃饭时候那个小插曲，有些不好意思，没有送我。杨微看了看荦荦，也没有起身。荦荦摇头笑了笑，大大方方站了起来，陪我走出了门。

    两人下了楼，荦荦脸上还带着那种若有若无的笑容。我皱眉，拉着她的手，柔声道：“荦荦，你告诉我，你在笑什么？”

    荦荦看了我一眼：“我笑你很公平呢。刚刚和杨微一起去了趟上海，回来后再和司棋一起去苏州。一人陪一段时间，倒是分配的很好啊。”

    我歉然道：“抱歉，你不会怪我没有陪你吧。”

    荦荦摇了摇头，整个人贴到我怀里，低声道：“你还记得上次你车祸住院，我去看你的时候说的什么话么？”

    “嗯？”

    荦荦低声道：“我知道你心里喜欢司棋最多，但是我只知道我喜欢你，其他的事情，以后再说吧，我也顾不了那么多了。”

    我咬了咬嘴唇，忍不住抱住了她，在她额头上亲了一下。心里暗暗感叹：老天啊，你这是奖赏我还是惩罚我啊。一下给了我这么多对我真心真意的好女孩，可叫我怎么办呢？

    荦荦看着我，脸上忽然又露出一丝奇异的微笑，眨了眨眼，笑道：“可是说归说啊，你还是要补偿我的！”

    “嗯，什么，你说吧，我一定做到！”激动之下，我毫不犹豫的开口答应下来了。

    荦荦嘻嘻一笑：“也没有什么，就是以后你也要陪我去北京见我父亲啊。”

    我腿一软，差点就没站稳摔倒。

    见陈远！！陈远是什么人！！陈远可不是司棋的父母那种人啊。如果说被司棋的父母知道了，那么可能他们会恨死我，会找我理论。

    可如果是陈远的话——我丝毫不怀疑陈远能一怒之下宰了我！！用陈远当初对我的话说：“要不是荦荦有了你的孩子，你早就死了一百次了！”

    似乎是看到了我眼睛里的为难。荦荦把脸贴在我的脸上，低声道：“你放心好了，我爸爸不会对你怎么样的，毕竟……”说到这里，她脸一红，似乎有些羞赧，压低了声音继续道：“毕竟……你是小荦荦的父亲啊。”

    我叹了口气，没有说什么话。亲了亲荦荦，然后离去。

    `

    【各位，年度起点vip作者评选活动已经开始，如果支持跳舞的朋友，请投跳舞一票啊。投票方式就在书评区的置顶公告，点击就可以了。】 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十七章 【拜见丈母娘！】 

    【半夜更新，大家别忘记砸票啊！】

    `

    两天后，我陪着司棋一同前往苏州。

    一路上司棋都似乎很开心的样子。我开车，她就在一旁低声哼着小曲，然后有一搭没一搭的和我聊天。这样的场景一切都好像和当年我们在一起没有什么两样。

    宝马汽车出色的马力使得我们的汽车在高速公路上狂飙猛进。天气很好，虽然外面还是很冷，但是好在太阳出来了，天气干冷干冷的。司棋忽然开口道：“阿阳，我们好久没有出去旅游了。以前你常常带着我出去玩儿的。”

    我轻轻一笑，伸出一直手拍了拍司棋的脸，道：“那简单啊……马上快过年了，恐怕现在出去旅游人太多了，等过了年，我带你出去玩儿。你想去哪里？去海南？去日照？去新疆？去青海？九寨沟？”

    司棋摇摇头：“我想去西藏。”

    我看了她一眼，奇怪道：“怎么想起来去西藏了？你不怕高原反应？你要是不怕的话，等过了年，我们准备准备，安排一下。”

    司棋摇头：“算了吧，你太忙了，而且……而且那两个怎么办呢。”

    我一下语塞，没有话说了。司棋苦笑了笑，低声叹道：“算了，阿阳，我们不说这些了，好不好？”

    汽车下了高速公路，驶进了苏州市区。司棋的家住在市中心，距离商业中心观前街很近。我把汽车停在了附近的一个停车场，然后和司棋两人步行走进了小区。

    坦率说，我有点紧张。我手里拎着一些事先准备好的礼品和礼盒，司棋身子偎依在我身旁，不时娇笑着和一些路过的她熟识的邻居打招呼。

    司棋的情绪明显非常好，脸上的笑容也非常灿烂。我知道，她是在这里长大了，回家使得她异常的兴奋。

    因为事先打过电话了，所以司棋的家人都知道我们回来。我一脸紧张的在司棋的带领下见过了她的所有的七大姑八大姨——因为是家里的老太太过寿，亲戚们聚集的非常齐全，司棋基本上带着我把她全家族的人都认了一遍……

    我在这些审视的目光中频频点头向长辈们问号，阿姨小姑姨妈舅舅婶婶叔叔大爷的，叫无数遍。我发现司棋的家族实在大得有点吓人，居然仅仅是这些长辈就有三十于口，还有很多和我们平辈的什么兄弟姐妹堂兄堂弟堂姐堂妹之类的，我忙着和这些认递香烟打招呼，随后还有一些小辈的小家伙，什么外甥侄女之类的小子。我把司棋给我事先准备好的红包拿了出来，按照中国人的习惯，长辈第一次见到这些小辈，总是要送个红包的。

    一下午我基本都昏昏沉沉的，一下见这么多人，我实在有些适应不了。不过其中有一个司棋的堂弟让我很好奇——这是一个刚刚二十岁的小伙子，长的眉清目秀的，一看就和司棋有几分隐隐的相像，他似乎也有些腼腆，不像其他年轻人那样疯疯傻傻嘻嘻哈哈。而是很安静的在一旁看电视，见了我也仅仅是客气的点头打个招呼，不好意思的喊一句：姐夫。这样一个看上去很淳朴的小伙子让我平添了几分好感。

    司棋的父母则隆重多了。因为我现在发达了，他们对我也是相当热情，并且很自豪的把我介绍给众多亲戚——说实话我挺有些飘飘然的，不过随后他们问我什么时候和司棋结婚，我就有些为难了。

    按照司棋母亲的话说，我连房子都买好了，那么多不妨过了年就去把结婚证领了——如果我实在工作很忙，可以暂时不操办婚礼。我知道他们是对我不放心，毕竟这个念头男人有了钱了，就很容易变心，他们想早早的把我和司棋的事情固定下来。

    看着我隐隐有些为难的神色，司棋帮我解围了：“阿阳准备出国呢，所以我们两人暂时没有马上结婚的打算，再说了我们还年轻，不着急的。”说完司棋给我递了个眼色，我会意，赶紧又做了一番非司棋不娶的表态，这才平息了老人的一番猜疑。

    而最最让我汗颜的就是司棋的姥姥——那位老寿星。

    老太太在见了我和司棋两人后，脸上笑得无比灿烂，拉着我左看右看，那目光就好像要把我看穿了似的。我把准备好的一个礼物献上去——一个事先打好的小黄金寿桃。

    俗气是俗气了一点，但是中国人很多时候就喜欢这些俗气的东西。老太太毕竟是见多识广几十年了，在其他人的惊叹中，她仅仅撇了撇我的礼物两眼，随即目光又落在了我的身上，然后又扫了扫偎依在我身旁的司棋，最后又看了看司棋和我紧紧拉着的手。

    片刻后，老太太忽然正儿八经的对我们说了一句话，听了这句话我差点一口茶就喷了出去。

    老太太看着司棋严肃的说：“棋棋啊，年轻人，房事要有节制啊——要想你老公活得长，平时就要少同房！老人的话总是没有错的……”

    司棋和我：“￥＃◎◎！＃￥-※％…………”

    `

    晚上的酒宴上，我频频举杯，那些长辈都是第一次见面，何况人家是从小看着司棋长大的，得喝吧？好，一人一杯。那些和我们同辈的，是和司棋从小一起玩儿大的兄弟姐妹，得喝吧？好，一人一杯……

    可是为什么这些小孩子也跑来找我敬酒？一个个甜甜的喊一声：“小姨父。”然后伸出小手捧着一杯果枝就那么天真无邪的看着我。没办法，人家晚辈敬你酒是给你面子，而且——而且人家 是祖国的花朵啊，能让这些小花朵们喝酒么？你既然当人家姨父就得有当姨父的觉悟……于是，一人一杯。

    最后等司棋拉着我去找老寿星敬酒的时候，我已经看所有人的都是带重影儿的了……

    后来我才知道，本来我们开始喝的是38度的小糊涂仙，后来酒不够了，后面临时买的是53度的小糊涂仙——我说怎么感觉喝到后来，酒越喝越烈了呢……

    `

    【各位，年度起点vip作者评选活动已经开始，如果支持跳舞的朋友，请投跳舞一票啊。投票方式就在书评区的置顶公告，点击就可以了。】～小  说t  xt 天,堂



第一百四十八章 【鱼死网破】 

    【大家注意，今晚将连续解禁15000字。有兴趣的朋友可以看完这章後稍後，我晚上肯定解禁。另外：这一章当时写的时候有赌气的意思在里面，纯粹是一个本人个人的发泄而已……大家别骂我……等着看下一章就是了，下一章稍等一会儿就发出来……】

    `

    我想我一定是喝醉了。酒宴结束后我就基本没有了清醒的意识，只是迷迷糊糊中知道司棋的两个堂兄弟把我抗了回去，然后司棋打水给我擦脸，给我脱衣服让我睡觉。

    我醒来的时候，天色已经大亮了。看外面的天色，应该已经是第二天的中午时分了。

    我头疼欲裂，嗓子干得要命，舌头发苦。我第n次心里暗暗发誓，今后再也不喝酒了，就算喝也绝对不喝这么多了——可是每个人都是这样，在酒醉后难受了就会发誓不喝了，但是难受的劲头过去了，就把自己的誓言忘记了。

    我是被一阵子噼里啪啦的敲打键盘的声音吵醒的。

    我看见床边的电脑桌前，一个人正背对着我敲打键盘，全神贯注的看着电脑屏幕。我稍微定了定神，看出来这是司棋的那个堂弟，也就是昨天那个看上去挺老实文静有些腼腆的大男孩，我记得他的名字好像叫司文。

    我轻轻咳嗽了一下，坐了起来。司文立刻回头看了我一眼，微笑道：“姐夫，你醒了？是不是我吵到你了？”

    我摇摇手，笑道：“没有没有，我也该起来了。想起来真丢脸，我是来做客的，结果醉成这样。”说完，我笑笑，穿衣起床去洗漱了。

    等我回到房间里的时候，看见司文还在全神贯注的看着电脑，拼命敲打键盘——用我多年的写作经验，我可以判断出他应该是在写什么东西。如果仅仅是聊天的话他不会用这么密集的速度打键盘的。

    我走到他身后，凑过去笑道：“你写什么呢？”司文吓了一跳，想阻拦已经来不及了。我已经看到了一些我熟悉的字眼——魔族，神族，魔法，矮人，精灵……等等。

    我会心一笑：“你在写小说么？”

    司文脸红了：“没有……没，没有。”

    我皱眉：“怎么没有，你以为我没有看过网络小说？告诉你，我以前可是一个职业写手呢。”

    司文眼睛立刻一亮：“什么？姐夫是当过职业写手的？”

    我叹了口气，把我当年给胖子他们一些杂志写东西的经历大概说了一遍，然后我皱眉道：“你明明就是写小说，干嘛不承认呢？”

    司文脸色一黯：“家里人本来支持我写作，但是他们看到我写的东西，都说这种东西上不了台面，不入流，是浪费时间，而且是在胡编乱造……”

    我点了点头。我知道网络小说，尤其是玄幻魔幻小说，在很多年纪稍微大一点的人心中根本就不是小说，而是吓胡闹——在这些人眼中，只有那种新华书店里面卖的小说书，才是真正的文学……

    这种看法在大众心中还是很普遍了，当然也是具有一定的历史原因。

    看着司文那张年轻的脸，我心里忽然一动。我想起我在他这个年纪，也就是十七八岁的时候，也因为喜欢写作，而向往将来成为一个以写作为职业的职业作者。

    “你很喜欢写东西？想当职业作家？”我笑道。

    司文犹豫了一下，还是点了点头。他又想了想，脸上露出微笑：“我现在已经在网络上写东西赚钱了。”

    “哦？”我笑道，“让我看看……”

    司文有些犹豫：“姐夫，你不会看不起这些小说吧？我知道的，很多写平媒的都看不起网络这种幻想小说。”

    我哈哈一笑：“不用担心，我不但看玄幻，我还看yy呢！”

    听了我的这番话，司文立刻就放心了，起身让出了位子，让我坐下看他的稿子。我在平媒骗钱这么多年了，也兼职当过编辑，自然一下就把握住司文小说的一些特点和毛病。

    和很多网络小说一样。司文太年轻，肚子里的文学素养不够，功底不够扎实，看得出来他的文字和语句比较单调，甚至有些苍白。但是好在他的想象力很强。虽然文字单调了一点，但是几万字看下来，故事很吸引人，也让我看的比较通畅。

    我把我的看法对司文说了，司文苦笑道：“我才17岁啊，当然肚子里面没有那么多墨水了，你说的文学功底自然也是不够的。”

    我笑了笑：“你知道为什么网络玄幻小说被那些正统的文学看不起？就是因为网络小说缺乏沉淀，缺乏深度和内涵，文学素养太差是绝大多数网络作者的软肋。但是你们的想象力是一流的——所谓有一利必然就有一弊。现在你的素养不够，这是没有办法的，毕竟你年轻，可以等过些年，你多看看书，肚子里面东西多了，自然就提高了——关键在于自己的努力了。”

    司文点头：“你说的我明白，我现在在网络上人气已经很高了，我的小说点击很高的。”

    我笑笑：“点击高是好的，但是写作就好像造房子，你的创意再好，但是基本功不够，很多好的创意写出来也无法达到最好的效果——再说了，仅仅凭借故事好玩，你能红多久？没有扎实的功力，很快就会被人忘记，淘汰掉的。要沉下心充电。”末了，我忽然眨了眨眼，笑道：“如果你真的想当作家，将来只要你的书写的好，我负责给你出版。”司文瞪着我看了看，叫道：“真的？？我最怕的就是没有机会了——网络上写东西的，哪个不想出版？都是没有机会！”

    我摇头：“你错了，如果把现在网络上的小说拿去出版，那么其中有90％都是不合格的。出版是要比网络发表要严谨得多的！除非是小说在娱乐性和文学性都达到了标准，才能出版。也就是说，不但故事要好玩，文字也要精致！”顿了顿：“将来如果你的小说达到了这个标准，如果没有合适的机会，我给你出版！我这点能力还是有的！”

    司文笑了笑，忽然眉宇间闪过一丝忧郁，随即又道：“我恐怕我很难坚持写下去了。我家里人都不支持我拿这个当作职业。”

    “为什么？你现在不是已经有收入了么？”

    司文苦笑道：“本来我的收入不错的，每个月都能有个一两千。这样的收入，如果我真的以此为职业，也足够养活自己了，但是最近我已经没有这么多收入了，我每个月只能赚到原来的一半都不到了，这样下去，恐怕这种职业根本养不活自己，将来我只能放弃写作。”

    当下，司文把事情和我详细说了一遍。

    事情其实非常简单。网络上有几个比较大的文学网站，对于网络小说进行收费阅读。这点本来很正常，因为司文说这些作者写东西都很辛苦的，每天都要花几个小时时间在电脑前写作——工人上班一天也不过就工作8个小时呢。按照这种方法，写作有稿费，而想阅读这些小说的读者则支付一定的费用。

    可是问题是网络毕竟是网络，这是一个不安全的平台。有些网站为了自己的利益养活了一批盗版的部下，专门把这些收费网站的小说盗走，然后免费的发布出来让人看——免费的东西自然吸引人了，所以很多读者都跑到那里看免费的东西去了——而这些网站，本身是一些小网站，成本也低，但是人气却一下高了起来，靠着这些人气，点击他们的广告来赚钱。

    这样一来，大家都去看那些盗帖了，作者辛苦写出来的东西没有人卖了。收入也就节节减少了。

    司文越说越气愤，最后恨恨道：“最可气的就是那些人，还口口声声的说，小说写出来就是给人看的，网络就是应该免费的！可是小说明明是我写出来的，是我的东西，他们就这么抢走了，还故意找你挑衅，真是气人！”

    我微微一笑：“还有呢？”

    司文想了想：“那些盗贴的网站偏偏受到很多人的拥护，我就不明白，为什么那些人素质那么差——明明是小偷偷了我的东西，他们却拥护那些小偷！”

    我哈哈一下，“你还是太天真了啊——人都是有心里阴暗面的，占便宜的事情谁不喜欢？尤其还是在网络上，没有人能管得了……再说了，你说那些人是小偷，那么这些人就等于偷了东西然后分一些给其他的人，自然得到了那些人拥护，因为他们是受益者啊！”

    司文急了：“可是，可是……那东西是我的啊，小说是我写的！那些人怎么不讲道理呢！”

    我耸耸肩膀：“道理？面对利益，谁还管什么良心不良心了？再说了，我刚才说过了，网络上，缺乏管理，就算他们不讲道理了，你能怎样？现实中有警察，网络里可没有警察。呵呵”

    司文叹了口气：“最气人的就是，他们还说，小说写出来就是给人看的啊！你凭什么不让我们看？既然不想让我们看，你就不要写啊！可是，可是……商场里面的电视机也是给人用的啊，可如果你不付钱，就能直接从商场里搬走吗！这不是抢劫么！”

    我微笑：“就是抢劫啊，没错啊。可是你能怎么办呢？我说了，网络里没有警察。”

    司文叹息道：“还有人说，就算这样，就好比是他们买了书回去借给朋友看，所以他们盗我们作者的书不犯法。可是，网络是一个媒介，在版权的保护下，就好比你购买了一张影碟，可是法律也规定了，你仅仅允许家里播放，或者借朋友看，但是不允许公开放映以及在电视电影网络等等各种媒介公布，那是违法的！和自己买来借朋友看是两个概念啊！这些人怎么都是法盲呢！”

    我叹了口气，看着司文因为激动而涨得通红的脸，忽然笑了：“我说了，你还是天真啊。”顿了一下，我又笑道：“我刚才说了，网络最大的一个特点就是没有监管，就算你是错的，但是没有警察来强制你改正错误……那些人，或许是不懂得道理，是无知，是法盲——但是更多的，其实是明明知道道理，但是就是胡搅蛮缠，你能怎么办呢？他们就是想占便宜，就是想从你口袋里面盗走你的钱——你可能和强盗讲道理，依靠讲道理就把强盗给说服么？傻孩子啊……他们可以编造出一万条歪道理出来，和你胡搅蛮缠，但是他们还是会抢你的东西，就是这么简单。”

    司文皱眉：“那些盗贴的人，这么说也就算了，可是很多读者，也是这么拥护他们，也用这些歪理来和我们这些受害的作者辩论。还口口声声的说，网络就应该是免费，网络小说就应该免费……”

    看着这个倔强的孩子，我摇头：“网络自然没有规定一定是免费的。但是他们非要这么说，你有什么办法？我刚才说了，他们是受益者，受益者都是千方百计的保护自己的利益的。为了维护自己占到的便宜，自然就只能胡搅蛮缠到底了……”

    “可是他们的利益是在伤害了我们作者利益的基础上得到的啊！！他们还讲不讲道理，还有没有良心！！”

    我叹了口气：“我说过了，人都是有阴暗心里的，既然面前有便宜，为什么不占？管他错还是对，反正是在网络上，谁能把我怎么样——这些就是那些人的心理了。明明知道自己错了，可就是不认错，就是死扛着和你胡搅蛮缠，你能怎么办？反正是在网络，你还能咬他一口？呵呵。”

    司文恨恨道：“可是这样下去，作者都没有收入了，最后没有了收入来源，就只能放弃写作了，怎么办？到那个时候，他们不是一样没有的看么？难道他们就不明白么，作者也是人，也要吃饭的！我们既然写作不能得到收入，那么就只好放弃写作，寻找其他的途径去赚钱养活自己了……我们作者又不是圣人，就算我们再喜欢写作，但是光有投入没有报酬的事情，谁愿意干？？”

    我摇头：“这就比较复杂了，很多网络上的人，仅仅估计到眼前的利益，哪里管什么长久的影响？管他呢，看了再说，这个作者不写了，就看另外一个作者的，另外一个作者不写了，就再换一个人看……最后等这些作者都不写了，老子就不看了，有什么了不起……我猜大多数人都是这么想的吧。”

    司文冷笑道：“那么既然这样，我们国家的网络文学就永远兴旺不了！！”

    “谁管你什么网络文学？他们要的就是眼前的利益！你作者关他们什么事情？网络文学关他们什么事情？他们就要能看到免费的东西就好了，管那么多干嘛？”

    司文愣愣的说不出话来。

    我笑道：“其实你不用气这些读者。这是人的本性——我说了，人都是有阴暗面的，眼前有便宜可占，不占白不占！严格说来，人类都是这样。如果仅仅靠人的自觉就能天下太平了，世界上就不需要警察了。我问你，你最想要什么东西？”

    司文想了想：“鞋子，我想要一双最新款的耐克鞋！”

    我点头，又问道：“那么，我问你，假如，有一天你去一家商店，发现里面没有售货员，大家都在抢东西，而你面前正好有一双这样的鞋子，你会不会拿回家——前提是不会被警察抓！”

    司文想了想，叹了口气，脸红红道：“我想我会的。”

    我摊了摊手：“那不就结了！所以，问题的关键不在于你们的这些读者身上，读者也是人，也有人的阴暗面。这种举动很正常，有趣在没有监管的情况下，人的阴暗面会扩大到最大，而道德心会降低到最低。所以，源头不在读者这里，你不可能让所有的读者都成为圣人——路不拾遗夜不闭户，这种事情不可能人人都达到吧。人总有占便宜的心理，刚才你说了，就连你自己也有的哦。”

    司文想了想：“那么就只能怪那些盗贴的人了，怪那些小偷。”

    我笑了：“是啊，应该说，你没有必要去气愤那些看盗贴的读者，他们的举动或许伤害了你，你可以在感情上谴责他们，在道义上不赞同他们，但是在法律上讲，他们没有错。他们也是被诱惑着，有几个人能面对诱惑谁能不动心？？而那些提供诱惑的人才是源头。”

    司文想了又想：“姐夫，你说的没错。可是那些网站我们能如何呢？你说了，网络缺少监管——网络上没有警察。”

    说到这里我又犹豫了一下——我知道这些盗贴的网站其实都是一些小网站，实力很一般。凭借我现在的实力，如果我出面弄垮几个这样的网站，太简单了，也太容易了——可是之后呢？就算一个网站倒了，他们还可以再次建立起来，可是我能天天守着这里看着这个小堂弟么？

    我眼珠一转，低声道：“我倒是有个办法。”

    “什么办法？”司文急切的看着我。经过刚才的一番话，小家伙对我已经是心服口服了。

    我笑笑：“你们之所以老是吃亏，就是因为你们老是希望用公正的道理去约束那些人，你们希望有警察有法律来保护自己，但是在网络上这些都是不健全的……我说过了，网络没有警察，所以才会盗贼横行……”

    “是啊……”小伙子又有些泄气：“难道我每天苦苦坐在电脑前几个小时辛苦写作，就是义务劳动了？作者也不是老黄牛啊！作者也不是神仙，可是不吃饭可以避谷……”

    我伸手点了点他的脑门：“你为什么老希望在警察身上？难道他们能当强盗，你们作者就不能当强盗？？”

    司文一愣，随即瞪大了眼睛看着我。

    我心里苦笑——我是不是最近当骗子当习惯了，居然教唆这么一个少年去干坏事？

    我叹了口气：“你们现在最无奈的就是，没有保护自己的力量，你们无法保护自己的东西，遇到了侵犯，只能嘴巴里骂几句，谴责一下，没办法以牙还牙，对么？”

    “对！”

    “嗯……”我点头：“那么很简单了，现在那些盗版网站嚣张，就是因为没有人管得了他们，你们没有力量保护自己，随便他们侵犯。对么？”

    “对……”司文苦笑道：“好了，姐夫，你就说吧，不要吊我胃口了！”

    我苦笑：“我总是觉得你挺老实挺天真得一个大孩子，不想教坏你啊。”

    我叹了口气，然后把我心里的想法缓缓的说了出来：“你不是说你自己在网络上还算有点名气么？你不是说你们那帮作者已经忍无可忍了么？那么你可以联系几个作者，尽量联系你认识的，不认识的所有的作者，然后大家一起商量一下——不用见面，网络上弄个聊天会议就可以了。”

    “这个简单，我们作者很多人都互相认识的，我们是各个网站的作者都认识，还有一个自己的qq群呢，里面一百多人都是来自各大网站的作者。”

    “那就好了。你们成立一个联盟——当然，不愿意参加的也不勉强，自由加入。然后你们这个联盟的所有的作者——嗯，我估计你们这些作者每个月都有上千的收入吧？那么就简单了。你刚才不是说，那些盗版的网站害得你们失去了一半的收入么？那么就简单了，你们每个月拿出十分之一的收入来保护自己，想必你愿意吧？想必那些作者也会认为很合算吧？？”

    “然后呢？”

    “笨！”我忍不住低声骂了他一句：“你们不是很多小说里面写了很多雇用兵么？这么多作者，每个人每个月拿出一部分收入，虽然很少，但是加起来，一个月也能有几千了吧？我刚才说了，网络上找不到警察，你们就自己当强盗算了。雇佣几个网络高手，就是俗称的黑客。不需要会太多的，只要会攻击就行了。我想一个月几千块钱应该够了吧——反正也不是要人家成天到晚的给你们干，那些黑客也不介意每个月多一点业余的兼职收入吧？你们成立一个组织宣言，申明，今后凡是这个组织成员的作者的小说，如果被其他网站盗版，那么就会采取极端的反击！”

    “你是说黑了那些网站？”

    我笑道：“不一定，能不黑尽量不要黑，主要是一个威慑作用，起码你们有一点自卫的能力吧，但是如果对方还是不肯收手，那么也不要客气了，既然人家砸你们饭碗，你们就不要手软啦。我想应该不难吧——破坏总比建设要简单，建立一个网站就好像搭建一个房子，造房子可能很难，可是毁掉一个房子就简单多了。黑掉之后，他们如果继续盗贴，就再黑……”

    “可是他们会反击啊！”

    我大笑：“怎么反击？盗你们的小说？他们已经盗了啊，你们还怕什么？还有什么可顾虑的？难道他们黑你们的电脑？你们有一百多人呢，黑哪一个？黑网站？你们是来自各个网站的作者联盟，你们没有自己的网站……他们黑谁去？就算他们认准其中最大的一个网站去黑，那么好啊，事情闹大了，闹到最后，司法介入，看看谁倒霉？”

    司文咽了口吐沫：“可是……黑别人网站，也是违法的……”

    我摇头苦笑：“你怎么这么傻？难道他们盗版你们的小说就不违法了？忘记了我刚才说的了么——网络上没有监管！既然他们违法了没有人管，那么你们违法了，谁管？？再说了他们有胆子去告么？告了好啊，他们自己也不干净，你们不是正愁没有警察么？司法介入了……你们雇佣的黑客的只抓不住的……但是网站可跑不了吧？除非他们有胆子换个网络地址，可是一个网站一旦这样做，就没有了人气，没有了人气，他们就没有了收入……”

    “嗯……”司文果然眼睛里露出一点心动的意思。

    我继续道：“关键就在于你们作者要团结，要坚持下去，每个月都要舍得花钱！坚持下去！想好了，你们不需要成本，雇佣黑客仅仅需要你们每人每个月一点点钱。黑别人的网站，也就需要一些黑客软件就可以了。那些盗贴的网站，无非就是为了利益啊，和他们耗！他们维护网站啊，保护网站啊，修理网站啊，甚至包括盗贴啊，都需要投入成本的，看看谁能耗过谁！时间长了，他们从这种方法赚不到钱了，自然就瓦解了……说到底他们也是为了赚钱，没有钱赚的事情，自然就不会去做了……”

    “那么他们还会卷土重来啊。换个服务器，再来弄！”

    我撇撇嘴：“我刚才不是说了么，你们也要坚持下去，雇佣黑客不要一两个月后就解散了，要坚持下去，每个月都要花钱，我想你们也不在乎这点小钱吧？花小钱，保护自己的大钱的安全，应该不亏吧？”

    “可是如果他们最后鱼死网破，把我们的小说网络上到处贴呢？”

    “你傻不傻啊！”我笑骂道：“那就随便他们了，网络这么大，别的地方看了这些零散的东西，谁在意啊？再说了，贴就贴吧，反正那些零零散散的东西贴出来也没有多少人看，看了也不会让你们有多少损失……他们也不会一直这么下去的，最多就是泄愤而已——一句话，对他们没有利益的事情，谁做啊？大家都是为了赚钱啊……”

    司文两眼放光，双拳握紧：“别把我们作者逼急了，既然逼得我们没有路可以走了，那么就大家拼一拼！”

    `

    【抢劫！！把你们的推荐票，vip月票，vip年票，统统留下：）哈哈】 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十九章 【暗杀的真相】 

    说实话，这不是我第一次来苏州了。

    我和司棋当年曾经偷偷一起来苏州一次，不过没有告诉她的家人。她家里人以为她在南京，而我们却偷偷跑出来旅游。

    那应该是我们还在热恋的时候。说实话，回忆起这些事情，我忽然发现一件事情：我陈阳自认不是一个好男人，在我当年和苏苏分手之后我也曾经花心过一段时间，和seven他们一起每天在酒吧里面泡mm，然后玩着快餐式的感情游戏——但是司棋是我在堕落了一段时间后，第一次让我认真的女孩子。

    说来可笑，这个认真的标准：就是我们在认识了近半年后才上了床……这似乎很奇怪，因为按照现在人的标准，第一天认识，没准第二天就发生关系了，又或许第三天就拜拜了。

    但是我当时虽然并不肯定自己爱上了司棋，却格外的珍惜这个女孩子。

    我们都年轻，都喜欢玩儿。不过那会儿我不像现在这么有钱，两人虽然热恋当中爱好出去旅游，但却没有太多的钱去很远的地方，只能去比较近的苏州——现在我回忆起来，忽然想起一件事情：司棋是苏州人，她从小就生长在苏州，对她来说，苏州已经没有什么好玩儿的了。但是当年她仍然开开心心的陪着我游玩儿——当我们游历在那江南水乡古镇的时候，她脸上的表情似乎比我还要兴奋。

    现在想起来尤其甜蜜的就是，我和司棋第一次……就是发生在苏州的一家名字叫做园林宾馆的三星级的酒店。

    “你和司文说了什么东西？两人嘀咕了一上午……”司棋坐在我身旁，手里削着一个苹果，低声问我。

    我还在回想我们两人关于苏州的那些回忆，迷糊中随口应了一句：“我想好好培养你弟弟呢，将来他可是我的一颗要钱树呢……”

    “什么？”出乎意料的，司棋没有显示出高兴的表情，反而脸上有些忧虑。似乎迟疑了一下，她开口道：“阿阳，你做的那些事情，难道要把我弟弟牵扯进去么？这些斗争和纠纷……”

    我回过神来，赶紧笑道：“怎么会呢，你弟弟还小呢，我只想将来他……嗯，可是我的一个重要棋子呢。”

    我生怕司棋继续追问，因为我答应了司文不告诉任何人家里人他还在坚持写作，我赶紧岔开话题，伸手搂住司棋，靠在沙发上，低声笑道：“老婆，你还记不记得那一年那次我们两人偷偷来苏州，瞒着你家里人我们偷偷来旅游的事情？”

    司棋脸上呈现出那种回想往事的表情，眼睛里温柔的目光看着我，低声喃喃道：“怎么不记得……我当然记得的。”看着她娇媚的容颜，我心里一荡，凑过去就想在她脸颊上一吻。司棋脸上一红，轻轻推开我，低声哀求道：“别啊，我爸妈就在厨房呢……”我不管那么多，双臂收紧不让她动弹，硬是在她脸上亲了一下，然后从脸颊缓缓亲到了她的嘴唇上。司棋急促的呼吸喷在我的脸颊上，她的脸上有些烫，身子有些僵硬，好像有些局促。

    我脑子有些空白了，这个时候其他的念头都没有了，只顾着亲吻怀中的女孩儿。就在司棋的身子渐渐的软了下去的时候，耳朵里听到轻轻的咳嗽声音。我们两人赶紧分开，就看见司棋的父母站在厨房的门口脸上似笑非笑看着我们。

    我灵机一动，忽然笑道：“伯父伯母，我想让司棋带我出去逛逛，好不好？”征求到了他们的同意后，我拉着还在有些害羞的司棋就出门了。

    我没有开车，两人手拉手沿着马路随意的闲逛。司棋忽然幽幽叹了口气：“你好久都没有陪我逛街了……”

    我也叹息：“没错……”我还想说什么，司棋却忽然展颜笑道：“好了，阿阳，我们不说这些了，今天什么不高兴的都不要说了，你今天就全心全意的陪我，好不好？”我没有说话，但是却伸手揽住了她的腰用我的行动当作回答。

    我们两人走在苏州著名的最番话的观前街上，两边的建筑都是模仿明清时代的风格，而这些古色古香的建筑里却偏偏都是一些最现代最时尚的商家，远处的一个高大的塔楼上却竖立着硕大的“kfs”招牌。

    我看着司棋，忽然笑道：“老婆，还记得我们上一次来苏州的时候，我们两人也这么逛过这里么？”

    司棋眼珠一转，忽然松开我的手，蹦蹦跳跳跑出几米远，然后面对着我，笑面如花，伸出一只小手，食指竖起对我来回勾了勾，娇声笑道：“亲爱的，过来！”我哈哈一笑，立刻配合着她大笑道：“我没力气了，我要吃东西！”

    司棋眨了眨眼，故意笑道：“不是才吃过午饭的么？你怎么又要吃……”我脸上露出奸诈的笑容，嘿嘿笑道：“当然要吃，不然的话晚上怎么有力气……嘿嘿嘿嘿。”

    司棋脸一红，啐了一口，狠狠道：“你还说这个！不要脸……”

    我高呼道：“谁不要脸了！当年我就是这么说的啊！刚才可是你先跑过去要我配合你重演当年的……”

    司棋搂住我的胳膊，狠狠掐了一下，低声道：“还好意思说，那天就是你拼命要说吃东西，你跑去吃了一晚这里的特色馄钝，结果肚子疼了一个下午！”我嘻嘻一笑，凑过去在她耳朵边上笑道：“是啊是啊，感谢那碗馄钝，回到酒店你帮我揉了两个小时的肚子，结果揉着揉着我们就……嘿嘿……”

    司棋竖起眉毛，嗔道：“你还说！”

    我心里充满了幸福的感觉，忍不住一手抱住司棋，把她整个搂在怀里。

    我们两人就在这个闹市的街头互相拥抱着，行人来来往往，我们则伫立街头。

    也不知道过了多久，司棋忽然低声叹了口气：“唉，如果真的只是我们两人多好……”

    我心里一疼，沉默说不出一句话来。

    虽然我不愿意承认，但是我还是要说，在这一瞬间，我心里深处冒出一个念头：哪怕将来有一天，我会在被迫无奈的情况下放弃荦荦或者杨微，但是此刻我怀里的女孩儿，司棋，我绝对不会让她离开我的。或许我是自私的吧，但是人不都是自私的么？我不得不承认，我最爱的女人，始终是司棋，是这个这么多年都不理不弃跟在我身边的司棋。

    就在我还想拼命拉着司棋去当年见证了我们第一夜的那家宾馆去“重温”我们第一夜的温情的事情，我的手机很煞风景的响起了。

    我皱眉，因为响起的是那个我和陈远联系的专用电话。我叹了口气，放开了司棋的手，苦笑着按了接听键。

    “小子，你在哪里？”陈远阴沉的声音。

    我皱眉道，没有回答他，反问道：“什么事情老头子？”

    陈远那头沉默了一会儿，忽然道：“你说话方便不方便？身旁有人？你身上有没有窃听器？”

    我看了司棋一眼，道：“没有，你说。”

    陈远那头忽然道：“杨微那个女人在不在你这里？”

    我奇怪道：“怎么了？干嘛问这个？她现在不在我这儿。”

    陈远明显松了口气，但是语气依然很冷：“不管你在哪里，赶紧来一趟北京！”顿了一下，他又补充道：“带着我的女儿和孙女一起回来！要快！一定要快！”

    陈远的口吻很严肃，语气也很沉重，似乎还带着几分迟疑，随后他缓缓道：“别的不要多问了，你来了我和你详细说。你记住带着荦荦和孩子一起来，要快！杨微如果问你，就说是我强迫你让荦荦回家的，别的不要多说，明白么？”

    陈远似乎不愿意在电话里和我多说什么，匆匆就把电话挂掉了。

    我心里有些隐隐的不安，总是觉得有什么事情要发生。我看了司棋一眼，她还在一旁静静看着我，眼波温柔。我心怀歉疚，低声道：“司棋，我……我恐怕得回去了……”

    司棋微微一笑，轻轻道：“嗯，那我们就回去吧。”

    我握住她的手：“你要不要多住几天，你难得回家一次。”司棋摇头，身子缩进我的怀里，头靠在我肩膀上，低声道：“不，我和你一起回去。”

    我叹了口气，抱紧了司棋，低声道：“不行，好像出了点事情，你还是不要跟在我身边，我怕……可能有点麻烦。”

    司棋立刻脸有点白了：“什么麻烦？难道还会有人暗杀你么？”

    我立刻笑了笑：“不会了，收购事件已经结束了，现在矛盾的焦点已经不在我身上了，我个人的安危不会有什么了……”我想了一下，又道：“不管怎么说，你听我的，好不好？留在家里等我。”

    司棋没说话，低头没有看我。我赶紧又说了一句：“老婆，你还不放心我么？”

    司棋幽幽叹了口气，没有说什么。

    带着司棋回了家，和她的父母交待了一下，慌称我公司有急事要处理，留下了司棋在家里多住一段时间，我则要连夜赶回南京。

    我晚上从司棋家里出来，司棋依依不舍的送我上车。等目送司棋回去了，我才叹了口气，从我放在汽车上的一个夹层里小心翼翼的取出一个仅仅只有我拇指指甲那么大小的圆形窃听器，然后我微微一笑，对着窃听器说了一句话：“告诉杨微，我的假期结束了，现在我就正准备回去，让她放心！还有，以后别监听我了，我不喜欢这样。”

    我打开车窗，把窃听器扔了出去，吹了声口哨，发动汽车往南京开去。

    `

    一路上我心里似乎都有中阴霾挥散不去，陈远那种严肃的态度让我非常的疑惑，他显然是遇到了一些事情，而事情似乎和我也有点关系……更让我有些不安的是，好像还和杨微有些关系。

    我当晚回到了南京的住处，一路上我想好了一些说辞，想好了如何告诉杨微我要带荦荦和孩子离开，杨微除非和我正面的翻脸，那么她没有理由继续控制荦荦而胁迫我。我心里还抱有一丝的奢望：“或许……杨微……是真的爱我的吧……”

    当然，这个希望在我看来又有些渺茫。杨微是什么样的人我很清楚，她属于那种标准的为达到目的可以不择手段的人，就算她对我有感情，可是在她的心中，感情这个东西又能价值几何呢？

    打开房门的时候，我愣住了。

    荦荦手里抱着孩子坐在客厅沙发上，看见我进来愣了一下，然后她跳了起来，惊喜的跑到我身边，大叫道：“天啊，你怎么这么快就回来了？”

    我没有回答，问了一句：“杨微呢？”

    荦荦下面的回答让我吃了一惊。

    荦荦说：“杨微在你去苏州的当天，就离开了。我也不知道她去哪里了。”

    “什么？”我吃了一惊。

    荦荦忽然叹了口气：“你……你很关心她么？”

    我淡淡一笑，从她怀里接过孩子，然后在小荦荦柔嫩的脸颊上亲了一下，一手抱着孩子，一手搂着荦荦，轻轻说了一句：“荦荦，你虽然聪明，可是你还是有些天真了，有些事情，你还是不知道的好啊……不管怎么说，我会保护你的。”

    荦荦皱眉：“没事你说这些干嘛？”

    我摇摇头：“先不说这个了，你赶紧收拾一下东西，我带你去北京！”

    荦荦吓了一跳：“北京？你怎么忽然想起去北京？”

    我摇头苦笑：“我走的时候你不是自己说了，要我带你回去见你父亲么？”

    荦荦却忽然皱起眉毛，她用一种奇怪的目光看着我，过了好一会儿，她忽然说了一句话：“告诉我，其实杨微一直在控制着你，是么？”

    我一下怔住了，随即语塞。荦荦低声说了一句：“我并不是傻子。以你的性格不会这么顺从的为她做那么多事情。她怎么控制你的？是用我和孩子么？”

    我叹了口气，没有说话。

    荦荦忽然笑了笑，又说道：“你先告诉我，我现在说的这些话有没有错？”

    我点了点头，道：“你怎么忽然想起来说这些？”

    荦荦摇摇头：“小伍，难道你认为我是一个傻女人么？或者你认为我生了孩子就变傻了？难道我在她的控制之下的时候会和她翻脸么？我告诉你，王庭死的时候，我就已经完全明白了。”

    “那你现在……”

    荦荦脸上浮现出一丝微笑：“你还不明白么？小伍，她把我一个人丢在这里，就表明了她已经放弃了我了，也不准备继续利用我来胁迫你了。”

    我呆住了。我没有想到荦荦居然心里一直都明白！可是这些日子以来，她就那么沉默着，表面上装得若无其事的样子，好像生了孩子后。往日的那个聪明的荦荦就变成了一个一心照顾孩子的贤妻良母的女人了。我想了半天，道：“那么……你知道她现在这么做又是打了什么主意？”

    荦荦摇头：“我不知道。”

    顿了一下，她又缓缓叹了口气：“我总是猜不透她……她从小就比我聪明……”

    `

    临晨一点钟有一班飞往北京的飞机。我带着荦荦和我们的女儿就搭乘了这班飞机前往北京。上飞机之前我给陈远打了个电话，等我们达到北京的时候，陈远带了几个人在那里接我们。

    陈远看上去似乎老了不少，眼角的皱纹明显深刻了许多，但是一双眼睛仍然很有神。远远他看见我拉着荦荦从机场出口走出来，立刻朝我们迎面走上来。

    他没有和我说话，径直朝荦荦走了过去，父女两人对视了几秒钟后，陈远愣愣哼了一声：“很好啊！你走的时候是一个人，现在回来了就成了两个人！”荦荦不说话，只是抱着女儿看了看我。陈远看了看荦荦怀里的孩子，忽然叹了口气伸出手想摸孩子的脸，但是手伸出了一半又缩了回去。犹豫了一下继续道：“算了，回去吧！”

    随即这个骄傲的老家伙转头当先走了出去。他带来的几个看上去好像是保镖的人立刻把我和荦荦围了起来，保护在中间往外走。

    一切好像有些严肃。

    机场外停了几辆车，都是挂了特殊的牌照，陈远不容荦荦和我说话，让保镖带着荦荦上了其中一辆车，命令他们直接带荦荦回家，然后拉着我上了另一辆车。荦荦想反对，但是看到了我示意的眼神，随即没有再说话，乖乖上了车。

    “你找我回来这么着急有什么事情？”和陈远刚上了车，我立刻问道。

    陈远阴沉着脸，忽然从车上的一个包里套出一叠资料扔给我：“你看看，认识他么？”

    我打开一开，随即吸了一口凉气。翻开资料的第一页，是一张电脑影印出来的照片，虽然有些模糊，但是照片上的一个人的面容还是相当的清晰。

    那是一张消瘦的脸庞，鼻子尖尖的，眼睛小小的。但是眯着的小眼睛里却露出一种锋利尖锐的目光，好像丛林里的毒蛇看到猎物的那种目光……

    “这是上次企图杀我的那个越南人！”我低声惊呼，抬起头看着陈远，沉声道：“你怎么会有这些东西的！”我的声音里夹杂着几分怒火。

    陈远阴沉着脸，慢吞吞的说：“你不要这么冲动，至少不要对我发火！我说了，这个人不是我派去的！这些资料是我最近刚刚查出来的！”

    “哦？”我皱眉，道：“你查出来了？到底怎么回事？”

    陈远看着我，目光闪动：“我一直在追查这件事情。上次你遇到暗杀后，我就一直在追查，之后我通过某些渠道，找到了一些资料。其实本来我是查不到的，只不过最近我的一些信息渠道得到一个消息，一个专门从事杀手的组织最近损失了一个人手。我立刻找人想办法把这个人的资料查了出来。”顿了一下后，他忽然问道：“你还记得你第二次被暗杀后，那个人被你杀了么？”

    我点点头。

    陈远冷笑道：“你杀了那个人后，尸体到哪里去了？杨微说她带着人把你救了下来，那么尸体应该是杨微处理掉了，可是她却没有提供给我这个杀手的照片和资料。”

    我心里一沉。

    陈远继续道：“本来我是很难查到的，但是直到最近听说了一个组织损失的那个人手后，我就猜到了一些事情，你看到的这个资料，就是那个组织损失的那个人。既然你确定这就是暗杀你的人，那么事情就很明朗了……”

    “什么很明朗了？你说明白点……”我的声音好像有些嘶哑。

    “我既然查到了这个人，那么接下来他的资料就比较容易查了。”陈远继续道：“这个个人名字叫阮希明，越南海防市人，退役军人……我花了相当的一笔代价，才查到了他的一个帐户，通过这个帐户的记录，发现了在他第一次暗杀你之前，帐户上有一笔收入。

    我没有说话，看着陈远，示意他说下去。

    “很显然，这笔钱应该就是雇佣他暗杀你的酬金了。于是我就通过我的关系去查找这笔钱是谁划进他的帐户的。顺着这个钱的汇款记录，先是查到了钱是他的一个联络中间人，然后我又查了这个家伙的帐户，终于找到了这笔钱的来源。可是查到了这个来源后，我却吓了一跳。”

    “是么？”我沉声道。

    “不错！”陈远一字一字缓缓道：“这笔钱最早的汇出的一个帐户，是苏黎世一家银行，不过好在那家银行的一个职员还比较贪心，我花了一万美元收买他，他就透露了这个帐户的户主资料。户主是一个美国女士，名字叫ce183;wong。不过经过我的进一步调查，这位ce183;wong小姐，还有一个动听的中国名字，叫……杨微！”

    虽然陈远从开始说的时候，我就已经料到了会是这个结果，但当陈远嘴巴里说出这个名字的时候，我仍然还是心里一沉，内心深处涌出一种难以名状的难受……或者说是一种心痛。

    看着我没有说话，陈远又冷冷道：“所有的资料都在这里了，你有任何的疑问都可以在这些资料里面得到答案。”

    我一言不发，随意翻看这些东西。果然非常齐全。

    有那个越南人的照片，有帐户来往记录，有追查的帐户来往记录，有银行的客户资料的记录。我越看心里越沉重，随后叹了口气，把资料扔还给了陈远。

    “为什么会是她？”我低声问道。如果这个时候我面前有面镜子，我就可以看到自己的脸色已经很苍白了。

    陈远摇头：“关于这点我还没有想清楚。我有几个疑问都无法自己找出答案。”

    “什么疑问？”

    陈远看着我，严肃的说：“第一，她为什么要暗杀你？你在我们的计划中，是一个非常重要的环节。第二，从她汇款给那个杀手的中间联系人的时间来看，她委托杀手是在认识你之前，也就是说，在我们的计划还没有开始之前，她就已经在准备这件事情了……当时我和她正在一起共同谋划，难道从那个时候开始，她就已经想到要暗算我了？第三，这个杀手也很奇怪，这个杀手的酬金是十万美金……说实话，这个钱很少。这么少的酬金就只能说明，这个杀手并不是一个顶尖的高手，而是一个二流的，甚至是三流的家伙。按照杨微的财力，她完全有能力找一个一流的高手来对付你！为什么她仅仅花钱找一个可以说是不入流的家伙……”

    听着陈远的话，我陷入了沉默。

    我脑子里一团乱麻，无法整理出一个清晰的思路。脑子里全是一些记忆的片断。

    我想起了，第一次遇到那个杀手，我们在洗手间里面搏斗的场面，我被他从后面用一条专用的绳索勒住了脖子，当时我已经无法呼吸，身子渐渐发软，肺部没有了气，脑子已经迷糊，手脚没有了力气……

    我想起了我的保镖汉森及时赶到，和杀手搏斗，结果杀手不敌逃走。

    我想起了第二次遇到杀手，他追杀我，那个淬眼镜蛇王毒液的毒针扎在身上的感觉——那是一种让人极度恐惧的麻痹。没有经历过的人完全无法体会到那种感觉是多么的恐惧——你一点点的感受到身子渐渐没有了知觉，浑身都似乎没有了立刻，最后里连手指都动不了，然后甚至无法控制你的眼皮，再然后你的肺部会渐渐麻痹，你无法控制呼吸，等到你的肺部不再工作了，你就开始窒息，然后一点一点的死亡——这些事情发生的时候，你身子虽然不能动，但是脑子却异常的清醒，意识也很正常，这些使得你一点点的体会到死亡的降临。

    慢慢的，这些片断从我脑子里闪过，最后从我脑海闪过的一个片断则是：

    我和杨微两人走在ibb大楼的走廊里，就在我即将走进ibb的董事会接受考验的时候，杨微忽然在我身后说了一句：“你……你遇到暗杀的事情，为什么不告诉我？难道我在你心里……”

    那种幽怨的，哀愁的，充满了一种莫命的柔情的语气……难道这些情感，都是杨微伪装出来的？我不愿意相信！我真的不愿意相信！！

    不知道过了多久，我忽然冷冷的问陈远一句：“这些事情你怎么能查到的？”

    陈远看了我一眼，用同样冷冷的语气回答道：“处在我的这种地位，常常需要面对各种事情，其中的复杂，是你这种人无法了解的！”

    `

    【抢劫！！把你们的推荐票，vip月票，vip年票，统统留下：）哈哈】wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百五十章 【下辈子想当猪！】 

    勿庸置疑的，我必须改变我的立场了。

    本来这场计划中，我是陈远和杨微手里的棋子。我是这场戏的主演，而陈远和杨微则是幕后的主导。后来在杨微和陈远之间的合作出现了裂痕后，我入主了汉高出任执行总裁，也仅仅是用来平衡双方的一个工具。因为我的立场特殊，我的存在才能在汉高的利益分配上平衡双方的斗争，而同时所以双方都会争取我，都会希望利用我拉拢我来对付对方。所以我得到了很多利益——因为我的特殊位置。

    表面上看，我一直保持了中立。虽然我出任了汉高的总裁，但是我并没有太大的权利，ibb现在的一些大的工程和计划以及一些大的买卖，我都没有权利插手，都是由陈远控制的。我这个总裁仅仅挂了一个好听的头衔而已，仅仅可以过问一些不太大的事情。

    现在看来，似乎到了我作出决定的时候了。

    陈远给我的这些杨微指派杀手暗杀我的证据，明显就是想重新拉拢我成为他的人。而且似乎我也没有什么选择了。

    虽然陈远没有明确的说什么让我效忠他的话，但是他的举动已经非常明显了。

    首先，他任命了我为远大集团的高级投资顾问，这个职位直接把我拴在了远大这条船上。我无法拒绝——我似乎也没有理由拒绝。难道在知道了杨微派人暗杀我之后，我还能继续站在杨微那一边么？同时，用陈远的话说，他是在培养我，他认为将来我会和荦荦在一起。他只有荦荦这一个女儿，我将来会成为他的接班人……

    其次，他给我配备了一个保镖。一个身材高大的中国人，名字叫莫克，大概三十岁不到的样子。陈远告诉我这是一个国内某特种部队的退役人员。我本来想拒绝的，因为我认为杨微已经不会派人再次暗杀我了，但是我说不出什么理由，本能上我总是无法接受杨微会杀了我这个事实。杨微……杨微……唉，她怎么会……

    但陈远的说法让我无法拒绝：他说，如果我下定决心站在了他的一边，那么将来难免会和杨微为敌，杨微的性格非常的刚毅，对敌人常常是不择手段的，所以配备保镖给我是非常有用处的。对于他的这个说法，我无法拒绝，如果我拒绝，就显得我并不想真的和他站在一边……

    还有，他把荦荦和孩子留在了北京。不允许荦荦再跟在我身旁。我无法反对这点。虽然我内心深处还是希望荦荦能跟着我，但是毕竟现在我的感情问题没有完全解决，而且陈远是荦荦的父亲，他的这种做法虽然是利用孩子和女人拴住我，但是我无法反抗……

    在晚上回到了陈远位于西郊的一栋私人豪宅后，我把这些事情告诉了荦荦。荦荦的反应很激烈，开始她不相信杨微会杀我。在她看来，或许杨微会利用她来控制我，但是那也是被家族公司的利益所迫，可是说到要杀我，她认为杨微绝对没有那么狠——毕竟是从小一起长大的朋友，她无法接受。并且她也认为杨微对我的感情是很微妙的，绝对不会对我起杀心。但是最后我把那些证据放在她面前的时候。荦荦说不出话了。

    我抱着沉默的荦荦亲了亲她的脸，然后走到床前把小荦荦抱了起来。

    我心里好像又压了千斤的重担。本来在我看来，我只需要当一段时间汉高的执行总裁，就可以帮助陈远和杨微双方完成这一段时间的和平过渡，然后我就可以功成身退，去做回那个以前的我，过自己的生活。唯一的困扰就是身边的感情问题了。

    可现在又冒出这么些烦人的事情。

    “明天我就走了。”我回头对荦荦说了一句。

    “明天就走么？这么快……”荦荦明显非常沮丧，走过来从后面抱住我的腰，脸贴在我的后背上。

    我叹了口气，转过身子把孩子递给了荦荦，然后把她们母女二人都抱在怀里。房间里就这么沉默着，时间静静的流逝。我心里忽然产生了一种奇异的柔情——我怀里有美丽的妻子，有可爱的女儿。一个人拥有了这么多美好事情的时候，我还有什么不满足的？

    第二天我带着莫克离开北京。

    莫克是一个留平头沉默冷酷的男人，一看就是一个非常标准的硬汉。我心里拿他和汉森做了一下比较，感觉他们身上都有一种真正的军人的那种刚毅。我对他十分的好奇，从公司到机场的路上总是忍不住和他搭话。莫克则非常简短的回答我的每一个问题。我最好奇的就是特种部队的事情，可能是美国大片看多了，我对美国的海豹特种部队特别的印象深刻。可是莫克在提到“海豹”的时候，言语间却有种不经意流露出来的不屑。用他的话来说：军人的用来战斗的，而不是用来拍电影的。

    就在我们准备上飞机的时候，我的手机忽然响起，我看了一下，是一个北京的号码。我拿起电话接听后，就听见一个熟悉的声音。

    “陈阳！你好啊！”

    我皱眉：“是王浩么？你怎么知道我的电话？”

    王浩的声音很冰冷，道：“我自然有办法查到的。”

    “你找我什么事情？”我干脆的说道。

    王浩忽然笑了，他虽然在大笑，但这种笑声并没有能掩饰他话语中的冰冷，他继续道：“你来了北京，我怎么也要问候你一下啊！”

    “你到底有什么事情，不妨直接说！”我不想和他多废话。

    王浩停止了笑声，然后慢慢的说了一句：“我只是告诉你，如果你愿意和我合作，我们一起对付杨微。”

    “什么？”我失笑道：“你以为我会……”说到这里我忽然住嘴，心里闪过一个念头。我压低了声音冷冷道：“我明白了，陈远给我看的那些证据和资料，是你提供的，是么？你已经和陈远合作了？”

    王浩淡淡道：“当然是我提供的，我查了杨微很久很久了。”

    我沉默没有说话。

    王浩继续道：“陈阳，如果你肯和我合作，我们之间的事情今后就一笔勾消！我现在只想要杨微死！别人的事情我都不管！我只想对付杨微！！我想我们的目标应该是一致的，不是么？”

    我还是没有说话，脑子里在飞快的思考……

    陈远居然和王浩合作了！不过这似乎也合理。两人目前的敌人都是杨微，在共同的利益面前，之前的恩怨可以暂时放到一边，这种做法很正常。可是王浩今天自己找我，却没有告诉陈远……难道他想单独的拉拢我和他合作么？

    我思考了几秒钟后，道：“你不恨我了？恐怕对付了杨微后，你第一个要对付的人就是我的吧？”

    王浩飞快的说道：“我当然恨你，但是我更加恨杨微！商场上你和我父亲争斗，大家都是为了利益，最后就算你赢了，那也是游戏规则，既然大家都在玩儿，那么总是有人要输的。这点上你也仅仅是遵守了游戏的规则而已，可是杨微不是的！她是一种背叛！！她不是为了利益！而是一心想要我父亲死！她就是想要我父亲的命！！”

    他的声音越来越激动，我甚至可以想象到他咬牙切齿的样子。

    我淡淡道：“可是你撇开陈远来找我……”

    王浩截断我的话，淡淡笑道：“这有什么？大家都是在玩儿游戏，都是想赢而已。”

    我想了想，道：“我现在不能回答你，我们找机会再谈吧！”

    王浩淡淡一笑：“好，我要的就是你这句话！”

    随后我挂了电话。

    两个小时后我到了南京，我在南京停留了一天，回自己的公司处理一些事情。

    关于对真木公司的那个生意，在第一个月我们要交出一批货物。在我的示意下，孙嫣然不惜成本购买了最好的原材料，用最好的生产线，按照最好的标准生产货物。工厂那里生产情况和进度都很不错，就是成本非常的惊人。根据现在的核算，我们将亏损18％左右。

    对于这点我丝毫不在意。我仅仅要求孙嫣然努力生产好这批货物，但是一旦第二批订单到手后，就立刻在第一时间告诉我！

    晚上我拉着seven和阿林还有胖子出去喝酒。我们四个人好久没有聚在一起了。

    seven的酒吧里面生意依然红火。我们就好像回到了当年我们一起在酒吧里面混日子的时候。我们打量着周围的美女，选定一个目标，我们四个嘻嘻哈哈互相取笑，然后大家打赌，最后由输的一个人站起来去和那个美女搭讪。就算被人家回绝了也绝不害臊。

    这一晚上，我们真的好像回到了当年。

    seven好像又变回了那个花花公子。

    阿林好像又变回了那个**。

    胖子则依然是那个有点木钠的杂志编辑。

    我则还是那个大大咧咧的老五。

    阿林刚刚和一个美女搭讪失败，一脸苦笑的走了回来。我们三个立刻开始盘问他经过。

    阿林苦笑道：“开始的时候我们聊的不错，但是后来我想说点笑话逗她笑的时候，就失败了。”

    seven哈哈笑道：“你说笑话？你一定是又说了什么让人恶心的话了。”

    阿林反驳道：“当然不是，我觉得那个笑话挺有趣的，可是不知道为什么她好像有点反感，之后就不愿意和我说话了……”

    我叹了口气：“好了，告诉我们，你的那个笑话到底是什么？”

    阿林想了想，开始说道：“我告诉她，我曾经在一本杂志上看到过一个报道，说猪和人类的区别，其中一个非常大的区别就是：猪的**快感可以持续三十分钟……”

    “什么！！！”我和seven胖子同时惊叫。

    “怎么了？”阿林奇怪的看着我们。

    seven瞪着眼睛看着他：“你居然和一个刚刚认识了不到五分钟的女孩讨论**的事情！人家当然不理你了！！你有没有脑子！！”

    我立刻点头道：“就是！哪有你这么搭讪的……就算你……也不能这么快就讨论这个问题啊！”我转头对着胖子说：“是不是啊胖子！！”

    胖子没有回答我，脸上若有所思，忽然叹了口气：“靠，三十分钟啊……我下辈子想当猪！”

    我一口酒差点就喷了出来。

    之后我们四个男人继续喝酒聊天嘻嘻哈哈，肆无忌惮的对着酒吧里面周围的漂亮女孩指指点点，一切就好像当年一样。

    “你看，那个女孩，个子那么高啊，好像是个模特……”seven压低声音：“我好像见她来这里几次了，记得好像是一个尼娅模特经济公司的……”

    “切，个子高有什么好！瘦得没有二两肉……我还是喜欢丰满一点女孩……你看那里……那个女孩子笑起来很甜的样子……”阿林眼睛放光，看着坐在吧台的一个女孩子。

    我看了看那个模特，确实身材很高佻，我想起了同样个子很高的荦荦。和荦荦相比，这个女孩就差了太多了。我又看了看阿林说的那个笑起来很甜的女孩，可是我看着她，就想到了司棋。司棋笑起来的样子比她又甜蜜温柔了无数倍，于是我也失去了继续欣赏那个女孩的兴趣。

    我拍了拍胖子：“胖子，你看见什么漂亮女孩没有？嗯……你干什么？你怎么还在发呆？”

    胖子叹了口气：“我还在想关于猪的事情……”

    `

    我们四个终于都喝醉了。seven还在用目光四处寻找美女。

    “嗯……那个下巴太尖了……嗯，那个脸太圆了，有点胖……嗯，那个好像鼻子有点塌……”seven醉眼朦胧的四处打量，忽然他眼睛一亮：“嗯？？来了一个美女！！一个真正的美女！！快看门口！！”

    我们几个立刻朝门口看去。

    门口果然走进来一个女子。翘翘的鼻子和红润的嘴巴都显示出她的妩媚和动人，她的双目显得细长，有点像中国古代小说里形容的女子的那种“凤目”，这双眼睛笼罩在长长的眼睫毛下，这使得她的目光看上去有一种朦胧的诱惑。

    嗯？怎么看着这么眼熟？…………嗯，好像有点像杨微…………她怎么朝我们走过来了？她在笑？对我笑？？……笑起来的样子也很像……嗯……靠！！就是杨微！！是杨微！！

    我一下就从椅子上跳了起来。

    【预告：下一章：第一百五十一章 【酒后乱性】。】　小说t-xt天堂　  　



第一百五十一章 【酒后乱性】 

    瞬间，我立刻酒醒了一半。

    杨微微笑朝我走来，她笑得很自然，脸上的表情丝毫看不出有任何不对的地方。

    “小伍。”杨微轻启朱唇，微笑道：“你干嘛用这么奇怪的目光看我？”

    我勉强笑道：“你怎么到这里来了？你这几天不是回去了么？”

    杨微没有回答我的问题，伸手把桌子上我的酒杯端了起来一饮而尽，然后拉着我的手就往外走。

    阿林和seven胖子他们没有一个人开口，就这么眼睁睁看着我被杨微拉了出去。仅仅只有seven对我做了一个“加油”的手势，让我哭笑不得。心想你们知道什么啊，这女人笑起来甜蜜，可杀人的时候眼睛都不眨一下的……

    从酒吧出来，我和杨微都没有说话。我不知道说什么，我没有想到会这么快就和杨微见面。不久前陈远的话还不时在我耳朵里想起，我没有想好该如何面对杨微。

    “去哪里？”等我们两人到了停车场上了我的车后，我终于开口说了一句话。

    杨微看了我一眼：“回家吧。”

    我点点头，然后发动汽车。

    一路上我们两人没有交谈，我从汽车的倒后镜看见汉森的车在后面跟着，我心里有点后悔，本来今天莫克应该跟着我的，但是因为我不喜欢和朋友聚会的时候有人跟着，所以找了个理由派他出去办事情了。

    气氛有些尴尬，杨微明显感觉到了我的态度有些奇怪。她一直在笑，从镜子里偷偷看我的表情。那种笑容更加让我琢磨不透。

    我们回的是我刚买的那套房子，前些日子杨微司棋荦荦都住在这里的。进门第一件事情，我冲到酒柜边拿出一瓶龙舌兰酒，给自己倒了一杯然后一饮而尽。酒液顺着我的食道滑了下去，我充分的感受到了那种灼热的感觉，觉得稍微放松了一点。

    我转身看着杨微，淡淡道：“现在你可以说了，你怎么忽然又到这里来了？”

    杨微摇摇头：“小伍，你醉了，你今晚喝酒太多了。”她走上来，从我手里夺过酒杯，然后自己喝了一大口。

    我冷冷看着她把我的酒杯夺走，却没有任何表示，干脆拿着酒瓶直接往嘴巴里灌了一大口。

    “我想我们需要谈谈。”我看着她道。

    “谈谈？那就谈谈吧。”杨微把杯子里的酒喝完了，干脆自己又从柜子里拿了一瓶芝华士，给自己倒了满满一大杯，她妩媚的看了我一眼：“你想谈什么？”

    酒精的刺激下，我控制不住的哈哈大笑，然后伸手指着杨微：“谈什么？不如谈谈你对我的利用如何？嗯……”我顿了一下，然后恶意的冷冷加了一句：“亲爱的！！”

    杨微丝毫不在意我的话，耸了耸肩膀，喝了一口酒。

    “你知道么？”我拿着酒瓶走到她身边，道：“我有些糊涂……真的……我确实有些糊涂了……尤其是这里……”我指了指自己的脑袋，继续说：“我发觉我无法看清你了。你太善变了，一会是人，一会儿是鬼，一会儿是天使，一会儿是恶魔！”

    杨微还是没有说话，但是她狠狠的瞪了我一眼。

    我嘻嘻哈哈一笑，往嘴巴里灌了一大口酒，然后我叹了口气：“有的时候，我想我甚至对你产生了一些奇怪的感觉……”说到这里的时候，我明显的看见杨微的身子猛的一震。

    我转身从冰箱里拿出一桶冰块，给自己的酒杯里放了几块后对杨微示意了一下：“你要么？我想我们都需要一点冰块降温，是么？”

    杨微叹了口气，一把按住我的手，低声道：“好了，你今晚喝的够多的了……你已经醉了！”

    我挣脱她，晃动着手里的酒杯，酒杯里的冰块互相碰撞，发出叮叮咚咚的声音。我得意的看着杨微：“你总是以为你能控制一切，是么？你可以控制ibb，你可以控制和陈远之间的斗争，你可以控制我，包括我的事业，我的工作，甚至……还有我的爱情，是么？”

    杨微摇头：“你在说胡话了，你喝多了……”

    我忽然大吼了一句：“我没有喝醉！！！”

    杨微被我忽然的大吼吓了一跳，她凝视我足足有十秒钟，然后垂下头，给自己满满到了一杯酒，然后喝了下去。

    房间里又陷入了沉默。我们两人各自大口喝酒，既不说话，也不碰杯。

    她靠在酒柜前，我则坐在茶几上。

    也不知道过了多久，我已经喝下了好几杯酒，身上开始出汗，并且已经将领带拉松。杨微面前的酒瓶则已经快要见底了。

    “你知道么……不是那样的……”她忽然小声说了一句。

    “什么？”我一愣：“不是什么样的？”

    杨微叹了口气：“我并没有想控制你的一切，还有你的……爱情……”

    “哈哈哈哈哈哈哈……”我无法抑止的发出一长串大笑，我笑得有点神经质，看着杨微。杨微被我的这种笑容激怒了，她冲到我面前低声吼道：“你笑什么！你笑什么！！你以为我是什么样的人？嗯？？蛇蝎心肠？？冷酷无情？？阴险狡诈？？残酷冷血？？”

    “你不是么？”我依然喝酒。

    “不是！！不是的！！”杨微忽然挥手一把将我手里的酒杯打落。酒杯掉在了地上，龙舌兰酒洒了我一身。

    杨微愤怒的看着我，挥舞着拳头：“今晚我从美国跑回来看你！你知道为什么吗？因为我觉得在今天晚上只有你才能给我一点点安慰！我以为在你身边会让我快乐一点！！”

    “哦？是么？”我依然冷眼看着她：“快乐一点？把我控制在手里，就好像一个木偶？或者找一把刀子，捅进我的心口？？”我忽然一把扯开自己衬衫，露出自己的心口，然后指着自己心脏的部位，狂笑道：“来啊！来啊！我告诉你，厨房里就有把刀！你去拿过来，从这里捅进去！不是很简单么！！”

    杨微脸色因为愤怒一下变得通红，然后她像一条小雌豹一样低吼一声，张牙舞爪扑了过来，一下就把我扑倒在地上。

    我们两人在地板上扭成一团。杨微就好像一条小野猫一样又抓又咬，把我身上脸上抓出了好几条血痕，衬衫也被她撕破了好几个地方。最后毕竟她是女孩子，被我用力压在了下面。我用膝盖顶住她的双腿，然后死死压住她的两条胳膊，不让她再乱动。两人都已经筋疲力尽，互相瞪眼睛看着对方，大口喘息。

    “还继续闹么？嗯？”我狠狠看着她，愤怒道：“女人！你把我的衣服抓破了！！”

    杨微咬牙切齿：“那又怎么样？是你先惹怒我的！”

    我居高临下，看着她的眼睛：“看来我要给你再加上几条了：你不但狡猾阴险，而且还很野蛮……”我还没说完，就觉得手臂上传来一阵剧痛，我惊呼一声，猛的一把挣脱，然后闪到一边，看见我的手臂上多了一排小巧的牙齿印子，愤怒道：“你咬我！！”

    杨微翻身压在我的身上，一边喘息一边冷笑道：“咬你又怎么样！”她脸上忽然露出痛苦的神色：“该死的，陈阳你这个混蛋，你把我的手腕弄疼了！”她忽然伏下身子，一口咬在我的肩膀上。我大叫一声，猛的推开她，怒喝道：“你他妈疯了！”

    杨微狠狠瞧着我，大叫：“对！！没错！！我是疯了！！我坐了十个小时的飞机从美国跑回来就是见你！就是为了和你吵架！就是为了和你打架！我是疯了！！反正你已经把我看成一个卑鄙无耻冷血阴险的女人了！再加上一条疯子的罪名又怎么样！！”

    她的身子在轻轻颤抖，头发也已经散乱下来，脸色通红，可是眼睛里却已经流出泪水。

    我心里忽然生出一种奇怪的感觉，不知道为什么，我忽然冷静了下来，低声问她：“你到底怎么了？你说啊！该死的……你快说啊！”

    杨微歇斯底里的大叫道：“怎么了？你问我怎么了？？你***居然问我怎么了！！我怎么知道我怎么了！！你想知道我怎么么？啊？？你想知道么？你想知道么？？你想知道么？？？好！我告诉你！我告诉你！因为我爱上你这个混蛋了！我爱上你了！！”

    看着杨微疯狂的样子，我却已经愣住了，我心里已经被震撼了……这个女人，她居然真的爱我……瞬间，我心里复杂到了极点，各种奇怪的感觉全部涌了出来，一时间脑子里一团乱麻。

    杨微忽然又俯下身子，一口咬在我的手臂上。她咬得很用力。我清晰得感觉到手臂上传来一阵阵剧痛，但是我却没有推开她。我看着这个在我怀里痛哭的女孩，心里忽然生出一种心疼的感觉。杨微死死的咬住我的小臂，渐渐的哭了出来，然后她越哭声音越大，身子也抑止不住的开始颤抖，慢慢嘴巴也松开了。我收回手臂，然后轻轻搂住了她的腰。杨微顺势躺在了我的怀里，头靠在我的胸口。她的眼泪流到了我的胸膛上，痒痒的。她就好像一个小孩一样，死死抱住我，哭得异常的伤心。

    我坐了起来，把她抱在怀里，轻轻抚摸她的头发，然后吻她的额头，吻她的眼睛。不知道为什么，看着这个女人在我的怀里痛苦，我觉得心都要碎了。

    杨微渐渐止住了哭声，她抬起眼皮看着我，然后猛的凑了过来，一下吻住了我的嘴。

    我觉得一股热气从小腹下升了起来，然后站起身子，弯腰把杨微横着抱了起来，杨微双手勾着我的脖子，轻轻咬我的嘴唇。我头脑一热，抱着杨微大步走进房间，然后把她往床上一扔，扑了上去……

    `

    【我更新，你投票：）】

    `小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百五十二章 【爱恨交加】 

    我们一丝不挂的躺在床上，两个人都是筋疲力尽满身大汗。我们的衣服凌乱的扔在床角和地板上。我们两人都累了，身上的汗水居然将床单汗湿了一片。

    杨微闭着眼睛咬着嘴唇躺在我怀里，身子好像八爪鱼一样缠着我。她忽然叹了口气：“我们这么做不知道对不对。”我沉默，没有说话，只是低头在她的额头上轻轻一吻。我脑子里不敢想其他的东西，我甚至不敢想陈远交给我的那些证据，不敢想司棋和荦荦。我生怕自己会后悔——奇怪的是，我此刻心里却没有丝毫的后悔。

    我们两人晚上都喝了很多的酒，一番剧烈运动后，都有些累了，就这么相拥着睡着了。到了后半夜，我被冻醒了。我爬起来打开空调，然后轻轻摇醒了杨微，抱着她走进浴室，我们两人共同洗了个澡，整个过程中我们都没有说话，仅仅用眼神交流。杨微那双眸子时刻不离开我的脸，眼睛里柔情万种——在这之前我从来没有想到过，这种温柔的表情会出现在杨微的脸上。

    洗完澡回到床上后，我们又开始亲热，我非常温柔的吻她，然后进入她的身体。杨微温柔的回吻我，她的眼睛里有种喜悦的温情，这样的情绪使得她容光焕发娇媚动人。我们两人渐渐激动起来，忘记了时间，忘记了烦恼，忘记了一切，全部的注意力都集中在了两人之间的亲热上……

    整个晚上，我们两人似乎没有休息的意思，不停的向对方求欢，兴奋到了极点。两人兴奋的经历一次次的激情碰撞，最后在两人完全的筋疲力尽后，杨微倒在我怀里，双手轻轻的抚摸我后背上的汗水。

    我们还是没有说话，两人都不想破坏这种时候的微妙的气氛。最后互相拥抱着再次沉睡过去。

    等我醒来的时候，已经是第二天的中午了。我下意识的摸了摸身旁，杨微的身子就那么软软的偎依在我怀里，脸上还带着甜蜜的笑容。

    阳光从窗帘的缝隙中射进房间，有种将梦幻打破拉回现实的感觉。

    我感觉自己的脑袋昏昏沉沉，昨晚喝酒过多的弊病终于显现出来了。我侧过头，在杨微的脸颊上轻轻一吻，然后看了看她娇媚的脸蛋，又忍不住在她的鼻尖上亲了一下。杨微似乎有些醒过来了，嘴里嘟囔了一句：“别闹了，我好累……”然后身子翻了一下，整个人都缩到了我的怀里。

    我仔细打量她的脸蛋，心里感觉复杂到了极点。从前我看一些电影或者小说，总是不明白里面说的那种“爱恨交加”是什么感觉，现在我算是深刻的体会到了这种复杂的滋味了。在经过了一夜的激情后，我酒也醒了，激情也渐渐褪去了，意识和思维也开始清醒了。

    我想起了很多事情——陈远给我的那些证据，杨微策划的一个个阴谋，还有她试图暗杀我……还有本来在从北京回来之前我答应了陈远站在他的那边，甚至在机场的时候我没有拒绝王浩的拉拢，可是没想到一夜之间，居然就有了这么大的变化。

    就在我出神的时候，杨微已经醒了，她看到了我的脸上沉思的表情，轻轻问道：“亲爱的，你在想什么？”

    我一怔，看了看她，勉强笑道：“没有……”

    杨微是何等的聪明，立刻察觉到了我的言不由衷。她轻轻一笑，支起身子坐了起来。在我脸上亲了一下，然后掀起被子起身下床，拿起我的衬衫随随便便穿在身上，走出房间去洗澡了。

    我还愣在床上，努力让自己的脑子里平静一下，我强迫自己把全部的乱七八糟的思绪压了下去。过了一会儿，我随便套了一件外套，翻身起床。

    等我洗完澡后，杨微已经在厨房弄了一点吃的，放在了餐桌上等着我。

    我微笑走到她身旁，拦腰抱住她。

    杨微还穿着我的那件衬衫，宽大的衬衫并不能完全遮盖住她诱人的身姿。

    杨微轻轻巧巧的挣脱我，拉着我走到餐桌前，笑道：“吃饭了。”

    我拉着杨微坐在我的腿上，笑道：“你早上就做了这么些东西？”我指了指桌上的面包和荷包蛋，还有两杯牛奶——面包是冷的，荷包蛋煎煳了。

    杨微叹了口气，道：“你知道的，我在家里从来不做这些事情的。”我赶紧抱紧她，低声道：“没关系，没关系的。”说完，我三下两下把面前的东西往自己嘴巴里猛塞。

    我还在犹豫要不要和杨微谈谈，杨微却已经站了起来，走到桌子对面的座位上坐了下去。她看着我努力的狼吞虎咽，忽然开口道：“亲爱的，我想我们需要谈谈，是么？”

    “嗯？”我停住了动作，看着她。

    杨微叹了口气：“好了，我们两都在掩饰，不是么？昨晚的事情根本就不在你和我的计划当中，可是既然它发生了，我们总得面对。”

    我点点头，看着她道：“既然你认为需要谈，那么我们就谈谈吧。”我想了一下，起身走到她身边，搂住她笑道：“不过，我们还是把衣服穿好了再谈好么？这样我们恐怕很难谈下去……”杨微脸一红，我已经把她抱了起来，抱回了房间。

    不理会杨微的挣扎，我把杨微放在床上，强行把她身上的衬衫剥了下来，杨微脸红的差点渗出血来，我邪邪的一笑，轻轻在她的脸上咬了一下，然后拉过被子把她的身子盖住，故意晃了晃我手里的衬衫，笑道：“这个得还给我，这个是我的。”

    这房子买来后我还没有在这里住过，所以这里没有我的衣服，我只好把昨天的衣服重新穿了起来。

    我穿好了衣服坐在客厅里面等杨微出来，我心里已经有了一些决定了。

    既然我和杨微之间已经发生了，那么在我的心里，杨微就已经是我的女人了。我决定和她好好谈谈，把心里的芥蒂全部解决。

    几分钟后，杨微走出房间，穿戴已经比较整齐了，就是脸上还有些古怪的笑容，眼睛看着我，似乎有些奇异的目光。

    杨微走到我身边，想了一下，低声道：“不管昨晚如何，也不管待会我们谈什么，我只想先告诉你一句话……”

    “什么？”

    杨微深深吸了口气，凝视着我的眼睛，柔声道：“昨晚我很快乐，也很甜蜜，而且我一点也不后悔，虽然我们要面临很多问题，但是我一点都不为昨晚的事情后悔，对我而言，那是一段甜蜜的回忆……”

    “嗯？什么……”听着她的话，我心里生出一点古怪的滋味。

    杨微叹了口气：“你不明白我的意思么？我的意思是，昨晚的发生，仅仅是一个偶然……嗯，我们都喝醉了……我的情绪有些激动……嗯，而且我们之间……”

    “等等！”我打断她的话，沉声道：“我不明白你的意思，你是想告诉我，昨晚我们之间仅仅是一个偶然……而且你……”

    “是的。”杨微点头，看着我，似乎有些犹豫，但她还是说了出来：“我想说的就是这个意思，等今天我们出了这个门，我们最好就把它忘记……嗯，就当它没有发生过……我们只需要记在心里就可以了……”

    我愣住了，本来准备好的一肚子话一下全成了空白。我脸色微变，勉强笑道：“你的意思，就好像……一夜情那样？”

    杨微看着我的眼睛，缓缓点点头，正色道：“是的！”

    我忽然大叫道：“为什么！你……你……”

    杨微脸上露出微笑，轻轻道：“你不明白么？亲爱的，我们之间很难……真的很难……难道你忘记了司棋和荦荦了？她们两人的事情你还没有处理好，那么你准备把我怎么办呢？”

    “不……可是我以为你……你……”我说不出话来了。

    杨微笑道：“没错，陈阳，我爱你……这点确实是真的……”她的目光一下变得有些迷离，看着我，低声道：“我爱你。”然后她亲了我一下。看了看我的，随即叹了口气，继续道：“虽然我爱你，但是爱并不代表就一定要和你在一起……”

    “为什么？”我的声音有些沙哑。

    “因为我和司棋还有荦荦是不同的。”杨微轻轻一笑，她的笑容里带着几分落寞，道：“我和她们不是一种人。我需要承担的事情太多了……我有我的事业，我有我的公司，我需要面对的问题太多了……就算是你和我，现在甚至是处于两个对立的战线上。我们之间有矛盾和斗争……我不可能为了爱情就放弃所有的一切……我还有ibb，我还要和陈远争夺汉高，到了那个时候，你是帮我还是帮陈远？”

    我愣住了。

    我是帮助陈远还是帮助杨微？帮助杨微……难道让我去对荦荦说：“亲爱的，我要帮助我的另一个老婆去打倒你的父亲……”？？？？

    帮助陈远……那么就是和杨微为敌……

    杨微脸上的表情渐渐变得严肃：“对我来说，爱情不是一切。你忘记了我的是什么样的人了？我和我的父亲王庭是同一种人，我们这种人，是不会为了感情而放弃利益的……”她的语气里有种悲伤的东西。

    我想了一下，看着杨微的眼睛，忽然道：“你知道么？就在一天前，在北京，陈远给我看了一些东西。我甚至已经准备好了要和你为敌人……可是就在刚才几分钟前，在你还没有说这些话的时候，我却已经彻底放弃了那种想法……我可以为了你放弃那些东西。”

    我说完这些话，看着杨微的眼睛。

    “什么？”杨微皱眉看着我。

    我叹了口气，盯着她的眼睛，一字一字缓缓道：“告诉我，当初暗杀我的那个杀手，是你派来的，是么？”

    杨微身子一震，脸色一下就白了。过了好一会儿，她才艰难的开口道：“你……怎么知道的？”

    我叹了口气，看着杨微的眼睛，缓缓摇头道：“你知道么？我很难受……”我笑了一下，但是我自己都能感受到我的这个笑容有多难看。

    我看着杨微缓缓道：“我刚才甚至心里还抱着一丝幻想，我希望这是陈远伪造出来的。我希望这是他为了拉拢我而欺骗我的，我甚至希望这是你的兄弟王浩弄出来的骗局……”

    杨微勉强笑道：“你很难受么？可是我很高兴，你难受，说明你心里真的在乎我……”

    “废话！”我忽然情绪激动起来，一把拉住她的手，恶狠狠道：“你以为呢？我告诉你，刚才就在你从房间走出来之前，我甚至都准备要和你说，我想和你在一起了！”

    “为什么？就为了昨晚我们……”

    “不是！”我忽然不知道哪里来的一股冲动，看着她的眼睛，缓缓道：“或许我这么说很荒唐，但是我想我也爱上你了。”

    杨微忍不住伸出手轻轻抚过我的脸庞，低声道：“对不起……”

    我忽然有种哭笑不得的感觉：我本来以为杨微是一心想和我在一起的，我心里甚至还曾经为这个问题苦恼过——可现在却明白了，她虽然是爱我的，但是并没有想和我真正的在一起……

    这种事情真有点***！

    我叹了口气，看着她道：“好了，我们不说这个了——就像你刚才说的，我们需要好好谈谈。”顿了一下，我看着杨微的眼睛，缓缓问道：“我现在最想知道的一件事情就是：为什么你要派人来暗杀我？”

    我心里存在着最后的一丝希望——杨微说她的是爱我的，可是她却还是派了人来暗杀我，也就是说在她的心中，在利益和爱情之间，她选择了利益……这些我必须问清楚。

    如果不是这样的，那么我不管用什么办法，也一定要和她在一起！我陈阳绝对不会放弃自己心爱的女人！www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百五十三章 【决不放弃】 

    沉默是一种非常让人尴尬的事情。

    杨微沉默了一会儿，叹了口气，道：“我只想让你知道，我从来没有想过要杀你……从来没有，我做的那些事情，并不是针对你的……”

    我点点头：“你说，我听着。”

    杨微淡淡一笑，开始了她的诉说：

    “你知道么？这一切本来就是我的一个计划……从最早开始和陈远接触，我们开始决定要合作的时候，我就已经开始制定自己的计划了——‘在任何时候都要给自己留下一个后手’这是我一向的做法。”

    “所以我开始在这个计划之外准备自己的计划。我并不想真的让陈远获得太大的好处，因为从长远看来，他将是我的敌人，如果因为这次的计划让他变得太过于强大了，那么将来我必然是死路一条。所以我秘密的做了很多工作。”

    “你是陈远选中的人。之前陈远仅仅告诉过我他选中了一个合适的人选——他说你是一个出色的人，有聪明的头脑，冷静的思维，强烈的表演**和讨人喜欢的外表——这一切加起来，就足够让一个人成为一个出色的骗子和投机分子。当然，陈远在告诉我的这个时候，我们还没有见过面。”

    “但那个时候，我已经开始准备我的计划了。我知道你将会被作为一个卧底打入ibb，博取我父亲的信任，但是我的计划是，我必须控制这个卧底，不能仅仅让陈远控制着你。如果我想赢，那么我就必须控制你！控制这个卧底！让他站在我的这边！”

    杨微看了我一眼，继续诉说：

    “于是我通过某种渠道找到了一个专门承接杀人的组织。我想说的是，我并没有想到要杀掉这个卧底，我仅仅是想造成一个他被人暗杀的假相。所以我请的是一个三流的家伙，仅仅是花了十万美金的一个便宜货……”

    “我说了，这仅仅是造成一个假相，我不是要你死，我仅仅是要你心里产生怀疑……如果你遭到暗杀，那么你必然第一个怀疑的就是陈远！可惜的是，当初我在构造这个计划的时候，我并不知道这个卧底会是你陈阳！因为换了别人，或许会怀疑陈远，但是你……因为有荦荦在的原因，陈远是不可能杀你的……所以我这步棋失算了。”

    我想了想，道：“也不能算失算，当初我确实曾经怀疑过陈远。”

    杨微点点头，笑了笑，继续道：“我要的就是这个效果，只要你对陈远有了怀疑，那么就成功在你的心里种下了一个种子。可惜你虽然对陈远有了怀疑，但是立刻就打消了这个念头。这个举动还是失算了——当然，我找人杀你还有其他的一些次要目的。”

    “哦？还有其他的目的？”我皱眉。

    杨微正色道：“你难道认为你就这么轻易的从陈远那里叛逃到ibb，假装和我有了什么亲密的关系，就这么轻易的能得到我父亲王庭的信任了？你认为我父亲是什么人？他为什么会这么轻易的相信你？要知道，当时我的父亲还在考察你，这么大一件事情，他不会轻易相信任何一个人！”

    我点点头。

    杨微继续道：“所以，这个时候，你遭到了暗杀，我的父亲会认为是陈远干的。他就会进一步的相信你。相信陈远确实是恨透了你，相信你确实是真的叛逃过来的。这样你才能进一步的得到我父亲的信任！”

    “那陈远那里呢？”我皱眉道：“他得知我被人暗杀，他难道不会怀疑么？”

    杨微浅浅一笑，道：“这就是一个很微妙的事情了。陈远当然会怀疑，他会产生各种怀疑——他可能会怀疑是我父亲故意派人暗杀你，从而试探你！或者他会怀疑有第三方势力暗中在插手这件事情——但是他绝对不会怀疑到我的身上。因为那个时候，我和他是同一条战线的。我这么做，没有任何的直接好处……”

    “但是很明显，这些次要的目的虽然达到了，但是我的主要目的——造成你和陈远之间的互相不信任——显然没有达到。但是当时计划已经开始启动了，我不得已，只能走出一步我自己都不喜欢的棋——通过荦荦来要挟你。”

    我沉默了一会儿，没有说话。

    杨微轻轻一笑：“你知道么？在德国遇到你的时候，我就有种奇怪的感觉，那天晚上在酒吧里面，你为了我和几个德国的流氓打架的时候，我真的对你产生了一种奇怪的感觉。而且你总是对我爱理不理的……”

    我忽然笑道：“你记得么，那是因为我以为你是王庭的情人。”

    杨微微笑道：“所以你当时对我那么冷漠，而且一副很不喜欢我的样子——可是你还是在酒吧里面为了我和别人打架。”

    我皱眉道：“难道就因为我为你和别人打架，你就爱上我了？”

    杨微摇摇头：“你不明白的，你不明白女孩子的心思——很多时候，女孩子心里要的就是那种被人保护的感觉。”

    我叹了口气：“没想到你想的这么复杂……”我想了一下，忽然道：“可是你就没有想过，假如这个‘卧底’一不小心真的被干掉了，怎么办？”

    杨微叹了口气：“你要我说真话么？”

    我想了一下，苦笑道：“不用了，我明白了——就算这个‘卧底’真的一不小心被干掉了，你也没有什么损失，不过是一个棋子而已，重新找一个棋子就是了……对么？”

    杨微察觉到了我的话语中的那种不以为然，柔声道：“对不起，因为我在制定这个计划的时候，并不认识你……如果是后来的话，我绝对不会……”

    我苦笑道：“不用说了，我明白的。”

    杨微叹息道：“但是我还是派人保护你了，你知道么。汉森就是我的人。虽然他是我父亲的手下，但是他直接效忠的是我。在派他去跟着你的时候，我就秘密的告诉了他关于暗杀的计划了。所以……”

    我眼睛一亮，大叫道：“我知道了！难怪那天遇到暗杀之前，我去洗手间的时候，汉森没有跟着我一起去——要知道在平时，不管我去哪里，他都是跟着我的。那天居然我随便说一句话，他没有跟上来了。而且后来出现了杀手后，他出现的也太巧了！就在我遇到暗杀遇到危险后，他就那么巧合在危机关头出现了……”

    “是的，你的第一次遭遇暗杀，完全是我的策划。可是第二次就不是我策划的了。第二次的暗杀，我猜真的就是你后来告诉我的那样，是那个杀手为了自己的尊严而自己出手的。你想象不到当我得知你在中国又遭到了暗杀后，我有多着急，我立刻带着人就赶往中国……”

    我叹了口气：“嗯，看来是阴差阳错，不过当时确实很危险，我恐怕差一点就真的死了。”

    杨微忽然眼睛一红，轻轻道：“当时我心里后悔死了。如果我当初没有设定这个计划——毕竟如果没有我的策划，就不会有第一次的暗杀，如果没有第一次暗杀的失败，就不会有第二次……”

    我心里一热，忍不住轻轻搂住了杨微，想了一会，低声道：“既然这些事情都清楚了，那么你刚才说的，我们之间……”

    杨微脸色一变，立刻闪身从我怀里挣脱出来，低声道：“或许你可以不恨我了，但是我们总是很难在一起的……”

    我叫道：“为什么！”

    杨微苦笑道：“我刚才说的不够清楚么？我们不是一种人。你可以把爱情看的很重，难道你能为了我去对付陈远么？”

    我愣住了，过了一会才说道：“可是为什么一定要谁对付谁呢？你们已经都获得了很多的利益，为什么一定要把对方打倒呢？”

    杨微摇头，笑道：“你不了解我们这种人。严格说来，我和陈远还有我的父亲，是一类人。”她叹了口气，看着我，正色道：“难道我说得还不够明白么？”

    我心里黯然。

    如果在昨天，我绝对不会对杨微产生这么强烈的留恋。可是经过了昨晚，我们两人心里对彼此深埋的那种强烈的感情已经完全彻底的释放出来了，现在已经无法再装作若无其事的样子……

    杨微凝视着我，她的目光一点一点变得柔和，一点一点变得温柔，然后她轻轻说道：“就这样吧。昨晚的事情真的让我觉得很快乐，很甜蜜。我心里一直梦想我们之间能发生一些事情——昨晚我的梦想成真了。我会把它当成一个美好的回忆一直记住的……”

    我想说什么，杨微摆了摆手，抢先说道：“我已经要求你做了太多的事情了。按照我在美国的时候答应你的，我不会再控制你了。我……我已经把荦荦还给了你，让你带着她回家了……你的汉高公司的总裁，也可以辞职不干了。我不想你再陷入这个圈子了。”

    杨微深深吸了口气，看着我，用一种低沉的音调缓缓道：“亲爱的，你自由了。不会有人再控制你了。我希望你可以不用再陷入我和陈远之间的斗争中，你可以回到南京来，你有自己的公司在这里，你有自己的事业在这里。你可以生活的很好……你很有能力，将来你会很成功的……”她脸上露出一种奇怪的微笑，淡淡道：“不论是司棋还是荦荦，都是好女孩子，她们都很爱的你。她们都会留在你的身边，都不会离开你的……”

    杨微看着我，她的声音开始颤抖：“我很羡慕她们。”

    我痴痴看着杨微脸上的那隐隐含着悲伤的笑容，忽然像梦醒了一样，猛的大喝了一声：“不！绝对不行！！！”www.xiaoshuotxt。com



第一百五十四章 【勒令停产】 

    “你知道我在考虑什么吗？”杨微叹了口气：“我在考虑我现在要走了。”说完她起身去穿外套。

    我站起来一把拉住她的手。杨微的身子明显一震，但是随即她挣脱开，对我轻轻道：“亲爱的，成熟一点。我们都不是小孩子了。你知道我们必须这么做的。”

    我还是摇头，坚决道：“不行！虽然我现在没有想好怎么办，但是不行就是不行！”

    杨微咬了咬嘴唇，在我脸上亲了一下，笑道：“好了，随便你怎么想吧，但是我现在必须走了——20个小时后我还有一个必须出席的会议，我得立刻赶回去。”

    就在杨微正要出门之前，我忽然喊住了她：“杨微！”我顿了一下，问道：“你真的不愿意和我在一起么？”

    “不！不是的。我非常愿意……”杨微轻轻一笑，但是这种笑容却让人看了心碎，她缓缓继续道：“可是我不能。”说完她走出门外。

    事情变得很可笑了。

    原来我一心急于摆脱杨微，可是等她真的离开了我，我却满脑子都是这个平时看上去阴险狡猾的女人。她的每一个微笑和每一个细微的动作不停的在我脑子里面闪过。

    接下来的一天时间我无心做任何事情。

    我知道我和杨微共度一夜的事情绝对瞒不过陈远。就算我的保镖莫克不说，陈远也绝对有其他的途径知道，但是我已经不在乎这些了。

    老实说我有点厌烦了。我厌烦了在几个势力中间的缝隙里面来回摇摆求生存，厌烦了在他们的争斗中间充当棋子……

    我心里不得不承认杨微的话很有道理。如果我和她在一起，我确实无法在她和陈远之间的斗争中保持中立。

    我忽然发现一件事情——杨微虽然常常会作出一些看上去很让人吃惊的事情，但是这些事情如果仔细分析起来，却每一件都有着明确的目的性！她走的每一步，每一件事情，都是精心计划出来的！她是一个异常理智的人，做事情绝对不会被感情因素所困扰——因为这些原因，在大的原则和利益的前提下，她是不会因为和我的感情而放弃什么的。

    这些发现让我异常的绝望。

    接下来的几天时间，我心情沮丧。原本我的计划是在南京逗留两天后就回德国，继续扮演汉高公司的总裁的角色，可是现在我却丝毫没有兴趣了。

    或许，我潜意识里面又受了杨微的影响，因为她临走前和我的那番谈话中就建议我今后从这个漩涡中摆脱出来——我不应该继续陷在这个圈子里面了，现在应该是我自由的时候了。

    我留在了南京没有回德国，开始整理自己公司的事情——不知道为什么，我听从了杨微的话。

    我需要做的第一件事情就是整顿自己的公司。孙嫣然虽然是一个优秀的人才，但是她明显缺乏一些东西，她实在太年轻了。大局观还差了一些，她虽然有能力，但是能力并不能代替经验。我开始逐步的建立一些公司的远期计划和目标。

    同时我需要更多的人才。现在的公司里面，完全是一个围绕着孙嫣然转的圈子。而孙嫣然的这个圈子则仅仅是在按照我计划的一系列的事情在忙碌——包括了汉高公司的生意和真木公司的生意。

    我意识到，目前公司的生意还停留在了简单的国际贸易业务中——说白了，我的公司还仅仅是一个“贸易”公司——也就是把国内的一些工厂生产的货物卖到国外去，仅仅是一个中间商的性质。

    从长远的发展来看，这种生存空间将会越来越小——现在国外的客户从国内购买产品需要通过我的公司这种中间商，是因为现阶段中国国内的生产厂家和国外的购买客户之间的信息渠道还不够畅通，国外的客户对国内的生产厂家不够了解，但是随着中国的经济和国际接轨的加深，信息畅通后，国外的客户会渐渐对国内的生产厂家有更多的了解和认识，今后他们就不再需要通过我们这种中间商来和国内的厂家做生意了。到了那个时候，我们就只有死路一条。

    唯一的发展的路子，就是把我的公司渐渐的转向实业化！不能仅仅局限在“贸易”公司的范围，公司不能仅仅满足当一个中间商！我们必须自己成为可以生产货物的供货商！

    我现在虽然已经有了自己的工厂，而且工厂也扩大了规模，但是显然还远远不够！

    这些东西，是孙嫣然所无法想到的。

    我要做的第一件事情，就是想办法扩大我的工厂的规模，将来能够拥有自己的生产基地！就好像汉高公司那样，拥有几个大型的国际a级的生产基地。自己生产货物，然后自己出售！这样才能摆脱贸易公司的形象！这样才能建立自己的品牌！

    有了自己的品牌才能进一步把事业做大！

    “实业化！品牌化！”这是我给公司设定的下一个阶段的计划！

    就在我着手开始准备扩展生产工厂规模的时候，浙江那里我的工厂发上了一点事情。

    周厂长打来电话告诉我：“厂里出问题了！”

    电话里面他没有细说，仅仅是 表示问题有些复杂，希望公司里面派一个有决策能力的人去一下。

    于是第二天，我带着我的保镖莫克还有吴芳，前往浙江c市。

    浙江的工厂进过了前两次扩大规模，现在已经是达到了一家中型工厂的水平——当然，这里所谓的“中型”是按照国内的标准而言的。目前的工人数量达到了三百人，拥有几条生产线。年产值也达到了数千万人民币的水准。

    工厂是在原来当初我花了几十万买下的那个小厂的原来的地址上扩建起来的——孙嫣然把工厂隔壁的两家同类产品的工厂兼并了下来，原来厂里空着的那块地皮则盖上了新的厂房，在老周的管理下形成了现在的规模。

    这是我第一次到新厂来。

    当年我还在给别人打工的时候，曾经无数次的到工厂去办事。可是这次到了自己的厂里，我却明显感觉到了有点不对劲。

    汽车开进了明显是新装修的厂门，可是偌大的工厂里面却显得很安静，没有我想象中的那么忙碌，远处的厂房里面也没有机器运转的轰鸣。

    老周在工厂办公楼下站着迎接我们，一下车我顾不上和他握手，就皱眉问道：“怎么回事？怎么这么安静？”

    老周阴沉着脸对我说：“出事情了，我们被勒令停工了！”

    我立刻火冒三丈：“什么！”我对着老周吼道：“你怎么电话里面不说！！！”

    老周叹了口气：“本来只是出了点问题，所以昨天我打电话请示你，请你过来一趟看看怎么处理，可是今天一早就接到了勒令我们停工的通知……”

    我咬牙问道：“是哪里下的通知？”

    老周摊了摊手，不屑的笑道：“还能有谁？不就是那些所谓的‘有关部门’。”

    我阴着脸和老周走进了厂长办公室，老周把事情的经过告诉了我。

    当初我在买断那家小厂的时候，工厂里面有一个保卫科，一个仅仅几十个人的小工厂却有十个“保安人员”，当时就让我非常的不解。后来了解到这些人全部是当地的闲散社会人员，说白了就是一些无所事事的混混。这种人在社会上无所事事就必然会做一些危害安定的事情，当地的政府则把这些烂摊子直接推给了当地的企业工厂，让工厂给这些人安排工作——说白了就是叫这些企业出钱养着他们，让他们不要到社会上去闹事。

    因为这帮人是“上面”硬摊牌下来的任务，工厂无法拒绝。而这些家伙偏偏好吃懒做——可是工厂却不能开除他们，对他们根本没有办法管理。而这种人也知道自己是上面有关部门摊派下来的，工厂拿自己没有办法，就干脆拿这个当自己的尚方宝剑，明目张胆的混日子，别说出力干活了，不惹是生非就算不错了。

    在我当初买下工厂得知这种情况后，我第一时间就把这些人清理出去了——我认为我没有义务花我自己的钱来养着这种人。

    这样的举动当然招来了有关部门的不满——可是因为毕竟我是个小厂，影响也不大。他们也就不大在乎。

    可是现在我的工厂规模渐渐大了，在当地这个地区的工业区里面算是比较有名的了。后来兼并了两家工厂后，孙嫣然按照我当初定下规矩，把那种花钱养着的“大爷”们全部扫地出门了。这下那些“有关部门”就不干了，想着办法找我的工厂的麻烦。在和老周接触了几次后，老周的建议是干脆就花点钱买一个平安算了。但是年轻气盛的孙嫣然则坚决不干，干脆的拒绝了有关部门的要求——企业是我们自己的，我们没有义务花自己的钱为你养闲人！那种拿钱不干活的家伙，坚决不收留！

    结果就在今天早上，“有关部门”找了一个所谓的“生产安全问题隐患”的借口，下令工厂停产整顿——这种借口找起来非常简单。

    老周还没有说完，我气得一拍桌子，大骂道：“这帮混蛋！安顿这些闲散人员是他们自己的分内工作！自己的工作不力无计可施，就把烂摊子往企业身上推！！”

    `

    【晕，讲了很多遍了，公众版是两天更新一次，我自认基本都按时解禁了，还有什么好骂的呢？说我假更新也好，说我什么也好。我很坦白，为了增加我的书在首页滚动的机会而已，我不认为我有什么不对，至少我没有食言，都按时解禁了。而且我自认我的解禁速度已经很快了，两天一章的进度，比很多人正常写书都快了。至于说我人品有问题，我就不想多说什么了，我的书出版了都照常更新，很多书出版了就停更新了。《嬉皮笑脸》也出版了，而且是全本都公众免费。还要我怎么样？人品问题？算了吧……这么说有意思么？】www.xiaoshuotxt。com



第一百五十五章 【没钱了……】 

    【此章并非假更新啊，而是在正文后面增加了一点有趣的事情。另外，为了庆祝那个有趣的事情，我今天将会提前解禁8千字。呵呵】

    `

    浙江地区经济比较发达，尤其在这一带，属于加工业比较集中的地方，工人的工资水准也不算低。

    原来那些闲散人员，基本都是按照一个人月工资八百元左右的标准，也就是说，养一个人一年，我要花一万块钱左右，养二十几个人，我每年就要往外面扔二十几万。

    这笔帐算下来就让我特别郁闷。

    我现在虽然算是有点钱了，但是让我平白无故的每年花二十几万养这些成天在我的工厂里面游手好闲惹是生非的家伙，我还没有那么大肚量！有这么多钱，我宁愿给那些努力工作的工人多发点奖金！

    老周劝我，这就是我们所谓的“国情”。当地的那些有关部门的无能，把这些他们解决不了的包袱直接扔给了企业来背负，这么多年一向如此……谁叫你企业有钱呢？聚集了十几家大小不等的工厂，每年都要给这些当地的无能部门消化相当一部分垃圾。

    这种人来了后，不是给你干活的，而是给你捣乱的。这些都基本属于老油子了，不少人都是里面出来的，政府管不了，也教育不了，反正只要把他们往企业一推，不要他们在社会上闲着闹事情就行了。

    我的工厂是第一个敢站出来不给这些部门面子的，从我们当初的小厂赶走了十个人后，先后兼并的两家厂又赶走了十几个这种类似的饭桶，之后上面又推过来的一些人我们又拒绝接受……

    “怎么办？”老周看着我问道。

    我叹了口气：“现在我们没有别的办法，只能服软。”

    我说的是实话。我算老几？我现在哪里有这个力量和那些手里拿着权利大棒的人叫板？

    和他们打官司？笑话！在中国这个地方，老百姓告官府能成功那就是神话了。人家随便就能找出一千条理由把你压制得死死的。而且一旦撕破这个脸，今后你就别想继续混下去了。工商税务上面找你点麻烦你就吃不了兜着走！

    更加关键的是，现在我的工厂绝对不能停工！停工我损失太大了，目前还有真木公司的那批订单在做，汉高公司的货物也需要生产，这可是我赚钱的大计划。

    现在想想，当初我二话不说就强硬的把那些人扫地出门的举动，太冲动了，还是太年轻了啊。

    我让老周出面找那些部门的头头脑脑拉拉关系，请人吃顿饭，送点礼品，表个态什么的，这些都是老周出面，我不愿意和那些人接触——虽然我无奈，但是毕竟我每年花几十万出去还要看他们这些人的脸色，当孙子，心里也太不平衡了。

    好歹过了三天后，重新开工的批文算是下来了，一个人模狗样某部门办公室主任的家伙到厂子里来视察了一下后，工厂总算重新运转了。

    随后的就是上面又丢下来了一些人，要求我们“解决他们的就业问题”。

    我耐着性子看了一些这些人的资料，结果看了头一个我火了。

    张xx，男。三十五岁，98年因为斗殴伤人被判入狱三年，出狱后在社会上闲散混了几个月后，被上面摊派到了当地的另外一家轴承厂。结果半年后因为伙同其他人偷窃工厂仓库里的货物，再次被抓，入狱一年后出来，在社会上混了几个月，打架斗殴治安管理处罚了多次，无奈之下，被塞到我里了……只要别让他在社会上闲着闹事就行！

    “得，我这里成他妈垃圾厂了！”我看完了十几个人的资料后，叹了口气。

    老周苦笑道：“算了吧，你不是说了么，就当花钱买个平安吧。”

    “平安？”我摇头叹息：“算了吧，这帮人在我这里，平安得了么？这些事情本来不该我们承担的，那些上面的人无能，就当我们挨刀子。”

    “可不这样还能怎么样呢？这些人留在外面闲着，早晚都是进黑社会。”

    我摇头：“这个就比较复杂了，解决这种问题不是随便把这些人往哪里一塞就行了的。你想啊，他们本身没有什么素质，更加缺乏生存的技能。人重要的是要有一个谋生的技能啊！不然的话谁不想清清白白的活着？你以为谁天生就喜欢当混混么？这些人没有一技之长，当然只能闲混了。政府要解决这个问题，主要还是教育培训跟不上。‘授人以鱼不如授人以渔’啊！”

    这三天我对工厂的现在状况有了一个比较充分的了解，目前的生产能力远远不能满足我想实业化的野心。建立一个真正的大型的生产基地的想法在我脑子里更加的深刻了，可是面对这种当地的特殊情况，我心里暗自叹息。

    从经济条件上看，这里是比较符合我内心的要求的，首先这里是全国闻名的生产集中地区，同类配套的相关的各种渠道非常齐全。

    比如说，我的工厂是生产机械零部件的。

    打个比方吧。工厂生产轴承，就需要购买钢材，就需要购买钢球，成品还需要包装印刷——当地不远就有不少相关的钢材厂，钢球厂和印刷厂，已经行程了一个工业的体系了。

    其次，这里有大批的熟练工人。

    如果我找别的地方另起炉灶，成本高就不说了，这些相关的条件都欠缺。假如我真的做到了像可口可乐那么牛逼的地步了，我就可以不考虑这么多因素了，可以财大气粗的直接把全部相关配套的生产线配置齐全……可我现在还做不到！

    无奈之下，我让老周把这批人打乱分散到了各个车间，生产上的活他们干不了，一个车床操作工人培养出来最少需要两年时间，一个熟练装配工人培养至少需要一年时间！叫他们干搬运工？这帮人也不愿意。叫他们当保安，把工厂的大门钥匙交给这些人，我还不放心呢！

    给他们一人找一个熟练工人带着他们，打乱到各个车间里面去后，我交代不用给他们做太多的事情，现在主要是学习，是培训，给他们的师傅当下手。掌握了技能之后再正式上岗。在培训期间，基本工资照样发，一分钱不少。培训结束后，就正式进车间工作，工资标准上调，按照熟练工人的标准给。

    如果他们不愿意，回家也行，我也一样发最基本的工资给他们，就当养着他们了。

    和其他的工厂安置这些人的方法不同，我不是简单给他们一份收入，而是给了他们一个希望。我相信如果有机会，没有人会不愿意堂堂正正做人。

    这样才能真正解决这些人的问题。

    换了别家没有人会这么做的——成本太高了。

    一般来说，培训的期间是不付工资的，可是我支付了全部的基本工资。而且我还赔进去了十几个熟练工人，在培训期间，他们不用下车间干活了，主要任务就是教这帮人技术。我这么做目的就是稳住这帮人，别在我这一亩三分地上搞出什么麻烦来。也给了他们一条真正的出路。

    十几个人，外加我给他们配置的十几个熟练工人。一共三十个人。在培训的几个月里面，我要支付三十个人的工资，但是这三十个人却不能给我干活，不能给我创造出一分钱的价值……

    “这还没完呢。”老周按照我的吩咐做了安排后，苦笑道：“以后上面还会摊派下来人的。”

    我冷笑：“那怎么办，他们无能，我们就跟着背包袱吧。”

    我站起来，在办公室里面来回走了两圈，坚定道：“你放心吧，这件事情总要解决的，我到这里开工厂是来赚钱的，不是给这些家伙擦屁股的！——等等吧，我现在已经有了一个想法，等过些日子后我就不用受这些气了！”

    我让吴芳留在工厂里面熟悉工厂的事情。因为我计划今后让吴芳管理逐步的熟悉这里的事情后，在我的远期计划里面我希望吴芳能担负起生产基地的管理。吴芳做事情的认真和细致严谨的作风是非常适合的。

    孙嫣然管里公司，吴芳管理生产。一个主外一个主内，这是我的远期计划。老周是一个不错的生产好手，但是他毕竟不是我的嫡系，而且他年纪也老了，思想上也比较僵硬，骨子里面还带着几分国营工厂里面养成的习气，管理生产上的事情可以，其他的不我想让他参与太多。

    我开始着手我的下一步计划了。

    我要做的第一件事情，让所有的人都大吃一惊。我把公司的流动资金基本都转移了出去。转移了之后，公司虽然还在照常的运转，但是也就剩下一个空壳子了。之后我通过转赠的方式，把公司的所有权转移到了我父亲的名下。

    同时我在南京市区商业中心的另外一栋刚刚开售的写字楼里面一口气买下了从顶层往下的三层，之后就开始着手装修。

    开始装修的那一天我还特意一个人跑去看了看。

    望着装修工人忙着装吊顶拆地板，望着宽阔的楼层，看着楼下的马路上的汽车来往。我心里涌出一股豪气。

    看着吧，老子的事业就要开始突飞猛进了！

    就在我洋洋得意的时候，孙嫣然忽然打了个电话给我，电话里面这个妮子无奈的对我说了一句话：“老板，财务告诉我一个不好的消息——你这些日子手脚太大了，我们就快没钱了……”

    `

    `

    `

    【以下内容和小说无关：】【向盗贴说再见吧，国家终于立法了。……哈哈】

    互联网著作权行政保护办法

    国家版权局信息产业部

    2005年4月30日

    第一条为了加强互联网信息服务活动中信息网络传播权的行政保护，规范行政执法行为，根据《中华人民共和国著作权法》及有关法律、行政法规，制定本办法。

    第二条本办法适用于互联网信息服务活动中根据互联网内容提供者的指令，通过互联网自动提供作品、录音录像制品等内容的上载、存储、链接或搜索等功能，且对存储或传输的内容不进行任何编辑、修改或选择的行为。

    互联网信息服务活动中直接提供互联网内容的行为，适用著作权法。

    本办法所称“互联网内容提供者”是指在互联网上发布相关内容的上网用户。

    第三条各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。国务院信息产业主管部门和各省、自治区、直辖市电信管理机构依法配合相关工作。

    第四条著作权行政管理部门对侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权的行为实施行政处罚，适用《著作权行政处罚实施办法》。

    侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权的行为由侵权行为实施地的著作权行政管理部门管辖。侵权行为实施地包括提供本办法第二条所列的互联网信息服务活动的服务器等设备所在地。

    第五条著作权人发现互联网传播的内容侵犯其著作权，向互联网信息服务提供者或者其委托的其他机构（以下统称“互联网信息服务提供者”）发出通知后，互联网信息服务提供者应当立即采取措施移除相关内容，并保留著作权人的通知6个月。

    第六条互联网信息服务提供者收到著作权人的通知后，应当记录提供的信息内容及其发布的时间、互联网地址或者域名。互联网接入服务提供者应当记录互联网内容提供者的接入时间、用户帐号、互联网地址或者域名、主叫电话号码等信息。

    前款所称记录应当保存60日，并在著作权行政管理部门查询时予以提供。

    第七条互联网信息服务提供者根据著作权人的通知移除相关内容的，互联网内容提供者可以向互联网信息服务提供者和著作权人一并发出说明被移除内容不侵犯著作权的反通知。反通知发出后，互联网信息服务提供者即可恢复被移除的内容，且对该恢复行为不承担行政法律责任。

    第八条著作权人的通知应当包含以下内容：

    （一）涉嫌侵权内容所侵犯的著作权权属证明；

    （二）明确的身份证明、住址、联系方式；

    （三）涉嫌侵权内容在信息网络上的位置；

    （四）侵犯著作权的相关证据；

    （五）通知内容的真实性声明。

    第九条互联网内容提供者的反通知应当包含以下内容：

    （一）明确的身份证明、住址、联系方式；

    （二）被移除内容的合法性证明；

    （三）被移除内容在互联网上的位置；

    （四）反通知内容的真实性声明。

    第十条著作权人的通知和互联网内容提供者的反通知应当采取书面形式。

    著作权人的通知和互联网内容提供者的反通知不具备本办法第八条、第九条所规定内容的，视为未发出。

    第十一条互联网信息服务提供者明知互联网内容提供者通过互联网实施侵犯他人著作权的行为，或者虽不明知，但接到著作权人通知后未采取措施移除相关内容，同时损害社会公共利益的，著作权行政管理部门可以根据《中华人民共和国著作权法》第四十七条的规定责令停止侵权行为，并给予下列行政处罚：

    （一）没收违法所得；

    （二）处以非法经营额3倍以下的罚款；非法经营额难以计算的，可以处10万元以下的罚款。

    第十二条没有证据表明互联网信息服务提供者明知侵权事实存在的，或者互联网信息服务提供者接到著作权人通知后，采取措施移除相关内容的，不承担行政法律责任。

    第十三条著作权行政管理部门在查处侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权案件时，可以按照《著作权行政处罚实施办法》第十二条规定要求著作权人提交必备材料，以及向互联网信息服务提供者发出的通知和该互联网信息服务提供者未采取措施移除相关内容的证明。

    第十四条互联网信息服务提供者有本办法第十一条规定的情形，且经著作权行政管理部门依法认定专门从事盗版活动，或有其他严重情节的，国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构依据相关法律、行政法规的规定处理；互联网接入服务提供者应当依据国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构的通知，配合实施相应的处理措施。

    第十五条互联网信息服务提供者未履行本办法第六条规定的义务，由国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构予以警告，可以并处三万元以下罚款。

    第十六条著作权行政管理部门在查处侵犯互联网信息服务活动中的信息网络传播权案件过程中，发现互联网信息服务提供者的行为涉嫌构成犯罪的，应当依照国务院《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》将案件移送司法部门，依法追究刑事责任。

    第十七条表演者、录音录像制作者等与著作权有关的权利人通过互联网向公众传播其表演或者录音录像制品的权利的行政保护适用本办法。

    第十八条本办法由国家版权局和信息产业部负责解释。

    第十九条本办法自2005年5月30日起施行。小.说。t/x/t天.堂



第一百五十六章 【无耻和更加无耻】 

    `

    `

    算了一下，买下了三层的写字楼外加装修和购买办公家具几乎花了我一千万的流动资金。目前我的大部分钱都用在了工厂的周转上面，我需要购买大批的原材料才能保证工厂生产，这几乎占据了我全部家当的一半。

    现在我又把手里不多的流动资金全部砸在了购买新的写字楼上面，孙嫣然对我的这一做法表示非常的不理解。在她看来我是昏头了，她或许认为我是被目前的一片大好的情况冲昏了头，好大喜功盲目的扩大公司规模。

    “其实，目前公司的人员和地方足够用了，不用换新的地方办公……换个大点的，漂亮点的地方，不过是表面功夫而已……而且代价太昂贵了……”孙嫣然试图用这样委婉的说法来劝说我，但是我只是轻轻一笑，没有做什么解释。

    这次她打来电话的时候，口气就没有这么客气了。她在电话里面非常强硬的对我表示了不满：“陈阳！我告诉你，现在公司里面只剩下不到五十万的流动现金了，假如现在公司有什么地方需要立刻花钱的话，我们就得干瞪眼了！我必须提醒你，公司下个月月初就要缴税超过五十万！到时候我们怎么办？”

    “轻松点，嫣然。”我笑了笑：“你放心好了，我心里有数。”

    既然我已经这么说了，孙嫣然无奈叹了口气：“你是老板，你说了算！”

    我可以想象到此刻她脸上的无奈表情，我没有多做解释——还是陈远教我的，永远不要向你的部下解释太多，保持一些神秘感才能维持领导的威信——这个世界上，所有的伟人仅仅在他们的崇拜者眼中是“伟人”，而在他们的配偶眼中，则不过是一个凡人。所以，距离和适当的神秘感才能产生威信！

    “好了，说说真木公司的生意。”我换了个话题。

    孙嫣然立刻向我汇报了一下，目前我们给真木公司的第一批货物他们的已经验收合格，并且按照合同，我们的第一批货款也非常痛快的通过银行汇出来了。因为按照我的吩咐，第一批货物我们是拼着赔钱而不惜工本制造的精品，所以日本方面非常的满意，简直满意到了极点了——这些都是废话，打个比方说，按照他们的出的价格和我的提供的货物来比喻，简直就可以说是按照黑白电视机的价格买到了彩色电视机，没有人会不满意的。

    “很好。非常好。”我微笑。

    “可是……”孙嫣然叹息道：“我们后面的麻烦也来了，第一批订单是顺利交货了，马上就要做第二个月的订单了！老板！我告诉你了，我们没有钱了！！没有钱购买原材料，难道让工厂凭空把货物变出来！造机械需要钢材！！老板，我们没有钱购买钢材！现在老周他们手里仅仅有空气！！”

    “喔！！！”我对着电话大笑道：“轻松点，别对我咆哮，嫣然，我告诉你了，我心里有数！老周那里生产的事情你不用管理，你只管和真木公司的来往联系——告诉他们我们会按时交货！保证质量！”

    “唉……”孙嫣然无奈叹息，苦笑道：“陈阳！老板！老五！你一定是疯了！第二批货物是第一批的几倍！二十万套a型号不锈钢配件！！一百万美金的货物啊！我们的生产成本就需要至少八十万美金以上，可是我们现在手里的流动资金只有五十万人民币……”

    不等她说完，我飞快的说了一句：“好了，嫣然，休息一下，出去和seven喝杯茶吧，你需要放松。”随即我挂掉了电话。

    就在我的挂电话的一瞬间，孙嫣然还是没有忘记大叫了一句：“二十万套a型号不锈钢配件！一百万美元……”

    “执着的女人。”挂了电话后我耸耸肩膀，嘟囔了一句。

    从崭新的写字楼里面走出来，我漫步在马路上。

    我忽然觉得一下子又孤单了起来。

    荦荦在北京，司棋在苏州，杨微则回了美国。我的身边一下子安静了下来。

    或许我可以把司棋接回来，但是此刻我却不想这么做。

    坦率的说，我这些日子以来一直有些难受——我努力工作，跑工厂，忙着买楼，忙着算计自己的阴谋诡计，努力把自己的头脑塞满各种念头。但是仍然无法阻止我心里的那种伤感。

    这种感觉就好像是那种生命力顽强的野草一样，不停的在我的内心深处蔓延生长……

    我住在那套新房子里面，但是每天晚上我都无法入睡。我脑子里总是回忆在这个房间里面的那个晚上，我身旁的那个女人……

    该死的，这种念头搅得我每天都必须喝上几杯之后才能入睡，恐怕再这么下去将来我都要变成酒鬼了！

    把司棋接回来？然后我们两个人住在这个房子里面？住在这个我和杨微激情缠绵了一夜后，杨微又黯然出走的这个地方？

    我做不到，至少现在我做不到。

    我怀疑我是疯了！我没有想到我心里对杨微的感情居然变得如此强烈！该死的，原来我不是应该恨这个女人的么？恨她控制我！恨她算计我！恨她插足我的生活！恨她如此的聪明！恨她如此的狡猾！恨她如此的美丽！恨她总让我心乱！！恨她让我如此意乱情迷！！

    原来“爱恨一线间”这种说法不是那些写言情小说的人编造出来的……原来一段被刻意压抑了的感情一旦迸发出来居然会如此的强烈！

    去***吧！

    我嘴里咒骂着——尽管我也不知道我骂的是谁——或许我骂的是我自己吧。

    我回到住处喝掉了半瓶杰克丹尼。我现在喝洋酒已经开始上瘾了。倒不是因为洋酒比中国白酒好，只是中国白酒只能是在饭桌上喝才比较合适，而洋人的这种威士忌则可是在无聊的时候随时随地灌上几杯。

    这一晚上我又是喝醉后入睡。

    `

    第二天醒来后，我第一件事情就是给工厂老周打电话。

    “真木公司的第二批订单已经下来了，第二批比第一批多了好几倍，整整二十万套a型号不锈钢配件。”我平静的对老周说。

    老周倒吸了一口凉气：“这么多！可是我们现在有点困难，我手里资金不够，嗯，不是不够，而是完全不够！”他把“完全”这两个字咬得特别重。

    沉默了一分钟后，他大概是计算出了一个结果，然后他的声音更加沮丧：“陈阳，我们无法在一个月内生产出这些货物，这么多的货物，起码需要近百万美元！老天，二十万套a型号不锈钢啊！！”

    我脸上露出微笑，我清楚的看着面前的一面镜子里的自己——我笑得是如此的邪恶！

    “老周……”我压低声音笑道：“二十万套不锈钢配件，我们自然没有办法生产的——可是如果是二十万套垃圾配件呢？不锈钢的价格当然高了，可是如果用最最低劣的碳钢呢？碳钢的价格比不锈钢的东西要便宜太多了！碳钢产品的价格仅仅只有不锈钢的七分之一……”

    顿了一下，我继续坏笑着说：“而且，二十万套最最低劣的碳钢产品，我们自己的工厂也没有必要自己生产了，还浪费我们的人工，占用我们的生产线——你直接到别的工厂去购买他们的库存——我知道很多工厂都有这种最最垃圾的东西库存货物的，浙江那么多专门做低档货物的小工厂一定有很多这种货物的！”

    老周惊讶的说不出话来。

    我则继续道：“就算到时候凑不起二十万套a型号的货物也没有关系，找不到a型号的货物，就用b型号或者其他什么型号代替，不管怎么样，只要凑满二十万套这个数字就可以了——你就算去那些工厂的废品回收站去购买他们的报废产品都可以！！！凑满二十万套的数量，老周！！”

    “什么！！”老周吓坏了，他惊叫道：“报废的产品也行？？？你不会是想用低劣产品来充数吧？不可能的！孙嫣然那里可是和他们签订了合同的！这么做他们会找我们索赔的！会告我们！”

    我不理会老周的警告，自说自话，继续道：“嗯……我算算，如果是购买这些垃圾回来，我想凑满二十万套东西，应该花不了多少钱吧——全部最低劣的碳钢，全部最低劣的标准或者报废产品，那些垃圾买回来非常便宜的……嗯，好了！”我飞快的在面前的计算器上整理出了一个数字，非常愉快的对着电话说道：“我算好了，大概只需要不到三十万人民币。这个数字应该你目前厂里拿得出来吧？”

    老周已经有点傻了。顿了半天他才艰难的说道：“这太疯狂了，陈阳。这么做今后孙嫣然的公司就失去信誉了！我们会被索赔，会损失更多了的！***，陈阳，你是不是疯了？或者是你喝多了？你醉了么？”

    我笑骂道：“你放心，我没醉，也没有喝酒——老周，现在才上午十点钟！你认为我会一上午起来就喝酒么？”

    老周嘟囔了一句：“那就是你疯了。没有这么做生意的！！”

    “好了，你找我的意思办就行了！”我语气强硬了一些。

    老周还是有些犹豫，他试探着道：“你的意思是，要我花三十万人民币去购买一些垃圾回来，当作一百万美金的货物卖给真木公司？”

    我淡淡道：“是的，完全正确！”

    接下来的十几天，老周在我的强迫下跑遍了浙江省的各个专门做低档次货物的小工厂——专门上门去购买人家的报废产品。用老周的话来说，他简直成了拾垃圾的！本来碳钢就比不锈钢便宜，更何况是人家生产出来不合格的报废产品，就当作废品三文不值两文的卖给了老周。

    我之所以用“强迫”这个词语，是因为老周对这样的做法非常的有抵触情绪。出身正规国营企业的他对这种混帐做法无法理解，在他的理念中做生意就应该努力的把货物生产好，联系客户销售——或许有时候耍一点滑头，但是这种几乎等于诈骗的事情是他绝对干不出来的。

    我说服老周用了两条理由。

    首先一条，我声明这绝对不是诈骗！如果我给对方交货的时候，运过去的货物全部是空的集装箱——收了钱没有给人家货物，那才是诈骗。仁慈的上帝作证：我可是给了货物的。只不过因为我的工厂能力不足，交出来的货物质量“比较差了一点而已”。算起来，对方最多告我们违约，告我们质量不合格，要求我们对货物的质量问题作出赔偿而已。

    第二条则比较复杂，我不紧不慢的和老周电话里面聊了近一个小时。我和他聊的是一些特殊的事情。我告诉他一些故事：有一个国家，从上个世纪九十年代开始就不停的把本国的技术淘汰的电器产品倾销到我们国家，用他们国内看来已经是淘汰的垃圾产品的东西赚取了我们国家无数的利益，即使是到了今天，这个国家销售到我们国家的汽车，也都是和本国的货物不一样的，在那个国家，有一条公开的理念：一等货物留在自己国家，二等货物销售到欧洲，三等货物卖到东南亚，最低等的货物用高价格卖到中国……既然人家卖垃圾给我们，我为什么不能高价卖点垃圾给他们？我还和他聊起若干年前，这个国家的奸诈商人就曾进跑到中国山东某地区大肆低价采购花生。购买了大批的花生后，把货物运出中国港口，然后拉到公海。在公海地区，在货轮上直接用事先准备好了的机器开工，把花生和花生壳子分开。花生全部做成了花生油，花生壳则全部加工成了纤维板！

    然后这些奸诈狡猾的家伙，又掉转了船头，把货轮开回了中国，再用比当初购买花生高了无数倍的价格，把花生油和纤维板卖给中国……

    我又告诉他，当年这个国家曾经卖了无数所谓的先进技术的生产设备给中国的很多工厂，可是这些机械设备有很多都是他们本国淘汰的产品，有的是过时的，有是则根本干脆是废品！！而这些垃圾都卖出了天价！！

    老周被我说服了，成为了一个努力的垃圾收购者，奔波在浙江的各个地方,把分散在浙江各地的钢铁废品聚集起来，一时间到也出了个小名……毕竟这种大工厂的厂长跑到各地小工厂收购废品的事情还是很新鲜的。

    我之所以让老周这么做，之所以敢把这些废品卖给真木公司也是有原因的。

    首先我要保证的就是，在真木公司收到我的这批垃圾货物之前，我必须已经收到货款！！关于这一点，则是我钻了一个国际贸易的空子。

    国际贸易，说白了就是两国家的公司之间做生意，这种买卖当然不可能简单的一手交钱一手交货。可是如果你叫一方没有收到货物之前先把钱给另一方，或者在没有收到钱之前就把货物交给对方，无论怎样，都有一方不会同意的。

    所以不同国家的公司做贸易买卖的时候，绝大多数都是通过一种名字叫“信用证”的东西来交易的。

    说的明白一点，真木公司在日本一家名字叫jnc的银行开户，而因为真木公司平时和这家银行来往非常多，jnc银行对于真木公司非常信任和了解，并且可以控制住它。那么jnc银行就出面开出一份真木公司的“信用证”到中国，这份证明交给我的公司的开户银行——中国银行。这份“信用证”就是证明了真木公司的信用，保证了真木公司有支付货款的能力。

    随后，交货的时候，我把货物在中国的一个港口通过货轮出海，运往日本。但是货物不是交给真木公司，而是交给了jnc银行！！等货轮出海后，由运输公司提供的证明和提货单，直接送交给jnc银行，jnc银行会把一百万美元的货款先垫出来给我。然后它在回过头去和真木公司联系，真木公司再把一百万美元偿还给jnc银行，jnc银行再把货物交给真木公司，

    这样的贸易方式，就是利用了银行的信用来做生意——生意场上，无论买卖双方都不会充分的信任对方，但是大家对银行是信任的。

    而我则恰恰利用了这一点，jnc银行收到货物之后，就会立刻把一百万美元的货款垫付给我们公司——但是他们毕竟是银行，是金融机构，而不是专业的工厂，他们不会察觉货物质量有多差……等到jnc银行把货物转给真木公司后，已经是七八天后了，到时候真木公司才会察觉货我们根本就是给他们送去了一批垃圾——当然紧接着，他们就要来我们算帐了……

    日子一天天的过去了，二十天后，老周已经完成了垃圾收购的工作。

    于是我挑选了一个风和日丽的日子，在上海港口报关，把这批价值一百万美元的垃圾运往日本大阪市港口……

    中国银行的工作效率还是让我很满意的，在我的催促下，当天就把相关的单据和货物已经运出的提货单直接送往日本jnc银行——全球特快邮件的运送，当然要远远比海上的货轮快多了。一天后jnc银行就收到我们的单据，日本人做事情倒确实很严谨，严格按照银行的规定日期——三个工作日内，就把一百万美元的货款汇到我的公司帐户上。

    一百万美元到帐的这一天，那艘运着我精心准备的一批垃圾的船刚刚抵达了日本大阪市港口。

    我用最快的速度，把现在公司里面所有的能转移的资金和钱财全部转移了出去，钱用各种名义汇到了老周的工厂里面，为了不留下任何的把柄，我巧立了各种名目，并且花了一些代价，合理合法的交了一些税。

    等到两天后，我算计着日本jnc银行已经应该把货物转交给了真木公司了。但这个时候，我的公司已经基本就剩下了一个空架子……此刻公司的价值最多不到一万块钱了——还是算上了现有的这些办公家具和电器……

    我找阿林帮忙，他这个**还是有相当的路子的，我用最快的速度申请了我的公司的破产——名目随便找了一个，我托付阿林在帮我办理这件事情的时候，仅仅有两个要求：第一，必须要快！用最快的速度办理破产！！第二，要求一切手续必须合法！！

    阿林不负众望，帮我办妥了这些事情，虽然其中他用了一些关系和邪路子，但是至少从手续和证明上看，我的公司的破产是合理合法的，是光明正大的！

    当然，根据规定，公司的拥有者，我的父亲，今后不能再开公司了——不过他老人家已经年过五十了，估计他老人家这辈子也就在家里养养鸟，过过舒心的日子，对开公司也没有什么兴趣了。呵呵。

    手续下来后，我准备了十几份解雇信，然后带着一脸坏笑跑到公司，第一件事情就是跑到孙嫣然的面前，嘻嘻哈哈递给她一个白色信封，坏笑道：“孙嫣然小姐！我不得不遗憾的通知你，你被邦隆公司解雇了！从今天开始，你就不是邦隆公司的员工了，当然，我个人对此深表遗憾……”

    不理会孙嫣然对我翻白眼，我又从怀里拿出一个红色信封，笑嘻嘻递给她，笑道：“不过呢，邦隆公司不识货，我却认为你是个人才啊，现在我代表我个人的公司cy实业公司向您正式发出邀请，这里是一封聘书，正式聘用您为本公司的总经理，如果您没有什么意见的话，从明天开始，您就可以到您的新公司工作了…………”

    孙嫣然瞪着眼睛看了我半天，长长叹了口气，摇头道：“陈阳，算你狠！你不过是给公司般了个家，居然就黑了日本人一百万美元！”

    我顾不上和她说笑，给公司每个员工都送上了一份解雇信，以及一份新公司的聘用合同……

    `

    几天后，验收了货物后的真木公司暴跳如雷的发来了严肃的正式函件，同时真木公司的负责人也打电话找来。松本将这个家伙在电话里面咆哮如雷，可是他只不过说了两句话后，我就很干脆的把电话挂掉了，然后顺手把电话线也拔掉了。

    公司里面的人基本走空了，我是特意过来等着日本方面联系，一心憋着想看笑话的。

    日本人通过电子邮件，通过传真，向我们公司提出了正式的索赔。我大概看了一下这些愤怒的，充满了恐吓的言词的信函，随手撕了扔进了垃圾筒。然后简短的给日本方面回复了一封答复，告诉他们和他们做生意的邦隆公司现在已经破产，一切债务来往均已经over了，邦隆公司已经不存在了……随信函附上了破产的相关法律文件和证明……

    我知道真木公司这下亏大了。

    首先他们损失了一百万美元。

    其次，这批货物本来是计划用来加工成一批成品，然后给汉高公司的那个大订单。也就是当初我在上海通过叶炜设立的那个局。

    现在我运给他们是一批垃圾，日本方面已经傻了，他们无法在短短的十几天内重新找到一批二十万套a型号的不锈钢优质配件——没有了这些配件，他们无法生产出汉高公司订的货物。也就是说，他们不得不面临对汉高公司违约——这也是我当初算计好了的。

    但是我还不满足，我让瑞根第一时间用汉高公司的名义发了信函给真木公司，催促他们必须按照合同的约定尽快交货！！——我当然知道他们肯定交不出来的。

    紧接着真木公司刚刚发来一张充满了谦卑的献媚的信函，请求汉高公司把交货期限宽限一段时间……我则哈哈大笑，让瑞根不要理会对方的哀求，发了一封措辞严厉的信函给真木公司，表示既然他们无法按时交货，那么根据合约的规定，在真木公司无法按时交货的情况下，汉高公司则正式中止这份合同！！名正言顺，我利用汉高公司和真木公司签订的那份根本不存在的合约，可以不用执行了。

    但是我还不满足，我设计了这么一个套子，就简单的让他们损失一百万美元，也太少了。根据真木公司的规模，这些钱虽然会让他们疼一下，但是还不至于伤筋动骨。

    我还用汉高公司的名义给真木公司发了一封函件：

    “尊敬的真木株式会社：

    因为你们的不履行合约的行为给我们造成了无法估量的巨大损失！现在我方已经根据合约条款，正式中止此合约！此外，根据合约条款规定，我方有权利就你放无法履行合约而造成的我方损失向你们提出索赔！

    鉴于我们双方在合作的初期还是相当愉快的，所以本着希望不伤害大家今后的长远合作前景的想法，我们仅仅希望你们能承担非常一小部分损失。现根据你们的违约事实给我们造成的损失，我方正式向你们提出索赔一百万欧元。”

    下面的署名，我写明了是汉高公司的执行总裁：陈阳！

    我估计松本将看到这封东西，尤其是看到最后的签名，他恐怕能气死——如果他没有气死的话，那么恐怕叶炜先生的日子就要难过一些了，至少我想他今后也没有什么时间去纠缠别人的老婆，或者带着什么人去吃女体盛了……呵呵。

    我一不做二不休，把合约和相关的一些资料直接发给了汉高公司的法律事务部门，然后用汉高总裁的身份，命令他们正式草拟对真木公司的索赔计划。

    这件事情巧妙就巧妙在，是孙嫣然的中国公司先对真木公司违约，然后连锁影响造成了真木公司对汉高公司违约。可是我的中国公司已经转移到我的父亲的名下并且破产了……真木公司无法追求中国公司的责任，但是汉高公司却仍然可以追求真木公司的责任，他们的违约可是合约上白纸黑字条款写着的！

    汉高公司的那些律师可不是吃素的！除非真木公司也去申请破产——当然这是不可能的。那么他们这次恐怕很难不出点血了。

    我估计松本将也要吐血了。

    孙嫣然走进我办公室的时候，我带着一脸惬意的笑容刚刚把相关资料通过网络发送出去。她走到我身边在我的电脑前看了一遍我写的这些东西，然后瞪着眼睛瞧了我半天，长长吐了口气，叹息道：“老天啊，陈阳，你简直就是一个恶魔！”

    我耸耸肩膀，站起身子来对孙嫣然笑道：“无所谓了……晚上我请客吃饭！叫上seven，你们随便选地方！”顿了一下，我开口笑道：“确切的说，应该是日本人请客！”

    就在我们两人高高兴兴要出门的时候，我怀里的那个在国外专用的电话忽然响起……

    “hello！”是一个女人的声音，有些耳熟，但是我一时又没有听出来到底是谁。

    “你好，请问是那位？”

    “陈阳先生，我是cnn的苏珊娜！”

    “嗯？”我心里一动，淡淡笑道：“你好，苏珊娜！你找我有什么事情么？我现在可没有什么你感兴趣的新闻了，你知道，汉高公司的收购案件已经结束了。”

    “当然有新闻！你为什么这么说？”苏珊娜的语气似乎并不是很欢快，而是有些惊异的意思在里面。

    随后她说了一句话：“陈阳，一个小时前，ibb董事长，你的未婚妻杨微小姐发布消息，她已经正式和你解除婚约，并且将于几天后正式和全美华商总会的第二大股东安良先生结婚！这件事情你不知道么？”

    嘭！

    我手里的电话掉在了地上……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百五十七章 【赶赴美利坚】 

    “陈阳，怎么了？”孙嫣然回头诧异的看着我，忍不住道：“你脸色好像不太对……”

    我挥挥手，勉强咬牙道：“没有，没什么。”想了一下，我缓缓坐回到椅子上，勉强打起精神道：“嫣然，我有点事情，今晚就不请你和seven吃饭了，改天吧……”

    孙嫣然走到我身边，低声道：“你真没事情吧？刚才的电话……”

    “没事！”我飞快的打断她的话，道：“你先走吧，我想一个人待一会儿。”

    孙嫣然看了看我脸上的神色，知道我是认真的，她叹了口气，拍拍我的肩膀，低声道：“你自己小心。”随即转身离去。

    我想了一下，又出声叫住了她：“别和seven他们提起……”

    孙嫣然回头笑了笑，道：“放心。”

    等孙嫣然离去后，我坐在椅子上发呆了足足有半个小时。

    该死的，这个女人，她居然就这么结婚了！！

    我心里忽然生出一种莫名的怒火——她怎么可以这么做！！和安良？和那个安良？？她怎么可以！！

    这个女人！她费尽了一切心机让我爱上了她！她和我订了婚！她跑到我家里见我的父母！她说她爱我！她为我吃醋！她和我出双入对！她……她怎么可以就这么把自己嫁给了别人！！

    我想了一会儿，拿出电话，拨通了杨微的手机。一通忙音之后，一个女人的声音接听了电话：“hello？”

    我一愣，这不是杨微的声音。

    “请让杨微听电话！”我语气很僵硬。

    对方态度很礼貌，轻轻的说道：“抱歉，杨董事长现在正在休假，我是她的私人助理，她的一切电话暂时由我代为处理。请问你……”

    我不等对方说完，就抢先问道：“我有紧急的事情需要立刻和她联系！”

    对方态度依然不慌不慢：“你有什么事情可以留言，我会代为转达的。”

    我叹了口气，把电话挂断了。

    随即我又打电话到杨微的住宅，可以住宅的女佣告诉我杨微今天已经离开了纽约，处理结婚的事情了。

    我的心一下凉了半截。

    离开了纽约？难道她不打算在纽约结婚？？

    接下来我又打电了杨微的手机，我问那个私人助理杨微是不是处理自己的婚事去了。结果那个私人助理以“**”为借口，不肯透露一点点消息给我。最后我火了，告诉她我是陈阳，要她告诉我杨微到底在哪里结婚。

    “抱歉，杨董事长特别交待过，这件事情尤其不能向您透露消息。”

    这次没等我再说话，对方就先把电话挂断了。

    “妈的！！”我狂怒中把电话狠狠扔了出去，电话砸在墙壁上破碎了，零件掉了一地。

    冷静了一分钟后，我拿出我的手机，再次拨通了杨微家的电话，这次我隐瞒了自己的身份，我谎称自己是杨微的朋友，向那个女佣套话，想骗她说出来结婚的地点和时间，或者杨微的联系方式。

    可是结果让我彻底失望了。

    杨微的结婚时间是两天后，而结婚的地点则严格保密，谢绝媒体的采访，只有很少的一些人才接到了邀请出席婚礼。这个女佣也不知道婚礼到底在哪里举行。

    我无力的瘫倒在自己上，老实说，我真的有点害怕了。难道就这么眼睁睁看着杨微嫁给别人？

    当然他妈不行！她是我的女人！——我心里对自己怒吼。

    抱着最后的一丝希望，我再次拿起手机打给了苏珊娜。

    “苏珊娜，我需要你的帮忙！”我没有犹豫，电话一通就开门见山的说。

    “哦？什么忙？刚才你为什么把我的电话给挂断了？”苏珊娜的声音很谨慎：“是因为杨微结婚的事情么？”

    我尽量让自己的声音听上去稳定一些：“我需要知道这个婚礼到底在哪里举行！我要知道确切的时间和地点！”

    “这个……”苏珊娜的声音有些为难：“恐怕很难……关于这个婚礼，已经公布消息地点和时间保密，拒绝媒体的发布和采访，他们把发布权利独家授予了nbc，我们cnn现在也没有消息……”

    我深吸了一口气：“苏珊娜，我知道为难。但是这件事情对我很重要！我必须知道婚礼确切的地点，我必须在婚期举行前赶到那里！”

    “你……你难道想阻止他们？”苏珊娜的语气有些吃惊：“你不是告诉过我你早就想摆脱ibb了么？”

    “是的！”我非常干脆的说：“我要阻止她结婚！”

    “上帝啊！”苏珊娜小声的惊呼，但是她的语气中却带着几分惊喜的意思：“你的意思是要去阻止杨微嫁给别人？为什么？为什么？？”

    我坚定的告诉她：“因为我爱这个女人，而她也爱我，所以我必须组织这场愚蠢的婚礼！”

    苏珊娜的语气一下兴奋了起来：“上帝，你是想去大闹婚礼？这……这太……太让人兴奋了……”

    我叹了口气，我知道这种事情简直就好像是好莱坞爱情电影里面的桥段一样——女主角即将嫁给别人，男主角赶到婚礼现场，然后大闹婚礼，阻止他们结婚，最后把新娘抢了回来……苏珊娜这种女人，都喜欢这种浪漫了桥段——浪漫么，有几个女人会不喜欢？？

    可我还是想错了，因为苏珊娜立刻说了一句话，她的语气充满了兴奋和激动……

    “你去大闹婚礼的时候，我要跟着你去！我要抓住机会做独家报道！”这个女人兴奋的叫道：“这太神奇了！这么有趣的事情！而且是发生在几个全美著名的公众人物身上！这绝对会是一个轰动的新闻！！！”

    我咬牙打断她的狂想：“你到底能不能找到消息？”

    “我马上就试试看！”苏珊娜语气里还是忍不住兴奋的意思：“陈阳，我们可不可以做个约定，我想办法去弄到消息，但是我要和你一起去……”

    “行！”不等她说完，我一口打答应下来。

    现在去抢人要紧！别说带个记者过去，只要能真的阻止杨微嫁给别人，就算弄到cnn全世界电视现场直播我都不在乎了！

    `

    我立刻出门，我的保镖莫克就在楼下的汽车里等我。我没有时间回家去收拾东西了，反正我们的护照等东西一向都放在车上的，我心急火燎的叫莫克立刻开车往飞机场赶。

    买了两张最快的前往美国纽约的机票。我带着莫克前往美国抢新娘了！

    飞机从中国南京到美国纽约一共需要十个小时，整个行程中，我坐立不安，眼神里带着丝毫没有掩饰的焦急。

    莫克严格恪守了保镖的职责，只要我不说，他就不问我一个字。我带着他一起来是又我的打算的。

    杨微嫁给安良，必然是一种两家联盟性质的金钱政治婚姻。安良先前在股市上面就曾经帮助了杨微，那个时候两家就已经开始合作了，现在杨微不嫁给别人，偏偏嫁给了安良，也就是说，两家之间很可能很早就有了一些承诺。

    我说是去阻止杨微结婚，要抢回新娘——可到时候我担心会出现一些其他的事情——想想，人家两家联盟性质的婚姻，将带来多少的利益？这样的婚姻等于是一种利益巨大的交易一样，那些人会坐视着我去破坏他们的这种交易么？去阻止他们得到的那些利益么？

    必要的时候，一些极端的措施恐怕避免不了的。

    我从来不曾感觉过，十个小时的时间居然会这么漫长，在漫长到了几乎让我发狂的等待中，美国东部时间中午十二点左右，飞机终于抵达了纽约肯尼迪机场。

    一下飞机我立刻打电话给苏珊娜询问消息。

    苏珊娜告诉我，她想了很多办法查，但是还是得不到什么比较有价值的消息。她这样的记者虽然平时消息比较灵通，但是现在是人家刻意的做了保密，苏珊娜找了不少渠道，都很难打听到什么。

    “真的很难。”电话里她对我说：“其实我早就该想到，他们保密自然是做的很好的，而且婚礼仅仅授权nbc独家发布，如果人人都能打听到，就不叫‘独家发布’了。”

    我叹了口气，忽然又道：“那么能不能从nbc下手？收买nbc的人，从他们那里得到消息？”

    “不行！”苏珊娜干脆的拒绝：“第一，我不知道负责这件事情报道的具体是nbc里面的那一个小组，如果问错了人，那么我就倒霉了！第二，就算知道了是谁负责去报道，人家也未必愿意接收你的收买。要知道这种独家报道的事情最容易捧红一个记者，最容易在圈子里面扬名——当记者的谁愿意为了一点点钱而放弃这么一个机会？”

    我心里又涌出怒火：“那怎么办？总不能就这么算了！”

    苏珊娜安慰我道：“你先不要着急，我让朋友在继续查。你现在先在机场等着，我马上来接你！”

    近一个小时后，苏珊娜开车来到了机场接我们。

    见面第一句话我就问道：“有消息么？”

    苏珊娜摇摇头：“还没有直接的消息，不过我查到了一个被邀请的宾客。这个宾客既然被邀请参加婚礼，他自然是知道地点的。只是……”

    “只是什么？”我们一边走向停车场，我一边问她。

    “只是这个人不会受你的收买的，所以我还得找找别的路子。”

    “不行，来不及了！”我摇头：“现在已经是下午了，婚礼明天晚上就举行了！我没有时间慢慢查了！就从这个人身上下手！”

    “可是……他不会告诉我们的。他……”

    “不管了！”我斩钉截铁的说道：“如果他不说，我只能采取一点非常手段了。”说完这句话，我看了一眼在一旁表情刚毅目不斜视的莫克。 www。xiaoshuotxt。com



第一百五十八章 【纽约寻妻】 

    苏珊娜提供的这个宾客，名字叫刘长龙，大概五十多岁，是一个纽约唐人街的颇有身份的人物。按照我的性子，我当时就想带着莫克打上门去，逼迫这个家伙把婚礼的地点说出来。

    “你疯了！”苏珊娜瞪着眼睛，拉住我，随即道：“你难道不知道么？能在唐人街混成头面人物的角色，是你随随便便就想怎么样就怎么样的么？这里可是美国！这个家伙有保镖的！在受到袭击的时候，他们有权利开枪把你打死！”

    我想了想，心里明白她说得有道理，又看了看莫克，沉声道：“莫克，你一个人能对付几个？”

    莫克想了想，淡淡道：“就算对方有枪的话，那种所谓的保镖，我空手也可以干掉三五个。”

    我摇头：“不是要你杀人，要偷偷的放倒。”

    莫克又想了想，道：“如果只有两三个人，可以偷偷的干掉，但是人再多了，想隐藏自己就很难了。”

    我叹了口气，看了看苏珊娜，道：“这个人家伙估计明天一早就会出发了，今晚我必须找到他，问出点东西。你能帮我么？”

    苏珊娜看着我，忽然笑道：“陈阳，看来你很爱杨微，是么？”

    我一愣，不明白她为什么忽然问起这种问题，想了一下，点点头，很干脆道：“是的！”

    苏珊娜忽然又笑了一下，眨了眨眼道：“好吧，我想想办法，我要出去找几个朋友帮忙。下午四点前我会打电话给你。你保持你的电话畅通！”

    我看着苏珊娜，眼睛里露出感激的目光，沉声道：“谢谢！”

    苏珊娜淡淡一笑：“不用这么说，记住，你欠我一个情，一个天大的人情！”

    我看着她的眼睛，毫不犹豫道：“是的！我欠你！”

    苏珊娜出去打探消息了，我则留在她的住处休息等消息。

    坐了不到二十分钟，我就坐不住了，脑子里全是各种念头绕来绕去，精神既亢奋又疲惫，又坐了一会儿，想起一路上十几个小时的飞机都没有怎么吃东西，莫克也跟着我挨饿，心里有些过意不去，就叫了莫克一起准备出去吃饭。

    两人刚收拾好东西准备出门，门外忽然传来一阵钥匙开门的声音，我心里一喜，以为是苏珊娜回来了。赶紧走上去几步一把将大门拉开，立刻就看见一个白种人男人一张愕然的脸。

    我们两人在门里门外互相看了两秒中，他大声道“你是谁？”，与此同时我也下意识道：“你是谁？”等话出了口我才意识到他说的是英语，而我自己说的是中文，对方恐怕听不懂我的话，还没等我用英文重新说一遍，那个男人忽然大叫一身，挥拳就朝我打了过来。

    我们两人距离很近，我没有防备，这一拳就狠狠砸在我的脸上，我下颚一痛，一个趔趄就朝后倒了下去。那个男人力气不小，一拳打退我后，又逼了上来。可是他已经没有机会了。莫克已经闪身迎了上来，也没看他怎么动手，那个男人闷哼了一声，弯腰就倒了下去，躺在地上，身子弓得象个虾米一样，嘴里惨呼。

    我疼过了后，意识立刻就清醒了，意识到可能闯祸了：这个男人用钥匙开的门，恐怕是苏珊娜的朋友，甚至可能是男朋友或者老公什么的。

    我赶紧叫住了莫克，走到那个人身旁蹲了下去，晃了晃他道：“喂，朋友，你没事吧？”

    那个人张口就一串怒骂，我苦笑道：“是在抱歉，我是苏珊娜的朋友，不是贼，你不要误会。”

    那个男人看了我几眼，又看了看旁边站着面色冷峻的莫克，在我的搀扶下站了起来，龇牙咧嘴道：“你是苏珊的朋友？我怎么不认识你？”

    我淡淡笑道：“我和苏珊娜平时联系不太多。”

    那个男人犹豫了一下，伸出手道：“抱歉，我叫托尼，我是苏珊的男朋友。”

    我也伸出手：“我是陈阳。”

    随即我把事情解释了一下，托尼苦笑道：“你的保镖可真厉害，一下就把我放倒了，现在我还站不直呢。”

    我笑着把他扶到沙发上坐下，也道：“你那一拳也不轻啊，我现在半边脑袋还有点晕呢。”

    托尼脸上露出得意的神色：“我可是队里的拳击手。”说完这句话，他忍不住又看了莫克一眼，大概是想起了刚才被人家随随便便就放倒了，脸上的得意立刻就不见了，代替的是几分沮丧。

    两人交谈了一会儿，交谈中得知，托尼是苏珊的现任男朋友，是一名防暴警察高级警员，谈吐倒也挺风趣。刚才他一开门就看见我，情急之下就出手了，这点我也能理解，纽约的治安不太好，苏珊娜住的这个街区上个星期刚发生了两起入室抢劫案件。

    我问他要不要打个电话给苏珊娜，托尼表情有些沮丧，道：“我本来想来给她一个惊喜的，看来是泡汤了。”

    我笑笑道：“那你留下来吧，我和我的朋友要出去吃饭，苏珊娜估计很快就会回来的。”

    托尼看了看我，道：“你们要出去吃饭么？附近可没有什么餐厅，要不就在这里吃吧，我还带了一瓶不错的酒。”

    我不好意思拒绝，只好留了下来。托尼作出一副主人的样子，从冰箱里拿出一些烤肉之类的东西。简单弄了一点吃的。三个男人就在客厅里面随便吃了点东西，喝了点酒。

    交谈中，托尼知道了我的身份，他立刻惊叫道：“你就是那个ibb的中国小子？汉高公司的总裁？上帝啊，你可是有钱人啊。苏珊娜最近一直在研究这个新闻。你怎么跑到这里来了？”

    我脸色一黯，没有说话。

    托尼带来的是一瓶皇家礼炮香槟，估计本来是想和苏珊娜浪漫一下的。这种酒本来在我看来没有什么，但我已经连续奔波了十几个小时，本身就有些疲劳了，半瓶香槟喝下去，我就感觉有些晕乎乎的。酒一进肚子，心里的那些烦人的念头酒愈发的压抑不住了。

    我叹了口气，站起来要出去走走。莫克要跟着我，我摇摇头：“我想一个人待一会儿。我不会走远，就在附近。”

    我出了门，一个人走在纽约的大街上。大街上没有什么人，我脸上表情冷漠，但内心却焦躁无比。人在等待等待消息的时候，总是觉得时间漫长无比。我本来穿得挺厚实，但走了一会儿，也被寒风吹透了，脚也有些冻木了。

    我心里忽然苦笑，说起来我在美国也算是个名人了，大报小报对我的报道也不少了，nbc也好，cnn也好，多少媒体都把我看成了一个一步登天的有钱人，可是说起来好笑，我在美国连个自己的房子，自己的地方都没有。

    想到这里，我忽然心里一动——房子！

    那栋房子！！

    当初荦荦和司棋在美国的时候住的那套房子，我和杨微都曾在那里待过。如果说我在美国还有什么回忆的话，就是在那个地方——我，荦荦，司棋——还有杨微！！

    我的心立刻猛烈的跳动起来。

    婚礼是明天，那么现在杨微很有可能还在纽约！既然她不在自己的住处，那么她很有可能在那个房子那里！

    因为那里有关于我们的回忆！

    我相信杨微是爱我的。在这个时候，既然我会想到那个地方，那么杨微也很有可能会想到那个地方！

    我抑制不住自己内心的冲动，跑到路中间拦下一辆出租车。

    汽车开进了那个熟悉的街区，我看着两旁的建筑物，心里忍不住生出一种熟悉的感觉。等车子开到了那栋熟悉的旧楼房下的时候，我已经忍不住内心的激动，飞快的给了司机一百美元就直接奔下了车，冲进了楼下的大门。

    大楼里面已经空了，一个人也没有。我一口气跑上了四楼，站在那扇门外的时候，已经是气喘吁吁。心里忽然有些紧张，又有些害怕——如果杨微在里面我该怎么做？如果她不在里面呢？我又该到哪里去寻找？

    我感觉到自己的手心里全是汗，深深吸了口气，好像用尽了全身的力气一样，把门推开走了进去。

    房间里布置的和当初一模一样，所有的家具都在原来的位置。我看着前面的窗前，我的心立刻激动得几乎要跳出了胸腔，那一刻我冲动得差点想哭出来——一个熟悉的美丽的背影就站在窗前，静静的看着窗外，她看上去是那么的安静，好像自恒故以来就一直站在那里一样。

    我往前走上两步，嗓子有些哽咽，但是我还是轻轻的喊了出了一声：

    “微微……”小!说!txt!天.堂



第一百五十九章 【杨微的秘密】 

    听到了我的这声呼喊，杨微的背影微微一颤，随即她缓缓转过身来。她看着我，脸上浅浅一笑，仅仅是眼神中有一丝惊讶飞快的闪过，随即就用一种平静的语气淡淡道：“你来了，想不到你居然找到这里来了。”她忽然又笑了笑，道：“你怎么会跑到美国来了？又为什么会跑到这里来了？”

    我走上两步到她面前，伸手抓住她的肩膀，大声道：“我当然要来！我怎么能不来？？你要结婚，为什么不告诉我？！”

    杨微看着我，忽然笑了一下，道：“有区别么？告诉不告诉你，我都要结婚的。”

    我仔细的观察她的表情，却发现她看上去非常平静，眼睛里连一丝慌乱都没有，语气也很平淡，好像在说一件再简单不过得事情。

    “可是……可是……你，我……我们……”我情急之下不禁语塞。

    杨微叹了口气，伸手摸了摸我的脸，她的手在我的脸上来回的摩挲，轻轻道：“小伍，面对现实吧，我们各自走的路不同。我们追求的东西也不同。回中国去吧，记住我给你的忠告。”说完，她轻轻挣脱我的手，就要朝门口走去。

    我一把拽住了她，大声道：“不行！我不能让你走！我费了好大的力气才找到你！”

    杨微回头看着我，没有说话。

    我大声道：“我不管怎么样……反正我，我不能让你嫁给别人！你……”我一咬牙，大声道：“你是我的！”

    杨微身子猛然一震，脸上表情终于有了些变化，但随即她就掩饰住了，她上上下下看了几眼，故意用一种讥讽的语气道：“你的？为什么是你的？凭什么？就因为我喜欢过你？就因为我离开了你嫁给别的男人让你的男性自尊受不了了？”

    “不，不是的！”我急得满头大汗，却不知道该怎么说，想了半天，看着她的眼睛，轻轻的，但是非常坚定的说了一句：“杨微，我爱你。”

    “不！不要说这个！”杨微脸色霍然变得苍白，忽然猛的挣脱我的手：“不要对我说这个！！”

    她朝后退了两步，眼睛看着我，脸上露出一种神经质一样的冷笑：“你爱我？真的么？这句话你对几个女人说过了？嗯？陈阳，就算我今天不走了，跟你在一起，你又打算怎么样呢？我要你帮我把陈远——把荦荦的父亲打垮，你愿意么？我要你和司棋分手，你又愿意么？”

    我脸色惨白，直直看着杨微，说不出话来。

    一直以来，我心里的唯一念头就是“找到杨微，阻止她嫁给别人。”但是找到杨微之后，其他的那些问题，我却并没有真的想好怎么解决。

    杨微看着我，幽幽叹了口气，语气渐渐变的柔和，轻轻道：“算了吧，小伍。我们是两种不同的人。”

    她看着我，继续轻轻道：“你心太软了。你本来就是一个心软的人。虽然这些日子你参与这个计划，你在陈远和我父亲还有我这里，学到很多，你也经历了一些事情，你变得狡猾了，变得机警了，变得看上去好像很冷酷了。但是你本质上还是一个心软的人，还是那个喜欢感情用事的小伍，你心里对感情有太多的原则了，这些原则在你看来是真理，是规则。可是在我看来则不是！我和你不同，我是一个真正的做事情不择手段的人，我是一个坏人，一个可以真正放弃感情好恶的坏女人。你明白么？我是一个坏女人！”

    她说的非常的轻，语气中带着一种说不出来的落寞和讥讽。

    我还是摇头，抓住她的肩膀：“不管怎么说，我都不会让你走的。我不能看着你嫁给安良！你是爱我的！”

    “爱？你是说爱么？”杨微的目光渐渐的冷了下去：“那么我告诉你吧。”

    她嘴角牵扯出一丝残酷的微笑，轻轻说道：“我是爱你。没错，你说的对！本来我以为我这辈子不会爱上一个人的，但是我爱上你了。可是这能说明什么呢？不过是人的一种感情而已……人生经历的正常的一种组成部分，就好像感冒一样。不要和我说爱这个字了！或许有些人会把这个字看的无比的神圣！但那个人绝对不会是我！或许有些人会为了爱情牺牲自己的很多东西！但那个人绝对不会是我！或许有的人会为了一个所谓的‘爱’字而丧失自我！但那个人绝对不会是我！不会是我杨微！！”

    “微微……”我震惊之下，忍不住轻轻叫她的名字。

    “微微？”杨微愣了一下，脸上终于浮现出一丝温柔，嘴里忍不住低声念道：“微微……微微……”她抬起头轻轻道：“这是你第一次这么叫我吧。我喜欢你这么叫我，就好像我妈妈当年这么叫我一样。”

    我轻轻抱住她，轻轻道：“为什么，为什么你心里会这么冷漠？为什么你心里会有这么多冷酷？”

    杨微忽然笑了，她一边笑，眼睛里一边流出了眼泪，她看着我，微笑着流泪道：“你想知道为什么吗？那么我告诉你一个故事，好不好？”

    不等我说话，杨微轻轻抹去了眼泪，开始了她一个人的诉说。

    “很多年前吧，在国内有一个年轻人，他很聪明，很有野心。在国内的政策放开后，他一心想到美国来淘金，他也很努力，考上了一所很好的美国的大学，然后申请了留学。当时他和自己的女朋友约好了一起去美国留学。两个人都很年轻，都充满了希望。可是当时的国内经济条件并不好，两人家里都没有足够的钱。留学的费用是一笔昂贵的开销。两个人只能到处借钱举债……”

    “这个男人找到他的一个朋友借钱，请这个朋友来家里吃饭，因为他没有钱请人家去饭馆，只能让自己的女朋友来家里做了几个菜。这个朋友确实有一些钱，晚上两个人都喝了点酒，而且这个朋友也答应了借钱的事情。可是就在大家都喝醉了之后，半夜的时候，，这个朋友借着酒醉的劲头，看着这个男人的女朋友年轻漂亮，就起了邪念，就在这个男人的家里，强奸了这个女人！！”

    “你知道么？就在这个男人的家里！而这个男人就在外面的客厅坐着！虽然那个女人拼命的挣扎，但是外面的男人就偏偏没有进去救她！”

    “半夜那个朋友就跑了。女人哭着要去报警，但是这个男人却不敢。他怕一旦报警后，就借不到钱，就不能出国了！他哀求女人不要说出去，他发誓将来会对女人好，会娶她，会如何如何。可笑的是，女人居然相信了，也答应了他。”

    “这就是所谓的爱情么？为了所谓的爱情，就可以让一个人昏头么？”

    “那个朋友，嗯，不，应该说是那个混蛋。后来果然借了一笔钱给这个男人。男人终于有钱去美国留学了。他把女人留在了国内，告诉他等他在国外赚了一点钱后，一年后就接她也去留学。”

    “女人居然又相信了他一次。傻傻的在国内等着。可是那个男人去了后几个月，都没有消息过来。这个时候，女人的父亲去世了，她一个人在国内无依无靠，后来她下定了决心，把父亲留下的住房卖了，然后用这笔钱去了美国。”

    “可是在美国等着她的，却不是那个当初发誓要爱她，要娶她的那个男人了。男人在美国的大学里面认识了一个家庭条件很好的女孩。对方是美籍华人，家里也有相当的经济基础。男人当然会变心了……嗯，不，或者说他本来就根本没有心！！”

    杨微忽然笑了笑：“如果故事到这里就结束了，那么无非就是一个比较老套的三流电视剧本。”

    我叹了口气：“还没有结束么？”

    “没有。”杨微摇头，道：“事情没有这么结束。”

    “如果这个女人伤心了，绝望了，就这么回国去，或许她还能像个普通人一样，找个人嫁掉，然后安安分分过一辈子，当一个普通的家庭妇女——那样也不算一件坏事。可惜她真的很爱那个男人，而那个男人当然并不是真心的喜欢那个家庭很好的女孩。他仍然想继续占有这个女人——或者说只是占有她美丽的身体而已！可笑吧？所以我常常认为，美丽是一种罪过。”

    “后面的事情就比较简单了，男人顺利的完成了学业，然后和那个女孩结婚，而这个女人因为晚来了一年，还继续留在了学校里面——她同时还充当这个男人的情人。女人的头脑一旦遇到了爱情，就会变得简单！男人不过是在玩弄她而已，男人骗她，说自己不爱那个女孩，只是为了在美国的发展，必须要依靠她家里的力量，将来一旦自己成功了，就会离开那个女孩，会和女人结婚。就是这么一个简单幼稚到了极点的谎言，就让女人相信了。”

    “男人结婚后，女孩子的家里借了一笔钱给他创业，男人确实很聪明，靠着这笔钱，真的发展的不错。这个时候，他的老婆给他生了一个男孩子，而后来，他的情人，也就是那个女人，一年后也给他生了一个女儿。这个时候，男人的老婆发现了这件事情，闹了起来。因为男人在事业上还需要女方的家里的支持，就狠心的把自己的情人甩了，留给了她两千美金，就甩手而去。”

    “两千美金！哈哈！！两千美金在美国能干什么事情？？女人带着一个女儿生活，她还要养自己的孩子，只能从学校里面退学出去找工作！！她还带着一个女儿！她没有绿卡！！她找不到正当的工作！！一个女人，在走头无路的时候，往往就只剩下一条路可走了——更何况她还那么漂亮，更何况她还要养她的女儿……”

    “她在唐人街的一家夜总会里面当……小姐。用赚来的钱养活自己和女儿。可是过了一年多时间后，在夜总会里面发生了一场黑帮的打斗，她在混乱当中受了伤，被刮伤了脸——她唯一的本钱，美丽，没有了，留下的只有脸上的一个大大的伤疤。她没有办法，只能离开了夜总会，到了街头当最廉价最低级的妓女……”

    “又过了几年后，男人的事业终于取得了相当的成功，他完全摆脱了他老婆家里的控制，在一般人的眼里，他已经是一个成功的典型例子。他不再受他老婆的控制了，于是他干脆的离了婚，因为他本来就很不喜欢自己的那个老婆。他想起了当初自己还有一个女儿。因为他已经很有钱了，所以没有费什么力气，就找到了女人和他们的女儿。可是他已经是一个很有身份的人了，当然不可能再要女人跟着他了，更何况，他现在有钱了，要什么漂亮女人没有！而这个女人，在他看来，已经是一个下贱的妓女……”

    “他们的女儿被男人接到了自己的家里。小孩子懂得什么呢？她只知道自己离开了母亲，只知道害怕，她只知道这个世界上对自己最好的人就是自己的妈妈。那个女人把赚来的大部分的钱都花在了女儿的身上，她花了很多钱，想了很多办法让孩子有一个合法的身份，因为她不要自己的孩子偷偷摸摸的过日子，她让孩子上学，让孩子生活的和其他的孩子一样。小女孩离开了母亲后，就只知道害怕，开始还会被那个男人的另外一个儿子欺负。直到后来，几个月后，她在上学的时候偷偷跑掉了，跑去找她的母亲，她一个人跑了好几个街区，跑回了她们以前的那个家，可是……可是……”

    说到这里，杨微泣不成声，咬着自己的嘴唇，一字一字缓缓道：“可是妈妈却已经死了……已经死了。”她抬起头，看着我，沉声道：“她是死于……死于艾滋病……”

    我叹了口气，伸手抱住了杨微，想搂住她。杨微却挣脱了我，目光看着前面的墙，喃喃道：“后来我才知道，为什么妈妈当初在我小的时候，总是不肯亲我，不肯多抱我，不肯和我一起洗澡，不肯……她是害怕，她已经知道自己得病了，她……”

    “微微，不要说了。”我轻轻打断她，伸手抹去她眼角的眼泪，又想抱住她。

    “为什么不说！”杨微再次挣脱我的怀抱，仰起脸冷笑道：“这故事让你不自在了么？我告诉你，我从小就明白了，爱情不是什么好玩的东西！所以，陈阳，我确实爱上你了，但是也仅仅是爱上你而已，就这么多了，不会再有其他的事情发生！我不会像我的母亲那样，为了爱情，为了一个男人而失去自我！！绝对不会！”

    我叹了口气，看着她的眼睛，柔声道：“你干吗叫得这么大声？其实我没有不自在，而是你自己不自在了，是么？你对自己没有自信，对爱情和对我没有信心，是不是？不然你干吗叫得这么大声？你不是在告诫我，而是想告诫你自己，是不是？你怕自己动摇了，因为你已经开始动摇了，所以你故意叫得这么大声，要告诫自己，是不是？？”

    “胡说！”杨微大声道：“我动摇了？我需要告诫我自己？”她勉强冷笑道：“我是谁！我是杨微！我是那个能控制所有事情的杨微！我可以控制我想控制的所有的事情！你忘记了？只要我愿意，我可以控制你！我可以控制ibb，我可以控制很多人的命运！我可以！！”

    我不理会她的叫嚣，伸出双手紧紧的抱住她，把她搂在胸前。

    “放开我，你放开我！”杨微挣扎。

    “不放！”我摇头：“我说什么也不会再放开你走了。”

    “你放不放！”挣扎了一会儿后，杨微的声音忽然低沉了下来。

    我立刻意识到什么，但还没等我反应过来，杨微已经抓住了我的一只胳膊，然后一个大背摔就把我摔了出去。我没有想到她这个时候居然会对我下这么狠的手，一时没有防备，一下就背她摔在了地板上，我的背部狠狠砸在地板上，强烈的振荡让我半个身子都木了，麻木感之后立刻从背部传来一阵阵的剧痛。

    杨微走过来站在我面前低头看着躺在地上的我，她的眼睛里有几分心疼，但是随即她掩饰住了，还是故意装出冷冷的口气道：“我警告过你放手了。”

    “微微……”我疼的龇牙咧嘴，还是强忍着道：“你别傻了，和我回去吧。”

    “不。”杨微看着我，淡淡道：“傻的人是你，不是我。”

    说完，她俯下身子，在我的额头上亲了一下，叹了口气，然后起身往门外走去。

    我想起来拉她，但是她那一摔却非常有技巧，我一时半会儿却怎么也挣扎不起来。眼睁睁看着杨微走出了大门，我急的直骂自己混蛋：“妈的，早就知道她身手很厉害，很能打的，我怎么不小心一点！”

    两三分钟后，我才扶着身旁的家具站了起来，但是腰部的疼痛使得我走路还一扭一扭的——这倒好，刚才一会儿我的保镖莫克还把人家托尼放倒了一次，立刻报应就还到我的自己的身上。

    好容易找到了杨微，却一不小心再次让她跑掉了，我内心沮丧无比，就在这个时候，我的手机响了，我拿出电话来一看号码，是苏珊娜打来的。

    电话一接通后，就听见苏珊娜对我急匆匆的喊道：“陈阳，你跑到哪里去了！我这里有消息了，你在哪里，我去找你，晚上我们一起去找那个宾客刘长龙！我知道他今晚会在哪里了，我想我们可以从他那里得到一点消息！”

    我没有多说什么，只是告诉了她我现在的位置。苏珊娜让我不要走开，她立刻过来接我。

    二十多分钟后，苏珊娜开车到了这里，我在楼下等她，远远看见她的车子开过来了，我一瘸一拐的走了过去。

    我上了车后，苏珊娜惊讶的看着我，忍不住道：“你怎么了？怎么这副样子？”

    我摇头苦笑，没有说什么。

    苏珊娜又问道：“我刚才打电话回去了，托尼告诉我你出去转转，你怎么转到这里来了，这里距离我家里可有好几公里呢！你到这里来干什么？”

    我想了想，道：“我来听了一个故事。”

    “故事？”苏珊娜瞪着眼睛看着我：“听故事能把你听受伤了？”

    我叹了口气：“大概是因为这个故事太过于感人了吧。”

    苏珊娜像看疯子一样看了我两眼，问道：“那么你现在想怎么办？晚上还去找刘长龙么？”

    “当然！”我非常干脆的回答，随即我的目光转向车外，好像自言自语一样道：“苏珊娜，你知道么。刚才听完了那个故事后，我忽然发现了一件事情。”

    “什么事情？”苏珊娜一边开车，一边随口问了一句。

    我声音不大，但是异常坚定道：“我一定要找到杨微不可！我绝对不能让她嫁给别人！那样的话，不论是对她还是对我，都将会是一个悲剧。”

    苏珊娜忍不住笑了笑：“看来你听的那个故事果然挺不一样的。”

    我点点头，叹息道：“是啊，确实是一个非常特别的故事。不过你不会知道的。”

    苏珊娜也故事叹了口气：“我确实不知道，但是我现在至少知道一件事情。”

    “什么事情。”

    苏珊娜看着眨眨眼睛，道：“我知道，你现在需要赶紧回去用热毛巾热敷一下你的腰部，不然的话，明天恐怕你很难站直了去抢回你的新娘了！我可不想看到你一瘸一拐的走进教堂里面抢人。”www.xiaoshuotxt.com



第一百六十章 【拯救爱情】 

    傍晚的时候，在一家名字叫“蓝色魔鬼”的夜总会门外，一辆奔驰车停在了门口，随即两个黑人保安走上前打开车门，恭恭敬敬的把车子里面的一个黄种中年人迎接了进去，身后还有两个保镖跟着，他们的腰间的衣服下明显的有一些东西凸现出来，我看了心里一沉，我知道，那是枪！

    “那个家伙就是刘长龙？”我在马路对面的一辆车里，看着远处，然后回头问苏珊娜。

    “没错，就是这个家伙。”

    我吹了声口哨，叹息道：“好家伙，我打赌，他一定是个黑帮的头目。”

    “不，他可不是黑帮头目。”苏珊娜摇头，然后她紧接着跟了一句：“据我的情报所知，附近几个街区的黑帮都尊称他为老板。”

    “好家伙，比教父还牛。”我吸了一口凉气。随即我苦笑道：“这就是你找来的一个宾客？我怎么找他问婚礼的消息？难道叫我拿着把枪冲进去威胁他？恐怕我没走到门口就被人打死了。我可知道，美国的法律规定，擅自闯入私人地方，主人可以开枪的。”

    “你可以想办法问问他。不过据说这个家伙可不太好说话，而且这个婚礼是私人事件，又对新闻媒体进行了封锁，他不会告诉你的。”

    我皱眉道：“杨微怎么会认识这种人？按照常理，ibb是国际风险投资，和这种当地的黑社会背景的人不应该有什么联系。”

    苏珊娜把汽车熄火，然后淡淡道：“刘长龙是安家的朋友，他和全美华商总会有点关系，他的很多生意的资金来源都很可疑，或许他利用一些渠道在洗钱——这种事情非常普遍。”

    我摇摇头，回头对坐在后座上的莫克道：“刚才进去的人你看到了，他身旁的两个保镖，你有把握打倒么？”

    莫克淡淡道：“那两个人看上去身手不错，不过应该没有问题。可是里面应该还有人的，这个地方这么大，不会就这么两三个保镖的。他们都有枪……”

    “看来是不行了？”我苦笑。

    莫克看了我一眼，忽然笑了一下：“我只是个退伍军人，又不是超人。”

    我叹了口气，忽然对苏珊娜笑道：“好了，时间还早，我们先回去吃晚饭，托尼现在应该还在你家里。”

    “回去？”苏珊娜瞪着眼睛看我：“你难道已经想好怎么办了？”

    “当然。”我点头：“这件事情我要动动脑子，莫克说的对，我们又不是超人，里面至少有十几个带着枪的保镖。”

    苏珊娜嘟囔了一句什么，发动汽车回家了。

    `

    一个小时后，我带着莫克就两个人开车重新到了这家夜总会的门口。我停好了车，对坐在副驾驶座位上的莫克道：“你脸上别那么严肃，稍微轻松一点，假装吊儿郎当的样子，对，别这么严肃。你这么严肃人家一看你就是军人。”

    我又仔细端详了一下莫克，然后脱下我的大衣叫他穿上，又拿了一根香烟递给他。

    “我不抽烟的。”莫克看着我说。

    “没让你真的抽烟，只是装装样子。”我笑了笑，淡淡道：“难道你没看过电视么？纽约警察有一半人都是抽烟的。”

    我给他把香烟点上，然后两人下车。

    一路上我还提醒他：“走路随意一点，两条腿撇开一点，别弄得好像走正步一样，轻松一点……”

    我和莫克大大咧咧走到夜总会门口，一个黑人保安走上来拦住了我们。

    “对不起两位，这里是会员制度的，你们是有会员卡么？”

    我看了看莫克，又看了看这个黑人，冷冷道：“我没有会员卡，但是我有这个，我来找刘长龙先生的。”我从怀里掏出一个证件打开，在黑人的面前迅速的挥了一下。

    我挥的速度是在家里练习过的，刚刚好可以让对方看清楚证件上的警徽，但是却没有看清楚上面的照片和名字——证件是从托尼那里“借”来的，当然，托尼现在被我们灌了一瓶伏特加，还在苏珊娜的房子里昏睡呢。

    黑人果然看到了证件上面的警徽，皱眉道：“你是警察？来这里干什么？这里是私人地方，你有搜查令么？”

    我把证件收了起来，伸出手指点了点他的胸口，不屑道：“小子，这不是你应该问的，如果你不想找麻烦的话，就让我进去，我去找你们老板。”

    那个黑人被我唬住了，犹豫了一下，用挂在耳朵上的对讲机和里面的什么人说了几句后，一脸警惕的对我说道：“好吧，好吧，你们可以进去了。我们老板就在他的办公室里面。你进去后会有人带你们过去的。还有，记住不要乱跑！”

    我不再理会这个看门的家伙，带着莫克头也不回就进去了。

    一进门就听见里面传出来阵阵震耳欲聋的金属乐，硕大的场子里面无数人在扭动，都是一些年轻人，穿着大多都很另类时尚，甚至很暴露，四周的高台的上面有几个身材火爆穿着暴露的女郎在跳着火辣辣的热舞，不时引得人群中发出阵阵兴奋的尖叫。就在我四处打量的时候，一个黄种人走了过来冷冷看了我们两眼，大声说了一句：“是你们么？跟我来。”

    我们分开拥挤的人群穿过了舞池，那个黄种人带着我们走上了一个楼梯来到二楼，随即两个保镖走了上来拦住了我们，示意要搜我们的身上是否带了武器。

    我立刻把其中一个走向我的保镖推开，恶狠狠道：“少他妈和我来这套！”

    “这可不行。”黄种人看了我们一眼，冷冷道：“要见我们的老板必须要先搜查你们一下。”

    “想都别想。”我立刻回绝他——开玩笑，我身上可没有警枪，更加没有警徽和手铐之类的警察必备物品，一搜我就露馅了。我故意狠狠瞪着他，大声道：“我身上带不带武器，是美国政府赋予我的权利。你无权搜我的身。”

    黄种人还想说什么，我打断他狠狠道：“行了，少他妈对我指手画脚了，你的老板是刘长龙，我的老板是美国政府！我现在要进去，你最好别再跟我废话了！”

    黄种人沉下脸，道：“先生，就算你们是警察，可是这里是私人地方。除非你们有搜查令，否则的话你们没有权利带枪进去——你们有搜查令么？”

    我毫不示弱，死扛到底，道：“你想要搜查令么？我可以一个电话打回警察局去立刻申请一张搜查令！你不要犯傻了，我今天来就是找你的老板聊聊天，问他点事情。如果我真的把搜查令带来了，就不仅仅是聊天这么简单了！”

    大概是我的恐吓起到了一点作用，又或者是他们确实也不愿意惹事情，于是他用对讲机请示了一下里面，撇了撇嘴巴，终于开门放我们进去了。

    房间里面的隔音效果看上去非常的好，我们走进去后，身后的保镖就跟着进来了，随手把门关上后，就基本听不到外面的嘈杂了。

    刘长龙坐在一张沙发上，手里夹着一直雪茄，冷眼看着我们，道：“两位是警察？找我什么事情？”

    我仔细大量着面前的这个本地黑帮的头面人物，他的相貌非常普通，但一双眼睛却非常有神。

    我努力保持镇定，把实现编造好的一番话将了出来：“刘先生，我是纽约城市犯罪调查科的警官安迪，这是我的搭档鲁本警官，我来是想问你一点事情。”

    刘长龙皱了皱眉，示意我们坐下，然后道：“你们的处长维尔森可没有和我提过……好吧两位，我可以为你们做点什么？”

    我给莫克使了个眼色，然后我淡淡道：“不用客气了，我来仅仅是想问你几个问题，先生。”

    “那就问吧。”刘长龙耸了耸肩膀。

    我即严肃又冷漠的看着他，嘴巴里却在胡说八道：“我想问一下，关于上个星期天的西区街头发生的那个事情，不知道你有什么消息可以告诉我们。”

    “西区？街头？”刘长龙皱眉。

    “嗯，是的，就是我们在西区街头发现的那个尸体。”

    “等等……”刘长龙道：“什么尸体，我怎么不知道又这件事情？”

    “刘先生。”我假装出不满的语气：“西区可是你的地盘，你怎么说不知道呢？”我心里却在说：废话，老子是信口胡说，你当然不可能知道了，你要知道才见鬼了呢。

    刘长龙苦笑道：“两位警官先生，我是真的不知道有什么尸体被发现在西区。最近我的地盘上很太平，没有发生什么事情。”

    我冷冷看着他，保持脸上的冷漠，继续胡说道：“可是我们的人发现了在西区的一个垃圾箱后面的一具尸体，那个尸体现在被确认是一个名字叫扎克，这个家伙是常常在东区和西区卖白粉。”

    “警官先生。”刘长龙立刻不干了：“我从来不做白粉生意的，我的地盘上也没有人做这个生意，我的手下都很听话，他们从来不会暗中违抗我的指令。”他忽然沉下了脸道：“等等，你为了这个叫什么……嗯，扎克的家伙来找我，难道你认为他的死和我有关系？”

    当然没有关系，我心里偷偷嘟囔，我胡乱编出来的一个人，怎么会和你有关系。

    我心里虽然这么想，但是嘴巴里却说道：“我并没有说和你有关系，你何必这么紧张？不过人是死在西区的，我总是要来问你一声的。你是西区的头面人物，我想从你这里，应该能得到一些消息吧。”

    “没有！”刘长龙立刻大声否认道：“我和这个人一点关系没有，我也没有任何消息——我甚至不认识这个什么叫扎克的人人！”

    我心里默默念道：没错，不光你不认识什么扎克，我和你一样，也不认识什么扎克。

    但是我还是继续做戏：“那么好吧，你能告诉我上个星期天晚上你都在哪里么？”

    刘长龙警惕的看着我，冷冷道：“抱歉，在我的律师不在常的时候，我拒绝回答你的这种问题。”

    他的反应在我的计算之内，我不慌不忙笑了笑，看着他的眼睛道：“刘先生，你看。你这就不好了，我只是来问问几个问题，既然你一口要定说这件事情和你没有关系，那么你告诉我又有什么关系？”

    我走近他的身旁，低声笑道：“你看，我上门来问你这个问题，而不是请您警察局去一趟，这就足够说明我不想找麻烦。我是很有诚意的来找您的……”

    刘长龙看着我，正色道：“我也很明确的告诉你，我不知道什么名字叫扎克的家伙。”

    “那么告诉我上个星期天晚上你在哪里？”

    “好吧！”刘长龙犹豫了一下，他也不想惹什么麻烦，况且他确实和那个什么“扎克”没有任何关系，估计他也不想隐瞒什么，他怕隐瞒了反而会让警察怀疑他。他想了想，道：“我上个星期天的晚上和我的女朋友在一起。”

    我忍住笑，还是装出一副警察公事公办的样子，继续问道：“整个晚上么？你们在一起干什么？”

    “是的，整个晚上！”刘长龙有些恼火，看着狠狠道：“至于我们在干什么，我可以告诉你，我们在**！小子！！”

    “抱歉。”我忍住笑，假装沉思了一下，随即又道：“好吧，先生，很感谢你的合作。顺便问一下，今后几天你都会在纽约吧？万一我想到有什么事情，可能还要来找你。”

    “什么？还要找我？我不是回答了你的问题了么？”刘长龙火了：“我告诉你了，我和那个什么该死的狗皮扎克没有关系！！！”

    “对不起，我只是公事公办。”我看了一眼莫克，发现他脸上虽然还在保持冷漠，但是眼睛里却有点忍不住的笑意了。

    刘长龙恨恨道：“我要打电话给你们维尔森处长！”

    我摊了摊手，道：“这个随便你，不过他也无权过问这件案子，这件案子已经准备直接上交给fbi了。”

    “好吧好吧！！！”刘长龙愤愤道：“我不能保证我一直在纽约，事实上，我明天就要出去一趟，去参加一个婚礼！”

    我的心立刻猛烈跳动起来。我屏住呼吸，抑制着激动的心情，沉声道：“是什么婚礼？在哪里举行？”问完了这个，我怕他怀疑，又添了一句：“你什么时候能回来？”

    刘长龙犹豫了一下，我知道他在犹豫要不要告诉我。他在接受邀请的时候一定受到了嘱咐要求他对婚礼的事情对外界保密。但是他犹豫了一下后，大概是觉得反正我是警察，告诉我也没有什么关系，更何况，为了一个婚礼的保密而不小心惹上一个人命案件的嫌疑实在有点划不来，于是他对我说：

    “是我的一个老朋友的儿子的婚礼，婚礼的地点就在内华达州的特里亚里镇，因为那个朋友的儿子的教父居住在那里，所以婚礼将会在明天在那里举行。”他看着我没好气道：“明天早上我出发参加完婚礼，一天后就回来。”

    “谢谢！”我勉强抑制着内心的激动：“那么好吧，感谢你的合作，刘长龙先生。”

    刘长龙相当不快的送走了我们。

    我激动之余，甚至把实现准备好的最后一句台词都忘记说了——“如果你想到什么新的情况，请记得给我们打个电话。”——我记得电影电视上，美国的警察在调查的时候都是这么对当事人说的。

    几乎是一路小跑，我带着莫克从“蓝色魔鬼”夜总会里出来。刚刚一上车，我就立刻打了个电话给苏珊娜。

    “苏珊！是我，陈阳！我问到了！”我激动的说：“你能帮我马上租一架直升飞机么？……对，直升飞机！我要去内华达州的特里亚里镇！婚礼明天在那里举行！……要快！不管花多少钱都行！！”

    说完这些，我立刻把电话挂掉了，发动汽车往苏珊娜家里回去的路上赶。

    一路上我把汽车开得飞快，脚下猛踩油门，恨不得肋生双翅一下就飞回去……嗯，不，最好是一下就飞到内华达州！！

    莫克在一旁看着我激动的表情，忽然说了一句：“陈先生，我发现你真的很了不起。”

    “什么？”我专心飙车，随口答道。

    “你很了不起。”莫克微笑道：“我想不到你会用这种办法骗他说出来。本来我还以为要大干一场。”

    “不，干吗一定要用暴力？”我回答道：“用暴力可不好，我们又不是去打仗！我是要去……去……”

    我想了一下，大声道：“去拯救爱情！！！”

    `

    预告：下一章【陈老五抢亲】！小.说。t/x/t天.堂



第一百六十一章 【陈老五抢亲】 

    【显示器终于修好了：）】

    特里亚里小镇是位于内华达州南部的一个很幽静的地方。苏珊娜动用了很多关系，用最快的时间租了一架直升飞机，然后我们三个人在第二天一早上了飞机，赶往婚礼地点。

    这确实是个小地方，整个镇子只有两个街区，下了飞机后，我打听了一下，这里只有一个小教堂。然后我来不及找汽车，直接和苏珊娜以及莫克一路小跑前往教堂。

    教堂位于镇子的东边，我们赶到的时候，远远在几十米外就有人拦住了通往教堂的路，两个穿着西装的男人彬彬有礼的拦住了试图走这条路的人，很客气的告诉大家：今天这里在举办私人聚会，谢绝访客。

    我远远看到这些，拉着苏珊娜和莫克离开了大路，钻进了路旁的树林里面，然后偷偷朝教堂跑去。跑了几十米，教堂的外面还有人守着。

    教堂外停了不少高级的轿车，门外还有两个穿着西装的人在来回巡视，看来宾客都已经到了，门外还停了一辆美国nbc的新闻采访车，几个人正在门口忙碌，一个女主播手里拿着话筒，正在和摄影师一遍遍的测试练习。苏珊娜一看见他们，脸色就沉了下去，低声骂了一句：“是这个蠢货。”

    “你认识？”我奇怪道。

    “认识。”苏珊娜撇了撇嘴巴：“nbc的财经频道当家女主播罗兰。”

    “你知道她是个蠢货？”

    “当然。”苏珊娜不以为然道：“如果是我做这个采访，他们不让我们进去礼堂里面，我也不会在外面傻傻等着，我早就想办法一个人溜进去了。”

    我撇撇嘴巴：“同行是冤家啊。”

    我心里焦急，不知道婚礼是不是已经举行了，所以没有心思再理会苏珊娜的不满情绪。

    我对莫克使了个眼色，准备顺着教堂周围的树林绕到后面去，苏珊娜死死瞪了一眼外面场地里正在忙碌的nbc的众多工作人员，无奈只能悄悄跟在我和莫克的后面离去。

    教堂的后面有一扇小门，门外有个人站在那里。我们三个人互相看了一眼，我低声道：“怎么办，这里就一个人，想办法把他引开。”

    莫克低声道：“我去打晕他。”

    我摇头：“不行，你看他，带着耳机呢，你一动手，稍微有点动静，很容易被人家知道。如果把其他的人引过来，就完了。”

    苏珊娜想了一下，忽然笑道：“我引开他，你看准机会冲进去！”

    我对点头：“好，莫克你就在这里等我。”

    苏珊娜看准机会，忽然站了起来，从树林里走了走了出去。

    那个男人立刻看到了她，皱眉迎了上去，道：“女士，对不起，这里不能随便进来的。”

    苏珊娜甜甜一笑：“抱歉，我是新娘的朋友，我在找洗手间。”

    那个男人道：“这样，洗手间在左边的那个小门里面，你从那里走进去，然后……”

    苏珊娜假装一脸困惑的神情：“抱歉，这里的每扇门好像都是一样的，你能告诉我准确一点么？”

    那个男人又看了看苏珊娜，大概男人都喜欢美女吧，他微笑了一下，走到苏珊娜的身边，然后耐心的用手指点道：“诺，你这么走，然后从那个地方拐弯，再……”

    “嗯，嗯，好的……”苏珊娜嘴里小心应付着，然后偷偷朝树林方向使了个眼色。

    我趁他走过去和苏珊娜说话的机会一猫腰，一下就窜了出去。我飞快跑到门口，一咬牙，伸手拉开了门，闪身进去。

    进去后，门里面居然没有人，我暗叫一声侥幸。

    打量了一下，这里是一个化妆间，梳妆台上放着各种化妆用的东西，旁边的衣架上还有不少衣服。我看了一下，房间的另一边还有一个小门，我轻轻走到门前，把耳朵贴到门上听了一下，立刻确定了里面就是教堂的大厅。

    我想拉开门进去，可是门却是在里面的那边锁上了。我不敢用力，只能放弃了从这里进去的想法。

    我又仔细打量了一下，想看看这里的窗户外面有没有什么可以进出的地方。

    就在我四处观察的时候，门外忽然传来的说话的声音。我心里一惊，匆忙之下看见边上的那个衣柜，急忙打开钻了进去，顺手把柜子门带上。

    衣柜虽然不小，但是我一个大男人钻进去，还是感觉很拥挤，身子缩在那里不敢动。鼻子里全是一种说不出来的香气——我意识到，这里全是女人衣服。

    就在我被那股甜香刺激得想打喷嚏的时候，外面已经有人说话了。

    “时间差不多了，你准备好了么？”一个女人的声音，听声音挺年轻。

    “嗯。”一声轻轻的哼声，算是回答了。

    我立刻浑身热血沸腾，我听出这是杨微的声音。我马上意识到，这里是新娘的化妆间。

    “你应该看上去高兴一点，杨微，你要微笑。”说话的应该是杨微的女伴，多半还是她的伴娘。

    杨微忽然轻轻笑了一声，然后淡淡道：“你放心好了，等会儿我会笑的，放心，等我走进礼堂的时候，我一定会笑的，但是现在我笑不出来。”

    “亲爱的，你怎么了？今天可是你结婚的日子。”那个女伴柔声说。

    杨微没有说话。

    我忍不住从柜子门的缝隙里看出去，杨微正在照镜子，她的脸上表情平静。

    她穿着一身雪白的婚纱，白色的婚纱更加衬托出她肌肤如雪，整个人就好像雪莲花一样的美丽高贵，只是脸上的表情却是那么淡漠，丝毫看不出一点的表情。

    “你能出去一下么？让我安静一会儿。”杨微忽然开口对女伴说道。

    女伴叹了口气，走到杨微身边，和她并排坐下，轻轻搂住了她的肩膀，微笑道：“我知道，你还是不爱我的哥哥，是么？你……你还在想他……是不是？”

    杨微看了她一眼：“你怎么说这个？安良可是你的哥哥，今天你不该说这些。”

    女伴耸了耸肩膀，因为她背对着我，我无法看到她的脸。只听见她继续道：“别以为我不知道，你根本就很喜欢那个……陈阳，是么？上次你们订婚的时候，我远远看到过他，他确实看上去比我哥哥有趣多了。”

    杨微忽然笑了一下：“安，你说什么呢。你怎么可以这么说你哥哥？”

    那个女伴轻轻一笑，然后沉下声音道：“杨微，你瞒不了我的。你和陈阳订婚的那天，你笑得多开心呢，我和你认识这么多年，从来没有见你笑的有那天那么多。而且那天你看陈阳的眼神……我能看的出来……你很爱她，对不对？”

    杨微沉下了脸，淡淡道：“可以了，你说的很多了。别说这个了——从今天开始，以后你都不要再说这个话题了。”

    她忽然又笑了一下，轻轻摸了摸那个女伴的脑袋，苦笑道：“我怎么会有你这种伴娘呢，你居然在我结婚的当天一个劲头的和我说那种话题。”

    那个女伴没有笑，轻轻说了一句：“杨微，我为你可惜。为什么你不嫁给一个你爱的人呢？”

    杨微站了起来：“你知道的，我和你哥哥结婚，是两家利益的结合。我们的结婚是象征了ibb和你们家族的联盟。”

    女伴轻轻叹了口气：“这又是何苦呢？杨微，你已经很有钱了，你的势力也够大了，你已经拥有了很多人都达不到的成功了，为什么还要……而且是用你的幸福来交换？”

    杨微沉默了一会儿，轻轻道：“用幸福交换？你错了，我根本就没有幸福，从来都没有。”

    “为什么？”

    “好吧，你想知道么？我告诉你！”杨微的声音冷了下来：“因为我不相信男人能给我幸福。我只相信我自己……”

    “可是，可是你或许可以尝试一下……”

    “好了！”杨微皱眉道：“天啊，你可是安良的妹妹，你怎么可以在他的背后鼓动他的妻子说这种话呢？”

    女伴摇了摇头：“我只是为了你可惜。杨微，你是我的朋友……我希望你能得到真正的幸福。”

    看见杨微不说话，那个女伴又轻轻说了一句：“或许今天我不该说这个，今天是你结婚的日子，而且……你嫁的人还是我的哥哥，我更不应该说这些，但是……但是杨微，我只希望一点：你清楚的知道自己在做什么！”

    杨微沉默了一会儿，出了会儿神，幽幽道：“可惜，可惜他是陈阳，我和他之间有很多障碍，我追求的很多东西，都会让他将来很为难。”

    杨微忽然叹了口气，轻轻说了一句：“可惜他是陈阳，如果他仅仅是一个普通人，是个司机或者是个推销员什么的，我或许就真的跟他走了……可惜他是陈阳，他是他朋友的老五，是司棋的阿阳，是荦荦的小伍……他属于太多人了……”

    听到这里，我心里忽然一酸。

    那个女伴也不说什么了，叹了口气，说了句：你一个人休息会儿吧。于是就出去了。

    我听她出门了，想了想，就想走出去见杨微。没等我出去，外面又传来了声音。

    有人推门走进了房间。随即我听见杨微沉声道：“你怎么来了？按照规矩在婚礼没有开始前我们是不可以见面的。”

    “嗯……我……只是……想来看看你，我今天早上听安说，你好像情绪不太高。”我心里一紧，这是安良的声音。

    杨微轻轻笑了一下：“你妹妹大惊小怪而已。”

    安良叹了口气：“杨微……我……你……”他好像犹豫了一下，才说道：“你是不是并不愿意和我结婚？”

    “有区别么？不管怎么样，今天我已经要嫁给你了。”

    安良走到杨微的身边，怔怔看着杨微，喃喃道：“我知道我很自私，我也知道你并不爱我的，但是……但是……但是我真的很高兴，因为我多年的梦想，就是能和你结婚……”

    杨微打断他，淡淡道：“你并不自私。我们都是很自私的。不要胡思乱想了，你赶紧回去吧，过一会婚礼就要开始了。”

    安良看着杨微，忽然大声道：“你放心，以后……以后我一定会好好的对你……我安良一定会给你幸福的……我……我一定会用我的努力让你爱上我，让你忘记陈阳……”

    “好了！”杨微忽然也大声道：“不要说他的名字了。今天是我们结婚的日子——不要提他的名字！”

    安良的眼睛盯着杨微看了一会儿，然后缓缓伸出手，轻轻搭在杨微的肩膀上，随即脑袋慢慢的凑了过去。

    混蛋，他想吻杨微！我立刻恼怒起来，妈的，他想吻我的女人！

    我立刻就要冲出去，却看见杨微头一偏，让开了他，随即不动声色的挣脱他的手，转身走到镜子前，淡淡道：“好了，你回去吧。”

    安良小声道：“微微，你……”

    杨微摇了摇头：“好了，安良，过了今天，我就是你的妻子了。你别这么着急。”

    安良走到杨微身边，咬了咬嘴唇，眼睛里露出痛苦的目光，看了杨微足足有五秒钟，然后轻轻叹了口气，笑了一下，转身就要走。

    见到安良这副模样，杨微脸上露出不忍的神色，犹豫了一下，她终于叹了口气，忽然开口道：“等等……”。

    她看着安良，忽然笑了一下：“安良，抱我一下。”

    “嗯？”

    杨微轻轻笑道：“我说，你过来抱我一下。”她脸上虽然在笑，但是凭我对她的了解，她眼睛里的那种冷漠却是瞒不过我的。

    安良脸上露出惊喜的神色，大步过来，伸手搂住了杨微，他激动的似乎连身子都在颤抖。杨微笑了一下，道：“好了，放开我吧。”

    可是安良搂住杨微后，他似乎更加激动了，忍不住就再次低下头去想吻杨微。

    杨微想躲开，一边躲闪一边抗拒道：“不要这样……”

    安良浑没听见一样，试图固定住杨微不让她乱动。

    “你大爷的！放开我的女人！”我大吼一声，从柜子里窜了出来。

    我冲过来，一把就把安良推开，然后伸手把杨微拉进我怀里，对着安良瞪着眼睛道：“不许你碰她！她是我的！”

    杨微瞪着眼睛看着我，好像想不到我居然会在这个时候从衣柜里面冲出来一样。

    安良仓促之下没有防备，被我一把推出好几步，站稳后看到面前居然是我，脸色立刻变了：“你！！你怎么在这里！”他转头看了看杨微，愤怒道：“是你让他躲在这里的？”

    “我没有……他……“杨微也有点傻了，情急之下，不知道怎么说才好。

    安良瞪着我双目赤红，猛然间大吼一声朝我扑了过来。

    我立刻把杨微从我身边推开，却来不及躲闪，一下就被扑倒在地上，随即他拉住我的上衣领子把我从地上拎了起来，一拳就打在我的脸上。这个家伙看上去很强壮，力气果然不小，我立刻被打得往后退了几步，鼻子又酸又疼，一股热乎乎的东西就从我的鼻孔里流了出来，我想我一定是鼻子被他打破了。我被这拳打得一下没站稳，倒在了后面得衣服架子上，把衣架哗啦也带倒一片。脸上的血染到了身边的几件礼服上。

    安良努不可褐，冲上来又是一脚，正好踢在了我的下巴上。

    这一下可是下了重手了，我痛哼了一声，仰头就栽倒了下去，整个脑袋都疼的木了，嘴巴里全是血，张嘴就吐了出来。

    我晃了几下，痛的就要昏过去了——妈的，这个家伙身手怎么这么厉害！我陈阳打架还没有输得这么惨过。

    安良还想继续动手。杨微忽然猛醒过来了，她看见我满脸都是血倒在地上，脸上的血已经模糊一片，连样子都看不清楚了，嘴巴里还不停的往外流，那血流得跟小溪似的，杨微立刻眉毛都竖起来了，她眼中忽然露出一种疯狂的目光，她猛然尖叫一声：“姓安的！！！！你敢打他！！！！！！”

    说完，她已经冲了上来，从后面一把揪住安良的衣领，然后猛然一个大背摔，安良那么大的块头，一下就被她摔了出去，狠狠砸在了地板上。轰的一声，身材高大粗壮的安良好像一座小山倒塌一样轰然倒下——我知道这一下可摔的不轻。因为我昨天就被杨微这么摔过一次，之后我好几分钟都站不起来，而且腰疼了一夜。我相信昨天杨微摔我的时候，还留了分寸的，可今天杨微情急之下，恐怕就没有保留了……杨微像疯了一样上去用那穿着雪白的新娘高跟鞋的脚对着安良的肚子一脚就踩了下去，然后随手从桌子上拽过什么东西，看也没看似，抓过来就狠狠砸在了安良的脸上，安良痛叫了一声，用手捂住了鼻子，但是血还是从他的手指缝隙里流了出来，我想他的鼻子一定被砸破了。

    我目瞪口呆，眼睁睁看着杨微把一个牧师用来装圣经的小木头箱子砸在了安良脸上。等杨微回过头，一边喘气一边看我的时候，我已经说不出一个字来。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百六十二章 【抱得美人归】 

    房间里面三个人都沉默了。

    安良捂着鼻子在地上喘息，鼻血长流，眼睛似乎疼得都睁不开了。我则是满脸鲜血，半边脑袋都失去了只觉，下巴疼得几乎让我要晕过去了。杨微似乎也从刚才得疯狂中清醒过来了，刚才她见我被打得那么惨，情急之下忽然发飙，也不知道她怎么会那么冲动，居然出了那么重的手，这会儿估计刚才那个激动的劲头也缓过去了，看着我和安良两败俱伤，她似乎也有点不知所措了——老天啊，她甚至现在还穿着新娘的婚纱，而穿着新郎礼服的安良则被她打得躺在地上站不起来了。

    我深深吸了口气，试图想说话——但是，妈的，该死的安良，他刚才一脚踢中我的下巴，差点把我的下颚给踢碎了，现在我明显感到下巴很可能脱臼了，根本说不出话来。

    我嘴巴里含糊不清的哼哼几声，然后指了指我的下巴，对杨微拼命点头。杨微阴着脸走到我身边，双手扶住我的下巴，稍微一用力，我立刻疼的惨叫一声，跳了起来。不过下巴也算是被她接上去了。

    “去看看他吧，他好像伤的不轻。”我指着还躺在地上呼呼喘气的安良。

    杨微也冷静了一点，摇摇头：“上帝啊，我刚才干了什么啊！”

    我叹了口气，走过去自己把安良从地上拽起来。安良拼命仰着头，不敢让鼻血继续流出来。就这么仰着脑袋，用眼睛的余光看着我，样子古怪已极。

    杨微微微一犹豫，伸手从桌上找出一张纸巾递了过去。可笑的是，杨微刚刚伸出手把纸巾递过去，安良吓的立刻条件反射一样的往后一缩。

    那个样子，虽然我下巴疼得厉害，还是忍不住笑出声音来，这一笑，我立刻疼得直叫唤。

    安良阴沉着脸接过了纸巾把鼻子塞住了，然后挣扎着靠到了墙上，看着杨微，第一句话就是：“微微，你出手真狠……”

    杨微脸上露出歉意，但是眼睛扫过满脸鲜血的我，立刻沉声道：“你出手也不轻！”

    安良喘息了一会儿，估计气也缓过来了，恨恨道：“他，他，他怎么在这里！你把他藏在衣柜里的？”

    我抢先道：“不，我自己进来的，微微不知道。”

    安良捏着拳头，好像还想扑过来的样子，吼道：“你来干什么！”

    杨微叹了口气，看着安良道：“安良，对不起……我……”

    “你闭嘴！”安良大吼一声，然后看着我：“陈阳，你还来干什么！”

    我丝毫不理会他的怒吼，淡淡道：“我来阻止我的女人嫁给你。”

    “你的女人？？”安良叫道：“杨微是我的妻子！”

    “可是她还没有嫁给你。”

    “可是她今天就要嫁给我了！”

    “所以我来阻止！”

    “你以为你可以么？我可以让你横着出去！”

    “你不妨试试看！”

    我们两人好像两只争斗的公鸡，脸红脖子粗的看着对方。

    杨微皱眉，忽然尖叫一声：“都闭嘴！”

    她转头看着我，冷冷道：“陈阳，你来干什么？昨天我已经和你说的很清楚了！”

    我还没说话，安良又大叫道：“昨天！该死的，昨天你们又见面了？”

    杨微眉毛一竖，喝道：“你先闭嘴！”

    安良看了杨微一眼，虽然气得好像要炸了，但却还是闭上了嘴巴。杨微气得喘息不定，看了看我，又看了看安良，终于才开口道：“第一，我不知道陈阳你怎么会跑到我的衣柜里面来的。第二，我昨天也和你都说清楚了，我想你不应该再来了！”顿了顿，她对安良道：“抱歉，我刚才出手太重了，你……”

    安良立刻道：“我没事情，从小到大，被你打多了，也习惯了。”他又抹了一下嘴角的血，苦笑道：“不过你第一次出这么重的手。”

    我忍不住冷冷哼了一声，杨微立刻目光又转回到我脸上，她看了看我，忍不住小声道：“你，你还好吧？”

    我叹了口气，点了点头。想了一下，我缓缓走到房间边上，把刚才撞倒的几个椅子扶了起来，吐出胸中的一口浊气，用一种非常冷静的语气道：“好了，安良，刚才我们比力气也比过了，不过现在我们是不是可以坐下来把事情说清楚？”

    “有什么可说的？”安良愤愤道：“是跑过来在我的婚礼上捣乱……不，应该说是我们的婚礼！”

    “你们的婚礼？”我轻轻一笑，拉着杨微坐下。杨微似乎没有想到我居然立刻能冷静了下来，有些惊讶，也没有挣脱我的手。

    我看着安良似乎要喷出火来的眼睛，忽然轻轻说了一句：“安良，你爱杨微么？”

    安良想都不想，立刻道：“当然！我当然爱杨微！从我十几岁开始就爱她！你懂么？我爱了她十年！从美国到英国，从英国再回美国！我为了得到她，等了整整十年！在她不理我的时候，我难受过！在她去英国读书的时候，我放下了美国的一切追去陪她！在她和你订婚的时候，我伤心过！可是现在，就在我的梦想就要实现的时候，你这个混蛋却又出现了！”

    安良的声音越说越大，最后两句几乎是喊出来的。

    杨微脸上露出几分感动的表情，叹了口气，没有说话。

    我平静的等安良说完，点点头，然后笑了一下，轻轻道：“很好，那么我也可以告诉你，我很爱杨微。我不知道我的爱是不是比你的重，但是我只知道一点，就是杨微同样也爱我。或许对你不公平，但是这种事情没有公平可是说的。”

    安良立刻语塞，一张脸涨红得好像个番茄，却死活说不出一句话来。

    杨微心里的人是我陈阳。这点就连他妹妹都能看出来，谁也不能反驳这点。

    我不再理会安良，转过身子，看着杨微的眼睛，轻轻道：“微微，你昨天说，我们不能在一起，我们今后的路，分歧太多。我知道，你对我，或者对我们之间的信心不足。你告诉我的那个故事，我昨晚一直在想，想了一夜。后来我想通了一点：真正的悲剧在于你的母亲一生中没有得到她的爱情。这才是造成这个悲剧的真正原因。但是你不应该从此就不相信爱情了。”

    我忽然深深吸了口气，走到杨微跟前，凝视着她，慢慢道：“我知道你担心我们在一起将来会有很多困难。你认为我总是优柔寡断，犹豫不决。或者说，我们之间，你不会为了我放弃你的追求，将来我们走的路还是会有很多阻拦。那么，今天，我想我可以做一件事情，来表示我的决心。”

    说到这里，我毅然拉起杨微，走到房间的那一扇通往教堂大厅的小门，然后用尽全身力气一脚踹开了门。拉着杨微大步就走了出去。

    安良眼睁睁看着我拉着杨微走进去，忽然大叫一声：“你干什么！”随后追了上来。

    我不理会他，拉着杨微走了进去。

    门外是一个很短的走廊，走廊上还有一扇门，是打开的，里面正是教堂的大厅，所有的宾客都坐在那里等候婚礼的开始。

    所有的人都衣冠楚楚，几个女童用花瓣撒满了中间的通道。我拉着杨微一头就跑了进去。

    杨微急了，小声道：“你干什么！”

    我用尽力气抓住她的手，不让她挣扎开。

    我们两人一走进礼堂，所有的人被我们惊动了，全部回头看我们，目光全部集中到了我们的身上。

    我穿着衣衫零乱，脸上还有明显的血迹，鼻青脸肿，一手拉着新娘杨微——她雪白的婚纱上也沾染了一些血迹，脚下的高跟鞋还少了一只——刚才踩安良的时候掉的。

    我不理会众人各种各样奇异的目光，昂然走到前面的圣坛前，对神父低声道：“抱歉，麻烦你让一下。”

    那个神父吃惊的看着我们，不过他看见我满脸鲜血面目狰狞的样子，下意识的往后退了一步。

    安良也随后一瘸一拐冲了进来，他被杨微那一摔估计伤得不轻，走的比我们慢了许多。众人看见新郎也是狼狈不堪的样子，鼻孔里还塞着一团纸巾，不由得惊呼一声，然后纷纷小声议论起来。

    我看着下面这些衣冠楚楚的宾客，里面有不少人，曾经还参加过我和杨微当初的订婚仪式。

    杨微挣脱了我的手，低吼道：“陈阳，你疯了么，你想干什么？”

    我微笑道：“我是疯了。我一直以来，就是太理智，所以才给我身边的人带来这么多困扰，今天我就想好好的疯一次！”

    身边不远一个穿着黑西装的保镖开始被这个情景惊呆了，现在终于反应过来了对着耳机讲了几句话，随后从教堂外立刻走进了几个保镖，这些人迅速朝我们这里靠拢过来。边上一个坐着轮椅的老头忽然皱了皱眉，轻轻抬手止住了他们，看着艰难走过来的安良，沉声道：“怎么回事？”

    安良一瘸一拐的走到了他的身边，低下身子，对他说了什么，老头眼睛一亮，眼睛里暴射出一种精芒，瞪着我。

    我看了看他，淡淡道：“您一定就是安良的父亲，安会长了，是么？”

    老头冷冰冰道：“不错，我就是，请问你是谁？为什么在这里？”

    我轻轻一笑：“我是陈阳，我想您应该知道我。谢谢您没有叫保镖立刻把我扔出去。”

    老头低声道：“不管你想干什么，你最好立刻下来，有什么事情我们到后面说去。婚礼结束后，我们可以详细的谈一谈。如果你愿意参加婚礼，你也可以留在这里……”

    我退后了一步，淡淡道：“抱歉，恐怕不行。我不能等到婚礼结束后，那样就来不及了。”

    老头冷冷哼了一声：“这里虽然客人这么多，但是你也不要以为我就真的不敢动你！”

    “无所谓，你可以当着这么多人的面找保镖过来把我强行带出去，不过我想这么做，今后大家的茶余饭后，一样会留下一个有趣的话题了。不是么？我想您也不想做出有损于你们家族形象的事情吧？”

    老头犹豫了一下，声音有些软：“你到底想干什么？”

    “我只想说几句话。”

    老头脸色立刻沉了下去，低声叫了一声：“把他扔出去！”

    后面几个保镖立刻走了上来。

    我赶紧拉住了杨微退后几步，然后看着她的眼睛，一字一字道：“让我说完！”

    杨微还在犹豫，她轻轻道：“陈阳，算了，我已经和你说了，我们……”

    我打断他，看了一眼走近的保镖，用力握住杨微的手，看着她的眼睛，咬牙道：“让我说完！微微！我是爱你的！让我说完。”

    杨微有些迷茫了，她飞快的犹豫了一下，点了点头，对一旁的汉森使了个眼色。汉森立刻走到我们的面前，拦在了中间挡住了那些保镖。

    老头皱眉，沉声道：“杨微！你这是什么意思？”

    杨微脸上露出为难的神色，却没有说话。我知道她能这么做已经很难得了。以她的性格，以她对感情冷漠的一贯态度，今天能为我这么做，已经算非常出格了。

    就在这个时候，碰的一声，礼堂前面的正门被人撞开了，随即一个保镖跌跌撞撞的滚了进来，看样子是被人扔进来的。后面有一男一女随后大摇大摆的走了进来，是莫克和苏珊娜。

    莫克在前面开路，手里还扛着一个摄像机，因为他长得非常壮硕，手里还扛着一个大的摄像机，猛的一看，颇有几分阿诺在《终结者》里面扛着自动机枪的那种威风凛凛的样子。摄像机上赫然印着“nbc”，想来是他们从nbc的人手里抢来的，后面苏珊娜手里拿了一个话筒，上面却没有台标，估计是被苏珊娜撕掉了。

    几个保镖立刻围了上去想动手。苏珊娜忽然大叫了一声：“各位，这可是现场直播！难道你们想和电视镜头打个招呼么！！”

    这话一出，保镖们就犹豫了。老头子面色铁青，挥了挥手，让众人退了下来。

    我立刻松了口气，莫克扛着摄像机站在大门口，苏珊娜一路小跑到我的跟前。

    我从上衣的口袋里掏出一个微型的通讯器，拿出来扔给了杨微，笑道：“看，我也不是纯粹靠鲁莽办事情的。他们一直在外面等着呢。这里一闹，外面的保镖就被吸引进来了，他们正好可以在外面从容安排好一切，我的保镖对付几个电视台的人，还是没有问题的。”

    苏珊娜低声道：“莫克把nbc的人都制服了，现在卫星采访车就在外面，这里的一切正在现场直播。采访车被我设置卫星转播后就锁住了，看来真的是我们运气，他们居然派来的是一辆‘战地采访车’。这种车子是防爆的，除非他们现在出去用炸弹把车门炸掉，不然的话就无法关掉转播系统，这里的一切已经转播出去了！不过我想，他们来参加婚礼，不会带着炸弹在身上吧。我想现在信号已经接到电视台了，那里会实时转播的。”

    我点点头，笑了笑，看了一眼安良父子。

    边上一个娇媚秀丽的女孩忽然走到杨微的身边，低声笑道：“看来，他确实比我哥哥有趣多了。”

    杨微低声叹息了一下：“这下可闯大祸了。”

    我对那个女孩点了点头，表示感谢，从声音听出来，我知道她就是那个女伴，刚才她说了我不少好话。

    我清了清嗓子，朗声道：“各位，各位，请安静一下，我有几句话想说。”

    我又大声说了几遍，然后众人终于安静了下来，所有人都看着我。

    “各位，很抱歉，今天这里本来应该举办一场婚礼，但是因为我的出现，让这个婚礼无法顺利进行了。”说完这句，我微微欠了欠身子。

    “大家有不少人应该认识我，我是陈阳。你们有不少人曾经参加过我和杨微的订婚仪式。”

    “我曾经挂名ibb的高级管理人员，曾经和杨微合作过一些很重要的工作，我想我必须承认一点，在上次我们订婚的时候，我们仅仅是在完成一个交易，或者说，一场演戏——那是一个虚假的订婚仪式——就和今天本来要举行的婚礼一样，同样都是虚假的！！”

    “坦率的说，我犯了一个非常重大的错误。就是因为我的犹豫不决和优柔寡断，使得今天这个虚假的婚礼，差点就真的举行了——如果那样的话，我想我会后悔终生！”

    “我想在座的各位，你们，你们所有的人，恐怕都会对一个词语表示不屑——这个词语就是‘爱情’。因为今天的婚礼，或许代表者一些利益的结合，或者代表着一些交易，或者代表者一些势力的合作，或者代表着什么协议和联盟之类的东西，但是！这里！今天！这个婚礼！唯一缺乏的东西，恰恰是爱情！”

    “很可笑，是么？或许在你们眼里，婚礼不过是利益的结合，在这个圈子里面，婚礼就好像政治一样，是按照需要进行的！！所以，我或许可以被你们大多数人嘲笑，嘲笑我的天真和愚蠢。但是我同样可以嘲笑你们！因为我或许不理解你们那些复杂的利益的逻辑，但是我仅仅明白一个非常简单的道理……”说到这里，我深情的看了一眼杨微，大声道：“婚姻应该是建立在爱情的基础上！”

    “曾经我和她是敌人，但是在我们的交手中，我犯了一个非常严重的错误——就是我爱上了杨微。我爱上了我身边的这个女人，同样的，我相信她也一样爱我。所以，我必须来阻止这场婚礼。既然我，不，应该说我们，我们都犯了同样的错误，那么我必须让这个错误扭转到正确的轨道上来。”

    我转过身子，对着杨微柔声道：“杨微，不管你曾进对我说了什么，我只知道，我爱你。你说我应该留在中国，继续我自己的事情，然后我们之间隔着一个太平洋，你有你的追求，我有我的道路。但是我发现我做不到。”

    “那天你离开我后，我也试图按照你说的话，压抑自己的感情，试图用工作上的事情来分散自己的注意，但是很遗憾，我失败了——在得知你要嫁给别人的消息后，我立刻就崩溃了。我像一个疯子一样跑来的美国——为了打听你的消息，我费尽了所有的心思，我甚至跑到黑社会去伪装成警察。因为我不死心！”

    “我知道，如果我不能阻止这个婚礼，我一辈子都会后悔！你说我们可以走各自的道路，然后忘记对方，我忘记在美国发生的一切……但是我没有办法。我忍不住的想你，想和你在一起。我忽然发现一个让我自己都很吃惊的事实——我爱你，而且是很长时间了。哪怕是在我得知，当初那个越南人是你安排去的，我当时心里却一点对你的恨意都无法生起。我只觉得难过，觉得无法相信……我想说的是，和你在一起的时候，虽然很多时候，我心里曾经对你产生过不满，但是，我们一起在中国的那段时间，我们两人的那段时间，是我无法忘记的。”

    说到这里，我走到旁边一个手里捧着鲜花的小女孩身边，低下身子微笑道：“亲爱的，可以借用一下你的花么？”小女孩怯生生的看着我，犹豫了一下，把手里的花递给了我。

    我拿着花走到杨微身边，单膝跪下，看着杨微的眼睛。

    杨微摇着嘴唇，可是眼眶里面还是有眼泪忍不住要流出来。

    我把花递了过去，缓缓道：“昨晚，在知道了那个故事后，我第一个念头就是，我非常的心疼。我意识到，我绝对不能让悲剧再次发生，你的母亲失去了希望，我不能让你失去希望。相信我，我不会让那种故事再次发生。”

    “我知道我这么做很愚蠢，简直愚蠢极了。今天本来是一个婚礼——我还不知道我什么时候能给你一个婚礼——但是我今天跪在这里，我请求你，给我这个机会，让我们在一起！我知道，故事里面的女人，付出了那么多，可是男人最后离开了女人……我陈阳发誓，我永远不会离开你，不管将来出了什么事情，我都不会离开你。”

    顿了一下，我无比认真的轻轻道：“杨微，我爱你。”

    杨微哭了。

    她真的哭了。眼泪不停的从她的眼睛里流出来，把化好的妆都弄糊了，她手里捧着花，喃喃道：“上帝啊，我该怎么办啊……”

    我立刻道：“非常简单，和我走，我们离开这里。”

    我站起来，看着安良。安良脸色铁青，咬着牙看着我，眼睛里露出痛苦的目光。

    我低声道：“我很抱歉，安良。”叹了口气，我继续道：“刚才，在化妆间里面，你说你爱杨微。但是我也告诉你了，这种事情，是没有公平可言的。我能带给杨微幸福，可这点是你无法做到的。或许你比我有钱，或许你们的婚姻可以给两个势力都带去很多利益，但是相信我，这些不能带给杨微真正的幸福！”

    “你可以恨我，这点我没有办法。你甚至可以将来报复我，你可以扔手套然后找我决斗，或者可以想办法让我破产，或者可以做任何事情——但是你不能让杨微嫁给你！这不仅仅是因为我会阻止这件事情的发生，还因为——这样只会让杨微今后变得更加冷漠，变得对人性更加失去希望……”

    我转头看着杨微，走上去，拉住她的手，低声道：“亲爱的，现在，由你决定吧。”

    杨微抬起头看了看我，看了看手里的花，看了看安良父子，看了看在座这些目瞪口呆的宾客。她想了一会儿，咬了咬牙，忽然叹了口气，目光重新落在了安良的身上。

    她低声道：“安良，对不起。”

    安良立刻如中电击，身子晃了晃，脸色惨白。

    我脸上不动声色，心里却长长出了口气，我知道，我赢了！

    杨微亲手把头上的婚纱拿了下来，然后弯腰把脚上剩下的那只高跟鞋脱下。做完了这一切后，她看了看我，忽然用一种奇怪的语气道：“小伍，我就和你一起疯一次——我愿意赌一次，希望你不会让我后悔！”

    “一定不会的。”我看着她的眼睛。

    杨微忽然轻轻一笑：“如果将来你负了我，我一定会亲手杀了你的！”

    她脸上终于露出了那种“杨微式”的微笑，然后目光扫过所有的人，轻轻笑道：“各位，我很抱歉，婚礼取消了。”

    尽管事先大家已经隐隐预料到了，但还是引来众人一片哗然。

    “杨微！！”安良的父亲咬牙低吼道：“你这么做想过后果没有！”

    杨微耸了耸肩膀：“抱歉，安会长，过了今天，你可以做出任何你的决定——但是今天我的决定已经做出了！”

    说完，杨微拉着我大步从中间的通道走向门口。

    伸手苏珊娜手里拿着话筒飞快的追在我们的身后，她一边跑，还一边的对着话筒飞快的说道：“……商界新星陈阳的出现终于阻止了这场本来让两大家族联盟的婚礼，又是一场爱美人不爱江山的故事！相信这一变故将会引起ibb公司和华商会之间关系的破裂，连锁反应将会在今后一一体现，随即我们有理由继续关注之前曾经出现过种种蹊跷的德国汉高收购案件，相信今天的这场变故，将对于汉高这块蛋糕的重新分划，引起不可估量的化学反应……cnn苏珊娜-巴特在内华达州特里亚里镇婚礼现场为您发回的最新报道……”

    杨微拉着我一边跑一边回头对苏珊娜低声道：“你们的汽车呢？在哪里？我们必须马上离开这里！！”

    “为什么？”我低声道。

    “你以为安家老头子这么好说话的？刚才是公众场合，他没有办法翻脸而已……”

    我知道杨微绝对不会危言耸听，立刻打电话给停留在镇子另一边的直升飞机。

    然后拉着杨微，后面跟着莫克和苏珊娜一路狂奔冲出了教堂外面的马路上，后面汉森带着两个杨微的保镖跟在后面，朝着小镇的另一边跑去。

    直升飞机根据我的命令朝着我们飞来，就在马路上停了下来。

    好在因为婚礼的举行，这里周围早就把交通给控制了，没有什么车辆，直升飞机停下来也没有什么大的问题。

    等到一帮人都上了飞机，我和杨微才一口气松了下来。

    我看了看杨微，发现她也在看我。

    杨微脸上挂着古怪的笑容。

    “你笑什么？”

    “我笑今天的事情真的太疯狂了。我实在想不到你居然真的跑来大闹婚礼——就好像电影里的故事一样。”

    我摇摇头，笑道：“还是不一样的。电影里面的故事可比这个浪漫多了——按照电影里面的故事，应该是，女主角就要和别人结婚了，神父在问‘你愿意嫁给他么’，就在女主角要回答‘我愿意’的时候——在这千钧一发之际，男主角忽然推开教堂的大门冲了进来，跑到新娘的面前，一番深情款款的告白后，两人热烈的吻在一起……哪里像我？被人打得鼻青脸肿，像猪头一样……”

    杨微脸上挂着微笑，深情的看着我，忽然柔声笑道：“或许我们有一点可以和电影里面一样。”

    “什么？”

    杨微伸手勾住了我的脖子，在我耳朵边上低声道：“吻我，笨蛋！”

    她脸上还挂着刚才的泪痕，但是此刻微笑却是无比的妩媚动人，看着她如星辰一样的眼睛，我心里一阵激动，对着她那红润的双唇，就吻了下去。

    我的嘴唇感受着对方的温软，鼻子里满是杨微身上的甜香，脑子里晕晕糊糊的，心里高兴的好像整个胸膛都要炸开了一样。

    就在我们两人都沉浸在幸福中的时候。身边一个不和谐的声音响起了。

    苏珊娜手里还拿着话筒，看着正在热吻的我们，正襟危坐的对着话筒说道：“……现在是今天的抢婚事件的两位当事人在飞机上热吻，看来对于今天这件事情的结局，双方都感到非常满意，相信各位观众此刻也和我一样怀着非常激动的心情，能看到两位当事人终于能够在一起……cnn苏珊娜-巴特为您报道，关于此事件，我们将为您做后续报道，请继续关注！”

    杨微笑得几乎要岔气了，伏在我怀里笑得不停。

    我叹了口气，瞪了苏珊娜一眼，气愤道：“苏珊！！”

    “怎么了？你们继续啊，别管我……我只是在工作而已。”苏珊娜笑眯眯看着我们。

    我叹了口气，无奈的看了一眼杨微，然后松开了她。

    “怎么？陈阳，你害羞了？”苏珊娜笑道：“上帝啊，刚才你的勇气呢？你可以在那么多人面前做了一番深情告白啊？而且是现场直播！！nbc的卫星转播车，我估计全美的新闻频道都可以覆盖了……你们中国人有句话叫什么的？我想想……嗯，对了，‘路人皆知’！是么？？”

    我没好气瞪了她一眼，随即闭上眼睛。

    几个小时后，飞机到达了纽约，下了飞机后大家分手，我和杨微立刻准备回去。眼看着莫克把摄像机放在了苏珊娜的车上，苏珊娜已经迫不及待的打开手机打电话给电视台了，为了安全起见，在教堂的时候，我们身上的手机都关掉了。我忍不住苦笑道：“看吧，明天早上的新闻，估计全是我们的事情了。”

    杨微轻轻一笑：“怎么了？后悔了？”

    “没有！”我耸耸肩膀：“就是觉得有点别扭，毕竟这是我们的**。”

    莫克走到的身边，忽然拍拍我的肩膀，一脸神秘，笑道：“放心吧，陈先生，你担心的事情不会发生的。”

    “什么？”我看了他一眼。

    莫克低声道：“我在扛着摄像机的时候，偷偷把上面的视频音频的传送插头把掉了，你们看着好像我是在拍摄，其实插头是在我手里攥着呢。根本就没有任何信号传送出去……呵呵。”

    “…………”我目瞪口呆看着莫克，想不到他居然会来这么一手！

    “跟着你这么久了，我总也学到了一点，不是么？”莫克笑笑，继续道：“我可是一个负责任的好保镖！”

    “很好很好！！”我拍拍他的肩膀。

    远处，苏珊娜在汽车里忽然发出一声尖叫：“***！！怎么回事！！！！你说你们没有接受到任何信号？？怎么会这样！！！”

    杨微低声坏笑道：“笨蛋，还不快走，等着她过来找你们算帐？？”

    说完她拉着我就朝我们的车跑去。

    `

    `

    【爽完要砸票：）】小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百六十三章 【一箭双雕】 

    “你在想什么？”我看着坐在那里发呆的杨微，走过去轻轻搂住她。

    “你猜猜？”杨微眨了眨眼。

    我侧头想了一下，笑道：“你在想怎么应付安家的报复？这个婚礼应该让他们丢了一个天大的面子，我想明天开始，媒体就会披露消息了。安家本来就有不少黑道的势力，加上他们在经济领域的势力，还有在应对汉高公司的策略上，他们本来是你的盟友，现在关系已经破裂了，上次股市上面他们砸了不少钱下去，现在他们手里还拥有不少股票，只要他们把股票卖给陈远，那么汉高公司就永远属于陈远了。就算他们不把股票卖给陈远，随便在股市上抛售出去——你失去了他们的支持，在汉高公司也很难向陈远叫板了……”

    我正在滔滔不绝的分析，杨微忽然伸手捂住了我的嘴巴，她的眼睛拉闪烁着狡猾的目光，轻轻笑道：“你错了，亲爱的，我没有考虑这些。”

    “哦？那你在考虑什么？”

    杨微看着我的眼睛，正儿八经道：“我在考虑明天我们做什么，是和你回中国呢，回去后怎么面对你的荦荦还有司棋，以及以后的事情……”

    “可是……你都没有考虑公司的事情？”我瞪着眼睛看着杨微。

    杨微微笑，她笑得异常妩媚，可是看着这种妩媚的笑容，我心里却有些没底——每次她脸上露出这种笑容的时候，我就知道，有人要倒霉了。

    果然，杨微眨了眨眼睛，笑道：“亲爱的，现在是你把我从婚礼上抢回来的，所以后面的事情，我就交给你了——要知道，我只是一个女人，一个可怜的，无依无靠的女人而已啊。”她故意装出可怜的笑容。

    我头皮一麻，苦笑道：“你？可怜的女人？”

    “不是么？”杨微摊开双手，微笑道：“你把我抢了回来，等于抢回来一个天大的麻烦，你想想吧，安家的报复，还有我那个亲爱的兄弟，王浩，他绝对是最希望我死的一个人。还有陈远，他早就蠢蠢欲动了——别告诉我你上次去北京陈远只是找你喝茶而已哦……”

    杨微忽然伸出手反手抱住我，轻轻道：“这些本来应该全部都是我的问题，可是现在不同了，现在你是我的男人了，所有的问题，当然就交给你了。”

    我苦笑道：“那你呢？”

    “我？”杨微亲了我一下，嘻嘻一笑：“我只需要每天逛逛商场，买点化妆品，然后每天关心时尚杂志，关心米兰最新款式的时装，然后每天做做健身和美容，在家里乖乖的当你的女人啊。”

    “别开玩笑了！”我艰难了咽了一口吐沫，立刻一个头变成了两个大。我看着杨微，轻轻道：“你的追求呢？你不是说你要击垮陈远么？你要成为ibb和汉高公司的主宰么？你的野心呢？”

    杨微看着我的眼睛，正色道：“你不明白么？我先前之所以拒绝你，就是因为我的不自信，因为我母亲的故事，让我一辈子都不敢相信男人，不敢相信爱情。ibb？？汉高？？我杨微是什么人？如果我追求的是这些，我早就离开公司，去建立自己的商业王国了。”

    我吃惊的看着杨微：“那你的意思是……你不再和陈远斗了？”

    杨微看着我的眼睛，忽然正色道：“陈阳，我得到了更加重要的东西。我得到更加重要的东西……”

    她目光闪烁，深情的笼罩在我的脸上，我心里一阵激动。

    她叹了口气，继续道：“我承认我作出的这个决定让我自己也无法相信，但是我说了——我愿意赌了一次。愿意为了你赌一次，我相信你不会让我失望的，是么？如果你让我失望了，相信我，我一会亲手杀了你的。如果你将来离开我，我就杀你了！”

    我把她抱得紧紧的，低声道：“离开？别开玩笑了……”我低头看着杨微，瞪着眼睛道：“女人！！我告诉你，你再敢提离开两个字，我就弄死你！”

    杨微吃吃一笑，笑得无比灿烂。

    第二天早上，杨微就拖着我前往ibb公司总部，临时召开的紧急董事会即将举行。

    我和杨微携手走进ibb的总部大楼，从专用电梯直达顶楼的会议室，我们到达的时候，十三个董事会成员都到齐了，除了有两个董事在塞班岛休假，ibb全部董事都坐在这里了。

    杨微像从前一样，面色严肃走到最前面的席位前，然后郑重的宣布了一个决定：她决定辞去ibb董事长的职务。

    看着面前那些惊讶的董事们，我的心情一样的非常激动，我想不到杨微居然真的就这么简单的放弃了她的这些——她几乎是用尽了心血，用尽了心机，甚至不惜靠各种阴谋诡计得到的这些。

    “各位，没有什么可惊讶的。”杨微淡淡的笑着：“我想你们一定很奇怪，今天我应该是在欧洲渡蜜月，因为昨天应该是我的婚礼……很抱歉让大家吃惊了，但是这个决定也是我几个小时之前刚刚做出的。”

    “在座的各位没有去参加我的婚礼，所以你们还不知道事情的经过，不过我现在可以宣布了——我的婚礼已经取消了。”

    又是一片哗然，所有的人都知道这个婚礼的重要性——代表着和安氏家族的联盟。

    “所以，ibb接下来在美国的所有业务，将会遭到安氏家族的全面打击和报复，这个时候，如果在当年，我们自然不怕他们，但是现在，我们经过了汉高公司的收购案件，公司的资金已经非常紧张了，我们没有足够的实力对抗安家的打击，所以我必须离开——我希望我离开了，安家的打击目标就不再会对准ibb了。不管如何，我很抱歉给公司带来的这些麻烦，我决定引咎辞职。我很抱歉给各位带来了这么多麻烦。”

    我静静的站在一边，看着整个过程，不发一言。

    胖胖的奥兰多第一个站起来大声道：“杨微小姐，可是你离开了，将由谁接替你的位置呢？”

    这话一出，立刻大家停止了喧哗，都各怀心事的看着周围的人。

    现在ibb经过了上一次的振荡，董事会里面拥有股份最多的人，只剩下了王庭的一对儿女，杨微和王浩，以及奥兰多和另外几个股东，拥有相当的一部分股份——但是他们各自的股份都无法占据一个绝对的多数，杨微成为董事长，是因为靠了她的威信和培养起来的势力，和几个股东的支持，在ibb里面形成了一个所谓的“杨微联盟”，靠这个联盟才拥有了一个比较多的股份，从而奠定了杨微在ibb的领导地位，现在杨微一甩手不干了，低下的那些人，就乱了。

    谁不想坐上董事长的位置？不少人立刻就眼睛发光了。

    杨微淡淡一笑：“谁来担任董事长的职位，我个人没有什么想法，还是根据公司的制度大家推举，然后按照规章投票计算吧——至于我的那一票，会弃权的。此外说一下，我会再短期内出售我手里的ibb的股份，当然，如果谁有兴趣，可以找我的代理律师洽谈。”

    说完这些，所有的人都轰动了。

    出售股份？？

    等于杨微将彻底的离开ibb了，今后她连ibb的董事成员都不愿意当了。

    不少心里怀有各种目的的人立刻开始了计算，计算着如果买下杨微手里的股份，那么加上自己手里的股份，就立刻可以成为公司的第一大股东……

    不再理会这些人的各怀鬼胎，杨微宣布完了之后，拉着我走出了会议室。

    “就这么简单？”我不可思议的看了杨微一眼。

    “就这么简单。”杨微轻轻一笑：“剩下的事情，不用我出面，会有人主动找我的。”

    我紧紧握着她的手，轻轻道：“看来你真的作出了你的决定了……”

    杨微也紧紧握着我的手，轻轻道：“我已经把全部的东西都押在你的身上了。”

    想了一想，她忽然轻声说道：“ibb从根本上来说，是我父亲王庭的东西，对我来说，只不过是打垮他的一件工具而已……”

    她看着我的眼睛，脸上露出一种轻松的神色：“相信我，作出这个决定后，我忽然觉得真的很轻松，我终于可以彻底的摆脱他留给我的阴影了……”

    `

    接下来的几天，是非常混乱的一段时间。

    ibb的再次震动，引起了媒体的极度关注，不到半年的时间，一个如此规模的大公司两度更换掌舵人，而杨微的离开更加的彻底，甚至连手里的全部股份都出售了，引起了媒体的无数猜测。更有一些媒体捕风捉影的猜测，杨微可能是因为个人的经济困难，不得已出售手里的股份来缓解自己的经济危机。还有一些媒体则联系了杨微和安家的婚礼的取消大做文章，甚至挖出了很多所谓的“内幕”。

    每天都有很多记者守候在ibb的公司大楼前，只要有任何ibb的高层人员进出，就好像苍蝇一样的围上去。

    还有不少专家则分析出，ibb经过这两次振荡后，真的是元气大伤了——公司在汉高公司的收购案件中损失惨重，几亿的资金被套住无法动弹，随后两位董事长先后更换离开，使得董事会里面失去了一个可以支撑大局的人物。

    “这难道就是你事先想好了的结果？”我看完了当天的报纸，坐在沙发上，给自己点了一支烟。

    杨微走到我身前，坐到我的怀里，不露痕迹的把我手里的香烟抢走，然后在烟缸里面熄灭，先是皱眉道：“亲爱的，你抽烟太多了，要控制。”

    随后她不理会我的苦笑，继续道：“你放心好了，这个局面很快就会结束了，立刻有人会出面收拾这个烂摊子的。”

    “谁？”我皱眉道：“这帮ibb董事们怎么这么傻？现在ibb就好像一个靶子一样，周围多少公司都在虎视眈眈的看着他们，多少公司都想在这个混乱的局面下，一口吃掉ibb。更何况，安家那里已经憋足了一口气，要报复ibb呢，昨天安家已经宣布了，在美国的所有投资项目，将全面封杀ibb。拒绝和ibb有任何的生意来往，安家的很多关系良好的公司，也表示和安家共同进退——现在的ibb就好像一艘即将沉没的大船，周围不知道多少鲨鱼在眼巴巴看着呢。”

    “总有人愿意出头的。”杨微嘻嘻一笑。

    `

    果然，几天后，一个重大的消息传来——和前任董事长杨微不合的王家的长子王浩，回归了ibb总部，声明决定竞争ibb董事长一职。王浩是王庭的儿子，他本人手里已经控制了不少的ibb的股份，加上王庭死后的遗产——王庭原来的股份，在他死后，一部分归了王浩和杨微两人分掉了，一部分则捐赠给了一些经济代理公司和慈善基金。

    王浩无疑是目前竞争人选中最引人注目的一个了，不仅仅是他的身份，还有他在这个重要时刻的回归，难免带有一丝颇为让人激动的色彩——在这个为难的时刻，前任公司太子爷回来掌控江山。更何况，他手里还控制了相当的一部分股份。

    董事会里的两个董事立刻公开宣布支持王浩，随即王浩也开始他的公关工作，他在媒体面前发表的非常自信的演说，他毫不留情面的驳斥了前任董事长杨微的所作所为，并且作出了一个个让人心动的许诺，随后他一个一个的拉拢董事成员，建造自己的同盟。

    应该说，他是很成功的。他的出现，立刻让原来呼声很高的两个人的势头明显的减弱了很多。

    “这个笨蛋。”我看完了所有的报道后，叹了口气，转过头看着正在专心翻阅着一本巴黎最新时尚杂志的杨微，笑道：“你是不是早就想好了王浩会在这个时候跑回来？”

    “什么？”杨微抬头看了我一眼。

    “别装了，亲爱的。”我抿嘴一笑：“王浩这个小傻瓜，早就想夺回公司的控制权了。现在ibb的董事长，等于就是一个坐在火山口的位置，随时都会爆发一场大的灾难。这个时候，你是不是早就算好了，他会上这个当，自己跑回来坐在这个风口浪尖的位置上？”

    杨微把杂志合上，然后走到我身边，笑道：“你猜猜呢？王浩这个小傻瓜，早就恨不得我们死了，现在由他出面把这个烂摊子顶下来，然后叫他面对安家的报复，让他们斗个不亦乐乎，不是挺好的么？”

    杨微笑那么甜蜜动人，笑容仿佛又天真又可爱。

    我摇头叹息，苦笑道：“上帝啊，你真的是一个可怕的女人。”

    杨微嘻嘻一笑，把手里的杂志塞到我的手里，然后坐在我的腿上，楼住我的脖子，在我的耳朵边上吹了口气，轻轻笑道：“记住，这个可怕的女人，是你的女人。”

    随后她随意的翻开杂志，笑道：“亲爱的，你看看，这款新的‘范思哲’春季新装，这件衣服如何？”

    我脸上带着坏笑，翻身把她压在下面，看着她的眼睛，假装恶狠狠的说道：“别和我提什么衣服时装了，我现在想看看你不穿衣服的样子……”

    杨微目光迷离，紧紧搂住我的脖子，在我耳边轻轻说道：“我知道，你一直嫌我太聪明，不过我听说，女人生了孩子后，就会变得笨一点的……所以……”她脸颊上显现出两抹红晕，用一种轻微的声音继续道：“所以，我们不妨试试……”

    我看着杨微，心里一阵冲动，看着杨微脸上露出百年难得一见的羞涩的表情，只觉得浑身的血液都要沸腾了。

    我低头立刻狠狠的吻住了杨微的嘴，用舌头撬开她的牙齿，和她纠缠在一起。就在我的浑身血液火热到几乎就要爆裂开来的时候，我的手机却不合时宜的响起了。

    “别理它……”杨微闭着眼睛，身子死死的纠缠着我。

    可是手机却不停的在响，丝毫没有停止的意思。

    我叹了口气，心里骂了一句：“该死的！！！”不情愿的放开了杨微，从身边刚才彻下来的衣衫里面掏出电话。

    “喂？”我的声音里面似乎还带着几分火气。

    “喂……是陈阳么？”一个温软动听的女人声音，似乎还有几分犹豫……

    “苏苏？”我心里一惊，随即满腔的热血立刻冷静下来，忍不住看了一眼身边的杨微。

    苏苏的语气似乎非常的急促：“陈阳，你最好尽快离开美国，带着杨微尽快离开……”

    “什么？你说明白一点……”

    苏苏那头的语气显得更加焦急：“别问了，你赶紧离开吧，回中国去……”

    “苏苏，你说的明白一点。”

    苏苏的口气更加无奈，她好像哭了出来：“陈阳，我不知道我该不该打这个电话……但是……但是……你快离开美国吧，王浩要杀了杨微，你们快走吧……王浩他……他简直是疯了……”小.说.t.xt.天.堂



第一百六十四章 【意外的救兵】 

    苏苏的电话来的突然，挂断的也非常突然。她的语气急促而慌张，显得内心颇为矛盾和惶恐，说完了这些后，还没等我来得及再问什么，她就匆匆忙忙挂断了电话。

    杨微手里的股份出售得不太顺利。

    坦率的说，现在ibb处在一个非常困难的时期，公正的说，因为这种困境，使得杨微手里的ibb股份正在贬值。没有人愿意在这个时候把大笔的钱花费在一个即将贬值的货物上。

    王浩则不同，我想，以王浩的智商，至少他应该明白这个时候他跑回来入住ibb无疑是让自己坐在了火山口上。但是他还是回来的，并不是说他蠢，或者说他傻。或许，是因为他心中的恨和执着，使得他顾不得这么多了。在他的心目中，ibb是他父亲王庭的东西，为了死去的父亲，他哪怕付出再多的代价，也要夺回来。

    自从苏苏打过电话后，我心里就一直有一点阴影，王浩这个家伙，到底准备搞什么花样？

    杀了杨微？难道他想花钱买凶杀人？很有可能，毕竟这里是美国，大街上随便拉一个人，没准身上都有枪的，就连学校里的中学生身上都可能有枪，更何况找几个枪手之类的。王浩如果想杀了杨微，通过正常的途径肯定没有戏，只能通过一些见不得人的手段了。

    杨微也非常谨慎，通过她手下的渠道尽量搜集王浩的资料。但王浩最近露面是在太多了，几乎每天的财经新闻里面都会有关于他的消息。过于多而且频繁的消息，反而让人不知道该怎么办了。

    而杨微离开ibb后，ibb公司自身的情报系统，已经不在杨微的控制之下了，她手里能动用的能量也小了很多，不可能再像从前那样进行大规模的跟踪或者窃听之类的。

    我们商量了一下，决定先回中国，杨微手里的ibb股份出售的事情，交给律师在美国继续处理。

    既然决定了要回去，我的心里才稍微安定了一点。

    两天后，我们离开纽约，计划从纽约飞往北京。

    去北京是杨微建议的，她提出要去北京和陈远见面，这让我颇为意外，随即想了一下，反正现在杨微已经放弃了和陈远继续掰手腕子，两人之间的敌对立场自然就消散了。陈远下面的敌手可能是别人，甚至可能是ibb或者王浩，但是应该不会是杨微了。

    于是我想了一下，就同意了。

    杨微看着我微笑道：“去北京还有一个目的呢，就是去看看你的孩子和孩子她妈啊，你总不能老是把人家母子两人留在北京吧？”

    我想象了一下和荦荦见面的情况，苦笑不语。和荦荦见面倒也罢了，荦荦一直以来，对我们几个人的关系从来没有说任何的话，甚至让我感到她似乎丝毫不在意我和其他两个女人的关系。这点是让我最为心里暗自放松的。

    准备好一切后，我们出发前往肯尼迪机场。

    杨微的保镖大多遣散了。她的保镖都是美国人，而杨微此次和我回中国后，恐怕就长久的留在中国了，所以这些美国人自然不可能随着一起去——人家当保镖是工作，但不是每个人都愿意为了工作而改变国籍的。只有汉森依然忠心耿耿的跟着杨微。

    看着车窗外的建筑物渐渐消失，汽车已经驶上了前往机场的公路。我心里叹了口气，暗暗道：“终于离开美国了。”这些天，从到美国，寻找杨微的消息，再到大闹婚礼，抢亲，杨微辞职——这一切都好像做梦一样。不过幸好，这个梦的结局是美好的。

    想到这里，我忍不住握住了身边杨微的手，目光向她射去，却发现杨微也在用一种温柔的目光看着我。

    就在我们两人都在出神的时候，坐在前排的莫克忽然皱眉道：“陈先生，好像有点不太对。”

    “嗯？”

    莫克仔细看着车窗外的倒后镜，沉声道：“后面有辆汽车，好像一直在远远的跟着我们，十分钟前它就一直在我们后面了。”

    我立刻心里一紧，皱眉道：“你肯定么？”

    杨微沉吟了一下，立刻道：“汉森，想办法甩掉它！我们的车应该比他们快。”

    正在开车的汉森点了点头，随即用力踩下油门，汽车陡然加速起来。

    “他们还在后面跟着。”莫克注视着倒后境。

    我也回头看了看，后面果然有一辆银色的福特远远的跟着，开往机场的高速公路上汽车不太多，所以还是比较明显的。只是离得还比较远，看不太清楚车里的人。

    杨微叹了口气，忽然冷笑道：“早就知道他忍耐不住的。”

    汉森大声道：“你们坐稳了！”

    他把油门踩到了底，几秒钟后，我们的奔驰汽车已经飙到了一百八十码的车速，在公路上疾驰。

    “他们被甩掉了！”莫克小声道：“他们好像在我们加速后，就不再跟上来了。”

    “好，看来只是派来跟踪我们的，不过还是小心点，我们现在还没有离开美国。”我沉声道。

    我的话还没有说完，汉森忽然大叫了一声：“***！！”

    前方的一辆本来正在正常行驶的货柜车忽然打了一个横，整个车子都横了过来，尖锐的刹车声音显得格外刺耳。

    “妈的！！”汉森大吼了一声，拼命打方向盘，脚下也踩了刹车，我们的奔驰车本来就在高速行驶，这一下急停，车子立刻在公路上打滑，整个汽车似乎都好像要飞起来一样。

    好在汉森反应够快，我们的汽车擦着那辆货柜车而过，没有直接撞击上去，由于紧急刹车的缘故，轮胎在马路地面上划出了一道惊心动魄的痕迹。汽车终于停了下来，就这么横在公路中间。

    “靠！”还没等我骂出声音，我就清晰的听见耳边传来一声清脆的金属撞击声音——怦。

    这种声音就响在我耳边，听上去异常的奇怪。

    还没等我再说话，莫克就已经低吼了一声：“是枪声，趴下！”

    随即又是怦怦两声想。

    我发誓，这是我这辈子第一次听见枪声，而且是这么近距离。这和我以往到靶场去玩儿射击的那种枪声完全不同。我心里忍不住泛出一种奇怪的感觉。

    还没等汉森再次发动汽车，忽然听见砰的一声，我明显感觉到车身一震，莫克怒骂一声：“妈的，轮胎给打爆了！”

    汉森一言不发，从怀里掏出一把枪，想了一下，立刻又从汽车的座位下面又摸出一把，随手扔给了莫克。

    砰砰砰砰……外面枪声大作，子弹撞击在车身上，那种轻微的震荡让人心惊。

    “妈的。”莫克也低声骂了一句，目光扫了一下倒视镜，然后他忽然猛的推开了车门，一下就窜了出去。

    后面的货柜车里面跳出两个家伙，随即从后面的车厢里面闪出来几个人，他们手里都拿着枪。

    汉森从另外一侧滚了出去，然后身子藏在车后，对着对方对射。

    两边枪声大作，乒乒乓乓响个不停。

    要说我现在心里一点不怕，那是假的。

    以前在电视里看过不少枪战，但真的自己身临其境了，听着耳朵边上子弹呼啸，心里没有一点发颤，那反而才奇怪呢。

    莫克忽然大声道：“打电话，汉森！！想办法报警，他们人太多了，这里太空旷了，我靠不上去！”

    我把杨微压在后座上，只能尽量用身子把她护住，然后我咬牙，大声道：“微微，你打电话，我去帮忙！”

    我把车门打开，然后猫着腰从里面窜了出来，抢到莫克身边，低声道：“他们有多少人？”

    “七个！”莫克道：“前面两个，后面三个，左边还有两个。”忽然他把我一下按了下去，我就听见耳朵边上乒乒乓乓几声，就好像炒豆子一样。

    “你在这里，别乱动！”莫克眼睛里冒出了火星，忽然骂了一句什么，然后一下就窜了出去。

    他整个人就好像一头豹子一样敏捷异常，对方看见一个人跑了出来，立刻大半的火力都向他压了上去。

    汉森看莫克窜了出去，立刻快速开了机枪，试图掩护莫克，但是对方的火力明显比我们强多了，汉森刚开了几枪，就被对方的子弹压得抬不起头来。

    这个时候，莫克的本事就显现出来了。

    他在地上一个打滚，躲过了射向他的几枪，然后整个人就好像一根弹簧一样窜到了公路边的防护栏边，一翻身就跃了过去。然后他藏在护栏后面，迅速向对方靠近。

    对方立刻察觉到了莫克的威胁，几个人立刻对着莫克那里一阵猛射，莫克趴在栏杆后面，立刻也被压制住了，只能抽冷子还击几枪。

    忽然听见对方一个人轻轻的闷哼了一声，随即躲在车门后的一个家伙软软的倒了下去，是莫克靠近后，终于开枪干掉了一个。随后莫克一枪又干掉了一个。

    汉森忽然低声道：“你们想办法往后走，跳到护拦外面去跑。我快没有子弹了……”

    杨微从自己的包里忽然摸出一把小巧的手枪，猫着腰钻出了车门，单膝盖跪在我旁边，对我低声说了一句：“你在这里别动！我去帮莫克！”

    “回来！！”我一把拽住她，火道：“你疯了！把枪给我，我去！”

    杨微反手甩脱我，大声道：“你别动！我身手比你好！”说完她借着车身的掩护，从另一边跳到了护拦后面。我心急如焚，看着杨微跑了出去，我忽然低声骂了一句：“该死的！”随后我也窜了出去，但是没跑两步，就被对方的子弹压了回来，其中一枪差点打中我的膝盖。

    汉森看见杨微跑出去了，急叫了一句：“董事长！”也想冲过去，但是对方立刻一梭子弹射在车门上，压得他根本动弹不得。

    杨微已经借着护拦的掩护往前摸出了几米远。

    开始的时候对方的注意力被马路对面一边护拦后面的莫克吸引了，没有察觉杨微靠了上去。

    这时，莫克那里忽然闷哼了一声，他身上中了一枪，然后整个人晃了一下，我从侧面看得清清楚楚，他的右边身上喷出一股鲜血，然后身子立刻侧着歪了下去。对方间打倒了一个，立刻两个人从莫克这边顺着栏杆逼了上来。

    杨微立刻开枪，对方发觉了杨微大呼小叫几声后，本来顺着莫克那边逼上来的家伙，就地向杨微射击。

    “操！”我情急之下不管一切的朝杨微那里窜了出去，我也不知道我为什么要冲出去，只是看着莫克被射倒了，我的心里想都没想，就知道要赶快到杨微身边去。如果杨微那边中枪的话，那我一辈子都不会原谅自己的。

    “你疯了！”汉森还没来及骂完，对方已经看见了我，随即就是几枪，我不管那么多，几步跑到栏杆边上，翻身就滚了过去，随后几个子弹就击中了栏杆。

    我一口气猫着腰跑到了窜到了杨微。杨微只骂了我一句：“你不想活了？”

    我回了她一句：“我看你才不想活了呢！”随后我一把抢过她手里的枪。

    刚才杨微开的几枪，我看得非常清楚——比起她的身手和拳脚功夫，她的枪法只能用一个“烂”字来形容。

    杨微瞪着眼睛看着我，低声叫道：“你会用么！”

    我百忙中回瞪了她一眼，然后瞄准了一个躲在车后的家伙就是一枪。这一枪我没有打中他，却很准的打中了面前的倒视镜，吓得他马上缩了回去。

    “***！”我骂了一句，要不是那个倒视镜，我这一枪就干掉他了。

    杨微在一旁瞪着我，然后忽然嘻嘻笑了出来。

    “笑什么笑！要死了你还笑！”我骂道。

    杨微脸上笑容不变：“我想不到你居然枪法还不错。”

    我没理他，只是继续瞄准找机会。

    枪法不错？废话，老子虽然没有经历过枪战，但是在国内的时候，上网可没有少打cs！！狙击枪和沙漠之鹰我不会用，这种小口径的手枪却还是能凑合一下的。

    汉森那里忽然枪声渐渐少了下来，他开枪的频率明显满了下来。

    杨微脸色一变：“汉森好像快没有子弹了。”

    “什么？怎么会？？”

    “废话！我们本来是去机场，谁会带着那么多枪弹去机场？本来这两把枪就是汽车里面备用的！”

    这个女人，这个时候还有心思和我斗嘴！我把她脑袋一按，喝道：“趴下别乱动！”

    莫克那边的两个人也明显感觉到了汉森这里的火力减弱了。渐渐的又靠了上来。

    我不敢连续开枪，我每开一枪前都要瞄准一下，不然准头就查远了——毕竟老子又不是专业的。

    骤变忽起！

    对方两个家伙慢慢移到莫克身边的时候，躺在地上的莫克忽然一个翻身跳了起来，身子一下就撞在面前对方一个家伙的怀里，那个家伙促不急防，被撞倒了，莫克手里倒握着一把匕首，反手就插进了他的心脏部位，然后就地一滚，没等剩下那个人反应过来，已经滚到了他的脚下，他抱住了对方的腿，一下就把他拽倒了，随即另外一只手里的一柄匕首反手在他的脖子上面一抹，那个人哼都没哼出一声，喉咙就被他割断了。

    整个过程仅仅只有不到十秒钟，莫克那好像猎豹一样的身手没，我清楚的看在眼睛里，差点就看呆了。

    但对方的反应比我快多了，立刻就有人朝莫克射击，莫克周围已经没有掩护的地方了，他虽然就地一滚，躲过了几颗子弹，但是大腿上还是中了一枪。

    我心里一沉。

    这个时候，货柜车的后面冲上来一辆汽车，正是刚才跟踪过我们的那辆银色的福特。

    “靠，又来人了。”我心里暗骂：“这下死定了。”

    这个时候，枪声大作，却是从货柜车后面响起的，子弹是从福特车里面射出来的，但却是射向了袭击我们的人！

    对方被莫克干掉了四个后，剩下的三个人明显准备不足，没有想到后面居然会有人帮助我们，其中一个人立刻就被后面福特车里的人一枪打倒，剩下的两人还没有来及跑进车里，福特车两边的门同时打开，窜出一男一女两个人。

    两人迅速逼到袭击我们的人面前，那个男的一枪打中了对方一个人的腿，然后上去一脚把他踢倒。另外一个人情急之下朝那个女子扑了过去。

    那个女子在急速扑上的同时，忽然身子一猫，让过对方的拳头，然后抓着他的胳膊，一个过肩摔就把他扔了出去。

    我看得目瞪口呆——这种摔人的方法，我太熟悉了……

    那个人刚落地，那个女人就冲上去一把拧住了他的胳膊随后稍微一用力，就把他的胳膊拧脱节了。昨晚了这些动作后，她抬起身子，目光朝我们这里射来。

    她面代微笑，大声道：“出来吧，解决了！”

    这个女子，霍然正是那天婚礼上我见过的，安良的妹妹！而打到另外一个家伙的男人，则正是安良！

    看见了安良，我脸色立刻沉了下去。小.说。t/x/t天.堂



第一百六十五章 【再回纽约】 

    安良的出现让我心里多少有点不太痛快。

    “怎么会是你们？”杨微从后面跑了上去，她脸上和衣服上都沾上了尘土，显得颇为狼狈。我看了安良一眼，没有说什么，飞快朝莫克跑了过去。

    “你怎么样？”我把莫克扶了起来。

    “问题不大。”莫克咬了咬牙，苦笑道：“妈的，刚才我没子弹了，要不是躺下来装死，还真没机会弄死几个。”

    我看着地上的尸体和鲜血，心里砰砰直跳。

    我不是没有杀过人，上次那个越南人，从根本上说就是被我干掉的，但是此刻看见满地渗人的鲜血，还有那被莫克干掉的两具尸体就横在一旁。

    莫克挣扎着挪到尸体旁边，身手把插在一个人胸口的匕首拔了出来，用死人的衣服擦了擦上面的血迹，随后收了起来。

    “你的腿还在流血。”

    莫克看了我一眼，淡淡一笑：“我自己会处理的，子弹没有伤到骨头，已经穿出去了，包扎一下就好。”

    “我来帮你。”我皱眉，看着他腿上还在往外冒着鲜血的伤口。

    汉森在我身后道：“还是我来帮他吧。”

    我叹了口气，站了起来，回头看了看杨微和安良他们。

    安良很奇怪，他脸色一点苍白，但是目光却尽量避免和我接触，杨微好像在问他什么，他就是低头简单的回答两句，多半都是他的那个妹妹在说话。

    我叹了口气，还是过去走到他的跟前，正色道：“安良，谢谢你。”

    “嗯？”安良抬头看了我一眼，脸色好像更加苍白了，但他还是点了点头，淡淡道：“我是为了救微微。”

    “你一直跟着我们？”杨微忽然又问了一句。

    “我……”安良犹豫了一下，还是低声道：“我知道你们要走……我只是想远远的送送你……刚才你们的汽车发现了我，我就不敢跟上来了……你不要介意。”

    我脸上有些不自然，但却没有说什么——不然如何，人家救了我们。

    杨微轻轻一笑：“不，我要谢谢你，你救了我们。”

    袭击我们的人还有两个活着，我看了一眼还在地上挣扎的两家伙，皱眉道：“他们怎么办？”

    杨微看了汉森一眼，冷冷道：“带走一个，另外一个……”

    汉森点了点头，大步走了过去，拿出枪，对着地上的一个家伙砰砰就是两枪，干掉一个后，拎起另外一个，拖到我们面前。

    “谁派你来的？”安良的妹妹走上去，冷冷道。

    那个人脸色阴沉，因为刚才被安良的妹妹打断了胳膊，疼得满脸冷汗，却咬牙不语，一个字也没有哼出来。

    “不用问了，除了王浩这个小白痴，还会有谁这么大胆子？”我微微一笑。

    汉森一言不发，上去在他的衣服里搜了一遍，随后从他的上衣口袋里面掏出一个打火机，看了看，忽然道：“你是道森家族的？这上面有道森家开的俱乐部的标志。”

    那个人还是闭着嘴巴不肯说话。

    汉森把打火机扔给了杨微，杨微看了看，点了点头：“没错，是道森家的银月俱乐部的标志。”

    汉森看了看手表，低声道：“我们得赶紧走，这里虽然是远离市区，但刚才动静太大了，警察随时会来得。”

    我叹了口气：“怎么办？回市区吧，莫克受伤了，我们这样没法去机场。”

    安良犹豫了一下，道：“你们最好还是赶紧离开美国吧，如果他真的是道森家族的人……你们……你们最好不要回纽约了。”

    “莫克怎么办？”

    汉森忽然开口道：“董事长，你和陈先生马上去机场，我带着莫克回市区。你们必须赶紧离开，既然是道森家的人出手，那么你们绝对不能回市区的……而且现在，我们已经没有多少力量了。”

    汉森说得很含蓄——杨微不再是ibb的首脑了，离开了ibb的势力，杨微现在仅仅是一个比较有影响力的有钱人而已。就连她身边的保镖也都遣散了。

    我坚持回市区，我的意见是不能扔下莫克，毕竟他是我带来的保镖。安良的妹妹忽然笑了笑，目光在我的脸上转了几转，讥讽道：“你不知道道森家是什么人，现在既然是他们出手杀你们，你现在回市区就等于是找死。”

    “道森家是什么人？”

    “纽约最大的黑帮，嗯，不应该说是美国东部最大的黑帮，他们的总部就在纽约。”

    “纽约黑帮？”我苦笑，妈的。

    “看来王浩出了不少钱啊。”杨微叹了口气：“道森家的枪手可不便宜。而且搭上了他们，今后就有无穷的麻烦，这个小白痴真的疯了。”

    “不要说了，你们赶紧走吧。”莫克大声道：“我留下！”

    安良的妹妹也道：“走吧，我会带他们纽约安顿好的，警察方面我们会摆平的。只要不遇到道森家的人。”

    最后六个人上了安良开来的那辆福特车。

    我们的车已经被打得满身全是弹孔，现在公路上一阵枪战，后面远远听见枪声，已经没有车子敢再上来了。只能六个人挤一辆车，然后先送我和杨微去机场，随后他们再回市区。

    汽车开往机场，一路上我们都没有再说话。

    汉森和莫克习惯了沉默，他们更多的是充满警惕的观察后面有没有警察或者别的什么人跟上来。

    我则是因为安良在场，总觉得有些异常的感觉，也没有说话。从我内心深处，虽然我不得不感谢他救了我们，但是我却觉得很不自在。

    杨微发觉了我的沉默有点异常，轻轻攥住我的手，没有说什么。

    安良专心开车，可是她的妹妹却时不时的从倒后镜偷偷看我们——我总觉得她的目光老是在我的脸上绕来绕去。

    汽车到了机场，我正准备下车，一直在观察外面的汉森忽然低声道：“等等！”

    “什么？”

    “你看那里……”他的脸色阴沉。

    我顺着他的手指的方向，看见在机场的入口处，有三五个穿着黑色西装的男人，用目光在四处巡视，好像在寻找什么，又好像在等候什么。

    汉森冷冷道：“中间那个，那个嘴里叼着雪茄的，是‘老狼’巴克。是道森家的一个头目，我见过他一次，他身手相当不错的。”

    “该死的！他们居然在这里也派了人等着！”

    “怎么办？”安良回头看了看杨微。

    杨微目光闪动，忽然冷冷道：“没有办法了，我们先回市区，这里不能动手，他们人多。”

    我们的汽车缓缓驶过机场的入口，没有停下来，在前面的转弯地方调转了车头，从另外一条路往市区折返。

    我们没有走刚才枪战的地方，这个时候，那里应该已经被警察封锁了。

    我叹了口气，没有说什么，只是看了看杨微。

    杨微脸色有些异常，低声道：“我觉得有些奇怪，刚才我们那里乒乒乓乓打了那么久，警察都没有出现，按照纽约警察的效率，虽然那里不是市区，但是那条路上应该有警车巡逻的，警察早就该赶到了。”

    安良冷冷道：“道森家办事，当然事前和警方关照过了。他们一向如此，警察能拿他们怎么样？”

    我沉默不语，坦率说，我对这种美国式的黑社会没有什么概念。

    在国内，虽然社会上也有一些黑社会性质的团伙，但是无论驶规模还是实力都远远不及国外——别的不说，就拿刚才的那场枪战来说，国内的黑社会有几个能有枪的，就算动用暴力，也大多是砍刀铁棍等冷兵器械斗而已，普通的团伙，能有几把土制的火枪就不错了？又有几个能在大街上肆无忌惮的枪战的？

    不知道为什么，我心里忽然冒起了一种古怪的想法——我的力量，还是太小太小了。

    一直以来，我追求的都是公司的生意，我所谓的事业，也仅仅是局限在了扩大公司的规模，赚钱而已。我的一切事业，都是摆在阳光之下的。对于这些黑暗势力方面，我几乎是一片空白……

    现在我还仅仅是处在一个相对弱小的阶段，可是将来，我的事业做大了，假如我有一天和这种黑暗势力起了什么冲突，我根本一点办法没有。

    我擅长的是钻法律的孔子，用商业上的伎俩来赚钱，打倒我的对手——说得明白点，我用得是文明人的办法——假如人家和我来邪的，我怎么办？

    就拿我最近阴了真木公司的这件事情来说，从商业上，从法律上，从经济索赔上，他们找不到任何办法报复我。

    可是假如他们是黑社会呢？找几个人把我干掉——我一点办法没有。

    我的路是不是走的太狭窄了？是不是有必要在这些方面也做一些发展…………

    就在我脑子里转着这些念头的时候，安良忽然说了一句：“纽约你的家不能回去了，我看我帮你们安排个地方吧——我在东区有一栋房子，咱们先住在那里吧。”

    我下意识的皱了皱眉，我注意到他说的是“咱们”先住在那里，但是没说什么。

    杨微没有在意，点了点头，说了句好。

    我看了看受伤的莫克，也没有说什么。

    `

    【重要的通告：本书已经全本了！刚才最后的一章已经在vip里面贴出来了！公众版会继续保持解禁！不过至少大家看书已经有保障了！毕竟看书到最后看得太监了，是最让读者不爽的（我个人身有同感！)，而本书现在太监是已经不可能的了，哈哈！此外，我的新书会在几天内和大家见面，保证比**要更加精彩——毕竟**是我的第一个长篇，第一次写没有经验，第二次就不一样了！

    跳舞出品，必是精品！】ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百六十六章 【欺软怕硬】 

    【精彩预告：本人新书，将于本周三正式开始上传！希望大家到时多多支持！】

    `

    “怎么样？”

    安良从门外进来后，安良的妹妹安心就迎面上去问道。

    “很难。”安良看了我和杨微一眼，皱眉道：“我出去打听了一下，现在机场那里被道森家的人盯着呢，上次在公路上的袭击，他们损失了六个人，弄得他们很没有面子，道森家的老约瑟发话了，发出了黑道的追杀令，一定要干掉你们。”

    我坐在沙发上，静静的等他说完，还没有等我开口，杨微皱眉道：“你的消息从哪里来的？”

    “刘长龙那里打听到的，现在全纽约，也只有他还能老约瑟说上两句话了。我本来想找他出面，毕竟没有人愿意和道森家为敌。”

    “报警没有用么？”我皱眉。

    “报警？！”安心瞪了我一眼，眼睛里露出奇怪的目光：“天啊，你还没有搞清楚状况么？他们这种人，根本不怕警察的。”

    安良看了我一眼，忽然走过来，拍了拍我的肩膀，心平气和道：“没关系，你不是本地人，不了解道森家的势力，在这里，他们几乎就是地下秩序的国王。警察根本没有办法——两年前，曾经联邦调查局找到一个重要的证人，准备好好收拾一下他们，结果道森家派人把那个证人干掉了——顺带着连着保护证人的两个组的联邦调查局的特工一起干掉了，事后他们依然过的好好的，可是本区的联邦调查局局长却丢了官职。”

    我有些吃惊——我吃惊的不是他说的这些事情，而是安良对我态度——他也太和蔼了，看他那么拍我肩膀的样子，好像几天前差点打断我鼻梁骨头的人根本就不是他一样。

    我摇摇头，把这些念头抛开，想了一下，又道：“那么，现在我们就只能这么躲着？”

    “只能先这样的，等国内派人来接你们回去，现在你们只有四个人，还有一个受伤了，跑不出去的。”安良说道这里沉默了一下，看了一眼杨微，犹豫了一下，还是说道：“很抱歉，我能帮助你们的就只有这么多了。我不能明目张胆的帮着你们和道森家作对，那样会给我们安家带来很大的麻烦——我没有权利那么做。”

    我的心渐渐沉了下去。我清楚安家的势力，如果连他们都忌惮那个道森家族的话，看来这次的麻烦还真的不小了。

    该死的，王浩怎么会找到这么强大的人当后台呢？

    我看了一眼杨微，杨微立刻明白了我的疑问，她轻轻笑了笑：“很简单，道森家答应帮助王浩，肯定是有目的。他们才不会做亏本生意呢。亲爱的，你忘记了？ibb是做风险投资的。做投资，就需要大量的资金，大量的钱。道森家正好可以利用投资来洗黑钱而已。一般来说，像ibb这样的大公司是不会和黑帮有联系的，那样太有损公司的形象了。可是王浩这个小白痴却疯了，他居然……”

    杨微的表情有些黯然，我明白，ibb的今天的发展，杨微付出了很多心血，可是王浩现在却和道森家联系在了一起，利用ibb投资来洗黑钱，这不得不让杨微有些郁闷。

    安良叹了口气，想安慰杨微几句，可是看了看我，苦笑了一声，忽然轻轻道：“好了，你们先休息，我再去刘长龙那里一趟。”

    我忽然叫住了他：“安良！”

    我走到他身边，正视着他的目光，然后很郑重的伸出手，正色道：“谢谢你，杨微说的没错，你是个很好的人。”

    安良愣了一下，和我握了握手，轻轻苦笑道：“我该说什么呢……谢谢你。”

    安良出去后，安心一直用一种奇怪的目光看着我。直看得我有些发毛。

    “你真让我吃惊。”

    “什么？”

    “你，刚才我和我哥哥说的话。”安心笑道：“我以为你会和他关系很紧张呢。”

    “不，你错了。”我淡淡一笑：“我从来没有把你的哥哥当成我的敌人——他没有错，爱一个人是没有错的，而且在我们困难的时候，他帮助了我们。”

    杨微脸上挂着甜蜜的微笑，用一种温柔的目光看着我。

    安心叹了口气，道：“看来你这个人不但有趣，好像为人也挺不错。我哥哥输给你看来没有什么遗憾的了。”

    我刚想说句谢谢。她立刻又紧紧跟了一句：“只可惜你的身手太差了。你连我都打不过。”

    我耸耸肩膀，回想那天她两三下就把那个袭击我们的人放倒了。心里嘟囔道：“有几个男人能打得过你？根本就是一个暴力的女恐龙。”

    安良的这栋房子在纽约的东区，这里环境还算幽静，周围也比较偏僻，相对来说还比较安全。我们几个就这么留在这里等待消息。

    莫克在楼上休息养伤，汉森在外面巡视。

    我和陈远联系了一下，告诉了他我在美国的情况。

    陈远的态度有些奇怪，他得知了杨微被我从婚礼上拉了回来后，沉默了很久，然后他第一句话就是：“荦荦怎么办？”不知道为什么，他的语气冰冷异常，这种冰冷让我心里没有来由的忽然一跳……

    对于这个问题，我没有直接回答他：“这个问题我回来后会回答你的。我只是想告诉你，荦荦是我的女人，她今后也同样是我的女人……好了，老头子，现在的问题不是我回来后怎么向你解释，而是我怎么才能平安的回来！”

    我听的出来，陈远有些矛盾。

    一方面，杨微的忽然辞职，等于退出了和他的争斗，陈远一下少了一个心腹大患——有杨微这么一个对手，没有人会感到轻松的。现在ibb换上了王浩主事——陈远可不会把那个小白痴放在心上。

    杨微既然跟了我，就等于变相的站到了陈远的这一方。

    可是另一方面，我在美国做的一切，摆明了是杨微成为了我的女人，陈远身为荦荦的父亲，心里总是无法释怀的。

    最后他决定先派一些人手过来，到美国来把我们接回去。毕竟有什么问题，也得先回去才能解决。

    和陈远通完了电话后，杨微在我身边忽然笑了一下，笑得极其古怪。

    “怎么了？”

    “你知道么，亲爱的，你真的很幸运。”杨微看着我笑道。

    “哦？”我不明白。

    “陈远啊。”杨微走到我身边坐在我身旁，握住我的手，低声道：“你知道么？我绝对比你要了解陈远！刚才他沉默的时候，其实我知道他已经动了杀心了。”

    “杀心？”我站了起来。

    “是的，杀你的心。”杨微严肃道：“因为你和我的关系。你想想你和荦荦的事情，再想想你和我的关系——陈远是什么身份的人？他能容许别人伤害他的女儿么？陈远能在商场上风光了十几年，他可绝对不是什么心慈手软的人。他的心狠手辣绝对是你想象不到的。如果不是荦荦已经为了你生了孩子，恐怕他早就宰了你了！”

    我侧头想了一想，觉得杨微说的很有道理。

    我叹了口气。

    事情总是这么复杂，我和荦荦，和杨微，和陈远之间，看来这些关系想理顺了，还真不是那么简单的。陈远是什么人？他是躲躲脚就能引起一场经济地震的巨头。他能容许自己的女儿和别人分享一个男人么？就算荦荦肯，他也丢不起这个人。实在不行，到时候说不定他就一狠心，一刀把我宰了，世界就清净了……哼哼。

    只是这个问题，是个纠缠了很久的疙瘩，继续想下去，难免还是从前的那些思路……我摇摇头，苦笑了一下：还是有命先回国再说其他的吧。

    想到回国，我忽然心里一动，道：“安良去找刘长龙，那个刘长龙能出面把道森家的事情摆平么？”

    “不能。”杨微摇头。

    “可是，刘长龙好像在黑道也有一些势力吧。”

    杨微笑笑：“你不明白的，刘长龙的势力，比起道森家来说，不过是九牛一毛罢了，他还不够资格出面找道森家的人谈判。”

    “可是刘长龙在纽约看上去很风光啊，他控制了好几个街区呢。”

    杨微撇了撇嘴：“是的，看上去纽约除了道森家，还有其他几个势力，包括刘长龙。可是这些势力根本就是道森家故意留下的空间放他们一条生路而已，他们都是仰着道森家的鼻息过日子——比狗好不了多少。”

    “有这么夸张么？道森家既然像你说的这么强大，干脆把他们都灭了，就好像小说里面的说那样‘一统江湖’就是了！”

    “不是这么简单的。亲爱的。”杨微笑道：“道森家留着那几个小帮派让他们继续生存，是为了他们自己。你想想，黑社会，无论怎么说，总是黑社会，哪怕表面上洗得再白，本质上是不会变的。他们对抗的就是法律和警方。道森家虽然势力大，可是他再大也大不过美国政府吧。如果他真的像你说的那样‘一统江湖’了，那么也就是他完蛋的日子到了——政府会坐视一个一统了黑社会的庞大势力出现么？黑社会这种事物现在虽然存在，是因为政府无法根除它，但是不代表政府就喜欢这样，所以他们只能想办法保持平衡，一方面适当的打击，一方面让黑社会之间自己制约自己。所以政府不会允许出现一家过于庞大，大得能够一统江湖的黑道势力。那样得话不符合政府的利益。”

    “我明白了。”我点头道：“道森家的人显然也明白这个道理，所以他们的势力虽然足够大了，但是却故意留下一些小的势力让他们生存，这样可以分散警方的注意力，不要让自己成为最大的和唯一的目标。”

    “是的，所以刘长龙，还有纽约的一些小的帮派，虽然看上去平时还挺风光，其实也是站在别人家的屋檐下面而已。”

    我重新坐回到沙发上，沉思了一会儿，忽然道：“你知道么，我有一个想法。我们就这么和道森家站在敌对的方面，其实对我们很不利——我们没有必要和他们为敌。那样不符合我们的利益——有没有办法和他们建立一个融洽一点关系呢？”

    杨微皱眉道：“你是想和道森家合作？这可不是什么好注意——他们就好像吸血鬼一样的难缠，你不会变得和王浩那个家伙一样那么笨了吧？”

    “未必。”我眉毛一扬，淡淡笑道：“同样的事情，他做可能是傻事情，我做，可就完全不一样的。”

    “可是现在道森家还广下最杀令要干掉我们呢。”

    我眼睛理闪烁着异样的目光，淡淡道：“那是因为王浩给了他们相当的好处——可是如果能给他们更多呢？”

    “亲爱的。我承认你的想法很诱人，但也很冒险，更加不可能。”杨微毫不留情的泼我冷水：“我说了，和他们打交道就好像和吸血鬼打交道一样，他们会把你连骨头带皮都吞了。再说，你有办法和他们谈判么？你想怎么谈？你有什么筹码么？”

    “没有。”我干脆的说道：“我还没有想到办法，只是我忽然有了这个念头而已，具体怎么做我还没有想好，可是我还是认为，与其和他们敌对，不如利用他们。我不是什么正人君子，从小我的父亲就教过我一句话：遇到你的弱的人，你可以欺负他，但是遇到你的强大的人的时候，那么你最好还是先结交他比较好——等有一天你强过他了，再去欺负他也不晚。”

    “你这是欺软怕硬！”还美等杨微说话，安心忽然叫了起来。

    我毫不示弱，冷冷道：“我说了，我从来就不是什么正人君子。在我看来，手里明明只拿着一个鸡蛋，却偏偏要去和人家的石头碰，那样的举动不叫英雄，而叫愚蠢！”我横了她一眼，微笑道：“我承认这不能算光明磊落，但是大家彼此彼此，你不也是装作看报纸，一直在注意偷听我们的说话么。”

    安心脸一红，一时语塞。

    杨微轻轻一笑，横了我一样，然后又道：“可是你不怕和道森家这种人联系，最后被他们连皮带骨头吃掉么？他们可是吸血鬼，沾上了甩都甩不掉。”

    我哈哈一笑，笑声中充满了自信。我拉着杨微的手，一把将她拉进我的怀里，我抱着她笑道：“这个你放心好了，能把我陈阳连皮带骨头吃下去的人，恐怕还没有生出来呢！”

    “哼，不知道天高地厚！”安心忍不住小声说了一句。

    这个丫头，似乎老是喜欢和我作对——要不是那天抢亲的时候，我在衣柜里偷听过她们说话，知道这个丫头是在杨微面前帮我说话的，我还真的要以为她和我有什么仇呢。

    我笑眯眯看着安心：“你说什么？”

    安心撇了我一眼，冷冷道：“我说你不知道天高地厚。难道就没有人是你的对手了？你就没有忌惮的人了？”

    “有啊！当然有了！”我耸耸肩膀。

    “谁？你最忌惮的人是谁？”

    我抱着怀里的杨微，低头在她额头上亲了一下，笑道：“是她啊。”

    我笑着继续道：“说实话，如果真的有什么人让我最忌惮的，那么一定是微微了。从前和她交手那么多次，我没有一次不是处在下风的。几乎每次都被她压得死死的。”

    杨微横了我一眼，眼神中带着几分嗔怪和责备，可这眼神在我看来却是妩媚的成分居多。

    我想了想，放开杨微，对安心道：“帮我打个电话给安良好么？我想托他找刘长龙传一句话，我想和道森家的人谈谈。我需要一个传话的人，不然的话，只怕我出门走在大街上，还没找上门去，就会被人开枪打死了。刘长龙虽然是仰着道森家的鼻息过日子，我想传一句话应该还是没有问题的吧。”

    杨微叹了口气：“你真的想干？”

    我点点头：“自然要干，我们不能这么被王浩逼一步就退一步。既然他想玩儿，我们就好好玩儿玩儿。先剪断他的翅膀。

    安心无奈，只得听从我的要求打了电话给安良。安良似乎也很吃惊，但是他随后电话里告诉我，如果我希望刘长龙帮助我传话，那么我最好去见一见，亲自把我的意思告诉刘长龙。

    我立刻答应了，安良让我马上就过去，他在刘长龙的俱乐部等我。

    “你现在就去？”杨微皱眉道。

    “当然。”我拿起外套，就准备往外面走。

    “我和你一起去吧。”杨微道。

    我摇头：“不行。你不要一起去。道森家的目标是我们两个人，万一我出了什么事情被他们抓去了，你还能想办法救我，如果我们两个人一起出去，被他们找到了，那就彻底完蛋了。美国人的那句话怎么说来着：不要把所有的鸡蛋放在一个筐里面。”

    “那么我陪你去！”安心忽然大声说了一句，没等我开口拒绝，她又道：“别忘记了，我身手比你好，万一遇到什么事情，我也能保护你一下。而且我是安家的人，就算遇到了道森家的人，我也没有危险，他们不敢把我怎么样。”

    看着这个丫头坚决的眼神，我无奈点了点头。

    `

    【重要的通告：本书已经全本了！刚才最后的一章已经在vip里面贴出来了！公众版会继续保持解禁！不过至少大家看书已经有保障了！毕竟看书到最后看得太监了，是最让读者不爽的（我个人身有同感！)，而本书现在太监是已经不可能的了，哈哈！此外，我的新书会在几天内和大家见面，保证比**要更加精彩——毕竟**是我的第一个长篇，第一次写没有经验，第二次就不一样了！

    跳舞出品，必是精品！】小.说。t/x/t天.堂



第一百六十七章 【诱之以利】 

    【重要通告！】我的新书已经上传了，《变脸武士》，跳舞的最新力作！跳舞出品，必是精品！大家快去支持跳舞啊。地址如下：/?bl_id=31468

    【还有，望各位以后能将票都砸到偶的新书上去，多谢多谢！得到你们的支持，我一定会多多努力！】-

    一路上我仔细盘问了一下安心关于刘长龙的一些资料。

    我有点不太放心。刘长龙毕竟是在纽约混饭吃的人，虽然他和安家的关系很不错，但是在道森家族的压力之下，没准他就会把我给卖了。

    安心告诉我刘长龙很可靠，具体的原因她没有详细说，总之从她话里的意思大概就是：刘长龙和安家“不是一般的关系”。

    随后我详细了解了一下道森家的一些资料，遗憾的是安心这个女孩子平时对这种黑社会的势力了解也并不是很多，我仅仅知道了道森家控制了北美最大的贩毒和走私的网络，其他的更加详细一点的资料一无所知。

    有点难办，我虽然有心和道森家沟通一下，但是我手里确实没有什么能够打动他们的筹码。汽车开的很快，我脑子里念头飞快转动。

    见面的地方就在上次我来过的那家“蓝色魔鬼”俱乐部。

    刘长龙见到我有点吃惊——他立刻认出了我就是上次跑来找他麻烦的那个警察，那天我找了他之后，他心烦意乱之下，第二天就没有去参加婚礼，所以没有见过我大闹婚礼的经过——据说后来他还花了不少心思去查我所谓的那个什么“命案”，结果当然是一无所获。

    我们握手后，我苦笑着把那天的事情解释了一下，刘长龙皱眉看着我。我以为他会大发雷霆一番，忽然他摇摇头，叹息道：“好险，假如你是我的仇家派来暗杀我的人，我早就死了，该死的，我的人居然这么粗心大意，随便就把你放进来了……”

    我耸耸肩膀：“这是人的一个心里的普遍的漏洞，大家对于警察都是比较相信的。况且我也出示了一下证件。”

    “好吧。”刘长龙目光闪动，摊开双手：“要知道，现在这两天你可是炙手可热的人物，到处都在找你。不知道我能为你做点什么？”

    我沉吟了一下，看了一眼在旁边一言不发的安良安心兄妹，一字一字道：“帮我给道森家带个话，我想和他们谈谈。”

    “什么？”刘长龙皱眉，脸上露出难色：“这不太容易，现在他们的手下在找你麻烦，只要你一露面，很快就会被乱枪打死。”

    我苦笑道：“所以我必须找他们谈谈，我可不想平白无故死在别人手里。相信我，我能解决这个问题。只要你在中间帮我牵个线。”

    刘长龙还在犹豫，看得出来，他有些顾虑——他不想趟这个混水。现在我是道森家想得知而后快的人，他可不想背上一个和我勾结的罪名而得罪了道森家。虽然我说我能够说服道森家，但是明显刘长龙不熟悉我，自然不太信任我。他可是还要在纽约混的，得罪了道森家，今后他的日子就难过了。

    就在刘长龙还在犹豫的时候，安良适时的开口道：“刘叔叔，你就帮这个忙吧。这件事情应该没有问题的。”

    安良开口，就明显不一样了。安良是安家的长子，也就是说是安家未来的继承人，这样的身份，可远远比我这个在美国毫无背景的人管用多了。

    刘长龙苦笑了一下，道：“好吧，我试试。”顿了一下，他又加了一句：“晚上我正好去道森家一次，我去碰碰运气吧。”

    我松了口气，感激的看了一眼安良。

    刘长龙穿了外衣，带着自己的手下出去了，出门前，他迟疑了一下，忽然道：“你还是先离开我这里吧，如果道森家的人不肯和你谈，直接要我把你交出去的话，我恐怕……”

    我看了看他，微笑道：“这样，你见了道森家的人，帮我传一句话给他们。”

    “什么话？”

    “什么话？”安心也忍不住问了我一句。

    我先是笑了笑，然后正色道：“你问他们，道森家是想永远当一个仅仅从事贩毒和走私的地下势力家族呢，还是想成为另外一个洛克家族。”

    我不慌不慢说完这句话，刘长龙目光骤然变得异常锐利，上上下下仔细打量了我一番，就好像第一次见到我这个人一样。足足有十几秒钟后，他才低声道：“年轻人，你有这样的自信？”

    我淡淡道：“你尽管去好了，我就在你这里等着，如果他们不答应而逼迫你交人，你就尽管把我交出去，我绝不怪你。”

    刘长龙忽然哈哈大笑，朗声道：“好！你这个小子都这么有种，我刘长龙也不是懦夫。你放心，就算老道森用枪指着我的头，我也决不把你交出去！”

    刘长龙走后，安良用一种奇怪的目光盯着我，好像要把我这个人看透一样。

    安心却忍不住道：“你说的洛克家族，难道是那个……”

    我点头道：“不错，我指的就是那个洛克家族！”

    洛克家族，全北美最大的军火商——世界上什么生意最赚钱？当然不是毒品，而是军火！二次大战之后，靠着军火赚足了欧洲人钱的美国，才能有资本一下发展成为头号强国。而在美国，控制着上层意志的，不可能是安家这种纯粹的商人，不可能是微软这种纯粹的商业公司，更加不可能是道森家这种纯粹的黑社会势力。但是，那些手里掌握国家军火供应的军火商，则可以控制甚至国家的意志。

    因为他们有钱！为什么美国这么多年来，那条枪械管制的法律不能通过？为什么美国总统敢在全世界发动那么多战争？因为后面有那些军火商人控制着太多的势力！

    洛克家族，美国最大的军火商——这样的家族已经不是道森这种家族可以相提并论的了。道森不过是黑道势力的头头，而洛克家族甚至可以影响美国总统的选举……

    “你还真敢吹牛！”安心不服气的看着我：“道森家和你合作了，就能达到洛克家的那种程度了？你要和他们做军火生意？”

    “当然不能。我怎么可能做军火生意？”我耸耸肩膀：“可是我能给他们一条路子，给他们一个希望……现在毕竟不是战争年代，虽然世界上还有局部战争，但是不可能像一战，二战那种时候，那才是军火商的黄金时期，现在这个年头做军火已经不行了，就算道森家想做，那些现有的军火巨头也不允许他发展起来。”

    安良忽然开口道：“陈阳，今天我才发现，你真的很特别。”

    “哦？”

    安良想了一下，忽然微笑道：“或许你才是真正适合杨微的人。你和她是一样的人，你们都很聪明，敢于开拓冒险，并且具有丰富的想象力……”

    我能感受出，安良的微笑是真诚的，发自内心的。

    我叹了口气，笑道：“谢谢你。安良，你确实是一个不错的人，如果没有杨微，或许我们可以成为好朋友的。”

    我说的是真心话。

    我知道，我不可能和安良成为那种真正的好朋友了——因为杨微的关系。

    我从来不相信两个互为情敌的男人可以成为真正的好朋友。就算两人可以冰释前嫌，但是不可能建立起那种最亲密的友谊了。我们都是放得下看得开的男人，但毕竟不是圣人。

    等待的时间是非常漫长的。

    虽然我表面上作出了一副自信满满的样子，其实我内心也没有底。

    道森家会不会被我的一句话打动，我还不敢肯定。

    虽然这件事情看上去很荒唐——仅仅凭借我的一句话就能打动道森家？？

    可是不要忘记了，我是陈阳。是那个曾经被众多媒体视为商界新星，商界传奇人物的陈阳，我先后在远大公司和汉高公司以及杨微的公司来回游走，然后用一个惊人的计划改变这三个公司的命运。虽然这个计划中我仅仅是一个执行人，一个棋子，但是在外界看来，这些都是我陈阳做出来的！——一句话，很多媒体都视我为一个可以创造奇迹的人！

    如果是一个普通的人对道森家说出这句话，没准别人会以为这个人是疯了。但是这样的话从我陈阳的嘴巴里说出来，他们就不得不仔细考虑一下我话里的可能性了。

    说的简单一点——我前面的一系列经历，已经成为了我个人的一个无形的资本。

    我不慌不忙的点上一根香烟，看上去好像很随意的样子坐在沙发上，脸上表情冷静，其实我手心里全是汗。

    万一道森家的负责人是一个蠢货呢？万一他们就是死心塌地的和王浩合作呢？这些都有可能。

    但是我还是要装出冷静自信的样子。

    当初陈远在培训我的时候曾经对我说过：如果你自己都表现出不自信的样子，那么怎么去感染别人，让别人去相信你呢？哪怕你自己心里再没谱，也要装出来自信满满的样子！自信，有的时候就是装出来的！！

    天色渐黑，我先打了个电话给杨微报了平安，我没有在电话里面和杨微详细的说我的计划，毕竟现在事情还不明朗。只是杨微告诉我一件事情，她刚看到今天的报纸上一条最新的消息，王浩已经正式出任ibb的董事长了，并且王浩对媒体宣布，他不会放弃ibb在德国汉高公司的利益。换句话说，王浩控制了ibb后，准备和陈远扳扳手腕子了。同时王浩第一件事情就是把我这个ibb派到汉高公司的执行总裁解雇了。

    我笑了一下：“这个家伙疯了。汉高这块肥肉，当初王庭和你都没有能从陈远那里抢过来，他现在带着一个元气大伤的ibb，却还想和陈远挑战……”

    挂了电话后，我闭目养神，我才不在意丢掉了那个汉高公司总裁的头衔呢。反正我想做的事情都做过了，我利用汉高公司为自己捞了不少好处了。现在他忽然解雇了我，按照合同，他还要支付我一笔违约金。我又多了近一百万美元的收入。

    我甚至恶毒的想，最好王浩拒绝支付我违约金，那么我就和他名正言顺的打一场官司——这官司一打，只要利用媒体适当的在中国宣传一下，我自己的公司知名度立刻就能打响了——这可比我自己花钱做广告要容易多了！

    大约晚上八点的时候，刘长龙回来了。

    他看上去脸上没有什么表情，但是他一进门，就用一种奇怪的目光看着我。

    我强忍着心里的强烈的好奇和焦急，等着他先开口——做戏做全套！

    良久，他终于忍不住了：“陈阳，你是怎么做到的？”

    我笑了，这次是发自内心的笑容了。他一说这话，我就知道事情成功了。

    刘长龙摇摇头，缓缓道：“我去见了老道森，刚说了你想找他们合作，谈一谈，可立刻就被道森家手下的老狼巴克和五六个人用枪指着我的头。他们毫不犹豫的就拒绝了，要我立刻把人交出来。老道森看我的眼神，甚至动了杀意。”

    说道这里，刘长龙抬头看了我一眼，道：“你知道么，本来你是死定了，你们在公路上冲突的那次，打死的一个人，是道森家的家族成员的一个远房侄子。”

    “那么后来呢？”安心忍不住抢先问道。

    “后来？后来我就把陈阳的那句话传给了他们。”

    安心眼睛里露出奇怪的目光：“然后他们就转变态度了？”

    “没有，没有那么简单。”刘长龙摇头：“老道森没有说话，但是他们家的几个家族管理成员都表示对陈阳的不屑。”

    “然后呢？”我不紧不慢的问道。

    刘长龙看着我，道：“然后老道森的儿子，麦克-道森说话，他说他认为可以和你先谈谈，看看你到底能给他们带来点什么东西。”

    我立刻站了起来，顺手拿起外套，淡淡道：“好的，我们去哪里？”

    刘长龙吃惊的看着我：“你怎么知道他现在就要和你谈？”

    我一边穿上外套往外走，一边微笑道：“很简单，这个麦克道森看来是一个很精明很又魄力的人，不然他不会因为我的这句话就决定和我谈，所以我猜他一定是想尽快见到我，聪明人都不喜欢把时间浪费在等待上——我没猜错吧？”

    刘长龙忽然笑道：“看来，麦克也没有猜错。”

    “哦？”我有些意外，停下脚步回头看着刘长龙。

    刘长龙笑得意味深长：“麦克说，你也一定着急想见面的，他的话是这么说的‘陈阳现在时刻都有生命危险，为了他自己的命，他肯定比我要着急。’——原话就是这样的。”

    我淡淡一笑，心里却暗自升起一丝奇怪的感觉——看来这个道森家的儿子，恐怕是一个很难对付人。小说^t*xt-天.堂



第一百六十七章 【道森家族】 

    【各位，本书已经全本了，请大家把票都砸到偶的新书《变脸武士》那里去，好么？

    /?bl_id=31468

    多谢支持！】

    `

    麦克-道森，今年三十一岁，他道森家族现任家长老道森的第二个儿子。本来他还有一个哥哥，不过幸运的是，他的那个哥哥在早年和另外一个家族冲突的时候，被人打死了。之后麦克-道森就成为了老道森家的长子，也成为了道森家未来的接班人。

    因为上一个儿子死于非命后，老道森异常伤心，同时也意识到了自己的儿子生命安全的重要，于是把当时仅仅十五岁的麦克道森送到了法国读书。十五岁的麦克道森在欧洲待了整整八年。八年后，他回美国正式帮助家族做事情。一直到今天。

    所有的人在第一眼看见麦克-道森的时候，都绝对无法猜出他会是一个著名的黑社会势力的老大。或者说，从某种意义上说，麦克道森已经脱离了那种传统意义上的“黑帮老大”的概念。

    他精通法语和德语，并且还懂一点拉丁语，同时还拥有一个经济学硕士和一个金融管理学学士学位，如果他不是生在道森家的话，那么他绝对可以成为一个商界的精英人士，一个著名的青年才俊……不知道为什么，当安家兄妹告诉了我关于麦克道森的这些资料后，我忍不住就想起了杨微——他们两个人似乎有点像，一样拥有惊人的聪明才智和让人吃惊的履历。唯一不同的是，这是一个男版的杨微。

    见面的地方就在一家很小的咖啡馆里面。这家咖啡馆是刘长龙的产业，当我在刘长龙的后面走进咖啡馆的时候，我立刻就看见了麦克道森。和我想象中的身边保镖如林的场面不同，他没有带任何随从，就一个人坐在那里。

    他就坐在最里面的一张椅子上喝咖啡，虽然他就那么随随便便坐在那里，穿着也很随意，但是我还是一眼就看出来，这个人一定就是麦克道森。

    和我预想中的形象不同，麦克道森看上去脸色非常苍白，甚至让我感觉是那种病态一样的苍白。他的脸庞消瘦，但是一双眼睛却异常有神，看着我，嘴角露出温和的微笑，然后站起来和我握手。他的手指修长有力，指甲修剪得异常整齐——不知道为什么，我忍不住很详细得打量他外表上的每一个细节。

    我必须承认，这是一个看上去非常有魅力的人，他似乎天生就能吸引别人的注意——这样的人最适合当领导。

    “你好，你一定就是陈阳先生。”麦克道森笑得很温和，声音也非常悦耳动听——一切都显得温文尔雅的样子，丝毫看不出就在一个小时前，他们还一心想要我的命。

    “我就是。你一定就是麦克道森先生。”我微笑，尽量让自己显得很从容——麦克道森身上似乎有种莫名的气质，总是让靠近他的人忍不住用一种仰望的态度看待他。

    麦克道森笑了一下，道：“请坐下吧，需要喝点什么吗？”顿了一顿，他故意开玩笑道：“不过我建议你不要喝这里的咖啡，上帝啊，刘长龙，你这家店的咖啡实在太难喝了。”

    刘长龙干巴巴的笑了笑，张了张嘴巴，没有说什么。

    “谢谢。”我点头，道：“不过我很少喝咖啡的，我们中国人都喜欢喝茶。这是中国人的习惯了。我相信刘长龙先生一定有一些珍藏的茶叶吧。”

    刘长龙看了我一眼，但还是到后面去让人给我弄了一杯茶出来。随即麦克道森淡淡一笑，好像很随意的挥了挥手，对刘长龙笑道：“刘，介意让我们单独待一会么？我想陈阳先生一定有很多话和我谈的。”

    我发现了一个很奇怪的现象——麦克道森越是显得和蔼可亲，平易近人的样子，刘长龙脸上的表情就越来越恭敬。似乎麦克道森每一个举动，一举手一投足之间，都让人感受到他的那种独特的个人魅力——包括他的嗓音，他的笑容，他的眼神，他的动作，还有他的气势。

    “好了，陈阳先生。”等周围的人走开后，麦克道森看着我的眼睛，好像漫不经心一样的淡淡道：“我听说你有些事情想和我们家族沟通，现在你可以先和我说说你的想法么？”

    坦率说，我觉得有些难受。

    这个麦克道森看上去太从容了，他的气势一直压着我，让我不自觉的就好像要跟着他的节奏来一样。现在他就这么随意的问我问题，态度虽然还是很客气，但是这种客气却让我很不舒服——怎么说呢，这是一种宽厚的主子对自己的奴才的那种客气。

    我深深吸了口气，然后抬头看着他的眼睛，沉默了一会儿后，才缓缓道：“事实上，我确实有些事情想问一问道森家。我想知道的是，我不记得我之前曾经和道森家有过什么过节。但是好像最近我们之间产生了一些误会。”

    “不……”麦克道森浅浅笑了一下，露出一排整齐的牙齿，轻轻道：“我很抱歉，陈阳先生。我们家和你之间在这之前并没有过节，只是因为我们和一个朋友之间的某个约定，造成了现在的这个局面而已……”

    “是的，我知道，是王浩。”我点点头，也假装漫步经心的样子说道。

    “你看，陈阳先生。”麦克道森笑道：“既然事情你都很清楚，那么我想我们没有必要浪费时间——你找我不会只是想问问我们为什么要杀你吧？”

    我摇头，道：“当然不是问这个。这个世界就是强者的世界，你们现在比我强大，要吃掉我的时候，自然是有你们的需要。这个世界是靠实力说话的，我实力不如你们，如果被你们吃掉了，那么也是应该的，没有什么道理可言的。”

    “你是个聪明人，陈阳先生。”道森笑道：“那么，我想问一下，你究竟找我来想谈些什么呢？”

    “利益。”我从嘴里干脆的说出这个词语，然后进一步补充道：“是利益，道森先生。”

    “你可以称呼我麦克——道森先生一般是别人称呼我父亲的。”麦克道森先是笑道，随即他看了我一眼：“你说的利益具体是指什么呢？”

    我看着他的眼睛，放慢了语速，一边整理自己的思绪，一边缓缓道：“麦克，你们现在和王浩的合作，究竟能够得到什么样的好处呢？如果我没有猜错的话，王浩唯一能给你们的好处就是——他可以提供你们一个合法的渠道洗钱，对么？他可以提供ibb公司的一些投资渠道给你们，帮助你们把手里的资金在投资的市场上转几个来回，然后把黑钱洗白了。我想这是王浩唯一可以提供给你们的好处了。是么？”

    出乎我意料的，本来我以为麦克道森会隐讳的不回答我这个问题，或者拒绝回答——毕竟这是他们和王浩的隐秘约定。可是麦克道森仅仅笑了一下，就很干脆的承认道：“不错。你说的完全正确。王浩先生和我们合作的交换条件就是，我们将在ibb公司的下面的一个投资项目中注入相当的资金。你也知道，像我们这样的势力，已经不缺钱了，我们需要的是想办法把钱变成干净的。”

    我笑笑，道：“是的，所以我就来找你们合作了。”顿了一下，我又道：“你知道洛克家族的发家历史吧？”

    麦克的眉毛似乎轻轻一扬，一道凌厉的目光从他的眼睛里闪过，但随即就隐没了过去。他温和一笑，道：“这个我当然知道。洛克家族的发家历史，其实就几乎可以说是美国自第二次世界大战以来的发家历史了。”

    我点点头，道：“是的，确实如此。二战时期，洛克家族在当时的家族家长马丁洛克的领导下，成功得到了政府了好几个巨大的军火生意的订单，靠着发战争财而迅速聚集了巨额资本——其实不仅仅是洛克家族，美国政府也是如此，在二战的初期，美国甚至还给德国提供过战略物资和军火等，欧洲打了个热火朝天，美国政府就两边的卖军火……”

    “陈阳先生。”麦克道森打断我，淡淡道：“我不是来听你回顾历史的，如果我对洛克家族的历史感兴趣，我可以自己去找洛克家族的彼特洛克去了解，他是我的好朋友。”

    随后，他忽然坐正了身子，他的上身微微往前倾，用一种冷漠的目光看着我，冷冷道：“虽然很多家族成员的意思是不管什么，直接干掉你。但是我本人对你却很有兴趣，所以我想到来和你谈谈。希望你不要让我失望！”

    虽然我的说话被他打断了，但我丝毫没有露出一丝的情绪的波动。我看着他，平静的说道：“那么，麦克，你能说出，为什么洛克家族那么迅速成功的最根本的原因是在哪里？”

    “那么你认为是什么呢？陈阳先生。”麦克没有如我想象中上钩，只是很随意的问了我一句。

    我心里暗暗叹了口气，知道他是个不容易对付的家伙，但还是很冷静的说出了两个字：“合法！”

    不理会麦克道森眼睛里露出沉思的目光，我飞快的继续道：“洛克家族成功的最大的诀窍就在于合法！洛克家族当时可以那么疯狂的做军火生意，并且大做而特做，就是因为他的身后有一个最最有力的支撑——美国政府！因为军火生意是美国政府在做——确切的说，是美国政府在和欧洲国家做军火生意，而洛克家族是美国政府的合作者。一个国家，最大的势力就是他的政府了，而洛克家族则是和政府站在了一起，那么他的生意就注定了只会赚钱而不会赔钱。”

    我犹豫了一下，继续道：“恕我直言，道森家族现在的势力虽然也很可观，但是你们的生意，绝大多数都是在地下进行的……因为你们做的生意都是政府不允许的。比如贩毒，比如走私——我作个形象的比喻吧，其实美国政府就是最大的黑社会，而洛克家族是他的帮凶，是和美国政府一起分赃的。而切，他的这个搭档永远不会倒台——因为现在世界上暂时还没有哪个势力可以让美国政府垮台。而你们，道森家族，你们做的贩毒和走私生意，则是和政府在抢饭吃，是在政府的手里抢钱……所以……所以……”说到这里，我故意停顿了一下。

    “请继续说下去，不要有什么顾虑。”麦克道森平静的看着我，但是我还是从他的眼睛中看到了那么一丝不平静。

    我故意叹了口气，好像替他们道森家惋惜似的，继续道：“所以道森家发展到目前这个程度，其实已经到头了，剩下的已经没有什么空间可以继续扩展了。因为美国政府是不会允许一个过于庞大的黑社会势力来跟自己抢饭吃的。你们走私的越多，政府的税收就越少——或许你们可以用钱收买一些政府的官员，但是大的前提下，你们总是和政府站在了对立的层面上，永远不可能真正的做大——我想，这也是为什么道森家现在明明有足够的势力，却不敢把那些小帮派灭了，自己独占天下吧？”

    “你说的不错。”麦克道森轻轻叹了口气：“如果我们道森家真的成为了唯一的大黑帮，那么不管我们收买了多少官员，那么政府方面肯定要先把我们干掉。”

    “所以，如果道森家族想能够发展上重新上一个台阶，那么就必须换个路子了。”

    “请说。”麦克道森脸上露出微笑，我知道这是真正的发自内心的笑容了。

    我淡淡道：“很简单，把你们的生意尽量的合法化。或者说，在不放弃道森家族原有的那些生意的基础上，多多发展一些合法的生意。”

    “这算什么注意？”麦克道森皱眉道，他脸上露出几分不满。因为我说的这句话好像很简单，但其实是空话，谁都想合法化，但是却不是那么简单的。

    我笑笑，不动声色继续道：“我知道这件事情不是那么简单的。首先，道森家是一个黑道上的势力，如果你们忽然转行业做正当生意，那些正当的大公司肯定不愿意和你们做生意的，他们对你们总是会抱有一些异样的眼神——或许你们势力很大，但是那些正规的大公司也有相当的势力，而且很多大的财团，后面都有政府的支持，如果起了冲突，你们恐怕也讨不到好处。”

    “继续。”麦克道森面无表情。

    “第二，赚钱是需要门路的，我坦白说吧。道森家现有的人，如果去做走私。做贩毒，做那些黑道上的生意，自然是游刃有余。但是通过正当的途径去赚钱，你们就一筹莫展了。你们虽然有钱，但是美国有钱的人太多了。比你们有钱的人也太多了。大家都在找机会赚钱，你们也在找机会赚钱。同样的条件下，用正常的商业手段去找机会赚钱，其实对你们来说是恰恰是自己的短处——所以你们才会和王浩合作。因为ibb是一家专门从事投资的公司。”

    “是的。”

    “可是你们认为王浩能帮助你们赚钱么？”我笑了笑。

    随后我继续道：“王浩的ibb公司，是一家风险投资公司，坦白说，风险投资，顾名思义，他们的所有的投资是有相当风险了，利润越大，风险也就越大！他能用什么办法帮你们洗钱和赚钱呢？期货？债券？股票？拆买公司？恕我直言，这些方法去赚钱，如果钱交给一个高手去做也就算了，如果所托非人，那么这些打了水飘也是完全可能的。”

    “你认为王浩没有这个能力？”麦克笑了笑。

    “我当然不敢这么说。但是我想请问你，你们找王浩，是为了赚钱，还是仅仅是把钱从ibb公司过一边，仅仅是洗钱？”

    “洗钱。”麦克道森道：“目前来说，仅仅是洗钱——我们道森家并不缺钱，但是我们却总是被联邦调查局盯着，我们的资产都是见不得光的，这样对我们很不利，一旦将来出了什么问题的话……”

    我立刻接口道：“不错，可是你们的钱也是冒了很大风险赚来的。我知道，不论走私还是贩毒，都是风险非常大的。你们辛苦赚来的钱，必须要用一种最稳妥的方式来洗钱，而‘风险投资’……呵呵，麦克，你不觉得太过于‘风险’了么？”

    麦克道森沉默了一会儿，他的脸色平静，看不出一丝表情，但我却知道，他是在考虑我说的话。过了一会儿，他脸上露出一丝微笑，看着我道：“非常精彩，我承认，你的话很具有诱惑力。但是陈阳先生，几句空话是无法改变现实的——你说王浩不是我们的合适的合作者，那么你认为谁才是我们的最佳合作者呢？是你么？那么你又能提供给我们什么呢？”

    我毫不客气的就说道：“是的，我说的就是我自己。”我看着他缓缓道：“我可以帮你们，我可以帮助你们把你们的资金，把你们的钱全部用最稳妥的方式洗干净。我可以帮助你们用最光明正大的方式来赚钱，建立自己的生意。我可以帮助你们改变道森家仅仅是一个黑道霸王的形象。我甚至可以帮助你们成为像洛克家族那样的大家族。”

    “那么你的具体计划呢？”

    我笑了笑，然后淡淡道：“我的计划就是，做实业！因为不论是股票也好，期货也好，还是什么所谓的风险投资也好。这些路子的风险都太大——虽然这种方法赚钱很快，但是伴随着的风险和不可知的因素太多。正如你刚才说的，你们已经很有钱的，当务之急不是赚更多的钱，而是把现有的钱洗白！所以做实业才是最稳妥的投资方法。这种方法风险最小，做实业，大多数的钱都化成了固定资产——万一失败了，还有资产在手里，不会血本无归……这样的方法虽然慢一些，但却是最最正统的传统企业的发展方式……”

    不等麦克说话，我飞快的继续道：“但是如果是你们做实业，在美国还是不行，你们在美国做实业开工厂还是做不起来的。原因有几点：首先，道森家的名气实在太大了，一般的公司听见你们的名字，第一个反应就是躲得远远的，这样的话，谁和你们做生意？？第二点，美国的做实业开工厂的成本实在太高了。而且市场空间基本饱和了，发展前途不大。第三点，也是最重要的，在美国的一切，联办调查局都会盯着你们，你们要的是神不知鬼不觉的洗钱，所以不能在本土进行。所以……”

    “所以你建议我们到国外投资？”麦克道森脸上露出一丝若有所思的笑意。

    “不错。”我深深吸了口气，道：“去国外投资！我的建议是去中国投资！我可以做你们的投资代理人！”

    麦克道森看着我，脸上的笑意更加深刻了，但是却没有说话。

    我琢磨着他的笑容，嘴里却非常平静的说道：“我这么说的原因很简单，我在中国有自己的事业，你们可以入注资金到我的公司里面，然后通过我公司的实业发展，最后再把资金转回来，这样在中国一投资，你们的钱就变成了投资收益了。等这些钱回到美国，这些钱就都成为你们的合法收入了。”

    麦克道森忽然冷不丁问了我一句：“和我们合作，你不怕么？”

    “什么？”我愣了一下。

    麦克道森放慢了语气，道：“我们毕竟是黑道势力，把我们的钱注入到你的公司里面——那些钱毕竟是你们所谓的黑钱，是贩毒和走私得来的钱，这些钱里面都有着血汗——你难道没有心理压力么？你只是一个普通的商人而已。”

    我沉默了一会儿，忽然开口道：“麦克，你知道一件事情么？”

    “什么？”

    我叹了口气：“我们国家，每年都会有巨额资金从国内流出来，流到美国来，这些钱都是通过非法的手段逃出来的——你知道么？这些钱都不是什么干净的钱，大多都是一些贪官污吏的非法所得，他们捞足了钱，就把钱财一卷——可是这些钱，每一分钱都是非法所得，每一分钱都是不干净的，他们或许不是贩毒或者走私得来的，但赚到这些钱的办法却可能比贩毒和走私更加黑暗……”

    我忽然冷冷笑了一下：“既然那些资金到了美国来之后，美国没有拒绝这些钱继续在美国流通，那么我为什么要拒绝美国的资金到我的中国公司去帮助我赚钱和发展？”

    贩毒怎么了？走私怎么了？反正他们贩毒也是在美国贩毒赚来的，和我没有什么关系，我对美国可没有什么感情可言……

    我陈阳不是什么正人君子，所以，只要他的钱不是在中国贩毒赚来的，我才不管呢。而事实上，道森家族的所谓的贩毒，也是在北美的势力范围。其实他们也是买家，他们每年从哥伦比亚那里购买毒品，然后在美国贩卖——因为他们的势力庞大，他们控制了北美的毒品市场，所以他们可以赚到巨额的钱财——这些，则和我没有什么关系了。

    老子不是美国公民，我对美国不需要尽什么义务。

    “告诉我，我怎么才能相信你呢？”麦克道森看着我，缓缓道：“我承认我被你打动了。但是我还需要一个理由，一个让我能够相信你的理由。”

    我浅浅一笑，我的笑容里充满了自信：“不管如何，我自认我至少比王浩那个家伙可靠多了——我至少不会在自己势力元气大伤的情况下，还主动去和比自己强大得多的对手挑衅。而王浩这个蠢货，则正在这么干……”

    我看着麦克道森，笑道：“而且你的资金交给王浩的话，一旦ibb公司和远大集团全面开战，ibb绝对赢不了——一旦ibb公司垮台了，那么你们的钱的安全也就得不到保障了。”

    麦克道森摇头道：“不，我的意思是，我怎么才能相信你——你明白么？在中国，那是你的生意，是你的事业，我怎么才能放心的把钱交给你？”

    我笑了笑，明白了他的意思。

    “很简单，我们签合约。”我笑得很愉快：“当然，我不能把公司的控制权给你们的，你们可以注入资金给我，以投资的方式，我可以给你们相应的股份——当然，只是股份必须控制在一定的比例下，我必须保证公司是我的……”

    “这点你放心，我们对你的公司没有兴趣——而且那是在中国，不是我们的势力范围，我们也没有兴趣在那里自己做什么。可是，我还是那个问题，我怎么才能相信你？陈阳，你知道的，合约什么的，毕竟只是一种措施而已，并不能完全让人相信。”

    我沉默了 一会儿，然后忽然从怀里掏出香烟，给自己点上一支。麦克道森没有说话，静静的看着我，等我抽了一口烟后，我忽然开口道：“麦克，你知道我和杨微的关系吧？”

    “知道一点。我不得不说，我个人对你的做法非常的敬佩。”麦克道森浅浅一笑。

    “谢谢。”我笑道：“坦率说，我建议你们把资金给我去中国投资，一方面是为了和你们化解之间的过节，另一方面，也是因为我在中国的事业，确实需要很多资金去发展。”我笑了笑，继续道：“其实，我完全没有必要这么做的。如果我需要资金，我可以找杨微帮忙。你或许知道的，杨微已经把她手里的ibb的股份出售了，她现在的个人资产数亿美金。如果我需要的资金的话，她一定会毫不犹豫的支持我。”

    “但是你不想找她帮忙，是么？”麦克道森笑了笑，他的笑容中有一种理解。

    “是的。”我吸了口烟：“坦率说，杨微是一个非常出色的女人。我必须要让自己达到一个比较高的程度后，我才觉得自己有资格可以拥有她——但是我不想依靠她的力量爬上去，你明白么？所以我才肯冒险跟你们合作——你知道和你们合作，我也有很大风险的。”

    “明白。”

    “同时，我和远大集团的主席陈远先生的关系也非常密切，如果我需要，我也有把握可以在他那里拆借到一些我需要的资金——但是同样因为某些原因，我不想依靠他的力量。

    麦克忽然笑了笑，他笑得很愉快：“可是你用我们的资金，也同样是依靠了我们的力量啊。”

    我摇头，正色道：“这是不同的。”

    我笑了笑，继续道：“我从你们这里得到资金，是靠我自己的努力说服你们——而且坦率的说，这种做法，你们和我，双方都得到了自己想要的东西，这不是什么谁依靠谁，或者谁帮助谁的关系了，而是一种交换……虽然你们提供了我资金，但是我也给了你们一些你们想要的东西。只是各取所需而已。”

    说完这些，我抬头看了他一眼：“现在，你还担心我会吞了你的钱么？”

    他明白了我的意思，我需要钱的话，身边就有现成的大笔资金，完全没有必要打道森家钱的注意，还得冒着被道森家报复的危险，只有傻瓜才会去那么干。

    麦克忽然站了起来，对我伸出了手。

    他对我微笑，我这才发现，他有一双很漂亮的蓝眼睛。

    “陈阳先生，我们什么时候签约？”他对我微笑说道。

    `

    【一个小人物的成长传奇故事……有东方术法的妖异，有魔法世界的奇幻，有金戈铁马的悲壮，有荡气回肠的真情，有捧腹大笑的恶搞……

    请关注，跳舞的新书，奇幻力作《变脸武士》,已经推出！！】

    【跳舞出品，必属精品！】小!说!txt!天.堂



第一百六十八章 【亡命之徒】 

    【各位，本书已经全本了，新书《变脸武士》也已经上传了！如果你喜欢**，喜欢看跳舞的文字，那么请你一定去支持一下跳舞的新书好么？

    那本书下周准备冲击新书点击榜，大家都去帮我顶和砸票啊！！！/?bl_id=31468

    跳舞在这里多谢各位支持！】

    `

    “那么我现在没有危险了么？”我微笑：“不会我刚走出这里不到十分钟就被人乱枪打死在街头吧？”

    麦克道森微微一笑，他用一种非常奇怪的语气道：“陈，你知道么？在我来这里之前，我已经吩咐下去了，撤销了对你的追杀。道森家的任何命令，不到一个小时就可以传遍纽约，所以现在你安全了。”

    “谢谢你。”我笑道：“看来你对我很有信心。”

    “因为你有让我产生信心的资本。”麦克笑得很精明：“你和杨微在ibb公司和汉高公司之间的那一手玩儿的很漂亮啊。让我非常佩服！”

    从咖啡馆走出来，我的腿还是轻飘飘的。坦率说，我并没有我外表表现出来的那么从容自信，我内衣的后背部分已经汗湿了。在里面没有感觉，可出来被冷风一吹，我感觉浑身冷得发抖。

    但是至少我成功了，我还活着！

    假如我没有能够说服麦克道森，假如麦克道森不相信我，或者说麦克道森是一个蠢货，他宁可相信王浩也拒绝和我合作，那么我现在已经是一个死人了。

    我并不是那种不怕死的人。我当然怕死——每个人的命只有一条，我还活得挺滋润的呢，可不愿意这么早就死掉。

    安心在外面的车里等我——她坚持跟着来的。用她的话来说，她答应了杨微要保护我，所以她一定要完成这个约定。但是在我的坚持下，她留在了外面。

    我打开车门坐了进去，第一句话就是：“麻烦你把空调打开，我有点冷。”

    安心笑吟吟看着我，她的眼睛非常的漂亮，但是那种眼神却好像要把我看透了一样。

    我不敢看她的眼神，对刘长龙笑道：“这次的事情多亏你帮忙了。这个人情我会记住的。刘先生，我欠你一次！”

    刘长龙摇头，意味深长的看了我一眼，忽然道：“我相信会成功的，将来或许我们还有合作的机会——陈阳，不要太相信那些美国人，他们未必靠得住。”

    我点点头，示意我会记住他的建议。

    我请刘长龙先走，我和安心开车自己回去。

    “事情看来很顺利？”等刘长龙下车上了他自己的车离去后，安心发动汽车，终于开口问我。

    “嗯，麻烦基本解决了。”我点头。目光看着车外，外面的建筑物不停的向后飞速消失。“回去我们慢慢说。安心，开快一点，我想早点回去。”我开口道。

    安心加大了油门，专心开车，不再和我说话。

    我在思考刚才刘长龙的话，和道森家合作确实要提防很多，他们“吸血鬼”的称呼可不仅仅是一个外号而已。毕竟他们是黑道势力，可不是什么善男信女……

    汽车刚开出了两条街，转上了一条比较宽的马路上，我还在沉思的时候，忽然安心惊叫了一声，从路口忽然飞速窜出一辆汽车，侧面狠狠的撞击在我们的车上正撞在我们的车头！！

    碰——！！

    两辆汽车在街道上撞击在了一起，汽车的车身打滑后又往前窜了几米远，留下一长传刺耳的金属撞击和摩擦的生意……

    车身在猛烈的撞击下发出一声巨响，我没有来及做出多的反应，仅仅是下意识的用双手抱住了脑袋，一下就磕在了前面的玻璃上，如果没有保险带，我的身子差点就窜了出去！

    时速六十公里下的撞击，使得挡风玻璃立刻就破碎了，玻璃的碎片割破了我的手臂，鲜血把我的衣裳都染红了……

    我感觉整个身子一下都木掉了，耳朵里也听不到任何声音，几秒钟后才感到刺骨的疼痛从手臂上传来，耳朵里还是嗡嗡作响。

    车身的前面已经严重扭曲变形，剧烈的撞击中车前盖已经从边上被掀起了半边，阵阵青烟从下面冒了出来。安心的头也不知道撞在了哪里，额头上出了血，闭着眼睛，脸上表情痛苦的扭曲。

    我强忍着疼痛，把安全带扯下来，身手去拍她的脸。

    我咬牙道：“安心，你怎么样？”

    安心勉强睁开眼睛，嘴巴里发出一声痛苦的呻吟。我强忍着手臂上的疼痛，试图把她的头扶正了，然后又轻轻拍了拍她的脸，但是安心只是轻轻哼了两声，眼神有些迷离，好像刚才剧烈撞击把她震迷糊了。

    这个时候，我身边的车门忽然被人猛的拉开了，我还没看清来人，就有一只手一把扯住了我的衣服后面领子，把我硬从车里拽了出来，随后狠狠扔在了地上。

    “妈的……”我刚骂出一句，立刻就有人上来对着我的肚子就是一拳。这一拳力气非常大，正好打在了我的胃部，我痛哼了一声，后半句话也被打回了肚子里，立刻弯下腰蹲了下去。

    站在我面前的一个家伙，嘴里叼着一根雪茄，冷冷看着我，嘴角带着一丝狞笑。我认识这个人，上次在机场远远的看见过他一眼，他是道森家的，好像叫什么“老狼”巴克……

    安心也被人从车里拖了出来，然后扔在我身边。她似乎受了伤，头部受到了撞击，有些昏昏沉沉的，没有反抗。

    “你们干什么！”我怒道：“你是道森家的人，我见过你。”

    巴克冷冷看着我，眼神阴狠。

    我喘息稍定了一些，咬牙道：“难道你不知道我和麦克道森已经谈好了合作的事情了么？”

    “我知道。”巴克舔了舔干裂的嘴唇，狠狠道：“我可不管什么合作的事情，今天你死定了。小子！”

    他看了一下周围的环境，忽然挥了挥手，冷冷道：“带回去！”

    我还想说什么，已经有人上来用不知道什么东西往我嘴里一塞，然后用个黑色的布袋把我的脑袋一蒙，我被人从地上扯了起来，推推桑桑上了一辆汽车，随后他们就把我的手反绑在身后。

    汽车颠簸了很久，也不知道开往哪里，我心里渐渐往下沉，我试图挣扎，但是我稍微一动，就立刻换来了一阵拳打脚踢，再结结实实的挨了几下后，我就不敢再乱动了。唯一让我稍稍放心的，就是安心也躺在我身旁，就靠在我的腿上。她还是没有动弹，我不知道她伤得重不重，心里又是担心又是紧张。

    二十分钟后，我明显感觉到车速渐渐慢了下来，随后汽车停下了，又有人一把拽起我的衣服：“起来！”

    我踉踉跄跄的下了车。

    “进去！”我屁股上挨了一脚，没有防备下，我立刻向前跌跌撞撞几步，随后倒在地上。对方没有拉我起来的意思，而是一只手拽着我的一条腿，用拖的把我拖了进去。

    我被扔在了一堆纸箱子上，把纸箱撞的七零八落，一路上被打了很多次，刚才又摔了一跤，我感觉身上到处都疼，手臂上的伤还没有处理，还在流血。

    没等我挣扎着想站起来，一个温软的身子倒在我的怀里。我知道是安心，立刻小声问道：“你怎么样？”但随即我立刻意识到自己嘴巴被堵上了，说出的话含糊不清。

    我头上的布袋被人粗鲁的扯掉了，巴克站在我面前，他伸手摘掉我嘴里的东西，没等我说话，啪啪两声，我已经挨了两个耳光。

    这个家伙力气不是一般的大，这两个耳光打的我眼冒金星，嘴角立刻流出了鲜血。

    “**……”我挣扎的从其上坐了起来，然后巴克又是一脚踹了过来正好踢中我的胸口，我整个人都向后弹了出去，这一脚踢得我胸口一阵气闷，火辣辣的疼，我跪在地上大口的喘息，剧烈的咳嗽。

    巴克看样子还想上来殴打我，我立刻就地一个打滚，让开了他的一脚，情急之下大喊了一句：“等等！！”

    “怎么了？怕了？想求饶？”巴克用他那阴狠的眼神看着我，冷冷道。

    我一边喘息，一边艰难道：“就算你要我的命，也至少告诉我为什么吧？”

    巴克缓缓走近我，沉声道：“想问我为什么？我告诉你，因为你杀了我的侄子。”

    我喘息道：“你的侄子？”

    “是的。”巴克揪起我的胸前的衣领，狠狠道：“在公路上，我的侄子被你们打死了！该死的，我没有儿子，约瑟是我唯一的侄子！”

    我冷冷道：“所以你不顾麦克的命令，一定要干掉我？”

    “是的。”巴克冷冷一笑，又一拳朝我打来，我手被绑住了，无法反抗之下，这一拳狠狠砸在我的鼻子上。

    “操！”我痛骂了一声，脸上剧痛和鼻子被打中的那种酸楚感觉之下，眼泪和鼻子里的血一起涌了出来。我怀疑我的鼻梁都被打断了，狠狠骂了一句：“你大爷的。”

    “什么？”巴克听不懂我的中国话，但是他知道我说的肯定不是什么好话，随即他掏出一把匕首，在我眼前晃了晃，冷冷道：“小子，我要把你的耳朵和鼻子一个一个割下来。”

    锋利的匕首逼在我的脸上，我心里狂跳，脑子里飞快乱转，却始终想不出什么办法来。

    这个时候，旁边躺在地上的安心忽然一个鱼跃从地上弹了起来，没等旁边巴克的几个手下反应过来，她已经整个人撞在了巴克的怀里，巴克一个踉跄被撞出几步，手里的匕首也掉在了地上。

    “婊子！”巴克站稳后，低吼了一句，上来照着安心就是一拳。安心头上还蒙着黑布，刚才是在地上听了半天后，才从声音上判断撞过来的，这一拳打过来的时候，她却根本不知道躲闪。巴克的拳头打在安心的腹部，小丫头闷哼了一声，身子弯了下去，倒在我身旁。

    “操，你不能打她！”我看巴克还想上来，立刻扑了下去，扑在安心的身上，随后我背后一阵剧痛，巴克一脚踹在了我的背上。

    “巴克，你不能打她！你知道她是什么人么！！”我狠狠道。

    “我知道，她就是杨微吧？王浩本来就是请我们把你们两个都干掉的。”巴克从地上拣起匕首。上来先是一脚把我踢到一边，随后抓着安心的头发把她拎了起来，扯掉了她头上的布袋，和嘴巴里的东西。

    我倒在低声，咬牙道：“她不是杨微，你抓错人了！你可以杀我，但是你不能动她！她是安家的人！是安氏家族的人！”

    巴克愣了一下，皱眉上上下下仔细打量了一下安心，沉默了一会儿后，嘴角又露出那种狞笑：“你就是那个被人抢了老婆的脓包的妹妹？”

    安心喘息未定，咬牙瞪着他。

    巴克脸上表情阴晴不定。我瞪着他，狠狠道：“你把她放了吧，这件事情和她没有什么关系的。”

    巴克忽然怪笑了一声：“放了！当然不能放了！我现在放了她，难道安家就不找我麻烦了？”他转头对他的几个手下呼啸了一声：“你们过来！”

    他大声道：“这个丫头是安家的人！不过咱们做这件事情都做了，抓也抓来了，人是无论如何不能放的了。这种小丫头我没兴趣，就给你们了，你们乐一乐，然后干掉，别露出什么痕迹下来——我可不想让安家报复！”

    几个手下一听到是安家的人，脸上露出几分犹豫，似乎有些畏缩，不干上来。巴克大骂了一句：“胆小鬼！反正人抓来了，难道放了她就没事了？你们回头把她干掉，安家的人怎么知道是我们做的！”

    几个手下脸上表情犹豫了一下，但是他们毕竟都是亡命之徒，而且老大都发了话了，随后就怪笑着围了上来。

    这下我是真的慌了。

    我想不到巴克居然胆子这么大，居然一不做二不休，连安心都敢碰……

    “混蛋！你是疯了！！”我挣扎着扑过去，他们其中一个手下抬手一拳就把我放倒了。随后巴克上来一脚踏住我的后背。

    安心也真的害怕了，整个人身子往后缩，她尖叫着：“你们别过来！我……我哥哥会杀了你们的！你们……你们……啊！”一声短促的尖叫还没有叫出来，安心就被一个家伙扛了起来，朝一堆纸箱后面走去。

    另外两个家伙也嘻嘻哈哈的跟了过去。

    “巴克，＃◎￥％＃……”我心里焦急万分，嘴巴里大吼，拼命挣扎，但是巴克的力气非常大，这么踩着我让我感觉就好像身上压了一座山一样，任凭我如何使劲挣扎，就听见我的骨头都在咯咯作响，可就是无法把他挣开。而且我的手被绑住了，根本挣扎不动。

    安心被他们扛到了后面去，我只能听见声音。

    安心开始先是大声试图恐吓对方，但是对方嘻嘻哈哈的无动于衷，然后安心开始骂，越骂越大声，随后啪的一声，好像是挨了一个耳光，安心的骂声顿了一下，随后骂的更厉害了，骂声中夹杂了挣扎厮打的声音，随后我听见非常清晰的“哧拉”一声衣服撕裂的声音，安心的骂声渐渐就变成了求饶的声音……

    我脸上涨得通红，嘴唇都咬出了血，脑门上青筋都暴了出来，忽然也不知道哪里来得力气，猛的狂吼了一声，一下就把巴克踏在我背上的脚挣脱了，这一下力气大的不可思议，巴克没想到我忽然会爆发出这么大的力气，促不及防，一下被我掀倒在地上。

    我双目赤红，就要往后面冲！巴克反应非常快，没有站起来直接上来一脚踢在我小腿肚子上，我腿一软跪倒在地上，巴克扑上来按住我，嘴里狞笑道：“你还想去救她！！”

    ……就在这个时候，忽然哗啦一声，那堆纸箱忽然就倒塌了下来，一个人影从后面穿破那堆纸箱只飞了出来，狠狠的砸在地上，他的胳膊软软的搭拉在一旁，而且关节奇怪的扭曲——我知道他的胳膊已经被拧断了！

    随后我耳朵边就听见了男人惨呼的声音，又一个人从后面给摔了出去，剩下的一个人一边惨叫一边从后面跑了出来，安心从后面冲着追了上来，她脸上涨的通红，手里的绳子居然解开了——想来应该是刚才的那几个混蛋想强奸她，但是又嫌绑着她不够刺激，又以为她是一个柔弱的女子，就把她的身子解开了。安心的头发乱糟糟的，额头上血还没有干，一缕头发被血粘在额头前面，脸上还沾了不少灰尘，上身的外衣被撕裂了，里面的内衣好像也被撕开了一个口子，露出半边白玉一样的肩膀和胸前一抹雪白的肌肤，裤子上全是尘土，衣服也是皱巴巴的，显得刚才挣扎的非常剧烈。她一言不发，上来一把抓住那个想逃跑的人，然后从后面勒住了他的脖子，一用力，咔哒一声，那个人脑袋歪向一边后，就软软的倒了下去。

    安心眼睛红红的，但是表情阴沉，好像带着杀气，她一边喘息，胸口剧烈的起伏，显得此刻情绪激动异常，她咬着牙瞪着巴克，狠狠道：“我要杀你了！你们，你们，你们一个也别想跑！！”

    `

    【跳舞新书……《变脸武士》……《变脸武士》、《变脸武士》、《变脸武士》《变脸武士》】小.说.t.xt.天.堂



第一百六十九章 【心狠手辣】 

    【友情推荐《终生制职业》作者，游骑兵大大的最新力作《城市神坛》，是本精彩的书，跳舞推荐，比是精品！】

    【此外，跳舞的新书，根据大家的意见，改名为《变脸武士》了，目前正在飞快的更新中，大家去支持啊】

    `

    `

    巴克脸色阴沉，看着安心：“婊子，没想到你还挺厉害！”他放开了我，往前走了一步，嘴角狞笑：“来啊，让我看看你有多大本事！”

    安心脸色铁青，轻叱一声，猫腰窜了上来，抬腿就是一脚，巴克大喝一声，不躲不闪迎了上去，安心一脚踢在他的肩膀上，巴克冷冷一笑，身子仅仅晃了一晃，咧开嘴冷笑道：“力气太小，不过如此！”说完，呼的一拳就打了上去，安心伸胳膊去挡，这一拳正打在她的小臂上，安心脸上立刻露出痛苦的表情，低声哼了一声，退开几步。

    巴克脸上冷笑不止：“这点本事，也敢说要杀了我？”他忽然双手抓住自己的衣服，用力一扯，上衣就被他自己扯裂了，露出一身雄健结实的肌肉，我注意到他身前背后密密麻麻全是伤疤，再配上他一脸狞笑，越发显得狠辣吓人。

    “小丫头，再来啊！”巴克表情兴奋，伸出舌头舔了舔嘴角，眼睛里冒出精光：“没想到你还挺带劲，我要把你当成晚餐吃掉！”

    安心咬牙又冲了上去，这下她动作更加快了，轻叱连连，拳脚如风，快得我几乎都看不清他的动作。巴克随意招架躲闪，身上虽然中了安心几拳几脚，但是看他的表情，却好像浑不在意，然后他陡然大喝一声，当面就是一拳，这一拳正打在安心的小腹上，他这一拳安心可受不了了，痛叫一声，身子就弯了下去。巴克抬腿就是一脚，正踹在安心的腰上，安心横着就出去了。

    “操你大爷的！”我从地上挣扎起来，双手虽然被绑在后面，对着巴克就撞了过来。巴克冷笑一声，回身就是一脚，把我踹翻在地上，随后一口口水就吐在我脸上：“老实待着，我先收拾完这个婊子，然后就轮到你了。”

    我今天已经挨了那么多下，再加上刚才肚子上挨了巴克一脚，疼的我连冷汗都出来了，感觉好像肠子都要纠缠在了一起，虽然看着巴克的眼睛里都快冒出了火，但实在没有力气再站起来了。

    安心在那一边挣扎着站了起来，脸色惨白看着巴克，她也伤得不轻。巴克这个家伙力气确实不小，安心此刻站都站不稳了。但还是咬牙狠狠瞪着巴克。

    巴克冲安心比了一个手势：“你不是挺厉害的么？再来啊。”

    安心从小到大，哪里受过这种气，嘴唇都咬出了血，从地上拣起一根仓库里面常用的那种垫地板用的木托盘上拆下来的一米多长的木板，尖叫一声，张牙舞爪就扑了上来，双手用尽力气把木板轮向巴克。

    巴克没有躲闪——他根本连一点躲的意思都没有。他仅仅是抬起一只手护住了自己的面部。啪的一声，木板击在巴克的身上断裂了，木屑纷飞，巴克却仅仅冷笑了一声，指了指安心，冷笑道：“力气还是太小了！”

    安心还想再打，巴克已经捏住了安心的手。他好像还没有怎么用力，安心却疼得连腰都直不起来了，眼泪都流出来了——以她的身份，她从小到大哪里吃过这种苦头？

    我心里一沉，我知道完了。

    连我都没想到巴克居然这么能打，安心这种身手，在他面前，根本就好像一个小孩子一样，一点抵抗的能力都没有。

    老实说，除了电影里面，现实中我还没有见过这么能打的人。

    坦率说吧，我是一点办法没有了。就算我平时诡计百出，但现在是直接靠拳头说话的时候，我脑子再好用，面对这个怪物一样的巴克，也是一点办法没有。

    巴克放下了已经疼的身子都软了安心，然后走到一边去把刚才掉在地上的匕首拣了起来。他先是走到了我身边，小巧锋利的匕首在他的手里上下翻飞，他熟练的转着匕首，冷冷道：“好了，现在让我们继续刚才的事情……现在我要给你好好放点血了。”

    话音刚落，我觉得大腿上剧痛，巴克手里的匕首已经狠狠扎在了我的大腿上。我惨叫一声，疼得几乎要晕过去了。

    我知道我这么惨叫很没有面子。但我仅仅是一个普通人而已，我可没有某些电影电视里面那种英雄人物疼死也不哼出来的本事。

    “怎么了？很疼么？”巴克狠狠道：“你知道我的侄子，可怜的约瑟，他被你们打死的时候，有多疼么？”

    他忽然猛的拔起匕首，我又是惨叫一声，疼的连气都喘不过来了，没等我惨叫完，巴克手起刀落，匕首插在了我的另外一条腿上。

    “小子，我现在只是用匕首扎在你的腿上，你就疼得受不了了？可是约瑟被你们一刀扎在心脏上，他死的有多痛苦？？？”巴克狠狠道。

    “**你全家！你杀了我算了。”我疼得连叫的力气都没有了，勉强从嘴巴里挤出这句话。

    “杀了你？”巴克摇头，冷笑道：“我还没有好好玩儿够呢。”

    我忽然破口大骂，什么难听骂什么，凡是我知道的用英语骂人的话，我全部都骂了出来，只希望巴克一怒之下干脆痛痛快快给我一刀算了。

    我的血流了一地，巴克眼睛里露出兴奋的嗜血的目光。安心在一旁躺在地上，她已经无力在动弹了，身子却抖得不停，脸上又是恐惧，又是难受。

    就在这个时候，一个悦耳动听的声音忽然从门口那里传了过来：“巴克，你最好放开他，动作也最好轻一点，慢一点。”

    一个修长的身影从仓库门口那里走进来，他面色苍白，好像那种病态一样的苍白。他脸上带着微笑，好像很轻松的样子，他就带着这种轻柔的微笑看着巴克，但是巴克身子却立刻僵住了，随后他果然非常轻的放开了我，双手垂下，然后把匕首一点一点放下去。

    门口进来的正是不久前我刚刚见过的那个麦克道森，他笑得虽然很轻松，但是他手里却拿着枪，乌黑的枪口正对着巴克。

    “很好。”麦克道森语气平稳：“动作再慢一点——巴克，我知道你有一手飞匕首的本事，不过我建议你最好不要动什么心思，我的子弹比你的匕首要快多了！”

    巴克眼睛里闪过一丝凌厉的眼神，但随即他还是把匕首扔在了地上，慢慢站直了身子，看着麦克道森，冷冷道：“麦克，你知道不知道，我是家族里的重要成员，就算你是家长继承人，你也没有资格用枪指着我！”

    “我当然知道。”麦克道森微笑，他笑得和下午跟我谈判时候一样的温和：“可是你知道不知道，停止向陈阳先生他们动手，是我父亲亲自下的命令，违抗家长的命令，你知道不知道后果有多严重？”

    巴克冷冷道：“随便你怎么说。你可以去向你的父亲告状，我不在乎！”

    麦克耸了耸肩膀：“巴克，我知道你一向讨厌我，但是今天不管如何，你不能动这两个人！”

    巴克狠狠道：“不动就不动！不过，小子，你还没有当上家长，所以，不要用这种语气和我说话！”

    麦克微笑不变：“那么，是不是等我将来当上了家长，你就会对我客气一点了？”

    巴克看了他一眼，冷笑道：“等你有命当上再说吧！”

    麦克丝毫没有动怒，晃了晃枪口，道：“好了，你可以走了。不过你放心，我绝对会当上家长的。”

    巴克嘴里低声咒骂着什么，不甘心的看了我一眼，也不管躺在地上的他的三个手下，大步朝门口走去。

    麦克退后一步让开了路，就在巴克走过他身边的时候，我清晰的看见麦克眼睛里忽然冒出一种奇怪的目光，随即砰砰两声枪响。

    子弹从巴克的胸口射了进去，随后从后背射出，巴克身子一震，似乎没有反应过来，鲜血已经从他胸前涌了出来，迅速染红了他**的上身，他转过身子，不可思议的看了麦克一眼，好像不相信麦克会对他开枪一样。

    “你……你居然敢杀了我？”这是巴克最后的一句话。

    回答他这个问题的是又一颗子弹，又一颗子弹从射进了他的胸口，随后巴克身子晃了一晃，倒了下去。

    麦克面无表情，缓缓走了过去，然后对着巴克的脑袋又是一枪。他站的离巴克有一米多远，很小心的不让巴克的鲜血溅到自己身上。

    巴克的脑袋被打开了花，白色的脑浆和腥红的血液混在一起，看上去触目惊心。

    我也呆住了，我想不到麦克居然会忽然出手杀了巴克！

    麦克表情平静，缓缓走到刚才被安心打到的巴克的三个手下身边，其中一个被安心扭断了脖子，已经断气了。在剩下的两个的哀求声中，麦克表情漠然，毫不留情的几枪干掉了他们。

    整个过程他都是一言不发，表情平静，连眼神中都没有一丝一毫的慌乱。他冷静的吓人，对每个人都是开了好几枪，确定对方真的死掉后，才停手。

    最后他缓缓走到我的身边。

    “你不会杀了我灭口吧？”面对麦克冷静得让人有点害怕的眼神，我忽然心里没有来由的一慌。

    “当然不会。”麦克表情自如：“你可是我的财神爷，我还需要你帮我很多忙。”

    他弯下腰把地上的那柄匕首拣了起来，割断我身上的绳子。

    “你能走么？”他问我。

    “恐怕很难。”我苦笑。我两条腿上都挨了刀子，现在别说走了，站起来都很难。

    “这可有点难办了。”麦克仿佛自言自语道：“我可不愿意扶你——你身上血流了好多血，我可以最讨厌见血了。”

    他的语气非常轻柔，可不知道为什么，听了这句话，我心里忍不住一寒。

    “你可以扶他么？”麦克转脸对地上的安心说道。

    安心本来已经傻掉了。她好像被麦克毫不留情干掉了巴克几个的事实惊呆了，听了麦克叫她，她身子一震，几秒钟才反应过来，她看着麦克的眼神中有些恐惧，小声道：“能，我能。”

    她挣扎着站了起来，但是刚走了一步，就疼得差点跪了下去。

    麦克冷冷看了她一眼：“你最好动作快一点。”

    随后他不再理会安心，自己向仓库的后面走去。

    安心挣扎着到了我身边，好像用尽全身力气一样把我扶了起来。我们两个伤得都很重，但是安心毕竟比我还好一点，她抱不动我，只能一点一点把我朝门口拖。

    这个时候，麦克已经从仓库后面回来了，他手里拎着一个小铁皮桶，我看清了铁皮桶上文字，居然是一桶汽油。

    “你干什么？”

    “烧了这里。”麦克淡淡道：“我虽然可以保证我没有留下任何指纹，但是我不能保证你们没有！所以我只好烧了这里——不但这里，连外面他们的汽车我都要一起烧掉！”

    他一边说，一边在仓库里洒汽油——这家伙异常的冷静，我注意到他连洒汽油都洒得非常均匀，连很多拐角的地方都没有放过。

    安心把我拖出了仓库，外面是一个荒废的修车场，周围非常的僻静，看来这里距离市区还挺远的。

    麦克随后走了出来，他在刚才绑我们来的时候的那辆汽车上洒了汽油，然后把汽油桶扔进了仓库里面，最后他对我们淡淡道：“别看了，上我的车。”他指了指停在十几米远之外的一辆汽车。

    等我们上了车后，麦克从口袋里面掏出了一支香烟，点上吸了一口，然后走到仓库门口，把手里的打火机扔了进去，然后迅速跑开。

    轰的一声，我从外面看，仓库的窗户上映出火苗的影子。麦克随即上了汽车，他发动汽车后掉了个头，在我们的汽车经过那辆被洒了汽油的汽车时候，他很随意的把手里的香烟扔了过去，正好扔在那辆汽车上面。

    没有等我们的汽车开出多远，身后那辆汽车就已经被熊熊的烈火吞没了。

    随后，是剧烈的爆炸声音传了过来-

    【各位，有点事情想拜托大家。】

    我的新书《变脸武士》上传了已经有几天了，这几天虽然不少朋友去捧场，人气也不错，短短几天已经有一千多朋友收藏了跳舞的新书了。

    老实说《变脸武士》我写的非常认真，甚至比当初写**还要认真和仔细。也做了很多准备。可是不知道为什么，虽然我在这里做了不少广告，但是大家都没有去看一眼的兴趣。

    为什么？是跳舞我写的不好么？可是去看了我的新书的不少读者，大多数都觉得新书比**更有趣。更吸引人。

    可是为什么**有两万收藏读者，而新书才一千多？为什么我在这里大作广告，而**这里的读者却很少有人真的去支持一下跳舞的新书？

    大多数人都因为是新书，觉得太少，看得不过瘾，所以连去点击一下的兴趣都没有……唉。

    拜托大家，如果你喜欢这本《**》，喜欢跳舞的文字，那么就请去跳舞的新书《变脸武士》那里看看，如果喜欢，就支持跳舞，如果不喜欢，就扔到一边去！

    要知道，新书都是寂寞的，都是难熬的，只有大家的支持，才能让我有动力努力写下去！小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百七十章 【与虎谋皮】 

    【我的新书《变脸武士》,希望能够得到你的支持！】

    `

    身后火光冲天，浓烟滚滚。我们的汽车则避开了大路，专门拣偏僻的小路开去。

    麦克道森面色平静，专心开车。安心似乎对于这个看上去文弱但行事却出乎意料的心狠手辣的家伙相当畏惧，一路上都不敢说话，甚至连眼神都不敢和麦克接触。我则是两条腿伤得太重，虽然简单包扎了一下，但是在汽车的剧烈颠簸下，还是差点疼得晕了过去。

    “差不多了，就在这里吧。”等我们的汽车开到郊外的一偏空旷的公路边上时候，麦克把汽车停住，回头看了我一眼。

    他好像很不在意的样子，目光扫了安心一眼，冷冷道：“今天的事情，你最好不要说出去。我相信陈阳，但是我却不太相信你。”

    安心犹豫了一下，低声道：“我不会说的。”

    “很好。”麦克好像很满意的样子，随后他看了我一眼，微笑道：“你怎么样了？”

    “还行。”我咬牙，额头上全是冷汗。

    麦克点点头，道：“你们就在这里打电话给回去，然后让安良来接你们回去。我不能送你们，我现在必须回去安排一点很重要的事情。”

    安心立刻用车上的车载电话打给了安良，她语气很惶恐，电话里听到自己哥哥的声音后，她说着说着就哭了出来——我知道她今天受到了不少打击，首先是被人绑架，然后差点被人强奸，再然后连她最最引以自豪的身手，在人家面前就像小孩子一样毫无反抗能力，最后又亲眼目睹了麦克的一系列冷血无情的杀人举动。

    麦克皱眉看着安心打完了电话，冷冷道：“哭什么！刚才你不是也干掉一个么？”

    “我……”安心眼泪不停的流，低声道：“我以前从来没有杀过人，也……也……从来没有亲眼看到过杀人……”

    我叹了口气，像她这种身世的女孩子家，确实恐怕从来没有过今天这么可怕的遭遇。我心里破有几分内疚，因为如果不是为了保护我，她也不会跟着我出来的。

    我身手拍了拍她的后背，以示安慰。安心哇的一声，干脆就一把抱着我的胳膊痛哭出来。

    麦克淡淡道：“今后习惯了就好。”他的语气变得好像很奇怪，继续说道：“杀人这种事情，习惯后就好了。”

    我看了一眼麦克，忽然道：“说实话，我没想到你居然会出手杀了巴克。”

    麦克沉默了一会儿，用一种奇怪的目光看了我一眼，然后说出了一句让我也很吃惊的话。

    他说：“你知道么？我也没想到我居然会忍不住杀了他……”

    说完这句话，他甚至还对我笑了一下。

    “我并不是一个看上去很冲动的人，所以你很吃惊，对么？”麦克的语气有些自嘲：“但是我不知道怎么对你形容当时我的感觉——当时我看着自己手里的枪，然后我的心里有一个声音忽然对我说：你干吗不杀了他？”

    我沉默不语，半天我才低声道：“可是，你这么杀了他，不会有麻烦么？”

    “你知道么？”麦克没有直接回答我的问题，而是用一种轻快的语气诉说道：“我在欧洲待了八年……整整八年。这八年，我远离了家族，远离的家族的影响，远离了权利的中心，等我回来之后，虽然我依然被定为家长继承人，但是我没有自己的资本。用不少家族核心成员的观点来说：我是一个在欧洲花天酒地混了八年的小子，凭什么要把他们流血流汗拼下来的事业交给我继承。”

    “我能理解。”

    “巴克是反对我的几个人中的一个，我父亲这两年身体不太好，他们一直希望今后由我的堂兄老皮特来继承家长的位置。”

    不知道为什么，麦克丝毫不避讳的对我聊起他们家族的这些事情，并且很随意的就把他现在的尴尬处境告诉了我。

    我心里立刻狂跳了起来——道森家族并不是铁板一块，只要他们之间有缝隙，那么我就大有空间可为！

    “我今天救你，只是一个巧合——我的一个大街上的眼线看见了你们被巴克绑走的情景，随后他立刻通知了我，而我刚巧知道巴克在附近有这么一个自己窝点。我想，他既然抓到了你，那么以他的急躁性子，肯定会到距离那里最近的窝点去好好的整治你一番，所以我立刻赶来了。”

    “谢谢你。”

    “不不不……”麦克脸上露出微笑：“我是为了我自己。只不过杀了巴克我自己事先也没有想到……不过已经不重要了。”

    我明白麦克和我说这些，是要我承诺一些东西，或者说，他有一些什么事情需要我跟他合作。

    “麦克，告诉我……”我尽量让自己的语气平稳：“我可以为你做点什么？你毕竟救了我的命！”

    “当然，我需要你为了作几件事情。”麦克表情自如：“第一件事情，今天的事情你不能告诉任何人！如果巴克是我的杀的这件事情暴露出去，那么即使是我的父亲也保不住我！”

    “这点你放心。”我立刻答应道：“我绝对不会说的——如果我说出去，还没等你完蛋，我自己就先被道森家的杀手报复干掉了。”

    “所以你需要马上回国，陈阳。”麦克的语气很严肃：“如果让我们家族的人看见你满身是伤，而恰巧这个时候巴克死掉了——所有人都知道巴克恨你，因为你杀了他的侄子。”

    “我明白，我会立刻回去。”我深深吸了口气，一半是因为麦克严肃的语气，一半是因为伤口的疼痛。“不过，你也需要小心，巴克是反对你的人，他死后，一定会有人怀疑你。”

    “证据，陈阳。”麦克淡淡道：“他们没有证据，我会证明我整个下午都在和你谈判，然后就留在了咖啡馆里休息。至于那个提供我你们被抓消息的眼线，我一会儿回去就会先解决掉。”

    他的语气非常轻松，表情平静。可是不知道为什么，我却忍不住打了个寒噤。

    “第二件事情……”麦克忽然压低了声音道：“我需要你能对我作出一个承诺——今后你和道森家族的一切联系，道森家这边如果任何人找你联系，你都不要理睬！你只能和我联系，明白么？”

    我看了他一眼，微笑道：“你的意思是……我们合作？”我用手指了指我，又指了指他，轻轻道：“你和我个人之间的合作？”

    麦克笑了笑，他笑得非常轻松：“可以这么说，不过现在你和我个人合作，就等于将来你和整个道森家族合作——道森家族早晚是我的！”

    “我相信。”我点头。我没有说假话，我确实相信麦克绝对有这个能力。

    “第三……”麦克表情变得严肃，沉声道：“你最好暂时不要动王浩。我知道你回中国后立刻对王浩采取报复措施——但是我希望你能暂时把这件事情放一放。”

    我心里一动：“为什么？”

    麦克淡淡道：“因为我需要你这么做！”

    我想了一下，我确实欠他一个人情，而且我暂时也没有实力打垮王浩，不如就顺水推舟，卖他一个面子。

    “好吧。”我点头：“那么你需要我等到什么时候？”

    麦克想了一下，脸上露出一种奇怪的微笑：“等我成为道森家的家长之后，你就可以放手对付王浩了——说不定到时候我还会给你提供一定的帮助。”

    我也笑得很奇怪：“看来你也并不喜欢王浩啊。”

    麦克沉默了几秒钟，才道：“他已经疯了，我不喜欢和一个疯子打交道——而且我们现在只是互相利用，他在对我讨好的同时，还在和家族里其他几个有实力的成员拉拢关系——我不喜欢这个人。”

    说完这些，麦克看了看手表，道：“好了，你们的人估计很快就会来了，现在你们下车吧，我需要马上离开。”

    安心扶着我下了车，我站不住，就直接坐在了地上。

    麦克站在我面前，忽然蹲了下来，和我握了握手。他笑道：“陈阳，我喜欢你这样的人。因为你和我一样，都是聪明人——我喜欢和聪明人合作。”

    我看着他的脸，淡淡笑道：“谢谢。”

    “你知道么。我曾经很认真的学习过你们中国人的一些策略和谋略，我对其中的一条非常认同，原话我记不清了，大概的意思是：在内部建立自己的势力，在外面有强大的外援——这样才能保证自己的成功。”麦克微微一笑，露出一排整齐的牙齿：“我必须说，你们中国人是全世界最懂得谋略的民族。”

    说完这些，麦克上了车。汽车发动后，在原地掉了个头，从我们身边驰过。

    就在汽车在我身边驶过的时候，我听见了麦克大声的说了一句话。

    “小心王浩——他真的是个疯子。”

    旷野中，汽车很快就开的很远，然后慢慢消失，留下一路扬起的尘土。

    我心里则慢慢琢磨着麦克的话。

    `

    【我的新书《变脸武士》,希望能够得到你的支持！】www.xiaoshuotxt。com



第一百七十一章 【回国】 

    【大家请支持我的新书《变脸武士》吧！

    你不投票我惨叫！你不收藏我撞墙！！】

    `

    安良是一个人开车来接我们的。

    当看见我和安心狼狈的样子，安良非常吃惊，安心则抱着安良哭了很久。我们一起回到住处后，杨微看见我被安良背进来的时候，她就吓了一条，然后看见我身上的伤，杨微当场就流眼泪了。

    我阻止了杨微和安良送我去医院，我非常严肃的让杨微坐下，然后忍着痛把今天的事情仔细的说了一遍，随即我告诉杨微，我们必须立刻离开美国，因为道森家族会立刻追查巴克的死，虽然麦克道森把证据毁灭了，而且没有人知道我们曾经被巴克绑架——可是不怕一万就怕万一，如果事情败露了，杀死道森家族重要头目，我们绝对没有办法活着离开美国的。

    杨微仔细的考虑了我的说法，她不是那种没有理智的人，于是她立刻同意了我的说法，于是汉森出去买机票，凌晨我和杨微还有汉森和莫克，一行四人就上了飞往北京的机场。

    回去之后我就没有再见到安心，她一直把自己关在房间里面。看来这次的遭遇真的让她受了很大的刺激，不仅仅是差点被人强奸，还有她第一次杀了人。

    回想起我第一次杀人的时候——当初我在拼命的时候杀死了那个越南人，之后我做了几乎一个星期的恶梦。

    上飞机之前，安良忽然对我说了一句话：“陈阳，我妹妹让我对你说一句话，她说，麦克道森太可怕了，你一定要保重自己。”

    我点点头。安良似乎迟疑了一下，然后用低沉的声音道：“照顾好微微。”

    “我会的。”

    美国之行，终于结束了。

    来的时候，我和莫克两个人。走的时候，变成了四个人。不过我和莫克都受了相当不轻的伤。

    我几乎是躺在座位上，虽然头等舱的座位非常宽敞舒适，但是因为我的腿伤，两条腿需要自然放直，我这么半躺半坐着也挺难受。尽管我上飞机前刚刚注射了一定剂量的吗啡，但是这会儿药效也过去了。

    杨微在一旁轻轻的抚摸我的脸，眼圈发红。

    我忍住痛勉强挤出一个微笑，示意她我没事情——上帝知道我笑得有多难看。

    “好了，微微。我现在有很多事情需要你帮我一起思考，你能暂时忘记我腿上的伤么？”我试图转移她的注意力。

    杨微摇摇头，叹了口气，但还是微笑道：“好吧，你说吧，是关于麦克的事情？”

    我点点头，叹息道：“这个人让我觉得有点不安。”

    “哦？你不安了？”杨微道：“按照你说的，他确实冷静的有点可怕。”

    “你知道么？”我笑笑：“我没有怕过陈远，没有怕过你父亲，没有怕过王浩，我只曾经很怕你，因为你太厉害了。可是见了麦克后，我发现这个人真的很可怕。”

    “可怕在哪里？”

    我皱眉想了想，回答道：“怎么说呢，我感觉他各方面都比我强。”

    “哦？”杨微有些不解。

    我思考了一下，缓缓道：“我一直认为自己算是一个很有能力的人了。我反应很快，我胆子很大，我思维很敏锐，我遇到事情很冷静，必要的时候我甚至很卑鄙。但是这个人，在我和他交谈的时候，我能感觉到他反应比我更快。他敢突然就杀了巴克，说明他胆子比我更大，他在刚刚知道我想和他合作之后，就立刻和我见面谈判，懂得充分利用每一个可能出现的机会，说明他思维比我更加敏锐，在杀了人之后，他不慌不乱把现场证据全部处理掉，而且每一个细节都考虑到了——说明他比我更加冷静。最后说到卑鄙，哼哼，他本身就是黑帮的人，绝对比我要更加心狠手辣……”

    我一口气说完这些，忽然心里产生了一种无力感——这是在面对一个比自己强大很多的人的时候，才会产生的一种让人无所适从的感觉——这种感觉让我很沮丧。

    “微微，你知道么？”我苦笑道：“我只曾经在被你控制的时候，才会产生这种感觉。”

    杨微笑了一下，俯下头亲了我一下，低声道：“你不用这么沮丧。你很优秀的，亲爱的。”

    我笑了一笑：“不过我还是很幸运的，美国之行至少达到了我的目的，我终于得到你了。这比什么都重要。”

    杨微用美丽的眸子凝视着我，轻轻一笑，娇艳无限。

    飞机降落在北京的时候，我还是很感慨的，毕竟我在美国差一点就死掉了，现在居然能活着回来，看来我的运气还真的不错。

    陈远派了人在机场接我们，直接把我们接到了西郊的他的豪宅。在一个精心准备豪的房间里，医生已经在那里等着我，我受到最好的护理和治疗。

    等到医生都离开后，陈远推开门走了进来，他身后是荦荦。

    荦荦脸色憔悴，看着我的目光中充满了复杂的意思，有焦急和心疼，但更多的是那种刻骨的哀怨。

    我叹了口气：“荦荦，过来，到我身边来好么？”

    陈远阴着脸一言不发。荦荦快步走了过来，刚拉住我的手，眼泪就不停的往下落。

    我看了看陈远，忽然微笑道：“老头子，我想你一定有话想对我说吧？”

    荦荦没有说话，只是用复杂的目光看着我，然后看了看杨微。陈远脸色阴沉，淡淡道：“今天不说，我明天早上过来和你谈。”

    陈远看了看荦荦，忽然道：“你跟我回去么？”

    荦荦咬了咬嘴唇，迟疑了一下，但还是坚决了摇了摇头：“不，我在这里陪他。”

    陈远冷冷哼了一声，瞪了我一眼，随即转身就要走。

    “等一下。”杨微忽然出声叫住了陈远。

    杨微脸上露出微笑，她轻轻道：“陈叔叔，我想还是我们先谈一谈，好么？你现在有时间么？”

    陈远皱眉，想了想，冷冷道：“我在书房等你。”

    陈远走出去后，我苦夏道：“微微，你又想怎么样？”

    杨微眼珠一转，在我耳边轻轻笑道：“我不想怎么样，只是帮住你解决一点麻烦而已。”

    说完，杨微站起身子，忽然一把将荦荦推到我怀里，嘻嘻一笑，闪身出去了-

    【大家请支持我的新书《变脸武士》吧！

    你不投票我惨叫！你不收藏我撞墙！！】 www.dxsxs.com 



第一百七十二章 【跨国的炒作】 

    【支持跳舞的新书《变脸武士》，目前该书已经上新书点击榜，希望大家都去支持一下！】

    【此外，有的读者希望我能先把**写完再写新书——我晕！**已经写完了啊！！**早就全本多日了，目前vip已经全部贴完了，但是因为出版的原因，我不可能一下全部解禁！那样话，出版社会找我麻烦的。按照目前的速度，两天一章的解禁，已经是很快了，大家别再逼我了……无奈……】

    `

    事实上，我一直不知道那天杨微和陈远交谈的内容，也不知道杨微对陈远说了什么话。原来我一直认为，当陈远知道了我和杨微的关系后，会大发雷霆，然后从此禁止我和荦荦的联系。但事实却让我非常吃惊——这个老狐狸居然一下子就变成了一个瞎子或者说是一个聋子——对我和荦荦的一切都不闻不问了。

    我在北京陈远的豪宅里住了一个晚上。

    荦荦在房间里面陪了我一个晚上，一个晚上她都靠在我身边。她没有哭，而是变着法儿哄我，给我温存和她所有的温柔——我想，这或许就是荦荦和司棋的区别吧。如果是司棋，见到我一身的伤回来，恐怕会哭个半死。荦荦只是坐在我身边，用手轻轻抚摸我的额头，然后在我耳边温言软语。

    整个晚上，荦荦对我说了很多话，但是我记住的只有一句。

    她说：“你带我走吧。”

    杨微一个晚上都没有再来看我。

    第二天我坚持要回南京。我还有很多事情需要做。

    陈远见了我，虽然脸色依然好像不太爽的样子，但却没有再说什么。他的眼神里藏着些东西，虽然我看不透那到底是什么，但是我却知道，他有很多话没有说，或者说他已经决定不说什么了。

    我平静的提出，我要带荦荦走。我原来以为陈远会大发雷霆，或者冲上来给我两个耳光，又或者大骂我一顿把我赶出去。但是出乎意料的，陈远只考虑了几秒钟，然后默默的点了点头。我看了看杨微，却发现杨微脸上带着浅浅的笑容——那是一种标准的“杨微式”的笑容。

    于是，我坐着轮椅，带着杨微还有荦荦母子两人，随行的还有汉森这个忠心耿耿的保镖，一同从北京飞回了南京。

    几个小时候，从南京禄口机场出来的时候，看着周围的建筑物，看着四周来往的人群，我心里忽然生出一种劫后余生的感觉。

    我对自己，也对着老天，暗暗念道：“我回来了。”

    我直接回了公司，不理会孙嫣然她们对于坐着轮椅回来样子的惊讶。我做的第一件事情是让孙嫣然帮助我找了个律师——我开的价钱很高，找的是最好的律师。

    钱可是买到很多东西，也包括时间。所以仅仅几个小时候，孙嫣然就带着一个年纪大约四十岁左右的男人走进了我的办公室。

    我面无表情的坐在办公桌后面，手里玩弄着一把裁纸刀，仔细的打量着面前的这个律师。我的目光显得很挑剔。

    这个人看上去穿着非常的齐整，面目端正，表情显得很沉着——对于这点我非常满意。只有心里充满自信的人才能随时保证沉着的态度。

    他似乎丝毫没有受到我的目光的影响，脸上带着那种很平静的表情，淡淡道：“我姓刘，刘严正。是宏大律师事务所的律师。”

    我微笑，示意请他坐下，淡淡道：“抱歉，我身体不太方便，不能站起来。”

    “请问您有什么事情需要我的服务么？”刘律师坐下后，不动声色的说道。

    “嗯……”我沉吟了一会儿，道：“我有个案子，想委托您帮助我打一场官司——跨国的。”

    我指了指放在桌上的一叠资料。刘律师拿过资料，没有直接看，而是问道：“在看资料之前，我想听听您的一些简单的介绍。”

    “事情很简单。”我笑道：“我原来是德国汉高公司的执行总裁。但是不久前，公司在我的合约还没有到期结束的时候，忽然解聘了我，所以我想委托您就此问题向他们提出索赔。”

    “请继续。”刘严正面色不变，淡淡道。

    我点点头，对他的这种态度很满意。德国汉高公司的总裁——这个头衔就足够让很多人吃惊了，而刘严正脸上连一点吃惊的表情都没有，那么只能有两种可能——第一，他对于德国汉高公司是什么，一点都没有概念，而这当然不太可能。因为那么著名的公司，他这种人不可能没有听说过。第二种可能，就只能解释为，他这个人遇到事情有种超出常人的冷静和沉着——这无疑是一种非常优秀的品质。

    “事情稍微有一些复杂。”我淡淡道：“德国汉高公司本身是由另外两家公司共同控股控制的，也就是远大集团和美国的ibb公司，而我是ibb公司的人，他们在汉高公司里面占据了一小半的股份，我算是他们的员工，由他们委任派遣我出任德国汉高公司的总裁——当然，这个委任也被另外一家控股公司远大集团同意了。可是几天前，我忽然接到了我ibb公司的通知，他们已经解雇了我，并且解除了我在他们公司的一切职务，而相顺应的，我在德国汉高公司的职务，也就自然解除了——我被开除了，而且是违反合约的开除。而我准备对他们提出索赔。”

    “确实有一点复杂。”刘律师想了一下，道：“那么您打算怎么打这个官司呢？您希望得到多少赔偿呢？”

    我笑了一下，笑得有点狡猾：“我准备对美国ibb公司提出五百万美元的经济赔偿。”

    刘律师点点头，道：“那么我请问一下，当初你们签订合约的时候，合约上有没有规定一旦一方违约，将赔偿多少违约金呢？有这方面的条款么？”

    “没有。”我淡淡答道。我说的是事实，本来当时的委任就是杨微安排的，而且我也知道这仅仅是一个作秀，所以没有在意合同的条款——反正是我占便宜。

    “这就有些困难了。”刘律师脸上露出几分难色，他想了一下，道：“因为合同没有规定违约金的条款，那么关于索赔的额度，嗯……ibb公司是一家美国公司，所以我必须查阅一下一些相关的美国法律。这需要一些时间，而且……”他说道这里停顿了一下，似乎有些迟疑。

    “没有关系，有什么请尽管说。”我淡淡一笑。

    “恕我直言。”刘律师坐正了身子，正色道：“我个人认为您提出的索赔金额有些不太可能实现。根据一些其他的案例，在汉高公司这种级别的国际大公司的高层管理人员的违约索赔案件，一般来说，在当初签订的合约里面都会有一些相关的违约条款。按照一般来说，违约金的额度大概是年薪的两倍到三倍左右……”

    “我在汉高的年薪大约是一百五十万美元，我提出五百万美元的索赔，也差不多是三倍，应该比较合理。”

    “不一样的。”刘律师笑了笑：“我说的情况那是在双方当初合约规定了违约金条款的条件下——问题就在于，您的这个案子，在您和他们签订的合约上没有违约金的条款，所以他们完全有理由驳回您的索赔要求……”

    我点点头：“请继续说。”

    刘律师想了一下，似乎在考虑什么样的措辞才比较恰当，他缓缓道：“我个人建议，您可以把索赔金额定在一百万美元以内——恕我直言，因为您的合约上没有违约金条款，现在您处于一个相对不利的地位，这个官司打赢有些难度。五百万美元，对方一定会拒绝。可是如果一百万美元的话，对于ibb公司那种级别的大公司，他们很可能会同意接受这个条件，我们可以达成庭外和解，而避免上法庭——如果真的走法律程序，您……您比较吃亏，而且在合约方面，您处于不利地位。”

    “谢谢你的建议。”我点点头，笑道：“但是我仍然坚持五百万美元的赔偿。”

    刘律师看了看我，没有说话。

    我缓缓道：“我给你最高的收费标准，聘请您帮我打这场官司。”

    刘律师还是没有说话，只是淡淡苦笑。

    我脸上露出古怪的笑容，从抽屉里拿出一包香烟，忽然低声道：“你抽烟么？”

    “不，谢谢，我现在不想抽。”

    我立刻道：“麻烦你把办公室门反锁一下可以么，她们老是不允许我抽烟，说我身体不好，其实抽烟对于外伤没有什么影响……”

    刘律师脸上露出古怪的笑容，但还是起身把办公室门反锁了一下。

    “谢谢你。”我惬意的吸了口烟，然后缓缓吐了出来。随后我用轻快的语气道：“我和你说的明白一些吧——我知道这个官司很难打赢。”

    “那您为什么……”

    我摆摆手，示意他听我说完。

    “我要的是一个效果——我要求你帮我打这场关系，动静弄得越大越好！我要让大家都知道这场官司，让大家都知道我这个人和我的公司的名字……你明白么？我是在利用官司炒作！”

    “嗯……”刘律师点头，脸上若有所思。

    “我想应该不难理解。国内很多人都利用打官司来炒作，更何况我相信媒体会对我的官司感兴趣的。首先我是一家国际大型公司的高层管理人员，用国内之前一句很流行的话来说，我是‘打工皇帝’，就好像原来在微软担任高层管理人员的那位女士，后来就被国内的媒体炒作成了一个明星。第二点，我告的是一家国际知名的大公司，这点总是会引起媒体的关注。最后一点，我是一个中国人，我告的是一家美国的公司——媒体对这个更加会感兴趣的。”

    “有道理。”刘律师苦笑。

    “所以……”我脸色一变，用严肃的语气道：“我支付给你最高标准的报酬，不是要你能把这个官司打赢，而是我需要你把这个官司尽量的炒作出名气来！弄得动静越大越好！如果你需要，我甚至会花钱来找一些媒体来配合你！”

    想了一下，我忽然说出一句让他更加吃惊的话。

    我说：“这就是一场秀，我对于做这场秀，大概的经费预算是四十万美元！”

    四十万美元是什么概念？三百多万人民币！在国内打一场官司不过花个万儿八千的，就算一些比较著名的官司，律师费外加诉讼费用，也不过十几万几十万而已。准备花几百万和人打官司的，绝对是独此一家了！——而且还是打一场几乎肯定要输掉的官司。

    而且更加让刘律师苦笑的是，我居然用了“预算”这个词语。我真的把这场官司当成了一个秀！

    “大概的情况就是这些。”我笑道：“更加详细的情况在我给你的资料里面都有了，还包括我给你的一份委托书，委托你全权代理我负责这件案子。你回去研究一下，然后就开始着手办理。”

    “好的。”刘律师把资料收好，脸上又恢复了那种沉着的表情。丝毫没有再对我的这个荒唐的举动有什么异意。

    他站起身来，道：“最迟后天一早，我会代表您向ibb公司发去一份正式的索赔信，按照您的要求提出五百万美元的索赔。”他和我握手后，走到门口又停住了。

    “虽然那种情况不太可能，但是我还是想问一问……”刘律师道：“我相信您打这个官司绝对不是为了钱，可是假如……我是说假如，ibb公司接受了您的索赔五百万的条件，那么您准备炒作的计划不就落空了么？”

    我嘴角露出一丝微笑，淡淡道：“这点你放心好了——ibb公司的现任负责人绝对不会答应我的索赔条款的。”

    我把“绝对”两个字咬的很重。

    刘律师没有再说什么，转身出了门。

    我从容的把香烟掐灭，然后靠在椅背上，嘴角的微笑不变。

    这个律师看来应该是个挺能干的人——这种人是我非常需要的。因为我不仅仅是要打一场官司，今后可能在很多方面都需要他的服务。

    回到南京后，我的自信异常高涨。我回到了自己的地盘，公司的一切都在我的控制之下，都按照我预先的计划有序的发展——更重要的是，我带回来了一个超级能干的人才——杨微。

    可以说，我现在已经占据了天时地利人和各种条件。

    更何况，我现在在美国，还有一个强力的外援——道森家族。

    虽然这个外援的不稳定因素很多，但是至少在短期内，我自信还是能够把事情保持在我控制下的。

    有人说我是在走钢丝，我丝毫不在意。我坚信一句话：富贵险中求！风险越大，利益也就越大！关键在于你的控制能力！

    就在我沉浸在自己的得意情绪中时，孙嫣然推门从外面走了进来。

    她进来后先是皱着眉头轻轻说了一句：“你又抽烟了，小心被杨微小姐知道！”

    她的第二句话是：“现在我们遇到了一个很好的机会，这个机会能让我们赚一大笔钱，但是……看上去同时我们也遇到了一些困难……”www.xiaoshuotxt.,com



第一百七十三章 【泰国之行】 

    【各位，我的新书《变脸武士》已经冲到了新书榜第二，大家都过去帮忙支持一下啊，从前嫌弃新书字数太少，想攒多一点再看的朋友，现在应该可以去看了，呵呵，已经不少字了。而且最近还要加快更新速度哦！】

    【此外，还请大家把手里原本给**的票砸到我的新书上去，多谢多谢！】

    `

    孙嫣然带来的消息让我有些吃惊。

    我前面一段时间利用担任汉高公司总裁的便利，为我的公司争取了不少机会，并且帮助我的公司和汉高以及其他不少欧洲的大公司建立生意往来关系，在孙嫣然的努力运作下，一切发展还算比较让人满意。目前更是遇到了一个非常好的机会。

    巴伐利亚汽车发动机公司，也就是生产宝马汽车的公司，准备向汉高公司定购一批汽车配件，而通过我的关系，汉高公司把这批汽车配件的订单给了孙嫣然。

    这绝对是一个千载难逢的机会——能够为世界顶级的汽车生产商提供生产配件，这本身就是一件可以带来无穷好处的事情。

    欧洲的顶级汽车用的配件，在定价上可以说是价格不斐，并且这个定价是按照欧洲标准来的。欧洲标准的价格比国内的价格标准要高出了很多。本来按照常理来说，这种订单是不会落在我们这种中国公司的手里的——虽然这个事情说出来很让人沮丧，但是事实是：国内生产的汽车配件产品在质量上和档次上都比欧洲的要差了一大截。我们唯一的竞争手段就是价格——我们的价格比别人便宜。所以我们占据不了高档产品的市场，却可以通过低价倾销来占据他们的低端市场。而这次，汉高公司居然会在中国采购这批汽车配件产品，让我非常意外。

    孙嫣然随后解释了一下，因为从去年开始，国际钢材涨价的趋势就愈演愈烈，目前看来，国际上的铁矿石价格已经涨幅达到了百分之八十！！这是什么概念？钢材有多重要，就不用我多说了，不管你是造汽车还是盖房子，全部都需要钢材！！而钢材的涨价，使得无数行业的成本都急剧的增加。而这次，估计是欧洲那里被越来越高的成本逼迫得受不了，所以无法抵抗中国制造货物的低廉价格，只能向中国公司采购。而我的公司因为有汉高公司的这层关系在里面，所以我们抢先得到了这块蛋糕。

    能够给欧洲的顶级汽车制造商提供汽车配件，本身这笔生意就足够我赚翻掉了。毕竟国内的生产成本和欧洲相比，低廉太多太多了！！

    而在直接赚到的利益之外，远期的利益是无穷的。

    首先，中国自己目前暂时还没有属于自己的真正的国际顶级汽车品牌。我们所谓的高档汽车，大多都是合资的品牌。而中国自己的汽车品牌则更多把目光瞄准在中低档次的市场。而这个时候，如果我的公司能够给国际顶级的汽车制造商提供汽车配件，那么无形中，就成为了一个潜在的金子招牌。试想，以后宝马汽车用的汽车配件是我的公司生产的——只要我今后在一些公司的宣传方面做一些文章，在国内这个行业内普遍缺乏高端产品的这么个真空的空间里，立刻就能给我的公司提升大量的知名度！

    当然，这件事情绝对不是那么简单。

    首先是我的生产能力不能达到要求。德国方面的要求非常高，对于产品的工艺和质量等等的要求，几乎可以用“挑剔”两个字来形容。虽然我相信我们的努力会得到成果，但是说到了技术和设备这些地方，差距毕竟是客观摆在那里的！

    而且对方在签订订单之前，要求先考察一下我的生产工厂的水平。

    孙嫣然仔细解释了前因后果之后，我思考了足足十分钟，随后我叹了口气。我决定一定要得到这块蛋糕——因为它的前景实在太诱人了。工厂的生产能力问题，我决定亲自去浙江工厂一趟，我需要和老周好好的谈一谈。

    我想了一下，让孙嫣然先出去。随后我打了个电话给陈远。

    电话接通后，我犹豫了一下，低声道：“老头子，谢谢你。”

    “谢我什么。”陈远的语气还是很郁闷，看来依然不能对于我和她女儿的事情释怀。

    我叹了口气：“谢你送我这份厚礼！”

    陈远没说什么，哼了一声。

    “不是么？”我轻轻一笑：“我想来想去，这个订单是通过汉高公司得到的，汉高公司现在是你的天下，没有你的指使，我这个‘前任’总裁的人缘也不足以让他们好心到把这个订单送给我吧。要知道，这可是一个大蛋糕！只要汉高公司在中国公开的招标，多少人都会争个你死我活！”

    陈远沉默了一会儿，语气似乎有些松动：“我不是为了你。”

    “我明白。”我苦笑，提到这个话题，似乎让我有些不知道说什么。

    “你打电话给我就是为了说一句不值钱的谢谢？”陈远冷冷道。

    我想了一下，决定直截了当的说出来：“老头子，我还需要一些你的帮助。”

    “什么？”

    “技术！”我干脆道：“我需要技术援助！我需要一些从德国来的技术人员，技术人才！我愿意支付你最高的薪水！而且我只是借用！”

    “人我可以从德国的一些生产基地抽调一些过来，但是你面临的最大问题不是人员！是设备！还有资金！”

    “我知道。”我淡淡道：“我们中国不缺人，而且只要是好的技术，我们就能学习过来，所以我需要你给我提供一些技术人员。资金我不缺，但是设备你没有办法么？”

    “不可能。”陈远拒绝：“你知道，汽车工业是很敏感的，一些设备是属于禁运范围之内的，通过正常的途径从国外进口购买一套设备，代价太大了，阻碍也太多，而且手续过于复杂。目前我不能帮助你……因为收购了汉高公司，我受到了太多的关注，我现在的处境也有些微妙。”

    “好吧。那么设备的事情我自己解决！”我笑了笑，然后挂掉电话。

    我手里玩弄着裁纸刀，略微思考了一下，然后打了个电话给孙嫣然。

    “你帮我拟定一个去泰国的行程，机票和护照问题尽快搞定，一切要快！”

    “什么？你又要我出差？”孙嫣然这丫头不乐意：“你简直就是万恶的资本家！seven已经抱怨很久了。”

    靠，这丫头被seven和我宠坏了，哪里有这么和老板说话的……

    我郑重道：“不是你，而是我们一起！你，我，杨微以及seven。”

    “你疯了？”孙嫣然大惊小怪：“你的伤还没好，不能乱跑动！”

    “你别管了，去办就好了。”

    “不行！”孙嫣然依然不干：“你的伤没好。而且……”

    “而且什么？”我苦笑。

    “……而且现在的季节泰国那里太热，会晒伤我的皮肤的！”她一副小心翼翼的样子。

    “靠！嫣然，我是你老板！”我差点就把电话扔出去了。

    “那也不行……要不我告诉荦荦姐，就说你腿没好就想出去跑！”

    “靠！”

    我叹了口气，努力用最最平静的语气道：“嫣然，听我说，这件事情不能告诉荦荦，杨微那里我去说服，但是不能告诉荦荦。好不好？”

    “不好。”

    我一阵气结，想了半天，压低声音，努力让自己的声音听上去充满了诱惑：“那，现在这笔生意需要我去泰国一趟，这次去能给我们赚很多钱……等这次事情成功了，我奖励你一辆宝马，好不好？”

    电话那头立刻就很干脆的回答：“好！”

    见她回答这么爽快，我倒愣了一下：“你……你不是刚才还说我伤了腿不能乱动么？”

    “切！”孙嫣然在电话那头低声窃笑：“那可是一辆宝马啊！和宝马车相比，你的腿关我什么事情啊……”

    有下属这样和老板说话的么？？？

    我干脆不理会，道：“还有一件事情。你帮我买一个好一点的轮椅。现在这个轮椅座垫太硬了，座得我屁股疼。”说完我把电话扔了。

    我没有告诉荦荦我要去泰国的事情，我知道我如果说了，荦荦一定坚决不同意我去的。

    而说服杨微就简单多了，虽然开始她坚决反对我这个时候还带着两条伤腿出国，但在我的一番坚持下她还是同意了——杨微和我是一种类型的人，她明白这个事情对我意义重大，她应该会理解我，而且我让她陪我一起去，她也能比较放心。

    于是在几天后的一个早晨，我和杨微孙嫣然seven一行四人悄悄离开南京，登上了前往泰国的飞机。

    我之所以坚持我亲自来，是因为这件事情我准备走一些邪路子。而这些事情我想我自己做比较好——如果仅仅是让杨微代替我去，或者直接让孙嫣然过去，事情相信也能办成功。但是我不希望我的朋友和爱人牵扯到这件事情里面太深——毕竟是一潭混水，既然是混水，就让我自己来趟就好了。

    十个小时候，我们一行四人已经身在泰国世界著名的巴缇亚海湾。

    我穿着沙滩短裤和断袖花衬衫，坐在轮椅上，看着眼前的银色沙滩。一到泰国我立刻就提出先观光旅游，大家对于这个提议倒是没有什么异议——我看着穿着清凉打扮的嫣然和同样穿着沙滩短裤的seven在沙滩上奔跑，欢快的嘻戏。我只能苦笑着回头看了一眼坐在我身旁的杨微。

    “天气不错啊，看来他们玩儿的很高兴呢。”杨微淡淡笑道：“亲爱的，你在看什么呢？”

    我拉住杨微的手，把她的手轻轻握住，轻轻叹息道：“我在想，将来我们或许可以在这里买一栋房子，然后每年冬天的时候可以过来度假。我们会很快乐的，不是么？”

    杨微嘻嘻一笑：“你说的‘我们’是指哪些人呢？”

    我看了她一眼，用一种奇怪的语气道：“这你还需要和我装傻么？”

    杨微啐了一口，忍不住道：“不要脸。贪心不足，想把我们几个都……”说到这里，她脸色微微一红，没有继续说下去。

    我摇摇头，叹了口气，柔声道：“我不是不要脸，也不是贪心不足。只是……”我想了一下，笑道：“只是我觉得在你的面前，我可以不用掩饰自己，不用隐瞒自己心里的真正的想法。”

    我敲了敲自己的额头，自言自语道：“爱人相伴，这种事情男人谁不想呢？只不过我做的比较彻底罢了。别人骂我贪心也好，骂我不要脸也好，反正我是顾不了这许多了。只是你们一个我都不能离开，也离不开！”

    杨微笑了笑，道：“那好啊，等你腿上的伤好了，就去苏州把你的司棋老婆接回来好了。”

    “嗯。”我点头，道：“我之所以现在不敢把她接回来，就是怕她看见我受伤了会伤心，如果她看见我坐着轮椅，恐怕又要掉眼泪，又要瘦下几斤了……”

    “切！”杨微的语气里似乎又几分酸意，笑道：“我就是知道你最喜欢司棋，她才是你的‘老婆’。”我脸一红，我知道杨微从前一直对我有过窃听，而当时我和司棋只要单独相处的时候，我都是喊司棋“老婆”，这些话想必都传到了杨微的耳朵里了。

    我脸上一红，随即赶紧拉着杨微的手，正色道：“这话怎么说的，我怎么会厚此而薄彼呢，司棋是我的‘老婆’，可你也是我的‘亲爱的’啊。”

    “是啊！还有荦荦，她还是你的‘孩子她妈’呢！”杨微嘻嘻一笑。

    我摇摇头，决定不和这个女人在这个话题上纠缠下去，拉着她的手，指着前面数公里长的银色沙滩，缓缓道：“好美的海滩啊。你不觉得这个国家的海岸线是如此的沿绵美丽么——就像一个不设防的处女一样。”

    “你说什么？？处女？？”

    不理会杨微瞪着我的眼睛，我眼珠一转，对着杨微眨了眨眼睛继续笑道：“你不觉得这里简直就是一个走私的天堂么——亲爱的？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百七十四章 【远方来客】 

    【各位，多谢大家的支持，我的新书《变脸武士》已经冲到了新书榜第一，大家都过去帮忙支持一下啊，从前嫌弃新书字数太少，想攒多一点再看的朋友，现在应该可以去看了，呵呵，已经不少字了。而且最近还要加快更新速度哦！】

    `

    【此外，还请大家把手里原本给**的票砸到我的新书上去，多谢多谢！】

    `

    提到泰国，给人最大的印象就是这个国家旅游业的发达，还有千奇百怪的色情行业。但往往大家所忽略的则是这个国家也存在着非常猖獗的走私……

    每年从泰国走私流入流出的各种各样的东西，走私几乎辐射了整个东南亚，有毒品，各种海洛因，冰毒，有食品，非法的牛肉，禽肉，还有很多违禁的野生动物，有汽车，甚至还有军火——这些军火大多流入了柬埔寨和印尼，还有斯里兰卡。

    所以在我作出了某个决定后，我第一个想起的最佳地点，就是泰国！

    在旅游观光了第一天后，第二天开始，我让孙嫣然着手办理我交代的一些事情——我准备在泰国投资办理一家进出口公司。

    当然，我的注册资金仅仅是一万美金——几乎就等于是一个空壳的皮包公司了。

    我之所以选择泰国设立公司，还有其他的一个考虑。在东南亚地区，泰国和中国的关系最好。中国人在那里投资办公司办工厂也有不少，而且不会引起别人的注意。一切手续进行的也相当的顺利。

    值得提出的是，我的这家公司的一切手续，完全符合当地的法律法规，当然——不包括我给当地的一些官员的一些小小的“礼物”。

    一切都是孙嫣然和seven出面的，我则在海滨酒店的沙滩椅上享受阳光。

    “你应该把你的计划告诉孙嫣然他们。”杨微把一小块冰西瓜塞进我的嘴巴。

    “嗯……”我享受着香甜的西瓜，闭上眼睛，浑身放松，充分感受着阳光，然后睁开眼睛，惬意的欣赏沙滩上来来往往穿着比基尼的美女。

    杨微丝毫不介意我的目光四处游荡，然后给自己点上一只香烟。

    “唉……”我长长叹了口气，可怜的看了她一眼：“给我抽一支好么？亲爱的，求你了。”

    “不。”她很轻巧的就一口拒绝，妩媚的看了我一眼，笑道：“你现在不能抽烟——或许你可以考虑一下，借着你受伤的这个机会戒烟。”

    “真不公平。”我嘴里小声嘟囔。

    这个时候，孙嫣然和seven携手走来。他们两人刚刚从外面忙完了回来——这几天孙嫣然迅速的按照我的要求做各种各样的工作，忙的团团转，而seven则寸步不离的跟着她后面忙，并且是不是的对我抱怨以及威逼利诱，并且威胁如果我再让嫣然这么操劳，他就强迫嫣然辞职。我充耳不闻，他只好继续跟着嫣然打下手，尽量的帮助嫣然分担一些工作——我窃笑不已，一分钱工资不用支付，就多了这么一个勤快的帮手。

    “你挺愉快啊！”seven抱着膀子，他刚换了一身休闲的断袖衬衫，但是额头上还有不少汗。

    我撇撇嘴，淡淡道：“别忘记了，我是伤员。”

    “去你的伤员！”seven恨恨道：“那你干脆留在国内养伤好了，反正来这里事情都是嫣然忙来忙去，你跑来干什么了？只是留在酒店晒太阳？”

    我张开嘴巴咬了一口杨微递过来的西瓜，然后一边吃一边含糊不清的说道：“我来监督你们啊，你想，如果我派嫣然一个人来泰国，你肯定不放心，一定会跟着来，可是如果你们两人来这里——这里可是旅游的天堂，浪漫的地方啊，我可担心你们两人假公济私，借出差的名义跑来后，消极怠工，然后光顾着浪漫和亲亲我我了……靠！我是伤员，你难道想动手么？小子，我警告你，我老婆可是武林高手！”

    seven手里拿着一个椰子，看他的脸色，随时准备把椰子砸到我脸上。

    “黑心的老板！”嫣然不理会我和seven的斗嘴，坐在杨微身边，伸手从果盘里拿走了一块西瓜。

    “好了好了，不开玩笑了。”我示意杨微把我扶起来坐直身体，这里的阳光看来还真不错，晒了几天太阳后，我的伤口已经不那么疼了，现在只是感觉有些痒痒的。

    我淡淡道：“算算时间也差不多了。今天下午，我到机场接一个客人，你们不用去了，留在这里休息吧，就当作放假了。”

    “你知道么？”seven转头对着孙嫣然说道：“我最讨厌他这副臭屁的样子——故弄玄虚！”

    下午的时候，我和杨微来到机场。我坐着轮椅，杨微推着我，我们就在机场的出口等着。

    三点四十分的时候，一架来自美国的飞机准点降落，二十分钟后，一个修长的身影出现在机场的出口。他推着简单的行礼车，远远看见我和杨微，苍白的脸上露出浅浅的微笑。随后走到我们面前。

    “你好，又见面了。”我盯着他：“麦克道森先生。”

    “是的。”麦克笑得仿佛很愉快：“看来你恢复得不错。”随后他和我握手。

    “差点忘记了我们美丽的女士。”麦克看着杨微：“杨微小姐，我对你可是久仰大名。”

    “相信我，我听到你名字的次数，绝对不比听到美国总统名字的次数要少。”杨微笑得很轻松。

    上了汽车后，杨微在前面开车，我和道森坐在后面——因为此行我们需要商谈一些事情，所以我们没有雇佣司机，基本上都是杨微充当司机。

    “我没想到你居然会亲自来。”我叹了口气：“其实我只需要你派一个人过来就可以了。”

    麦克脸上的笑容琢磨不透，他看着自己的手，淡淡道：“很简单，现在我需要讨好你，所以对于你的需求，我都尽量给予最大的帮助——况且，这同样也是我的利益，不是么？”

    “当然。”我立刻道：“这是我们共同的利益。”

    “好吧，说说你的情况。”他的语气似乎漫不经心。

    我沉吟了一下，缓缓道：“我需要一些设备，一些用于生产汽车专用配件的生产设备，你知道的，因为某些原因，我在中国找不到这些设备，就算我想买，但是因为一些限制，很少有国家肯把这些设备卖到中国去——因为我需要的是一些顶级的尖端的好东西。”

    麦克笑了一下：“你是需要我从美国给你运一些东西过来——走私，是么？”

    “是的，走私！”我点点头，笑道：“恕我冒昧，道森家族应该是这个领域的专家了，不是么？”

    `

    【广告】胡夫金字塔究竟是何人建造？尼斯湖水怪是什么生物？百年难解百慕大三角之谜；爱琴海边的神秘古堡；地下迷宫中的上古怪兽；希腊王者骑乘过的巨龙……大陆漂移学说竟源自古魔法时代的禁咒战争……穿越历史与时空的迷雾，谁能慧眼看破，红尘中的光明黑暗，美丑善恶……怕什么魑魅魍魉，哪管他野心阴谋！江山在手，美人在抱，看我英雄豪胆自逍遥！yy，也有思考；香艳无边，但不是种马。司马出品，必是全本。《光明猎人》正在上传！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百七十五章 【瞬息三变】 

    “这是我需要的东西的全部资料。”我从包里拿出一份薄薄的文件：“我查过了，美国福特公司就能提供这种设备，但是很遗憾，如果我通过正常途径去购买这种设备，他们是绝对不会卖给一家中国公司的。所以只能依靠你们了。”

    麦克接过资料，没有立刻去翻看，他看着我，道：“这种设备我可以帮你运出来，但是你为什么不直接走私到中国？而是要走私到泰国？有必要在中间中转一下么？”

    “很有必要。”我点头：“我有我的理由。”

    “什么理由？”

    我笑了笑：“我可以不说么？”

    麦克严肃的看着我，然后摇摇头：“不能！我需要一个合理的解释——在我做任何事情之前，我都需要一个合理的理由。更何况，现在是你要求我为你做一件事情——而且这件事情不能说没有风险。”

    “好吧。”我叹了口气：“因为我很爱国——这个理由足够么？我不想在中国走私，所以我宁愿把设备走私到泰国，然后通过正常的途径报关，通过合法的途径让这批设备进入中国，并且我还会缴税给国家！本质上说，我很爱我的国家，我不喜欢走私这种事情伤害到国家的利益。”

    “你疯了……”麦克看着我，摇头苦笑：“上帝啊，你真的是一个奇怪的人。那么走私伤害到别的国家的利益，你就不管了？”

    “是的。”我干脆的回答：“反正不是我自己的国家，与我无关——或许你可以把我当成一个狭隘的民族主义者，我不在乎。”

    “好吧，我接受你的解释。”

    “谢谢你。”我笑了笑。

    “不要这么着急感谢我。”麦克微笑，但是他的目光里有种深沉的东西：“我也需要你帮助我做一件事情。”

    “什么事情？”我心里一沉。

    虽然我早就有心理准备——麦克这样的人，不会白白帮助我做事情，他肯定有什么条件用来交换的。所以我早就准备好了等他提出要求——当然，我也清楚，他的条件一定不是什么容易的事情。

    “根据我们之前在美国的约定，后面的一段时间，我会把道森家的资金陆续的流入你的公司，用于你的投资事业，当这些钱洗干净后，再通过合法的途径流回美国。作为交换，我需要你公司的一部分股份，这样也是我把资金流入你公司的必须的借口。”

    “合情合理。”我点头：“那么你准备要多少股份呢？”

    “百分之四十。”麦克低声报出了一个数字。

    我面色冷峻，看着车窗外，思考了一下，报出了一个数字：“十五！”

    “三十五！”

    “二十！”

    “三十三！这是我最后的报价了，也是家族给我最低的底价！”麦克冷冷道。

    我微笑：“二十五！很抱歉，这也是我的底价！要知道，如果我需要资金，我还有很多途径，我和国内很多银行关系良好，还有远大集团，我们的关系也非同一般！”

    “好吧。三十！百分之三十！别在还价了，我不会再让步了！”麦克叹了口气。

    我脸上终于露出发自内心的笑容：“成交！就百分之三十！”

    麦克叹息道：“你知道么？你真的很疯狂。我们提出的条件已经非常合理了，可是你居然还敢还价！”

    “为什么不呢？”

    “陈阳！”麦克盯着我：“你的公司，你在中国的产业，加上你的那家小工厂，你的全部产业，最多价值五千万人民币，也就是不过六百万美元！可是我们，我们道森家族，将提供给你的资金则达到了几千万美元甚至可能上亿！这么多钱都足够买下几个你这样的公司了！我们提供给你这么多资金，却仅仅占据了你公司的百分之三十的股份！！！”

    “别这么说，麦克。”我淡淡道：“我认为这是一种非常合理的交换。我的公司确实不大，但是别忘记了，你们虽然可以提供我几千万美元的资金注入我的公司，但是我却给了你们一个把这些钱合法化的机会！反正你们不是为了赚钱才把资金给我的，如果为了赚钱，你们不如继续去贩毒，去走私……我提供了你们一个合法化的机会！更何况，这些钱你们还是要拿回去的！就相当于银行贷款一样！”

    “银行贷款……你可得不到这么多银行贷款！你现在的资产太少，没有足够的抵押，你最多只能贷款到几千万人民币而已。”麦克冷冷道：“不说别的，你现在需要的这批设备就需要花掉你一大笔现金！”

    “好了好了。”我笑得很奸诈：“麦克，既然我们都已经达成了共识了，那么我们不如愉快一点好么？晚上我请你吃饭好么？我发现这里有一家很棒的饭店，那里的菜相当不错的。”

    麦克忽然笑了一下，他笑得也同样奸诈：“既然我接受了你的价格，那么你是否能够看在我们的友谊的份上，答应我一个小小的要求？”

    “什么要求？”我立刻提高了警惕。

    麦克收起了笑容，正色道：“我的要求就是：当你把资金用过之后，还给我们的时候，这些钱……这些钱你必须直接交给我，而不是交给家族……你明白我的意思了么？”

    我心里一沉，冷冷道：“我当然明白这里面的区别，难道你想吞下这笔钱么？……麦克，这样做我的风险太大了……除非你给我一个足够的理由。”

    “好吧。”麦克语气非常严肃：“你知道我在家族里的处境，有些人不想看到我继承家长的位置……我的父亲虽然支持我，但是他的身体已经不太好了，一些比较有实力家族成员最近已经越来越不那么尊敬我父亲的权威了——巴克就是其中一个。”

    “我明白。”我点头。巴克敢于违抗家族的命令而坚持来杀我，除了他要报仇之外，也说明了他有足够的实力可以保证他即使违抗了家族命令，也不会有什么危险的后果。

    “所以……”麦克的声音变得低沉：“我父亲的意思是，通过我们的这个计划，我们的合作，他希望我能够更多的掌握住一些实权。这些资金通过家族流出来，然后收回来的时候，直接到我的手里，因为我是家长继承人，所以我可以名正言顺的接收这些资金，其他的人也没有权利说什么，他们就算不满，也不能做什么，因为毕竟我现在还是继承人，只要他们一天没有正式的反叛，他们就不能把我怎么样。而我则可以借这个机会控制住家族的经济命脉，为将来争取更多的筹码——这也是我父亲的意思。”

    “很合理。”我点点头，想了一会儿，然后道：“好吧，我可以接受你的解释，但是你知道么？这么做我的风险太大了！那些反对你的家族成员，他们或许不能把你怎么样，但是他们可以跳过你来直接对付我！他们不会眼睁睁看着你掌握家族的经济命脉的，他们一定会想一些办法来破坏——他们不能对付你，不能杀了你，但是他们还杀不了我么？我只是一个普通的商人而已。”

    “我明白。”麦克点点头：“但是你在中国，在中国想干掉你可不那么容易！别的不说，就算他们派家族的枪手来中国找你，中国的枪支管制是全世界闻名的，更何况，一个黄头发蓝色眼睛的外国人，想在中国杀人，太难了，也太显眼了，明白我的意思么？而且，如果他们找杀手的话，就只能是暗杀，而且我会得到消息，我会事先通知你，并且保护你的。”

    “可是这不能完全避免我的风险，麦克。”我看着他的眼睛，淡淡道。

    “好吧。”麦克干脆道：“说说你的条件。”想了想后，他又加了一句：“别提太过分的条件。”

    “很简单。”我淡淡道：“刚才的百分之三十，减少到百分之二十五，就这么简单！”

    麦克脸色微微变了一下，随即他的眼睛眯了起来，看着我的目光渐渐变得锐利起来。

    有那么一瞬间，我甚至感到身上忍不住发寒——麦克的这种目光，我曾经在看他杀人的时候从他眼睛里看到过。

    “好吧。”麦克淡淡道：“我答应你的条件。”他收回了那种目光，低声道：“你是个很懂得讨价还价的家伙，而且很聪明——不过聪明的让我又喜欢你，又讨厌你。”

    “呵呵。”我淡淡一笑，没有说什么。

    麦克深深吸了口气，忽然脸上露出愉快的微笑。

    “好了，工作的事情谈完了，下面我们是不是可以说点高兴的了？你刚才提到的那家饭店是什么样子的？…………”

    他笑得非常自然，好像刚才的事情根本不曾发生一样。

    在我们交谈的整个过程中，杨微一直在开车，没有说一句话，就连眼睛都没有朝后面看一眼。但是我却发现，在麦克转开话题提到饭店的时候，杨微的眉头不经意的轻轻皱了一下……

    【各位，我的新书《变脸武士》已经上传十万字了，目前正在冲击周点击榜，大家多去支持一下啊！】　小说t-xt天堂　  　



第一百七十六章 【杨微的担忧】 

    【各位，我的新书《变脸武士》已经上传十万字了，目前正在冲击周点击榜，大家多去支持一下啊！】

    `

    孙嫣然和seven见了麦克后，对于这位看上去风度翩翩斯文有礼的贵客非常有好感——没法没有好感，公平的说，麦克是一个非常有吸引力的人，他看上去为人亲和，有着良好的教养，和别人交谈的时候始终带着微笑，并且善于制造聊天的话题，而且照顾周到，可以让周围的每一个人都感觉自己受到了足够的重视，让人觉得如沐春风……

    我没有说走私的事情，只是说seven是我的一个美国的客户——那些台面下的事情，我不希望嫣然和seven他们牵扯进去。这是为了我的朋友们好。

    晚上大家在一家当地的饭店里吃了一顿非常愉快的晚餐，每个人都很愉快——至少表面上看是如此。我们都没有提到工作的事情，偶尔孙嫣然问起麦克主要和我们公司从事哪些领域的合作，并且很好奇为什么这么一个客户她这个公司总经理居然从来都不知道。这个时候，我和麦克就很默契的搪塞一下，然后把话题扯开。

    晚上回到酒店里，大家又在酒店的露天酒吧好好的享受了一下热带的晚风，和沙滩棕榈树的浪漫温情。直到午夜时分，大家才都带着几分醉意回了房间。

    因为我和杨微的房间和他们都不在一个楼层，所以等我和杨微和他们告别后，单独走出电梯，我们两人保持了一晚上的愉快微笑立刻就隐没了去。

    我坐在轮椅上，杨微推着我走进房间。

    我耐心的等着杨微把房门关上后，才长长叹了口气，用低沉的声音问道：“怎么样？”

    杨微想了一下，道：“很厉害。”顿了一下，她又补充道：“非常厉害！”

    我长长出了口气，淡淡道：“我知道他很厉害，在美国的时候就知道了。”

    “不。”杨微摇头，皱眉道：“我说的不仅仅是他的这个人，还包括他的身手！”

    “哦？”

    “嗯！”杨微面色凝重，点了点头，缓缓道：“今天在和他握手的时候，我就感觉到他的手非常有力。”

    她想了想，继续解释道：“他的手指很修长，指甲修剪得也很干净，看上去好像很斯文的样子，但是我却发现他的食指和中指的指节比一般人要粗大一些。这说明他一定曾经下苦功夫练过一些什么，很可能是枪，像他这样聪明的人如果再肯下苦功夫练习什么东西，那么一定是很厉害的高手！所以我可以肯定他的枪法一定相当不错。吃晚饭的时候，我发现他用刀叉的时候，手腕力量很好，走路的时候身子非常稳定——你知道么？通常个头比较高一点的人，走路的时候，都会有一些自然的重心往上，和普通人相比有些飘。但是他走路的时候，每一步都非常稳，所以我可以肯定，他一定是有很棒的身手！还有……”

    “还有什么？”

    杨微叹了口气：“还有今天下午见他的时候，和晚上大家道别的时候我们都握了手，他的手心都是非常干燥的，没有一点汗。这说明他是一个非常冷静的人，从来不紧张，或者很少紧张——心理素质非常过硬！”

    “嗯……”

    “此外，他的观察力非常敏锐，今晚我们吃饭的时候，你注意到了么？不知不觉的，大家就慢慢变成了以他为中心的局面，所有的有趣的话题都是他引出来的，好像他成为了我们几个人的中心，而且偏偏他却能照顾到每一个人的情绪，让每一个人都很愉快，很尽兴……”

    我叹了口气，然后自己小心翼翼从轮椅上挪下来，把自己挪到沙发上。

    “你很担心，是么？”杨微淡淡道。

    “有一点。”我苦笑，摇头道：“你知道么？今天在车上，最后我提出了那个条件的时候，他眼睛里忽然冒出一种让我很……很……怎么说呢，让我产生了一种很忌惮的感觉的那种眼神……杨微，我只能说，他是一个很可怕的人，而且这个人不会永远是我们的盟友！”

    杨微思考了一下，似乎在迟疑什么，然后她缓缓道：“我注意到他的那个眼神了，坦率说，我觉得他在那一瞬间，对你动了杀机。”

    “有什么建议么？”我笑道。

    杨微认真想了一下，用一种奇怪的语气道：“你希望我说么？”

    “说吧。你的建议对我很重要！”我非常诚恳的说道。

    坦率说，我心里有一个很奇怪的念头——或许这么说太显得我自己没有用了，但是我心里真的隐隐有这么一个念头——我觉得，似乎我还不是麦克的对手，他比我要厉害一些，但是……但是杨微却是一个能够对付麦克的人！

    杨微看着我，面色凝重道：“我认为你在玩火，亲爱的。”她压低了声音缓缓道：“和一个厉害的人打交道，通常都要非常小心，可以你现在处于全面的弱势——你的实力没有他强大，你的能力未必能比得过他，你的钱没有他多……甚至你手里的筹码也没有他多！其实从我内心深处来说，我非常不喜欢这个家伙……你知道么？他给我的感觉就好像是一把藏在鞘里面的刀一样！今天你注意到他在车上最后那个冰冷的眼神了么？那一瞬间我几乎有一种仿佛看到了一把刀出鞘的感觉……”

    “亲爱的，你还没有回答我的问题。”我叹息。

    “远离这个人。”杨微飞快道：“离他越远越好。”随即她走到我身边，轻轻搂主我的头，轻轻蹭我的脸，柔声道：“我知道我这么说，一定让你很泄气，但是我现在能想到的最好建议就是这个了。他是一个你无法控制的危险因素——要知道通常会带给你最大危险的东西，就是你无法控制的东西！他的综合实力比你强大太多了，而且他还是一个很危险的人……”

    “可是你当初也比我强大，你也是个很危险的女人……”我微笑。

    杨微摇摇头：“不一样的，亲爱的，这是不一样的。”

    她看着我，脸上泛出柔情，低声道：“我不会伤害你，永远也不会，即使是在我控制你的的那段时间，我都不曾有过任何伤害你的念头——可是麦克道森不一样……”

    我看着窗外的海滨夜景，没有说话。

    晚上杨微帮助我仔细的洗了个澡——这里的气候非常炎热，不洗澡是不可想象的，可偏偏我的伤口没有好，伤口的地方尤其不能沾水。所以洗澡就成了我第一头疼的事情，只能靠杨微的帮助来完成。

    晚上我搂着杨微躺在床上，可是我却总是无法让自己的心情平静下来。我脑子里反复转动的都是我和麦克之间的各方面实力的对比，以及我手里的能够争取到了筹码。

    不知道为什么，虽然我们现在还是盟友，但是我仍然对他这个人产生了很大的危机感觉，似乎我认定了将来他一定会成为我的对手一样——而他这样的人，一旦成为谁的对手，那对于那个人来说，绝对会是一场恶梦……

    “你还没睡么？”杨微忽然在我耳边轻轻呢喃。

    “没有。”我苦笑承认。下意识的把杨微抱紧了一些，让她柔软的身子尽量的紧紧贴住我。

    我故意调笑道：“抱着你这么一个大美人睡觉，如果我能睡得着，那就问题大了！”

    “切！”杨微忽然张嘴在我肩膀上咬了一口，然后低声道：“亲爱的，别乱想什么心思了，快睡觉吧，你的身体需要多休息，伤才能好的快一点。”

    我不想让杨微知道我心里的担忧，故意轻松的笑了笑，然后苦着脸道：“上帝啊，我恨死我的伤口了，不然我现在就想把你……”说到这里，我抱着她的手，忍不住顺着她后背光滑的肌肤慢慢滑了下去。

    杨微忍不住哧哧一笑，随即反手抓我我的手，低声道：“好了，别闹了。你现在的身体……嗯……不行的。”说到最后几个字，她脸蛋绯红，声音低若蚊鸣。

    我本来是故意装样子让她宽心的，可真见了她这副诱人的模样，却真的忍不住心里一荡，抱着她的另外一只手就忍不住开始在她身上游走。

    “别这样……”杨微低声哀求，但是手上却坚决的抓住了我的手。

    我两只手都被她抓住了，干脆凑过去一口吻住她的嘴唇，杨微立刻闭上眼睛热烈的回吻我。我已经多日没有近女色了，这一下身体立刻就有了反应，杨微的身子紧紧贴着我，立刻就有了察觉，她忽然哧哧一笑，红着脸轻轻推开了我，闪到一边，佯怒道：“你再这样，我就到外面睡去了！”

    “好吧好吧……”我苦笑，身手拉住她，把她重新抱回到怀里，低声道：“我不动就是了……”

    杨微眼睛转了一下，忽然道：“好啦，你别老想那些事情，既然你睡不着，我们聊聊天好不好？”

    “好吧。”我点头，然后支着自己的脑袋看着杨微。

    “今天，麦克道森问你为什么不直接把设备从美国走私到中国，为什么要在泰国中转，你回答他的理由我觉得很奇怪——因为麦克道森或许不了解你，但是我了解你。你不可能是那种拘泥于原则人，所以不要用什么爱国之类的幌子骗我，你到底是处于什么考虑？”

    我浅浅一笑：“这个么，亲爱的，我当然有非常重要的理由了，我慢慢说给你听……”

    `

    【各位，我的新书《变脸武士》已经上传十万字了，目前正在冲击周点击榜，大家多去支持一下啊！】　小＿说txt天＿堂　



第一百七十七章 【消失的瑞根】 

    【我的新书《变脸武士》，已经上传了十多万字了，目前还在新书榜第一，准备冲击周点击榜，希望大家多多支持我。那本书我写的很认真的。如果可以的话，大家有事没事多去看看吧。有票的砸几票，没票的也多点几下，算是对跳舞的支持了！跳舞出品，必是精品！跳舞出品，必是全本！】

    `

    【本页末尾有《变脸武士》的链接，点击即可。】

    我并不是什么拘泥原则的人，所以根据我的性格，今天对麦克说出的那套所谓的爱国的理论，而不愿意在中国走私，就完全不成立了。

    我真实的意愿则是：不想留下任何把柄！

    走私就是走私，不管我的出发点是什么，不管我是为了什么，这种做法无论如何都是违法的。

    不可否认如果我让麦克帮助我把设备直接从美国走私到中国来——这个想法确实非常诱人，我相信麦克道森一定有能力做到，而且我也可以省下很多很多钱——毕竟在泰国设立一个中转点，也是需要花钱的，而从泰国再通过正轨的途径把设备进口到中国，也是需要花钱的，不但有各种进口的费用，还要缴税！

    钱我当然喜欢，但是我需要考虑的是更多的东西，还需要考虑的是长远的事情！

    如果我直接走私货物到中国，那么我就等于在中国就留下了不法的记录——虽然或许将来我可以有钱有势力，能够搞定方方面面不找我的麻烦，但是不要忘记了“三十年河东，三十年河西。”这句话，无数比我更加势力强大的人物，最后倒台的时候，都因为初期发展的时候“涉黑”而成为被人打击的弱点。

    如果我在中国走私，那么就等于是为我将来的对手们留下了一个可以攻击我的把柄！而这种事情，一旦你沾上了，将来你就永远摆脱不了！我不敢保证我将来会不会遇到一些有力的对手，万一将来我遇到一个在国内有很强背景关系的对手——虽然通过商业竞争的途径我不怕任何人，可是中国人最擅长的做法就是把政治斗争的那一套用到各个方面各个领域！遇上一个“上面”有关系的敌人，那么如果被他查到了我有走私的记录，那么他随时可以给我扣上一顶“勾结国外黑势力进行走私犯罪”这种帽子！

    所以我的做法是，从美国把货物走私到泰国，然后在泰国通过正当的途径进口到中国——我必须保证我在中国的事业发展的一切都是完全合法！

    尤其是我害怕王浩或者麦克道森会利用这点来威胁我。

    王浩不用说了，本身就是中国人，他在中国的关系，我不知道，或许很强，或许没有势力，但是我不能冒险——尤其在现在，他恨我恨得要死，假如他通过这点来攻击我——就算他在国内得能量不是很强，可是我同样在中国国内没有什么有力的背景！

    而麦克道森——我则不敢给他留下任何将来可能用来威胁我的尾巴——哪怕是一点都不行！

    所以，在国内的陈阳，是一个从头到脚，干干净净，清清白白，没有任何违法记录的良好守法公民！

    要想好好的发展，要想发财，那么就必须记住——你可以和任何对手对抗，但是绝对不能和国家对抗，不然你就死定了！

    我把我的这些想法告诉了杨微后，杨微略微思考了一下，笑道：“这个做法虽然有些笨，不过却是一个很安全的做法——反正我们不缺钱，还是安全第一！”

    “是的。”我笑了笑，道：“你知道么？这是陈远教会我的道理：面对机会要敢于冒风险，但是，可以避免的风险，就要尽量的避免！”

    杨微忽然道：“那么，在泰国的中转的事情，你准备交给谁来做呢？”

    我叹了口气：“我正在苦恼，我手下的人太少了。孙嫣然肯定不行的，首先我在国内的公司需要她，而且seven也不会同意我把她远远的派到泰国。吴芳本来是个合适的人选，但是我需要她帮助我打理工厂的事业，而将来那将是我发展的重要环节，剩下的，我就没有什么得力的助手了……唉。”

    “哦？”杨微忽然笑了笑：“如果我推荐一个人呢？”

    “谁？”

    杨微坐了起来，打开台灯，看着我，认真道：“亲爱的，你希望泰国的这个中转点，只是用来做这次这批设备的走私，做完了就撤退呢？还是准备长期的设立这么一个点？”

    “长期的。”我干脆的回答道：“我的计划是建立一个大型的生产基地，既然是大型的生产基地，将来我需要的东西更多，各种设备，材料……这些东西可能国内都找不到，需要从国外搞……”

    “好吧，那么你是不是忘记了一个人？”杨微笑得很古怪。

    “忘记一个人？”

    杨微继续笑道：“你忘记了？在我们两还在作对的时候，在你从德国股市完成任务回美国的时候，你把我公司的一个人才给挖走了……”

    我眼睛一亮，敲了敲脑袋：“你是说瑞根？”

    “是的，亲爱的。别告诉我说他不是你的人！”

    “瑞根当然是我的人。”我呵呵一笑：“太好了！上帝啊，我还真的差点把他忘记了。可怜的瑞根现在恐怕还在上海当他的汉高中国分公司的光杆司令呢！”

    所谓的汉高中国分公司，其实就是我当初为了为自己的公司谋取利益而在中国设立的一个空头公司，瑞根这个所谓的总经理，上任后做的唯一的一件事情，就是帮助我骗了日本真木公司一票，随后就无所事事了。这么久下来，我还真的差点把他忘记了……

    “也好。”我点头：“设立上海分公司的目的已经达到了，那么瑞根继续待在那里已经没有什么意义了，不如久调他过来在泰国帮助我做这些事情。”

    第二天一早，我们在酒店的餐厅里面吃了一顿阳光早餐，海滨度假村的酒店里，餐厅在二楼，而且外面还有一个硕大的露天阳台，我们四个人在阳台上，吹着早晨温暖清新的海风，看着海景和远处刚刚升起的朝阳，一边说说笑笑一边享用早餐——仿佛我们真的是来度假一样。但是没有人知道，就在我们的一片笑语嫣然中，金额巨大的交易就已经完成了。

    麦克的风度翩翩使得他成为了很多女性的注目焦点。随后他也表现的像极了一个花花公子，吃完早餐后，他径直的朝着一个坐在不远一张桌子旁，频频对我们这里射来目光的年轻的美女走了过去。

    也不知道他和那个美女说了什么，随后两人就面带微笑的谈开了，那个女子脸上带着红晕，不时的低头，好像不敢接触麦克的眼神。

    十分钟后，麦克走回来，笑道：“看来我要在这里多逗留几天了，上帝啊，这真是一个浪漫的地方。那位小姐答应当我的免费导游……”

    早餐后大家各自回房间，继续忙自己的事情，麦克则和那个美女一起离开了。

    “这个麦克……”seven做出了他的评价：“是一个真正的高手——比我都厉害多了……”

    随后我们收拾东西，准备回国，泰国分公司的手续基本办理妥当了，而麦克则单独留下，我知道他需要联系一下道森家族在泰国的走私关系网络，为我的事情而忙碌一阵子。

    我知道，他之所以肯这么尽心，除了要对我这个盟友示好，也是为了他自己的利益。

    泰国的之行顺利结束，我们在曼谷上了飞机，然后飞往中国上海。

    我需要去上海找瑞根谈谈。

    从上海浦东机场出来后，因为我们回来前杨微就通知了国内，所以汉森已经带着人在机场接我们。我和杨微让嫣然和seven先回南京，我们则去见瑞根，顺便晚上我还要回家看看我的父母。

    汽车开到了位于上海市区某著名写字楼里面的汉高公司的中国分公司。

    我对着这里还算熟悉，但是等我走出电梯后，却发现这层楼原来位于接待台的地方，已经换成了另一家法国公司的招牌……我皱眉，杨微上去问了一下，得到了回答是，原来在这里的汉高公司已经搬走了，目前这里属于一家法国的家庭用品公司。

    “搬走了？”我皱眉，然后和杨微进电梯下楼，打了个电话给陈远。

    “什么事情？我正在开会。”电话那头陈远的声音很威严。

    “老头子，你把汉高公司中国分公司搬到哪里去了？”

    “你说那个公司？该死的……”陈远忍不住骂了一句，随即压低声音道：“你是问那个你当初利用汉高为你以权谋私的那个多余的公司？我把它撤销了……”

    “撤销了？靠！”我忍不住说了一句粗话，随即想到电话那头是我的岳父大人，赶紧压低声音道：“那么我问你，里面的员工呢？原来那个总经理呢？”

    “我不太清楚……这种小事情我从来不过问。”陈远语气很轻松：“既然你都离开汉高了，我认为你已经不需要那个地方，所以就撤销了。”

    “好吧，那么你帮我查查，里面的那个总经理现在是不是被你调动到其他部门去了？”

    “好吧，你等我电话。”陈远说完这句话后，不等我再说什么就把电话挂掉了。

    我苦笑了笑，然后从我的手机里面找到了瑞根的移动电话号码，可是打过去后，却已经成为了空号。

    十分钟后，陈远的电话打了过来：“我让秘书查了一下，上海分公司本来一共有七个员工，上海分部取消后，他们都不愿意继续留下公司，全部都离开了，现在我们也不知道他们到哪里去。你说的那个总经理，是个法国人吧？我们有他的电话，不过那个号码现在已经取消了。”

    我呻吟了一声：“谢谢你，老头子。”

    “见鬼了……”挂了电话后我骂道：“想到他的时候，却找不到人了……”-

    【我的新书《变脸武士》，已经上传了十多万字了，目前还在新书榜第一，准备冲击周点击榜，希望大家多多支持我。那本书我写的很认真的。如果可以的话，大家有事没事多去看看吧。有票的砸几票，没票的也多点几下，算是对跳舞的支持了！跳舞出品，必是精品！跳舞出品，必是全本！】

    `

    【本页末尾有《变脸武士》的链接，点击即可。】

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【我的新书《变脸武士》，请点击！】ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百七十八章 【媳妇二见公婆】 

    【重要通知】

    【我决定加快解禁速度，本周开始，一天一章。先试试看效果如何。不过，偶有一个请求，偶加快解禁速度，同时邀请大家能多多去支持一下我的新书《变脸武士》啦，呵呵。有票的多去顶几票，反正**已经结束了，要那么多票也没有啥用处了，哈哈。没票的，也帮忙去看看，有事没事情多点几下，偶就多谢各位啦。】

    【本页下面有《变脸武士》的链接，点击就可以了！跳舞保证，那本书是我的力作，而且保证全本！】

    `

    既然找不到瑞根，只能等回南京后再慢慢的想办法了。

    接下来的事情，就是回家去看看我的父母了。

    坦率说，现在我有钱了，本来是想在南京买了房子接父母一起住的。父母似乎不大愿意。首先上海比南京要繁华，生活更加的便利，再说两位老人住在那里也习惯了，一个大院里面都是多年的老邻居和朋友，他们也不愿意离开。

    我则有另外一个考虑，我现在的事业，在很多的时候，恐怕还是有一些危险性的——别的不说，我自己都遭到了三次死亡威胁了，两次是那个越南人，最近的一次，在美国要不是麦克的出现，我就已经死掉了。

    而现在我又和道森家族挂上了关系，今后难保不出现什么突发事件，而且麦克心里又有野心，道森家族的内部斗争也异常激烈，我和道森家族的联盟，不如说是我和麦克个人的联盟——而麦克的那些敌人，动不了麦克，难保不会打我的主意——更何况我和麦克在泰国的时候又商量了那些事情，通过我这里的关系，麦克将进一步掌握道森家的经济命脉——这些都足够让我成为麦克的敌人的眼中钉。

    我不能保证他们将来不会对我采取什么手段，或者对我的家人——但是现在看来，父母在上海还是比在我身边安全。毕竟我对家人的态度，一直很低调，我的父母也很少牵扯在我的生活里面，而且——他们现在住的地方是军区的家属区，那里的治安几乎可以说是最好的。比什么一般的高级住宅区的保安要安全多了——那里可是还住了一些级别比较高的人，大院的门口都有哨兵的！治安条件可以说无可挑剔。

    所以基于这些综合的考虑，我没有把父母接到我的身边，因为毕竟我现在处于一个危险的漩涡当中……

    不过这次回家，我又有些不知所措，因为上一次回家的经历太过于深刻了……想到这里，我忍不住看了一眼身旁的杨微。想起上次她一手导演出来的“三个儿媳妇同时拜见家长”的闹剧，我就一头冷汗。

    现在我和她们三个女人的关系，虽然还没有空开的明朗化，但是也基本大家都默认了这么一个奇怪的格局。我和杨微在一起的时候，她丝毫不在意司棋和荦荦的事情，荦荦也不用说了，她明知我现在和杨微在一起，还要我带她从北京走，已经说明了一切……就连司棋，当初我送她回苏州的时候，她也基本默认了我们大家的关系。

    可是父母就不同了。

    如果我告诉父母，我准备和三个女孩在一起，他们一定会掐死我的！他们那种年纪的人都很保守，不可能轻易接受我们这种惊世骇俗的举动——事实上我们也确实挺惊世骇俗的。这年头，虽然很多有钱男人在外面都有养情人，但是哪有真的一男多女在一起和睦相处一起生活的？

    “你在担心一会儿见你父母的事情么？”杨微微笑道。

    “你说呢！”我瞪了她一眼，没好气道：“要不是你上次弄那么一出，今天就没有这么尴尬了。”

    “你居然说我！”杨微惊呼：“老天，我可是帮助你面对现实！再说了，事情总要摆上台面的，难道你要一辈子瞒着你的父母？瞒也瞒不住啊！更何况，你要我们几个都当你秘密情人么？就算不能结婚，可是连家人的祝福都得不到么？丑媳妇总要见公婆的啊……”说道这里，杨微语气有些委屈。

    我叹了口气，赶紧抱住她温言哄道：“你怎么能算‘丑媳妇’呢？如果你还算‘丑媳妇’的话，那么全世界的媳妇都是恐龙了……”

    杨微横了我一眼，道：“那你就乖乖的回家，把事情告诉你的父母——问题总要解决的！”

    我叹了口气没有说话，却没有发觉，杨微的眼睛理闪过一丝得意的目光——那种目光就好像一只偷了鸡却没有被人发现的小狐狸，又好像恶作剧成功又没有被大人抓到的小孩子。

    汽车开到了大院的门口，门卫检查了我的证件，然后打电话到我家里核实后，放了我们进去。我几乎是一步一挪的往楼上走。

    杨微嘻嘻哈哈，在后面使劲推我。

    家门已经打开了，我母亲站在门口等着我们，看了看我，又看了看身后的杨微，面上表情古怪。

    “妈……”

    “妈！”

    我和杨微同时喊出声，但是她居然喊得比我理直气壮多了。

    母亲似乎也有些尴尬，讪讪笑道：“进来吧。”

    进门后，才发现我父亲就坐在那里，冷眼看着我，没有说话，脸上也没有什么表情。

    气氛有些微妙，我求助似的看了一眼杨微。

    杨微倒是老不客气的拉着我往沙发上一坐，然后又拉着我母亲坐在她身旁，随后她亲热的抓着我母亲的手，甜甜的喊了一句“妈”，腻声道：“妈，我口渴了，咱们家里有饮料么，我想喝果汁……”

    靠，这丫头真不把自己当外人了……

    对于杨微的一副好像什么都没有发生过的样子，我母亲明显有些反应不过来，愣了几秒钟后，才笑道：“有的，你等等。”

    母亲到厨房找了一圈，神色尴尬的走了出来，苦笑道：“家里没有果汁，要不你喝茶吧？”

    我都傻了。

    我知道家里不可能有果汁，父母从来不喜欢喝那种东西，可是刚才杨微那种亲热的跟自己家闺女一样的态度，让我妈似乎有点脑子转不过来了，匆忙间只知道回答——别说杨微问家里有没有果汁了，就算她问家里有没有原子弹，按照我妈当时脑子一片空白的状态，也会毫不犹豫的回答“有！”

    杨微抿嘴一笑，站起来走到我妈身边，拉着她的手，道：“那家里有橙子和榨汁机么？”

    “这个倒是有的。”随后我妈又苦笑道：“不过那个榨汁机是当初陈阳带回来的，全是英文的说明，我也不会用。”

    杨微立刻拉着我妈往厨房里走，一边走一边笑道：“没事儿，我来弄！”

    客厅就剩下我和我父亲两人大眼瞪小眼看着对方。

    父亲似乎对杨微的态度也有些意外，他想了一下，低声问我：“你们怎么回事了？”

    “没有什么……我，和她挺好的……”

    “哦……”父亲点点头，随即又道：“那……另外……两个呢？”

    我头上冒汗，但还是硬着头皮道：“也……挺好的……”

    我父亲当时就差点一口茶从嘴里喷出来。

    “什么叫……”他刚吼出来半句，随即意识到自己声音太大了，赶紧压低声音道：“什么叫挺好的！？”

    “挺好的就是……就是我们都挺好的……大家都挺好的……”我支支吾吾。

    “小子，你疯了！”父亲眉毛都竖起来了。

    “唉。”我叹了口气，道：“我知道您不能理解，但是……但是……事实是……”说道这里我干脆眼睛一闭，死就死吧……我干脆道：“事实就是，你儿子我现在有三个女人！她们都肯跟我！而且我们相处的还挺好的……嗯……挺好的……”

    我父亲的眼睛都瞪圆了，直直看着我，半天没有说一个字出来。

    憋了几分钟后，他忽然发出一声惊天动地的怒吼：“你小子真是个混蛋！！”

    老头子脸都红了，手里紧紧攥着茶杯，看那架势，随时都会朝我砸过来……

    “你怎么能这样干！”父亲激动之下忽然语塞，半天又蹦出来一句：“你知道不知道这是在玩弄别人的感情！你……你怎么变成这种人了！”

    我苦笑：“我没有玩弄别人的感……啊！”没等我说完，一个茶杯就朝我飞了过来，我惊叫一声，赶紧闪到一边。

    老头子看来是气坏了：“你这个小子！我怎么生出你这么个不知道廉耻的东西！我……”

    “等等！慢着！”杨微从厨房里窜了出来拦在我身边，我母亲也几步跑了出来，抓住我父亲的一支胳膊——再晚一步，他手里的烟灰缸就要扔过来了。

    “老头子……我……”我苦笑：“我真的没有你说的那么坏。我……我们大家都是真心在一起的！”

    “真心个屁！”老头子怒道：“一个男人带着几个女人，还有什么真心不真心的？你这是……这是……是花心！”

    行啊，我心里念道，老头子在家没少看电视，连“花心”这个词都学会了。

    我还想解释，老头子已经喝道：“你今天给我把话讲清楚！不然看我怎么收拾你！”暴怒之下，老头子还不忘记对杨微道：“你放心，他怎么委屈你，我一定好好教训他！怎么能这么荒唐！”

    “这都什么和什么啊！”我心里苦笑，嘴上不知道怎么就冒出来一句：“收拾就收拾！又不是没有收拾过！”

    这话一说，老头子一言不发，弯腰把自己的鞋子脱下一只，攥在手里就朝我冲过来了……

    `

    【重要通知】

    【我决定加快解禁速度，本周开始，一天一章。先试试看效果如何。不过，偶有一个请求，偶加快解禁速度，同时邀请大家能多多去支持一下我的新书《变脸武士》啦，呵呵。有票的多去顶几票，反正**已经结束了，要那么多票也没有啥用处了，哈哈。没票的，也帮忙去看看，有事没事情多点几下，偶就多谢各位啦。】

    【本页下面有《变脸武士》的链接，点击就可以了！跳舞保证，那本书是我的力作，而且保证全本！】

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【我的新书《变脸武士》的链接，点击即可！已经十二万字了！】 www.dxsxs.com 



第一百七十九章 【女恶魔的演技】 

    【重要通知】

    【我决定加快解禁速度，本周开始，一天一章。先试试看效果如何。不过，偶有一个请求，偶加快解禁速度，同时邀请大家能多多去支持一下我的新书《变脸武士》啦，呵呵。有票的多去顶几票，反正**已经结束了，要那么多票也没有啥用处了，哈哈。没票的，也帮忙去看看，有事没事情多点几下，偶就多谢各位啦。】

    【本页下面有《变脸武士》的链接，点击就可以了！跳舞保证，那本书是我的力作，而且保证全本！】

    `

    戏剧性的一幕出现了。

    在我家里的二十多平方米的客厅里面，我围绕着桌子狂奔，我的父亲手里举着拖鞋在后面追。杨微在一旁笑得差点断了气。

    估计在她心里很难想象，在美国，在欧洲，威风八面的我，被世界各大财经媒体誉为“神奇小子”的陈阳，创造一个又一个奇迹的我，不懂声色就设计了一个全套黑了日本真木公司几百万的我，居然在家里被自己的父亲拿着拖鞋追打……

    我一边躲闪，一边对杨微吼道：“你还看！都是你非叫我回来的！”

    杨微貌似无辜，摊开双手道：“亲爱的，你怎么怪我……哦，小心！”

    “你还敢对人家杨微大呼小叫的！”老头子火气又往上涨了三分。

    靠！我痛叫一声，说话的空隙间，老头子追上来对着我的后闹勺就是一下。我吃痛之下，蹭的一下从沙发的这头跳到那头，虽然踉跄了一下差点栽倒，但好在杨微顺手扶了我一把。

    于是我和父亲两人中间隔着一个沙发对峙。

    “你过来！”

    “我不过去！”

    “有种你别跑！”

    “不跑我就是傻子！”

    “今天看我不打死你！”老头子张牙舞爪。

    “打死了我你就绝后了！”我不甘示弱。

    “大不了我再生一个！”老头子气急了。

    “你试试生一个看看！也不看看你都一把年纪了！”我不屑一顾。

    杨微傻傻的看着我和老头子两个人斗嘴，眨了眨眼，低声问道：“妈，他们两人……”

    我妈点点头，苦笑道：“多少年了，我都习惯了。”

    老头子毕竟上了年纪了，不可能像我这么腿脚轻便，又是几圈下来，有点喘气不匀。

    “爸……”杨微开口了……

    爸？喊得这么亲热？我郁闷的看着杨微。

    杨微看差不多了，走过去拉住他，然后另外一直手不露痕迹的把老头子手里的拖鞋拿了过去，扶着我父亲坐到沙发上。

    我冷眼看着这个女人充好人。

    “好了，你告诉我，平时这个小子是怎么欺负你了，今天我们给你作主！”老头子喘着粗气：“一定叫他以后对你一个人一心一意的，那种荒唐的事情，我们坚决不允许！”

    老妈没有说话，心思细密的她已经观察到了我和杨微之间好像并没有什么不和谐。好像杨微的态度看来，对于我和三个女人同时……似乎杨微的态度也没有什么不满的地方。

    杨微抿嘴一笑，随即道：“他没有欺负我，倒是我常常欺负他的……”

    “哼！”我冷冷哼了一声。然后脸色忽然一阵苍白，坐倒在地上。

    “怎么了？”杨微看着我，虽然她脸上装出很惊奇的样子，但是眼睛里却藏着几分狡猾的目光。

    “我……”我指了指双腿，倒吸了一口凉气——疼的。

    杨微放开我父亲，走过来低下身子看了看，然后大惊小怪的惊呼道：“哎呀，伤口又裂开了！”

    废话！我腿上的伤才刚刚有些好转！虽然在泰国修养了一些日子，刚刚摆脱了轮椅，但是也不能做剧烈运，刚才被老头追打这么一番跑动跳跃，伤口已经又开裂了，这会儿我已经感觉到两条大腿上已经流血了，要不是穿的裤子厚，恐怕已经看出来了。

    我看了杨微一眼，示意她不要惊呼，我不想让父母知道我曾经受了这么重的伤——如果他们知道了，就会追问，我可不想让他们知道，他们的儿子差点死掉，更不想让他们知道，他们的儿子和黑帮有那么多的关系。

    杨微好像根本就没有看到我的眼神——这个该死的女人，居然双手拉住我的裤子，然后用力一扯……

    嗤的一声，裤子已经被他扯破了，露出我左边大腿露了出来，腿上鲜血淋漓，伤口果然因为刚才的一番急速的奔跑而破裂了，看上去血肉模糊。

    父母看到了，都忍不住一声惊呼。我妈脸色都白了。

    我咝咝的吸着凉气，杨微眼睛里忽然露出一种古怪的目光，她是背着我的父母的，趁他们看不到，故意用手在我的伤口上一按……

    “啊！！”我惨叫一声，愤怒的当场就要骂人了：“你！”

    杨微却不等我骂出来，动作更快，双手拉住我另外一条腿上的裤管，用力一扯——

    这下两条腿全露出来了。右边腿上的伤口比左边的还要严重，鲜血顺着我的腿流了下来。

    我母亲脸色惨白，颤声道：“小阳，你……”话没说完，母亲已经冲了过来，眼眶一红，眼泪都出来了。

    我忍着痛，小声道：“妈，这是不小心弄伤的，其实已经快好了，刚才……”

    父亲也傻了，他看着我腿上的伤口，一句话也说不出来，颤声道：“你，你怎么受这么重的伤？你，你刚才怎么不说……还……还疼不疼啊？”

    母亲双手都颤抖了，想摸我的伤口，但是又不敢，忽然她站起来，对着父亲怒道：“都是你！刚才要不是你打儿子，他也不会跑！也不会……也不会……”

    父亲没有说话，脸上露出几分自责，赶紧把我扶了起来，拉到沙发上，让我躺下。

    母亲还在责怪父亲，用力锤打老头子的肩膀，父亲叹息一声：“好了，别这样了，你赶紧把家里的急救包拿过来，最好到院子里的医务室去一下，把赵医生请来。”

    这句话比什么都管用，母亲立刻放开了父亲，忙手忙脚的翻箱倒柜把急救包拿了出来，然后来不及换鞋子，就穿着拖鞋冲出了门，往医务室跑去了。

    因为家里是住在军区部队的家属住宅区，这里住了不少高级军官的家属，所以这个大院里面有常备的医务室，里面还有部队配置的军医，提供一些简单的医疗援助。

    父亲看着我的伤口，眼睛也有些红了。

    他虽然气我，虽然也想好好的揍我一顿，但是毕竟也只是想教训教训我——天下间有几个儿子没有挨过自己父亲的打骂？但是真的看到自己的儿子受了这么重的伤，又有几个父母不心疼的？

    任何人家，儿女都是父母的心头肉，更何况从小到大，我从来没有受过这么重的伤……

    父亲叹了口气，端详了一会儿我的伤口，沉声道：“你这伤……怎么弄的？”

    我勉强笑了笑：“不久前，我开车不小心撞了一下，这是车祸留下的……”

    开玩笑，我怎么敢告诉他，因为我得罪了美国最大的黑帮，被人用匕首刺的？那样的话，父母今后会睡不着觉的！

    父亲脸色有些阴沉，他看来看我，沉声道：“小子，你别骗我，你老子我怎么说也是从小在部队长大的……这个伤口……是刀伤吧！”

    杨微在一旁插口道：“爸，这个伤口确实是刀上，他怕你们不放心，所以不敢告诉你们实话。”

    我在一旁差点鼻子都气歪了，狠狠看着杨微。

    父亲立刻看着杨微，温言道：“好，微微，你告诉我实话，这个伤是怎么弄的？他说的我不信，我信你！”

    杨微眼眶儿忽然一红，眼皮眨了眨，好像要流泪的样子。一脸柔情万分的样子看着我，然后轻启朱唇，开始了她的叙述：

    “爸，那是两个星期前，陈阳去美国找我。我们见面都大家都很高兴，晚上我们就去一家酒店吃饭，然后去喝了点酒……嗯，我知道，我们不应该出去喝酒的，今后我再也不会让他去那种地方了……但是，那天……那天我们确实很高兴，而且……”说到这里，杨微脸一红，露出几分娇羞的模样，继续道：“而且，我们也有好多天没有见面了……”

    “就在我们喝完了酒准备离开的时候，陈阳说他要去洗手间，让我在那里等他一会儿。可是……可是他刚刚离开，旁边就过来几个流氓，他们在一旁注意我们半天了，他们……”说到这里，杨微垂下头，好像有些不好启齿的样子，然后低声道：“他们想调戏我……”

    听着她的叙述，我差点晕了过去……调戏你？什么人敢调戏你？凭你身手，随随便便就能打到七八个大汉，跟玩儿似的……

    杨微连看都不看我，继续她的表演……

    “那几个人好像也喝多了，其中一个对我说了很多……嗯，很多难听的话，还有一个人上来就要拉我的手……我当时害怕死了，就往一边闪，可是他们几个人围住了我，说话更过分了……还有一个人，上来就想抱我……我……”

    父亲脸色铁青，看来怒气不小——很正常，没有长辈听到自己的儿媳妇被人调戏会不生气的。

    杨微似乎有些难受，随即忽然眼睛一亮，语气略微有些激动，继续道：“这个时候，陈阳跑回来了，他拉开拦在我面前的人，把我抱在怀里，看他的眼神，好像很吓人的样子，然后对那几个流氓怒骂，叫他们滚开。”

    “再然后，那几个人和他吵了起来，陈阳气得就要动手，可是对方忽然就从口袋里掏出几把匕首——他们根本就是一些小流氓，小混混……我当时看着他们手里明晃晃的刀子，我都怕死了，一个劲的拉着陈阳要走……”

    我一口气差点撇死……刀子？？靠，你这个女人会怕刀子？就算我放一枚战斧导弹在你面前，你眼睛都不会眨一下！

    杨微脸上露出几分恐惧的神色，颤声道：“然后陈阳忽然把我朝边上一推，他们几个就……就扭打了起来……我吓死了，赶紧大声呼救，他们打了一会儿，可能旁边有人报警了，外面听见了警车的声音，几个流氓呼啸了一下，就全跑了，陈阳他……”

    “他就受伤了？”父亲叹了口气。

    “嗯……”杨微轻轻点了点头，脸上还露出几分后怕的模样，颤声道：“当时我看见他两条腿上全是血，我……我都怕死了……”说到这里，她眼睛一闭，居然真的挤出了几滴眼泪……十足一副伤心后怕的小女人的可怜模样。

    我都傻了，整个人都傻了，目瞪口呆的看着杨微的“精彩”表演。

    父亲似乎也很难受，又好像有几分感慨，他叹了口气，温和的伸出手抚摸我的脑袋，轻轻道：“唉，这个孩子，从小就这么冲动……”

    看着老头子“慈祥”的表情，我也不知道是该哭好还是该笑好……

    这个时候，外面有人敲门了，是母亲带着医生回来，刚才她出去的时候太匆忙，连鞋子都没有换，更没有带钥匙。

    父亲起身去开门，我则冷冷看着杨微。

    杨微脸上露出那种恶魔一样的笑容，窃笑道：“想说什么，尽管说吧……”

    我使劲咽了口吐沫，干巴巴道：“今年的奥斯卡影后是格温妮斯-帕特洛，但是我忽然发觉，和你相比，她差远了……”

    顿了一下，我冷冷道：“刚才这些，全是你故意的吧？你早知道我会和家人起冲突，也算好了我的伤口一定会破裂……你故意把我的裤子撕开，露出伤口给我的父母看，还故意在我的伤口上一按，让我疼的惨叫……然后让我的父母心疼，心软……”

    “呵呵……”杨微发出一阵轻笑，然后压低声音道：“笨蛋啊，亲爱的，难道你从来都没有听说过‘苦肉计’么？现在你的父母看你这么痛苦，就没有心思再对你的一男三妻的荒唐事情多追究了……趁这个机会，让他们默认，然后将来的事情就顺其自然了……这总比你和父母大吵一架，或者苦口婆心的劝说半天要简单多了吧……”

    “废话！”我没好气道：“你说的轻巧！你试试看！你难道不知道伤口有多疼么！！”

    杨微嘻嘻一笑，她看着我，眼珠一转，摊了摊手，故意道：“亲爱的，反正疼的又不是我……

    靠！我差点眼珠子都瞪出来了，要不是父母已经带着医生走了过来，我真想扑上去掐死这个女人……-

    【重要通知】

    【我决定加快解禁速度，本周开始，一天一章。先试试看效果如何。不过，偶有一个请求，偶加快解禁速度，同时邀请大家能多多去支持一下我的新书《变脸武士》啦，呵呵。有票的多去顶几票，反正**已经结束了，要那么多票也没有啥用处了，哈哈。没票的，也帮忙去看看，有事没事情多点几下，偶就多谢各位啦。】

    【本页下面有《变脸武士》的链接，点击就可以了！跳舞保证，那本书是我的力作，而且保证全本！】

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【我的新书《变脸武士》链接，点击即可！】　小＿说txt天＿堂　



第一百八十章 【夜色温柔】 

    【如约一天解禁一章！同时请大家看书同时点一下本页末尾的那个我的新书的链接啊：）有票尽量砸到我的新书那里去啊……呵呵】

    `

    不能不说，杨微把每一步都计算得很准。父母看见我受伤后，果然一门心思都放在了我的伤口上，绝口不再提及我和杨微的感情问题。等医生帮助我重新包扎处理好伤口后，父亲和杨微把我搀扶到了床上躺着，父母还一脸心疼的坐在床边，不忍走开。只有杨微在一旁偷笑，眼睛里满是得意的目光。

    “陈阳，你看，要不你在家里先住几天吧……”母亲忽然开口，我知道她心里是心疼我，看见我受了这么重的伤，生怕我到南京后不注意自己的身体。

    我脸上露出难色，苦笑道：“妈，恐怕不行的，我公司还有一些重要的事情……况且，我的伤其实好得差不多了，医生刚才不也说了么，只要我这几天不要做剧烈运动，就没有问题的。”

    母亲撇了撇嘴，没有再说什么了。父亲眼睛看了看我，又看了看杨微，似乎想说什么，但是犹豫了一下，没有说出来——我明白他是想说关于我的感情问题，似乎又有些犹豫。

    杨微立刻朝我使了个眼色，我马上会意，张口轻轻道：“我知道你们的意思，觉得我的感情生活太乱了……其实，不是你们想的那么回事……杨微也知道的，我对这几个女孩子，每个都是很真心的。虽然，虽然这么做有些惊世骇俗，但是，只要我们自己快乐幸福，又何必管别人怎么想呢？”

    随后我又滔滔不绝的将了很多说辞，试图说服父母。

    如果换作平时，我说出这些违反的世俗的话来，父母早就发火动怒了。可是现在看着在床上身受重伤的我，他们的火又怎么能发得出来？又怎么忍心发得出来？

    一个小时的长叹，父母虽然没有表示对我的同意，但是好在他们也没有直接出口反对，而是如杨微所预料的，他们选择了沉默——默认也可以啦，我也不指望父母能一下就完全接受我们的荒唐举动。

    当晚父母不许我走，硬是把我留在家里住了一晚。晚上杨微在我的房间里照顾我。

    父母都回去休息后，我气哼哼的看着她，没好气道：“好啦，你的阴谋全部得逞啦！”

    杨微横了我一眼：“反正达到效果了，不是么？”

    我脸色阴沉，冷冷哼了一声。

    “哟，怎么啦？还生气么？”杨微坐在我身边，然后伸过头来在我的左边脸颊上亲了一下，柔声道：“好啦，别生气了，你还疼不疼了？”

    我脸上表情丝毫没有缓和的意思，我叹了口气，道：“好了，你过来坐下，我有话和你说。”

    其实我真的不是装模作样，我心里真的有些不痛快，并不是因为我小气，而是我认为杨微今天的做法让我感觉很不好——非常不好！

    所以晚上想了一会儿后，我决定和她开诚布公的谈谈。如果是面对司棋或者荦荦，就算我心里有什么想法，我也不会这么直接的提出来，而是会隐讳的，委婉的提出来。

    但是对于杨微，我认为直接的把我心里的真实想法告诉她，是最好的办法。因为杨微从小是在美国长大的，对于中国人的那套暗示和隐讳的表达方式，不适合她，有的问题，就当面商谈，那才是适合杨微的风格。

    杨微看到我脸上的表情，确实不像是在开玩笑，也收起了嘻嘻哈哈的笑脸，坐在我的身旁。

    我深深吸了口气，语气严肃道：“今天，今天你的这个做法，坦率说，我非常非常不喜欢。”我把“非常”这两个字咬得很重。

    “为什么？”杨微道。

    “你看……”我轻轻道：“这是我的父母，我爱他们，他们也爱我。所以对于我受到的任何伤害，他们都会很伤心的，你明白么？而他们伤心，我也会伤心，你明白么？”

    “嗯……”杨微侧着头，没有说话。

    “所以，我不喜欢欺骗他们的感情，更加不喜欢故意惹他们伤心，你明白么？”我叹息道：“或许，今天你的这个办法，可以解决我们的问题，但是，难道你没有想过，这么做，会伤害我父母的感情么？你也看见了，他们见到我受伤的样子，有多难受，多痛心，作为他们的儿子，让他们这么难受——让自己的父母这么伤心，我觉得很内疚，很自责！”

    看见杨微脸上的表情有些异样，我继续说道：“我承认你很聪明，而且今天的这个办法确实很有效果，但是，微微！”我拉着她的手，低声道：“我不喜欢把心机用在自己的亲人和爱人身上身上，你明白我的意思么？”

    顿了一下，我继续道：“坦率说，我心里有些不开心，因为今天，你的这个办法，不但把我的父母算进去了，而且也把我算进去了……”我注视着她的眼睛，柔声道：“可是有一点你知道么？我非常不喜欢你对我也用心机，我非常不喜欢这种感觉——我觉得我们之间应该是永远坦诚的，永远没有欺骗和伤害的，不是么？”

    “好吧。”杨微叹了口气：“我明白你的意思了。我想说，亲爱的，抱歉……”她伏下身子，在我嘴唇上亲了一下，随后她脸上露出几分难受的表情。

    “陈阳，你知道么？或许今天我的这个做法让你觉得不高兴了，或许我这么做是不对的，但是，亲爱的，对不起，我不知道，我真的不知道……我不知道我这么做是错的……我……我不知道……”

    杨微忽然眼睛都红了，这倒把我吓了一条。

    我赶紧伸手搂住她的腰，低声道：“你怎么了？告诉我你怎么了？你为什么难受？”

    杨微勉强一笑，道：“或许，你说的，不该把心机用在自己的亲人和爱人身上……可是，可是我从小……身边就没有什么亲人或者爱人……我，从小都习惯了用自己的心机去欺骗别人，因为我的身边没有什么亲人，都是敌人！”

    我心里黯然。

    我明白了杨微话里的意思。

    确实，我只是一个普通人家的孩子，但是因为我的普通，所以我从小可以和父母在一起享受人间最普遍的亲情和温情——但是我忘记了，这些却恰恰是杨微所从来没有享受到的。

    她很小的时候就离开了母亲，而她母亲的最后悲惨结局，使得她从小就恨自己的父亲，她从小的志愿就是长大了要亲手打垮自己的父亲——而她的唯一的兄弟，王浩，则是他的死对头，因为杨微要伪装讨好自己的父亲，这样她才能有机会报复，而王浩恰恰从小就不喜欢这个被王庭忽然抱回来的小女孩，认为这触犯了他是家里独子的尊严……

    于是，杨微从小就处在一个明争暗斗的环境中，她没有亲人，所以她习惯了对所有人用心机，习惯了算计别人……

    这并不能说是她的错，恰恰相反，这正是杨微的悲哀……

    真的很难想象，在我们还是孩子的时候，我们对着自己的父母撒娇的时候，杨微却已经满腹心机的知道去讨好父亲，伪装自己的真正的仇恨。在我们一边上学，一边和朋友嘻戏的时候，杨微却已经在拼命的学习，提升自己的能力，使得将来能有足够的能力打败自己的父亲。在我们年轻的时候，和自己心爱的异性产生朦胧的初恋情感时，杨微却已经练就了一颗冰冷的心，她对任何人都充满了戒心……很难想象，假如我和杨微没有相遇，恐怕她真的会变成一个不则手段冷酷无情的人。

    就好像麦克道森那样……

    想到这里，我忽然心里一跳，抱着杨微的手下意识的紧了紧。

    “微微……”我尽量让自己的声音温柔一些，凝视着杨微的眼睛，低声道：“对不起，我不该今晚对你说这些的。”

    杨微摇头：“不，我知道我这么做确实是不对的，我不该利用自己的亲人和爱人的感情。对不起，我真的不知道，以后我一定不会再这样的了。”

    我搂着她的要，让她的身子尽量的贴近我，我在她的耳边低声道：“需要抱歉的是我，对不起，我刚才不该那么说你的，我忘记了你……你的经历了。或许我该说的委婉一点，抱歉，亲爱的……”

    “那……”杨微忽然扬起脸，无比认真的说道：“那我们明天一早，就把事情的真实情况告诉你的父母，好么？告诉他们我们不该欺骗他们的同情心，不该利用他们的感情……”

    “呃……”我苦笑道：“还是算了吧。”我指了指自己的腿：“你看，反正都已经伤了，难道要我今天的痛苦白白受了么？这次就算了吧，以后我们不再这么干了就是了。”

    杨微嘻嘻一笑，没有说什么。

    我搂着她的腰，和她并排躺在床上。这是原来我住在家里的时候，我的自己的房间，所以这张床也是当年我用的单人床，我们两人就这么挤在床上，我轻轻把杨微搂在怀里，心里觉得无比的平静安乐。

    似乎通过今晚的交谈，我们之间的感情似乎又亲密了几分。

    我忽然很感激老天，能让我遇到杨微，否则，一想象到杨微会变成像麦克道森那样的冷血的可怕的家伙，我心里就忍不住后怕。

    杨微本来身子蜷缩在我的怀里，她的身子很轻盈，好像狸猫一样，丝毫没有牵动我的伤处。

    她忽然扬起脸，看见我脸上若有所思的表情，低声道：“你怎么了？在想什么？”

    我垂下脸看着她的眼睛，忍不住低下头在她的眼皮上吻了吻，然后用非常认真的语气道：“我在想一件事情，就是——我爱你，微微。”

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【我的新书《变脸武士》，请点击】www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百八十一章 【女秘书】 

    【**一天一章，请大家顺便支持我的新书《变脸武士》，已经十五万字，点击本页末尾的链接即可。有票砸票，没票也多顶几下啊：）】

    `

    第二天，我坚持离开了家，然后和杨微一起回南京。

    上海之行的最大目的没有达到——我居然失去了和瑞根的联系，让我郁闷不已。

    回到南京后，我一面和陈远联系，请他继续调查瑞根的下落，我想瑞根在上海公司也干了几个月了，总会留下点线索吧……

    另外一方面，我让杨微通过她在ibb的关系，调查瑞根的家庭情况——毕竟瑞根在ibb干了三年了，公司里总有他的详细的资料吧。

    结果一无所获！

    汉高公司没有任何瑞根的资料。因为当时瑞根是我带进汉高公司的，一切手续从简……结果这些让我现在吃到了苦头。

    而ibb公司那里，虽然搞到了一些资料，找到了瑞根的在美国的家，并且找到了他的电话号码，但是很遗憾，那个住址和电话都是作废了的……因为瑞根自从效忠我后，就跟着我离开了美国，然后辗转德国和中国，美国的一切，早就结束了。

    我只听说他的家人在法国，但是具体的我就不知道了——西方人和东方人不同，哪怕你是他们的朋友，他们也很少会在人前提到自己的家庭等等的一些资料，因为在他们看来，那些是个人的**。

    老实说，一天下来都没有任何进展，让我有些窝火！更加有些自责！

    该死的，当初为了说服瑞根效忠我，我可是花了不少力气才折服了他的！可是就这么轻易的让这么一个优秀的人才离开了我？？？

    说瑞根是个优秀的人才，或许有些言过其实，但是瑞根确实有着超过平常人很多的冷静和稳重。

    或许是因为他原本是做财务方面工作的原因吧，从当初的汉高收购事件，他就跟着我工作了，在那次的收购事件中，遇到忽然出现的神秘盟友这一突发问题后，甚至连我和手下的其他助手都有些乱了阵脚了，可是瑞根却依然能保持冷静，并且提出自己的分析和看法——那时我就对这个法国人留心了。

    后来我说服了他跟我干，之后他随着我去了德国汉高公司，并且在我的授意下出任了汉高公司中国分公司的负责人——这仅仅是一个虚衔，没有任何发挥的空间，但是瑞根很忠实的完成了我的所有嘱托的任务，包括后来的诈骗真木公司的那次事件。

    所以说，瑞根这个人，他或许不是那种非常聪明的赋予开拓和创新精神的人才，但是他却是一个让人信任的实干家！是那种你可以放心的把事情交给他去办的人！而且，说到那种敏捷机变的人才，其实并不是我最需要的，我身边已经有了杨微这样的最最狡猾的女强人，我需要的是那种能够忠实的执行我的指令的靠得住的人！而泰国的事情，我不可能随便派个人去打理，毕竟牵扯到了走私的事情，我需要一个忠心的人去，而瑞根是恰恰是为数不多的对我个效忠的人，可是现在……

    我叹了口气，拿起电话，按了一下呼叫键。

    “陈先生，请问有什么吩咐？”电话里应答的是我的秘书，张小姐。

    我淡淡道：“张小姐，麻烦你帮我联系一下刘严正刘律师，告诉我我希望他如果方便的话，能够立刻到我这里来一下，我希望能够得到他关于我委托事情的最新情况的汇报，此外，从现在开始，一直到刘律师来见我之后，这段时间内我不见任何客人，不接任何电话。如果有急事，就全部转交给孙嫣然小姐去处理。”

    “是的，陈先生，我记下了。”她干巴巴的回答了一句，随后把电话挂掉了。

    这为女秘书是我从美国抢亲回来后，公司专门配给我的秘书，这个女孩是一个大学毕业刚一年的新手，说到能力一般，对人接待处事的能力也是一般，工作效率一般……当时她能在应聘的十几个人中脱颖而出，其实不是因为她多么能干，而是……

    靠，这个原因说来让我无比郁闷。

    是因为……这位张小姐，长得很一般，真的很一般，一点都不漂亮！

    不知道为什么，当我们的招聘广告贴出去后，前来应聘其他职位的人，到是各种各样，可是对于来应聘总经理秘书这个职位的人，却是清一色的女孩子——补充一点，是清一色的漂亮女孩子，而且一个穿的比一个青春性感，一个打扮的比一个漂亮——我甚至快要以为这里不是招聘，而是选美比赛了……

    其实公司当时公布出去的招聘广告写明了，秘书职位可以男女不限。可是不知道为什么前来应聘的没有一个男性——是不是这个年头大家已经都默认了，女秘书才是唯一的合理的？

    可是，就算是女秘书，也没有必要一个个好像参加选美比赛那种样子吧？

    虽然我个人倒是并不反对找一个漂亮的女秘书——呵呵，平时看着也养眼啊。

    但是我的孩子她妈——陈荦荦大小姐听说前来应聘的美女众多这一消息后，立刻赶来现场亲自主持了招聘，凡是那些漂亮的，太漂亮的，穿着大胆的，眼神勾人的……全部被我的孩子她妈无情的刷掉了，最后这个张小姐是荦荦亲自选中的——整个过程我没有发言反对。

    废话，难道我对自己的老婆说：“我要美女！我喜欢美女！”？？？

    我知道选择了这么一个女秘书，杨微和荦荦估计都要笑死了。

    我清楚的记得，当天招聘结束后晚上在家里吃饭的时候，杨微和荦荦聊起给我选秘书的事情，荦荦告诉杨微她亲自给我选的秘书是一个什么样子的女孩，杨微笑得前仰后合。

    我则郁闷的说了一句：“你们也太会吃醋了吧，就算给我找一个稍微漂亮点的助手，又有什么关系？”

    荦荦当时很轻蔑的看了我一眼，用一种灰飞烟灭的口吻道：“你？算了吧，你这种人，就算到酒吧里随便喝两杯酒，都会一不小心泡个漂亮的女孩子回来的！如果一天十几个小时让一个美女跟在你身边……哼哼哼！”

    对于荦荦的话，我只能闷头吃饭，一个字也不敢反驳，因为当初我就曾经去seven的酒吧喝酒，结果确实一不小心就泡了漂亮的女孩子回家，而这个女孩子，当然就是我现在的孩子她妈——陈荦荦大小姐了……

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【我的新书的链接，请点击！】www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百八十二章 【新一轮较量的开始】 

    接到我的通知后，仅仅二十分钟，刘律师就出现在了我的办公司，速度之快，让我非常满意——当然，我可是给了很多钱的。我告ibb的官司已经准备得差不多了，刘律师先是用我的名义拟定了一分正式的索赔函件，他把拟定好的这份东西让我过目，并且问我下一步的计划。我大概看了一下，没有什么问题，于是略微思考了一会儿，让他先不要着急发出去，先去找孙嫣然。找几家和我们关系不错的媒体，找几个记者，把这个消息故意捅出去——一定有很多媒体会对这个事情感兴趣的。

    实在不行，我甚至可以花钱买通几个记者来帮助我推波助澜！

    这年头就是一个炒作新闻的时代！任何事情，只要善于炒作，都可以达到非常好的效果。

    我让他直接去找孙嫣然去商量，下面的事情，就由他们具体去操作。

    等刘律师出去后，我靠在椅子上惬意的想：有钱的感觉就是不错，你想干什么事情，只需要动动嘴，就有人为你忙的团团转……

    随后想到了泰国的问题，我不由得开始头疼了。麦克那里很快就会有消息了，最多一个月，走私的设备就可以运到泰国，可是我现在手里还没有想到有什么合适的人选能够去泰国那里坐镇。

    我叹了口气，打了个电话，让秘书把公司里面的人事档案资料全部拿过来给我看。实在不行，就只能矮子里面拔将军了。我想在公司的第一批的老员工里面找一两个能力不错的，勉强可以去吧，只是涉及到了走私的事情——这可是几乎等于掌握到了我的一个秘密，甚至可以说是一个把柄了，必须找一个能放心的人，而且得想办法能控制住的人……头疼啊。

    接下来的两个小时，我的秘书张小姐把公司人事资料档案——一共厚厚的两个文件夹，外加一本备用的人才资料档案——这些备用人才是今年公司在一些在校应届即将毕业的大学生中挑选的人，等他们毕业后，如果能够通过考核，将准备吸收进公司。

    我花了两个小时的时间研究了这些资料，却无法找到一个我满意的人选——这些人中不乏能力突出的，但是在忠心上我都不敢保证，毕竟想控制一个人，或者培养一个忠心的手下，不是短期内能办到的，可该死的，泰国那里的人手，我必须在一个月内敲定！

    “这些人都暂时只能当副手，还不能独当一面。”我自言自语，随后想了想，准备回去找杨微商量一下——放着这么一个厉害的智囊不用，实在太可惜了。

    我收拾了一下东西，先把张小姐喊进来。

    “刚才的两个小时，有什么人找过我么，或者有什么电话么？”因为刚才吩咐过，刚才的一段时间任何人我都不见，任何电话我都不接。

    “有的。”张小姐拿出记录本，飞快的说道：“孙总经理来过一次，她让我转告你，刘律师那里准备好了，明天或者后天她会请几个当地报纸的主编吃饭，到时候可能需要您出面做一些文章了。”

    我点头：“知道了，还有么？”

    “税务局的人邀请您参加他们的一次联谊会，这是每年都有的一种活动，说是为了进一步联络政府职能部门和企业之间的感情，而且我们这半年来纳税情况非常良好，他们表示对我们的配合非常感谢——电话是税务局的罗副局长亲自打的。”

    “啊……”我敲了敲脑门：“这样，明天你记得提醒我，我要亲自给罗局长回个电话。”

    “是。”张秘书立刻拿出笔记了下来。

    “还有么？”我看了看手表，盘算着昨天荦荦说过要去买一些婴儿用品，今天或许时间还来及陪她们一起去。

    “还有……有一个名字叫瑞根的先生打过电话找您。”

    我愣了一下，忽然激动的大叫道：“你说什么？！”

    张小姐被我忽然的举动吓了一跳没，退后了一步，结结巴巴道：“一个……叫瑞根的先生打电话找您。”

    我腾的一下站了起来，立刻意识到自己的腿上没好，然后痛哼一声又坐了下去。

    “陈先生，您没事吧？”

    “没事没事！”我急忙问道：“他说了什么没有？他留下电话没有？”

    “嗯，有的。”张小姐翻了一下记录本，道：“他说他要和您通电话，我告诉他您正在忙，暂时不能接听。这位瑞根先生听上去很不高兴，抱怨说他都找您几次了，都找不到您。似乎他很生气。”

    “什么！”我立刻火了：“他找了我几次了！！为什么没有人告诉我？为什么我都不知道？？你怎么不告诉我！！！”

    看着我脸色铁青的样子，张小姐脸都白了，小声道：“对……对不起……我，我也不清楚情况……我……我刚来这里工作没两天……我没有接到过他的电话……”

    “哦……”我随即释然，她也是这两天荦荦才帮我选定的秘书，之前围绕我的秘书人选，荦荦费了一番花了好多天才从那么多人选中挑了这么一个人出来。估计是因为前期我的身边没有固定的助手，这块工作处于真空状态，所以在交接上有一些问题。

    “抱歉。”我立刻微笑道：“这确实不是你的责任，是我太急躁了。你把他留下的电话给我吧。”

    我看了一下瑞根留下的电话，这居然是一个南京的号码。这个家伙居然人就在南京？！

    我大喜过望，立刻打了过去，发现对方是本地的一家四星级的酒店，可是瑞根却恰好不在。我等不及了，决定立刻过去找他，他不在，就等到他回来为止！

    我腿伤了后，就不能自己开车了，好在公司还有司机，也就是当初曾经救了我一命的那个司机，现在被我请来在公司工作。

    我立刻前往那家酒店，在总台查到了瑞根的房间后，得知这个家伙现在不在房间里，于是我干脆就在酒店的大堂里面找了张能看到大门的沙发，一边吸烟，一边开始等待。

    半个多小时后，果然看见瑞根一脸沮丧推开玻璃门走了进来。我欣喜之下大喊了一句：“瑞根！”

    瑞根愣了一下，回头看见了我，脸上马上露出惊喜的神色，迅速跑到我面前，然后他的第一句话差点把我说乐了。

    这个法国佬委屈的说：“老板，你把我抛弃了我吗？”

    我一肚子火，大声道：“我还怪你呢！你跑到哪里去了？我得知上海公司解散后，到处找你！”

    瑞根瞪着两个蓝色的眼珠看着我，好像挺委屈：“老板，上海公司解散后，我立刻联系你，可是你在德国使用的那个手提电话号码已经取消了。然后我试图打你在国内的那个手提电话，可是却无法接通……”

    我愣了一下，立刻意识到，自从德国回答中国后，我就把德国的那个号码停止使用了，而瑞根找我的时候，估计我当时正在美国去抢婚，因为网络问题，国内的手提电话号码在美国是无法使用的。

    “那……”我想了想：“你可以打电话到我的公司找我啊。”

    “我打了啊。”瑞根哭丧着脸：“我打到你的公司，他们告诉我你去了美国。我几乎是两天打一次电话，可是你总是不在，后来我又跑到公司去找你，结果……”他苦笑道：“结果他们又告诉我，你去了泰国……”

    我愣了一下，随即道：“是这样的，我从美国回来后，只待了一天，就去了泰国……或者因为这个，我们没有碰上吧。”

    瑞根也笑道：“你们公司的人，我只认识一个吴芳小姐，因为当初因为业务的关系，和她有过联系，可是就连她也不在公司里面……”

    吴芳？还真是巧……吴芳这些时间一直被我派到工厂去管理了，难怪瑞根这么气恼——这还真的是阴差阳错。

    瑞根叹了口气：“结果今天我又打电话，你的秘书却告诉我，你不接任何人的电话——老板，我甚至差点认为你是故意躲着我呢！”

    我立刻道：“真的很抱歉，我想这些应该只是巧合罢了，因为前些日子我一直不在公司，我也没有专门给自己配备秘书，所以你的那些电话估计也没有人专门转达给我……其实我自昨天刚从泰国回来，还顺路去上海找你，结果发现上海公司撤销了，我花了很多关系，都找不到你的人，就连你的手提电话都换掉了……”

    瑞根也苦笑道：“那个手提电话号码是当时汉高公司配给我使用的，离开公司后，那个电话当然要收回了……我刚才打完电话后，你两个小时都没有回电话，我实在着急了，然后我就又去了一趟你的公司，结果你的秘书说你已经出门了，我当时简直沮丧极了……没想到你居然跑到这里找我来了……”

    “靠。”我低声骂了一句：“还真不是一般的巧！真见鬼。”

    我们聊了一会儿，我立刻就要拉着瑞根回公司，我要把泰国的事情立刻告诉他。

    可是瑞根却忽然告诉了我一个意外的消息。

    “老板，有件事情，我想你会感兴趣的。”瑞根对我眨眼。

    “什么？”

    瑞根一脸神秘：“王浩找过我。”

    `

    【推荐我的新书《变脸武士》已经十五万字，大家有票帮忙砸到那里去啊：）】

    点击察看图片链接：/?bl_id=31468 target=_blank

    【跳舞新书，点击链接！】小.说。t/x/t天.堂



第一百八十三章 【百思不解】 

    “王浩找过你？什么时候？”我皱眉。坦率说，在美国惊心动魄的一番经历，已经让我对王浩产生了一点戒备心理，毕竟我差点丧命在美国，虽然是道森家族出的手，但是始作俑者却是王浩——尤其是在麦克也对我很严肃的警告之后。

    我清楚的记得，麦克当时在表情严肃的状态下说的那番话——王浩已经疯了。

    麦克绝对不是一个喜欢大惊小怪的人，他之所以当时说出的那句话是用了那样的表情和那样的语气，就足以表明，现在的王浩，已经和从前的那个王浩大不一样了。

    坦率的说，一个正常的王浩我并不放在心里——不论是聪明才智还是手段和头脑，他都不是我的对手，尤其在我经历了这么多事情的历练之后，我有信心能击败这个家伙。

    但是面对一个疯子，就完全是另外一回事情了。

    更何况，麦克也曾经严肃的告诫我：要我暂时不要对王浩动手。

    瑞根沉吟了一会儿，道：“大概是我们和真木公司的那个骗局基本完成的时候，他就找过我，那个时候你已经离开上海了。”

    我依然皱眉：“既然这样，那个时候，你为什么不告诉我？那个时候我们应该还没有失去联系吧？”

    瑞根苦笑了笑，随即把事情经过说了一遍……

    在真木公司的那个骗局完成之后，我就去了美国。就在那段时间，瑞根在上海没有我的指示，每天都在无聊的度日，就在他百般无聊的时候，一个人找上门来了。而这个人，居然是当初汉高收购事件时在我身边充当王庭的代表的那个金发美女——莫尼卡！

    当初在德国的时候，我的助手，拜伦和瑞根两人似乎都对这个美丽的，风情万种的金发美女很有兴趣，尤其时瑞根——这个法国佬，这个浑身上下都充满了浪漫主义情绪的民族，更加对莫尼卡非常着迷。而莫尼卡不知道为什么似乎对瑞根也颇为亲近——在我看来，这或许是王庭当时试图进一步监控我同时控制我最得力的属下的手段之一。虽然后来瑞根效忠我后，我告诉了他，莫尼卡可能是王庭的人，瑞根收敛了一阵子，但是当王庭死后，ibb公司大乱，所有的势力重新洗派后，莫尼卡就好像人间蒸发了一样离开了公司。当时还让多情的瑞根怅然了很久。

    面对忽然找上门来的莫尼卡，瑞根显得非常意外，同时也很惊喜。

    莫尼卡告诉瑞根，她离开ibb公司后，投靠了王浩一方。毕竟原来她是效忠王庭的，随着王庭的势力瓦解后，她唯一的出路，就只有两条，要么就彻底离开ibb，另外找一个工作，要么就投靠王浩。因为杨微随即就对于ibb内部进行了一番颇为彻底的清洗。

    可是莫尼卡告诉瑞根，她在王浩那里非常不如意，结果查到了瑞根的资料，就干脆脱离了王浩，跑到上海来找瑞根，希望能够和瑞根一起跟着我干。

    瑞根虽然是不是一个心机很深的人，但毕竟不是傻子。忽然跑来的这么一个女人，而且还是敌对势力跑出来的，瑞根不可能轻易的相信她。可是那个时候，瑞根已经无法和我联系上了。就只能先暂时稳住了莫尼卡，试图想查到一点什么。遗憾的是，瑞根手里的能动用的力量太小了。根本不能发现什么东西，平时对莫尼卡的试探中，也没有发觉有什么不对的地方。

    “等等！”我有些糊涂了：“你刚才说的是，王浩来找过你，可是你现在说的是莫尼卡！”

    瑞根正色道：“老板，你别着急，听我继续说下去……”

    本来瑞根在德国的时候，就和莫尼卡很亲近，现在莫尼卡既然找上门来了，他干脆就和莫尼卡公开的在一起了。

    听到这里，我眉头一皱，想说什么，却没有说。

    瑞根立刻察觉到我的神色，连忙道：“老板，我可是为了工作，而且，如果说什么关系的话……嘿嘿，我们在德国就已经上过床了，只不过你不知道而已……嘿嘿。现在既然她跑来找我，我没有理由不接受啊，你说是吧。何况她又是那么迷人……如果我处处对她戒备，那么万一她真的是对方派来的人，反而会让她怀疑，不是么？”

    在德国就……？？？这个我倒真的不知道……我没好气的哼了一声：“如果她真的是来投靠我们的，你就干脆假公济私了，是不是？”

    瑞根笑了笑，继续说了下去。

    可是后来，王浩居然亲自打电话找到了瑞根，试图拉拢瑞根……说到这里，我心里又是一片迷糊，这样的做法岂不是太笨了？太明显了？根本不可能有任何效果的。

    唯一看上去勉强能说得通的解释就是：当时我人在美国，而王浩已经和道森家联手准备杀掉我，王浩认为凭借道森家族的势力，我是不可能活着回来的，所以就肆无忌惮的收买我手下的人了……可是这个解释也说不通……而且破绽实在太多了……

    如果说莫尼卡真的是王浩的人，派来对瑞根使用美人计的话，那么虽然这个法子很笨，但是也勉强说得过去。可是王浩出面直接拉拢瑞根——这种手段也太低级了吧。

    很明显，瑞根肯放弃ibb的优厚职位跟着我走，从美国到德国，再辗转到中国，就足够说明了瑞根对我有多忠心了。这个时候拉拢瑞根？笑话！

    至于莫尼卡是不是王浩的派来的人，我倒没有太在意——保险起见，不管她是不是王浩派来的卧底，我都绝对不会让她抓到我的任何东西，绝对不会给她任何机会接近我的公司和我的核心圈子。

    很简单，我自己就曾经是一个卧底，就是用这种招数打到了王庭——我自己怎么会上这种当？？

    王浩这个小白痴虽然笨，可是也没有笨到这个地步啊……

    “该死的……”我低声骂了一句。我居然一时无法看出他到底想干什么……

    “其实我也想不明白。”瑞根叹了口气，他眼睛转了转，苦笑道：“老板，说到这种你来我往的阴谋诡计……哦，不不，是策略！策略！这种事情，还是你们中国人比较擅长，我是看不明白的。”

    我沉吟了一下：“那么王浩对你说了些什么呢？”

    “王浩对我说，假如我愿意投靠他，那么将来就任命我为ibb公司的财务总监，兼职投资部门的负责人！”

    我冷笑一声：“开的条件好高啊！”可是转念一想，我的眉头又皱了起来——拉拢我的人，也说的过去，可是为了瑞根开出这么高的条件——瑞根虽然是个不错的人才，也收到了我的信任，但是在当时看来，瑞根并没有直接复杂我的什么重要的事情，完全是一个被我闲制的人才而已，好像没有必要花这么大代价拉拢瑞根吧？开出这么优厚的条件……如果说是收买孙嫣然还差不多！毕竟我现在手下的第一大将是孙嫣然，她才是掌握了我很多东西的关键人物！瑞根么，完全没有必要用那么高的职位来收买……

    我摇头，只觉得眼前仿佛一片迷雾，好像脑子都要糊涂了。

    如果说我和王浩两人的争斗是在下棋的话，那么王浩可以说是走出了一步让我百思不得其解的怪棋——这步棋子看上去好像全是破绽，看上去好像根本是一招无用的废棋，可是我总觉得里面应该藏着些什么东西。

    我叹了口气，道：“算了，我们在这里想破了脑袋也想不出什么东西的。不如我直接见一见莫尼卡，看看她到底怎么说！”

    我就不相信，凭借我的能力，她一个小小的女人能在我面前玩出什么花样来！瑞根或许没有什么心机，但我陈阳可不是瑞根！

    “好的。”瑞根立刻点头：“莫尼卡就住在这家酒店！她的现在应该在房间里面，我们直接上去找她。”

    “哦？”我有些意外：“她也住在这家酒店？她和你一起来南京了？可是刚才我在总台查询了一下，他们说你的房间里面好像没有人啊。”

    瑞根似乎有些不好意思：“我们没有住一个房间，她住在我的隔壁。”

    我倒真的有些意外了，既然瑞根已经和莫尼卡都上了床了，怎么两人居然还分开了住？

    瑞根立刻察觉到我怪异的眼神，脸上似乎有些不自然，苦笑道：“你不要用这种目光看着我，我没有你想象的那么高尚，我个人是不介意和她住一个房间，但是我是来这里见你的，我想我必须和你先单独见面，好把这些事情向你先汇报一下，所以为了避开她，我才和她分开了住的。”

    我点头，忽然脑子里闪过一个念头——看来瑞根这个家伙也不是没有心机，很多事情他也挺会算计的。

    我脸上露出古怪的微笑：“既然这样，倒是苦了你了，这么一个大美人住在隔壁，你晚上能睡得着么？”

    瑞根裂开嘴巴笑了笑，还对我眨了眨眼睛：“住虽然是住在两个房间，但是我偶尔晚上可以偷偷溜过去啊！”

    靠！这个法国佬！

    `

    【周末，休息了一天，所以为了不违背我一天解禁一章的诺言，今晚还会再解禁一章！希望大家看完之后，能去支持一下我的新书《变脸武士》，有票能砸到那里去。多谢了！】wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百八十四章 【新来的女秘书】 

    【各位，半夜解禁啊！大家帮忙，如果此刻手里有票，帮忙砸一下我的新书《变脸武士》那本书正在冲榜啊。跳舞顿首感谢……】

    `

    莫尼卡是那种只要看了她一眼，就绝对不会忘记她的美女。一头欧洲人最推崇的金发，虽然在东方人的审美观念看来，她的眼眶有些深，嘴巴也略微有些大，但是任何人也不能不承认，她确实是一个美女。

    此刻这个美女就坐在我面前，表情很沉静，眼神里面也没有一丝的慌乱。

    应该说我对她还是比较熟悉的，因为当初她曾经在我的身边担任了几天的助理，时间不长，但是她给我的印象就是——比较冷静，而且善于察言观色。

    此刻我对于她表现出来的冷静态度，一点也没有惊讶。如果说她真的是王浩派来的间谍，那么表现出冷静的样子而不慌乱，则是一个间谍的最基本的素质，如果她连这一点都不能做到，干脆找个地方一头撞死算了。

    “莫尼卡小姐。”在打量了她几乎三分钟后，我终于开口：“你知道，对于你，我不得不慎重考虑，相信原因你也应该清楚。”

    “我明白。”语气依然平稳。

    “好吧。”我淡淡一笑：“那么我可以问你几个问题么？我希望你能真实的回答我。

    “当然可以。”

    我微微一笑，轻轻道：“第一个问题：你认为我是一个什么样的人？”

    “啊？”莫尼卡似乎愣了一下，她或许没有想到我的第一个问题会是这个。按照常理来说，对于一个从地方投靠过来的人，一般的人首先提出的问题应该都是从对方嘴里套取出尽量多的敌方的资料，或者严格审核对方投靠的真实性。

    看着莫尼卡有些意外的表情，我淡淡重复了一遍：“我的第一个问题是：你认为我陈阳是一个什么样的人？”

    莫尼卡终于意识到我是非常严肃的提出这个问题的，于是她侧头略微思索了一下。就连我都不得不承认，这个女人侧头眯着眼睛思索时候的表情真的很可爱，也很迷人。果然，我发现瑞根看莫尼卡的眼神似乎含着那么几分迷醉在里面。

    我暗暗皱眉，心里感到有几分不安。

    “嗯……我认为你是一个很有能力的人。”莫尼卡非常小心的开口：“你很聪明，而且善于策划，并且很有决断能力，而且通过当初在ibb时我对你的观察……当然，你也知道，当时我奉命近距离的监视……哦，不，应该说是观察你。我个人认为，你是……”说到这里她似乎真的犹豫了一下，随即很艰难的吐出一句话：“你是一个很狡猾的人。”

    “说下去。”我面无表情。

    “你是一个出色的演员，你善于判断时机，善于忍耐，善于观察，并且懂得如何伪装自己……”

    她还准备说下去的时候，我忽然打断了她：“好了，已经足够了。”我微笑继续道：“我非常感谢你的夸奖。不过我还有一个问题需要你回答，如果这个问题你的回答能够让我满意的话，那么我才可以同意你在我这里工作。”

    我观察到，在我说完这句话后，莫尼卡的眼神里非常的闪过一丝欣喜的目光。

    我回头对瑞根说道：“瑞根，你先出去一下，这个问题我需要单独问她。”

    瑞根耸了耸肩膀，走出了房间。

    我准头看着莫尼卡，缓缓问道：“我的这个问题就是：你认为我这个人身上还有哪些缺点，我的意思是致命的缺点——我不希望你说那些没有用的套话，我需要的是你的真实的想法！可以么？”

    莫尼卡脸上露出几分难色，她认真的思考了一下，苦笑道：“你真的要我说么？”

    “是的。”

    “那好吧。”莫尼卡放低了声音，语速也变得缓慢：“我认为你有三个缺点。这三个缺点每一个都可能成为致命的地方。”

    “哦？有三个这么多？”我笑了。

    “是的。”莫尼卡点头：“第一点，我刚才说了，你是一个出色的人，一个优秀的演员，一个能力很强的人，但是我必须说，我认为您不是一个足够优秀的领导。当然，作为领导你已经相当不错了，但是还不够出色……”

    “嗯，说下去。”

    “好吧。你确实很善于分析，但是你却似乎不善于作出决断，你每次作出一些决断的之前，似乎顾虑都比较多。虽然到现在位置，你作出的决定大部分都是正确的，但是你有的时候，思路太过于分散了。想的多了，总是容易混乱的。”

    “好，这是第一点，那么第二点么？”我不置可否。

    “第二点，你现在的公司，虽然发展不错，但是你目前公司还没有建立起来一种科学的，严格的，富有规律的体系或者说是制度。坦率的说，目前你的公司的成功，大多是建立在你个人的超强能力的基础上的。说的好听一些，你是以一个人的能力在支持着公司的发展，你手下缺乏能够真正独当一面的人才。当然，我听说孙嫣然小姐是个很能干的人，但是很多事情，我认为你局限了你手下人的发展，你总是事先把一切事情都计划好了，你设定好了框架，然后再让你手下的人，按照你的框架去完成事情……这样一来，他们都是在很机械的完成你交代的任务……我坦率的说一句，你现在的公司还停留在比较落后的依靠人来管理，而不是依靠制度或者科学的体系来管理——我认为你应该适当的下放一些手里的权利，不要把所有的事情都由你一个人来掌控。因为毕竟，你再怎么能干，你再怎么厉害，你终究是一个人，而不是上帝——何况有的时候，上帝也会犯错误的，所以你将来也一定会犯错误的，你把一切的决策权利都抓在自己的手里，那么将来某个时间，万一你犯了什么决策的错误……你应该适当的让手下的人才能够自己决定或者掌控一些事情。因为一个人或许会犯错，但是如果人多了的话，就可以尽量多的避免个人的错误……”

    尽管莫尼卡一口气说了一大堆，我脸上还是没有表情，只是淡淡道：“第三呢？”

    “第三点，我认为你不够狠。”

    “什么？”对于这点我到时有几分意外：“你是说我不够狠？”

    “是的。”莫尼卡点头道：“身为一个出色的成功的商人，必须足够狡猾，这点你具备了。必须善于判断，这点你也具备了。但是就我对你的了解，你心里还有很多原则，从本质上说，你是一个好人，一个善良的人，有些时候，你甚至会被一些道德所束缚。但是要知道，一个纯粹的好人，是不可能在生意场上取得成功的。”

    我静静的听完了莫尼卡一番长长的阐述，脸上露出一丝奇怪的笑容。五秒钟后，我一边鼓掌一边笑道：“精彩，非常精彩。我没想到你居然把我分析得这么透彻。虽然有些事情我未必同意，有些说法我未必赞同，而且或许我身上的缺点，也远远不止三个。但是你能说出这么多，并且能讲出这么多道理来，已经很不容易了。”

    莫尼卡看着一边鼓掌一边微笑的我，一时间有些糊涂，不明白我这到底是什么意思。

    我耸耸肩膀，好像很随意的随口问了一句：“你说的这么多缺点，都是你刚刚听到了我的问题后，才想到的么？”

    莫尼卡似乎有些不好意思，轻轻道：“是的，我仓促之下就想到这些……”

    “很好。”我站起身来，忽然之间，我脑子里产生了一个非常有趣的主意。

    本来我已经想好了，不管莫尼卡是不是对方派来的间谍，我都不会重用她——我没有必要冒险，反正她也不是什么我不可或缺的人才，我没有必要为了她而冒任何的风险，但是就在刚才的那一瞬间，我作出了一个完全不同的决定。

    我看着莫尼卡，正色道：“我必须对你说，我认为你说的很精彩，并且你用你的能力征服了我，现在，莫尼卡小姐，我希望你能担任我的秘书，你认为如何？我想这应该是你的老本行了，不是么？在ibb的时候，你的工作职位就是秘书，后来你在我手下的短暂工作期间，也是担任我的助理——我相信我们应该会合作的很愉快的。”

    莫尼卡脸上露出惊喜的笑容，由衷道：“太感谢你了，陈阳先生，我一定不会辜负你的信任的。”

    我让莫尼卡准备一下，明天到我的公司报到，随后我走出了门。

    瑞根站在走廊里抽烟，看见我出来后，他立刻走了过来，低声道：“老板，怎么样？”

    我微微一笑，淡淡道：“我想这个结果你会很高兴的，明天开始，莫尼卡小姐就是你的同事了。她将会和你一样，都为我工作。”

    虽然在拼命压抑，但是瑞根还是忍不住露出几分喜色。他想了想，又问道：“那么你判断，她是不是王浩派来的间谍呢？”

    对于这个问题，我只是笑了笑，没有回答，而是道：“本来我是想要你立刻跟我回公司，我有些事情需要你帮我去做的。但是现在时间已经不早了，还是算了吧，明天早上你再来公司报到，我也忽然想起有一件其他的事情需要去做。”

    瑞根送我下了楼，一直走到大堂的外面，我的车旁。

    上车前，我忽然问了瑞根一句话。

    我说：“瑞根，你认为我现在有什么缺点么？”

    “啊？”瑞根没有反应过来。

    我又把问题重复了一遍，瑞根皱眉思考了一下，然后苦笑道：“老板，这个问题太突然了，我需要好好想想，一直以来，你是我的老板，我只是在你的手下做你交代的事情，从来没有认真的想过你有什么缺点——你给我的唯一的印象就是，你很厉害，其他的我还真的没想过。”

    我点点头，然后上车离去。

    我直接回了住处。一推门进去后，就看见杨微和荦荦两个人正坐在沙发上逗我的女儿玩儿。

    我直接走到面前，一把将小荦荦举了起来，在她柔嫩的小脸上亲了亲，然后抱着她坐下。小荦荦也不哭也不闹，就瞪着一双乌黑的眼珠看着我。

    我一面伸手逗孩子，逗的小荦荦两只小手来回挥舞，想抓住我，同时，用一种漫不经心的语气淡淡说了一句：“告诉你们一件事情，瑞根回来了。”

    我看了杨微一眼，还是她比较冷静。我把今天遇到了瑞根之后的一系列的事情说了一遍。

    “这个莫尼卡会不会是王浩派来的间谍啊？”没等我全部说完，荦荦就第一个开口了。

    我没有回答，而是看了看杨微：“你怎么想？”

    杨微淡淡道：“我在想两个问题。第一个问题是：如果莫尼卡是王浩派来的间谍，那么这个办法未免太简单太幼稚了。我虽然一想看不起王浩那个小白痴，但是他还没有笨到这种地步……所以，坦率说，我甚至几乎忍不住想，或许莫尼卡真的是来投靠我们这边的！第二个问题就是，你刚才说了，王浩花了大价钱试图收买瑞根，可是我觉得这么做很不合理，因为瑞根现在还没有那么大价值……”

    我叹了口气：“你和我想的基本一样。”

    荦荦又道：“那你现在认为这个莫尼卡到底是不是王浩的间谍呢？”

    我看了荦荦一眼，立刻道：“当然是的！”

    “是的？你怎么判断的？”看到我回答得如此干脆，荦荦有些意外。

    我笑了笑，伸手把荦荦拉到我身边仅仅贴着我，一手揽住她的肩膀，微笑道：“就因为我后来问她的那个问题，让我肯定了她绝对是王浩派来的间谍。”

    “哦？就是关于你的缺点的那个问题，你刚才转述的时候，我觉得她讲的很多话很有道理啊，而且很多确实说的很对，甚至可以说是一针见血！她说的很好！”

    我冷笑一声：“很好？不错！就是因为她说的太好了，所以才让我有理由更加肯定了她就是一个间谍。”

    “为什么？”荦荦皱眉——她皱眉的样子非常可爱，我忍不住伸手轻轻抚摸她的额头，随后问道：“那么如果我问你，我有那些缺点，你会怎么回答呢？”

    荦荦怔了怔，随即苦笑道：“我怎么知道？我从来不会研究你这些东西的。”

    “那你呢？”我转头看了看杨微。

    杨微笑道：“如果你也问我同样的问题，或许我的回答和莫尼卡的差不多。”

    我微微一笑，道：“那是因为我们曾经是敌人，你当然对于我的优点和弱点了如指掌！”

    荦荦似乎还有些疑惑。我眨了眨眼睛，笑道：“我问你，你会不会仔细研究自己的朋友有什么弱点？当然不会！很少有人会刻意的去研究自己的朋友的弱点，这是一个正常人的心理。而唯一会让人花很多心思去研究对方弱点的，只有对于敌人，才会这么做！”我笑了笑：“莫尼卡的回答太精彩的，这么多的分析和理由，绝对不是我问她问题的时候，她临时想出来的。这些回答，应该是她研究了我很久才得出的结论！嗯，不，或者说是她和王浩他们研究了我很久得出的结论……”

    “可是，难道就没有可能真的是她临时想出来的么？你也不能这么肯定吧？”

    我伸手捏了捏荦荦的鼻子，微笑道：“或许有的人是很聪明，可以在很短的时间内分析出很多东西来。或许我是这样的人，或许杨微是这样的人，但是她，莫尼卡，她还没有达到那种程度——她可没有那么聪明！所以唯一的解释就是，她的那些回答，是之前就在她心里的！是她早就研究好了的。至于她为什么要研究我的弱点，哼哼……”

    “可是这样也不能完全就肯定她是间谍吧？毕竟这些都只是你的推理而已。”荦荦还是有些担心。

    我没有回答，杨微却搂住了荦荦，笑道：“不用完全肯定，只要有超过七分的把握，我们就可以作出决定了。对于莫尼卡，我们没有必要冒险，她不是什么重要的人物——我们没有必要为了她而冒险！不必要的风险，一分也不能冒！”

    我表情古怪，对着荦荦笑道：“对了，差点有件事情忘记告诉你了，我把我的那个女秘书撤换掉了。”

    “什么？”杨微还没有说话，荦荦就先开口了。她的语气有些不满：“你想干什么？嫌张小姐不漂亮？我告诉你，不许你找一个漂亮的女孩子当秘书！”

    我对她做了个鬼脸，故意无奈道：“那可麻烦了，明天那个将要担任我新秘书的女孩子，还偏偏就是一个很漂亮的女人。”

    荦荦瞪着眼睛看着我，还没说话，我怀里的小荦荦已经被我的鬼脸逗得呵呵直笑。

    杨微看着我，脸上露出深深的微笑。她缓缓道：“好主意！亲爱的！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十五章 【奇怪的指令】 

    【各位，如此频繁的解禁，希望大家赏脸去支持一下我的新书《变脸武士》啊！】

    `

    第二天上午，瑞根和莫尼卡联袂来到我的公司报到。我先是和瑞根单独交谈了一下。当我把泰国的相关资料拿给他看的时候，这个家伙一张脸立刻就变成了苦瓜一样。

    “不是吧？老板……”瑞根苦笑：“你要把我派到那么远的地方去？”

    “远么？”我淡淡一笑。

    “当然远！”瑞根叫道：“我可以去，但是你能不能把莫尼卡派给我当助手？”他说完嘻嘻一笑。

    我瞪了他一眼，冷冷道：“你就别想了！莫尼卡要留在公司，我有别的事情要让她做！”

    瑞根叹了口气，有些沮丧。

    我冷冷道：“瑞根，我要提醒你，不要被感情烧昏了头脑。”

    不知道为什么，我心里有中隐隐的不安，觉得瑞根似乎真的挺迷恋莫尼卡的，这种情况似乎有点有点不好，但是到底不好在哪里，我又说不出来。

    我把资料给了瑞根，让他下去准备，具体的事情，孙嫣然会安排。同时我要求他尽快前往！因为我已经为了这个人选问题耽误了几天了。

    在瑞根出门前，我有些心软，忍不住安慰他道：“你不用担心到了泰国那里寂寞，那里的女孩子可是很热情的！”

    瑞根耸耸肩膀，没有说什么，出去了。

    随后我又见了莫尼卡和我的秘书张小姐。我直接让莫尼卡和张小姐交接了工作，然后由莫尼卡接替张小姐的职位，担任我的秘书。

    莫尼卡脸色平静——反正这是她的老本行了，她在ibb的时候，就擅长这些工作。

    倒是那个张小姐，脸上有些不安。工作交接完毕后。我单独和张小姐交谈了一下。

    “你是不是认为自己被撤换，是因为工作不好让我不满意？”我笑道。

    “嗯。”她点头。

    我换了一个温和点的语气，道：“张小姐……嗯，张兰小姐。我坦率说，你的工作态度很认真，也很踏实。我个人认为，在这不长的几天里，你身为我的秘书，做的相当不错！我之所以撤换你，是有原因的！”

    “什么原因？陈先生？”她表情有些讶异。

    我递给她一分资料，笑道：“说实话，你现在的状态不适合当我的秘书——你有更好的发展。这两天通过观察，我发现你是一个很不错的人，你做事情仔细，踏实，心思慎密，而且肯吃苦——这些都是非常优秀的品质，所以我希望你能担任更加重要的工作。”

    张兰翻了翻手里的资料：“这是……”

    “这是我们公司的生产基地的资料。当然，从名义上，这家工厂不属于我们这家公司，但是我可以告诉你，这家工厂也属于我个人的产业。现在在那里负责的吴芳小姐，也是从我们公司被我派过去的。我现在派你到那里去工作，暂时给吴芳小姐充当助手，我希望通过一年的历练，今后你能够独当一面！”我笑得很愉快：“坦率说，我认为你和吴芳小姐非常相象！你们是同样类型的一种人——踏实，认真，执着！而吴芳小姐，现在是我们团队里面不可缺少的人！所以我真心希望在不久的将来，你也能成为我们核心团队的一员！好好努力吧！”

    张兰脸上露出喜色：“太谢谢您了，陈先生！”她听出了我的话里面对她的期许，听出了我对她的重视，不禁有些激动。

    我微笑不语。我知道，要调动起员工的积极性，有的时候必须多多褒奖他们，让他们知道，他们对于企业是很重要的，让他们知道，他们的老板对他们是很期许的。

    张兰绝对是一个可以好好塑造的人才，虽然她不是那种聪明伶俐的人，但是绝对可以培养成吴芳那种类型的管理人员。

    做完了这一些安排，当天莫尼卡就走马上任，担任了我的秘书。对于她的语言我一点都不担心。当时她在ibb就是担任王庭的助理，所以她的中文水平相当的好！

    我拿起电话打给杨微：“怎么样了？”

    “一切正常，我会让人继续观察的。”杨微微笑回答，随即把电话挂掉了。

    就在昨天晚上，杨微已经连夜把我办公室外面的秘书的工作台彻底的“整理”过了，不但电话和桌子，甚至连公司专门配给我的秘书的手提电脑里，都安装了秘密的窃听器和跟踪器之类的东西——玩儿这些东西，杨微干得得心应手，她手下的汉森绝对是一个行家！

    我抱着膀子往椅子上一靠，喃喃道：“好吧，莫尼卡，让我们看看，你能玩出什么花样来……”

    `

    几天来莫尼卡都很认真的担任着我的秘书，丝毫没有任何的让人怀疑的动静。我不着急，莫尼卡在等机会，我也在耐心的等待。

    就在这个时候，我接到了吴芳的一份重要的汇报。

    吴芳很严肃的汇报给我一个消息，最近一段时间，工厂的生产发生了一些紊乱。

    我们的工厂设立在浙江——这个中国大陆经济最发达的省份之一，浙江是中国加工业聚集的地方，还有大量的轻工业产业，可以说整个浙江省就是一个超大型的生产基地。可以随着浙江经济的快速发展，一些资源设施则发展缓慢——这不能不说是国家调控上面的一些失误造成的。政府没有预计到经济会发展得那么快，以至于现在浙江以及周围得一些省市，出现了资源得紧张——最最突出得就是电力！

    因为浙江的经济发展太快，很多地方，一个小小的工业区里面，就聚集了几十家大小不一的工厂，而整个浙江省这种工业区，更是多如牛毛！工业的发展的步伐过快，而电力资源的发展则远远跟不上工业发展的脚步——从去年开始，很多地方就已经出现了电力紧张的情况。

    根据吴芳的报告，她很担心，随着今年春天之后，夏天的来临电力将进一步的紧张，到时候甚至会造成大面积的电力供给不足，这些将严重影响生产！

    其实在去年，就已经发生了很多这种情况。在去年夏天的时候，很多地方的工业区，都面临着停电，停工。很多地方，只能切断工业用电来保证民用电。而今年，随着工业的进一步的发展，电力紧张的情况会大大加剧！而政府一方面没有意识到这种情况的严重性，没有及时的控制工业发展的步伐，另一方面，虽然也加紧扩充了电力供给系统网络，但是这种网络的建成，不是一年两年能完成的——也就是说，今后的两年内，缺电的情况无法避免！

    吴芳建议我最近削减订单，尽量减少工厂的生产压力，只能保证一些主要客户的业务，其他的一些，则只能暂时放弃了。

    我仔细研究完了吴芳的报告——这分报告做的非常的严密，把可能发生的情况都列了出来。包括去年已经发生了情况，也做了一些分析。报告的下面署名是：吴芳和张兰。

    看来张兰在吴芳的手下，已经开始成长了啊……呵呵。

    我在办公室里面思考了一个小时，然后做出了一个让所有人看不懂的决定。

    我立刻打电话联系吴芳，我要求她在最短的时间，在当地注册一家供销公司！不惜一切代价，公司必须立刻注册成功！

    吴芳没有问了什么理由，不折不扣的执行了我的命令。两天后公司注册成功——一方面是花了很多钱的代价，另一方面，也是工厂的另外一个负责人老周在当地经营多年，和相关部门方方面面建立的良好关系的结果。

    随后，我让孙嫣然调集了大批的资金给吴芳，我对吴芳发出了两条指令。

    第一条指令很简单，我同意吴芳的建议，削减订单，只保证一些我们的重要客户的生产，比如说德国宝马汽车的订单，因为泰国那里很快将把设备进到，这可是我发展的重点，绝对要保证，还有其他的一些大客户的生意，要绝对保证！剩下的一些不太重要的客户的订单，则根据情况予以削减。这些事情由吴芳全权负责，我把权利交给了吴芳。

    第二条指令则让她们都摸不着头脑了……我命令吴芳把我调集过去的所有的资金全部动用……用来收购柴油！有多少买多少！尽量用最低的价格买最多的柴油！把这些资金全部花掉！！

    “陈阳……”电话里吴芳忍不住问道：“我们买柴油干什么？我们不需要柴油，如果是买钢材还差不多，根据我的资料，钢材价格还会进一步的上涨，我们现在囤积一些钢材，或许能小赚一笔。”

    我笑道：“钢材就算了。钢材的价格现在不稳定，涨或者跌，我们还没有把握，你就按照我说的去做吧！”

    大量收购柴油的结果非常让我满意。

    因为前一段时间国际市场原油涨价带动了汽油的涨价，随即美国等国家动用国家储备来平衡市场，打压过高的油价，使得汽油价格回落——汽油价格回落后，柴油也跟着降价了。

    我正好赶上了降价的时候，用最便宜的价格囤积了大批的柴油。

    从吴芳那里得到好消息后，我开心了整整一天。

    我看着手里吴芳传过来的资料，开心的大笑道：“这些可都是钱啊！”

    手里的事情暂时忙完了，我的腿伤也好的差不多了。于是我立刻迫不及待的要做一件事情。

    “我亲爱的司棋老婆，我要把你接回来了！不知道你想我了没有呢？”我微笑道。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百八十六章 【苏州寻妻记】 

    【再说明一下，本书已经全本写完了！希望大家能支持一下我的新书《变脸武士》，我保证那也一定会是全本的！】

    `

    撇开了所有的人，在第二天一早，我独子开车前往苏州找司棋。

    我几乎是保持着每小时一百二十公里的时速从南京开到了苏州，然后直接冲到司棋家楼下。我心里还是挺激动的。毕竟一个多月没有看到司棋了，其实我早想把她接回来，我知道我把她放在苏州这么久她一定会很难受，但是我更知道如果司棋看到我受那么重的伤，只怕会更加难过。

    出乎我意料的，司棋不在家。她的父母热情的接待了我——当然热情了，毕竟我在他们心目中已经是准女婿了。我得知司棋最近几天都很郁闷，今天一早就跑出去散心去了。据说是跑到街上闲逛。我耐不住性子，没有在家里等她，而是和两个老人打了招呼后，直接跑出去找司棋去了。

    其实我心里有些不安，毕竟一个多月以来，我都把她留在了苏州，我不知道司棋会不会生我的气，而且，这一个多月以来，司棋居然都没有打一个电话给我。或许她真的生我气了吧，要是在从前，哪怕我仅仅是出差几天不见，司棋也会每天都打电话给我的。

    我出门后就立刻打了司棋的手机，手机连续响了十几声后，对方终于接听了。

    “司棋……”我声音有些激动。

    “……”沉默了一会儿后，司棋的声音传了过来：“你终于给我打电话了？”

    “你在哪里？”我迫不及待问道。

    “你……为什么这么久都不打电话给我？”

    我叹了口气，道：“抱歉，司棋，我有原因的……”我顿了顿，笑道：“那么你呢，你怎么也不打电话给我？”

    电话那头司棋沉默了几秒钟，忽然冷冷道：“我为什么要打电话给你？你身边有杨微，有荦荦，还有……还有你的女儿……我……我……我算什么！”

    说完这几句，电话忽然就挂断了。

    我愣了一会儿，心里有种说不出来的滋味。

    按照我心里的想法，我原来以为，司棋知道我来了后，会惊喜的流出眼泪，然后我用力拥抱她，她会对我诉说相思之苦，然后温情默默……

    看来我想错了……

    司棋毕竟不是我的附属品……她是一个人啊，一个活生生的人啊！

    我又拨通司棋的电话，电话通了后，我立刻说道：“对不起，对不起！我不打电话给你，把你留在苏州，是真的有原因的，你……你在哪里？我过来和你解释好不好？”

    司棋又沉默了一会儿，然后淡淡说了一句：“那你先找到我再说吧。”

    找到她？怎么找？

    苏州城这么大……少说也有几百万人口吧？我怎么知道她在哪里？

    可是毕竟人家把题目提出来了，我就要想办法通过考验啊。毕竟是我把人家一个人丢在苏州一个月，毕竟是我一个多月都没有打电话给她……这么看来，她生气也是应该的吧？

    哄别的女孩我不敢说有什么把握，但是哄司棋，我就比较在行了。

    我脑子里立刻飞快的盘算司棋可能在的地方。

    苏州我只来过两次，一次是上次跟她回来参加家宴，那次我们没有去其他的什么地方，只是在外面随便逛了逛大街，随后我就走了。而之前的一次来苏州，则是司棋陪我来旅游的，那次不但是我第一次来苏州，也是是我们两人第一次出来旅游，倒是去了不少地方。只要我按照那些地方慢慢找，总能找到的。

    “好吧。”我苦笑，然后对着电话说：“宝贝儿，既然你要考验我，那么我就找到你吧，不过你答应我，你必须留在一个地方不许乱跑了……”

    司棋语气稍微有些活泼了：“好吧。”

    毕竟是我的司棋老婆，虽然生气，但心里还是不忍心太为难我的。看来只是耍耍小性子吧。

    我微笑着把电话收了起来。

    去哪里呢？苏州园林？不会……因为我从来就不喜欢去那种地方，苏州园林讲究的是层次和某一个单位面积里面的各种布局，越精致，越复杂，其实就会显得空间越狭小……我天生不喜欢空间狭小的地方，我喜欢空旷的地方，所以上次我们来旅游的时候，没有逛过苏州园林，所以司棋不会在那里……

    苏州乐园？笑话，不过是一些从国外淘汰出来的娱乐设备而已，虽然苏州乐园对国内游客的口号是：去迪斯尼太远，不如来苏州乐园。但是这种口号也就是哄哄那些普通的老百姓了。苏州乐园和真正的迪斯尼乐园相比，差得太远了，虽然上次我们也游玩了那里，但是我对那个地方没有流露出太多的好感……

    难道……嘿嘿，难道是我们第一次在苏州过夜的那个酒店？那天晚上可是我和司棋的第一次……呵呵。不过也不太可能吧，毕竟家里人说司棋是出去散心的，散心也不会跑去酒店开房间缅怀过去吧……

    想来想去，就只有周庄古镇了……那里的小桥流水，江南水乡的独特风味，一直是我非常喜欢的，当初我们曾经夜游周庄，在古镇的水道上，泛着小舟，我抱着司棋一起看天上的星星……

    一种奇怪的感觉涌上心头，我立刻肯定司棋一定是在周庄。

    没有任何犹豫，我发动汽车，朝周庄古镇一路奔去。

    周庄古镇一如既往的繁华，这个文化古镇自从被旅游开发后，吸引了全国各地甚至世界各地的游客，古朴的建筑，青石板的街道，纵横发达的水道，使得这里被誉为了东方的威尼斯。古镇外面的广场停靠了许多旅游公司的大巴，我找了个地方停车，然后扔给停车场的管理员一百块钱，一路飞奔朝古镇里面跑去。

    没有停留的，我穿过古镇的街道，绕开一路上试图拉住我兜售各种小纪念品的小商贩，走上一座年代久远的小桥，然后站在桥头四处张望。

    司棋会在哪里呢？我脑子飞快的转动，船上……船上！！我的目光立刻朝两边的河道上扫过去，可是长长的河道上有好多艘小舟，我根本看不到远处小舟上面的人。

    我一路跑来，这会儿头上全是汗，想了一会儿了，忽然想到要找一个地势高一点的地方，才能看清楚。我心念微动，想起上次我来这里的时候，曾经去过一家做小点心的酒楼，那里的点心和苏州评弹同样是这里的一绝——更重要的是，那个酒楼有两层高，站在二楼的窗台前，可以看到小镇的大部分河道上面的景色……

    该死的……那家酒楼的名字叫什么来着？

    我一路游荡，一边四处寻找，太久没有来这里，我连路都忘记了。我就像一只无头苍蝇一样的四处游荡了半天，终于眼前一亮——前面那家酒楼上挂的古铜色的招牌——就是这家了！最重要的是，这家酒楼一面临街，一面临河！而且，它有两层！二楼的窗户着，从窗户里面还传来了阵阵的吴侬软语一般的评弹的曲子……

    我激动的一口气冲进店里，撞倒了一个店里的伙计也顾不上了，直接顺着楼梯跑上二楼。

    二楼是一个大约有两百多平方米面积的大厅，前面搭了一个小台子，上面一个穿着旗袍的女子手里抱着一支琵琶在弹唱一曲《一江春水向东流》，随着曲子，女子的清脆的嗓音抑扬顿挫，台下十几张桌子前坐着各种游客，还有一些本地的居民。有的人在拍照，有的人则是一边磕着瓜子，一边欣赏台上的弹唱，还有人听得入迷，一边摇头晃脑，一边手指轻轻敲打着桌面，符合着节奏。

    没有人注意到从楼梯冒冒失失冲上来的我。我也没有心思去多注意这些人和台上的表演。

    我冲到窗户前，往下面的河道看去，目光扫了几个来回。

    这里居高临下，河道就在眼前，而且因为小镇的建筑物普遍都不高，确实很看得很远。但是因为是在楼上，距离拉远了，还是无法看清出远处河道小舟上的游客的脸孔。

    我目光扫了几遍，仅仅我目光所及范围内的河道上，就有十几艘小舟，上面的人也各种各样，我根本无法看清出那些人的脸孔。

    我心里有些焦急——司棋到底在哪里？她在哪一条船上？或者说她到底在不在河上？更或者说，她到底在不在周庄这个小镇里？

    我心里一片焦急，充满文化风味的评弹曲子穿在我耳朵里，完全变了味道，引得我心里越发的急躁。忽然间，也不知道哪里涌上来的一股冲动，我深深吸了口气，忍不住对着楼下大喊了一嗓子：

    “司棋！！！”

    评弹曲子骤然而止！

    大堂里面的数十个客人目光全部集中到了我的身上，有的愤怒，有的不屑，有的诧异……台上的评弹演员也有些气愤的看着我。

    我还没有注意到这些，忽然看见楼下不远处河道上的一艘小舟，上面的一个女孩子似乎听到了我的忽然，回了一下头——虽然仅仅是短短的一瞬间，但是那个身影好像有几分像是司棋……

    于是我什么都不顾了，扯开嗓子，用尽全身的力气——套用一句武侠小说里面的话来说：气沉丹田……

    一个好像野兽一样的嚎叫打破了小镇宁静的气氛，嚎叫声在二楼飘出老远……甚至还有回声……

    “司……棋……”！！！

    这下连楼下的不少游人都吓了一跳，全部抬头往上面看，还有几个小贩连手里的东西什么时候掉在了地上都没有察觉，就那么吃惊的看着在二楼窗口露出半个脑袋的我。

    我这才意识到：坏了！

    果然沉默了几秒钟后，有的人立刻骂开了。

    “你吵什么吵！”

    “怎么这么没有素质！”

    “你嚎丧啊！！”

    “神经病啊！！”

    众人纷纷怒骂，看台上那个演员，气得脸都白了，恐怕随时都会把手里的琵琶朝我扔过来一样……

    就在我满头大汗的时候，身后一个温软甜蜜的声音传了过来：“小伍，你……在干吗？”

    这个声音就好像定身法一样，我立刻如中雷击一般，浑身一颤，脑袋随着身子一寸一寸的转了过去，然后就看见一张娇艳的脸蛋在我面前，脸上表情似笑非笑，三分温柔七分嗔怒——不是我的司棋老婆是谁？

    司棋穿着一身红色的外套，头发柔顺的批在肩上，一双眸子看着我，眼神里闪烁着太多的东西。

    我的喉咙似乎堵住了，旁边那些人的怒骂也全然顾不上了，就这么直直看着司棋。

    “老婆……”良久，我喉咙里才发出这么一个声音。

    司棋朝我走了过来，我下意识的张开双臂想迎接她的拥抱。当我看到司棋脸上阴沉的表情时，我心里忽然一沉，果然……还没等我完全反应过来，脚下传来一阵剧痛——司棋那穿着两寸长鞋跟的高跟鞋就狠狠的踩在了我的左脚上。

    我立刻惨叫一声……上帝作证，这声惨叫比刚才的那声大呼还要大了二十个分贝……

    司棋脸色阴沉，转身就朝楼梯走去。

    我心里焦急万分，顾不上再抱着脚蹦跳了，赶紧冲上去一把拽住司棋的衣服——因为我本来就没有站稳，这一下又用力过猛，我一下就整个人都栽到了司棋的身上，然后扑通一声，两人都摔倒在地上——我压在司棋的身上。

    司棋痛叫一声，被我压在地板上，脸红的差点渗出血来，低声急呼道：“笨蛋！你……你……你快放我起来！”

    我可不管了！别人骂也好，周围有多少人也好，哪怕天塌下来我也不管了——此刻司棋在我怀里，那是真真切切的事情！我用力抱住司棋，死死不放手，低声道：“我不管了，我说什么也不放手了！”

    司棋眼睛里忽然露出一种真正的惊惶，她大呼道：“小伍，快放……小心！”

    我下意识的一回头……

    砰！

    一个茶壶正好砸在我的脸上，我立刻鼻血长流……好在里面的水不烫，否则我陈阳走南闯北，恐怕就在这个小镇给人破了相了……

    耳边就听见周围的人七嘴八舌的骂道：“小子！敢在这里非礼女孩！揍他！”　小＿说txt天＿堂　



第一百八十七章 【司棋之心】 

    也不知道是不是这个年头人都变胆小了。在大街上，如果有人喊“抓小偷”，或者喊“抓强盗”，估计没有几个人会响应——谁都不希望惹麻烦。

    可是如果有人喊“非礼！”，那么，就一定会有一大帮人围上来——如果被非礼的还是一个美女的话，效果就更加火爆了。那些男人们谁不想在美女面前献殷勤啊，说不定能得到美女青睐呢！

    所以我惨了。

    在刚才第一个人喊出了“非礼”两个字的时候，立刻就围上来七八个小伙子，几个人呼啦一下就把我从地上拽了起来，拉到一边，推推搡搡的就要对我动手。

    本来还在一边观望的人，在我起来后，看见了司棋的脸——这些本来没打算动手的人，也都纷纷冲上来了。

    片刻功夫，我就挨了好几拳，屁股上也挨了一脚，只能闭眼勉强招架。十几个拳头在我面前晃来晃去——靠，因为美女的缘故，这些混蛋一个出手比一个狠！

    司棋愣了几秒钟，猛然反应过来了。尖叫了一声：“你们干什么！”扑过来冲进人群拉开在我面前准备踹我的两人。司棋气得脸都红了：“你们干什么！凭什么打人！！”

    我脸上挨了两圈，左边脸颊火辣辣的疼，身上也挨了不少下，在司棋的搀扶下挣扎起来，破口大骂道：“你们他妈有毛病啊！我和我老婆吵架，关你们什么事情！”

    司棋看见我半边脸都肿了，心疼的差点流出眼泪，咬牙狠狠道：“报警！”

    旁边的人不干了，立刻有人就说道：“我们是听见你喊非礼，才动手的，我们怎么知道这个家伙是你丈夫！”

    司棋狠狠瞪了那个人一眼：“我什么时候喊非礼了！”

    众人一阵沉默，有人就喊了一句：“刚才谁喊非礼来着？”立刻大家目光一致落在刚才在我面前打得最狠得一个男人。

    那个男人脸红了，傻了半天说不出一句话。

    我一肚子火，走到他跟前，冷冷道：“你是不是有毛病？看见美女就烧坏脑子了？”那个人有点恼羞成怒，想说什么，但是又没辞。我偷偷在他耳朵边上说了一句：“老子是持枪逃犯，你他妈再多一句嘴，出门我就崩了你！”

    立刻的，这个家伙脸都白了，张大了嘴巴看着我，一个字也说不出来。

    我鄙意的看了他一眼，冷冷说了一句：“去你妈的，色胆包天的胆小鬼！”

    说完我拉了司棋就往楼下走。边上的一个酒楼的伙计小声道：“抱歉啊，他们也以为是见义勇为的……”

    我看了他一眼，没说话走了。

    见义勇为？算了吧，如果我真的是什么持枪逃犯，这帮人敢上来么？不就是找着机会了，想在美女面前表现一下么？一帮凑热闹的无聊之人而已。真遇到事情了，保证跑得比兔子快！

    出了酒楼，司棋拿出纸巾给我擦脸上的血，柔声道：“你……你疼不疼？”

    我叹了口气，苦笑道：“疼也没办法，不过找到你了，也值了！”我拉着司棋的手，死活也不松开了。司棋似乎还想生气，但看着我被人揍得不轻，气也就生不出来了。

    一路无话，我拉着司棋回家里。她的父母看见我鼻青脸肿的回来了，都吓了一跳。司棋支支吾吾说不出什么话来。我忽然想起上次在我家里杨微骗我父母的那些言词，想了一下，就心平气和的学着说了一遍，告诉司棋的父母，在外面逛街的时候遇到流氓调戏司棋，我为了保护自己的老婆，愤而出手和他们打了一架，结果光荣负伤……

    大概我的演技还不错，学到了杨微的七八成功力了，两个老人被我骗得一愣一愣的，随即也就安然过关。司棋不敢说什么，只能任凭我胡说八道。

    当天是回不去了。晚上我就住在司棋家里。两个老人倒是挺开通的，没有让我住客房，居然就放任我住在司棋的房间了。我没说什么，我觉得很正常——我和司棋在南京都同居那么久了，这种表面文章也就免了。司棋没说什么，就是脸红了一个晚上。

    睡觉的时候，我大摇大摆的走进司棋的房间，把自己往床上一横。司棋随后赶紧把门关上，然后反锁上，这才长长出了口气，表情也终于有些自然了。然后她走到我身边，摇着嘴唇不说话。

    我不管那么多，一把将司棋拉到我怀里，一个翻身就把她压在下面。

    “你别……”司棋侧过头，不让我吻她，寒着脸道：“我在生气呢！你以为这么简单就过去了！”

    我叹了口气，坐了起来，把她也拉起来抱在怀里。司棋象征性的挣扎了几下，也就不动了。

    我详细的把这一个月的经历给司棋说了一边，等说到我去美国在婚礼上把杨微抢了回来的时候，我怀里的司棋明显的身体僵硬了一下，似乎有些颤抖，等我说到我在美国遇到危险在去机场的路上遇到了枪杀，连保镖都受伤了，我也差点死掉的时候，司棋忍不住小声惊呼了一声，等我说到了我被道森家族的巴克抓去了，打又打不过，跑又跑不掉，走投无路等着挨刀子的时候——虽然我现在安全的在她面前，司棋还是吓得脸都白了。再等我说到了我和麦克的交易，说到了麦克的心狠手辣的时候，司棋咬了咬嘴唇，似乎有些不安，看着我的眼神，明显是在为我担心……

    最后我说完了一切，司棋就抢先问道：“那……你腿上的伤好了没有？”我说好了，司棋不信，强行拉下我的裤子，仔细的检查了一下，小手轻轻抚摸我腿上那的伤疤，两条刀上因为好了后有破裂过的缘故，显得格外的吓人，好像两条丑陋的蜈蚣爬在我腿上一样。她脸上的表情，虽然没有说什么，但是我知道，司棋心疼我——这个傻傻的女人，虽然心里生我的气，但是一看我受到了伤害，她就什么都忘记了，只知道心疼我……

    过一会儿了，司棋收回她的手，可是她眼睛都已经红了，小声道：“当时……当时一定很疼，对不对？”

    我叹了口气，拉起她的手，抱着她柔声道：“现在不疼了，真的不疼了。”我顿了一下，亲了亲她的额头，低声道：“司棋，我知道你委屈，我都知道的……可是……可是我没有办法……我……”我还想说下去，可是我却不知道说什么了。

    司棋没有说话，眼泪流了出来。她没有哭出声音，就这么吧嗒吧嗒默默的往下掉眼泪。我心疼万分，可是又不知道怎么说，不知道怎么办，只能搂着她，不停的亲她的脸。

    也不知道过了多久，司棋擦了擦眼泪，低声道：“那……那你是已经决定了，以后，以后杨微和荦荦他们都……都……都和你在一起，是么？”

    我摇头，低声道：“不是，不是和我在一起，是和‘我们’在一起，司棋，你明白么？不管怎么样，我绝对不会让你离开我的。”

    司棋抬起头，双手轻轻捧着我的脸，然后来回轻轻的抚摸我，她又流出眼泪，低声呼唤道：“小伍，小伍……”她的声音轻柔而含着几分幽怨，低声道：“你太狠心了，你知道么？你真的太狠心了……你是在逼我，你知道么？你明明知道的……我没有退路，我不可能离开你的……不可能的……我做不到的……所以你是在逼我，是么？你知道的，一切你早就想好的，是么？”司棋终于哭出声来。

    我叹了口气，没有说话。

    坦率说，我心里也挺难受，面对司棋的时候，我总是有种说不出来的内疚。

    是啊，本来司棋是我唯一的女人，而在司棋心里，陈阳也是她一个人的丈夫唯一的爱人。可是现在，本来她一个人的丈夫，忽然变成了别人的丈夫了，本来完全属于她一个人的爱情，现在她却要和别人分享……她当然会难受。

    司棋还是小声的哭泣，嘴里喃喃道：“你知道我离不开你的，你知道的……你知道的……你知道的……”

    梨花带雨，司棋看上去娇柔万分，也让我心疼万分。我试图轻轻的擦去她的眼泪，但是立刻就有新的眼泪流了出来，司棋哭得让我心碎不已。

    我叹了口气，试探着吻了吻她的双唇，司棋侧过头想躲开，我双臂收紧，不让她挣扎，终于吻住了她的双唇。司棋低声哼了一声，随即不再动了，任凭我肆意的侵犯她。

    随后，我把她身子放平，让她平躺在床上，轻轻的伏下身子搂住她。我没有说话，我知道这个时候不论说什么都没有用的。我只能这么轻轻的搂着她，让她僵硬的身子在我的怀里慢慢的放松……

    不得不说，这是我有生以来最尴尬的一夜，最难受的一夜，也是最难忘的一夜。司棋在我怀里哭了很久很久，把我胸前的衣襟都弄湿了，最后才在疲惫之下才慢慢睡去，而我就这么抱着她，好像抱着全世界最珍贵的宝贝一样，我甚至不敢太用力，好像生怕一用力，就会把什么东西给弄碎了一样。直到半夜，看着司棋渐渐沉睡，听着她香甜的呼吸声，看着她就连睡着了之后都微微皱起的眉头，我才感到几分疲倦，不知道什么时候也睡了过去。

    第二天早晨，阳光透过窗帘照射在房间里，照射到我的脸上，我才缓缓醒了过来。我一睁眼，就看见司棋的脸近在咫尺，她睁着一双妙目，正在仔细的看着我，眼神里包涵了太多的复杂的东西。看见我醒了，司棋吓了一跳，立刻转过头去。她不说话，起身穿衣服，随后走出了房间……

    我们起床，然后洗漱完毕，吃了一顿可口的早餐——在做这些事情的过程中，司棋没有和我说一句话，连有时候眼神不经意和我接触，她都立刻会躲开。

    直到早上，我犹豫一会儿，才忐忑不安的提出我要带司棋离开，回南京。司棋的父母犹豫了一下，似乎有些不知道如何，我明白——他们是希望我能对于和司棋的婚事，给他们一个说法。

    我不敢看司棋，怕她会拒绝，更怕她不肯原谅我，不肯接受我……

    “我和他回去。”就在我心里不知道该怎么办的时候，司棋忽然小声的说了一句，她的声音虽然不大，但是语气很坚决。

    她的父母虽然不太乐意——没有人愿意自己的女儿没有名分的跟着一个男人同居，就算这个男人是正式的男朋友，父母也希望尽早把名分定下来。但是看见司棋的态度，她的父母也不好说什么了。

    气氛有些尴尬，直到司棋收拾了一下东西，和我准备离开的时候，司棋的母亲把我拉到一边，低声说：“照顾好司棋。”

    我赶紧点头，做了一番保证。司棋看着我和她母亲的对话，面无表情，她没有说话，只是过来牵着我的手，把我拉到门前，然后准备出门。

    外面的天气很好，阳光也很明媚，司棋没有说话，跟我上了车。

    直到汽车渐渐驶出了苏州市区，上了高速公路了，司棋忽然小声了说了一句话。

    她看着窗外，脸色平静，然后缓缓的说道：“陈阳，你一定要爱我一辈子，如果你将来负了我，我一定会杀了你，然后再自杀。”

    说完这句话，司棋靠了过来，脑袋轻轻的靠在我的肩膀上。

    我从倒后镜里看到司棋脸上的表情，心里一阵难过，我知道，从某种程度上，我伤害了司棋，但是同时我也知道，司棋终于接受了我，接受了一切——我感到有些沉甸甸的东西在我心里。

    我知道——那是我的责任！！　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百八十八章 【一男三女的第一夜】 

    说起来好笑，面对三个女人——虽然每个女人都可以算是我的老婆了，但是第一个夜晚，我们却都陷入了一个难题中……

    气氛有点尴尬，因为我们都忽略了一个很细节的东西——家里只有一张床……之前司棋没有回来的时候，我腿上有伤，杨微和荦荦心疼我，让我一个人睡床，她们则在另外一个房间打地铺……

    我买的房子不算很大，按照一般人家的标准，这样的房子算不错了，但是如果按照我现在的身价，这样的房子确实有些小。

    上帝作证——我买房子的时候，是当作我和司棋两个人的安乐窝的，当时我可没有想过将来我会有三个老婆……

    难道我们四个睡一张床？身为一个男人，我不否认我心里是很想……呵呵……但是以司棋的性格是打死也不肯的——至少现在不行……

    本来我带了司棋回来后，杨微和荦荦似乎早有准备，而且看来她们三个女孩之间关系还不错，晚饭的时候，在杨微的一路引导下，气氛也颇为融洽，颇有了几分一家人的感觉。可是吃完了饭后，大家挤在客厅里面看电视，气氛就有点异样了。

    时间一分一分的过去，电视里面播放着无聊的肥皂剧，虽然我心里清楚，大家都根本心不在焉，但没有一个人提出睡觉的事情。每个人都在死撑，等别人开口。

    过了午夜了，三个女孩子都忍不住打了几个哈欠，杨微则一副奸诈的笑容，偷偷用眼睛瞄我，一副幸灾乐祸的模样。荦荦则假装抱着我们的女儿，睡也不看，但是脸上的红晕却出卖了她此刻的心情。司棋是她们中间最没有心机的一个，眼神中就透着慌乱，脑袋都快垂到胸口了。

    “我……我们休息吧。”我咽了口吐沫。

    “好啊。”杨微大大方方的站了起来，笑得很古怪，另外两个女人都吓了一跳，眼神都在躲闪。

    “还站在这里干吗？你不是说要睡觉了么？”杨微故意催我。

    我瞪了她一眼，不知道她打什么主意。

    “我……我先要去洗澡……”慌乱中，荦荦先开口，急急忙忙的跑掉了。见荦荦先溜掉了，司棋一下就慌了，站起来，红着脸低声道：“我……我也去洗澡……”

    杨微哧哧一笑，一把拉住司棋：“你去干吗呢？家里只有一个浴室啊。”司棋脸红的几乎要渗出血来了，急忙道：“我我……”

    “我什么啊？”杨微忽然抱住了司棋，在她耳边低声笑道：“你是不是很怕呢？”说完，还故意用手捏了捏司棋的耳朵。司棋一下跳了起来，挣脱了杨微的手，一溜烟跑进房间去了。

    “你想干什么啊？”我无奈看着杨微。

    杨微扬起下巴，道：“别以为我不知道你在想什么……小……小色狼！”说完这句话，她脸一红。

    “好啦。”我央求道：“你说吧，怎么办？”一看杨微的目光，我就知道她心里已经有主意了，她的那种恶魔的笑容，我实在体会太深刻了。

    “你求啊。你求我，我就告诉你。”杨微窃笑。

    求她？靠！

    求她什么？求她怎么让我们几个同床？这种话么……就算我陈阳已经自认够卑鄙了，脸庞也够厚实了，我也很难说出口……

    杨微看了我一眼，走到沙发前，抱起小荦荦，低声道：“你看，乖女儿，你爸爸是个胆小鬼，咱们不理他！我带你去睡觉……”说完抱着孩子就要走。

    “我……微微……”我赶紧小声喊了一句。

    “什么？”杨微故意反问。

    “求……求你……”我声音低的像蚊子哼。

    杨微停住脚步，故意笑道：“求我什么？”

    我叹了口气，苦笑道：“求你啦，别耍我了……”

    杨微嘻嘻一笑，故意使了个眼色，眼神示意我看客厅角落的酒柜，笑道：“明白了？”

    我愣了一下，还没等我说话，杨微已经抱着小荦荦回婴儿房去了。

    酒柜？

    我和自己的老婆同床，还要靠喝酒来壮胆？

    我还在发傻的时候，杨微已经安顿好了孩子，回到了客厅，看见我仍然呆在那里，轻轻哼了一声，大大方方走到酒柜前，拿出几个杯子和一瓶酒，放在客厅的桌子上。

    “过来啊。傻不傻啊你？”杨微把我拉了过去，低声笑道：“看你平时在公司里面一副精明能干的样子，回家见了自己的老婆就傻了？你……你不能挺厉害的么？一个人拐了三个老婆回家……”

    我还是不说话。

    “唉……”杨微低声笑道：“司棋肯和你回来，态度就已经很明确了……我和荦荦大老远的跟了你，难道我们还会跑了不成？你……”杨微忽然狠狠瞪了我一眼：“你难道要女孩子自己开口么？那种事情……”说到这里，就算是杨微这种胆大包天的女人，都不好意思说下去了。

    “你的意思是，要我把她们都灌醉？”我苦笑。

    “不是灌醉，而是给大家一个借口。”杨微分析的头头是道——这个女人，神经难道是钢丝做的？好像一副事不关己的样子。“一层窗户纸而已，现在就看你怎么捅破了……这种事情，你不做，难道要我们女孩子去做么？”

    “可是……可是司棋平时不喝酒的，而且刚才荦荦都去洗澡了……”

    “笨蛋。”杨微似笑非笑，语气有些奇怪：“你放心，司棋一定会喝的，而荦荦么？你的孩子她妈这会儿估计穿戴整齐的在浴室里发呆呢！”

    杨微真是一个魔鬼。她居然就跑进了浴室，生生把荦荦给拉了出来，果然，荦荦虽然脸红红的，身上的衣服却整整齐齐。随后杨微跑进了房间，又把司棋给拽了出来。

    “为了庆祝咱们的重逢，我们一起喝一杯吧。”大家坐下后，杨微提议。

    这算是什么借口？重逢？？

    可就像杨微说的，司棋居然一言不发的就把面前的一杯酒给喝下去了，而且因为喝得太快，还呛得咳嗽了两下。荦荦看着我的目光有些惊奇，又有几分奇怪的笑意，也把一杯酒喝了下去。

    杨微给每个人又倒了一杯，笑道：“为了今天这么美好的夜晚，再干一杯！”

    我已经看得傻掉了，三个女人一言不发就把酒喝了——跟喝水一样。

    为了陈阳公司的发展，干杯！

    ……我公司的发展？好像和今晚没有什么关系吧？

    为了陈阳的伤愈，干杯！

    ……既然知道我伤才好，还鼓励我喝酒？

    为了小荦荦的生日，干杯！

    ……生日？好像下个月才到吧？

    可是不管杨微说出什么古怪的理由，荦荦和司棋都好像忽然脑子秀斗了一样，拿起杯子就喝。

    最后，连“祝seven和嫣然婚姻幸福……”这种八竿子都打不着的借口，都被杨微堂而皇之的说了出来。

    “好像……”我实在看不下去了，小声抗议道：“好像他们还没结婚吧？而且他们也不在这里……”

    没等我话说完，司棋已经第一个把酒喝掉了。

    果然如杨微说的，不用我灌，她们根本就是自己在灌自己！

    司棋本来就不会喝酒，几倍下去，酒杯已经都端不稳了。我立刻知道要坏了。

    别人不知道，我可是知道了，司棋平时看着挺温柔，挺文静的一个女孩子，一喝多了，撒起欢儿来的时候，完全就变了一个人。（还记得本文小说的开始两个章节吧？）

    果然，没等我反应过来，司棋忽然一拍桌子站了起来，醉眼朦胧的笑道：“为陈阳这个小坏蛋祸害了三个美女，干杯！”

    这下轮到杨微惊讶了，她糊里糊涂的喝掉一杯酒，司棋已经抢过酒瓶跑到了杨微的身边，嘻嘻笑道：“微微你是我们中间唯一一个能把这个小坏蛋吃得死死的人，我们干杯！”

    说完她给微微倒了一杯酒，自己却捧着酒瓶子就往嘴巴里倒。吓得我赶紧上去一把抱住她，死活把酒瓶抢了下来。

    司棋看人眼神都不对了，挣开我的手，跑到荦荦身边，忽然一把将荦荦楼主了，然后在荦荦脸上亲了一下，荦荦吓一跳，还没等她跳起来，司棋已经嘻嘻哈哈的笑开了：“我都羡慕死你了，居然生了那么漂亮的一个女儿，我也要生！我也要生一个！我们大家都再生一个好不好？”

    荦荦忽然抿嘴一笑，看着我说：“小伍，我想起来，我们第一次见面，你好像和我说过司棋喝酒后是什么样子。”她忽然反手也搂住了司棋，笑道：“真的可爱死了……”

    “不！”司棋大声道：“你也可爱死了！”——这妮子说话舌头都大了。

    荦荦在司棋脸上亲了一下，笑道：“好，我们都给这个小坏蛋生孩子！我生一个女儿，你给她生个儿子！”我瞪着眼睛看着荦荦，荦荦横了我一眼，道：“看什么看！便宜你了！”说完，她抱着杯子一仰脖子……

    两个女人好像都有点疯癫了，互相搂着嘻嘻哈哈，跟亲姐妹似的，杨微微笑看着我，一小口一小口的抿酒。

    荦荦忽然站了起来，在耳朵边上对司棋笑道：“对了，对了……我想起一件事情呢……你知道么？司棋……我听小伍说过，你有一个动作是他最喜欢的，我学给你看……你看我学得像不像？”

    司棋已经站不稳了，整个人靠着荦荦才勉强站立住，语焉不详：“什么……动作？”

    荦荦故意轻轻咳嗽了一下，然后脸上装出一副妩媚的笑容，对着我伸出一只手，食指勾了勾，腻声道：“亲爱的……过来……”

    司棋立刻嚷道：“不对，不是这样的。”她勉强站直了身子，也伸出一只手，食指对我勾了勾，甜甜笑道：“亲爱的……过来……”

    杨微当时一口酒就喷了出来。

    荦荦嘻嘻哈哈抱着司棋，笑道：“我知道了，我知道了！我们一起来！”

    于是，两个女人一起看着我，同时对我伸出一只手，食指勾了勾，用最甜腻的语气娇笑道：“亲爱的，过来！”

    说完这句，扑通一下，两人就一头栽了下去。

    我吓了一跳，赶紧走过去，一手一个把两女人从地上拽起来，可是她们身子软绵绵的，一点力气都没有。两个人一边一个挂在我身上，司棋已经连话都说不出来了，荦荦则对着我嘿嘿傻笑。

    杨微站了起来，走到我身边，脸上带着浅浅的坏笑，忽然垫起脚，凑了过来在我嘴唇上飞快的亲了一下，随即她转身走向家里唯一的一间卧室。

    就在她走进卧室房门的瞬间，她忽然回过头，对我妩媚一笑：“呆在，还不抱着你的老婆们进房间？”

    这是荒唐的一夜，当晚，能发生的都发生了……

    后来我曾经问过杨微，为什么当天晚上司棋和荦荦都好像喝水一样的灌自己酒。杨微看我的表情很不屑。

    用她的话来说，其实大家都已经接受了这种生活，对于即将发生的一切，都有了心理准备了，但女孩子毕竟脸皮薄，事到临头，总是不敢那么主动的。

    喝酒不是为了给我壮胆，而是给她们自己壮胆。

    我哼哼两声，故意笑道：“壮胆？那是她们两个，你胆子比谁都大！”随即我搂在杨微，柔声道：“我不知道说什么好，说感谢或者说对不起，我都不知道……”

    杨微叹了口气，在我脸上亲了一下，低声道：“不用感谢我，也不用对我说对不起，在我选择你，选择跟着你的那一天起，我就已经很清楚这一切了。”

    如果上帝这个老家伙真的存在的话……我真的想好好感谢他一下。

    拥有如此三个娇妻，是上天对我的眷顾吧……

    `

    【我的另外一本书《变脸武士》为了答谢大家的厚爱，决定推迟进vip。下周继续免费，希望大家看完这本之后，去那里看看，有票就帮我砸那本书几票，多谢各位了！】小.说。t。xt-天/堂



第一百八十九章 【金钱风暴】 

    这些日子，我觉得觉得天是蓝色的，太阳的温暖的，街上的人群是和蔼的，每天晚上回家是最值得期待的……

    seven听罢我这番洋洋得意的话语后，用一种看神经病人的目光注视我良久，然后回赠了我一句：

    公司的工作是繁重的，嫣然的任务是艰巨的，薪水是必须要狠加的，不然你就要死定的！妻妾成群的日子是可耻的，性生活是也节制的，否则精尽人忘是必然的……

    我答曰：“靠！”

    话是这么说，但公司的事情确实越来越繁重了。嫣然每天都要和我唠叨无数遍：“没钱了没钱了，再这么下去我们就要破产了！”

    她怎么也想不通，我花了几乎所有能流动的资金去想方设法的囤积了大批的柴油，到底是为了什么。在普通人看来，最近的柴油价格一直稳中有降，我根本就是把一大笔钱砸进了水了……要不是我之前的种种行为最终都带来了巨大的效益，在大家的心中建立了深厚的信任，我估计手下的这帮人都要哗变了。

    坦率说，我为了囤积柴油，花了不少心血。要知道，在中国这种地方，囤积柴油这种东西，不是你有钱就能办到的。这种东西，说好听了，可以算成“战略物资”了，这样的东西，是你随便花多少钱想买多少就能买多少的么？多亏了老周和吴芳在那里前后的想办法，我们注册的那个供销公司，和当地的一家国营的大型供销公司挂了点关系，本来这些国营的供销公司基本都处于半死不活的状态，花点钱，注入一点资本，然后挂着他们的牌子去有关部门审批，这样才最大限度的搞到了一批柴油……这些全部算下来，我花的钱可不在少数。

    嫣然最近忙的都瘦了，尤其是她把一头长发也剪掉后，更显得下巴尖尖的，成天到完在我耳边边上唠叨哭穷，公司还有几张远期的汇票就要到期了，到时候银行催款可不会跟我客气。而工厂那里，老周和吴芳根据我的要求，削减了很多客户的订单，一下子公司的营业额就减少了很多，随即毛利渐渐下降——我一概不管，每天就是和远在泰国的瑞根两人通通电话，要不就是观察一下莫尼卡的动向，没什么事情我就当个甩手掌柜，直接从公司跑掉回家陪三个老婆大人……

    一个月的时间很快过去了。美国那里走私来的设备也运到了泰国。因为是第一批货物，我才格外的打起精神，让瑞根小心翼翼的操作各种手续，不能违反中国的进口各种法规中的任何一条，然后把这批设备安全运到国内工厂后，工厂开足了马力全力生产给德国宝马公司的订单——我知道，如果我能和宝马汽车这种世界顶尖的汽车生产挂上关系，今后就等于守着一个金矿，慢慢的挖就可以了……

    随着时间慢慢推移，春天渐渐过去了，夏天渐渐到来，我公司里仅剩的一点资金也慢慢干涸，唯有仓库里的大批柴油还好端端的放在那里……嫣然渐渐失去耐心，几次都非常严肃的警告我这是在玩儿火，强烈建议我立刻把柴油全部抛售套取现金！

    我想了想，反正最近也不会有什么特别的事情了，干脆大笔一挥，给这丫头放了一个星期的假，让她回家陪seven去，省得每天在我这里风风火火的转来转去。seven一听乐坏了，立刻帮着我好言好语拉着嫣然就回家，我还挺高兴，心想到底是自己兄弟，够了解我的，这么合作就把嫣然拉回去了。

    后来我才知道，原来当时seven拉着嫣然回家的时候是这么说的——“管他呢，反正公司又不是咱们的，就算赔钱了，破产也是老五破产，叫他小子自己折腾去！”

    当时听了这话我脸就黑了，这小子巴不得我这里公司早点关门大吉，嫣然失业回家好给他当老婆乖乖生孩子去！

    到了四月初，风云突变了！

    浙江大部分地区渐渐出现了大规模的电力供给不足，很多地方都开始限制供电，不少工业区开始实行每周三天的供电制度，一三五供电，其他时间就只能停产。发展到后来，这种情况越来越严重——很多大城市，干脆全面限制了工业用电，甚至为了保证民用电力，把工业供电统统拉闸！发展到最后，就连周边的一些省市，包括南京，上海，还有江苏省的不少地方，也出现了严重的电力供给不足。

    一时间，所有的媒体都在谈论着共同的一个热门话题——“电”！！

    电力的严重缺乏，意外的产生了一件产品的热销——小型的发电机！

    都说浙江人精明，做生意胆子大，敢发展，敢投入。果然，经过一段时间的限制用电后，这些浙江的企业都发觉再这么下去，总是隔三茬五的停产，赔得太厉害了。于是纷纷花钱购买小型发电机，在自己的工厂里面自己发电以供生产使用。

    这样虽然要花钱投入进去，但是细细的算下来，总比因为没有电而停产要损失小多了。要知道，做企业的最怕停产，只要企业的生产能转动起来，企业就还有活力，一旦停产停太久了，资本运转滞涩，企业也就离死不远了……

    一时间发电机成了市场上热销的产品，我则静静的观察着这一切，我还在忍耐，在等机会……

    半个月后，就在那些商人都准备了大量的发电机，准备借着这股东风大发一笔的时候，发电机的热潮已经退去了。对这种现象，我嗤之以鼻——跟着潮流后面追赶的人，永远赚不到钱——只有那些能够预见到潮流的人，才能赚到最大的利润！

    比如说我陈阳！

    就在发电机热渐渐平息后，一股前所未有的柴油价格飓风开始猛烈的刮了起来。

    一个星期的时间，柴油的价格就好像高血压一样的猛烈飙升。所有人都惊呆了，这个时候，才有人开始小心的囤积柴油，但是已经来不及了。面对这种敏感的战略物资的忽然飙升价格，国家立刻出面干预，定死了柴油的价格，不允许涨价，并且通过一些渠道向市场投放了一定的柴油，希望能把价格打压下来。

    但是很遗憾，市场的杠杆是人力无法控制的。

    大规模的缺点，造成了工厂大量的购买发电机自己供电，而大批的发电机则造成了柴油的需求量大大增加——呵呵，发电机，是需要烧柴油的！！没有柴油，发电机只不过是一批废铜烂铁！！

    到了两个星期后，市场上已经的柴油价格已经达到了历史最高水准，而且，有价无市！！！！

    这个时候，大家都呆住了。嫣然也不再和我唠叨了，她第一件事情就是去核查仓库里面的那批柴油。所有人都相信了我的眼光。

    我冷静的分析了一下市场的价格，然后发出了一个指令，我让吴芳她们小心的把我们手里的柴油，先投放出去三分之一，而且要一小批一小批的投放出去。

    孙嫣然想不通，她认为我们应该趁着现在柴油的价格据高不下，把手里的柴油全部抛售出去，狠狠的赚一笔。我笑了笑，道：“你认为现在的价格已经到最高了么？”

    “难道还没有？”孙嫣然皱眉。

    “当然没有！”我淡淡道：“不信你看吧，等我们这批柴油放出去后，价格还能再涨……呵呵。”说到这里，我嘿嘿一笑，没有继续说下去。

    孙嫣然不是傻了，她略微思索了片刻，也明白了我的意思。

    我的意思其实很简单——反正现在市场的柴油是有价无市，我现在是奇货可居，先投放一小部分出来，造成市场上的抢购，进一步提升市场的饥饿感！

    果然，我的三分之一的柴油流入了市场，而且我为了不引人注意，通过好几个销售渠道，一小批一小批的投放出去。这些柴油一流入市面，立刻就被抢购一空，并且进一步刺激的市场价格，一时间，柴油价格再次飙升，好像在一团热火上又浇了一勺滚烫的油！！

    我看准了时机，觉得价格不可能再涨了，于是趁着机会，再次出手，把手里的所有囤积的柴油抛售了出去，我非常小心，分几个渠道慢慢的抛售。

    我认为我已经赚到最多的钱了，但是实际上出现的情况，让我不得不叹息——我还是太年轻了，耐心还是不够。

    就在我抛售出手里的柴油后，热火朝天的柴油价格再次往上涨了几分——这让我懊恼不已。

    这次价格风暴，知道半年过后，电力资源紧张的情况渐渐缓和并且在国家的干涉之下，才慢慢平息下去……

    我坐在办公室里面，看着送上来的财务结算的报表，看着最后的那一串数字，随即拿起一份报纸，看到上面首页一个硕大的标题，我立刻就笑了。

    “电力紧张——能源的危机……”我轻轻念道：“危机？？哼哼……”

    我把报纸随手一仍，冷冷道：“危机算什么？危机的意思就是危险和机会并存！蠢材在危机中死亡，庸才在危机中保全自己，只有真正的天才，才能在危机中不退反进！”

    这是我第一次完全凭借我个人能力达到的一个巨大的成功。如果说收购汉高的计划中我仅仅是一个棋子，如果说，诈骗了真木公司的那个案例中，我是依靠了汉高公司的这个光环……那么这次，则完全是凭借我陈阳个人能力而完成了的一个奇迹！

    第一次，我心里充满了无比的自信！　小说-txt天堂



第一百九十章 【趁他病，要他命】 

    我的生产基地正式开始动工。

    一个月的时间内，道森家族通过各种渠道，把一共五千万美元的资金缓缓的注入我的公司，我手里的资金一下子变得充裕起来，于是我大张旗鼓的开始进行扩张计划。

    先是圈地——这个年头，国内的大多数城市都在吸引外来资金。而且给予很多优惠政策——只要你做的是正当生意！

    我用兼并和收购等方式，把我原来那家工厂周围的几家小型企业并购了下来，然后又出资圈了近一百亩地，以最优惠的价格得到了这块地的使用权——土地是不可能买下的。然后就是建厂房，购买生产线，同时再招工……

    简单的计算了一下，仅仅第一期工程，就投入了两千万美元综合算来大概一亿七千万人民币。而今后的后续投资，更加是一个庞大的数字……这么大的一个投资，在当地产生了不小的震动，这么大一个投资显然对当地的经济发展有无穷的好处，同时也给提供了很多就业机会。一时间，当地的市电视台也对我们进行了很多报道，事情办理得格外顺利，这么大的投资项目也得到了当地政府的热烈欢迎和支持……

    中国人不管是做生意总是讲究一个人情，我带着老周吴芳还有那个原来当过我秘书的张兰小姐，一起出面请了当地很多和我们有合作关系的厂家客户吃了顿饭，然后又和当地市政府的一些相关部门和官员拉拢了一下关系。事情渐渐就走上了正轨……

    通过泰国的那条线，我又先后请麦克道森帮忙走私进来了几套高端的生产设备，在经过了最开始的两笔小金额的生意的试探后，德国的宝马汽车对我们的合作非常满意，开始渐渐的加大了和我们合作的力度，仅仅和宝马汽车的生意来往，我每年就能得到几百万美元的纯利润，而戴着“宝马汽车的供货商”这么一个光环，我开始正式插手国内的汽车配件行业！孙嫣然的能干在这里体现的淋漓尽致，由于我们手里的生产设备是美国福特公司弄过来的，技术上面就有着先天的优势，再加上价格上面的一些策略，孙嫣然这个开路先锋几乎可以说是一路凯歌，顺利的接下了国内最大的几个汽车生产厂家的订单，并且和一汽大众等知名大公司建立的长久的合作意想。

    两个月的时间，我们的产品已经在市场上建立的相当的名气，许多同行都忍不住惊呼：狼来了！！

    有家报纸更是对我们进行了一个非常有意思的评价：借助着技术上和资金上的强大优势，邦隆公司在短短的时间内就占领了相当的一块市场份额，一条大鳄开始向这个行业露出了自己的獠牙……

    一时间，我意气风发。手里有上亿美元的资金供我调动，事业走上了一个高速发展的轨道，家里三位美丽的妻子，还有一个可爱的女儿茁壮成长——人活到这个地步了，还有什么不满意的？

    可就在这个时候，一件奇怪的事情，却让我有些发热的头脑冷静了下来。

    “他们真的同意了？”我看着面前的资料，心里充满了惊讶。

    “是的。”刘严正律师面无表情，但是从他的目光看来，他心里的惊讶并不比我少。

    “五百万啊，而且还是美元……”我闭上眼睛，手指下意识的敲了敲桌面，苦笑道：“难道王浩那小子钱多的没地方花么？这个官司他有八成把握能打赢的啊！”

    “没错，可是我今天收到了ibb公司的正式回复，他们决定接受您的关于五百万美元的索赔……”

    我想了一会儿，还是想不出什么头绪，于是笑道：“既然如此，那就不要客气了，相关的手续，你帮我去办理吧，既然他们不心疼钱，那么我们就不客气了。”

    刘律师淡淡一笑，起身告辞。

    “这个王浩，怎么忽然变得这么能忍了？他为什么要忍？”我闭上眼睛，皱眉苦思。

    本来想借助和ibb打官司的机会炒作一下的计划已经落空了。这倒是小事情了，毕竟我还拿到了五百万的赔偿。

    可是王浩的忽然态度转变，让我百思不得其解。王浩是什么人？对我恨之入骨，恨不得能吃了我才好！他居然这么好说话？大大方方就给了我五百万？

    我立刻离开公司，回家找杨微商量。

    杨微自从和我回国后，完完全全变成了一个小女人的模样，昔日那种精明能干的女强人的样子，一点都没有了。每天就在家里和荦荦两个人逗逗孩子，然后出去做做美容，逛街买衣服，要么就是在家里看看时装杂志，最近则迷上了做菜，买了一大堆食谱回家，每天和荦荦两个人缠着司棋，让司棋教她们做菜……

    我回到家，刚打开门，一个人影就迎面扑了上来。

    “小伍！”一个香香的身子闪进我怀里，飞快的在我脸上亲了一下。

    没等我说话，杨微已经把一个勺子递到了我的嘴边，大声道：“快！快尝尝这个！”

    我疑惑的看了看站在厨房门口的荦荦，荦荦正在对我偷偷打着手势……她皱着眉头，一脸苦笑，对我摆手……

    我心里一沉，冷汗就出来了。

    杨微这个天才女人，这个商场上的超级高手，这个把我，陈远和王庭三个人都玩得团团转的恶魔一样的女人，偏偏是一个厨房白痴！

    这几天下来，我已经受够了她的摧残，她作出来的东西，已经不能用好吃或者不好吃来衡量标准了。我甚至怀疑她上辈子是动物园里面当饲养员的——而且还得是饲养大象的。估计也只有大象的那种肠胃才能禁得起杨微做出来的食物的摧残……

    我面色不变，飞快的把杨微递过来的勺子里的一小块可疑的物体吞进嘴巴里，然后笑语嫣然的拉着杨微就往房间里走。

    “好吃么？”杨微还不忘回头对我灿烂一笑。

    我不敢张嘴巴，只能对她努力微笑，竖了竖大拇指，然后趁她回过头去，飞快的从桌上抽出一张纸巾，嘴里的东西吐到纸巾上再揉成一团。我趁她没注意把手里的那团东西扔给荦荦，荦荦接过立刻飞快的扔进了脚下的垃圾桶。

    整个过程如行云流水一样，娴熟已极，配合默契。

    看着杨微又准备拉着我往厨房里跑，吓得我赶紧拉住她，正色道：“我有事情和你商量！”

    看着我庄严的表情，杨微终于离开了厨房。我心里松了口气，脸上却不敢有任何表示，赶紧拉着她坐倒了客厅的沙发上。

    抽完了一支香烟后，我已经把今天刘律师带来的资料给杨微转述了一遍。

    “很奇怪……”杨微一边皱眉，一边站了起来，缓缓走了两步，然后忽然展颜一笑，道：“确实很奇怪，不是么？王浩这个小白痴，怎么会性情大变，居然作出这种忍气吞声的事情……这种事情，绝对不像是他这种人能作出来的……”

    “是啊，一定有原因的。我心里总有种不安的感觉，我觉得王浩这个家伙似乎变了很多了，已经不是从前的那个王浩了……”

    杨微忽然看了我一眼，道：“你还记得麦克道森的那句话么。他说过，王浩已经疯了。”

    我苦笑：“随便就扔掉五百万，这种事情确实够疯的。”

    杨微点头，沉思了一会儿了，道：“看来我的这个兄弟，确实变了很多，变得沉得住气了，变得阴沉了……哼哼，五百万，他倒是很大方啊。”

    杨微走到我身边，忽然笑道：“小伍，如果是你，你会不会随便扔出五百万给别人？”

    “当然不会！”我皱眉道：“除非……”

    不等我说话，杨微就接着继续道：“除非你扔出的五百万后够让你赚到五千万！”

    我笑了笑，没有否认。

    “那么就很简单了……”杨微闭目想了一会儿，然后开口缓缓分析：“你像王浩索赔五百万，其实目的并不是想得到钱，而是想借机会和ibb打官司，然后炒作你自己的公司。看来王浩已经很清楚你的目的了，他之所以扔出了五百万给你，是不想和你打官司！”

    我眼睛一亮，立刻道：“那么他现在一定遇到了某件事情，使得他目前不能和我打官司！如果和我打官司，他的损失就会远远高于五百万美元！所以他才会忍气吞声接受了我的讹诈……”

    杨微脸上露出微笑，目光却落在了窗外，喃喃道：“看来，我的这个兄弟，也进步了不少啊……”

    沉默了一会儿，我和杨微同时开口道：“趁他病，要他命！”说完，我们相视一笑……

    荦荦看着我们两人哈哈大笑的样子，忍不住叹息道：“这两个人，又在想什么阴谋诡计了……”

    `

    【本书已经写完了,后面的章节请等待vip内容的解禁，请支持我的另外一本书新作品《变脸武士》。谢谢大家：）】～小  说t  xt 天,堂



第一百九十一章 【色诱】 

    我和杨微都一致认为，目前王浩肯定处于一个非常特殊的时期，他必定正在面对某件很特殊的事情，所以才使得他对于我的这种变相的讹诈忍气吞声。我和杨微都认为应该借着这种机会狠狠的打击一下王浩。

    不是我们狠心，在商场摸爬滚打了这么久，我清楚的知道一个道理：在这个世界，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

    既然王浩在美国差点要了我的命，既然我们之间的仇恨必须要等到其中一个彻底倒下后才能了解，那么我唯一的办法就只能是先打到他！！既然我不想死，那么很抱歉，我只能让他死了！

    这种观点，虽然很惨然，虽然很冷酷，但确实很现实的！

    但是让我意外的确实——我打了个电话给麦克道森，我希望他能提供一些美国方面的消息，得到一些ibb最近的动向，结果没等我说完，麦克在电话里就立刻冷冰冰的说了一句：“陈阳，你是想对王浩动手么？”

    我沉默了几秒钟，反问道：“有问题么？”

    “我希望你帮我一个忙！”麦克放慢了语速，缓缓道：“我要求你现在不要对王浩采取任何措施——至少一个月之内不要！你能答应我么？”

    我心里一动，随口道：“是因为道森家和他的合作么？”

    “不管为了什么，我希望你能答应我的这个要求！”麦克的语气非常严肃，不容我有一点反对的余地。

    “好吧！”我思考了一下利弊关系，目前来看我不可能和道森家族翻脸，我无奈一笑：“道森家现在和王浩正在合作什么项目，是么？所以你不允许我对他采取任何行动……”

    “陈阳……”麦克的语气有些琢磨不透：“你不要问这么多了，这些事情，我不能详细的对你……嗯……毕竟你是外人……不是么……我只能告诉你，目前王浩牵扯了道森家族里面不少人的利益……他们之间有很多协议……如果你和王浩开战，那么你就会得罪很多人……嗯……当然，我会支持你，但是……现在就要我们和那些人开战……嗯……不到时候……你明白么……不到时候啊……”

    我暗暗冷笑：“那么，如果王浩对我动手，我难道连反击都不行么？”

    电话里麦克忽然就笑了：“那就另当别论了……陈阳，我可以坦率的告诉你。我们现在的处境很复杂……道森家族内部产生了分析，分为两派，其中一派当然是以我为首，支持我将来继任家族家长的位子，但是另外一派，则是反对我们的……你当然是我这一派的，因为你是我的经济代理人么……呵呵……”说到这里，麦克忽然语气一变，冷冷道：“可是另外一派，他们则选择了王浩作为他们的合作伙伴，你明白我的意思吧……虽然我父亲是支持我的，但是他不能做的太过火……嗯……现在我们家族内部达成了一个潜在的协议……我们互相之间，不能对我们的经济代理人动手，也就是说，他们不能对你动手，而我，我也不能对王浩动手……你明白我的意思吧？”

    我深深吸了口气：“我明白你的意思……可是，我刚才说了，如果是王浩先对我动手呢？”

    “我告诉你了，那就另当别论了！”麦克笑道：“但是只能你自己去做了，我不能给你任何的支持……我不想给家族里面的那些反对派落下什么把柄……你可以在你个人的限度内给予王浩一定的反击……但是不能太过分……我的朋友……不能太过分……一点，恰当的反击，这样的程度是可以允许的……”

    “这个狡猾的美国佬！”我心里暗暗骂道，但是嘴巴上还是笑道：“你放心吧，我也不想惹太多的麻烦，但是既然他对我先动手了，那么我只好采取一些恰当的反击措施了——你放心，我不会干得太过火的……毕竟现在这个阶段和他火拼，对我非常不利。”

    麦克沉默了一会儿，淡淡说了一句：“好吧，你自己处理吧，但是记住——不要太过分……此外……今天我们没有打过电话……你对王浩采取的任何措施，和我无关！”

    “那是当然！”我冷冷回答了一句，然后挂断了电话。

    “亲爱的，别生气。”杨微坐在我身边，轻轻搂住我的脖子——刚才在我和麦克通电话的时候，她就一直在一旁用电话的分机听我们的对话。

    “我没有生气。”我轻轻拍了拍她的肩膀，淡淡道：“现在他们的实力比我强，我只能看他们的脸色，这就是现实——我一点不生气，因为我知道，如果将来我的实力比他们强，他们也一样要看我的脸色办事！”

    “那你打算怎么办？”

    “呵呵……”我轻轻一笑，道：“根据我们的亲密战友麦克的要求，我不能立刻对王浩采取什么大的措施，但是一点点小的打击是没有问题的，至于怎么做么……我想……亲爱的，我需要一些你的情报，我知道的，这方面你手下有不少专家的……”

    杨微耸了耸肩膀，微微一笑，没有说什么。

    `

    “我们去哪里啊？”大街上，我拉着荦荦一路小跑。

    今天是星期六，上午的时候，杨微带着司棋跑去了一家美容院去做什么“香熏”美容，反正具体的我也不太懂，荦荦说要去买一些婴儿用品，于是我陪她一同上街。

    可是在商场买了一大堆东西后，我付了一些钱，让他们按照我提供的地址给我送过去，然后我就拉着荦荦跑了出来。

    “我们到底去哪里？”荦荦被我忽然的举动弄得不知所措：“我们不是说好了，晚上和微微还有司棋一起吃饭的么？你带我去哪里啊？”

    我搂住荦荦的腰，低声笑道：“偷情啊！”

    “偷情？”荦荦瞪大了眼睛看着我。

    我叹了口气，一面将荦荦抱进怀里，然后在她耳朵边上笑道：“你想想，我们多久没有单独在一起过了？我和杨微在美国，在泰国，都是单独在一起的……我和司棋就更不用说了，我们一直都是住在一起了，可是荦荦，你和我，我们都没有好好的单独相处过呢？难道你不想么？”

    “我……”荦荦一下脸都红了。

    说起来，我对司棋心里一直有一种淡淡的愧疚。她是唯一一个没有和我真正的单独相处相爱过的女人。虽然她给我生了一个女儿，但是那也是在我们相识的第一夜，酒后发生的……之后我们再次重逢，就已经是在美国了，再之后，我们就在也没有单独相处过了，哪怕是现在她正式做了我的女人，在家里也总是三个女人一起，而我因为怕引起家庭矛盾，总是刻意的对三个老婆态度一致，追求一碗水端平，从来不敢厚此薄彼。今天找到了机会和荦荦单独相处，我就想好好的对她进行一番补偿。

    我搂着她的腰，低声笑道：“说起来真的很奇怪，我们好像都没有认认真真的谈过恋爱呢。我们没有看过一场电影，没有单独吃过一顿饭，甚至没有一起逛街过，我都没有给你送过什么礼物……”

    荦荦好像有些感动，反手抱住我，低声道：“我什么都不要的……现在的生活，我已经很满足了……”

    看见荦荦眼睛有些红了，我赶紧拍拍她，低声道：“好啦，老婆，你可千万别在这里哭了，这里可是大街上呢，你要在这里哭，我怕别人会以为我是色狼在非礼你呢……嗯，当初为了找司棋，我在苏州可吃足了这个苦头呢。”

    荦荦立刻展颜一笑，她听司棋说过我在苏州的那番经理，随即她收起了自己的情绪，拉着我的手笑道：“好吧，那么你今天想带我去哪里？”

    我故意摸了摸下巴，装出一副色眯眯的样子，嘻嘻笑道：“当然先去逛街了……老婆，我们去买一套性感一点的内衣，好不好？”说完这句话，我的目光故意在她高耸的胸部瞄来瞄去。

    出乎我意料的，荦荦脸上丝毫没有羞涩的表情，反而迎着我的目光把胸膛一挺，笑道：“好啊，不过要你帮我挑哦！而且，我要你看着我当场试穿哦……”

    失策了！

    如果是司棋的话，司棋一定会羞红脸，然后骂我讨厌。可是荦荦可不像司棋那样，从某种意义上说，她是一个不亚于杨微小魔女！

    这下变成了她拉着我在街上跑了！一路跑到一家市中心的高档商场，荦荦一头扎进了某国际知名女士内衣品牌的专柜，开始寻找我说的那种“性感”的内衣……

    好在她没有真的叫我帮她一起挑选，她自己在那里左一件右一件的挑选，我只好站在一堆内衣模特中间发呆。

    “小伍，你看这件好不好？”

    我闻言朝她看过去，这一看差点把我噎死——这丫头双手高举着一件黑色蕾丝办透明的小内裤，而且估计只有我巴掌大的一条小内裤，她却偏偏举得高高的，还朝我晃了晃。

    旁边的女售货员忍不住抿嘴窃笑，而荦荦则一脸恶作剧一样的笑容，看着我的眼神中带着几分嘲弄的意思。

    好容易她挑了几件，一头钻进了试衣间里了。我松了口气，旁边的女售货员给我端了一杯水，请我坐在一旁休息。我红着脸坐在一堆挂满了胸罩和内裤的货架旁边，心里还在叹息，毕竟是高档的商店，售货员还是比较有礼貌的。

    我正在喝水呢，试衣间的门忽然开了一条缝，荦荦从里面露出半个脑袋出来，然后伸出一条雪白的手臂，对我勾了勾手指，娇声道：“老公，你过来，帮我穿一下！”

    她叫的那么大声，我当时差点一口水就喷了出来，周围的几个售货员都在捂着嘴巴偷笑。我赶紧几步跑了过去把荦荦推进门里，然后自己也闪身进去，把门反锁上。

    看清了荦荦的模样，我倒吸了一口凉气。

    这个该死的丫头，居然把全身的衣服都脱掉了，浑身上下就穿了套内衣！她虽然给我生了一个孩子，但是看来这个丫头平时花时间上的瑜伽课和健身操没有白练，身材依然保持得好像少女一样，而且她本来身高就超过了一百七十五公分，此刻穿着内衣，比外面的海报上的那些内衣模特都好不逊色。虽然我已经无数次的占领过她的身体，但是此刻在这么小的一个昏暗的环境里看见她这么火辣的装扮，还是忍不住心里冒火……

    荦荦感受到了我火热的目光，脸上微微一红，低声道：“嗯……你觉得好看么？”

    好看！当然好看了！我忍不住搂住她，让她的身体紧紧贴着我，我咬着她的耳朵，沉声道：“宝贝儿，你真是个魔女！”

    荦荦嘻嘻一笑，闪身脱开我的怀抱，故意转了一个身。

    我只觉得一阵头晕目眩——这个丫头上身就穿了一件黑色的胸罩，还是那种无肩带前扣式的，衬托的她上身就好像希腊油画中的美女一样……而她的下面……该死的，那不是刚才她给我看的那条内裤么。

    我赶紧擦掉嘴角的口水，抢过一条外衣给她披上，恶狠狠的说道：“该死的，赶紧穿上！”说完我使劲咽了一口口水，加了一句：“回家再好好收拾你！”

    我把衣服一件件给她套上，然后转身出了试衣间，开门前我还加了一句：“穿好了才许出来！”

    “知道了！”荦荦甜甜一笑，从后面抱住我的腰，在我耳边低声呢喃道：“那种衣服，我只穿给你一个人看！”

    我强忍着心里的火苗，压抑着胸腔里如擂鼓一样的心跳出了试衣间，然后小心的把门关严实了。

    周围的售货小姐还在偷眼看我，我低着头，强忍着心里的尴尬，一句话也不敢说。

    几分钟后，荦荦穿戴整齐了从试衣间里走了出来，笑眯眯看着我，我上上下下打量了她一番，觉得她确实穿戴好了……可还没等我真正的松口气，荦荦皱眉道：“都是你啦，刚才催我赶紧穿，我把那套挑中的内衣都穿在里面了……可是我自己本来穿的还在这里呢……”说到这里，她一脸无辜的表情，对伸出一只手，晃了晃手里的一条小巧的粉色内裤。

    我吓得差点心脏就从胸腔里跳出来了，赶紧一把抢了过来塞进自己的裤子口袋里。荦荦则一脸恶意的笑容，偷偷看着我……

    我飞快的低着头掏出信用卡扔给了售货小姐，连价格都没问，付了钱后就拉着荦荦一路跑掉了。

    跑到了商场的一楼后，我才松了口气，恶狠狠的看着荦荦，气道：“你刚才是故意的吧！”

    这丫头眨了眨眼，笑道：“你说呢？”

    我恨恨的哼了一声，忽然心里一动，皱眉道：“你说你把刚买的那套内衣穿在身上了，你刚才给我的那条内裤，是你今天穿出来的——可是，你的胸罩呢？你今天穿出来的胸罩呢？”

    荦荦嘻嘻一笑，凑过来在我耳边低声说了一句话，说完后还故意在我耳朵上轻轻咬了一下。

    这个该死的女人在我耳边说的是：“亲爱的，我今天出来的时候根本就没穿那个……”

    我觉得这样下去我会得心脏病的！

    我决定立刻拉着这个女人回家！而且路上绝对不和她再说一句话了！

    没等我们走出商场的大门，忽然身后有人喊了我们一声：“请等一下！”

    我没在意，继续拉着荦荦往外走。

    后面一个人几步赶了上来，抢到我们前面，笑道：“抱歉，请等一下！”

    我皱眉看了看面前这个家伙。一个年纪不算大的男人，穿的是便装，应该不是商场里的人，长得还算顺眼——就是他打量荦荦的那种目光让我很不爽！他正在上上下下仔细打量荦荦的身材……

    我立刻走上一部，刻意用自己的身体拦住他的目光：“有事么？”

    “哦！”他赶紧作出笑脸，从口袋里面掏出一张名片：“我是尼亚模特公司的，我刚才注意这位小姐很久了，我觉得她的条件非常优秀！真的很棒，不知道你有没有兴趣朝模特这个行业发展呢？”

    说完，他闪开半步绕过我，直接看着荦荦，把名片递到荦荦面前。

    我冷冷伸出手，把名片接过来了，看了两眼，上面写着一个中西结合的名字：里查杨。头衔是一个什么助理。

    没想到遇到星探了，我心里暗暗好笑。

    这个里查杨看我低头不语，立刻开始向荦荦展开了言语攻势：“我们公司是一家非常有实力的模特公司，目前代理了国内几个著名品牌的形象代言，并且旗下的模特都是非常专业的，国内每年的模特大赛，我们公司都是主要的获奖单位，可以说我们在业内也是非常有知名度的！这位小姐的外形条件非常棒！如果有兴趣朝这方面发展的话，我想你的前途一定会非常好的……”

    我冷冷看着他，没有说话。荦荦则是一脸好笑的表情，也没有说什么。

    这个家伙大概是觉得有希望，加快的语速道：“目前我们手里正有一个项目，是一个内衣品牌的形象代言，我觉得你的气质非常好，如果你有兴趣的话，我们可以约个时间来我们公司去试一下镜，如果你被录取的话，报酬是非常优厚的！”

    我一听到“内衣品牌”四个字，脸色立刻就挂下来了！开玩笑！要我老婆去当内衣模特？？！！要荦荦去穿着内衣给别人看？？想都别想！！

    别说是内衣模特了，就算是普通模特我也不乐意啊！荦荦当模特？？她可是远大集团主席的女儿！她会看上一个模特的职业？再说了，就算她只是一个普通人家的女孩，我也不乐意她出去干这个行业，不是我对这个行业有什么偏见，而是出于一些我内心的想法——虽然我这种想法有些自私，但是我从内心深处希望，荦荦的美丽只为我一个人绽放！荦荦是属于我一个人的！

    “不用了！”我语气冷淡，把名片还给这个家伙，冷冷道：“我们没有兴趣！”

    那个家伙愣了一下，大概没想到我拒绝得这么冷漠，神色稍微变了一下，立刻又换了一副笑脸，笑道：“看来这位先生思想有些保守哦，是舍不得你的女朋友么？这可是不应该的哦，现在的女孩子都是很独立的，没准这位小姐有兴趣呢，再说了，这行可是很容易出名的哦，将来有机会成为明星呢——小伙子你要支持你的女朋友的事业哦，不能这么自私嘛……”说完，还故意朝荦荦看了两眼，然后把名片直接塞到了荦荦的手里。

    靠！这个家伙，居然还想分化我们！想的美！

    我已经有些不高兴了，眉毛一竖，正想说什么，荦荦已经把名片换给了他，然后一把抱住了我的胳膊，淡淡道：“你没听清楚么？我老公说了，我们没有兴趣。”说完，荦荦拉着我一蹦一跳的走出了商场，不再理会那个模特公司的家伙。

    我没有心思再逛街了，打了个电话叫汉森开车到门口来接我们。我们出门逛街的时候，汉森都是一直开车在不远出跟着的。

    拉着荦荦上了那辆从德国直接进口的新款的加长的奔驰，我脸色还有点不快——本来好好的和荦荦逛街，结果心情都弄没了。

    荦荦察觉到了我的情绪，偎依到我怀里，腻声道：“好啦，你干吗不高兴呢？”说完这句话，她眨了眨眼，用一种神秘的语气低声笑道：“对了，你知道么……现在才下午三点呢，司棋和微微她们做完熏蒸美容回家，还要两个多小时呢……”

    “嗯？”我愣了一下，看了看荦荦。

    荦荦笑得很妩媚，在我耳朵边上吹着气，低声道：“如果我们现在回去的早的话，在司棋和微微回家之前……嗯……我可以……嗯……我给你给你表演一场个人的内衣秀哦……只为你一个人表演的内衣模特秀哦……”

    我承认，听完了这句话后，我立刻就感觉小腹下一股火苗窜了起来。我看了一眼怀里那张娇艳的脸蛋，咽了口口水，大声道：“汉森！回家！”顿了一下，我又加了一句：“开快点！”小.说。t。xt-天/堂



第一百九十二章 【王浩的计划】 

    我正在办公室里看一份业绩的资料，杨微忽然推开门走了进来。

    “怎么了？”我有些意外。杨微平时几乎很少来我的公司。

    “你要的消息，我已经打听到了。”杨微笑得很含蓄。

    我愣了一下：“这么快？”

    我两天前才和她谈过，要打听一些王浩那里的情报，可是这么快她就有消息了？

    杨微笑得很古怪，忽然从皮包里掏出一份报纸，扔给了我，笑道：“打开，看第四版的头条新闻。”

    我疑惑的接过报纸，先是愣了一下——这居然是一份外地的报纸——海口日报？

    海口日报？这不是海南的报纸么？

    我没有说话，先是按照杨微的话看了第四版的那条新闻——“环亚地产投重资圈地，将开辟国内第一大休闲度假海滩，规模和档次都全面超过原来的国内第一度假海滩圣地亚龙湾，相信这一重大投资将带动周围的房地产热，并很有可能再次掀起海南的第二次房地产热潮……”

    我没有看完，皱眉把报纸还给杨微：“微微，这个是什么？”

    杨微眨了眨眼，笑道：“这家环亚地产，其实是一个壳，是一个空壳子。”

    “哦！”我眼睛一亮：“你的意思是，这家准备投资在海南搞房地产的环亚公司，其实是ibb投资弄出来的？”

    杨微点点头：“我们慢慢谈。”她随意坐到沙发上去。我走到她身边贴着她坐下，随手掏出香烟。杨微一伸手把我的香烟打掉，嗔道：“不许抽烟！”

    我苦笑笑，没有说话，把香烟收了起来。

    自从杨微从美国回来后，她就戒烟了，最近更加开始对我严加管理，不允许我在家里抽烟。现在更加发展到了不允许我在她面前抽烟。

    原因么，其实她并不是要我戒烟，而是——而且杨微曾经说起过，她想给我生个孩子。为了将来我们的孩子能健康，她已经戒烟了，做怀孕前的准备。

    看着杨微警告的眼神，我赶紧转移话题：“王浩疯了么？他居然投资做房地产？”

    “为什么不呢？”杨微撇撇嘴巴：“要知道，现在在中国国内，房地产行业可是最红火的了，各个城市的房价都不断攀升新高，虽然这些繁荣里面有很多都是泡沫，都是刻意炒作出来的虚假繁荣，但是在泡沫没有破灭之前，大家还不都是赚了盆满钵满！”

    “可你说的这些是在内地大陆。海南的房地产情况，难道你不知道么？”我皱眉。

    海南可以说是全中国烂尾楼最多的地方，哪怕是在省会城市海口，大街上都能随处看见建造了一半的烂尾楼！

    早在我们国家改革开放的初期，海南就已经出现了一次房地产开发热，而海南作为一个旅游业发达的地方，以旅游为主题的房地产开发自然成了大家眼里的金矿了。

    然后事实上，去让很多当时砸了重大资金的房地产商们碰了个头破血流！

    除了个别早期入市而又能及时抽身而去的地产商赚了钱之外，后面的大批的房地产商人投入的大批的资金全部打了水漂！对市场消化能力的估计不足，以及一窝蜂的扎堆开发，使得海南的房地产在经历的短暂的热潮之后，迅速的崩溃了。

    大批的倒闭的房地产公司，带来的结果就是出现了大批的死楼盘，烂尾楼！

    说句玩笑话，在海南最多的就是建造了一大半的，还没有完工的高级住宅区和别墅区。而这些地方因为没有完工而开发公司也倒闭了，结果都成了死楼盘！

    这倒是便宜了很多城市的流浪汉和拾垃圾的乞丐。这些本来是开发出来准备卖给富人的高级别墅，都成了他们的窝。

    “去中国海南做房地产，难道王浩脑子坏了？”我失笑道：“那里可是著名的房地产死亡地带啊……那里的一片片烂尾楼，都是那些已经死掉的房地产公司的墓碑啊。”

    杨微没有笑，她点了点头：“我对海南的情况不了解，毕竟我多年都在美国，但是你说的这个情况我也了解。同样我也很不理解，王浩怎么会这么做——他选择做房地产投资，我不奇怪，毕竟现在国内的房地产行业发展势头这么火热，看见这种机会他不插手的话，反而是呆子了，可是他去哪里投资不好，偏偏选中了那个著名的房地产死亡地带——海南……”

    我恶意的笑道：“没准他真的疯了，脑子忽然坏掉了。”

    杨微横了我一眼，笑道：“你忘记了你自己常常挂在嘴边的话了？”

    “我的话？”

    “没错。”杨微点头：“你自己不是常常一副很拽的样子，说什么：所谓的危机，就是危险的同时也伴随着机会，只有能在刀尖上跳舞的人，才是真正的高手……你不是常常这么说么？现在王浩的举动看似很疯狂，很危险，没准他也是准备来一场‘刀尖上的舞蹈’呢？险中求胜的事情，在商场上太多了。要知道，风险越大，往往利润也越大哦。”

    我心里一动，收起笑脸，低头想了一会儿，然后正色道：“微微，不知道为什么，我心里有种奇怪的感觉。”

    “什么？”

    我皱眉想了一下：“我总觉得王浩最近的一系列举动都很反常——他变了太多了。我总感觉他似乎变的比从前厉害多了……但这并不是让我心里不舒服的主要原因。”

    杨微没有说话，只是看着我。

    我叹了口气：“王浩变的厉害了，变得深沉了，变得更加狡猾了，这些我都能预见到的，毕竟他经历的那么多事情，还有那么多惨痛……嗯，一个人在经历的那么多惨痛的失败之后，总是会有所改变的，而且性情也会大变。所以我并不意外王浩的改变——但不知道为什么，我心里总是有种很奇怪的感觉……我也说不出来到底是什么感觉……总之……总之……”我想了半天，苦笑道：“总之就是很奇怪！”

    杨微轻轻一笑，伸手握住我的手，低声道：“亲爱的，你放松一些，我对你有信心，王浩那么家伙绝对不可能是你的对手的。”

    我摇摇头：“不，我不是害怕，不是的。而是一种很怪异的感觉在我心里。”

    杨微还想安慰我什么，我摇摇头，抱着她亲了亲，然后送她出门。

    走出办公室门的时候，我还偷偷观察了一下莫尼卡的表情。

    因为我们刚才在房间里讨论的是关于王浩的事情，而对于莫尼卡这个安插在我身边的王浩的间谍，我自然格外留意。

    莫尼卡脸色平静，坐在办公桌前动作麻利的处理各种事物，她一只手拿着电话，嘴巴里随意的应付着电话里的谈话，另外一只手翻着一份档案，然后在电脑键盘上敲敲打打……

    一切都好像很正常。莫尼卡好像一个非常能干的秘书，把我交代给她的事情完成的都很出色，而且在秘书这个职位上她做的相当好。

    可是她越这样，我心里就越奇怪。

    有几次都故意在几笔生意和业务中露几个破绽出来给她看，可以一切都很平静。

    想到这里，我心中的那种古怪的感觉又升了起来。我叹了口气，走回自己办公室关上了门。

    随后的一天时间，我都坐在办公室里详细研究关于环亚公司在海南投资房地产的所有资料。

    他们的开发计划我从媒体上就找到了，投资的金额，工程的进度，计划，规模，等等……看完这些东西后我又思索了片刻，忽然心里一动，上网搜索出了所有网上能查到的关于海南的旅游市场的近年的，尤其是这一两年的最新动态和资料。

    查阅完所有的资料后，我大吃一惊！

    我怕自己判断错误，把环亚公司的投资资料又看了一遍，结果我得出了一个非常让自己吃惊的结论——王浩投资海南地产这个计划，是一个非常出色的计划！凭借我现有的资料的了解，如果让我去干，我都有八成以上的把握能大赚一笔！！

    一个非常出色的投资计划！

    我立刻把资料装进包里，回家找杨微商量。

    “你觉得如何？”在家里的客厅里，杨微看完了资料后，我立刻开口问她。

    杨微叹了口气：“很不错的计划——我很吃惊，王浩干得非常漂亮！一个精彩的布局，嗯，或者说是一个美丽的陷阱！”

    “是啊！”我站起来，不安的在客厅里来回走了几步，忍不住掏出香烟，但看了杨微一眼后又收了起来，我苦笑道：“本来我看了媒体公布出来的那个环亚公司的投资计划，我还觉得吃惊，这个计划很不错，虽然有风险，但是那么大一笔投资，那么大一个盘子，而且广告势头也是那么猛烈，所以成功的把握也是有的，但是我查了这么多资料后，才发现，这根本就是一个虚假的计划，拿出来纯粹是蒙人的！”

    我整理了一下思路，把我的想法缓缓说给杨微听：

    目前来看，海南的旅游业已经到了一个黄金发展阶段，从两千年之后，每年的旅游人次达到了一千万以上，而这个数字每年都在飞快的增加，增加的势头也是相当的猛烈！

    而今年更加是遇到了一个千载难逢的机会！由于东南亚的那场地震引发的大海啸，使得东南亚那些旅游业收到巨大的冲击，这么大的冲击，已经不是简单的“市场萎缩”四个字能简单概括的了，应该是真正的元气大伤！说句不客气的话，今后没有两三年时间，东南亚的旅游业别想回过气来！而且还得老天爷保佑，一切发展都顺风顺水，可是毕竟市场的事情谁也不敢肯定，不是么？

    而在这种情况下，和东南亚同类型的旅游地区——海南，则迎来了一个黄金的发展期！可以预见了，在近期内，海南的旅游业将迎来一个井喷！

    这种情况下，开发旅游主题的房地产，的确算是一个不错的主意，只要操作得当，应该是能成功的。似乎一切也是很顺理成章的！

    但是王浩居然想得更远！

    我在研究了所有资料后才发现，这个小子根本就不是想真正的投资房地产——这个家伙在投机！

    他不是想开发房地产，而是想炒地皮！

    通过环亚的官方公布的资料，他们准备开发一个国内最大的海滨度假基地——这么大一个工程，需要多少年？一年是肯定不够的，完全的开发完至少需要三年！

    三年后东南亚的市场已经完全恢复了，在那些老牌的旅游业的冲击下，海南还能保证那么红火么？

    而且，搞这么大一个工程，需要投多少钱进去？

    这可不是一亿两亿就能搞定的！光是一期工程，就需要三个亿以上！

    现在的ibb公司手里有多少资金？ibb公司，经过了那么多场变故之后，早已经元气大伤了，而且德国汉高的收购时间，牢牢的把他们的几亿美元的资金焊死在那里，ibb公司的资金早就很紧张了，现在搞这么大一个房地产开发？我看没等第一期工程结束，王浩就得面临资金干涸的境地了！

    他根本压根就没打算投资开发，而是在圈地炒地皮！

    他动用了手里能动用的大笔资金，先以开发的名义把地皮圈下来，然后慢慢等着即将到来的海南旅游业的井喷！到那个时候，旅游业的忽然火爆，会带动旅游房地产的迅速升温——虽然这种升温是暂时的，是虚假的——或者直接说，这仅仅是一个泡沫。但是不可否认，到了那个时候，王浩只要把自己手里圈到的地皮卖掉——在泡沫被挤破，在虚假繁荣被戳穿之前卖掉，就立刻会赚一大笔，而且是狠狠的赚一大笔。

    就算政府地皮不能转让，但是只要巧立名目：比如说，工程转让！

    到时候王浩不说转让地皮，而是说把整个海滨度假村的工程转让给别人，就可以光明正大的把地皮卖掉！或者直接把那么什么环亚公司卖给对方——反正那也是一个空壳公司！

    杨微一言不发，静静的听我说完，她的脸色也很凝重——没有人愿意看见自己的敌人发展壮大！

    “确实很聪明的计划！”杨微终于长长吐了口气，她皱眉想了一下，忽然又道：“小伍，你知道么，我心里忽然产生一种很奇怪的感觉。”

    她沉吟了几秒钟，似乎在整理自己的思路，然后她缓缓开口说道：“或许我的话很奇怪，但是……但是我总觉得王浩的这个计划……他做这件事情的风格……好像你啊！好像你做事情的风格啊！”

    我没有反应过来，随口道：“是啊，如果换作我，也会这么干……”说到这里我忽然愣住了。

    “靠！”我忽然大叫一声：“我明白了！”

    杨微倒是被我吓了一跳：“怎么了？”

    我勉强一笑，脸色有些难看，道：“微微，你还记得今天在办公室里我对你说的话么，我说对于王浩最近的很多举动，我心里总是有种很古怪的感觉。”

    “嗯，那又怎么了？”

    我叹了口气：“我现在才忽然明白过来我心里的那种古怪的感觉是怎么回事了——你不觉得王浩最近的一系列举动，他的做事风格忽然变得和我很像么？”我表情古怪，慢吞吞道：“他好像一下子变成了另外一个老五！”

    王浩忍气吞声给了我五百万，忍受了我的讹诈——这不是王浩一贯的风格，倒很像我做事的风格。我善于忍耐，懂得在机会到来之前伪装自己。因为我知道，忍耐的越久，等到的机会就越好！

    而这次王浩在海南的这个炒地皮的举动，更加是一个典型的“陈阳式的投机案例”！

    这种投机的模式，恰恰是我一贯喜欢用的——充分利用外部有利的外部条件，精心的伪装布局，慢慢的吸引别人入局，最后狠狠赚一笔然后迅速撤退！

    比如拿我上次骗了日本的真木公司那个案例和王浩的这个海南炒地皮的事情比较一下就发现，两者之间的相似太多了。

    我们都充分利用了外部的有利条件——上次我是利用了汉高公司这个光环，而王浩是利用了海南的旅游业即将到来的热潮。

    我们都布了一个很精致的局——我是用一个诱人的订单骗了真木公司，而王浩则布了一个庞大的精致的地产开发计划。

    赚到钱之后迅速撤退——我赚到钱后，立刻把原来的公司申请破产。而王浩更绝，他在海南的那个投资地产公司，根本就是一个空壳！

    所以我才说这是一个典型的陈阳式的投机案例！完全是我习惯的和喜欢的做事路线！

    我脸色有些难看，把这些话缓缓说给杨微听。

    杨微摇头道：“还不止呢，还有和道森家族合作这件事情，你和王浩都选择和道森家族合作来打到对方，难道仅仅是一个巧合么？要知道，一般人是不肯和这种吸血鬼合作的，可是你们都选择了冒险！”

    我没说话，杨微又继续道：“还记得你去美国找我之前，在北京，王浩曾经试图拉拢过你么？以王浩从前的性格，他绝对不会那么做的，但是他却那样做了——左右逢源，在双方之间讨取最大的利益！他一面和陈远有一些瓜葛和合作，一面又背着陈远拉拢你——还记得你当初在我和陈远之间来回摇摆的事情么？”

    我死死盯着杨微，嗓音有些嘶哑：“你的意思呢？”

    杨微叹了口气：“我觉得王浩变了，而且……”杨微目光闪动，一字一字道：“我感觉他似乎在刻意的模仿你……嗯，不，应该说是他在很聪明的学习你身上的很多优点！”

    我笑不出来了：“为什么？”

    杨微淡淡道：“很简单，因为王浩想通了，他忽然之间想通了，他想成功，而你确实做的很成功，所以他就刻意的模仿你。当然，还有另外一个原因……”杨微放低了声音：“因为你是带给他惨痛经历的人！虽然当初击败我父亲王庭的那个计划主要是我做的，但是王浩是个很骄傲的人，他心里最恨的是我，所以他不会学习我，那么那个计划的第二号人物，就是你了。他想用你的方法来让自己迅速成长——小伍，其实我内心也很佩服你了，你的那些做法，非常适合在短期内迅速投机壮大。你能在短时间内白手起家，做到今天这个地步，并不是偶然的运气。王浩或许是因为前面的打击将他的性情改变了很多，但是他居然刻意的模仿你，恐怕还有一个原因——他在研究你！因为你是他的敌人，所以他会仔细研究你的优点和缺点，通过这些仔细的研究，他会不自觉的吸收一些你的优点……”

    我忽然心里一动，大声道：“耐心的研究对手，把握对方的所有优点和缺点……这好像是你一贯的做事风格吧！！！”

    杨微神色不变，冷冷笑道：“你终于发觉了？看来我的这个兄弟，真的变了呢。看来他卧薪尝胆，耐心学习敌人的优点，将来对我们的报复一定很猛烈吧。”

    杨微站了起来，走到窗前，目光看着窗外，笑道：“看来那些惨痛的经历，对他的打击真的不小啊！这么巨大的改变，他的人性和人格，一定也是经历了一番痛苦的挣扎吧。对了，麦克道森是怎么说的：他现在已经是一个疯子了，对吧？小伍？”

    杨微虽然在笑，但是她的语气却是冰冷的。

    我看着杨微冷冷的目光，第一次的，我对王浩——对那个我一向看不起的王浩，那个小白痴王浩，忽然产生了一种深深的忌惮的感觉……～小  说t  xt 天,堂



第一百九十三章 【海南骗子】 

    热带的阳光洒在身上，我浑身发热，感觉整个人懒洋洋的。

    杨微躺在我身边的沙滩椅上，穿着比基尼，手里抱着一个硕大的椰子，上面插着吸管，不时的用小嘴轻轻吸一口椰子汁。沙滩上已经有不少男人投来色色的目光，眼光在杨微的身上晃来晃去，弄得我十分的不爽。

    我穿着一条游泳裤，躺在她身边，嘴巴里还学着当地人咀嚼着槟榔。

    我们已经在海南待了两天了。

    这里并不是著名的海南最好的亚龙湾海滨度假村，而是另外一个比较不起眼的海滩。好在海南这么多年的旅游开发已经具有相当的规模了，虽然这里的海滩还没有被明显开发过，但是在海滨也有一家不错的宾馆。

    周围风景也不错，漫长的海岸线，细腻的沙滩，和其他地方那种被过度开发而显得有点发黑的海水不同，这里的海水还算清澈。只是沙滩上的各种设施比较稀少，人也不是很多。

    然而这些都不重要，重要的是，这里就是王浩准备投资圈的那块地！

    我不得不承认，这次王浩做的很漂亮。

    他选择这块地，眼光非常好。这里地理条件不错，而且具有相当的开发潜力。如果投入巨资，并且操作得当的话，也不失为一个成功的投资！有很大把握可以赚钱的——基于这么良好的条件，用开发的名义骗些投资人过来，应该也不成问题。

    “你在想什么？”杨微见我在出神，开口问道。

    我笑了笑，把心里的想法说了出来。

    杨微耸耸肩膀，道：“很正常！就算这只是一个炒地皮的骗局，也需要选择一块合适的地皮，才能吸引人啊。如果随便划一块荒地出来，就告诉人家要开发，那种骗局谁会上当啊！”

    我摇摇头，走过去拿出防晒油对她晃了晃，杨微甜甜一笑，放下手里的椰子，顺从的翻了个身趴在沙滩椅上。我把防晒油滴在她背部柔嫩的肌肤上，然后轻轻的抹均匀，慢慢的帮她按摩。我明显感觉到周围投来好几束艳羡嫉妒的目光。

    我撇撇嘴，暗暗骂道：“看什么看，这是我老婆！”杨微听见我低声的嘀嘀咕咕，哧哧一笑，岔开话题道：“那么，亲爱的，你想好了么？准备怎么对付我那位亲爱的兄弟呢？”

    一提到这个我就头疼！

    来了两天了，对这里周围的环境调查了一下——我的本意是想给王浩找点麻烦！但是思前想后，却想不出我能有什么办法给王浩坏坏事，毕竟这种炒地皮的事情，需要大量的资金。如果我横插一脚和王浩作对，硬拼的话，就算我能赢，最后也是两败俱伤，划不来。而且对房地产我是外行，王浩这个计划如此精致，相比做了充分的准备。我贸然的出手，说不定死的是我。

    我心情不好，叹息道：“算了，暂时我也没有什么办法，明天我们离开这里，去别的风景区逛逛吧。”

    第二天我们离开了酒店，租了一辆汽车，又找了一个导游，带着我们环岛观光。

    这次来海南，除了我的部下孙嫣然，我只带了杨微一个老婆。因为不是纯粹的旅游，还带着一些商业的目的。带着杨微可以给我提供不少帮助，所以只好委屈司棋和荦荦两个老婆大人在家休息了。

    孙嫣然来过海南几次，可是杨微却是第一次来——用她这位大小姐的话说，从前在美国，就算出来度假，也多半是选择夏威夷啊爱琴海啊，不会想到来海南——虽然海南对国内的宣传口号是，建设一个夏威夷式的度假圣地！

    这话让我和孙嫣然听着就吐血——资本家就是不一样。从前我没发达那会儿，度假能去市区外郊游一趟就很惬意了……

    不过接下来两天，在海南的旅游，还是遇到了不少趣事。

    第一天在当地的黎苗少数民族风情区游玩的时候，遇到了不少当地的少数民族姑娘，我一路走下来，不少民族服饰打扮的姑娘从我身旁走过的时候，都会朝我危险，有的干脆就上来在我裸露在外面的胳膊上掐两下，然后一用热情而羞涩的目光看我几眼。结果一天下来，我两条胳膊都青紫一片。

    嫣然告诉我，这是当地的姑娘看到中意的男孩子的时候，表示好感的一种手段……结果杨微在一旁大吃飞醋，差点没把我掐出血来……

    我小伍纵横花丛这么多年，这点小事情怎么能难倒我？立刻跑到商店去买来一串所谓的当地特产项链双手奉上。

    “这是什么？”

    “珍珠项链！”我一脸深情：“雪白无暇的珍珠，代表我们之间的爱情纯洁高贵……”

    “可是……这个好像不是珍珠吧？”杨微笑得很奸诈，转头看了嫣然一眼：“这个是什么东西做的？”

    嫣然思考了不到三秒钟立刻就说了真话：“这不是珍珠，是贝壳粉磨出来的珠子。”这两天她跟着我们，察言观色，早就看清楚了我们向着谁会比较明智。

    果然，杨微一脸奸诈的看着我：“亲爱的……”

    我立刻装出一副气愤的样子：“那个该死的奸商！居然敢骗我，我一定要去投诉他！”

    杨微眼中含着笑意：“那么，亲爱的，为什么我看到别人的项链上，都是穿着一个星星的挂坠，而你给我的这个项链上却是一个月亮呢？”

    “呃……”我急中生智，一脸情深似海海枯石烂的表情：“亲爱的微微，星星有什么好的？天上的星星何止千万，可是月亮却只有一个啊！我送你一个月亮的挂坠，表示着在我的心中，你是独一无二的……”

    杨微又回头看了一眼嫣然，这次没等杨微开口问，嫣然立刻就说道：“月亮挂坠比星星挂坠要便宜五十块钱！”

    “靠！”我一下跳了起来：“我可是你的老板啊！小心我不给你发工资……哎呀，老婆好疼，别踢那里……”

    两天后，我们游玩了著名的“天涯海角”。

    我学着当地人的样子穿着短袖的花衬衫，杨微则穿了一件粉红色的吊带衫，长长头发轻松的扎了起来，柔顺的批在肩膀左侧，显得脸部的线条格外柔和。我们光着脚，手拉手在沙滩上奔跑，然后我抱着她站到那块巨大的刻着“天涯”的巨型海石上。

    我搂着她，轻轻道：“你知道么？在古代的时候，人们不知道海的对面是什么世界，以为这里就是天地的尽头了，所以这里被叫做天涯海角。”我在她的耳朵上亲了一下，笑道：“我们今天可是一起到了天涯海角了。”

    杨微眼神有些迷离，轻启朱唇道：“嗯，小伍，你记得么？当初你说过，将来不论到哪里，你都会和我在一起的。”

    我双臂收紧，道：“是啊，我们都一起到了天涯海角了——其他的地方，自然都不在话下了。反正我们是不会分开的！”

    嫣然不屑一顾：“酸！！！”

    傍晚的时候，我们正要离开，一个看上去好像神棍的人拦住了我——我知道这是当地的骗子，旅游业的发展养活了不少这样的人，这里古代流传着不少神话，这些当地人就借着这些神话冒充神棍骗一些迷信的旅客的钱。

    一个一脸鬼鬼祟祟的家伙拦在我面前，装模做样的看了我一眼，然后正色道：“这位先生，你有慧根啊！！！！”

    我不屑的看了他一眼——骗我？我陈阳可是骗子中的宗师级人物了！我冷冷的回了他一句：“废话，我是男人——男人都有根！”

    杨微和孙嫣然当场笑得差点断了气。

    我拉着她们正要离开，第二个骗子又走了上来，这个家伙更过分，上来就一副悲天悯人的样子说道：“这个朋友，我看你印堂发黑……”

    没等他说完，我立刻气道：“你才发黑呢！”

    那个骗子还想说什么，旁边已经走过来一个挂着证件的景区管理人员，上来就喝道：“你怎么又在这里做这种事情了！警告过你几次了你还敢来？”

    那个骗子立刻堆出一副谦卑的笑脸，道：“是是是！我回去卖我的冰棍去。”说完就好像老鼠见了猫一样撒腿就朝不远处一个冷饮摊跑去。

    这个骗子居然还是一个“兼职”！

    景区管理人员不依不饶，一路追赶下去。骗子推着冷饮车被撵到了公共厕所旁，才对着管理人员骂道：“你把我赶到厕所边上，谁来买冰棍啊！！”

    也不知道怎么了，我听了这话后，脑子忽然一个念头闪过，猛的大叫了一声，放开了杨微的手跳了起来，兴奋的大呼道：“想到了！我想到了！！”

    说完我一口气跑到那个骗子的冷饮车旁，掏出一百块钱塞到他手里，大叫道：“谢谢你！谢谢你！”

    然后不理会那个骗子看我像看鬼一样的目光，我跑回到杨微的身边，拉着她的手笑道：“我们回去！回酒店！我想到办法了！！”　小说-txt天堂



第一百九十四章 【史上最恶心创举】 

    第一百九十四章

    “这里，这一块，就是王浩划下的那片地皮……”我在桌子上平摊了一张当地的地图，随便用铅笔在上面鬼画符一样的划了几下，然后指着地图说道：“王浩的这块地凭临大海，周围的地理环境非常好，而且根据海洋方面的调查，这里的沿海地形天然形成了一个圆弧形状的海湾，非常适合旅游度假……如果我们正面和他争夺，手里没有个十亿八亿资金是不可能的——况且我们根本就没打算开发地产，我们只想最大限度的给这个家伙找点麻烦……所以，就算老子我有十亿八亿，我也绝对不会砸在这上面的！”

    我看着自己画得乱起八糟的地图，笑道：“不过，幸好我们不需要和他硬拼，你们看这里……”我随手画了两圈，在地图上圈出两个地方。

    “这是什么地方？”孙嫣然皱眉。

    我干脆的回答道：“不知道！”我看了杨微一眼，笑道：“但是我们下面的任务，就是要好好调查一下这两块地方了。”

    我画出的两个地方紧紧贴着王浩的那块地，一块在王浩的海滨度假开发区的左侧后面，一块在右侧后面，而且这两块地都不靠海，从开发上看，是没有什么价值的。

    看着孙嫣然带着疑问的目光，我淡淡道：“我不管你用什么办法，我要知道这两块地的所有资料，它们属于谁，属于政府还是某个公司或者个人，是否准备出售，出售价格是多少……总之能打听到多少就打听到多少……”

    孙嫣然叹了口气：“你还真是个好老板，要么不下命令，下了命令就是这种累死人的活儿……好吧，明天我们就分头行动吧，我跑当地政府，你去……”

    我笑眯眯看着她：“你错了，这些事情都要你一个人做！”

    “什么？？？”孙嫣然几乎跳了起来，如果目光也能杀人的话，估计一百个陈阳现在也死光了……

    “那么你呢？我的老板？”她不怀好意的看着我：“你做什么？”

    “我？”我脸上带着无耻的笑容，笑得灿烂万分：“我当然是立刻回南京陪我的老婆孩子享受天伦之乐啊……哎……你别说，出来这么多天我还真的挺想她们呢，对了，你看我给她们带点什么礼物好呢……靠！嫣然，什么不好学你居然学杨微踢我！你再踢下个月就没工资了！……靠，你还踢……老婆救命啊……”

    把孙嫣然留在海南享受热带风光，我则带着杨微当天坐飞机回南京，因为把人家的老婆一个人留在那里加班，我深怕被seven追杀，所以我没有去公司，下了飞机就直接回家。

    到家后我顾不上拥抱我的两美女老婆和亲吻我的乖巧女儿，第一句话就是：“赶紧关上防盗门反锁大门，从现在开始，只要那个自称名字叫seven的老白脸帅哥找我，我一概不见，电话也不接！还有，关门放狗！”

    “其实你可以和孙嫣然说实话的啊。”杨微笑道。

    “什么？”

    杨微看着我，笑得很深：“我说你可以和孙嫣然说实话，为什么把她一个人留在海南，而你跑回南京。”

    “嗯……”我耸耸肩膀，没有说什么。

    杨微淡淡道：“我们这次根本就是对王浩采取的一次偷袭，既然是‘偷袭’自然不能让他事先察觉到什么，所以你留下孙嫣然在那里做事情，你则跑回南京，故意作出点其他的动作——因为王浩这里是通过莫尼卡这条线路监控你的，让他认为你一直在南京做别的事情，自然就想不到要提防你了。”杨微顿了一下，笑道：“但是你完全可以直接告诉嫣然啊，何必这么耍她呢？”

    我摇头，笑道：“这你就不知道了。没有人比我更加了解嫣然的脾气了，恐怕就连seven也不如我了解——嫣然是属于那种有点情绪化的人，我故意激她一下，让她在海南那里做事情的时候带着一股子情绪，一股子气，这样她做事情就会雷厉风行——因为她想着早点做完了回南京找我算帐呢……而我们现在恰巧最需要的就是要和王浩抢时间！”

    杨微嘻嘻一笑：“那你小心明天seven找你拼命。”

    我一扬眉毛：“去海南的事情，只有你我，嫣然和seven一共四个人知道。公司的人都以为我们是去北京远大集团洽谈商务，而且陈远那里也帮我做好了配合，就为了骗过莫尼卡！在公司里面seven是不会张扬海南的事情的，他最多晚上来咱们家砸门而已……”

    司棋皱眉，迟疑了一下，道：“阿阳，既然你做了这么多事情来瞒莫尼卡，那么你当初为什么还把她留在身边呢，既然你明知道她是间谍，直接赶走就是了……何必这么麻烦？”

    我嘻嘻一笑，上去搂住她，伸手就在司棋脸上捏了一下，笑道：“我的司棋老婆就是天真啊。你想啊，以王浩恨我之深，必定会想办法找人暗中监视对付我，那样的话，我还得为了防备他的监控头疼，因为敌人在暗处，我在明处，那样我就太吃亏了——现在好了，他派来一个间谍，我就放在身边——而这样一来，他以为我上当了，就不会再派别人来监控我了——看上去好像是莫尼卡在监视我，其实我也在监视她——这样多好，我不用防备敌人暗中会有双眼睛盯着我了，我只要防备好莫尼卡就行了。本来是敌暗我明，现在大家都在明处了，事情就简单多啦！”

    荦荦咬牙道：“呸！我看你是嫌我给你找的那个女秘书不漂亮，找借口给自己安插漂亮的女秘书！你这小色狼！”

    事实证明，我确实有一个天才的脑袋，一切发展都按照我脑子里事先预计好的那样。嫣然迅速完成了我交代了任务，四天后就飞回南京。怒气冲冲的交给了我一份非常详细的调查结果。

    “谢谢！”我由衷的说道：“嫣然，你帮了我一个大忙！”

    孙嫣然回敬我的是一个白眼。

    我仔细看了一下调查结果，皱眉道：“按照你的看法，你觉得这两块地能买么？”

    “当然不能！”气归气，但是谈及工作，嫣然还是严肃的回答我：“这两块地远离海滩，而且地理环境也不太好，一块处于一个低洼地带，另外一块则是……”

    “我不是问这个。”我打断她，非常认真的问道：“我的问题是，如果我们出钱买这两块地，能买到手么？对方肯买么？”

    “买这块地？”孙嫣然皱眉道：“可是买来有什么用么？这两块地从面积上远远小于王浩的那片海滨的地皮，两块加起来还不到人家的五分之一！难道你想开发一个度假区和王浩打擂台么？那根本是不可能的！这两块地的地理环境太差了！”

    “谁说我要搞度假区和王浩打擂台了？”我摊开双手，一脸无辜道：“我只是想帮王浩的海滨度假区搞一点配套的设施罢了……”

    嫣然瞪着一双美丽的眼睛看着我，过了几秒钟后，她才艰难的开口：“老板，别骗我！一看你的这种眼神，我就知道你又在耍什么鬼主意了！”

    我叹了口气，一副悲天悯人的表情：“你想啊，王浩开发了那么大的一个旅游度假区，每天接待了人流量一定很大是不是？想必他们的公共厕所一定是人满为患了——我们就帮他们建造一个大型的化粪池吧！他在广告上不是说要建设全国最大海滨旅游度假基地么？那么我们就建设一个全国最大的化粪肥料中心！！反正他每天那么多游客，那么多公共厕所，那么多……那个……哼哼……正好我们帮助他解决困难么……况且我相信今后我们的生意也会很好的，你知道么？海南不但是旅游业发达全国闻名，那里还是全国著名的蔬菜和水果的生产基地哦，那么多农业生产，一定很需要那么人造的那个……肥料……嘿嘿……”

    孙嫣然听我说完，脸都绿了。她强忍住想呕吐的样子，艰难道：“老板，难道你准备花几千万甚至上亿的资金，买下那块地，然后造一个化……化粪池……呸！”她忍不住啐了一口。

    “不是化粪池！”我本着严肃科学实事求是的态度纠正她：“是全国最大的化粪人造肥料中心——这可是一项创举啊！”

    孙嫣然面无表情：“王浩会杀了你的！因为你准备建造的那个人造肥料中心仅仅距离他的别墅度假区不到两百米！”

    “那太好了！从他那里的公共厕所把那些人造的……嗯……运到我们的肥料中心，很近啊，还节省运费哦！”我抹了一把鼻涕。小.说。t。xt-天/堂



第一百九十五章 【我的老婆是放高利贷的】 

    【说明一下，前些天的一天一章解禁，最后因为出版方的反对，只能作罢了。但是我一直都保持了两天一章的解禁速度，没有慢过啊，书评区大家都在说我解禁慢了？？没有吧……我也在和出版方协商，看看能不能一天一章，但是现在不敢保证，在商谈好之前，只能维持两天一章了。】

    `

    第一百九十五章

    就在我还在为我的那项全国最大的“创举”而陶醉不已的时候，孙嫣然已经从洗手间呕吐回来了，看着我一脸奸诈得意的笑容，她冷冰冰的说出了一串数字。

    我听后吓了一跳：“你说什么？多少？”

    孙嫣然飞快的把那串数字重新说了一遍。

    我翻了翻眼睛，用手敲着桌面，喃喃道：“天啊，那么两块破地皮，居然要那么多钱……看来房地产真的不是一般人能玩儿得起的啊……可惜了我的那项创举啊……怎么才能实施呢？”

    孙嫣然冷冷看着我，道：“老板，如果你不希望我在你这件干净的办公室里呕吐的话，在我走出这扇门之前，你最好不要在提你的那个‘创举’了……”

    我叹了口气：“嫣然，我们手里还有多少钱？能动用的资金还有多少？”

    “不少！”孙嫣然淡淡道，随后报了一个数字——确实不少，如果凑上我身上的信用卡里的全部私房钱，刚好够刚才孙嫣然说的地皮价钱的三分之一……

    我沮丧道：“怎么会就这么一点点呢……我记得我们最近很有钱的啊……美国来了那么多资金，还有我刚刚从倒卖柴油上赚了一大笔……”说到这里，我不怀好意的看了嫣然一眼：“不会是公司里有人贪污吧……我可是听说了，某人前天去珠宝店买了一串柏金项链，一万多呢，连眼睛都没眨一下……”

    眼看孙嫣然就要脱下高跟鞋朝我砸过来了，我赶紧话音一转，用最最严肃的语气道：“当然了，在我们公司内部怎么可能出现那种卑鄙的事情呢，在我的英明领导下，公司内部欣欣向荣，员工万众归心……”

    嫣然看着我的眼睛里又露出那种看动物园猴子的目光，撇撇嘴：“好啦，在你自我陶醉完之前，我先走了……”

    “等等！”我嘻嘻笑道：“嫣然啊，我平日对你那么器重……现在公司资金这么紧张，你能不能贡献一下呢……嗯……这个……比如说把你昨天买的那个柏金项链先当掉……”

    回答我的是砸过来的一只高跟鞋。

    逗完了嫣然，我无力的靠在沙发上想了一会儿，随即拿出电话打回家。

    “喂？是我美丽动人热情大方的老婆杨微小姐么……哦，荦荦啊……我找杨微，你让她接电话……哪有啊！我刚才说的是‘美丽动人热情大方的老婆荦荦小姐’！你一定是听错了！嗯……什么？晚上吃什么菜？鹅肝酱？”我心里飞快计算了一下正宗的法国鹅肝酱的价格，然后正色道：“荦荦，我觉得最近吃西餐有点腻了，而且昨天我和瑞根通过电话，听说东南亚那里又出现禽流感了，所以这种家禽类的东西还是少吃为妙！至于晚上吃什么……我看就吃大白菜好了！”

    荦荦一言不发把电话交给了杨微，我立刻用最欢快的语气道：“喂？是我那美丽动人热情大方的老婆杨微小姐么？”

    杨微的语气很急促：“有事快说，我正在和司棋学熬汤呢！”

    我清了清嗓子，献媚的笑道：“老婆，和你商量点事情……嗯，那个，你老公我最近手头有点紧张……是真的啊……前天给小荦荦买尿布还花了我两百多块呢，还有奶粉……现在我穷的连公司下个月工资都发不出去了……公司就快破产了……所以……我的小富婆老婆，能不能伸出你慷慨的援助之手呢？”

    电话那头杨微似乎愣了一下，笑道：“天啊，你居然会向我借钱？这可是天大的新闻哦……好吧，你要借多少？五十万还是一百万？”

    我深深吸了口气，故意用一种轻描淡写的语气道：“不是很多，大概……一亿两千万人民币吧……”

    电话那头沉默了五秒钟，随即爆发出一阵大笑，杨微银铃一样的笑声传了过来。我耐心等她笑完，才叹息道：“很可笑么？”

    “不是。”杨微忍住笑道：“你怎么忽然转变态度了？从前我说把我的资金注入公司给你周转，你总是拒绝……现在你就不怕伤了你所谓的男人的自尊心了么？”

    我摇头道：“不，不一样的，我是和你借。我会付你利息的！”

    杨微的声音中带着笑意：“好吧，你什么时候要，要借多久？准备什么时候还？利息按照什么标准计算呢？我亲爱的老公？”

    虽然隔着电话看不到杨微的表情，但是凭声音的判断，我立刻肯定此刻杨微的脸上又露出那种恶魔一样的笑容，我不由得感到一阵凉气从脚底冒起：“你说吧！”

    杨微的笑声像一个标准的放高利贷的：“嗯，我看百分之十的利息怎么样呢？我借给你，不管你用多久，还给我的时候加百分之十就可以了。”

    “太黑了吧……”我惨叫道。

    “怎么会呢！”杨微笑得更加奸诈：“别以为我不知道你这笔钱准备干什么……我借给你这笔钱你绝对能赚到更多更多……再说了，亲爱的，最近我参加的那个健身俱乐部好像涨价了，还有美容院的贵宾卡也到期了，而且物价也在涨哦……”

    “好吧！”我肉疼的大叫：“明天你把钱划到我公司的帐上。”

    电话挂断前，我隐约听见那头传来司棋的声音好奇道：“微微，你要赚阿阳的钱干吗？你又不缺钱……”

    杨微的声音嘻笑道：“这你就不懂了，男人身上的钱多了就容易做坏事……一定尽量把他榨干……”

    我挂了电话，苦笑摇了摇头。

    我知道杨微之所以要收取我利息，除了开玩笑的因素在里面，还有就是顾及了我的自尊。

    本来杨微把手里的ibb股份出售后，她拥有上亿美金的资金在手里，如果我缺钱的话，只要我说一声，她就会毫不犹豫的把钱给我。更何况，只要我打一个电话给我亲爱的岳父大人陈远，一亿的资金，也不是什么问题——但就像我当初和麦克道森谈判的时候说的一样——我不喜欢朝女人伸手要钱，我不希望我的成功是靠女人得来的。杨微对我的这种自尊心非常了解，所以才会开玩笑一样的提出收取高额的利息。

    解决了资金的问题，我把手里的一张废纸捏成一团，然后用一个篮球的投篮动作准确的扔进了旁边的一个废纸篓，一边微笑一边自言自语道：“王浩啊，这下你可要倒霉了……”小说^t*xt-天.堂



第一百九十六章 【疯狂炒作】 

    第一百九十六章

    杨微的资金如期倒帐，嫣然迅速行动，用最快的速度买下了紧靠着王浩的海滨度假开发区的两块地皮。

    我在家里面装了一台卫星电视，并且接通了卫星电视信号，可以接收海南的电视台节目。

    一个星期后，某天中午，海南电视台正在采访环亚公司的总经理于世良，这个家伙大概四十岁不到的样子，是王浩这次计划的台前代理人——总的来说，王浩还是站在幕后操作，没有直接露面。毕竟这个计划最终只是一个炒地皮的骗局，他不适合自己露面坏自己的名声。电视上面对记者和主持人的旁敲侧击，这个于世良倒也应对自如，神情从容不迫，看来还是有几分本事的。

    我暗暗叹息，看来王浩手下也不全是废物啊！比如这个于世良，面对媒体的时候，颇有点大将之风，显得沉着自信，一看就是个有点真本事的人。这样的人，我手下就没有几个。

    主持人几个比较敏感的问题，都被于世良用太极的功夫糊弄过去了，到最后更是被他利用机会变成了一个个人的演说，他侃侃而谈，大肆吹捧这次环亚的海滨度假区开发计划，不时的联系当地的经济环境，鼓吹和当地共同发展经济等冠冕堂皇的口号，居然迎得了现场观众的阵阵掌声。

    我气得大骂：“那个主持人真是个白痴，收了我那么多钱，叫他在电视上为难一下于世良，居然失败了，还号称什么资深主持人！”

    访谈节目中间休息的时候，电视上插播广告。我叹了口气，一边哀叹贿赂那个主持人的钱打了水漂，一边拨通了一个电话号码。

    “请问是于世良先生么？”

    对方稍微愣了一下，试探道：“是的，请问是哪位找我？”

    我笑了笑：“我姓陈，我叫陈阳！”

    电话那头沉默了五秒钟，然后我听到他深吸了口气：“陈阳先生，请问你怎么知道我的手机号码的？”

    我撇撇嘴：“我至少有一百种办法可以知道。”

    “好吧。”于世良的声音有些无奈：“请问您找我有什么事情么？”

    我淡淡笑道：“自然是有事情的，我这里有笔生意想和于总经理谈一谈，我想你一定会感兴趣的……”

    “抱歉！”于世良打断了我，他的语气有些傲慢——这当然可以理解，他虽然只是王浩的一个台前的代理人，但是表面上看他手里控制了十几亿的投资计划，风光无限，态度傲慢一点也是正常的：“我现在正在电视台参加一个访谈节目，如果您有什么生意上的事情，请明天打电话到我的公司，我的秘书会安排时间的。”

    我冷笑两声：“于先生，我想提醒您两点……”我换了一种冷峻的语气，缓缓道：“第一，我不喜欢别人用这种语气对我说话，而你，对我来说更加只是一个小小的蚂蚁一样的东西。第二，我不喜欢说话的时候被别人打断。”

    “陈阳先生。”对方的语气同样傲慢：“我根本就不明白你在说什么。”

    我叹了口气：“好吧，给你三十六个小时时间，你最好出现在我的办公室外面，否则你会后悔的……再见，于总经理！”

    “神经病！”对方骂了一句，把电话挂断了。

    我丝毫不生气，饶有兴趣的继续看电视。

    几分钟后，休息时间到了，电视上的广告也播完了，画面重新插回到电视台的演播厅。

    那个主持人在简单的继续提了几个问题后，都被于世良轻松的解决掉了，他脸上也不禁露出了几分得意的神色。

    就在这个时候，主持人忽然拿出了一份资料——这当然是我暗中提供的。

    “于总经理……”那个主持人貌似平静道：“刚才您的谈话，都表达了贵公司的这个投资计划，是要希望带动当地经济一同发展的高尚目的，我手里正好有一份资料，就在贵公司的海滨度假区旁的两块地，三天前也被另外一家投资公司买下，准备进行开发，不知道对这个消息您有什么看法呢？既然贵公司是意图带动本地经济发展，那么您是否愿意和其他的投资公司共同发展呢？”

    于世良脸上露出凝重的神色：“你说的消息我并不知道，不知道你说的那家公司，买下的是哪两块地呢？据我所知，在我们环亚的海滨度假区周围已经没有什么具有潜力的或者是值得开发的地皮了……”

    “是西流湾的那块地，还有东部东滩那块地……”

    于世良眉头皱了起来，电视镜头给了他一个特写，我清楚的看见他眼睛里露出了茫然的神色：“那两块地？”

    他显然有些不相信，或者说他想不出那两块地理环境很差的地皮能有什么开发价值。

    主持人笑道：“非常巧合的是，那两块地距离你们环亚公司的海滨度假区仅仅只有百米的距离，而且分东西两侧，请问这仅仅是一个巧合么？”

    于世良一脸茫然，道：“这件事情我不是很清楚，请问你手上的资料显示，是哪家公司准备开发那两块地么？”

    主持人笑得很深沉：“我们手里的资料显示：是一家来自内地江苏省南京的公司……”

    就在这个时候，幕后一个工作人员忽然从侧面跑了上来在于世良耳边小声了说了什么，于世良脸色立刻变得很凝重，淡淡道：“抱歉，我公司里有点急事，今天的访谈就到这里吧，我感谢电视台对我们工作的支持……谢谢大家！”

    说完，他站起来就朝后台走去。

    这个时候，我花了十万块钱贿赂那个主持人的作用终于显露出来了。在于世良走入后台后，主持人忽然对着摄像机微笑道：“于总经理走得那么着急，不知道是不是环亚公司内部出了什么大问题呢？相信电视机前的观众和我一样都很好奇吧，下面不妨让我们跟着摄像机暗中去看看于经理那里究竟遇到了什么麻烦。”

    说完，摄影师就扛着摄像机紧跟着主持人走向后台——摄影师也拿了我的钱的！

    两人偷偷在后台的门口，摄像机在远处偷偷对准了站在化妆间门口的于世良——镜头渐渐拉近，可以看出于世良正在打电话。从他的表情上看，他在凝神的听着电话的那头说着什么，他的态度非常恭敬，不停的点头。随着电话慢慢的进行，不知道电话那头的人说了什么，于世良的脸色越来越难看，额头上的汗都出来了。

    这个时候，我收买了那个主持人立刻插嘴道：“观众朋友们，看来环亚公司似乎遇到了什么什么困难——不知道这些是否和我们刚才向于总经理出示的那分资料有什么关系呢？”这个家伙果然不愧是专业的主持人，一番话说的故意意味深长，让人疑神疑鬼……

    这期访谈节目的效果出奇的好，电视播出后，立刻被那些无聊的新闻记者大肆炒作，第二天开始，围绕着环亚公司的各种新闻都被暴了出来——虽然绝大多数都是假新闻。我收买的几个记者也混在当中，浑水摸鱼的煽风点火，故意弄一些环亚公司的负面新闻。

    一时间各种危言耸听的新闻都冒了出来，有些甚至让我这个幕后黑手都吓了一跳，不得不佩服这些记者胡编乱造的能力：

    “内幕：环亚公司存在严重财务问题！”

    “骗局！环亚公司资金来源可疑！”

    “环亚海滨度假区存在严重的环境污染问题！”

    “环亚总经理于世良存在严重的经济问题！”

    “虚假的口号！是开发度假区还是圈钱？！”

    “环亚前员工惊暴内幕：环亚财务系统存在黑帐！”

    “耸人听闻！记者乔装清洁工暗访环亚公司见闻！”

    “环亚总经理于世良和财务总监罗女士关系暧昧！”

    “财务总监罗女士辟谣：我和他仅仅是朋友，我有一个很美好的家庭！”

    “环亚总经理于世良涉嫌对女职员性骚扰……”

    “‘其实，他是一个很好的男人……”前环亚职员杨先生在因为同性恋而被迫离开公司后，面对记者深情告白……”

    “环亚公司怒告电视台……”

    “狗急跳墙的全部过程——看环亚时间的全程回放……”

    看着这些让人苦笑不得的新闻标题，这些新闻炒作渐渐超出了我的预算，我每天都会抱着海南那里送来的报纸笑的几乎岔气。于是我不停的给手下发出指令：“提高给我们的那几个记者的奖金！”

    在环亚公司和于世良被弄得焦头烂额的同时，那个电视台的主持人也立刻名声大躁，观众都表示对这种新奇的采访方式很有兴趣——他们看多了那种请来嘉宾坐在演播室里面说一些口不对对心的虚假谈话，这种用暗访的方式让他们大呼刺激。同时也让这家电视台的这档节目收视率一路飙升……

    当然，环亚公司迅速对电视台提出了申诉，指责他们违反了规定，蓄意破坏环亚公司的形象。不过电视台尝到了收视率大涨的甜头，态度也很强硬，而那个主持人更加是在电视节目中做了一番演说，表示是新闻工作者的职责让将一些黑暗的东西报道出来没，并在电视上高呼老百姓有知道实际情况的权利！电视节目播出后，民间口碑对电视台的支持更加到达了一个顶点……估计双方打官司也有的打了……

    我在南京开心的看着海南送过来的报纸新闻，从电视里看着他们吵的乒乒乓乓，得意笑道：“看见没有，这才叫懂得利用传媒，利用媒体！这才叫高级的炒作！”

    家里另外两个女人都不在，只有司棋陪在我身边，她笑道：“就你会吹！明明是你耍阴谋诡计！”

    我正色道：“这你就不懂了，这个世界上，不懂得耍阴谋诡计的人，永远成功不了！”

    比我预计的速度快了很多，我很快接到了环亚公司的总经理于世良先生的电话。

    当然，这次他的态度要谦虚多了……

    “陈阳先生，我是环亚公司的于世良……”

    我语气冷淡，冷冷的回了他一个字：“说！”

    电话里他的语气越发显得谦卑：“陈阳先生，那天我的态度得罪了您，希望不要介意，这次我打电话过来……”

    我不耐烦打断他道：“有话直说，我很忙。”

    “是是是！”于世良立刻飞快的应道：“我想就贵公司在我们环亚海滨度假区旁边的那两块地的开发，不知道我们有没有什么可以合作的……我想就这个问题和您谈一谈……”

    我淡淡说了一句：“有事情你打电话给我的秘书，她会安排时间的！”

    说完我把电话挂断，然后往旁边沙发上一扔，脸上换上温柔的微笑，转身笑道：“司棋老婆，你老公是不是天才！”

    司棋笑道：“你刚才太嚣张了吧，为什么要那么难为人家呢？”

    我上去抱住她，先是在她脸上亲了亲，笑道：“这你就不明白了，这件事情摆明了就是我在阴他们，反正他们已经是恨死我了，就算我态度客气点，他们就会因此而不恨我么？倒不如一路嚣张到底！”

    司棋苦笑摇头，没有说话。

    我抱着她温软的身子，忽然脸上露出奸诈的笑容：“好像荦荦和微微今天要晚点回来哦……”

    司棋立刻身子一紧，警惕道：“干吗？”

    我哈哈一笑，一下站了起来，猛的把司棋抱了起来，往肩膀上一抗。司棋尖叫一声，笑骂道：“阿阳！你放我下来！你干什么！”

    我大步朝房间里走去，笑道：“干什么？当然要干一点少儿不宜的事情啊……”

    `

    【今天是8.15，抗战胜利60周年！勿望国耻！】小.说。t/x/t天.堂



第一百九十七章 【史上最卑鄙的敲诈】 

    第一百九十七章

    海南那里关于环亚公司的话题还在持续，但在环亚的一些反击手段中，对环亚不利的那种势头渐渐被压制下去了，毕竟环亚公司财大气粗，身后还有王浩这样的国际巨头撑腰，就算我买通的一些记者浑水摸鱼推波助澜，但是仅仅也只能在开始的时候趁他们没有防备给他们打一记闷棍，等他们反应过来，这一招就不灵了——要知道，毕竟王浩的钱比我多，我买通一个记者，他可以买通十个！仅仅靠一个地方电视台是不可能把他们扳倒的——事实上我也没有奢望只靠媒体就能够达到什么目的，只要能给他们找点麻烦，看他们忙得焦头烂额的样子，我就已经很开心了——我心里在这么想的同时，自己都觉得自己实在有点卑鄙。

    于世良的效率还是很快的，仅仅四十八小时不到，他就出现在了我的公司。这天上午的时候，我正在自己的办公室里回味着昨晚和老婆们的甜蜜时光，莫尼卡通过通话器告诉我：环亚公司的总经理于世良来拜访我。

    顺便说一下，莫尼卡这两天的脸色不太好，显然因为这次海南事件她这个间谍没有及时的通报消息给王浩，造成了我的阴谋得逞打了王浩一个措手不及。我估计王浩肯定背后狠狠的教训了她的失职。有几次在公司里我虽然背对着莫尼卡，仿佛都能感觉到背后莫尼卡看我目光中带着的那种深深的怨念……

    我想了一下，拿起电话对莫尼卡道：“我现在很忙，你让他等着。”

    就这样，我在办公室里悠闲的喝茶上网打牌一个上午，外面于世良则被我安排在休息室里面枯坐——在我的授意下公司的人连一杯茶都没有给他倒。

    快到中午的时候，我看看时间差不多了，估计这会儿于世良的耐心已经被我磨得差不多了，心理也接近崩溃，这才站起来穿上西装外套，大摇大摆走出办公室。

    于世良在休息室等的已经快崩溃了，眼巴巴看着我的办公室门看了一上午，终于看见我出来了，立刻从休息室窜到我面前。

    “陈阳先生，终于等到你了！”他的表情很可怜。

    我装作恍然大悟的样子：“啊！是于总经理吧？抱歉抱歉，让你等了这么久了……”

    “哪里哪里！”他勉强笑道：“陈先生公司事物繁忙，我多等一等也是应该的啊。”

    我假装叹息：“是啊是啊，这一上午可把我忙死了——唉，上网打牌又输了好几把，积分又下降了……”

    于世良脸上的表情一下就变成了猪肝色。

    我岔开话题道：“于总经理这么老远来找我，有什么事情和我谈么？”

    于世良毕竟是一个总经理级别的人物，终归也不是草包一个，立刻强打精神道：“当然是有些事情想和陈先生谈谈——不知道这会儿您有空么？”

    “这样啊……”我笑道：“你看，我都已经下班了，现在已经是午饭时间了……”

    于世良赶紧道：“那么下午呢？”

    我翻着眼睛道：“下午么……我还约了几个网上的朋友继续打牌呢，上午输了那么多次，下午要找回来啊！”

    看着于世良几乎要崩溃的表情，我知道逗他逗得差不多了，赶紧话锋一转：“不过既然于总这么老远来拜访我，我怎么也要抽出时间来的。这样吧，我们出去吃饭，边吃边谈，你看如何？”

    于世良松了口气：“那是最好！中午就请您给我个机会请您吃饭吧。”

    我随意客气了两句，然后两人出门找地方吃饭。我知道今天他肯定抢着请客，所以我也不客气，直接开车到南京最好的五星级金陵饭店，什么菜贵就点什么菜，什么生猛海鲜鱼翅鲍能点的全给他点上——顺便还开了两瓶路易十三，一副穷凶极饿的样子。

    于世良看着我的目光很奇怪——他大概想不到狠狠阴了他们一把的人，居然会是这么一副小人得志的模样……

    酒国三巡，于世良终于按耐不住了，沉吟了一下，道：“陈先生，咱们打开天窗说亮话吧！你购买了我们环亚海滨度假村开发区旁边的两块地，不知道您打算怎么开发呢？”

    我一边用牙签剔牙，一边粗声粗气道：“当然是找个好项目开发赚钱啊！现在海南那里旅游业那么火爆，我也想趁机会多赚一点啊！”

    “嗯……”于世良小心翼翼道：“那么，不知道您准备开发什么项目呢？据我所知，那两块地虽然距离我们的海滨度假村很近，但是距离海边还是很远的，而且旁边就是我们的环亚海滨度假村，恕我直言，假如您也想开发旅游度假村的话，几乎是不可能的……”

    我瞪着眼睛看着他：“谁说我要开发度假村了？”

    于世良强忍着心里的怒火，缓缓道：“那么您的意思是？”

    我大大咧咧打开自己的包，抽出一份资料扔给了他。

    于世良耐着性子翻开第一页，刚看了两眼，一张脸就绿了……

    “人造……人造……肥料？？！！”

    “是啊！”我耸耸肩膀。

    于世良一副随时都要晕倒的表情，一字一字咬牙道：“你的意思是……要在我们的海滨度假村旁边弄个化粪池？？！！”

    我收起嘻嘻哈哈的表情，用无比严肃的态度纠正他：“错！这不是一个普通的化粪池！是全国最大的化粪池！仅仅第一期工程就占地五十亩……我们的目标就是创建全国最大的……这可是一项前无古人后无来者的创举啊！”

    “可是！可是贵公司的这个化粪……”

    我立刻打断他纠正道：“是人造肥料中心！”

    “是是是！”于世良鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，惨笑道：“是人造肥料中心……可是贵公司的要建造的这个……中心，距离我们的海滨度假村最近的距离只有两百多米……您觉得合适么？”

    我眼睛一翻：“有什么不合适的？你们建造全国最大的海滨度假村，我建造全国最大的海滨化粪池！大家都是全国最大——多合适啊！”我顿了一下，用一种指点江山意思风发的语气飞快道：“于总啊！这可是多么宏伟的一个前景啊！你想，你们的海滨度假村的客人不远千山万水来海南旅游，不仅见到了美丽的热带风光和海景，还同时见识到了全国最大的化粪池！这是多么……多么……多么有趣的一件事情啊！”我一脸陶醉道：“光是想想就让人无比振奋啊！”

    于世良眼珠子都快瞪出来了，手里的筷子什么时候掉在了地上都没有察觉。

    我收起陶醉的表情，语重心长的教育他：“于总啊，目光要放长远啊！你想想啊，我们两家都是立志开发全国最大的项目——想想，两个全国最大的项目就在那么小的一个地方同时建造起来，这在媒体上也是一个炒作点啊！”

    于世良足足缓了一分钟才缓过神来，深深吸了口气，努力压抑着想暴走的心情，他的声音就好像从牙逢里蹦出来的一样。

    “好吧！陈先生！我就不废话了，我坦率说吧，你的这个项目，非常不合适！而且会对我们的度假村开发计划造成极度严重的损失！”

    “会么？”我一脸无辜：“我觉得不仅没有损失，反而会让我们在媒体的宣传上增加了一个新奇的炒作点啊！你们应该感谢我才是啊！”说完，我面带和蔼的微笑看着他，一副“我可是为你们好的表情”。

    于世良终于忍不住了，叫道：“你在旁边建造那么一个人造肥料……靠！那么一个化粪池！那些游客还会来住我们的度假村么！！！！！”

    我本着实事求是的态度道：“于总啊，这你就不用多烦恼了，我们要研究客人的心理啊！要知道，世界之大无奇不有啊！没准有些客人就喜欢住在化粪池边上呢？”我想了一下，道：“就比如说，据我所知，现在每年来海南旅游的游客中，有很多日本的来游客，那可是一个以变态心理而著称的民族啊！说不定他们就喜欢住在……嗯……那个旁边呢？做生意么，怎么可能一下就想把所有市场都占据呢，只要抓住一块就可以了啊！我建议你们可以把客户群定位在接待日本游客上面！”

    “我靠……”于世良脱口而出。

    我脸色一沉：“于总啊，我当你是朋友才和你坐下来谈，你怎么出口伤人啊！”

    于世良打了个激灵，大概是想起了自己的使命，深呼吸了几下，咬牙道：“好吧，我就不说别的了，总知我们认为您的那个计划在我们的度假村旁是非常不合适的，我们无法接受，我的意思是，有没有什么方法能让您放弃那个……全国最大的创举呢？”

    说到最后几个字的时候，于世良脸上的肌肉明显在抖动，我猜想他此刻最想做的事情一定就是拿起桌上的那个酒瓶砸到我脑袋上。

    我皱眉道：“要我们放弃自己的计划？那可不行啊……”

    “直接说吧！我们从您的手里买下您的那块地！您开个价，多少钱？”

    我继续侃侃而谈，一副崇高的表情：“这可不是钱啊问题啊——创建全国最大的项目，可是我从小的梦想啊！这不是一块地两块地的问题，而是我的一个毕生的梦想和心愿啊——一个人的梦想和心愿可是无价的……”

    “多少钱？？”于世良几乎是用吼出来的。

    我叹息道：“您是在侮辱我！侮辱一个有志青年毕生的梦想！您觉得我会是那种人么？为了一点小钱就放弃我总小追求的理想么？？”

    “一亿五千万！”于世良不理会我的口水攻势，狠狠的报出一个数字。

    “看来我们是没有共同语言了……”我叹息，假装起身要走。

    “一亿七千万！”于世良增加价码。

    我摇摇头：“您太小看我了。”

    “好吧！”于世良无力的抓着自己的头发：“你开个价！”

    我坐下，笑眯眯看着他，如果这个时候身旁有别人的话，那么他一定会看出，我脸上的这种笑容和我此时的目光，都像极了我亲爱的老婆杨微小姐的那种招牌式的“恶魔的微笑”。

    “三亿。”我用一种轻描淡写的语气报出一个数字，随意笑道：“既然你们这么有诚意，那么我就挥泪大甩卖，把我毕生的梦想卖给你们吧！”

    “多少？！”于世良倒吸一口冷气。

    “三亿啊。”我摊开双手，一副很委屈的表情：“我可是忍痛割爱啊！”

    于世良脸色铁青：“陈先生，恕我直言，按照我来之前的充分估算，您的那两块地的价值最多一亿两千万左右……您的开价太过分了！”

    我心里点头，看来他们的效率很快，仅仅两天时间，就做了充分的调查——事实上我买下那两块地确实用了一亿两千万左右。

    “三亿这个价格是非常不现实的！”于世良见我不说话，立刻又加了一句。

    “当然不是三亿！”我故意大惊小怪的叫道：“我想你一定是误会了！我说的是一块地三亿！三亿的价钱仅仅是把我的那个全国最大的……中心卖给你们，如果你们想买我的另外的一块地，还得再加三亿啊。”不理会于世良的表情，我淡淡道：“如果你们想把我的两块地都买下来，那么就要六亿！”

    “六……六……六亿？！”

    我微笑看着他：“是的，您的计算非常正确，想必于总小时候数学成绩一定很好吧。”

    扑通一声，环亚公司的总经理于世良先生从我身旁的椅子上掉了下去。

    `

    【再次推荐大家看我的另外一本书《变脸武士》。】小＿说txt天'堂



第一百九十八章 【专业敲竹杠】 

    第一百九十八章

    六亿。

    六亿是一个什么概念？

    如果把六亿全部换成一百元的钞票，那么多钱足够压死好几个人了。

    我用怜悯的目光看着坐在地上的于世良，叹了口气，道：“于总啊，我记得刚才你没怎么喝酒啊，怎么忽然就倒下去了呢。”

    于世良狼狈的从地上爬起来，还没等坐好，就吼道：“陈阳！你太过分了！”

    我眨着眼睛：“过分么？”

    于世良的目光几乎要吃人了：“六亿！你认为你是疯子还是我是疯子？”

    我一团和气的看着他：“我们都不是疯子。”

    于世良额头的青筋都暴起来了，呼哧呼哧喘气：“你以为可以从我们这里敲诈到六亿？你太意想天开了！”

    我笑了笑：“你别这么激动嘛！大家都是有文化的人，不要动火气啊。”

    我从皮包里又掏出一份资料，放在我面前，然后用眼睛瞄了瞄于世良，道：“既然你嫌太贵了，那么你就出三亿买我的肥料中心好了……另外一块地你可以不买啊。”

    于世良愤愤道：“那你准备在另外一块地上搞什么名堂？准备再弄一个化……化***粪池？然后等建成后再敲诈我们三亿？”

    “您怎么能这么想？！您以为我是什么样的人？！”我一副受了莫大侮辱的样子：“我们既然说好了把那块地卖给你们，那么也就是说，把我的梦想也卖给你们了，我不会在另外一块地上建同样的项目了！”

    于世良眼巴巴看着我，声音有些嘶哑：“那，贵公司打算在另外的那块地上搞什么项目呢？”

    我眼中立刻放出热烈的光彩，一副兴奋的样子：“如果你感兴趣的话，我可以告诉你——那也是我的一个从小的梦想啊！”

    于世良几乎都快哭了：“您的……又一个……梦想？”

    “是的！”我不慌不忙点上一根香烟，惬意的吸了一口，然后飞快的弹了弹烟灰，一副满怀憧憬的语气开始对于世良描绘我的梦中的“伟大蓝图”……

    “我的另外一个梦想，就是建造一个肉类加工生产基地！当然了，也是全国最大的！什么猪肉啊、羊肉啊、牛肉啊……哦，对了，还有其他的一些产品，比如猪大肠啊、猪腰子啊、猪肝啊、香肠生产车间啊……总之就是一条龙，我要建设一个完整的体系！我的计划是第一期工程的厂房就必须能有一个巨大的饲养车间——能同时饲养一千头猪和五百头羊另外再加上五百头牛……”说到这里我闭上眼睛，一脸陶醉得不能自已的表情：“天啊，一千头猪……那是多么壮观的场景啊……”

    “你这个混蛋！！！”于世良终于暴走了，他跳了起来，指着我，食指颤抖，大骂道：“王八蛋！你居然要在我们的海滨度假区旁边养猪？？！！”

    我平静的看着他，微笑纠正道：“不光是猪，还有牛羊……还有猪大肠……”

    “唉……为什么这么伟大的理想，您却不能理解我呢？”我摊开双手：“您知道猪大肠的加工是怎么样的么？那是需要杀了猪之后，把内脏掏出来，让后放在太阳下暴晒然后风干……”

    于世良呻吟了一声，大概是想像到了一副可怕的画面——这里是一个美丽宜人的海滨度假区，有海浪和海风，游人嘻戏——一百米之外挂着上千条猪大肠……

    “闭嘴！你这个吸血鬼！！！”于世良眼中冒着怒火，随时都会朝我扑过来——他的情绪终于到达了一个顶点，彻底爆发出来了。

    “我劝您最好冷静一点点……”我善意的提醒他：“文明一点对你没有坏处……”

    “混蛋！你是一个混蛋！”于世良大骂。

    “唉……既然您喜欢粗暴的方式，那么……”我拍了拍手，饭店包间的门立刻被推开，长得五大三粗，好像半截黑铁塔一样的汉森走了进来，他走到我们面前，一眼不发，就那么冷冰冰的看着于世良——虽然他没有任何动作，但是那种目光已经把他的意思表达的很明显了——只要我一句话，他随时都可以把于世良从这里扔到马路上去。

    于世良的气势立刻就软了下来。

    我笑了笑：“我看我们还是坐下来慢慢谈吧……谈生意么……你情我愿，互相都不勉强啊——如果于总你觉得我开价太高，你完全可以不买啊。”说完了我又补充了一句：“我可以一个很厚道的人，从来不勉强别人做不愿意做的事情哦……”

    于世良缓缓坐了下来，我向汉森打了一个手势，示意他出去。

    我不理会目瞪口呆的于世良，拿起筷子夹菜大吃，一口菜一口酒，根本就当身边这个家伙不存在一样。

    十分钟后，于世良终于冷静下来了，他脸色有点惨白，低声道：“陈阳先生，你说的这个价钱，可以商量么？”

    我嘴巴里含着一口路易十三，含糊不清道：“不行。”

    “好吧！”于世良似乎下了什么决心一样：“我们不妨直说吧——陈阳先生，你的计划我们很清楚——你无非就是借着控制了这两块地想狠狠敲诈我们一笔——但是你的心太黑了，要价也太高了，这么高的要价我们无法接受的，要知道，我们的海滨度假村投资很大，我们的资金也很紧张——况且，我们一期工程建设完毕后，自己也未必就能赚到六亿！你的要求太不切实际了！”

    我优雅的拿起面前的纸巾擦了擦嘴，笑道：“行了，于总！我不是小孩子——你们的计划或许能瞒过别人，但是对我根本就不是秘密！”看着有些变色的于世良，我缓缓道：“你们根本没打算开发什么海滨度假村，你们不过是用这个名义来炒地皮，然后等地价升上去之后，就把地皮高价卖掉！”

    “什么？！”于世良失声道。

    我用怜悯的目光看着他：“难道你不知道我的底细么？你来之前你的主子——王浩那个小白痴没有告诉过你我的底细么？”

    “我知道。”于世良沉声道。

    “那就好。”我冷冷看着他，淡淡道：“那么你在和我谈话的时候，最好搞清楚一件事情——别想用假话骗我。”我语气平静，继续道：“因为这个世界上，只有我骗人，没有人能骗我！”

    “哼！”于世良冷哼一声。

    我不看他，专心对付面前的菜，随意道：“所以你最好考虑清楚，六亿的价格不算太高——不过我建议你们考虑的时间要快，我已经决定了，三天后就把我的两块地的开发计划公布给媒体！到时候，你们度假村旁边左边是化粪池，右边是养猪场——这种消息放出去后，你们的地皮别说炒高价了，能不跌我陈阳两个字就倒过来写！”

    “可是我们也不是没有办法！”于世良试图恐吓我：“我们可以告你！你想办理什么化……见鬼的化粪池也好，还是什么狗屁养猪场也好，我们不会坐着不理会的，我们会在中间阻挠！我们会给有关部门施加压力！我们比你有钱多了！势力也远远比你大！”

    我毫不惊惶，我连一个惊惶的眼神都没有给他，淡淡道：“好吧，那么我们就打官司吧！”我坐正了身子，清清嗓子开始慢慢的计算：“你们就算去阻挠我们，咱们上法院打官司，法庭受理需要最少一个星期吧？调查取证据需要多久呢？我会让我的手下‘好好’配合的，没有两三个月别想搜集到证据！然后我请上十个八个律师——别这么看着我，我虽然没你们有钱，但是请律师的钱还是有的——官司打多久呢……我想想……估计打个两个月吧，就算万一不幸我们败诉了……呵呵，没关系啊，我可以上诉……中级人民法院、然后是最高人民法院……没有一年时间，你别想告赢我们！”我说完这些，缓缓加了一句：“但是你们炒这个地皮可等不了一年啊！如果我没有猜错的话，你们必须在半年内把地价炒高，然后迅速出手！”

    于世良终于说不出话了——他很清楚，我说的都是事实。我有大把的时间可以和他们耗，但是他们却耗不起！

    五分钟后，于世良终于开口了，他的样子就好像一只斗败了的公鸡：“两亿！我们出价两亿买买下你的两块地，你对我们的敲诈我们就忍了！只有两亿！这是王浩先生给我最高的额度了！”

    我轻蔑的看了他一眼：“你当这是菜市场买菜？可以讨价还价么？”

    于世良的语气有些哀求的意思在里面：“可是你的价格实在是不可能的！我们不会也不可能接受！如果最后大家弄得鱼死网破就不好了！”

    我眼中闪过一丝笑意：“鱼死网破？那有什么不好？不过我恐怕最后鱼没有死，网却已经破了！”我看着于世良，冷笑道：“说穿了吧，我调查过，你们买下那块海滨度假区的地皮，花了多少钱？二十六亿！只要我把我这里的项目……嗯，那个全国最大的中心一公布……呵呵，你们到时候就会赔得血本无归！你们的地皮就会无限的跌价！那块地就会成为一个没有人敢要的烂地！到时候就算你们用保本的价格想卖掉，一分钱不赚，都不会有人买！！你们的二十六亿资金就会被牢牢的钉死在那里！没有几年时间别想脱身！”

    我看着面无人色的于世良：“王浩的钱从哪里来的，我再清楚不过了！王浩手里的ibb公司根本就没有那么多钱了，你们的钱是来自美国的黑手党道森家族！美国的黑手党道森家族不会允许别人把自己的那么多钱被人打水漂的！到时候，没准三天不到，王浩就被被人用枪打死在街头！”

    “可是！”于世良艰难道：“可是就算我们死了，你买的那两块地也一样会烂在那里！你也花了一亿两千万！而且，你别以为我不知道！你的钱也是来自道森家族！你就不怕道森家族追债么？”

    “哦！”我微微有些意外：“看来王浩和你说了不少东西啊！”

    “哼！”

    我叹了口气：“不过你还是错了。一亿两千万！我赔的起！以我和王浩之间的仇恨，如果要我用一亿两千万去换他倾家荡产暴死街头，我认为值得！”我态度异常强硬。

    “有本事等道森家族找你追债的时候你再这么说！”于世良也狠狠道。

    “唉！看来你情报有误啊……”我笑眯眯道：“买地的一亿两千万用的是我老婆的私房钱……根本不是道森家族的资金。如果赔掉了，最多我老婆和我大闹一场……嗯……大不了下半辈子家里吃饭都是我洗碗罢了……可是你们赔得起么？二十六亿啊！”我眨了眨眼睛。

    我坦然一笑：“况且，我的一亿两千万根本就不会赔！我只需要耐心等待，等王浩完蛋之后……嘿嘿……只要等你们垮掉了之后，我就宣布我的那两块地的开发计划取消，那么到时候情况就不同了，我就可以起死回生！说句不客气的话！那个时候你们已经垮掉了，只要我愿意，我甚至可以接手把你们的那个海滨度假区买下来自己开发！！”

    说到这里我自己都吓了一跳——我现在根本就是用话在恐吓于世良，但是说着说着我忽然发现，我说的这个计划居然确实有可能实现的！

    该死的，我怎么早没有想到这主意呢！从技术角度上来说，我确实可以利用我的那个什么全国最大的……人造肥料中心，让王浩的炒地皮计划彻底完蛋，把王浩彻底拖垮，等王浩完蛋之后，我就可以筹集资金反过来接手买下他的海滨度假区！之后我可以自己开发也好，或者自己炒地皮也可以！这样不但弄垮了我现在阶段最大的敌人王浩，同时没准我还可以大大的赚上一笔……考虑到我差点死在王浩手里，我这么对付那个小白痴应该不算太狠毒吧……

    但这个念头仅仅是在我脑子里一闪而过……我随后立刻想到，我根本不可能那么做！

    因为道森家族不会看着王浩现在就完蛋！要知道王浩那二十六亿都是道森家族的钱，他们不会老老实实坐在一旁看着我让王浩完蛋，让他们的钱赔掉。

    小小的敲诈一下王浩是可以的，但是如果我真的那样干，道森家族中那些支持王浩的人，会立刻派人来干掉我——那些可是亡命之徒！

    我现在终于明白当初麦克道森为什么那样严厉警告我，不让我动王浩，仅仅允许我小小的反击一下。如果我把王浩搞垮台，那么麦克也保不住我！

    说是这么说，但我的一番话还真的把于世良给吓到了，他面色苍白，脸上没有一丝血色，额头上全是汗水。

    我叹了口气，缓缓道：“好吧，你就别这么可怜的看着我了。别以为我不知道，炒这个地皮，你们投入二十六亿，等炒作之后，地价可以涨到三十六亿左右呢，你们一下就可以赚到十亿！我不过是在中间小小的分了一点点而已啊……”

    “一点点？”于世良哭笑不得：“你一句话就让我们亏掉了一大半的利润啊……”

    我撇撇嘴，不打算继续和这个可怜的家伙纠缠下去了。

    我站起身来，把桌上的资料收进包里，淡淡道：“好了，该说的我都说了，剩下了你们自己考虑吧——六亿的价格，我一分钱都不会减少，而且我最多只能你们三天，三天后你们不接受我的出价，我就向媒体公布我的开发计划！”

    说完我大步走出包间，一副意气风发的样子。身后的于世良整个瘫软在椅子上。

    然而我冷酷无情的样子仅仅维持了不到五秒钟。

    我刚走出包间，立刻就转身跑了回来，拉着站在门外等候的一个服务员走回包间。

    于世良看见我回来，眼睛一亮，似乎以为我的意见有什么变化，眼中重新燃起了一丝希望。

    我却根本不理会这个可怜的家伙，我指着一桌子价值不斐的山珍海味，对着服务员严肃道：“我们两个人点了那么多菜都没有吃完——太浪费了！剩下的全部给我打包带走！还有那瓶路易十三！我才喝了三杯而已！也带走！”随后我好像自言自语一样喃喃道：“吃了这么多天的大白菜，今晚回家终于能好好吃一顿了。”那个漂亮的女服务员抿嘴对我笑，我心想笑什么笑，难道身为帅哥就没有打包的权利了么？

    随后我转身朝门口走去，不过想了一下，我终于不忍心不理会于世良，回头对他说了一句话。

    但是遗憾的是，于世良先生本来还能勉强的坐在椅子上，等我这句话说完后，他却一下朝后仰了下去，连人带椅子都摔倒了。

    我说的是：“于总啊，今天中午多谢你的这顿饭的款待了，我先走一步了——你可别忘了买单啊！”～小  说t  xt 天,堂



第一百九十九章 【论功行赏】 

    第一百九十九章

    我耐心在南京等了两天，这两天我听手下报告，于世良没有回海南，每天都窝在酒店里面足不出门，也不知道他在里面干些什么。

    两天后的半夜，我正搂着司棋坐在家里客厅沙发上看恐怖片，荦荦则哄着我们的女儿先睡觉去了，至于杨微——让我惊讶的是，这个天不怕地不怕的女恶魔，居然害怕看恐怖电影！开头看了三分之一就跑去睡觉了！——我们看的是日本电影《午夜凶铃》，尽管身为中国人我不喜欢日本，但是不得不承认，日本人的恐怕电影拍的确实不错——不过这大概也和日本人天生的那种变态精神分不开吧。

    就在我们看着电影里面主角接到了那个恐怖的死亡电话的时候，忽然我身旁家里的电话响了。我怀里精神高度紧张的司棋条件反射一样的爆发出一声尖叫。

    我没有被电话铃吓到，却被司棋的尖叫吓了一跳。赶紧一把捂住她的嘴巴，再让她这么叫下去，恐怕整个小区的人都要被她叫醒了……司棋花容失色，忽然跳起来，跑进房间去了。

    我忍住笑拿起电话。

    “陈阳！你这个混蛋！”

    嗯？好像是王浩的声音。

    我叹了口气，用嘲弄的语气道：“王浩啊，看来这么久没见面，你的修养还是没有进步啊！难道你不知道半夜打电话到别人家里是很不礼貌的么？”

    王浩的语气冰冷：“我现在真的很后悔，在美国的时候没有弄死你。”

    我淡淡一笑：“机会失去了就不会再有了。你半夜打电话来不会就是和我聊天的吧？”说到这里我打了个哈欠，懒洋洋道：“如果是这样的话，我没有什么兴趣啊。”

    王浩沉默了几秒钟，用低沉的声音道：“这一回合你赢了！六亿！买下你的那两块地！”

    我笑了笑，这一切都在我的意料之中。

    王浩紧接着又跟了一句：“不过你不要太得意了！我的钱可不是那么容易拿的，小心你有命拿钱没命花钱！”

    我撇撇嘴，丝毫不理会他的恐吓，淡淡道：“这点你放心，我早就算过命，算命的说我全家都可以平平安安的活到一百岁呢。”

    王浩忽然发出一阵桀桀的怪笑，他的语气仿佛很奇怪：“真的么？那么我们走着瞧吧！”

    不知道为什么，他的语气非常笃定，散发出强烈的自信。我心里忍不住感到隐隐的不安，但是又想不出到底为什么不安。

    我摇摇头，把这些奇怪的思维抛出脑外，冷冷道：“明天你让于世良到我公司里去签合约吧！最后，感谢你慷慨赠送的六亿！”

    碰！

    对方狠狠的把电话挂掉了，我恶意的猜想，王浩会不会气得把电话扔了出去呢？呵呵。

    我挂掉电话转过身子，却看见杨微不知道什么时候已经走出房间，站在我身后。

    “你起来了？”我笑了笑：“刚才的电话你听见了吧？我们赢了！”

    杨微微笑：“不错，看来你又狠狠敲诈了他一笔。”

    我叹了口气，尽量放松身子靠在沙发上：“其实我们这么做效果并不是非常好！我虽然敲诈了他六亿，但是他通过这次炒地皮依然能够赚到几亿！这些钱到手后，他的实力就是有很大的增长——要知道，他本来的势力就比我大，现在虽然大家都赚到了几个亿，但是他仍然要比我强大很多！”

    杨微想了想，道：“其实这次我们本来有机会可以一举打垮他的！”

    我笑了笑，想起了前两天我敲诈于世良时候说的那番话，摇了摇头：“亲爱的，如果我们真的那么做，那么第一个找我们算帐的就是道森家族的人！那可是二十亿啊！他们不会眼睁睁看着自己的钱赔掉的！那帮家伙在生意上玩儿不过我，却可以用枪解决问题！”

    杨微笑了笑，道：“我觉得你应该考虑一下，找个机会和麦克谈一谈。”

    我苦笑：“这个再说吧！麦克现在也很麻烦，听说他的老头子身体越来越差了，家族里面反对他的人最近很嚣张呢。”

    杨微沉默了几秒钟，她静静的看着我，忽然开口道：“我倒认为你完全不用为麦克担心，他那样的人，道森家里反对他的那几个老家伙绝对不是他的对手！我认为你应该考虑一下，等将来麦克坐上了道森家族家长的位置后，我们和他的关系恐怕会有一些微妙的转变！”

    我点点头，忽然笑了笑，我对着杨微眨了眨眼，道：“这点我其实不太担心，因为我有一个全世界最厉害的女恶魔在我身边……”

    杨微明知道我是在哄她，让她不要担心太多，但是她仍然笑了笑——只是她笑的时候，眼神里依然带着几分忧虑。

    第二天于世良一早就来到我的公司，他带来了一份拟定好的合约，我则请来了刘律师帮我仔细核查了一下那分合约。

    合约没有什么问题——这很正常，这场较量已经分出胜负了，大家愿赌服输！

    于世良签约的时候，手都在颤抖，脸色非常难看。已至于旁边的刘律师都忍不住好心的问他需要不需要找个医生来给他看看。

    直到后来我才知道，于世良本来是海南本地的一个小有实力的地产商人，被王浩选中和他合作的，这次的炒地皮计划也是他参与策划的，王浩给他的条件是，事成之后，他可以分到利润的一成，也就是一亿人民币左右。可是想不到中途杀出了我这么一个敲诈的吸血鬼，一下就拿走了大半的利润。使得他们原本预计的十亿的利润最后只剩下了四亿多一点，而且在王浩暴怒之下，最后能分给他于世良多少钱，甚至能不能分给他钱，都是一个未知数了……

    签约很顺利，合约签订后，剩下的事情就交给律师和下面的人去做了。

    于世良则一言不发，拿着签好的合约掉头就走，我听说他在进电梯的时候还摔了一个跟头。

    刘律师站在我身旁，他看着我的目光意味深长。

    “陈先生。”他忽然开口了：“我对你签订的这份合约非常惊讶！我想象不出你是怎么能让对方签订了这么一个在我看来荒唐到极点的合约——我虽然对地产行业不是非常懂行，但是我也能看出，你卖给他们的那两块地，绝对不值六亿！连三亿都不值！你有什么魔力能一下赚到这么多钱呢？”

    我咧开嘴一笑：“这个么，可是保证我饭碗的本事，不能外传的……”

    有了六亿到手，我手里的资金一下充裕起来了。

    之前虽然有道森家族的资金流入我的公司，虽然我在倒卖柴油中也狠狠赚了一大笔，但是因为我在浙江的生产基地实在太庞大了，资金投入也太多了——而同时我还要保证公司正常运转，保证工厂不能停产，我的手里流动资金一直很紧张。现在手里一下多了几亿资金，我倒真的松了口气。

    送走了刘律师后，我坐在办公室里得意一个小时，然后让莫尼卡把孙嫣然叫到我的办公室里。

    “又有什么事情？”孙嫣然无奈的对我苦笑。

    她现在对我是心服口服了，虽然我常常喜欢逗她，虽然我常常作出一些让她无法理解的决策，但是最后却总是能创造出一个又一个的奇迹。

    我看着她微笑：“嫣然，这次的事情，你绝对是立了一个大功劳，上次在泰国的时候我就答应了要奖励你一辆宝马汽车……”我从抽屉里拿出一张准备好的支票递给她：“这个是我兑现的诺言。”

    我本来以为孙嫣然会感动，可是她接过支票随意的看了一眼，撇了撇嘴巴道：“要不是我每天都催你两次，你估计早就忘记了！”

    靠！有员工这样对老板说话的么？

    我尴尬的笑了笑，随后又从抽屉里拿出一分东西递给她。

    “这是什么？”嫣然有些意外。

    我笑得有点鬼鬼祟祟：“这个么，是你老板我对你平日努力工作的感谢！”我收起笑容，正色道：“嫣然，公司能有今天，你功劳最大！前面很长时间我都不在公司，这里全部都是你在帮我撑着，这些我都牢牢记在心里的——这是你应得的！”

    孙嫣然眼睛里闪现出几分激动，她打开面前的资料看了几眼，立刻就呆住了。

    那是一份合约，我将公司百分之五的股份无偿赠送给了孙嫣然。

    我笑道：“只要你签个字，今后你就是公司的股东了，这百分之五的股份就是你的私人财产了，你可以任意支配，每年的年终还有分红……呵呵，嫣然，这下以后不要再骂我是吝啬鬼了啊……”

    百分之五，这个数字看上去虽然不是很大，但是这个比例代表的具体的财产却也是一笔不小的财产了——我的公司现在注册资金已经达到了几千万人民币，公司实际的资产已经达到了两亿多，这百分之五的比例，就已经可以让孙嫣然拥有上千万的资产了！而且随着公司的发展，我相信我的公司将来一定会成为一个新的国际巨头！孙嫣然心里自然也明白这一点！到那个时候，公司的百分之五的股份，将来让孙嫣然成为亿万富翁也不是什么不可能的事情。

    我微笑看着她，道：“现在你已经是一个千万富婆了哦！要知道，即使实在美国，从一个普通的打工者，在这么短的时间内发展成为一个千万富翁，也是一个奇迹了哦！”

    嫣然身子有些微微颤动，她轻启朱唇，随后朝我深深看了一眼，她的声音低沉而略微有些颤抖，眼神中充满了感动。

    她说：“陈阳，谢谢你对我的肯定！谢谢你带领我走到今天！”

    【各位，我调查了一下，只有30％**的读者去看了我的新书《变脸武士》，难道是我的新书写的太差么？那本书现在的公众版字数已经接近28万了，大家不妨去看看吧……唉……】www.xiaoshuotxt。com



第两百章 【专业炒作】 

    第两百章

    对于我的这次敲诈，麦克道森的评价是：狡猾，狠毒。

    他认为我做的很恰当，即狠狠打击了王浩，又不太过分，没有逼迫对方狗急跳墙。同时他再次警告我要我不要轻举妄动——事实上六亿资金到手后，我空前信心高涨——我手里从来没有这么多资金——从前虽然担任汉高公司的总裁，但那个总裁仅仅是个头衔而已，虽然汉高公司拥有几十亿的资产，但是我却根本没有控制权，最多只是利用职位偶尔假公济私罢了。

    我把公司再次扩大规模，原来我的公司已经在市中心的一栋高层写字楼买下了整整一层，现在手里有了钱我当然要再次招兵买马，扩大自己的生意。我原来买下的那层看来是不够用了。于是我通知孙嫣然，告诉她随时准备搬家。

    没想到嫣然听到我这句话的第一反应就是：“你又准备摆谁一道？”

    我笑了笑，想起上次公司搬家申请破产阴了日本真木公司一百万美金的事情，道：“你以为那种傻瓜每天都能碰到么？这次仅仅是叫你搬家，连同公司几个核心部门搬到顶层去！我已经把这栋大楼从二十层到二十三层全部买下来了！”

    公司扩大规模，我就明显感觉到自己的脑子不够用了。

    说句比较坦率的话——我没有学习过真正的企业管理，尤其是那种大规模的公司的整体的管理体系，我都是外行。我可以白手起家，公司规模小的时候，管理上，经营上的分化或许可以随意一些，但是公司发展到一定的大规模了，很多问题就需要仔细的分化了，如何提高效率，如何让每个部门的分工发挥出最大的效率——这方面的事情我们中国的企业还真的得虚心好好学习一下西方的企业管理。

    不过幸好，我身边就有一个超级专家。

    我心目中的新的公司的核心管理层：杨微依然负责公司的具体经营和目前的生意，担任公司的执行总经理，而公司总裁的副总裁的位置，我留给了我亲爱的老婆杨微。

    浙江的生产基地第一期工程将在年底完工，到时候生产基地达到的规模，在全国的同类产品来说都将是数一数二的——这当然要好好感谢道森家族帮我走私来的很多国外比较先进的生产设备和生产线，其中最让我自豪的就是，我拥有三条和美国福特公司完全同等级的汽车配件生产线！这在国内绝对是独一无二的！哪怕是国内著名的上海大众或者广州本田都没有这么好的生产线！

    有了一定的实力，我开始打造自己公司的名气了。公司注册了两个独立的品牌，并且专门化分出两部门，每个部门独立负责一个品牌的经营，而且独立核算，每年都要互相比较各自负责品牌的业绩——我的策略是，内部也造成良性的竞争。

    说实话，我曾经仔细研究过国际著名的日化用品公司保洁的一些成功的策略——一家公司旗下居然可以拥有那么多知名品牌，在我们看来简直就是一个奇迹了。

    在我看来，我的产品在国内的受到来自同行的竞争是非常有限的——我的技术和实力远远超过同行的产品，最多在我起步的时候，会遇到一些麻烦，但是一旦等我们发展进入一个正常的轨道后，我们将在短期内把国内的竞争对手远远甩到后面去——到那个时候，一个品牌在没有竞争的情况下，是不可能持续健康发展的，既然外部得不到竞争，那么我只能在内部制造一些竞争了。有竞争才能有发展！

    就在公司的宣传计划开始实施，我投入了几千万的宣传资金起了很大的作用，一时间到处都是我们产品的铺天盖地的广告，我以南京为中心，辐射华东地区的汽车生产行业，渐渐占领市场。

    我打出的最大的牌就是——用中国式的低廉价格拥有世界顶级的汽车配件！

    我打出的第一个品牌就是“邦隆”！

    邦隆！邦者，国也。隆者，兴盛！意义为：国家兴盛！

    在广告效应下，汽车销售市场开始出现了一定的反应，很多消费者在买车的时候，都喜欢选择用了邦隆牌子汽车配件的汽车，而在这种情况下，找上门来和我们合作的国内大小汽车生产厂家几乎把孙嫣然的电话都打暴了。

    到最后，即使是不买汽车的普通人家，都知道买汽车要选择用邦隆牌汽配的汽车。

    而我原来的那个秘书，后来被我发配到浙江帮助吴芳管理生产的那个张兰小姐，果然不负我的期望，提出了一个非常具有想象力的提议。

    她的提议让我拍手叫绝！接下来我亲自牵头，开始了一番炒作！

    第一步计划：我们在几个国内著名的报纸上用大幅的版面刊登了一则广告：重金征求“邦隆”品牌的一个特殊图案——和商标不同，我需要的是一个类似认证的一个小型签章一样的图案，就好像我们平时吃的食品包装袋上面常常能看到的那个“绿色食品”的认证的图案一样。

    我开出的价格是，如果最终的图样被采纳，我们则奖励原创者八百万人民币的重金！

    从各大报纸的广告到最后设立的奖金，仅仅第一步计划我就投入了一千万以上的资金。

    对此，这个计划的提出者张兰倒有些意外了，她提醒我：“陈总，似乎这样太大手大脚了吧？没有必要花这么多钱——要知道，我们的生产基地还在建设中，那里以后会需要投入很多资金的。”

    对于她的疑问，我只是笑了笑，告诉她：“不要心疼钱——反正这个钱也不是我们自己掏的。”

    张兰把我的这种回答当成了我对她的信任，她有些激动：“谢谢您陈总，谢谢你对我这个计划的信任！谢谢您肯对我的计划投入这么多资金！”

    我耸耸肩膀：“我自然是信任你的，不过我之所以能投入这么多钱——呵呵，你还是感谢远在美国的一个小白痴吧……”

    用旁边的孙嫣然的话来说：我当时的笑容是极其猥琐的……

    俗话说，重奖之下必有勇夫，事实上，在如此高额的奖励下，不不管什么勇夫不勇夫了，是人是鬼都跑来了。

    不仅国内不少著名的设计高手投来了图样，就连很多大学里还没毕业学美术设计的都冲着五百万的奖励投来了无数图样，到最后，我故意迟迟不公布征求的结果，很多普通的老百姓人家，只要会点美术和绘画功底了，都忍不住画个东西寄过来碰碰运气。

    毕竟那是八百万啊！

    在国内，一个普通人家，一家人辛苦一辈子，都赚不到那么多钱啊！

    仅仅第一步的广告征求就已经在社会上引起了很大的反响。我故意把时间拖延了足足一个月，眼看这股热潮渐渐有冷却的迹象了，才终于把公司选中的结果公布了。

    我选中了江苏卫星电视频道的一挡收视率极高的娱乐节目——依靠卫星频道，这档节目可以覆盖整个华东六个省市，并且拥有很大的影响力。

    我用花了一大笔钱“赞助”这个电视节目的代价，得到了我想要的——我将在周末的一期现场直播的节目中，把邦隆公司的选中的那个图样的作者请上电视，当着亿万观众的面，当场发送八百万奖金！

    记者闻风出动，经过多方调查，终于找到了那个获奖的幸运儿的资料——那是某个小广告公司的一个做平面设计的普通职员投的一份图稿，最后经过我们的层层审核，一举中标！

    我充分利用了中国人喜欢看热闹的心理，果然那期节目收视率创了一个新高，当着亿万观众的面，打扮的美丽动人的孙嫣然代表公司把一张八百万的支票送到那个幸运儿的手里，就在现场和电视机前的观众一片羡慕的叹息声中。

    孙嫣然又扔出了一个小型的炸弹：她拿出一份聘书，希望聘请那个获奖的年轻人来我们公司广告部门工作，提供的年薪是十万！

    全场再次哗然！

    在中国，即使是在上海这样的国际大都市，年薪十万也是一个比较高的收入标准了！而那个来自一个小城市的年轻人，几乎要被这忽然到来的幸运幸福得晕过去了。

    这次电视节目播出后，余下的热潮足足等了一个星期后才慢慢散去。

    几天后，公司再次召开新闻发布会。这次是我亲自出席，我宣布了几个公司的重要消息。

    公司和国内的几大汽车生产巨头如一汽大众起亚哈飞等等签订了长期的合作协议，今后凡是使用了邦隆牌产品的汽车，根据大家的协议，都将在汽车上印上清晰的一个图案——而这个图案就是刚刚我们用八百万买到了那个最后获奖的图样！

    凡是用了这个图案的汽车，就表示这辆汽车本身使用了代表了目前国内最高水准的汽车配件，我们将这种图案称呼为“邦隆认证”！邦隆公司保证此汽车在一定的期限内邦隆品牌的汽车配件不出任何毛病！

    记者哗然！

    认证？？认证是一个什么概念？

    只有世界著名的实验室，或者国家的政府官方的技术监督部门才有资格给商品打上一个“认证”！

    我不慌不忙的笑道：“当然，我说这个所谓的认证不是官方的，仅仅是一个俗称而已，大家也知道，我们公司不是什么国际知名的实验室，更加不是政府官方的技术部门，我之所以提出这个说法，仅仅是希望向大家证明：使用了邦隆牌汽车配件产品，就等于这辆汽车在汽车配件上达到了国内，甚至是世界顶级水准！”

    对于这个惊人的举动，很多认是抱着观望态度了。

    他们或许承认我们公司有实力，有技术，有名气，但是达到可以给产品提供“认证”的水准，还差了很远很远！

    比如说，食品行业里面流行的一个说法“绿色食品”。而这个“绿色食品”的“认证”可不是普通的食品生产厂家自己可以做的，必须通过官方的核查后，才能得到这么一个认证！

    在行业内部纷纷扰扰半个月后，有的人对我们公司的勇气表示敬佩，有的人则幸灾乐祸的等着看我们摔跟头——这些当然是国内的同类产品的竞争对手。

    但是凡是用了所谓的“邦隆认证”的汽车，在市场上销售数字一路上扬，却是一个不争的事实！

    又过了半个月，忽然某一天，在中央电视台的黄金时间的一挡电视节目播出前，忽然出现了一条广告。

    广告画面非常简单：

    f1世界冠军，全世界当之无愧的车王，德国人叔马赫穿着他那件世界著名的红色的法拉利车队的队服。一辆造型别致的汽车在赛道上飞驰，最后车王在无数摄像机中走下汽车，然后对着镜头用稍微显得声音的中文非常自信的说了一句话：

    “邦隆认证，实力的保证！”

    这条广告开始在中央电视台的几套节目黄金时间播出，反复播出一个月！

    同时我再次宣布，公司正式在和世界顶级的宝马汽车合作之后，再次和另外一个世界顶级的汽车品牌建立了合作关系——法拉利！

    一切猜测，怀疑，观望，全部烟消云散！

    和法拉利的合作完全是出于一个巧合。

    在国际钢材价格上涨的情况下，宝马汽车因为有了我的公司提供的低价的汽车配件，在成本价格上占据了很大优势，而不甘示弱的法拉利汽车通过德国的很多关系得知了宝马汽车有一家中国的合作伙伴，最后通过汉高公司的关系找到了我——法拉利和汉高公司有业务来往。

    我答应给他们和宝马公司一样的低廉价格提供汽车配件，在签约的时候，我提出了一个小小的要求，就是让车王叔马赫帮我们拍一期广告。

    本来拍广告只要直接找叔马赫的经济人就可以了，但是我却希望叔马赫可以开车法拉利车队的f1赛车，穿着法拉利的赛车服装拍，这就必须要得到法拉利的同意了。

    结果，一切皆大欢喜！

    一年时间，“邦隆”这个名字以狂飙猛进的速度在中国市场上占据了一个绝对领先的霸主地位！一年时间，我在汽车配件的这块市场，除去了当初的投入的巨大资金以及宣传的资金，纯粹的利润净赚一亿！

    这一年，全国的各种品牌的汽车经销商在卖汽车的时候，遇到消费者问的最多的一句话就是：“你们这汽车是邦隆认证的么？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百零一章 【漩涡的中心】 

    第二百零一章

    从纽约国际机场走出来的时候，我疲惫万分。连续十几个小时的飞机，几乎让我浑身骨头都散架了一样。

    我身后的汉森倒依然是那幅冷酷的模样，一副泰山崩于面前都不变色的模样——说实话，别说泰山了，估计就算是喜马拉雅山在他面前崩了，汉森估计还是这副鸟样。

    我看着目光四处游离，一脸警惕的汉森，心里叹息，没想到，我居然又跑到美国来了。

    事情要从昨天说起。

    昨天半夜的时候，我还陪着司棋回苏州看望她的父母，结果忽然接到了麦克的一个电话。

    麦克的声音似乎有些异样，但是他没有多说什么。他只问了我一句。

    “陈阳，你能来美国一趟么？马上！”

    我皱眉想了一下，道：“这么着急么？发生什么急事了？电话里不能说么？”

    “不能！”麦克的回答非常干脆。

    我叹了口气，坦率说，我实在不大想去美国那个地方了，似乎每次我去美国，总是遇到一大堆麻烦！而且我知道，因为我和王浩的关系，同时又因为我支持麦克，道森家族里面那些反对麦克当家长继承人的黑帮大佬们，心里早就巴不得把我大卸八块然后扔进太平洋里喂鲨鱼了。

    我还是老老实实带在国内好了，没事往人家的势力范围跑，一不小心把小命跑没了，就实在划不来了。

    “有这么着急么？我现在在外面办事情，过几天可以么？”我含含糊糊的应付。

    “不行！”麦克语气坚决。

    我心里一动，意识到可能发生什么事情了。

    “为什么？”我问道。

    电话那头沉默了几秒钟，麦克的声音再次传来，这次他的声音显得非常凝重。

    他说：“陈阳，我需要你的帮助！”

    于是，我立刻扔下了老婆和岳父岳母大人，从苏州赶回南京，然后转机前往美国纽约。

    二十个小时后，我终于站在纽约国际机场的海关处了。

    因为麦克道森要求我尽量不要告诉任何人，最好行程保密，所以我没有按照平时习惯的那样从肯尼迪机场入关，而是选择了纽约国际机场。同时我来美国没有告诉公司的任何人，仅仅知会了一下家里的杨微和荦荦。

    杨微和我的意见一样，她也认为可能美国发生了什么事情，在她的坚持下，汉森跟着我一起来到美国。

    麦克亲自来接我。

    在机场外面看见麦克的时候，我几乎没有认除他来。

    在我影响中，麦克道森永远都是穿着一身干净得不像样子的白色衣服，举止优雅，浑身都带着几分欧洲贵族气息那样。

    可今天看见麦克的时候，他站在机场外面的一个角落那里，身边围着几个保镖——麦克居然会带着保镖？他可是一向喜欢独来独往的！我立刻意识到，一定发生了什么巨大的变故，而且很可能是道森家族内部的发生了什么……

    麦克穿着一身黑色的风衣，高高的领子把半边脸都遮住了，他还带着一副魔镜，这副打扮，除非走到跟前仔细看，否则根本看不出他的本来面目。

    事实上，如果不是他的手下人上来带我们去见他，我根本就看不出站在角落的那个家伙居然会是他！

    “发生了什么？你怎么穿得好像一个侦探一样？”一上车，我就提出了我的问题。

    麦克坐在我旁边，他把魔镜取了下来——我看见他的脸色苍白得吓人。

    他的目光里面有些奇怪的东西，然后他缓缓道：“我父亲，快要不行了！”

    我心里一沉，立刻意识到，问题确实很严重！

    麦克的父亲，道森家族的现任家长，罗依道森，在美国黑道上大家都喜欢叫他老道森。全国美国最大的黑道老大，真正的教父！控制北美最大的贩毒走私网络，北美地下势力的头号人物！

    经过这些日子和麦克的合作，我基本对道森家族的一些情况有了不少了解。

    我知道，作为道森家族的家长，老道森自然是希望按照传统，让自己的儿子接任下一任家长的位置，尤其在近年，老道森的身体一年不如一年的时候，他先是把本来一直在欧洲的麦克道森招回美国，然后有意识的开始培养自己的儿子，扶植他的势力。

    凭心而论，麦克绝对是一个非常出色的家伙，从很多方面，他甚至超过了他的父亲老道森。在能力上面，他绝对无可挑剔！同时他也具备了一切担任教父这种角色的一切素质！

    他心狠手辣，狡猾多变，同时在有些方面也会注重原则，有很强的个人魅力，手段高明……

    但他却有一个非常致命的弱点！

    而造成这个弱点的不是麦克自己，而是他的父亲老道森！

    老道森本来有两个儿子，可是他的大儿子当年被仇家报复干掉了之后，老道森为了让自己的剩下的唯一一个儿子远离斗争的中心，把麦克派去了欧洲。

    而他从欧洲招回麦克的时机显然有些晚了！

    麦克在欧洲的几年，错过了道森家族发展的很多过程，所以等他回来后，家族里面几个掌握重权的头目已经培养出了足够的势力，他们怎么能服气让一个从欧洲回来的小子领导自己？

    在黑帮里面，实力代表一切，麦克虽然这几年也竭力的培养自己的势力和威信，但是因为老道森当年的错误决定，他错过了太多的机会。而老道森虽然也竭力的帮助自己的儿子，但是日渐虚弱的他，在家族里面其他头目的眼中，控制力已经远远不如当年了。所以上次我在美国才会遇到那个老狼巴克胆敢违抗老道森的命令，私下对我下杀手。

    其中我杀了巴克的侄子固然是一个原因，而老道森的权威日渐下降，也是一个重要的原因。至少麦克曾经告诉我，如果在当年老道森全盛时期，家族里面是没有人敢违抗家长的命令的！

    麦克想接任家长的唯一途径，就是趁着老道森还在的时候，多多培养自己的势力，这样将来才有对付那些反对势力的筹码。但没想到此时老道森却忽然不行了……

    我沉默了一会儿，低声道：“事情是怎么回事？”

    麦克看了我一样，嘴角扯出一丝冷酷的微笑：“前天晚上，我父亲遇到了枪击！”

    “什么？！”我吓了一跳：“谁干的？！”

    麦克没有说话，只是奇怪的看了我一眼，冷冷道：“这么简单的问题，你需要问我么？”

    我不说话了。

    很明显，对老道森下手的只能是家族里面的那些反对势力干的！

    麦克脸色阴沉，缓缓道：“最近通过你在中国的帮助，我已经渐渐掌握了家族里面经济大权，我的势力越来越巩固，所以某些人就开始不安了！我一天比一天强大，那些人就一天比一天惶恐！”

    我长长吐了一口气，缓缓道：“所以，那些人害怕如果再等下去，你的势力就不是他们能抗衡的了，所以要先把你父亲干掉，然后立刻进行家长的位置的换任？”

    麦克的眼神中有些奇怪的东西，他缓缓道：“不错！这两年有我的父亲在，通过他的支持，我可以培养自己的势力，那些家伙没有办法！毕竟我父亲还是家长！但是如果我父亲死了，我就失去了最大的后台！不得不立刻就和他们正面硬碰！而按照我现在的实力……”麦克皱了皱眉，没有继续说下去。

    我想了想，道：“那么你要我到美国来是为什么？我有什么可以帮助你的？你知道，我只是一个生意人！对于黑帮的火拼我并不在行！”

    麦克嘴角牵扯出一丝冷酷的微笑：“我当然知道这一点，我的朋友！真正打起来的时候，你的作用不会比一个普通枪手更大——但是现在，我需要你的头脑和你的智慧！”

    我苦笑，摇头道：“看来你还真看得起我！有你在，难道还有什么事情你想不通么？”

    麦克的目光意味深长：“怎么了？难道你拒绝我的请求么？”

    我叹了口气，淡淡道：“当然不会！你知道的——我们早就坐在一条船上了，如果你倒了，他们绝对不会放过我的！”

    汽车在马路上飞速驰过，纽约的天气不太好，天上开始下起了小雨。从远处看去，整个城市都好像笼罩在一片迷雾当中。

    我看着车窗外昏昏沉沉的景色，心里也觉得有些压抑。

    我知道，这次我恐怕是站在一个漩涡的中心了。这次我遇到的斗争恐怕比以往的都要残酷或者激烈！

    商场上的斗争，失败了最多让你赔钱，或者破产。但是这场斗争，如果我输了，输掉的恐怕就是我的命了！小说^t*xt-天.堂



第二百零二章 【道森家长】 

    友情推荐《yy之王》作者撒冷大大的最新力作《yy之王三部曲之传媒帝国》

    `

    第二百零二章

    事情比我想象得还要复杂！

    老道森在前一天遭到了不明枪手的枪击，虽然没有当场就挂掉，但是胸口中了一枪，子弹射穿了这个老家伙的肺部，造成了内出血。老家伙的身体本来就已经很虚弱了，这一下连最乐观的医生都无法挽回这位全美最大的教父的性命。

    那个袭击的枪手，当场就被老道森的保镖打死了，身份暂时还没有查明。

    让我奇怪的是，麦克道森告诉我，他们对外并没有大肆的搜查，更加没有宣布老道森遭到了暗杀。而是对外宣称，老道森是因为心脏病复发而倒下，目前正在抢救中。

    “为什么？”听完了麦克道森的叙述，我立刻提出我的疑问。

    麦克道森叹了口气：“陈，你不了解的。事情没有那么简单！”

    家族里面的反对势力虽然很强大，但是看来那些黑帮老大们似乎并不那么团结——面对当家长的机会，这些家伙个个都很贪婪。他们之间虽然都承认了最大的敌人是麦克道森，但是似乎他们的意见并不统一！

    而现在的情况是，麦克认为谋杀老道森的主意肯定不是那些反对势力集体行为，而是某一个黑帮老大按耐不住的个人行为！一句话说明白：老道森虽然渐渐虚弱了，但是还没有虚弱到所有人都敢公开造反的地步！

    暗杀这种极端的行为，大多数人还是不敢的。

    根据麦克的分析，他怀疑派人暗杀老道森是某一个势力强大的派系的行为，而对方之所以选择暗杀，就是希望把老家伙干掉后，趁着混乱的局面浑水摸鱼！

    所以麦克绝对不能公布老道森遭到暗杀的消息。

    要知道，造反是一件很微妙的事情。之所以到现在位置那些老大们还没有公开造反，并不是因为他们不想，而是因为不敢！或者说的更明白一点——因为没有人带头第一出来干！

    如果让那帮家伙知道了，已经有人第一个开响了造反的第一枪，那么下面的局势就无法控制了！恐怕那些家伙就会一窝蜂的全部反了！

    所以现在绝对不能告诉那些野心家们老道森被人暗杀的消息，现在最重要的就是稳定住局面！

    麦克叙述的过程中，始终面无表情。我则听得有点头痛。

    “天啊！”我叹了口气，揉着自己的太阳穴：“看来你的反应已经很快了，刚刚发生不到两天的事情，你就已经分析得这么清楚了——我必须承认，你这么决定非常正确！”

    麦克也叹了口气：“但是事情是压不了多久的——我不担心那个谋杀的主谋自己跳出来，因为他不敢！只要大家知道那个谋反的人是谁，那么他们就会联合起来把那个谋反的人干掉，然后宣称自己是家族的功臣，夺取最大的功劳之后，声望自然就会大增加，从而坐上家长的位置！”

    我冷静分析了一下，缓缓道：“那么你的意思就是：现在的情况是，那个谋杀的主谋希望大家把暗杀的事情捅出来，但是却不希望让大家知道暗杀的主谋是谁？”

    “是这样的！”麦克点头：“只要知道有人已经敢谋反了，那么对于那些早就蠢蠢欲动的家伙们，无疑是一种最大的鼓励！他们会纷纷迫不及待的跳出来的——我现在最害怕的不是那个暗杀主谋自己跳出来，而是害怕他会在暗中散步我父亲遭到暗杀的消息！”

    我没好气的瞪了他一眼：“那简单啊！你去把他的嘴巴堵上！”

    麦克道森丝毫不生气，他冷静得吓人，他只是看了我一眼，淡淡道：“这正是我找你来的原因！”

    “我？”我失声道：“你他妈还真看得起我！我怎么知道是谁干的？”

    “谁知道呢？”麦克淡淡一笑：“反正你这个家伙总是能创造奇迹的。”

    接下来的时间，我干脆闭上嘴巴不再说话。

    汽车没有开进纽约市中心，而是绕着市区的西部缓缓的开到了一个很偏僻的街区。

    这里地势很开阔，两边的路灯非常的精致，汽车顺着马路缓缓开向了一个占地很大的庄园一样的地方。

    虽然雨渐渐下大了，但是庄园的门口站着的几个保镖还是一丝不苟的履行着自己的职责，老远就目光警惕的盯着我们的汽车，汽车距离大门还有十米远的时候，就远远把我们拦了下来。

    我一路上计算了一下，从大门经过占地几十亩的庄园，再到里面的一栋非常看上去非常古朴的豪宅面前，一共经过了三道检查，每一道检查都是全副武装。

    下车后，两个保镖撑着伞接我们走进宅子的大门。

    “还不错吧？”麦克微笑看着我。

    我叹了口气，目光依然被豪宅内部那种惊人的布置所吸引。

    这明显是一栋具有百年以上历史以上的建筑，整个建筑风格应该是属于美国南北内战时期的那种风格。

    足足可以容纳几百人的庞大的大厅里面铺着鲜红厚重的地毯，所有的家具都似乎具有相当的年代，古朴而厚重。巨大的落地窗都拉上了黑色的窗帘。墙壁上是本色的红砖，密密麻麻挂着一些西式的剑和火枪等股东。正前方是一副巨大的油画！这显然是一副描绘美国南北战争时期的油画，画上军官和士兵脸上坚毅冷酷的表情栩栩如生，远处似乎还有战火纷飞……

    我深深叹了口气：“这个大厅简直漂亮极了！充满了铁和血的感觉！”

    麦克轻巧的从墙上摘下一柄长剑，随手挥舞几下——锋利的长剑在灯光下闪烁出幽幽的光芒，看来虽然进过了岁月的磨灭，但是宝剑依然锋利如昔！

    麦克低声缓缓道：“这个地方，是道森家族的第三任家长在两百年前建造的！这里是道森家族的中心！是心脏！”

    我没有说话，仔细品味麦克话里面的意思。

    麦克似乎很随意的样子，用剑锋指了指正前放的一张看上去非常简单古老的单人沙发，他的语气听上去仿佛更加随意。

    “那个沙发……我从小就看见父亲常常坐在那个沙发上和家族里面的重要成员谈话，或者独子思考问题……那就是家长的位置！”

    我忍不住走上去，伸出手缓缓抚摸沙发的扶手——不知道是不是进过了历代道森家族家长的抚摸，沙发的木质扶柄摸上去非常光滑，在灯光下甚至能反射出柔和的光芒。

    麦克看着我脸上表情，忽然语气一转，冷冷道：“在道森家族的历史上，也经历过内乱和斗争，曾经有三任家长，就是在这张沙发上被家族内部动乱的人打死——他们就被打死在这张沙发上！”

    我叹了口气，转过身看着麦克道森。

    麦克道森忽然眉毛一样，挥手将手中长剑掷在地上！夺的一声，长剑钉在了地毯上，剑锋穿过地毯钉在地板上。因为麦克用力过猛，长剑兀自还在轻轻颤动。

    麦克的脸色在灯光下显得异常的可怕。

    他缓缓道：“我绝对不希望当第四个死在这张沙发上的家长！”

    他缓缓张开双臂，仿佛要将整个大厅拥抱在怀里，他冷漠的表情下，眼神却泛出几分狂热。

    他的声音异常坚定：“这里是家族的心脏！在我，麦克-里科尔-法兰-道森的管理下，家族的心脏将继续健康的，有力的跳动下去！！！”

    我站在这个人的面前，久久说不出一句话。

    我心里忽然生出一种奇怪的感觉：这个家伙恐怕是我无法战胜的一个人！

    他心里的那种执着，那种狂人，那种坚强的意志，都是我没有的！虽然我自认我的聪明才智并不在他之下，我没有他心狠手辣但是我自认我能比他狡猾——但是我仍然感到那种无力感在我心里蔓延——我无法战胜面前这个人！

    麦克的气势让我深深震撼！

    就在我和麦克两人都还沉浸在自己的内心世界的时候，身后侧门打开了，传来了一个低沉厚重的声音。

    “家长醒了，他想见见来自中国的朋友！”

    我和麦克同时惊醒，我回头看去，一个面色冷漠的中年人站在我们身后，淡淡的看着我。

    这个家伙穿着一身灰色的衣服，头发也是灰色的，如果不是他刚才说了一句话，没准我会把他当成大厅里面的一件木头的摆设。

    他身上似乎没有任何的气息散发出来，整个人就好像一块毫不起眼的老木头家具一样。

    不知道为什么，我看着这个人，心里却总觉得有些不舒服。

    “这是德内尔叔叔！我父亲的最忠实的兄弟！”麦克轻轻一笑，然后用一个很低的声音道：“他同时是家族里面的四号人物！我目前最坚定的支持者！”

    “你好！”我立刻回过身来，轻轻颔首，并且伸出手。

    那个德内尔却根本不理睬我，看了我们一眼，淡淡道：“家长身体还很虚弱，你们最好不要谈太久！”说完这句话，他转身就走了。

    从他看我的眼神中，我甚至忍不住觉得我自己才是一块毫不起眼的烂木头！

    麦克一言不发，似乎早就对德内尔的脾气非常了解，他拍了拍我的肩膀，引着我从侧门走了进去。

    我暗自计算着我们走过了至少四道门，上了三层楼之后，终于走到了一个被严密看护中的房间。几个穿着灰色西装的中年男人站在门外，面色冷漠的看着我们。

    他们手里拿着金属探测器对我进行了严密的搜身后，才放我们走进了身后的一扇门，可是进了那扇门之后，我们又上了一层长长的台阶后，又看见了几个保镖。

    这次的检查更加严密。看他们那个架势，他们几乎恨不得要把我的内裤拽出来看看是不是里面会藏着一把手枪了……

    “这里的检查是德内尔负责的，他下的命令，每个人都必须遵守检查的规矩！”麦克微笑。

    终于等我们走进了那个传说中的老头子的房间，我刚一进门，就闻到了一股非常浓重的福尔马林水的气味，看来这个老家伙伤得还真不轻！

    一个非常宽大的房间里面房间里的家族显然已经被搬空了，四周摆放的都是各种各样专业的医疗仪器！房间的中央是一张大床。

    一个枯瘦的老人静静躺在雪白的床单上，他穿着一件白色的袍子，鼻子上身上还插着几根管子，他就那么闭着眼睛，脸色苍白的就好像一个死人一样。

    我忽然忍不住回头看了一下麦克的表情。出乎我意料的，麦克的脸上没有任何悲凄的样子，他的表情冷漠得就好像一块花岗石一样，就连眼神中都没有一丝的紊乱。

    我心里暗暗叹了口气，注意力重新击中到床上的那个老人的身上。

    很难想象，这个虚弱的，枯瘦的老人，居然就是全美势力最大的教父！就是控制着全美百分之八十以上犯罪组织的头号人物！他的真正资产，绝对不会比那些世界级别的富豪少，而他的真正的势力，也远远超过那些我所知道的大人物！

    这么一个人，居然就是面前这个看上去随时都会咽气的，面貌普通的，一点都不起眼的小老头！

    “父亲，我们来了！”麦克小声说了一句。

    足足十秒钟钟后，老头子的眼睛缓缓睁开，他的目光有些涣散，在麦克的身上轻轻扫了一下后，目光落在了我的身上。

    当他看见我的时候，我明显感觉到他的目光中有种锐利的东西一闪而过。

    这个老头子脸上居然露出了一丝微笑，尽管我以为我是看错了——但是，他确实是在笑！

    他张开嘴巴，他的声音同样微弱而无力，但是那种语气，在我听来却带着几分莫名的古怪。

    这个全美最大的教父对我微笑说道：“来自中国的陈阳先生！你好！你知道么？一直以来，你都是我的一个很大的困扰呢！”

    “什么？”我微微怔了一下。

    老头子脸上的笑容似乎又深刻了几分，但是他落在我脸上的目光却一点一点集中起来，也一点一点变得锋利起来。

    他说：“你知道么？我一直在考虑一个问题，这个问题就是，我是应该把你当成一个盟友呢？还是应该把你当成一个未来的危险分子立刻把你干掉！”

    `

    看了大家的书评区的话，似乎不少读者不喜欢我的新书《变脸武士》，希望我写都市题材的——说实话，对于一个作者来说，最困难的就是突破自己。我已经写了两本都市了，一本**，一本嬉皮笑脸。两本都出版了。而且也为自己带来了一定的收入。我很满意。也很感谢大家的支持。

    但是，我真的不想自己在一颗树上吊死……说这话或许很虚伪，但是我真的想能更突破一步，做一些我从来没有做过的事情，看看自己还是否有其他的潜力可以挖掘。

    所以，我写了《变脸武士》。开始的时候，写的很艰苦，很费脑子。打击的人也不少。但是我坚持下来了，现在变脸武士的人气还算不错。在起点的成绩也比**要好。

    说句比较现实的话——包括起点的人也认为变脸武士的题材不好，如果继续写都市题材，或许会更火——假如我写一本**的续集或者姐妹篇之类的，估计效果会很好，起码赚钱是稳拿的……但是我真的不想。

    在这里，我只想说，我真的很努力了。写变脸武士对自己来说，冒了很大的风险。起点不少作者就是因为转形不成功之后，结果后来的作品扑街……但是我不想被人定位成一个“只会写都市”的作者。

    希望大家能去看看《变脸武士》，毕竟我花了很多心血，希望更多人能认同。

    如果你们只看了一点点，觉得不喜欢，那么我请求大家耐心一点，后面会渐入佳境的。

    套用一句n年前的广告词来说：我一直在努力！小.说。t/x/t天.堂



第二百零三章 【誓言】 

    【推荐一本我也在一直追看的新书《男人怕强奸》，写的非常有趣。我推荐的书，都是自己看了之后觉得好才推荐的，大家可以放心去看看。】

    `

    第二百零三章

    我身上的冷汗瞬间就流下来了。

    面前这个老家伙恐怕是全世界最有势力的黑帮教父了——这个这样的人，对你说，他在考虑要不要把你干掉——这种时候我第一个反应就是浑身发毛……

    老道森满意的看着我脸上露出的不自然的神色，他脸上的笑意渐渐褪去。刚才说了两句话后，老道森的呼吸明显急促了很多，他休息了几秒钟，喘息了一会儿了，终于又张口说道：“陈阳先生，你不用这么惊奇，事实上，我一直在注意你，自从你说服我的儿子和你结为盟友之后，我就对你产生了兴趣。”尽管他的语速很慢，声音也很轻，说到后面几个字，他声音渐渐又微弱了下去，他再次停顿了一下，急促的喘息几下。好像这短短的一句话就消耗掉了他很大的体力一样。

    麦克走上起拍了拍老道森的手，俯下身子低声道：“父亲，我来说吧。”

    老道森闭上眼睛，点了点头。

    麦克转过头看着我，微笑道：“陈，事实上，自从上次你说服了我之后，我曾经把你说服我的那番谈话和父亲详细的聊过……”

    我淡淡一笑：“哦？”

    麦克点了点头，脸上露出一丝不自然的微笑：“你知道么？对于每一个和我们打交道的人，我们都要认真的调查一下，越重要的人，调查的就越仔细，然后再作出一个评估……”

    老道森低声插了一句：“麦克，把那份东西给他看看吧。”

    麦克笑了笑，走到墙边的一副壁画前，轻轻把那幅壁画揭开，里面就露出一个暗格。麦克从里面取出一份资料，然后递给我。

    我翻开看了看，第一页就是一张我的照片。

    照片应该是我在国内的时候被人偷拍的。我心里忍不住有些愤怒，但是理智告诉我，这个时候发火绝对不是一个好主意。

    “看来你们对我确实挺重视。”我冷冷笑道。

    随着我翻开这份资料，我心里就越发惊讶……

    开始的时候，是一些我的个人资料，包括了我的一些重要的经历——对于这些东西，我倒并不在意，这些东西只要稍微下点功夫，凭借道森家族的势力，打听出来倒不是什么难事，让我吃惊的是我经历的每一件重要的事情，比如当初我白手起家时候策划的几个小骗局，包括后来加入了陈远的计划，打入ibb公司，汉高收购案件，再到后来我回国发展，中间的一些事情，甚至包括了我来美国抢亲的一些经过……在这些事情，确切的说是每一件事情记述完毕的结尾部分，都用有一段用黑色字体作出的评价！而这些评价让我看了之后非常心惊……

    二零零四年四月，中国杭州艺美服装厂诈骗，陈阳获利五十万人民币——家族评价，一次非常简单有效的骗局，策划非常巧妙，此人懂得利用人的心理，评价：值得注意！

    在这段评价之后，又添加了一句话，而这句话则是手写上去的，字体最然有些潦草，但是却更加让我吃惊：经过分析，在这场骗局之前，陈阳正面临一个发展初期缺乏资金的情况，但是他放弃了寻求别人合作的方式，坚持自己一个人独吞下这块蛋糕，并且设计了这个冒险的骗局寻求突破。个人评价，此人具有相当的赌徒心理，敢于冒险，同时富有野心！换作是我，也会作出同样的选择。署名：麦克道森。

    我脸上的惊讶之情已经表现出来了，接着往下看，则更让我吃惊……

    日本真木公司国际贸易骗局，充分利用国家贸易规则的缺陷大胆布局，充分调动了可以利用的一切资源，并且大胆的把汉高公司拉下水。最终利用法律漏洞申请破产，布局合理，对行业规则非常熟悉，布局过程利用手段控制了对方行动。评价：心理冷静，善于表演。

    而下面麦克道森的评价则比较简单：狡猾，卑鄙，不择手段，一个如狐狸一般的高级投机分子。

    我渐渐加快了阅读速度，翻到最后一页，上面则是我最近敲诈了王浩的六亿的事件，这次在叙述了事件的结束，下面没有什么评价了，只有麦克道森的随意写上的一句话：此人极度危险！

    “很精彩！”我合上了资料，冷冷道。

    麦克道森语气丝毫不在意：“当然精彩，事实上，我对你进行了充分的研究，我保证我的研究不会比你的死对头王浩要少！”

    我想了想，道：“为什么只记录到了我利用王浩炒地皮的机会敲诈他那次的事情？后来我公司的品牌发展，怎么没有继续记录了？”

    麦克没有说话，而是看了一眼老道森。

    老道森睁开眼睛，沉声道：“那是当时我和麦克有过一次关于对你的争吵。”

    “哦？争吵？”

    “是的。”麦克忽然笑道：“一次关于你的争吵！我认为反正现在你已经在这里了，所以没有必要对你隐瞒。”他站了起来，走到我身边，拍了拍我，笑道：“那是一次关于如何对待我们和你的关系这个问题的争吵。”

    我觉得嘴巴里面有些发苦，艰难道：“你们之间有分歧？”

    麦克点点头，他的脸色渐渐变得严肃：“事实上，经过对你研究，我父亲认为，你不是一个恰当的合作者！而是一个正在拙见崛起的未来的潜在威胁！”

    我控制不住的放声大笑，我这笑声一半是真的，另外一半则是装出来的。

    “威胁？”我笑道：“我从来没有想过要往黑帮上发展！我只是一个商人，赚钱是我的第一目的！”

    麦克脸色平静，看着我，没有说话。

    老道森忽然开口低声道：“陈阳先生，让我问你一个问题吧……”

    “什么？”

    老道森深深吸了口气：“正如你说的，你是一个商人，那么我们就打个比方来说……”他停顿了一下，换了口气，继续道：“假如你手里有个大项目，这个项目如果成功了就能带给你很大的利润，而如果失败了就会让你完蛋——这个时候，如果你需要找一个合伙人，你会选择一个什么样的合伙人呢？一个听话的，踏实的，忠厚老实的，便于你控制的家伙？还是一个野心勃勃，心里有自己的目的，不安于现状的人？”

    我愣了一下，立刻明白了老道森的意思，叹了口气，道：“我当然选一个便于自己控制的人！”

    老道森淡淡一笑：“这就是了！那么，你认为你自己是一个容易被人控制的人么？”

    我苦笑了笑，但还是回答道：“好像不是！”

    “不错！”老道森的声音微弱，但是却不容置疑：“所以，在对你进行了大量分析之后，我认为你是一个危险人物，和你合作是一件带着不确定危险的事情。你不会是一个听话的合作伙伴！而问题在于，你已经和我们有了很深的合作，而你掌握了很多我们的情况，在这种情况下，继续和一个像你这么危险的人合作，我认为不是一个好的选择。”

    我勉强一笑：“谢谢你这么看得起我！”

    老道森笑了笑，他的笑容非常虚弱，但是眼睛却非常有神：“你不用谦虚，你是我见过的在才能上仅次于麦克的年轻人。”

    我轻轻叹了口气，看了看麦克，道：“那么你呢？你和你父亲的意见有分歧，是么？”

    “是的！”麦克淡淡道：“我父亲的意思是，立刻想办法把你干掉，然后把我们之间的联系线路全部掐断！收回我们给你所有资金！所以这份资料上根本没有对你后来的事情的记录了——当时父亲已经决定那么做了，所以他认为没有必要继续对你观察了……”

    “可是你反对，是么？”我淡淡道。

    “我不完全反对，但是我愿意赌一赌！”麦克浅浅的笑了笑：“事实上，认为你是一个危险的家伙，这点上我和父亲意见一致！我们都认为把家族的大笔资金交给你打理，实在不是一件让人放心的事情！而且目前我们的处境艰难，而你又不是一个什么忠心耿耿的人……但是我仍然坚持继续和你合作！”

    我心里一动，暗暗冷笑：来了！

    我忽然意识到，麦克和老道森这番谈话，其实就是在收买人心！或者不能说收买，而是震慑我！软硬兼施的手段下，以求达到让我今后不敢背叛他们的目的！他们是想用这种打一巴掌再给一个甜枣的方法稳住我！

    果然，麦克继续道：“事实上，我对你除了警惕之外，更多的是欣赏！你是一个非常出色的人！而且远远比我开始想象中更加出色！坦率说，当时和你结盟的时候，我虽然已经觉得你不简单，但还是低估了你！之后发生了很多事情，每一次对你的评价，都会提高很多！虽然父亲认为你不是一个能控制得了的伙伴，但是我更愿意和你合作！而不是和你为敌！把你这么一个出色的人干掉，不如和你做朋友，那对我们都有利！”

    我淡淡加了一句：“还有一点你没有说——你虽然觉得我不错，但是你对你自己的能力更加自信，你认为你能压得住我，所以才敢坚持和我合作，是么？”

    麦克浅浅一笑，但并没有否认。

    我脸上表情不变，心里暗暗骂道：靠！典型的美国人的鬼主意！和美国政府一样，都是胡萝卜大棒政策！一边用胡萝卜给点好处，一边用大棒威胁对方！怎么美国人都喜欢用这种软硬兼施的办法？

    我心里不屑——这种办法，我们中国人几百年前的老祖宗就会用了！

    既然明白了他们的目的，我心里就有底了，我笑道：“好吧，既然我现在已经站在这里了，那么是不是可以说，你们已经决定继续和我做朋友而不是敌人了？”

    老道森闭上眼睛，淡淡道：“这是麦克的决定，既然我让他当下任的家长，那么我尊重他的选择！”他忽然睁开眼睛，看了我一眼，道：“但愿他没有选择错误！”

    尽管心里不舒服，但是我没有说什么。

    麦克笑道：“正像我选择的那样，我们决定继续和你合作，而在目前的这个情况下，我能信任的人不多，但你却是我可以信任的人中的一个，所以我才会请你来美国！”

    说到这里，老道森看了麦克一眼，麦克点了点头，走到老道森的床头，单膝跪倒，发誓道：“我麦克-里科尔-法兰-道森，用家族的荣辱发誓！我和陈阳先生将是最好的伙伴和朋友，在我们之间，绝对不会出现背叛和不忠的事情发生！如果出现那种事情，我将用家族的鲜血来洗清这种耻辱！”

    说完，他抓起老道森的手，亲吻了一下老道森手上带着的一个戒指。

    麦克站了起来，看了我一眼，我立刻明白了他的意思，我也走到老道森面前，指天发誓道：“我陈阳，以我的人格和名誉气势，我将是道森家族最忠心的朋友和伙伴！我将用诚实和信任的态度对待我的盟友！如果违背誓言，我愿意用鲜血来洗清这种耻辱！”

    说完，老道森犹豫了一下，还是对我伸出了手。

    我毫不犹豫，俯下身子亲吻了一下他手上的那枚戒指。

    老道森叹了口气：“这是你们年轻人的世界，我希望你们的选择能给家族带来希望……”他看了我一眼，加了一句：“也能给我们的朋友带来好运！”

    说完，他费力的举起手，他的胳膊和手都在颤动，但是仍然把手上的那枚戒指取了下来，郑重的给麦克道森戴上。

    “麦克！”老道森吃力的喘息：“这枚戒指是我们道森家族的信物，现在我把它交给你！连同整个家族！”

    做完了这一切，老道森闭上眼睛，不再说话。

    麦克脸色凝重，拍了拍我，然后我们走出房间。

    一路上我还在想刚才的那个誓言。

    我相信麦克也绝对不会是那种发个誓就当真的人。我相信一旦将来我们的合作出现了问题，必要的时候，他会毫不犹豫的干掉我！

    我当然更加不会把什么狗屁的发誓当一回事——开玩笑，我可是一个彻底的无神论者！

    `

    【推荐一本我也在一直追看的新书《男人怕强奸》，写的非常有趣。我推荐的书，都是自己看了之后觉得好才推荐的，大家可以放心去看看。】小说^t*xt-天.堂



第二百零四章 【反对势力】 

    【为了庆祝自己本月《变脸武士》暂时位居vip月票评选榜第一，所以决定从今天开始，**解禁一天一章！一直到结束为止！

    希望大家看完了**之后，也去看看《变脸武士》，已经写到**部分了……】

    `

    第二百零四章

    “这是约德尔，家族里面的重要成员，五十五岁，外号毒蜂。是家族里面仅仅次于德内尔叔叔的人物，反对派的中坚力量之一，一个非常狡猾的家伙，他擅长忍耐，不轻易出手，如果被他蛰你一下，你就完蛋了！他似乎胆子不大，不善于正面进攻敌人，而喜欢用阴谋诡计暗地里下手，放冷枪……”

    我看着面前幻灯片上的照片，一个棕色头发的老男人抽着雪茄，面色冷峻，目光冰冷。

    “这是西弗，我们的头号强敌之一，四十岁，反对派的头面人物，外号白头翁！他有钱有势力，控制了西海岸的贩毒网络，同时和墨西哥黑帮有很亲密的关系，这两年来几乎已经摆脱了家族的控制——在他的地盘上，家族的命令如果没有他的支持，根本就无法下达！在他的地盘，他就是一个土皇帝！”

    我看着画面上那个一个白头发的中年男人，这个人让我感到很不舒服，因为几张照片中，他的目光始终很平静，看不出一点特别的地方。

    我淡淡道：“这个家伙看来不简单。”

    德内尔看了我一眼，继续用干巴巴的语气介绍……

    坦率说，我认为德内尔从内心深处根本看不起我，看不起我这个来自中国的小子。从开始到现在他看我的目光就好像看着一个家具，一个沙发或者一个橱柜什么的，反正没有把我当成一个人看。他没有表现出一丝一毫的不屑或者鄙视的目光，但那种完全无视你的样子，已经充分说明了他对你的看法。

    我敢肯定，如果不是麦克请求他帮助我，我这么一个来自中国的小孩子（小孩子是他的原话），在他的眼中，恐怕并不比一条狗更重要。

    “这个人你知道了。”指着幻灯片上的一张照片，德内尔忽然放低了声音：“这是巴克，外号老狼，你杀了他的侄子，他也是反对派中最坚定的一个人——不过现在已经不重要了，因为你已经把他杀了。”

    我皱眉，冷冷道：“巴克不是我杀的，是麦克……”

    “闭嘴！”德内尔忽然冷冷打断我，他那一直以来不带任何感**彩的目光忽然有了一丝严肃：“你最好记住！老狼巴克，不是麦克杀的！身为家族新一任家长继承人，麦克不会，不能，也永远不可能对自己家族的人动手！”

    说到这里，他冷冷看我一眼：“你最好记住这一点！我们永远不会承认是麦克和巴克的死有任何关系！”

    “明白了！”我立刻点头。

    我知道，如果将来事情暴露，杀巴克的这件事情肯定会被推到我的头上，我又多了一个血债。不过我不在乎。本来巴克就要杀我，而且那天麦克如果不出现，我已经死了，安良的妹妹安心也死了。麦克为了救我才杀了巴克，所以把巴克的死推到我的身上，很公平！

    “很好！”德内尔恢复了那种冷漠的语气，目光重新落在了屏幕上，不再看我。

    “巴克虽然已经死了，但是有一个人你必须要格外小心！”

    画面上灯光一闪，跳出一副照片。

    我看了一眼照片，吓了一跳。

    德内尔看到我脸上惊讶的表情，似乎很满意，淡淡道：“这是迪克！巴克的亲兄弟！很像吧？”

    我说不出话来了。死死看着照片上的那个男人。

    这个男人分明就和巴克长的几乎一样！那桀骜不逊的眼神，目露凶光的样子，裂开嘴角微笑时候的那种残忍的味道，还有裸露出来的手臂上的那些看上去坚硬如钢铁一样的肌肉……

    “天啊……”我喃喃道：“他还有个兄弟？”

    德内尔干巴巴道：“是的，而且是孪生兄弟！迪克本来是一个中间派，他谁也不支持，但是巴克死后，他坚决的站到了我们的对立面去了！虽然没有证据能证明巴克的死和我们有关系，但是迪克坚信，巴克的死和我们有关！迪克是一个极度危险的家伙！他的外号叫疯子！而且……”德内尔冷冷看了我一眼：“迪克目前最想杀的人，一个是麦克，一个就是你了！”

    “为什么？”我叫道：“难道你们告诉他巴克是我杀的？”

    “当然不是！”德内尔看了我一眼：“你没忘记吧，巴克的侄子，在那次公路上狙击你们的时候，被你的人打死了。所以巴克才会不顾家长的命令找你报复。那个被你的人打死的小子，是巴克的侄子，你猜猜看是谁的儿子？”

    我咽了一口吐沫：“难道是……是……是迪克？”

    “你走运！不是！”德内尔冷笑了一下：“如果是迪克的儿子，那么你以为你还能平安的活到今天？疯子迪克早就冲到中国把你干掉了！”说到这里，德内尔眼中露出一种奇怪的目光：“你知道疯子迪克喜欢怎么杀人么？上帝啊，那种办法简直就是一种天才才能想出来的办法！太漂亮了！太精彩了……”

    这个冷漠的德内尔说到杀人，眼中忽然露出一种异样的狂热，这种狂热把我吓了一跳。

    “该死的，这个家族里面每个人都是疯子！”我心里暗暗骂道。

    德内尔看着我，添了一下自己的嘴唇，邪恶的笑道：“迪克喜欢把人的眼睛挖出来，然后用刀子一个一个的把人的器官割掉，然后再活着把人开膛，让那个家伙亲眼看见自己的内脏被取出来……上帝啊，真实疯狂而美妙的事情啊！”

    德内尔一边说，一边用眼睛瞄我。

    我强忍住用拳头揍扁他鼻子的冲动，狠狠道：“快说，那个死去的小子和迪克有什么关系？”

    德内尔淡淡道：“迪克有一个非常喜欢的女人，那个女人是迪克和巴克的远房表妹！迪克当年没有能够得到那个远房表妹……而那个死去的小子，就是那个远房表妹的儿子……陈阳，你的人，杀了迪克最爱的女人的儿子！唯一的儿子！”

    “天啊！这么复杂？”我叹息。

    “一点都不复杂。”德内尔摇摇头：“因为迪克和巴克都没有儿子，所以那个小子被他们看作是自己的儿子一样，而那个失去了儿子的可怜寡妇，跑去请求他的表哥，要为自己的儿子报仇！陈阳，如果不是家长明确表示了你是家族的合作伙伴，任何人不得对你动手，你以为你可以在中国活得那么太平么？”

    我冷冷道：“恐怕这也只是一个交换吧？我是你们这一方的经济代理人，他们不能伤害我，同时你们也不能伤害他们的经济代理人王浩，对么？”

    “完全正确！”德内尔点头。

    “好吧！”我叹了口气，给自己点上一根香烟，苦笑道：“毒蜂约德尔，白头翁西弗，还有一个老狼巴克的孪生兄弟迪克……天啊，还有没有什么家伙是你漏掉的？”

    “没有了，幸好没有了。这样的家伙如果再多几个，那么我们早就完蛋了！其他虽然还有一些反对角色，但是那些家伙都不太重要，只要这三个人倒掉了，那些人不过都是墙头草而已。”

    “那么，现在的问题就是，到底是这三个人中的谁策划了对老道森先生的那次暗杀呢？”

    “这就需要你的帮助了，麦克对你充满了信心……”德内尔站了起来，拍了拍身上的衣服，转身走出房间大门，就在他走出去之前，他对我冷冷加了一句：“虽然我对麦克的信心持保留意见。”

    不理会这个一会儿冰冷一会而疯狂的德内尔，我坐在房间里反复看着照片思考。

    胆敢在这个时候出手杀老道森的人究竟是谁？

    在这种关键时刻出手杀老道森，不仅仅需要胆量，更加需要足够的聪明和狡猾！

    因为虽然每个人都想老道森死，但是却没有人敢当出头鸟！一旦杀了老道森，那么动手的人反而会成为众矢之的！其他的人会高呼着为家长报仇的口号，光明正大的联合起来把他干掉，然后取代他的位置并且接收他的势力，从而获得最大的利益！

    毒蜂约德尔？不太像……按照德内尔的说法，他是一个喜欢投机取巧的人，而且这么一个老奸巨猾的人，是不会做这种出头鸟的事情的！按照这种人的脾气，他更加喜欢站在别人的后面，等别人先出手后，再来拣便宜！

    白头翁西弗？有可能，按照德内尔的说法，他是家族的二号人物，除了老道森，家族里面就数他势力最大，他也是最最迫切想取代老道森地位的人了，但是仅仅凭借这一点，并不能肯定……

    疯子迪克？有可能，既然他是一个疯子一样的家伙，那么对于一个疯子来说，什么事情干不出来呢？

    我闭上眼睛苦苦思索，想来想去，我忽然产生了一个非常奇怪的念头。

    这些人为什么要在这个时候出手杀老道森？表面上看，是因为麦克的势力越来越大，如果让老道森继续活下去这么扶植自己的儿子，对他们很不利，所以要趁麦克势力还不足以全面对抗他们的时候，把麦克的最大的保护伞老道森干掉……

    这个理由看上去似乎很充分……但是……但是……但是……

    但是不对啊！

    我跳了起来，忍不住低声惊呼：“不对！不对！！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百零五章 【杀人事件】 

    【一天解禁一章了，唯一的请求就是大家能把票砸倒《变脸武士》那本书上去……毕竟这本书已经全本了，票多票少，其实分别也不大了，呵呵】

    `

    第二百零五章

    “为什么不对？”电话里面杨微的声音听上去好像有些慵懒，这也难怪，纽约和国内时差有十二个小时，现在这里是下午，而国内那里则是凌晨。

    我迫不及待的打电话给杨微，是因为我想到的那个可能性太可怕的，而面对这种局面，我唯一能够找来商量的人，恐怕也只有杨微了。

    我在房间里面小心检查了一遍，确认没有监听和监视设备后，拿出杨微给我准备的特制的手机打回国内。

    杨微被我的电话吵醒后，耐着性子听我把事情的经过说完，她也意识到事情有些不简单，声音也渐渐严肃起来。

    我深吸了口气，缓缓道：“好吧，我们假定策划暗杀老道森的是道森家族里面那三个反对势力的头头之一……毒蜂约德尔？白头翁西弗？疯子迪克？表面上看似乎很合理，但是……但是你要想想！暗杀这种事情一旦做了，虽然可以直接让麦克道森失去了最大的支持力量，但是同时别忘记了，这种事情绝对不能暴露！一旦暴露，策划暗杀的人就会成为了众矢之的！危险性质太大了！做这种事情，就意味着自己永远不可能成为家长了！家族里面的其他势力，绝对不会承认一个暗杀了前任家长的人继承家长的位置！而策划暗杀的人，这种事情不可能瞒一辈子的！一旦暗杀成功，那么就意味着，策划者本身反而永远失去了竞争的机会！他将背负上一个沉重的把柄！而所做的一切，都是为他人做嫁！！！只有其他的竞争者才能在暗杀之后获得最大的好处！我敢打赌，其他的那些竞争一旦知道了老道森被暗杀的消息，第一反应就是要把那个暗杀策划者找出来，然后假装惩处内奸的名义，把那个暗杀的策划者撕成碎片！趁机扩大自己的威信！！一句话，这个时候暗杀老道森，是一件吃力不讨好的事情！”

    我一口气说了一大堆，越说越激动，说到后来几乎有些语无伦次了……

    “好吧，亲爱的，那么你可以肯定这种假设么？如果真的是那些人干的呢？”

    “不可能！”我一口咬定：“不管是毒蜂约德尔，还是白头翁西弗，或者是疯子迪克，他们和老道森以及麦克作对已经不是一天两天了，如果要暗杀，他们早就动手了！他们一定早就清楚，绝对不能对老道森动手！因为他们不团结！除非……”

    “除非什么？”

    “除非这次暗杀是那三个人共同策划的，那还有点道理！三个人共同策划暗杀事件，然后再共同对麦克动手……但是这几乎是不可能的，如果他们要联手，早就联手了，而且如果他们真的联手了，麦克早就完蛋了！如果是他们联手暗杀的老道森，那么我来美国根本没有任何意义！麦克绝对无法对抗三个人联手的力量！所以……现在为止对方迟迟没有什么动静，就说明，这件暗杀事件不是三个人联手干的。”

    “而且，按照你的分析，也不可能是三个人当中的一个独子干的……亲爱的，如果真是这样的……那就……太可怕的……”

    我浑身汗毛都竖了起来，内心想到那个可怕的可能性——唯一的可能性……

    “天啊……”我呻吟了一声：“该死的！为什么每次我都遇到这么讨厌的麻烦！！”

    “别抱怨了！陈阳！”杨微声音非常严肃：“如果真的是那样，那么你现在的处境非常危险！”

    “是的！”我淡淡一笑：“我真的没想到，居然会是麦克自己策划的暗杀……暗杀他的父亲！”

    “可是……”杨微仔细分析每一种可能性：“就如你说的，策划暗杀的人，其实是做一件非常愚蠢的事情……策划暗杀，等于为他人做嫁，好处都是别人，自己还会成为大家攻击的靶子……等于失去了竞争的机会……那么同样对麦克也是这样啊，难道麦克就不怕别人知道么？他不怕成为大家的攻击的靶子么？”

    “亲爱的……现在就算我到大街上去喊，是麦克策划了暗杀自己的父亲？有人信么？？别人会信么？”我苦笑：“别忘记了，一直以来，老道森是麦克最大的保护伞！是麦克最大的支持力量！别人会相信是麦克自己把自己的保护伞给干掉的么？美国人是不会相信的！”顿了一下，我叹了口气：“我必须承认！这是一步险棋！一步非常危险的棋！但是却非常高明！该死的！这个家伙暗杀了自己的父亲！”

    “冷静！冷静！亲爱的！我明天就来美国！你最好保持沉默，不要让麦克看出来你已经猜到了什么！”杨微尽量用轻松一点的语气安慰我：“别担心，也许我们的猜测是错误的呢……也许不是麦克道森自己策划的暗杀呢……”

    “希望如此！”我点点头：“你不要过来了，现在这里是非常危险！我都不知道我怎么脱身！”

    “不！”杨微语气非常坚决，没有一丝一毫可以商量的余地：“我要过来！我是唯一一个可以帮助你的人！你不要劝我！我不会听的！”

    “不行！我不允许！”低声叫道。

    “别说了！陈阳！我一定要过来！”杨微的声音忽然透出一丝柔情：“你现在等于走在一片地雷中间，不管是反对势力也好，还是麦克也好，你随时会被他们中间的任何人干掉！危险的时候我一定要和你在一起！相信我，我能给你一些帮助！你需要我的！”

    电话就此挂断。

    “该死的！”我一拳砸在墙上。我赶紧再把电话拨过去，但是杨微已经把电话线拔掉了。

    为什么！

    为什么？为什么总是我？为什么我总是遇到这些复杂的讨厌的让人恶心的各种各样的阴谋诡计？？！！

    从前是站在王庭和陈远杨微三个人中间，现在是站在麦克和道森家族反对势力中间！

    我他妈总是遇到这些让人发疯的麻烦！！这次不但是我自己，搞不好连杨微都要陷进来！

    杨微明天就会飞过来，她一定会这么做的！

    “冷静！冷静！”我小声对自己吼道，用力揉自己的太阳穴。

    我站起来，在房间里来回走了几圈，终于让自己的情绪稍微得到了一点控制！

    首先要分析清楚，事情如果真的是麦克道森做出来的，那么他的计划到底是什么？

    我坐下来，点燃一支香烟，脑子飞速转动……假如我是麦克道森，我会怎么坐？？

    抽完了四支香烟后，我大概有了一些自己的猜测。

    如果我是麦克，我策划了这个局，那么我第一步就是……

    嗯，我会偷偷放出风去，最好的办法就是，在那三个反对派中挑选一个人，用一种特殊的办法，故意把老道森被暗杀的消息散步出去，把暗杀事件栽赃到其中一个人身上！借助其中一个人的力量，把另外一个人干掉……

    那么如果我是麦克道森，我会选择把消息透露给谁？又把事情栽赃到谁身上呢？

    透露给毒蜂约德尔，还是白头翁西弗？嗯……疯子迪克可以不用考虑了，因为迪克恨麦克道森，而且这种疯子做事情无法控制……未知的危险因素太多了，既然选择一个棋子，自然要选择一个比较容易控制的棋子，选择一个能猜到他下一步的做法的棋子……一个疯子下一步会怎么做太难猜测了……

    嗯……毒蜂约德尔？不……这个老头子是一条老狐狸……胆子太小……他就算知道了是谁干的，他也多半不敢立刻就轻举妄动……而且，他的力量在三个人当中并不是最强大的……既然要借刀杀人，自然要找一把锋利的刀……

    白头翁西弗！对了！他的势力是三个反对派中最大的！他是道森家族里的二号人物，他也是最迫切想当家长的人！如果故意透露老道森被某个人暗杀的消息，那么他会迫不及待的跳出来，装作一副主持正义的样子，借这个机会号召家族里面的人都站到他那里去……

    好！很好的选择！

    那么，栽赃给谁呢？

    同样不能栽赃给毒蜂约德尔……约德尔胆子太小了，他不太敢作出暗杀家长这种大手笔……这点连我都能想到，别人自然也能想到……

    疯子迪克！对了！既然他是一个大家都知道的“疯子”，那么暗杀这种疯狂的举动栽赃到他的身上再好不过了！

    用白头翁这把刀把疯子迪克干掉……很好的主意！

    我脑子里想出了一个大概的头绪，但是始终有一个问题我没有想明白。

    既然是麦克道森自己布的一个局，那么他把我千里……不，应该说是万里迢迢的从中国找来到底为什么？

    他希望我在这个局里面扮演一个什么角色？

    我叹了口气，揉揉太阳穴，决定放弃继续想下去——我毕竟不是神仙，麦克道森的想法我不可能全部猜到。

    就在我头脑里乱成了一锅粥的时候，房间外面有人在敲门。

    我深呼吸一下，让自己的脸色看上去自然一些，然后走过去把门打开。

    麦克道森带着他脸上那惯有的微笑，站在门外看着我——尽管我已经告诫过自己沉住气，但是乍一看到麦克站在门外，我脸上还是露出了几分不自然的神色。

    麦克似乎没有在意我的表情，淡淡道：“德内尔说你还在这里，我过来看看……那个老家伙没有为难你吧？”

    “没有。”我脸上挤出一丝微笑，尽量让自己的笑容看上去自然一些：“德内尔只是把资料留给了我，让我一个人冷静的想想。”

    “嗯……把最头疼的问题丢给别人解决，自己甩手不管……哈哈。”麦克笑了笑：“这是他一贯的风格。”

    我看着面前这个笑容非常轻松的年轻人，忍不住对自己的猜测产生了一丝怀疑：“是他么？策划一个暗杀自己的父亲的局来打到敌人……这么可怕的事情，是面前这个笑得如此开朗的麦克做出来的么？”

    但就在我犹豫的时候，脑子里立刻想起了当时我亲眼目睹麦克一脸冷漠的表情，干掉了老狼巴克，然后用那种让人恐怖的冷静，一丝不苟的放火毁尸灭迹……

    冷血！

    只有这个词才能形容这个家伙！

    我还在胡思乱想的时候，麦克已经带着我走出了房间。

    “我们去哪里？”我皱眉。

    “去一个地方！就你和我两个人。”麦克淡淡道。

    我心里忽然一动，决定试探一下他。

    “麦克！”我停住脚步，沉吟了一下，道：“就你我两个人出去？合适么？要知道，你父亲刚刚遭到暗杀！这个时候，难道你不怕他们对你下手？太危险了吧？”

    麦克忽然回过头看着我，他的目光带着几分深意，目光停留在我脸上足足十秒钟，然后他笑了：“别说了，我们先走再说！”

    我心里一沉！

    真的是他干的！

    如果是别人策划的暗杀事件，那么麦克现在绝对会非常小心自己的行踪，因为很可能对方杀了老道森后，下一个就要对他动手……当然，这是假设。

    可如果是麦克自己策划的暗杀事件，那么……他根本不用担心！因为这个时候，那三个家伙还不知道老道森被暗杀了呢！

    该死的，真是他干的！！

    我们走出了这栋大宅子，汽车就停在门口。

    麦克甚至连司机都不要，他亲自开车，带着我向市区开去。

    “我们去哪里？”我有些不自然。

    “一个有趣的地方！”他笑得很自然：“趁德内尔不在，我们赶紧走！他是不会允许我们单独出去的！”

    不知道为什么，提到德内尔的名字的时候，我心里忽然一跳，脑子里蹦出一个奇怪的念头。

    德内尔……这个奇怪的家伙，老道森最忠心的兄弟，麦克道森的支持者，同时也是家族里面的四号人物，他控制的势力应该也相当客观的……不知道这次暗杀事件有没有他的份呢？如果没有的话……如果他知道了是他最支持的这个小侄子暗杀的他最亲密的兄弟，他会怎么做呢？

    这倒是一个有趣的问题啊！　小说-txt天堂



第二百零六章 【疯狂的恶魔家族】 

    第二百零六章

    纽约，麦迪逊广场花园体育馆。

    能容纳一万九千多人的球场几乎全满了，球馆里充满了山呼海啸一样的呼喊，这里正在进行一场nba的常规赛：纽约尼克斯队和明尼苏达森林狼队。球场中间的大屏幕上不停的播放着各种精彩的镜头。

    “加内特拿到球了！转身射篮！不中！阿兰休斯顿抢到了篮板！球在阿兰休斯顿手里！纽约尼克斯还有一次进攻机会！球交给了马布里！马布里走低位！他进去了！加内特出来封盖！天啊！球进了！！！马布里！！尼克斯的战士！马布里！！天才的马布里！伟大的马布里！！现在第三节比赛距离结束还有十秒钟的时候，尼克斯依靠马布里的一个跳投把比分再次超出！！”

    几米之外就是电视转播席，解说员用无比激情的声音飞快的嚷嚷着。整个球馆里面充斥着球迷们的欢呼，我几乎听不见自己说话的声音！

    麦克道森就坐在我旁边，此时的他已经完全没有了平时的那种冷酷无情轻松冷静的样子，一脸狂热的激动，不仅仅这样，在森林狼队进攻的时候，他还和其他球迷一起大声的呐喊“防守！防守！！”，看他的表情，他是作为一个球迷全身心的投入到了比赛给他带来的那种快乐当中……

    我实在无法明白，麦克道森一脸神秘的把我喊了出来，却只是带着我来看一场nba的篮球比赛？？

    第三节比赛结束了，啦啦队登场开始在球场中央热舞，随着美丽性感的姑娘们的热情表演，球迷的欢呼声音一浪接着一浪。我对麦克大声喊道：“你让我很吃惊！”

    “什么？”麦克还是一脸兴奋的表情，似乎没有听到我说什么。

    “我说，你让我很吃惊！！！”我几乎是在麦克道森的耳朵边上大喊。

    “没有什么吃惊的！我从小就是纽约尼克斯的球迷！”麦克大声道：“即使是在最烦心的时候，我都尽量不让自己错过尼克斯的每一场比赛！”

    “为什么带我来这里？？”我大吼。

    “什么？？”麦克皱眉。

    我深吸了口气，大声吼叫道：“为什么带我来这里？？”

    这次麦克终于听见我说什么了，但是他仍然没有回答，只是深深看了我一眼，然后淡淡一笑。

    虽然是在热火朝天的球馆里面，看着麦克的那种目光，我仍然觉得心底升起一丝寒意！

    从前面的比赛来看，麦克是一个标准的纽约尼克斯队的篮球迷，他和所有的球迷一起呼喊，为纽约尼克斯队的每一个进球而欢呼，为每一个失误而沮丧，在对方犯规的时候跟着大家一起嘘对方的球员。

    这一切，都远远超出了我认识中的那个冷血可怕的麦克道森！仿佛从走进这个球馆开始，他就换了一个人一样！他仿佛由那个让人不寒而栗的恶魔男人，一下变成了一个普通的有血有人的普通人。

    但是，出乎我意料的是，比赛第四节开始后，麦克道森却忽然冷静下来了。

    他不再欢呼和呐喊，而是非常认真的看了几分钟比赛后，麦克忽然站了起来，拍了拍我，微笑道：“好了，我们可以走了。”

    “嗯？”我愣了一下：“可是比赛还没有结束呢，你不是纽约尼克斯的球迷么？难道你不打算看完它么？”

    麦克笑得很古怪：“比赛的结果早就注定了，今天纽约尼克斯会输掉这场比赛的！前面三节只是表演而已！”

    我跟着麦克道森走出了球馆，还忍不住问他：“为什么？”

    麦克笑了笑，平静的解释给我听：“纽约尼克斯已经打进季后赛了，但是他们的排名不太有利，为了能在季后赛首轮挑选一个弱一点的对手，今晚的比赛他们必须输掉才行——这是合理的利用规则！而我们刚才看的前三节的比赛会那么激烈，那完全是一种假相而已，是教练在故意演练阵容，评估球员的实力，调整球员的状态，为季后赛做准备，所以球员才会那么卖力！但是三节比赛过去了，演练战术已经演练完了，第四节开始，队员已经明显的打的不用心了，所以我说后面的比赛可以不用看了，今晚尼克斯一定会输掉这场比赛，这根本就是他们事先就计划好的！”

    “可是，为什么你要带我来看这场比赛？”我叹了口气。

    麦克笑了笑，他笑得非常平淡，他的目光中闪烁着一种睿智的光芒，淡淡道：“一切的一切，所有的过程，所有的表演，所有的假相，所有的计划，所有的努力，包括旁观者的担心紧张，而在这所有的一切的背后，其实结局早就已经注定了，不是么？”

    “结局早就注定？”我皱眉。

    “不错！”麦克坐上汽车，让后等我也坐进来后，他一边发动汽车一边笑道：“就好像我们现在处在的这种处境当中，一切都只是一个局，一个假相！而这些假相的背后，所有的道路都仅仅是通向那个早就已经注定的结局，不是么？”他忽然看了我一眼，冷笑道：“你，我，都和纽约尼克斯队的球员一样，在打着一场其实结果早就一定注定的比赛！中间的过程不管多激烈，其实都是假的，都是在表演！不是么？”

    我头上冷汗已经下来了。

    麦克注视着前方，小心的保持车速，让我们在车流中穿梭。

    “陈阳，其实，你已经猜到了，对么？你已经猜到了真相，为什么要装作不知道的样在呢？”麦克忽然冷不丁说了这么一句。

    上帝作证，当时我吓得差点就准备从车上开门跳下去！

    “不用紧张！”麦克笑得很含蓄：“其实我早就知道你一定会想到的！这根本就是我计划的一部分！只是我没有想到你会这么快就找到了答案，本来我还以为你会再被我骗上两天的，没想到你才来一天，就看穿了我的布局。”

    我后背上全是汗水，嘴巴里发苦，一个字都说不出来。

    “你奇怪我怎么知道你的想法的，是么？”麦克笑了笑：“你放心，我有一千种办法知道你的想法，别忘记了，你现在住在道森家族最核心的地方，而我恰恰是那个地方的主人！在那个地方，没有什么事情是可以瞒过我的！”

    “原来你还是对我实施了监听和监控。”我苦笑：“可是为什么我没有看出来？要知道，我的妻子是这方面的行家，经过她的一些训练，我不认为有什么先进的监控系统可以瞒住我。”

    麦克一边驾驶汽车，一边撇撇嘴道：“先进监控系统？你大概以为监控系统只是那种电子摄像头和高精密的窃听器吧？在你之前，也有人那个地方犯了同样的错误！”

    “什么？”我皱眉。

    “局限！陈阳！你被局限住了！”麦克笑道：“你认为监控系统就必须是那种电子设备，红外线摄像头？高精密的窃听器？那种工具确实很常用，但是在道森家族的心脏地带，我们不需要那个！我们用最古老，但是也最有效的办法来达到目的！在那栋宅子建立的时候，里面的很多房间里面都设立的几根铁管！那些铁管最终通向顶楼的一个监控室！那可是几百年前的监控手段！我们不需要什么高精密的仪器，几根生锈的铁管就能达到目的！你应该明白声波传送的原理吧？你在房间里面的所有的动静，我都能通过房间里面的几根铁管传来的振荡得知！看来你虽然对现代化的一些监控手段很了解，但面对那种几百年前的方法，你还是一个外行。”

    我脸色惨白！

    麦克看了一眼我的表情，笑了笑，道：“今天下午的时候，你给你的妻子杨微通了一个电话，听上去你们的谈话非常有趣啊，而且还是以我为主角的。而且，看上去那个电话之后，你的心情很焦虑啊！因为你绕着房间至少走了十几圈！我计算了一下，你走一圈需要七十二步！你一共走了一千三百二十二步！也就是说，你一共走了差不多有一公里远的路！到底为了什么问题让你这么心烦呢？我的朋友？”

    麦克看我的眼神中带着几分戏谑。

    我沉下心来，反正已经被他发现了，我迅速让自己冷静，淡淡道：“为了什么，难道你不知道么？我的朋友，我为了那个让我吃惊的发现！”

    “那么，你打算怎么对待我呢？还有我们的关系？敌人？还是继续保持朋友的关系？”麦克笑道，他的笑容中有几分讥讽的意味。

    “这话似乎应该我来问你吧？你打算怎么处理我呢？在我发现了你的小秘密之后！你准备了什么？香槟？还是手枪和子弹？”我在气势上毫不示弱。

    麦克忽然叹了口气不再说话。

    汽车经过一个拐弯后，他忽然一脚把刹车踩死。

    汽车停在了一家小酒吧的门口。

    “下去喝一杯吧！”麦克不容我置疑，率先开门下了车。

    我丝毫没有反对的余地，事实上我面对麦克根本一点反抗的能力都没有。记得杨微曾和我分析过麦克这个人，得出的结论是，他不但是个聪明的智者，同时他也肯定是一个身手很棒的高手！

    面对这种人，如果斗智的话，我或许还能和他抗衡一下，如果斗力，还是直接投降还比较好！我只能乖乖的跟着他走进这家酒吧。

    这是一家美国很常见的小酒吧，因为现在时间还早，酒吧里面没有什么人，三三两两的人散落在吧台。音响里放着几首非常老的音乐，好像是那种很老的爵士乐还有蓝调布鲁斯。

    我们要了几瓶啤酒，坐在一个靠窗户的位置。

    麦克似乎情绪有些奇怪，他一口气喝了半瓶啤酒后，忽然开口了。

    “陈阳，你知道么？我喜欢看纽约尼克斯队打篮球，是因为从小的时候，我的父亲就带我来看比赛！是我父亲把我培养成了纽约尼克斯队的球迷！你对纽约尼克斯队了解么？”

    “不，不太了解。我只知道尼克斯当年有一个超级中锋球星叫尤因，后来他好像还去过休斯顿火箭队，担任过姚明的教练。”我坦诚的回答。事实上，作为一个外国人，我对nba的最多的了解都是关于乔丹或者科比这些超级大牌球员，或者是关于姚明的一些消息。

    “我父亲是一个真正的尼克斯球迷，他甚至曾经考虑过把尼克斯队买下来自己经营……他是一个伟大的人……我记得，我十岁的时候，他曾经送给我一个尼克斯队全体队员签名的篮球……”

    麦克叙述的声音非常低沉，尽管他的语调平静，但是我却总能在其中听出几分悲伤的意味。

    迟疑了一会儿，我问出我的问题：“策划这件事情，让你很内疚，是么？”

    麦克的眼中忽然闪过一丝冰冷的厉芒，随即他冷冷道：“你认为我是一个卑鄙无耻的人，是么？为了达到目的，对自己的父亲动手，是么？”

    不等我回答，麦克自己冷冷接着道：“没错！我或许是一个卑鄙无耻的人！坐在我的位置上，诚实善良的品格只会让你死得更快！我是一个卑鄙无耻的人！！我策划了谋杀自己的父亲！可是！我***不是为了我自己！！我不是为了我自己这么做的！！”

    “为了家族，是么？”我叹了口气。

    “是的！”麦克的目光中浮现出那种无比坚定的虔诚：“道森家族已经存在了两百多年了！而且它还将一直存在下去！就算有人想让它完蛋，但是我必须想办法让它延续下去！！我绝对不允许毒蜂或者白头翁那种人把‘道森家族’变成‘毒蜂家族’或者‘白头翁家族’这些该死的名字！这个家族，只能有一个名字，那就是道森！！！”

    “我确实无话可说！麦克，或许我永远无法了解你们道森家的那种思维方式，但是我必须说，哪怕你确实是一个卑鄙无耻的家伙，我也依然很佩服你，虽然我心里痛恨你，但是我很敬畏你！”

    我说出了真心话，在这种情况下，继续虚伪已经没有必要了，大家都已经撕破了伪装！

    “佩服我什么？”麦克忽然神经质一样的笑了起来，他的笑容配合着他那惯有的腔调，显得格外的诡异。

    “佩服我谋杀自己的父亲？该死的！你懂什么？？如果说这个世界上唯一有一个人是我永远敬爱的人，那就是我的父亲！！在我心里，这个世界上没有比他更加伟大的人了！！”麦克沉声道：“这个暗杀计划，嗯，或者你更喜欢称之为借刀杀人计划，其实是我父亲自己提出来的！”

    “什么？”我吃了一惊。

    “是的！”麦克的脸上浮现出一种复杂的神情：“父亲坚持用这个计划！要知道，我现在表面风光，但是我的势力远远没有那些人大！对于那三个人，我的势力或许能和其中一个或者两个抗衡！但是我无法和三个同时抗衡！就算我和他们硬来，最终把其中一两个干掉，但是我自己也完蛋了，剩下的第三个家伙可以轻而易举的收拾掉我！只有用这个办法，铤而走险！我们才有一搏的机会！”

    我沉默了。

    “陈阳！道森家的思维方式，你永远不会明白的！在我们家族里面，家族是永远第一位的！为了家族，我们可以牺牲一切！”

    麦克眼睛里闪烁着奇怪的光芒——上帝啊，我看见麦克居然在流眼泪！！那个冷血无情的麦克，那个杀人就好像踩死一只蚂蚁一样的麦克，那个微笑中就玩弄着各种阴谋诡计的麦克！此刻他确实在流眼泪！

    他一边流泪，一边笑道：“你知道么？为什么别人都以为枪杀父亲的那个枪手已经被当场击毙了？其实我告诉你！根本没有什么枪手！没有！那是我父亲自己对自己开了一枪！！”

    “没有人知道！我父亲已经得了癌症！他已经活不了多久了！所以他决定让自己死得尽量有一些价值！他曾经说过，如果他死的时候能够顺便拉着那几个家伙和他一起下地狱，那么对他来说，是一件非常有趣的事情！”

    麦克笑得好像一个真正的恶魔一样！

    在这一刻，我终于明白了，什么才叫真正的邪恶的智慧！

    我原来以为我是一个足够邪恶的家伙，我擅长用阴谋诡计，很多人也认为我是一个恶魔！但是和道森家族这种近乎疯狂的举动相比，我甚至觉得在道森家族面前，自己简直就是一个纯洁的天使！！

    “那天晚上，父亲递给我一支手枪，让我对他开枪，我做不到！”麦克脸上的笑容隐去了，他的声音再次变得低沉：“父亲打了我一个耳光——自从我十五岁之后，父亲就没有再打过我！他骂我软弱！然后他从我手里拿过手枪……你知道么？我到现在晚上做梦还会梦到那天的情景！父亲仿佛就在我眼前，我亲眼看着他，他一边对我微笑，一边对这自己的胸口开了两枪！！”

    我一个字都说不出来！事实上我已经被这疯狂的家族彻底震惊了！！

    麦克脸上挤出一丝微笑！他居然还在笑？！——上帝啊，他笑得真难看！

    我沉默了很久，才叹了口气：“麦克，我真的无话可说……我……我现在想回去见见你的父亲。他真的很伟大！”

    “不，我很抱歉，你已经没有机会了！”麦克的语气就好像从某个空旷的空间里面飘来的，他的语气慢吞吞的：“今天下午的时候，在你给你的妻子打电话的时候，我的父亲，已经在他的病床上去世了！”

    这句话好像一个沉重的锤子，重重的撞击在我的胸口！

    老道森死了？在我毫不知情的情况下，一个叱咤风云的人，就这么死去了？悄无声息的死去了？？

    过了几秒钟后，我才反应过来，赶紧低声道：“很抱歉，我很难过……”

    我终于明白了为什么今晚麦克情绪这么奇怪的原因了，明白了为什么他拉住我去看那场比赛——他在用一种奇特的方式纪念他的父亲！或许别人不能理解道森家族这种疯狂的思维方式，但是不知道为什么，我觉得我可以多少理解一些麦克道森的这种举动。

    我忽然产生了一个念头：一个人！无论他多么邪恶，多么卑鄙无耻，多么可怕，多么聪明，多么狡猾——但，他仍然还是一个人！拥有人的情绪，人的情感，还有人的悲伤！麦克道森，他虽然可怕，但是他毕竟还是一个人！有血有肉的人！

    麦克忽然掏出一张十美元的钞票，找来一个侍者，把钞票塞给了他，淡淡道：“请把电视机打开，我要看尼克斯的比赛！”

    侍者收下的小费，立刻就按照麦克的吩咐把电视打开调到了篮球比赛的频道。

    电视画面显示比赛已经结束了，评论员正在评价这场比赛——果然如麦克所说的，最后纽约尼克斯队输掉了这场比赛。

    “看！”麦克忽然冷笑道：“正如我说的，一切早已注定，之前的那些不过是假相而已！结局早已注定！”

    就在我还在叹息的时候，麦克已经站了起来，拉着我走出了这家小酒吧。

    坐上汽车后，麦克发动汽车，用一种无比严肃的语气道：“你不用那么奇怪，我并不悲伤！我已经没有时间悲伤了！对于道森家族的人来说，从他生下来的那一天开始，他就失去了悲伤的权利！”

    我没有说话。

    事实上，一路上我仍然在体味麦克的那句话。

    结局早已注定！

    `

    【还有二十来章就结束了，**结束之后看什么？当然是看偶的新书《变脸武士》啦！哈哈：）】小!说!txt!天.堂



第二百零七章 【准备当叛徒】 

    第二百零七章

    第二天下午，杨微就出现在了我的面前。

    我和麦克已经完全沟通好了，所以由他派人去机场把杨微接到了道森家的老巢。

    我告诉杨微，除了我和麦克以及德内尔，只有两个贴身的保镖知道老道森已经去世的消息。昨晚和麦克交谈了一夜，我们设立了一个完整的计划。

    而我，则在这个计划中再次扮演一个非常不光彩的角色……

    好像自从当初认识了陈远之后，我就一直会卷入形形色色的漩涡当中，而且总是扮演一些不光彩的角色……

    昨天下了一晚上的雨，今天天气稍微好了一些。纽约的大街上，行人都是匆匆忙忙的，脸色冷漠。好像这个城市都被上满了发条，所有人都在努力奔波——我也一样。

    我走进一家装修非常考究的夜总会。

    门口一个脸色白净的年轻人拦住我。虽然现在是白天下午——大白天就往夜总会里面走的人没有几个，但这个家伙看上去还比较机灵，他看出了我穿着的考究，以及我身后站着的保镖汉森，立刻意识到我们的身份恐怕不一般。

    “抱歉先生，现在还没有营业，您来的太早了！如果您有兴趣的话，请晚上再来。”

    我看了他一眼，然后给站在我身后的汉森使了个眼色，汉森立刻冷冷道：“叫你们的老板来见我。”

    年轻人皱眉道：“先生，如果您有什么事情，我完全可以为您效劳的。”

    “不。”汉森淡淡道：“给你三十秒，去把你们老板喊来。”

    年轻人倒不是个蠢人，自然看得出来我们身份不一般，立刻很客气的请我们进去坐下，然后走到后面叫人去了。

    大概过了十几分钟，一个肥胖的中年白人从后面走了出来，一脸的傲慢，嘟囔道：“到底是什么人见我？我可不认识什么黄种人。”

    一看到这个胖子，我立刻想起了当初ibb公司里面的那个名字叫作奥兰多的董事——两人都一样的胖，而且看上去也都不太聪明。

    我知道这个胖子是白头翁手下的一个头目，而且级别不低，麦克给我的资料显示，这个家伙没有什么出色的本事，但是他唯一的本钱就是他对白头翁够忠心！这也是他能坐到今天这个位置的唯一的理由了。

    “你是谁？为什么要见我？”胖子冷冷道：“你最好有一个合理的理由，否则你就会被人从这里扔出去的！”

    我笑了笑，半分火气也没有，淡淡道：“或许你不知道我的名字，我叫陈阳，来自中国！”

    “陈阳？”胖子脸色立刻严肃了几分：“中国的那个陈阳？”

    “是的。”我笑了笑。

    胖子目光渐渐冷了下来：“你是麦克的人，干吗来找我？”

    “索尔先生。”我淡淡一笑：“我来之前，曾经听说过白头翁先生的一句名言，难道你在他身边这么久了都没有听说过么？西弗先生不是常常说：世界上的事情，没有一成不变的么？”

    胖子脸色阴晴不定，似乎有些拿不定主意——他本来就不是一个有决断力的人。

    “那，你来这里，是希望我能为你做点什么？”胖子小心翼翼道：“或者是你代表了麦克想来收买我？”

    说到后面几个字的时候，他的脸色已经完全阴冷了下来。

    “抱歉，不是。”我笑了笑：“坦率说，你还没有被我收买的资格，没有。我来是为了另外一个理由。”

    “哼哼……”胖子发出一阵故弄玄虚的冷哼，我很清楚，他是在掩饰自己的紧张。

    我掏出一张纸条，递给了他，笑得很温和：“请把这个东西转交给白头翁先生，就说，来自中国的客人想和他交个朋友。我想他会明白的。”

    “朋友？”大概是我对他不屑一顾的态度激怒了这个胖子，他刻意的大笑道：“你认为西弗先生会答应和你这个来自中国的小孩子交朋友？你不够资格！”

    “呵呵。”我依然笑得很平和：“索尔先生……”我淡淡道：“恕我直言，我认为以你现在的地位，很多事情你根本还不够资格作出决定，尤其是代表西弗先生作出决定，所以——你最好乖乖的把这张纸条交给西弗先生，而且你最好做的保密一点！”

    我看着这个胖子，冷冷丢过去一句：“你不过是个小人物而已，如果你不想因为耽误了事情而被西弗先生亲手装进麻袋扔进太平洋，那么你就按照我说的去做。”

    说完，我站了起来，看都不再看那个胖子一眼，大步走出这里。

    在门口的时候，我还故意大声嘟囔了一句：“该死的，这个地方简直是个猪窝一样。”

    后面的那个胖子涨红了一张脸，却偏偏一个字也不敢再说。

    “他会照办么？”上车后，坐在司机位置上的麦克回头看了我一眼。

    麦克不放心，非要跟着我过来，反正别人也不会想到堂堂的家族继承人，会装扮成我的司机。

    我撇撇嘴道：“就像你说的，索尔不过是个胆小的窝囊废而已，他不敢作出什么出格的事情，他对白头翁绝对忠心，绝对不敢私下有什么举动的。”

    “那么我就放心了。”麦克笑了笑。

    “你当然可以放心了！”我没好气道：“反正到时候也是我去闯龙潭虎穴！”

    “好了，你这个态度可不好啊，陈阳。你应该准备好了等着白头翁先生的电话了。”

    我哼了一声，没有说话。

    麦克显然不打算就这么放过我，他又笑了笑：“陈阳，你准备好了当叛徒了么？”

    “是的！”我无奈笑了笑：“我准备好了当叛徒！不过现在，你赶紧给我开车吧！你这个该死的司机！”

    一路上，我失神的看着窗外，然后忍不住嘟囔了一句什么。

    “你在说什么？”麦克一边开车，一边笑道。

    “我说：我讨厌再次扮演叛徒的感觉！”我沮丧道：“似乎每次我来美国，都是要我扮演叛徒的角色！”　小＿说txt天＿堂　



第二百零八章 【狡猾】 

    第二百零八章

    白头翁的电话来的非常迅速。当天晚上我就接到了电话。

    我本以为他或许会在第二天或者再晚一点和我联系，但是看来那个胖子虽然令人讨厌，但是做事情还是很谨慎的。

    电话是白头翁的一个手下打来的，听语气非常礼貌而且有教养，一点不像我影响中的那种黑帮分子的粗鄙模样。他只是很彬彬有礼的对我说，问我是否有时间在第二天有时间和西弗先生共进午餐。

    在得到了我肯定的回答之后，他很愉快的告诉了我时间和地点，并且周到的询问我住在哪里，是否需要汽车过来接我。

    我淡淡一笑，道：“你转告西弗先生，我到时候一定准时出席。”然后说了一句再见后就挂断了电话。

    我已经按照计划从道森家族的总部搬了出来，和杨微住在纽约帝国饭店的总统套房里面。挂掉电话后，我对杨微一笑，淡淡道：“亲爱的，看来明天你的老公又要叛变了。”

    和白头翁约定的地点在一家非常著名的高级餐厅，位于著名的第五大街东侧。

    我把杨微留在了酒店，然后带着汉森前往。

    白头翁的样子比照片上一样，看上去很平凡，除了那一头白头发。他长着一张英俊的脸庞，人到中年的他浑身充满了那种成熟男人的魅力，老远看着我走过来，他就对我微笑，笑得很平和而且很好看——但却让我很不舒服。因为他一点都不想一个杀人如麻的黑帮老大，倒是更像一个成功的公司经理人，或者一个钢琴家什么的。

    我忽然感觉到，眼前的这个白头翁或许是和麦克道森一个类型的人，看上却温和善良风度翩翩，骨子里面确实一个可怕的冷血杂种！

    “陈阳先生，你好，我们终于见面了。”白头翁对我笑道，虽然他说的客气，但是却一点起身的意思都没有。

    更让我不爽的是，他虽然笑得很温和，但我总感觉他的那种笑容，是一个脾气温和的主子对着自己手下奴才的那种笑容——那种虽然和蔼但是骨子里却是高高在上！

    “西弗先生，我认为我们相见的并不晚——恰恰相反，我认为我们相见的时刻非常恰当。”我不露声色说了一句，然后缓缓坐下。

    “好吧，让我们愉快的享用一顿午餐吧。”他根本没有任何示意，但一个身穿经理服装的人却立刻走了过来，谦卑的低头道：“西弗先生，您有什么需要？”

    “老样子。外加一瓶上好的波尔图，今天我有一位尊贵的客人。”白头翁淡淡道。

    我随意看了看菜单，道：“沙郎牛排，马赛鱼羹，鹅肝酱，烤蜗牛。”

    西弗笑了笑：“看来您的胃口不错。”

    我笑了笑，故意说了一句意味深长的话：“我的胃口一向不错，尤其是面对很多选择的时候。”

    西弗老奸巨猾的笑了笑，故意装作没有听懂我的话，随意道：“这是一个好习惯，我听说你们中国人的饮食习惯是很重视晚餐，但从科学的角度上来说，晚餐吃的太多太好不利于消化，而午餐才是真正最重要的一餐。”

    西弗挥了挥手，好像赶苍蝇一样的把那个经理打发走了。

    我故意抬头看了看四周，吃惊道：“西弗先生，难道您平时都在这里用餐么？而且看上去您带的随从似乎并不多啊，以您的身份，这样是否太大意了？”

    说到这里，我恶意的一笑：“要知道，在我来这里之前，我们可还是站在敌对的立场上呢。难道您不怕我这次来这里是对您不利的？”

    西弗也笑了笑，道：“陈阳先生，我充分理解您的疑问，事实上之前也有人曾经被外表所蒙蔽，认为我周围的安全问题存在隐患，也有一些人妄图对我动手。”

    “哦？那么那些人呢？”

    “都从这个世界上消失了。”他笑得仿佛很和蔼，语气也很平淡：“我是一个很小心的人，任何对我有一点危险因素的东西，我都绝不会容忍他继续存在在这个世界上。”

    我点了点头，没有说话。

    “那么您呢？”他看着我，绕有兴趣的笑道：“您昨晚通过我的手下给我那张写着您私人电话号码的纸条，您和我这次见面有什么目的呢？我注意到刚才您说的话，您说在您来这里之前，我们还是站在敌对的立场上，那么现在您已经在这里了，是否现在情况已经有所改变了呢？”

    这个时候一个侍者把酒端了上来，我轻轻巧巧举起了酒杯，颔首示意道：“我想说的是，我为了友谊而来。”

    叮的一声，两个杯子碰在了一起，水晶酒杯发出清脆悦耳的声音。

    白头翁笑道：“那么好吧，我暂且相信您的来意是真诚的，我更加想知道的是，和您之间缔结友谊，能给我们双方带来什么样的好处呢？请原谅我的直接，事实上，在我的理念中，似乎我们之间还没有那种真正的友谊的基础。”

    面前这个风度翩翩，举着红酒杯和我谈笑风声的充满了魅力和贵族气息的中年男人，就是那个杀人如麻的贩毒大王白头翁么？

    一时间，我甚至以为我又回到了当年，好像我面前坐着的是那个老奸巨猾的王庭。好像我又变成了那个小心翼翼的商业卧底。

    我叹了口气，小心翼翼的思考了一下措辞，然后道：“或许我是一个很现实的人，但是我一向的习惯是：和强者站在一起。坦率说，我现在已经不可避免的卷进了道森家族里面，而不巧这个家族又正在发生一些变化，而根据我的分析和观察，您在这场变故中，将成为最强的强者——和胜利者站在一起，我认为是一个聪明的选择。”

    西弗笑了笑，没有说话，只是看着我——老奸巨猾的他，当然不会就被我这么简单的几句话就打动。

    我深深吸了口气，看着他的眼睛，一字一字缓缓道：“我希望您能担任家族的下一任家长！而且我愿意全力支持您完成这个心愿！”

    “呵呵……”听了我的话之后，白头翁忽然发出一阵笑声。

    我皱眉：“请问我的话有什么问题么？”

    西弗淡淡扫了我一眼，语气冷漠，道：“我想您是有所误会了。”

    “误会？”

    “是的。”白头翁淡淡道：“或许我和麦克之间对家族的一些看法上有一些分歧，或者我们之间并不喜欢对方，但是，我对家族家长的位置并没有什么奢望，陈阳先生。我并不想和我的小侄子麦克争夺什么！”

    对家长的位置没有想法？？？

    我心里冷笑：老东西，还在试探我！还和我玩儿虚伪！

    幸好我已经不是当年初出茅庐的菜鸟了！

    “哦？是么？”我的语气更加冷淡：“那么看来是我对您有所误会了，那么请允许我为我的冒昧而道歉！”

    “不用！”白头翁不温不火的回应道。

    “正如我所看到的，您是一个如此优雅的绅士，我为我对您的恶意猜测而感到深深的羞愧！既然这样，我想在过几天麦克道森先生接任家长位置之后，您将成为家族的重要元老之一了，我也相信以您伟大的人格，也一定会全力以赴的支持麦克道森先生的。是么？”我笑得高深莫测。

    我这一番话一说，倒把白头翁说糊涂了，他眯着眼睛看着我，一时间似乎有点搞不清楚我的真正来意。

    正如我猜测的那样，他刚才确实是试探我而已，毕竟在这种非常时刻，凭借我这么简单的一个效忠宣言，他不可能轻易的相信我，所以出言试探也是正常的，但是我在他试探之后，就立刻作出一副退缩的样子，倒把这个老奸巨猾的家伙搞糊涂了。既然我是来投靠他的，那么不会就因为他简单的试探了几句就放弃了吧？

    “既然这样，我实在没有颜面继续吃这顿午餐了，我刚才亵渎了您伟大的人格，我万分惭愧！”我一脸严肃道：“既然如此，我们几天后家族继承仪式上再见吧，西弗先生——感谢您的这顿丰盛的午餐！”

    我轻轻拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角，然后假意要起身。

    白头翁听到我说出“家族继承仪式”这几个字的时候，眼中明显划过几分惊讶的目光，忍不住道：“您刚才说什么？什么家族继承仪式？？”

    我站起身来，看着这个家伙的眼睛，笑了笑，然后沉声道：“或许您还不知道吧？尊敬的老道森先生，已经在前天下午去世了！而死因则是因为一起卑鄙的暗杀！当然，我相信这件卑鄙的暗杀绝对和您没有任何关系！我相信在家族中德高望重的您，一定会全力协助麦克找出真正的凶手，让老道森先生的在天之灵得到安息！”

    这番话就好像一个锤子一样，几乎一下就把白头翁的全部伪装打破了！他满脸不可思议的震惊表情，目瞪口呆看着我，几秒钟都没有反应过来。

    他当然震惊！他怎么可能不震惊？！他想家族家长的位置想了这么多年了，忽然听见老道森已经死掉的消息，并且还是被人暗杀掉的——他一时间几乎整个人陷入了一种惊喜交加不可自拔的巨大冲击当中！当然，这也要归功于麦克的严密的保密措施！

    “你……你是说……老道森……家长他已经……去世了？？”他终于回过神来，艰难的从喉咙里挤出一句话。

    “是的！”我点头，一脸沉重的表情：“一起卑鄙的暗杀！而且麦克道森先生手里已经掌握了一些证据，虽然不够充分，但是已经可以初步确定是谁干的了！我想您这样的绅士，一定会站在正义的一边，是么？”我点了点头，轻轻的颔首示意了一下，道：“很抱歉今天我的来访，不过看起来，我似乎看错了您，您是一个如此谦和没有野心的人！看来我需要考虑一下是否再找找其他的朋友商量一下这件事情了。”

    这番话就好像鞭子一样，狠狠的抽在白头翁的身上。他脸色通红的看着我，似乎不知道怎么对我开口……

    刚才他可以毫不紧张的试探我，但是现在，得知老道森的死讯，他立刻意识到他等了多年的机会已经来了！而我，如果得到我的帮助，无疑将在他的成功上增加一枚巨大的砝码！在这一刻中，我毫不怀疑，白头翁已经后悔刚才对我的试探了。

    我轻轻一笑，我知道现在情况的主动权已经重新回到我手里了。

    “再见！很高兴认识您！西弗先生！”我点头告辞，然后转身欲走。

    我转过身去，然后心里默默念道：“数到三，在我走出三步之前，他一定会喊住我的。”

    “一，二……”

    “请等一下，陈阳先生。”

    果然，还没有等我走出第三步，白头翁已经忍不住出声叫住我了。

    我不敢露出着急的神色，缓缓转身微笑道：“请问您还有什么吩咐么？”

    白头翁虽然竭力还想保持那幅不急不慢的样子，但是他的眼神已经无法掩饰的流露出几分焦虑。

    这个很正常，多年的梦寐以求的机会忽然出现在眼前，再理智的人也无法完全保持冷静了。何况是野心巨大的白头翁呢？

    他一定明白，这个时候，时间是最宝贵的，老道森的死居然他一点消息都没有得到，他一方面暗骂自己安插的内线无能，一方面深深恐惧麦克一定已经再紧张的准备一切了。他不敢再有什么延误了……哪怕他还不能充分的相信我，但是他不得不对我冒险相信一次……

    “陈阳先生。”他笑了笑——这次他的笑容已经不那么风度翩翩了，我能看出他的笑容是装出来的，他继续说道：“请问您下午还有事情么？”

    “怎么了？”

    “是这样的，我听说您对烟草和我有同样的爱好，我的办公室里正好有一批新到的古巴雪茄，您是否有兴趣待会儿和我一起回去品尝一下呢？”

    我笑了，这次我是发自内心的笑了。

    我知道，在这第一场较量中，我已经赢了。

    我看着白头翁，轻轻微笑道：“我喜欢雪茄！”小.说。t/x/t天.堂



第二百零九章 【疯狂的一夜】 

    第二百零九章

    我和白头翁在他的办公室里交谈了一个下午，我们交谈的过程中间，气氛一直非常激烈。

    不是热烈，而是激烈！

    我坦率的告诉白头翁，麦克已经找到证据可以证明，策划暗杀老道森的人是疯子迪克。

    当我说出这些话的时候，白头翁忽然用一种很奇怪的目光看着我。

    “我知道迪克非常恨你，因为他认为他的侄子和兄弟巴克是死在你和麦克手里的。”

    他不温不火的冒出这么一句。

    我不动声色，冷笑道：“那么你是怀疑我了？你认为我是挑拨你和疯子迪克之间的关系？借助你的手来干掉迪克？”

    西弗不说话，但是笑得很暧昧。

    “好吧。”我叹了口气：“你听着，西弗先生。”

    我站了起来，把手里的哈瓦那雪茄掐灭，假装一副很愤怒的样子：“我为了真诚的合作而来，但是你却一再的怀疑我！让我非常失望！”

    “哦？是么？”西弗耸耸肩膀。

    “是的！”我愤怒道：“我一直认为你是一个出色的人！事实上，我几乎就真的这么认为了！我认为你是一个出色的野心家！但是看来你不是！你缺乏决断能力！甚至到了现在这么紧要的关头，你还在犹豫不决！该死的！你认为我为什么要来找你？”

    我在房间里来回走了两圈，大声道：“我只是一个商人！我不是你们家族里面的人！不管是你也好，麦克也好，或者是那个毒蜂约德尔也好！你们谁当家长和我有什么关系？我要的是利益！就这么简单！我认为你是一个家长的合适人选！我也认为你完全可以打败其他的竞争对手！但是你现在却坐在这里，迟疑着不敢作出任何决定！如果你不动手！明天或者后天，你会看见麦克拎着迪克的尸体，然后召开家族会议！到时候，他宣布老道森被迪克暗杀，然后自己又已经接手了迪克的全部势力，你认为还有人可以阻止他么？”

    “陈阳先生，你不用那么着急！”西弗被我毫不客气的一番数落，似乎有些脸挂不住了。

    “不着急？”我大笑道：“那么你认为不是疯子迪克干掉了老道森，是谁干掉的？是我？是那个胆小的只会躲在别人身后等着拣便宜的毒蜂约德尔？上帝啊，难道你认为是麦克自己干掉了自己父亲？他最大的保护伞？”

    或许我的这番话真正打动了他，他想了想，然后开口道：“两个问题！如果你能回答我两个问题，并且你的答案能够让我满意，或许我才能真正的相信你！”

    “好吧！”我点头。

    “第一个问题，你为什么认定了是疯子迪克做的，或者说，你为什么这么相信我？难道你就能肯定老道森的死不是我干的？你为什么选择我来当你的合作者？要知道，你刚才说了，虽然麦克那里有一些证据，但是证据并不充分！”

    我冷笑道：“那么我反问你，以你现在的势力，需要去暗杀老道森么？那可是一步很危险的举动！你没有必要冒险！而且，你是一个正常人！你清楚假如你真的那么做了，会有什么后果！”

    白头翁想了想，点头道：“好吧！这个问题就算你过关了。这确实是一件疯狂的事情，也只有那个疯子才能干得出来。”他看了我一眼：“那么，第二个问题，你和我合作，你想从我这里得到什么？没有利益的事情，恐怕你不会做吧？”

    “那是当然的！”我笑了笑，我尽量让自己的笑容显得奸诈一点：“我需要你继续给我最大的支持！我不想仅仅当麦克的经济代理人了！我要当整个道森家族的经济代理人！同时我需要你帮我一个小忙！我知道你们现在和王浩有很深的关系，但是我可以保证，我当经济代理人，绝对比他要出色很多！所以，我要你停止和他的合作，或者……”

    我盯着他的眼睛，然后沉声道：“帮助我干掉他！”

    “干掉王浩？”白头翁皱眉：“你知道王浩是什么身份么？天啊，他可是ibb公司的老板！上流社会的红人！他是一个有身份的人！干掉一个如此有身份的人，对我来说是非常不利的！你知道他平时认识多少有权利有势力的朋友么？像他这么样的一个人，如果忽然消失了，恐怕不是一件能够掩饰下来的事情！”

    我静静等他说完，道：“我别无选择！因为我和他之间，不是他死就是我亡！”

    “这太难了！对我来说太冒险了！”

    我反击道：“但是对于坐上家长的宝座来说，这个冒险完全值得！”

    白头翁闭上眼睛想了一会儿，苦笑道：“我现在不能答应你，我只能说我尽量去做！但是我不能保证什么！”

    看见我脸上露出几分不满的神色，他赶紧又加了一句：“虽然你给我出了一个大难题，但是我已经开始相信你是真心要和我合作了！因为你提出了一个对我来说，很困难的条件。”

    我笑了笑，道：“我会支持你的，我会给你最大的支持！包括麦克道森的一切举动，还有……”我笑得很含蓄：“你应该清楚，麦克的经济命脉现在掌握在我手里！也就是说，他的钱现在有很大一部分放在我的口袋里面！”

    “那也是我的钱！家族的钱可是麦克道森的私人财产！”白头翁加了一句。

    我笑了笑，淡淡道：“不，应该说，是我们的钱！”

    西弗皱眉看了我很久，终于脸上露出笑容，对着我伸出手：“不错，是我们的钱！”

    两个心怀鬼胎的家伙，微笑握手。

    为了坚定他的信心，临走的时候，我把一个瑞典银行的帐号和密码给了西弗，那是一笔麦克给我的资金，帐户里面足足有一亿美金。西弗自然对我更加信任了。

    为了这个问题，麦克曾经有些犹豫，我只是冷冷道：“这次就是决战，如果你赢了，反正这些钱还能再拿回来的，可是如果你输了，那么你也就死定了，如果你死了，还要这些钱干吗？”

    麦克对我的评价是：“你真是一个大胆的赌徒！”

    我站在帝国饭店房间的阳台上，轻轻搂着怀里的杨微，笑道：“看来今天天气不错。”

    杨微笑了笑：“看来明天天气也一定不错。”

    我点点头，叹了口气：“可惜的是，恐怕有很多人看不到明天的太阳了。”

    自从昨天和西弗达成协议后，西弗已经决定了在今晚对迪克动手了。

    大街上行人还是一如既往的匆匆忙忙，他们为自己的生活奔波来去。没有人意识到今晚纽约将会发生一场巨大的变故。

    街上的一个巡警下车买热狗，然后和身边的搭档笑着聊天，他们没有意识到今晚过后，这里的地下势力将重新洗牌。他们没有意识到今晚对他们来说将会是一个不眠之夜！

    我收拾好了行礼，然后带着杨微坐上了麦克派人接我们的汽车，今晚既然要动手了，我可不想继续住在酒店了，那里太不安全了，还是转移到道森家的家族豪宅那里比较安全。

    汽车开到了道森家的那座巨大的豪宅前还没有停稳，麦克就已经从里面冲了出来，我刚下车，麦克就对我大笑道：“你知道么？刚才，就在十分钟前，白头翁给家族里面所有的头目打了电话，宣布我父亲已经被迪克暗杀了，宣布他将采取行动，要求所有人站到他那边去。”

    “嗯，这有什么可激动的，都在我们的意料之中。”

    “但是……”麦克笑得很怪异：“他似乎有点贪心不足，他自作聪明的加了一条，恐怕他连你都没有告诉——他宣布，我父亲的死是我和迪克共同导演的一场阴谋，迪克杀掉了我的父亲，而我不宣布消息，是和迪克串通好了的……”

    我愣了一下，然后仰天大笑：“天啊！白头翁疯了么？这可是一个致命的败笔啊！！”

    迪克和麦克合作的阴谋？连小孩子都知道，迪克最恨不得杀掉就是麦克！

    决战白头翁发布消息后的一个小时内就展开了。

    虽然只有一天时间，白头翁显然做了不少准备。他的布置的人都全副武装，冲进了疯子迪克的地盘，同时在几个地方开始横扫迪克的势力。

    这些自然都是假相，白头翁手下真正的精锐枪手，已经直接扑向迪克的藏身的据点——一家夜总会。

    就在白头翁的手下和迪克的手下混战的时候，麦克终于行动了。

    他亲自打电话给家族里面的每一个成员，每一个头目。用沉痛的语气告诉他们家族伟大的家长，老道森已经于昨晚心脏病去世了。家族紧急会议将在明天一早召开。同时他声明，西弗的宣告是完全虚假的！指责他用心险恶，并且对家族怀有危险的野心。

    只有一句话形容：一切全乱套了！！

    这一夜对于纽约市警察来说，简直就是一个恶梦！911报警电话几乎打暴了纽约警察局！！晚上值班的警察已经全部都派了出去，就连警察局长都被从家里的被子里拖了出来。

    城里的很多黑帮分子盘踞的酒吧，夜总会，色情场所，俱乐部，都发生了枪战。大街上警车带着刺耳的警笛声来回奔波。

    迪克的势力本来就不如白头翁，手下的抵挡了一阵子后，就迅速被击溃了。但是在疯子迪克本人的据点，枪战发生的异常激烈。

    据后来的消息，他们动用了ak47等武器，甚至还有两枚没有被引爆的炸弹。迪克的四个贴身保镖被打死了三个，俱乐部里面疯子手下的家族枪手几乎全部被干掉了。

    家族除了三大巨头之外的那些小势力，也都乱了，面对着麦克道森和白头翁迪克的两个完全不同的宣布，他们明显的不知所措。

    就在白头翁的人四面出动的时候，麦克道森的手下，已经开始对家族内其他势力开始了扫荡。

    他的人冲进家族大大小小势力的地盘，假装试图冲进那些毒品交易码头，夜总会或者据点，一边开枪一边大喊着：“白头翁万岁！”

    然后乒乒乓乓的乱开一阵枪后，留下一片狼藉迅速撤退！

    局面更加混乱了。

    “该死的！白头翁在对我们动手！他想趁这个机会把我们都干掉！！”

    所有家族成员都愤怒了！道森家族的总部电话不停的响起，他们向家长控告白头翁的恶行！

    就连毒蜂约德尔也失去了冷静——因为他最喜欢的一个情人被炸弹炸死在了一处秘密别墅里。整个房间都被炸塌了。

    “这是谋杀！！”毒蜂约德尔立刻打电话给麦克：“这是对我的谋杀！该死的白头翁！他想连我都干掉！！幸好我今晚没有去那里！不然我现在已经被他干掉了！我要和老道森通电话！难道他真的死了么！！！！！”

    愤怒的老家伙已经失去了理智——这个夜晚，每个人都疯了。

    麦克也在演戏。他一脸愤怒的表情，语气听上去气急败坏，对着电话大吼道：“别向我抱怨了，我父亲真的死了！这是真的！！！我这里也遭到了袭击！该死的！我重复一边，现在我的房子外面有很多人在开枪！妈的！你听！”

    麦克强忍住笑容，把电话话筒高高举起。

    房间里的音响正在大声的播放着一段枪战电影的片断，密集的枪声充斥着房间。

    “干掉他！干掉白头翁！”一大半的家族成员终于失去了最后一丝理智！剩下的一小半虽然心里认为事情有些蹊跷，但是面对这种复杂的情况，他们也无法作出正确的判断了。

    “干掉他！干掉白头翁！！”毒蜂约德尔也在电话里愤怒的大喊！

    放下电话后，麦克笑道：“天啊，明天白头翁就会忽然发现，世界一夜之间全部改变了。他成了所有人的敌人！”

    我笑得很奸诈：“那是当然了，所有的人的眼睛都看得很清楚，耳朵也听得很清楚，这场动乱，是他，是白头翁西弗打响的第一枪！是他挑起的战争！是他那该死的野心想把大家都干掉然后当家长，不是么？”

    麦克严肃道：“不错，不过我现在要去找德内尔叔叔，我得叫他手下今晚去四处袭击的那些人藏好了，今后一段时间内绝对不能露面。”

    麦克走了出去，随后他手下的一个保镖走了进来，对我大声道：“陈阳先生，你做好准备了么？我们准备引爆了。”

    “好的！我上楼去看。”

    我飞快的跑上楼，拉着杨微站到窗台前，看着楼下庄园里的几个麦克的贴身保镖在忙碌。

    他们的忙碌的内容，在外人看来似乎有些怪异：

    他们掏出手枪，对着院子里面那个希腊风格的雕像喷水池一阵乱射，把那个雕像美女打得缺胳膊少腿，然后故意对墙上的几个花盆开枪射击，把几排花盆打得破破烂烂。

    他们在院子里面的草地上进行了一番处理，把平整的草地弄得坑坑洼洼。

    甚至还有一个人扔了一颗手榴弹到院子边缘的小树林旁。一声巨响后，一片狼藉。

    最后他们站在楼下，对着宅子的墙壁上随意开了几枪，留下几个触目惊心的弹孔。

    处理完一切后，我满意的看着原来干净整洁气派的庄园外面，已经完全是一副经历过激烈枪战的场面了。

    “有趣么？”我笑着问杨微。

    杨微叹息道：“这个主意也只有你能想得出来。这下所有人都会认为，昨晚就连家族的总部都遭到了白头翁的袭击了。”

    “是啊！”我正色道：“经过了家族最忠心的保镖们的抵抗，白头翁的阴谋没有得逞！他没有能够如愿干掉家族继承人麦克道森先生！我们的勇士保卫了家族！！”

    杨微忍着笑，道：“你知道楼下的那个雕像值多少钱么？我告诉你，麦克昨天说过，那个雕像可是两百年前的东西哦！！”

    我愣了一下，一溜烟跑到留下，冲到院子里看着那个已经被打得残缺不全的雕像喷水池。

    “陈阳先生，已经完成了，下面怎么做？”一个保镖走到我身边。

    我看着面前被打的面目全非的美女雕像喷水池，忽然笑道：“把你的枪给我。”

    保镖愣了一下，但还是把手枪递给了我——麦克交待过，今晚他们必须完全听我的指挥。

    我握着手枪，然后对着面前的那个雕像一通乱射，把一个弹夹的子弹全部射光了，在那个价值昂贵的美女雕像的身上留下无数个丑陋的弹孔。

    我好像一个恶作剧的孩子把手枪还给了那个保镖，一脸恶意的笑容：“今晚可是大场面，我这个主持人可不能一枪都不开吧。”

    我看着那个可怜的雕像，满意的想到：“这下就到位了，打成这幅模样，已经没有修补好的可能了！让麦克心疼去吧！”

    我得意的抬起头，对站在阳台上看着我的杨微挥挥手，然后一个飞吻，然后心满意足的走回了大厅。

    我回头对着那个还在发呆的保镖笑道：“去报警吧！就说我们遭到了不明枪手的袭击！该让那些纽约警察为他们的纳税人尽一点义务了！”　小说t-xt天堂　  　



第二百一十章 【可怕的失误】 

    第二百一十章

    在二零零五年的这个初夏的一天，我猜想全世界最郁闷的人，恐怕就是白头翁西弗了。

    本来昨天晚上他还是意气风发的整顿了大批人马，开始扫荡疯子迪克的地盘，做了整整一晚上的家族家长的美梦。

    可是，仿佛一夜之间，整个世界都改变了。

    全世界仿佛都成了他的敌人！

    黑道方面，家族内部不管大大小小的头目，全部高喊着：“干掉白头翁！”无数或大或小的势力，全部站在了和他为敌的立场上，白头翁西弗的地盘开始遭到大大小小家族内部各种势力的威胁，无数地方开始了争夺和枪战。好像一夜之间，强大的白头翁成了人见人欺的对象……

    可以说，家族内部没有任何一个势力可以单独和白头翁对抗，但是整个家族所有的势力加起来，就绝对不是白头翁可以相提并论的了。

    仅仅一个下午，位于纽约第五大街的那家白头翁常常出现的餐馆就遭到了四次枪击。整个家族的枪口都对准了西弗。

    而纽约的警察成为了最忙碌的人。他们来回奔波在大街小巷，纽约的警察局里面的拘留室几乎被塞满了。西弗手下的人和家族其他势力的人展开了混战——原因是麦克道森发出了一个宣言，西弗成为了家族的公敌，任何势力，凡是夺取了西弗的地盘，就可以据为己有！

    一头雄狮或许是可怕的，白头翁或许在大家的眼里就是一头雄狮，但是面对了一大群恶狼，就算是再厉害的狮子也据对不是对手！

    手下的地盘一个接着一个被人扫荡，还不时有警察上门找麻烦。白头翁一时间焦头烂额，那些平日里和他称兄道弟的官员，一下子全部都没有了踪影，他打了无数个电话给纽约警察局长，试图请他把被抓的自己的手下放出来——他现在到处面临挑战，迫切需要人手，但是平日里那个每年收取自己几百万的警察局长，一下子仿佛消失了一样，无论怎么找，对方的女秘书都用一种公事公办的语气告诉自己，局长现在不在！

    “德内尔的人出发了么？”我坐在道森总部客厅的那张硕大的沙发上。麦克就坐在我身旁的一个单人沙发上——那是家长的位置。

    “没有。”麦克道：“一会就准备出发了——我打算亲自去。”

    我叹了口气：“你一定要这么做么？”

    “是的！”麦克站了起来，整理了一下自己的衣服，笑道：“亲手干掉白头翁，那对我来说是一件非常有趣的事情！”

    我淡淡看了他一眼，冷冷道：“别忘了把我们的钱要回来！”

    麦克带着几十个心腹的手下出发了，这些人才是麦克和德内尔手下真正的心腹，真正的精锐！

    他们的目标就是——白头翁！

    全市都乱作了一团，大大小小的势力全部对白头翁吹起了进攻的号角——就算是最愚蠢的人也明白了，白头翁完蛋了！

    我叹了口气，站起身来，回到楼上。

    杨微在房间里面躺在床上假寐。她就那么躺在床上，穿着很随意的睡袍。她的眉毛轻轻皱着，右手的手指放在嘴边，轻轻摇着自己的食指。

    我走过去坐在床边，拍了拍她的背，柔声道：“你睡了么？”

    “没有。”杨微睁开眼睛，缓缓道：“我有点担心。”

    “担心什么？”我笑道：“你知道的，我的计划完全成功了，我们赢定了。”

    “不。”杨微的语气很严肃：“不是我们赢定了，是麦克赢定了！他才是赢家！整件事情，对你的好处并不大！”

    我叹了口气，把杨微抱了起来，搂在怀里，轻轻道：“我知道。但是我别无选择！”

    杨微双手搂住我的脖子，皱眉轻轻道：“亲爱的，不知道为什么，我心里总是有一种很不好的感觉。”

    “哦？你担心什么？”

    “不知道。”杨微轻轻道：“这或许只是一种预感，但是我的预感通常都是很灵的！我总感觉到有一些不好的事情要发生！”

    “别这样，亲爱的。”我亲了亲她，鼻子在她娇嫩的脸蛋上蹭了蹭，柔声道：“等这里的事情一结束，我们就回家！”

    楼下，整个庄园都被全副武装的枪手所保卫者。道森家族的总部就好像一个巨大的城堡一样。

    我和杨微就这么互相偎依着，躺在床上，谁都不说话。

    快到傍晚的时候，楼下的大院内想起汽车的声音，几辆汽车停在了楼下，然后就是一阵匆忙的车门开关的声音和紊乱的脚步声。

    “看来他们回来了。”我放开杨微，笑道：“我下去看看。”

    麦克脸上沾上了一点鲜血——这让我愣了一下，但是走近一看，他的身上裤子上都沾上了不少鲜血。他正坐在沙发上，用一块丝绸仔细的擦拭一把手枪。

    “怎么样？你看上去不错。”我走到他跟前，轻轻道。

    “是的。不错！”麦克没有抬头看我，继续擦拭他的手枪，沉声道：“没有比这更好的了。”

    我静静看着麦克，我知道他有话要说。

    果然，几秒钟後，他抬起头，看着我的眼睛，淡淡道：“白头翁死了。”他叹了口气，道：“我亲手干掉了他，我一枪轰在了他的脑门上，脑浆和鲜血洒了一地！”

    “哦，是么。那么你应该高兴，不是么？”

    麦克看了我一眼，脸上露出一丝古怪的笑意：“你知道他看见我们冲进了他的房间後，脸上什么表情么？他很吃惊，但是也很无奈。我抬起手枪对准他的时候，他脸上居然带着微笑，他对我说‘天啊，小麦克，我还是上了你的当了。你和你的中国朋友干得真不赖！’”

    “然后呢？然后你就开枪了？”

    “是的！”麦克惨然一笑：“就是用这只枪！”他看了我一眼，缓缓道：“这是我父亲的枪！”

    多年之后，我曾经和我的岳父大人老狐狸陈远无数次聊起过关于道森家族的那次动乱，陈远对于我那次施展的那些小伎俩非常不屑。

    用他的话说，白头翁当时是昏了头，按照他的能力，他不应该会犯那种错误。但是老道森的忽然死亡，使得他一下子方寸大乱了。他失去了起码的判断能力，居然会上了我的当！把枪口对准了疯子迪克！

    “如果是我，我绝对不会那么做！”陈远是这么说的。

    “那个时候，白头翁无乱是从势力上还是客观条件上，都是道森家族里面所有势力中最强大的！他完全有条件坐上家长的位置！如果我是白头翁，我最先做的第一件事情，就是联络疯子迪克，紧紧的和疯子迪克成为最亲密的盟友！疯子迪克没有什么野心，他最大的心愿就是干掉你和麦克为他的亲人报仇！所以只要我对他许诺事成之后干掉你和麦克，疯子迪克一定会和我合作！如果以白头翁的势力，和疯子的合作，完全就可以横扫家族内部其他势力了！可是那个可怜的白头翁，却偏偏上了你的当！不是他愚蠢，而是老道森的突然死亡让他短时间内无法正常思考了！所以，麦克和他的父亲老道森真的是太可怕的，他们的勇气和决断能力，都是让人恐怖的！”

    陈远的一番分析，实在是非常透彻的。

    但是在事情发生的当时，身为重要当事人的我，并不觉得有多轻松。虽然，白头翁死掉了，麦克终于扫清了最大的两个反对势力的障碍。

    但是，麦克在回来之后，面带疲惫的告诉了我几个坏消息。

    “该死的，白头翁的据点包围力量真的很严，虽然城里面到处的事情已经充分分散了他的力量，但是这个白头翁看来是个胆小的家伙，尽管他人手不够，但是他还是集中了相当的人手保护自己！我们这次突击，损失了十几个最职业的枪手！”

    麦克对我抱怨。

    其实对于这个消息，我根本就无所谓。反正死的不是我的人。我甚至连礼貌上的难过一下都不愿意表示，只是撇了撇嘴巴，点了点头，意思是我知道了。

    但是接下来的那个消息，就让我真的笑不出来了。

    麦克看着我，表情很严肃。

    “陈阳，还有另外一个坏消息，我想还是告诉你比较好。”

    “什么？”

    “是疯子迪克！据白头翁的手下说，昨晚在他们和疯子迪克的冲突中，最后没有找到疯子迪克！没有尸体，没有人！什么都没有！”

    我脸色有点白了：“你什么意思？”

    麦克叹了口气：“我的意思是，疯子迪克，他跑掉了！他死了十几个手下，外加三个贴身保镖，但是最后白头翁没有能干掉他，让他跑掉了！”

    我脸色都白了。我知道，疯子的漏网据对不是闹着玩！这家伙是个疯子！和他的那个兄弟老狼巴克一样！他活着的唯一目的就是干掉我和麦克！而且如果我没有猜错，我恐怕是他的第一目标！！！

    如果说，那天唯一让我情绪大变的消息，就是疯子迪克的漏网了！

    “该死的！”我气急败坏，破口大骂道：“白头翁，真他妈是个蠢货！！！！！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百一十一章 【目标，赌城】 

    第二百一十一章

    纽约的风云变幻，道森家族的大大小小的势力一下全乱了套了。

    几天後，人们终于从这几天的疯狂中冷静了下来，却忽然发现，这个世界已经完全改变了——原来家族内部反对势力的三大巨头，最强大的一股势力，白头翁西弗被人干掉了，势力完全垮台，他的大大小小的地盘被家族内部那些群狼蚕食，整个白头翁一系的势力，正处于群龙无首的混乱情况中。

    而疯子迪克的势力，则在和白头翁的一番火拼中，因为措手不及，几乎被一扫而空，疯子本人失踪，下落不明。

    毒蜂约德尔，这个聪明狡猾的家伙，看情况不妙，立刻宣布站在麦克道森一边，事实上，在白头翁被杀的那夜，麦克放出消息不到一个小时，约德尔就亲自上门来表示自己愿意效忠麦克。

    三大势力几天内全部瓦解，麦克道森成了家族内部最大的一股势力，而那些在混乱中尝到了甜头的小势力，他们作为得到利益者，自然是站在了支持麦克的这边。

    用杨微的话来说，现在已经没有任何力量可以阻挡麦克道森出任下一任家长了。

    道森家族的会议在动乱结束後第二天就紧急召开。家族内部包括毒蜂约德尔在内的十一个大小头目，全部来到道森家的总部。

    这些大小头目们还没从各自的汽车上下来，就被家族总部庄园内的那一片惊醒触目的狼藉惊呆了。

    墙壁上无数弹孔，草坪上坑坑洼洼，还有树林边上被炸断的树木，以及院子里被子弹射得支离破碎的雕像和花盆。

    一切的一切，都铁证如山的说明了这里不久前曾经经历了一场非常激烈的枪战。

    甚至在院子的一些角落还有走廊的地板上，还能看到血迹斑斑——那些是从医院里弄到的血浆洒的。

    我非常满意的看着这些家族成员们脸上露出的惊讶神色。而麦克则阴着脸，估计在测算重新修缮庄园要花多少钱。

    “你准备好了么？”德内尔不知道什么时候走到我们身后——这个奇怪的老家伙每次出现都好像鬼一样的悄无声息。

    我知道他的这句话是对麦克说的，所以干脆装作没有听到，继续欣赏楼下的那些汽车——这些黑帮老大还真他妈有钱，什么宝马z8，劳斯莱斯，加长林肯之类的，简直就是一个小型的汽车展览了。

    全美最大的黑帮就是不一样啊！

    麦克点点头，道：“好了，我马上下去。”

    虽然麦克已经正式提出邀请我加入道森家族，担任家族内的高级职位，但是被我坚决拒绝了——我可不想一回国就被国家安全局请去喝茶，如果加入了全美国最大的黑帮，甚至是全世界最大的黑帮，回国後我还想混下去么？

    麦克正式担任了家族的家长，虽然他很年轻，甚至比大多数的家族成员都年轻，但是没有人敢反对他的权威，疯子迪克和白头翁都垮掉了，毒蜂胆怯了。已经没有人敢站出来了。

    麦克正式宣布他将对家族内部进行一番变革。

    他宣布将成立道森家族联合企业，开始逐步把家族的黑帮色彩慢慢漂白，他野心勃勃，希望摆脱黑帮老大的身份。

    企业化，合法化（至少是表面上合法化）成为了麦克给家族作出的第一步变革计划。所以他将重新对家族势力进行分化……

    而麦克的手腕简直就是恐怖到了极点。

    会议上，曾经有两个家族老成员出言反对，这两个家伙曾经打断麦克的话，表达自己的不满。

    面对反对者，麦克冷酷无情的采取了他的行动——他只是拍了拍手，几个身穿灰色衣服的大汉就冲进了会议室，在众人的惊恐的目光和那两个家伙杀猪一样的惨叫中，把他们拖出了房间，随后传来两声枪响。

    随后他们在外面的保镖也一同被干掉。

    麦克脸带和蔼的微笑，环视整个会场的所有人，用一种非常温和的语气笑道：“好了，现在还有人有反对意见么？”

    没有一个人再敢说一句话！有一个家族成员甚至吓得心脏病都发作了。

    在这种黑势力中，谁的拳头大，谁就是老大。谁掌握了力量，谁就能为所欲为！现在放眼整个家族，已经没有人的力量能和麦克抗衡了。

    接受了白头翁和疯子迪克绝大多数地盘的麦克，成为了家族里最大的势力！

    用麦克的话说：“家族里面，只能有一个主人！一个君王！那就是家长！！”

    我又在美国住了一个星期。

    麦克把我真正当成了他的一个伙伴一样，他每天都和我商量很多事情，包括了家族企业化的建立，以及家族内部其他势力的清扫……

    会议虽然确立了他的地位，他也毫不留情的杀了两个敢和他当面对抗的人，确立了自己的无上权威。但是那些黑帮老大是不可能乖乖的把自己的手里的利益交出来的。

    家族企业化的建立，其实就是麦克想改变道森家族多年来最大的弊病——随着家族下面大大小小势力的坐大，家长的权威被逐渐的削弱。而这不是麦克想要的，他要当一个独裁的君王！而不是一个形式上的领导！他要把家族的力量都抓在自己一个人的手里！

    这些天不停的有人暗中策划对麦克的反对联盟，但是麦克的手腕几乎残忍到了极点。他甚至可以不经过任何调查，就直接把反对自己，甚至仅仅是可能反对自己的人，全部清洗掉！

    而被他清洗掉的势力，全部被麦克接手！

    短短几天时间，家族十一个成员，只剩下了七个。而这七个人中，还包括了对麦克忠心不二的德内尔。还有已经吓破了胆子的毒蜂约德尔。

    我亲眼看着道森家族历史上最铁血，甚至可能是最厉害的一个教父走上了他的宝座。从某种意义上来说，甚至可以说是我亲手帮助他走上宝座的。

    麦克意气风发，而我心里则暗暗产生了一种强烈的不安！

    如果说以前的麦克，是我很难战胜的，那么如今已经成为道森家族家长的麦克，则恐怕已经变成了一个让我不可能战胜的人了！

    而这个人，无论从任何角度来说，他都绝对不是我的朋友！

    尽管他现在对我很客气，尽管他现在视我为他的伙伴，但是我总觉得，这个人将来将是我的一个最大的威胁！

    “我想我们该走了。”

    在第十天的晚上，我对杨微轻轻说道。

    杨微察觉到了我的不安。事实上，我的不安从来没有逃过她的眼睛。

    杨微轻轻笑了笑，没有说话，走到我身边，轻轻搂住我的腰。这个聪明绝顶的女人，知道此刻她用任何话都无法安慰我，但是却可以用女人的温柔给我一点心里的平和。

    第二天我向麦克道别。

    家族内部的成员全部到场，这几天他们已经都认识了我——一个来自中国的阴谋家，一个这场动乱最大的策划者。我知道他们心里已经把我当成了麦克最大的幕僚。而真实的情况是——虽然他们面代微笑和我告别，但是我知道，其实他们内心深处是对我非常憎恨的。

    只有麦克除外，他还保持了对我的友好——那种发自内心的友好。

    事实上，自从那天晚上我们一起去看过球赛之后，我和麦克之间的关系变得很微妙。他曾经对我流露出了他的一些真实的面目和情感，从某种意义上来说，在道森家族里面，我成为了对他了解最深刻的人！

    “谢谢你，陈阳！”他看着我的眼睛，沉声道：“你是我最好的兄弟！”

    我笑了笑，没有说话。

    因为我知道，麦克的这句话，这句所谓的最好的兄弟，是有有效期的！而将来一旦超过了这个有效期，我们就会从兄弟变成敌人！

    我坐在汽车上，看着周围的建筑物慢慢朝后飞快的离去，沉默不语。

    我身心疲惫已极。

    这几天，虽然我给麦克策划了一个又一个计划，一个又一个阴谋在我们的共同策划下产生出来，但面对麦克事实的那个大清洗计划，我总觉得自己是一个帮凶！

    如果说麦克是一个双手沾满了鲜血的屠夫，那么我绝对也是另外一个！没有人会对这种事情保持心情畅快的！

    我沉思了一会儿，忽然发觉有点不对头。

    我看着周围陌生的建筑物，皱眉道：“微微，我们这是去哪里？这好像不是去机场的路……”

    杨微握住我的手，一脸微笑：“不，我们不去机场。我们去拉斯维加斯！”

    “嗯？”我看了她一眼。

    “亲爱的，你太累了，你需要放假！”杨微凑过来亲了我一下，笑道：“你需要放一个大假！”

    `

    【按照现在的解禁速度，很快就要结束了。大家请去看偶的另外一本书《变脸武士》，有票的朋友，帮忙砸那本书吧，如果你支持跳舞的话，呵呵。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百一十二章 【性感女郎】 

    【抱歉，前两天没有解禁，欠的会还上的，先解禁一章，晚上再解一章，不是我吊大家胃口，实在是现在不在家里，稿子不在这台电脑上……】

    `

    第二百一十二章

    醒来的时候，我是被左臂上一阵阵袭来的那种麻木酸痛的感觉弄的极不舒服。

    杨微就背对着我躺在我怀里，脑袋枕在我的左臂上，整个人小心翼翼的缩在我的怀里。睡着後的杨微，看上去就好像一个天使一样。面带纯净可爱的笑容，性感的嘴唇半张，嘴角的那一丝满足温馨的甜笑，让她看上去好像一个小孩一样，不知道是梦到了什么，长长的眼睫毛还不时轻轻颤动两下。

    我叹了口气，尽管左臂酸痛得让我受不了，但我却舍不得抽回手，更加舍不得惊醒她。

    看着杨微从丝被里露出来的脖子上的肌肤，滑如凝脂，我忍不住凑过去低头在她脖子上轻轻吻了一下。

    睡梦中的杨微下意识的抬手抹了抹脖子，然后嘴巴里嘟囔了一句什么，身子又往我怀里缩了几分。干脆转过身子正面一把抱住好，好像一个八抓鱼一样，随即又睡了过去。

    早上起来本来就是一个男人气血最旺盛的时候，更何况此刻丝被之下我们两人都是未着寸缕。杨微温软滑腻的身子那么紧紧贴着我，我立刻就觉得自己浑身的血液渐渐热了，小腹下也起了男人的反应。

    我从的手缩进杯子下，轻轻抚过**，我的手缓缓上下移动，充分感觉着它的丰腴油腻。睡梦中的杨微似乎受不了了，眉头轻轻的皱了起来，脸上两颊泛出几分红潮，她呼吸变得有些急促，朱唇轻启，发出一阵低声的呢喃。

    我得寸进尺，手渐渐往上，朝着她得**根部双股之间探去。杨微忽然睁开眼睛，满脸红潮，娇喘嘘嘘看着我，脸上表情似笑非笑。

    我吓了一跳，赶紧收回了自己的手，微笑道：“你醒了？”

    杨微低声央求了一句：“亲爱的，我好困，别碰我，再让我睡一会儿。”

    说完，杨微翻了个身，继续睡了过去。

    我叹了口气，轻轻抽回自己的手，然后轻轻掀开被子起床。

    房间里面的温度相当舒适，空调的效果很好，而且没有什么噪音。看来拉斯维加斯著名的凯悦皇宫酒店果然是名不虚传。

    我冲了个澡，才感觉欲火消减了几分。一个人在房间里也无聊，不好惊动杨微，只好一个人穿了衣服出去逛逛。

    我们是昨天晚上到达拉斯维加斯的。或许因为前些天在纽约被那些阴谋诡计血腥清洗那些事情弄得我太郁闷了，心情也压抑了很久。一到赌城，我好像就整个人爆发了一样。昨晚和杨微在酒店的夜总会里面狂欢到天亮，最后我醉到了，还是汉森把我抗回了房间。可是后半夜我又醒来，醒来後我精力出奇的好，和杨微抵死缠绵到天亮，才放过了那个疲惫不堪的女人。

    出门後我才吃了一惊，原来现在已经是第二天傍晚了，我着一睡居然睡到了第二天晚上！

    我没有喊汉森，一个人走到酒店大厅，然后顺着电梯直接到地下一层。

    赌城的气派就是不一样。

    一出电梯，就看见一个硕大的大厅，站着好几个穿着黑色西装的保安。电梯门刚刚打开，两个穿着暴露的美艳女郎就迎了上来，脸上堆出甜蜜的笑容，一左一右的搀着我就往里面走。

    我看了一下，周围也有不少人从电梯出来，但是似乎却没有我这样的待遇。我猜想，大概是因为我的穿着的原因吧。我穿着价值几万美金的意大利顶级品牌的服装。而那些工作人员都经过了专业严格的训练，仅仅从客人的穿着和举止等等方面，一眼就能看出哪些客人是重要的，哪些客人是次要的。

    我在那两个美艳女郎的指引下，换取了两千美金的筹码，然后拒绝了其中一个美女的盛情——她表示愿意陪我四处走走，并且暗示我这里有很多贵宾房间，可以提供特殊服务，吓得我赶紧塞给她几十美金小费，让她走人。

    我一个人走进赌场大厅。

    这里四处散布着许多桌子，聚集着各种各样的赌徒。有人在玩俄罗斯轮盘赌，有人玩二十一点，有人玩老虎机，各种各样的玩法。整个大厅里面聚集了几乎有上千人，充斥着惊喜的尖叫和沮丧的叹息，还有机器转动的声音以及人来人往的谈笑声。

    我不太会赌钱，随意找了一张桌子，这里正在赌二十一点。说句比较坦白的话，我根本不太懂得赌钱的规则，纯粹是无聊。

    庄家是一个看上去很漂亮的女郎，穿着赌场里面的制服，高声宣布一些简短的规则，然后提醒大家下注。我虽然不懂得规则，但是出于无聊，随意扔出两百美金的筹码扔到桌子上的一个图案下面。

    那个漂亮的女庄家似乎看了我一眼，随即大声宣布：“买定离手！”

    我根本就不在意赌局的输赢，更加没有在意庄家发给我的牌。

    出乎意料的是，这一局的结果，我居然赢了！

    周围一片羡慕的惊叹声中，我莫名其妙的看着面前庄家推过来的几百美金的筹码，似乎有点不知所措。

    我笑了笑，拿出其中一个五十美金的筹码，扔给那个笑起来很漂亮的女庄家，淡淡道：“这是给你。”

    随即拿着我的筹码离开了这张桌子。

    之后我又玩了两次俄罗斯轮盘赌。

    这是一种风险很大的赌博方式，赢的机会很小，赌徒们压下自己的筹码，在论盘上任意选择一个数字，如果轮盘最后转到的数字是你压的那个数字，那么你就赢，否则就是输！

    我压的数字是西方人普遍认为比较不吉利的数字——十三！因为基督教里面背叛耶稣的犹大就是耶稣的第十三个门徒。

    结果还真的邪门！我压了两次，结果偏偏全中了！

    看着手中的本来的换取的两千美金的筹码，变成了四千美金。我心里有点疑惑——难道我天生就是恶魔的信徒么？

    我看着手里的一堆筹码，笑了笑，按照管理，扔了五十美金的筹码给那个荷官，随即再次离开这张桌子。

    今晚确实有点邪门了。我一共走过了四张桌子，其中玩了三次俄罗斯轮盘赌，两次二十一点，还有一次干脆就是买大买小。结果无一例外的，我全部都赢了！

    手里最初换取的两千美金的筹码已经变成了一万三千多美金。

    已经开始有人在后面偷偷跟着我下注了。

    不少赌徒已经察觉了我让人惊讶的好运气，有人已经开始偷偷的跟着我下注。

    对于这些，我这个菜鸟则根本一无所知。

    我聚精会神的站在一张桌子前，看着庄家发给每个人牌，我后面几个追随着开始小声的给我打气。

    “j！j！j！”一片小声的呐喊中，我仔细的翻开自己手里的牌，果然是一张“j”，引得身后人们一片叹息。

    我淡淡道：“二十一点！我赢了！”

    庄家面无表情把钱赔给我，我数了数，手里已经有了近三万美金的筹码，从今晚到现在，我一分钱都没有输过。

    纵然我再怎么小心，此刻也有些洋洋得意了。脸上不由自主的露出几分得意的神色。

    我根本对于赌术一窍不通，却无意中赢了这么多钱，看来我的运气还真不是一般的好啊。

    我收起筹码，随手扔了一张给庄家当作小费，甚至连面额都没看一眼。

    就在我准备离开这张桌子的时候，身后一只手忽然拍在我的肩膀上，一个娇柔的声音在我的耳边响起：“陈阳，看来你今晚的手气不错啊！”

    我霍然回头，就看见一张娇媚精致的脸蛋仅仅离我不到五公分的距离，一双顽皮妩媚的眼睛，正在仔细的打量我。

    我下意识的往後退了一步，看着面前的这个女孩。

    她穿着一件简单到了极点的无袖白色长裙，雪白的长裙就那么挂在她高耸的胸部之上，连一根吊带都没有，她肩膀上的肌肤滑如凝脂，在灯光下泛出象牙一样的柔和的光泽，一根造型别致的腰带轻轻束住了她那盈盈一握的柳腰，一头乌黑的秀发披在肩上，嘴角带着几分得意的微笑，正在看着我。

    我足足怔了有十秒钟，才回过神来。

    我实在想不到，眼前的她，曾经在我印象中，仅仅是一个不太懂事的小女孩，仅仅曾经只是一个刁钻古怪任性叼蛮的野丫头，曾经只是一个暴力的野蛮女友一样的姑娘。

    此刻的她，却浑身散发出一种十足的女人味——那妩媚的眼神，那嘴角流露出来的不经意的一抹微笑，甚至还有那雪白的肩膀和高耸的胸部，无一不在散发出一种致命的诱人气息。

    如果说原来在我心中仅仅只是一个不懂事的小丫头的她，现在浑身上下没有一出不在散发出一个信息——“我是女人！！”

    我愣了很久，几乎差点就被眼前这个尤物给弄失神了，终于才咽了一口吐沫，惊讶道：“天啊，安心！你怎么会在这里？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百一十三章 【逼良为娼】 

    第二百一十三章

    安心！

    眼前这个让人失神的性感女郎居然就是那个安心！安家大少爷安良的妹妹安心？

    或许我看多了安心穿着牛仔裤踢人的样子，看多了安心瞪着眼睛生气的样子，看多了安心挥舞拳头打人的样子，可是眼前这个穿着白色长裙晚礼服，脸上带着浅浅的迷人微笑，长发如丝，无论从哪里看，都绝对不亚于我见过的任何一个美女，浑身没有一处不散发着诱人魅力的美女——居然会是安心？？

    “你发什么呆呢？”安心似乎皱了一下眉头，随即又笑道：“你怎么会在这里？”

    我长长吐了口气：“天啊，想不到会在这里见到你。我是来度假的，你呢？”

    安心笑了笑，不动声色伸出一只玉臂轻轻勾住我的臂弯，浅笑道：“我在这里随便看看，谁想到却看到了你。”

    由于周围全都是人，安心的身子贴着我很近，再加上她勾住我的胳膊的这个姿势，让我的手臂不经意间似乎就能感到有什么软绵绵的东西在有意无意的轻轻贴住我的手臂……

    本来在房间里面被杨微勾出来的欲火，虽然被我洗了个澡後勉强压了下去，可是此刻，却忍不住又有的蠢蠢欲动了。

    安心似乎却没有察觉到我有什么不妥。不但没有放开我的胳膊，反而更加贴近了我几分，轻轻拉了拉我，帮我收好了所有的筹码，拉着我离开了那张赌桌。

    “陈阳，你怎么会在这里？在拉斯维加斯？”安心拉着朝外面走去，但是依然勾着我的胳膊。那丰满高耸的胸部不时的扫过我的手臂。她穿着白色的长裙晚礼服，柳腰轻摆，走起路来款款生姿。

    我用了极大的毅力才勉强强迫自己的目光不要朝不该看的地方看——要知道，她的长裙胸襟的地方比较宽松，而我恰巧身高比她高了一个头，只要我不经意的一低头，就几乎能看到那两个滚圆的迷人的半球……可是尽管我极力管住自己的目光，可是手臂上传来的那种柔软的感觉却是货真价实的……而安心身上那种女孩子独有的体香还是从我鼻子里钻了进来，一时间让我脑子里几乎忘记了思考……

    “上帝啊，救救我吧……”我心里嘟囔着，安心说的话却一个字没有听进去。

    “陈阳？我在问你呢。你怎么会到这里来？”安心大概看出了我好像有点魂不守舍，皱眉又说了一遍。

    我抵抗着极大的诱惑，假装掏香烟一样把她的手臂放开，叹了口气道：“我不是说了么，我来度假。你呢？你怎么会在这里？而且……”我笑了笑：“而且还穿成这样？”

    “穿成这样？”安心似乎愣了一下——该死的，我到底怎么了？为什么在我眼里，连安心刚才那愣神的一刻那种轻轻皱眉的表情都可爱到了极点？

    “我穿成这样怎么了？很正常啊。”安心随意笑了笑，忽然想起了什么：“你在这里，那么杨微应该也在了？”

    我叹了口气，目光离开她的身上，道：“杨微当然在了，她现在在房间里睡觉。”

    “睡觉？”安心睁圆了眼睛，道：“天啊，现在才晚上九点钟啊，她……”

    我叹息道：“不是的，她今天早上才睡着，所以到现在还没有起床。”

    “那她昨天晚上没有睡觉么？你们晚上不睡觉都在干什么？你们……啊……”说到这里，安心似乎明白了什么，猛然住口，脸上露出一片绯红，还狠狠的瞪了我一眼。

    我神色也有些尴尬，干脆一句话不说，目光看着别处。

    过了一会儿了，我才缓缓开口道：“你还没有说你怎么在这里呢。你哥哥呢？”

    安心似乎笑了笑：“我哥哥没有过来，他现在在芝加哥处理一些事情，我过来……”她脸上露出几分狡诈的笑容，继续道：“我过来随便走走，放松一下啊。和你一样，我是来度假的。”

    不知道为什么，我总觉得她脸上那种轻松的表情似乎是装出来的，好像有什么话她隐瞒了没有说一样……

    “唉，管她呢……”我心里对自己说：“她不说就不说吧，我想那么多干什么。”

    气氛似乎有些沉默，我们都不知道说什么才好。

    如果面对从前那个安心，我或许会无拘无束的和她说说笑笑，甚至我们会斗嘴或者打打闹闹，毕竟我们曾经一同从死亡线上挣扎出来的。我心目中的那个安心，是一个不论举止和打扮都像足了男孩子的一个小丫头，而不是面前这个穿着华贵性感的晚礼服，浑身上下都散发着迷人魅力的性感女郎。

    “你今晚似乎运气不错，想不想玩几把大的？”安心察觉到了我的局促，开口笑道。

    我想了想，摇头道：“还是算了吧，我只是一个穷人而已。我可输不起。”

    “你？穷人？”安心瞪着眼睛看着我，失笑道：“别以为我不知道，你是邦隆的老板！去年不到一年时间，你在中国赚了至少一个亿！还敢说自己是穷人？”

    我苦笑摇摇头，道：“看来你消息倒是挺灵通的。你对我的事情好像挺了解啊。”

    出乎我意料的，安心这下却没有答话，脸上却似乎露出几分羞涩的红晕。

    安心瞟了我一样，笑道：“好了，别废话了，你跟我走吧！别忘了我们可是过命的交情啊！”

    我微微一笑，想起当初我和她两个人被老狼巴克抓住的情景，笑道：“那是当然，我不会忘记的。”

    安心不再和我说话，大大咧咧的拉着我的手就往外面跑，两人直接跑出了酒店大门，外面停着一辆小巧的蓝色保时捷。

    “上车啊！”安心叫道。她似乎有点焦急，眼睛不时往左右瞟。好像在躲避什么。

    不过这些我都没心思注意了，我有些犹豫。看安心这个样子，好像要拉着我离开酒店，我在想要不要回房间和杨微说一声，我担心她起来後找不到我会着急，我虽然出来逛逛，可是并没有打算跑多远的。

    但是我已经没时间考虑了，安心已经拉开车门，先把我推了进去。我根本没有时间说什么，她已经自己也挤进来了。她好像真的很着急，差点坐在了我的怀里。

    “你开车！”她把我挤到了驾驶座位上，扔给我一把钥匙：“你开，我来指路！”

    “什么？”我愣了一下，刚想说我没有美国的驾照，可是安心紧张的看着车窗外，急速的催促我。我无奈发动汽车，心想：反正是你叫我开的，出了事情可别怪我。不过以安家的势力，就算出了什么事情也肯定能摆得平吧。

    在安心的指点下，我一路左拐右拐，穿过几条大街。开始我还担心自己怕会迷路，会找不到回酒店的路，但是在安心不停的催促下，我已经顾不得那么许多了，到最后干脆不管那么多，她怎么说我就怎么开。

    汽车停在了一家金壁辉煌的大酒店门口，我没有仔细看这家酒店的招牌，但是凭感觉，我知道这里的档次和规模恐怕比我住的那家凯悦皇宫差不了多少。

    安心下了车，直接从我手里抢过车钥匙扔给了酒店的门童，我注意到，那些人看见汽车的车牌，脸上的表情恭敬万分。

    安心拉着我上了电梯，然后到了地下一层。

    这里也是一个赌场，规模看上去也相当不小——这我倒是没有什么意外，拉斯维加斯的每家大酒店都有自己的赌场，而且据说这些酒店的主要收入来源就是酒店，很多时候酒店本身根本就不怎么赚钱的，都是靠赌场的巨大利润来赚钱。

    在进赌场换筹码的时候，我出了丑。我本来只是想趁着杨微睡觉的时候出来随便走走，身上根本没有带什么钱。本来带了两千美金都在我凯悦皇宫的赌场换了筹码了。虽然我在那里赌场赢了近三万美金，但是因为安心拉我出来太急了，根本就没有把筹换成钱，此刻我身上连十美元的现金都没有了。

    安心倒是满不在乎，随便从身上掏出一张什么卡扔给了服务员，那个服务员看见那张卡，脸上本来就很恭敬的表情立刻变得无比的谦卑。

    安心轻轻巧巧的从那里拿了一大把筹码，然后全部扔进我的手里，我注意看了一下，足足有五十万美金。

    她根本就没有在大厅停留的意思，直接拉着我穿过赌场大厅朝后面的贵宾房跑去。本来走廊上有几个穿着黑西装带着耳机的保安还想阻拦我们，但是看见了安心，立刻躲得远远的，连话都没有说一句。

    我叹了口气：“你到底想干什么啊？”

    安心眨了眨眼睛，道：“陈阳，你能帮我一个忙么？”

    “什么？”我皱眉。

    “我刚才看你赢了不少钱，看来你赌钱很厉害啊，你能帮我赢一个人么？”

    “什么？”我立刻拉住她站住，正色道：“我可告诉你，我对于赌钱根本一窍不通的。”

    “别装了！”安心撇了撇嘴，道：“你不会赌钱？那刚才你在凯悦皇宫怎么赢了几万美金？我可都看见了！”

    “运气而已。”我耸耸肩膀：“我其实连庄家发的牌都看不太懂，但是就凭运气，却还是赢了。”

    “只是运气？”安心瞪着眼睛看着我，似乎想从我脸上的表情看出我到底说的是真话还是撒谎。

    片刻後，她似乎认定了一样的说了一句：“我不信！”

    她拉着我就往一个房间里跑，我嘴里分辩道：“这可是你非要我去赌的，输了你别怪我！”

    可是这个妮子却回头对我妩媚一笑：“我对你有信心！”

    我看着她脸上妩媚的笑容，忍不住心里一荡。我们走到走廊尽头一扇门前，安心根本不理会门口站着的几个保镖，已经一脚把面前的一扇门踢开了。同样的，那几个保镖似乎已经见惯了这样的场面一样，一个个眼观鼻鼻观心，就当没看见一样。

    门里面，几个人正围着一张桌子坐成一圈。

    中间坐着一个中年的胖子，标准的肥头大耳，一副白白净净的模样，一个硕大的脑袋剃得干干净净，一根毛都没有。

    其他几个人也都年纪不小了，大家都聚精会神看着自己手里的牌。

    虽然安心是踢门进来的，却偏偏没有一个人脸上露出惊讶的表情。

    只有那个胖子很随意的抬头看了安心和我一眼，好像不经意一样的说了一句：“安丫头？你又来了？今晚可是第四次了，这次你带了什么人来了？”

    安心脸一红，闪身躲到我身后，把我往前一推，大声道：“这次我找来的可是一个真正的高手！他一定可以赢你们的！只要你输了别赖帐就可以了！”

    那个胖子似乎笑了笑，脸上露出几分无奈的笑容：“又是一个高手？看来今晚高手简直比大白菜还不值钱了……这次你是从哪里把他拣回来的？他可是你今晚拣回来的第四个了，不会又像前面那个那样输的只剩下一条内裤吧？”

    安心脸上涨得通红，大声道：“不会的！别人会输！但是他绝对不会输！我知道的，无论任何事情，他从来没有失败过！”

    “哦？”那个胖子眯起眼睛打量着我，脸上露出几分玩味的神色：“这位先生，请坐吧。”

    我还在犹豫，安心已经在后面偷偷踢了我一脚，把我按在了桌子上。

    胖子很随意的扔给我一支雪茄，脸上带着几分讥讽的微笑看着我。

    我本来想站起来走人，但是看着安心望着我那焦急的带着几分期待的眼神，我心里一软，终于没有动。不动声色拿起雪茄，掏出一个特制的打火机点着。

    点雪茄和点香烟可是完全不同的，点雪茄的步骤相当的讲究，包括了熏烤等等各种步骤，而且一眼就能看出来行家和外行的区别——而我无疑用的是品雪茄最专业的一种手法。

    我假装漫不经心的吸了一口，淡淡道：“哈瓦那去年的货，不过你存放的方法似乎有点不太妥当，味道有点变了。”

    胖子脸上终于露出几分真诚的微笑了，他笑道：“看来有点意思啊，安心，这个人不像你前面几次找来的那几个草包，这个人有点意思！”

    安心嘟着嘴巴，哼哼道：“那当然！你们几个才是草包呢！”

    胖子丝毫不生气，淡淡笑道：“对了，丫头，你把我儿子扔到哪里了？”

    “他？”安心脸上露出几分不屑：“他还在凯悦皇宫和几个兔女郎喝酒呢！我才懒得理他呢！！”

    胖子摇摇头，叹息道：“唉，这个小子，看来你又是把他甩开了一个人跑过来的。”说到这里，胖子抬头看了我一眼，道：“那这个人呢？也是你从凯悦皇宫找来的？我没听说凯悦那里有什么赌术的高手啊。”

    胖子上上下下打量了我一番，脸上似笑非笑，对安心笑道：“看你好像很紧张他的样子，这个小子该不会是你的小情人吧？”

    我本来以为安心会反驳，谁知道安心脸上立刻绯红一片，扭扭捏捏看了我几眼，却偏偏没有说话。

    胖子脸上露出几分不快，看着我的目光中多了几分敌意，冷冷道：“小子！我不管你是什么人，但是你既然上了桌子，我还是要对你说清楚！”

    “什么？”我不紧不慢道。

    胖子道：“我们这里只赌现金，当然，支票也可以，最低的赌注是五万，最高不限！你考虑清楚了。”

    我忍不住回头看了安心一眼。

    最低五万？还是美金？

    说实话，虽然我现在有点钱了，但是我还没有富有到随随便便就把几万美金扔到水里都不在乎的那种地步！更何况，人家都说了，最高赌注不限！

    不限！这两个字可太大了！

    我不禁想起了以前看过了很多电影里面的赌局的一些桥段。看样子，这张桌子上的几个人，都是老赌徒了，不管怎么说，我肯定不是他们的对手！我可没有傻到随便扔钱送给别人的地步！

    安心看我有点犹豫，立刻小声道：“你怕什么！你那么有钱还在乎这个？输了算我的！好了吧！”

    我苦笑道：“你这不是赶鸭子上架么？”

    安心的眼睛直直看着我，咬了咬嘴唇，低声道：“我相信你！陈阳！我知道，你从出道到现在，不论什么事情，你从来没有失败过的！而且今晚我看过你在那里赌钱！你会赌钱的！你别骗我了！”

    胖子脸上露出几分得意的笑容，大声道：“小子，既然你来了，那么就不要客气了。我先介绍这里的几个朋友给你认识。”

    胖子似乎有些示威的意思，指了指他左边的那个白头发的一个老头——我怎么看那个家伙都和白头翁有几分相象，就连脸上的那种不屑的笑容都有点像那个死鬼老白头翁。可是胖子第一句话说出来，我差点就坐到桌子底下去了。

    “这位是威廉史密斯先生——他英国桥牌协会会长，全欧洲最著名的赌术高手之一！”

    那个老头看了我一眼，一言不发，脸上的不屑的表情明显是没有把我放在眼睛里。

    看着我有些失色的表情，胖子眯着眼睛笑了笑，然后指了指坐在他右边的一个看上去白白净净的中年人，笑道：“约翰戴普先生，他的名字你应该听说过吧。”

    看着我有几分迷茫的神情，胖子微笑道：“拉斯维加斯最著名的高手之一！曾经是去年拉斯维加斯赌术大赛的冠军。”

    靠！赌王啊！

    “至于我……”胖子似乎笑得有些含蓄，缓缓道：“我的名字或许你没有听说过，我姓高，叫高进。”

    高……高进？？？

    我瞪大了眼睛看着这个胖子。我记得当年周润发曾经演过一部电影名字叫《赌神》，好像赌神的名字就叫高进吧？

    胖子笑了笑，道：“我知道你在想什么，那部电影我看过，不过我可不是什么赌神，不过这家酒店和赌场是我经营的而已。一个在拉斯维加斯混饭吃的赌徒而已。”

    我松了口气——我可不想和赌神赌钱。

    不过胖子下面的一句话，却让我心里刚刚放松的情绪再次紧张起来。

    “不过，如果今晚你能赢了我，那么，这家赌场的钱你可以随意的拿，愿意拿多少就可以拿多少！因为这是我立下的规矩！”

    胖子看着我，笑容好像很深沉：“不过，需要告诉你的是，十五年来从来没有人能做到这点，从来没有人赢过我。”

    他说的好像轻描淡写一样，但是听在我耳朵里却完全不是那么回事了……

    十五年没输过？？

    在拉斯维加斯？？这个全世界知名的赌城？？全世界赌徒的集中地？？在这个全世界聚集了最多赌术高手的地方？？十五年？？从来没有输过一次？

    我长大了嘴巴看着他。

    面前这个胖子，就算他不是赌神，恐怕也比真的赌神差不到哪里去吧？

    安心看着我惊讶失色的表情，脸上焦急万分，忍不住凑到我耳朵边上，低声道：“陈阳，你别泄气啊，你可一定要赢啊！”

    “我怎么赢？”我苦笑道：“这几位可都是赌王级别的高手啊。随便拉出一个都可以在拉斯维加斯横着走了……我根本就是一个对赌术一窍不通的人。”

    “可是……”安心，咬着嘴唇：“可是你必须赢！我对你有信心！”

    “信心？可是我自己却没有啊。”我摇摇头。

    胖子高进看着我，笑道：“小子，害怕了？难道那个丫头没有告诉你么？我和安心丫头可是有个赌注的！如果你输了，那么恐怕安心丫头就要大大的生气了。”

    “赌注？”我皱眉，看着安心。

    安心脸上表情有些焦急，咬着嘴唇道：“不错！我父亲和他有约定，我要嫁给他的儿子，但是我不愿意！他为了让我心服口服，就和我打赌，如果有人能在赌桌上赢他，我就可以不用嫁给他的儿子。我可以随便找帮手，但是有时间限制！今天是最后一个晚上了！”

    “什么！！！！”我一下就从椅子上跳了起来。瞪大了眼睛看着安心。

    “是的！她说的没错。”胖子淡淡道：“我是答应过他，这个丫头今晚在赌城里面各大赌场到处乱转，找人来帮她赌。你已经是她找来的第四个人了。如果你害怕的话，你可以放弃，带着你的钱离开——你不用感觉到不好意思，事实上你前面的三个人中有两个人知道了我们的名字後就立刻自动认输了。”

    “陈阳，帮帮我！求求你！”安心拉着我的手：“我死也不愿意嫁给他的儿子！我今晚到处找人，但是都没有用！你不知道，刚才我在凯悦看见你，我简直高兴的快晕过去了！因为我哥哥告诉过我，你是一个总是能创造奇迹的人！”

    安心一边说，一对明亮的眸子直勾勾看着我，眼睛里满是那种央求的目光，脸上表情可怜已极。

    “可是我……”

    “求你！”安心打断我的话，她的眼睛都红了，她凑到我的耳朵边上，低声道：“我宁愿死也不嫁给他的儿子！那个混蛋！陈阳！小伍！小伍哥哥！！”

    “可是我……”

    “别说了！”安心还是不给我说话的机会，她咬了咬牙，似乎下了很大决心一样，低声道：“如果你肯帮助我，那么……我……”

    她抬起眼睛，直直看着我，低声道：“我就答应你任何一个要求！你想……想怎么样……都……可以！”

    没等我说话，胖子已经吹了一声口哨，故意大声道：“丫头，这个条件可太诱人了！我儿子会吃醋的！”

    “你闭嘴！”安心恶狠狠大声道。

    坦率说，我已经完全傻了。

    我想不到事情居然会这样的！

    输点钱我根本不在乎，就算在这几个赌王级别的老赌徒手里输掉，我也不觉得有什么丢人，毕竟人家是世界闻名的高手了，而我不过是一个菜鸟中的菜鸟而已——可是现在事情居然涉及到了安心的终生大事！那这个赌注就太沉重了！

    尤其是她居然……居然说出了那种明显带有暧昧色彩的条件……天啊！

    我心里嘟囔道：“上帝啊，求你别诱惑我了！”

    我本来就不是什么正人君子，忍不住目光就朝安心高耸的胸部瞄去。安心明明察觉到了我的目光，却偏偏一点躲避的意思都没有，反而红着脸挺起胸膛，迎着我的目光。

    我叹了口气，下了好大的力气才收拾了心中的绮念，苦笑道：“我告诉你！你这次的押宝恐怕真的押错了！我怕会让你失望！我真的不会赌术！”

    安心脸色不变，咬牙坚定道：“那我也认了！就算输！如果是输在你手里！我也……我也……”说到这里，安心似乎说不下去了，低声道：“就算是天意如此了。就当是老天不肯满足我的愿望吧！”

    “安心！这太沉重了！我输不起！”我皱眉。

    “小伍！”安心换了一种语气，低声道：“当初，我们被那个家伙抓住的时候，你满身是鲜血，却还要拼命冲过来救我的时候，我……反正……输在你手里，我也认了！”

    胖子忍不住冷冷道：“不要废话了！快点！要不认输，要不我们就立刻开始！丫头！时间快到了！过了午夜十二点，你就输了！”

    美人娇艳的脸庞就在眼前，脸上的那种货真价实的依恋和信任，还有眼神中那种深刻的含义，都让我一时间完全脑子短路了，我一下子全乱了。

    该死的！怎么会这样！！！

    我只是觉得无聊，从房间里出来随便走走随便逛逛而已！怎么会惹上这么大一个麻烦！！

    我看着面前安心那张让人心疼的脸庞，还有那红红的眼眶，耳朵里仿佛还响着胖子不耐烦的催促声。

    混乱中，我仿佛听见自己的声音不由自主的说了一句。

    “我赌了！”

    “好！”胖子低声喝了一句，脸上露出几分阴阴的笑容。

    安心脸上则露出几分惊喜。眼睛里泛出几分惊喜的目光。

    我自己反而愣了一下——我居然赌了？那句话是我自己说出来的？？该死的，我太冲动了！我怎么这么冲动？？

    “我相信你！不管任何事情，你是一个从来没有失败过的人！你不是一向创造奇迹么？”安心在我耳朵边上低声道。

    我叹了口气，这简直就是他妈逼良为娼啊！

    我干脆横下心，咬牙道：“赌就赌一把吧！你们说吧，怎么赌？”

    胖子淡淡道：“我们这里的老规矩，玩儿牌，‘百家乐’，赌场里最常见的，你没有问题吧？”

    旁边的一个侍者立刻走到桌前，准备发牌了。

    安心一副对我无限期待的表情，桌上的几个人则脸上带着几分跃跃欲试和幸灾乐祸。

    说实话，我实在不忍心打破这个气氛，但是我还是要说。

    我小心翼翼小声道：“不！有一个问题。”

    所有人看着我。

    我叹了口气，还是苦笑说道：“你刚才说的那个什么‘百家乐’怎么玩？”

    我非常干脆的承认道：“我不会！”

    一句话说出来，胖子笑得连本来咬在嘴巴上的雪茄都掉在了地上。

    而安心，脸都白了。

    我不理会众人的神色，淡淡道：“因为我不会玩你们的玩儿法，所以，我可不可以请求换一个方法赌呢？一个简单的办法！一局定胜负！”

    `

    【各位，手里如果还有推荐票，帮忙砸一下偶的另外一本书《变脸武士》，ok？多谢……】www.xiaoshuotＸt，coＭ



第两百一十四章【怪异的赌局】（恢复解禁） 

    【说到做到！说好了一个月恢复解禁，就一定会恢复解禁！】

    `

    第两百一十四章

    “你……你……居然……不……不会……”高进笑得几乎眼泪都要掉下来了。整个人不停的颤动，两颊上的肥肉也在不停的抖动。他指着安心，上气不接下气道：“安丫头，你到底从那里找来的这个‘高手’？”

    安心脸色惨白，咬着嘴唇，一双妙目看了看我，又看了看高进。

    桌上的另外几个人，也一副幸灾乐祸的笑容，只有那个什么英国桥牌协会的会长，那个叫什么威廉的老家伙，目光中带着几分比较真诚的怜悯。

    我吐了口气，面色不变，淡淡道：“很好笑么？”我看了看他们，自言自语道：“我一点都不觉得好笑。你认为你们有资格笑我么？”

    “哦？”高进冷冷道。

    我看着他，然后从怀里掏出一打把筹码——那都是我刚才晚上在凯悦皇宫的赌场赢回来的。

    一大堆大小面值不等的筹码堆积在我面前的桌子上。我用手轻轻抓起一把，然后松开手指，让手中的筹码缓缓滑落。

    “这是我第一次来拉斯维加斯。”我淡淡道：“同时，我要告诉你们，今晚也是我长这么大以来，第一次进赌场！同时也是我长这么大，第一次赌钱！”

    我目光来回扫视这些赌王级别的高手，冷冷道：“我今晚最开始的时候，一共换了两千美金的筹码……”说到这里我笑了笑，道：“哦，不对，应该说是一千七百美金。因为我开始不知道筹码的面值，随便给了一个服务员小费三个一百的筹码。”

    “你想说什么呢？年轻人？”英国桥牌协会的会长看着我，微笑道。

    我稍微扬起下巴，因为从前陈远训练我的时候曾经告诉过我，这样的姿势能让一个人看上去比较有气势一点。

    我淡淡道：“现在这里一共有三万一千美金。确切的说，应该是三万两千五百美金，可惜刚才来的路上走的太着急，我不小心掉了几个。”说到这里，我眯着眼睛，微笑道：“这些钱全部是我今晚赢回来的！我带着一千七百美金走进赌场，整个晚上，我没有输一过一次！”

    那个威廉终于皱起了眉头。

    我微笑继续道：“当然，对于你们这些专家来说，这种成绩根本不值得一提，如果你们中的任何一个人，可以轻松的赢回更多的钱！但是……”

    我的语气变得冷漠：“这是我第一次进赌场！我现在比较有兴趣的是，请问在座的各位专家，你们当年第一次走进赌场，或者第一次赌钱的时候，成绩如何呢？”

    笑声嘎然而止！

    那个坐在高进右边的什么去年的拉斯维加斯的赌术大赛冠军，约翰戴普似乎犹豫了一下，终于轻轻叹息道：“他说的没错，我们确实没有资格笑他。”

    老威廉沉声道：“不错！当年我第一次进赌场的时候，身上揣着五千美金，结果输得精光才走出来。”

    高进也终于不笑了，他看着我的目光似乎有点惊奇：“你真的是第一次赌钱？”

    “第一次！”我点头。

    “整个晚上到现在一把没有输过？”

    “一把没有输过！”

    老威廉忍不住也问道：“可是你刚才说你根本就不会玩儿牌。”

    我耸耸肩膀，淡淡道：“我确实不会玩儿。事实上，我现在都不太清楚很多赌场里那些项目到底是怎么玩儿的，很多时候，要下注的时候，我只是凭感觉随便押！不过看来我的运气还不错。”

    “随便押？？”约翰戴普失笑道：“上帝啊！随便押一押就能一个晚上赢几万美金？而且中间一次都没有输过？看来你的运气还真不是一般的好啊。”

    我对他笑了笑：“不错，我的运气一向都不差。”

    高进叹了口气，道：“不错，小子，你刚才说的没错。我们确实没有资格笑你，对于一个第一次赌钱的人来说，你的成绩非常完美了。”说到这里，他话锋一转，道：“可是今晚你还是要和我们赌一把，不是为了你自己，而是为了安丫头。当然，如果你认输也可以。我没有意见，而且我会派人送你回去。”

    我笑了，看了一眼旁边神情紧张的安心，道：“回去？难道你刚才没有听我说的话么？”

    我轻轻拍了拍脸色惨白的安心，缓缓道：“我说：我赌了！”

    “你……行么？”安心倒有点迟疑了。

    我叹了口气：“这会儿你又对我没有信心了。”

    “可是你连百家乐都不会玩儿！”安心几乎都要哭出来了。

    “那没办法。”我淡淡一笑，随即正色道：“你放心，我一定帮你。而且，现在就算你找别人来，时间也来不及了。何况，我敢打赌，在拉斯维加斯，你恐怕找不到比这几位更加厉害的高手了。”

    说到这里，我凑过去，在安心耳朵边上轻轻道：“别忘记了，我也欠你一次！那次你也救过我，如果不是你，我早就被那个家伙一刀捅死了！”

    安心抬起头，看着我的目光极其复杂，眼神中那种深深的含义，却让我有点退缩了。

    天啊，这种眼神可不能多看！看多了恐怕会犯错误的。我暗暗警告自己。

    “好了。我们开始吧。不过我刚才说了，百家乐我不会玩儿。所以我们可以换一种方式赌么？”我笑道。

    高进想了想，道：“我认为可以。毕竟你真的不会，而且你是第一次赌钱，我也不想传出去别人说我高进欺负小孩子。”

    “我也没有意见。”老威廉立刻道。

    “可以。”约翰戴普也笑道：“反正是为了你儿子的婚事，你都同意了，我没什么意见。”

    “好吧，那么我们赌什么呢？你刚才说一次见输赢？你想和我们赌什么？二十一点？”高进笑道。

    我摇头，道：“我不会和你赌任何赌场里的东西，我说了，我对于赌术一概不会。”

    高进失笑道：“那你想赌什么？”

    “是不是赌什么都行？”我脸上露出“那种”微笑。

    “不行。”高进摇头：“难道你要和我赌谁吃饭吃的多我也和你赌？”

    我笑了笑：“这个你放心，我绝对不会和你赌吃饭，而且我想你的饭量一定比我大。”

    “哼。”高进哼了一声：“那也不行！你这个家伙看来不太老实。或者这样，赌的方式你来说，但是不能一把定输赢！你必须轮流和我们三个人赌！然后赢了我们每一个人！”

    “不公平！”安心第一个叫道：“高胖子！你什么身份！你们是什么身份？他怎么可能一个人连赢你们三个人三次呢？”

    高进撇了撇嘴巴，似乎对于安心叫他高胖子丝毫不动怒，淡淡笑道：“很公平啊，赌什么任由他定，这个条件可以很诱人的啊。”

    “好！我同意。”我瞬间已经有了主意。

    高胖子眼中露出一丝狡猾的目光，加了一句：“赌什么都可以，但是必须是这个房间里的东西！”

    “不公平！”安心又尖叫道：“你刚才还说赌什么都行！”

    “废话！如果他要和我赌马，难道我这么晚了还跑去马场敲门么？”高进瞪着眼睛道。

    “好！可以！”我毫不犹豫答应。暗中拍了拍安心的手，示意她放心。

    “好了，快点吧！”高进捋起袖子，笑道：“多少年没有遇到这么有趣的事情了。简直比当年参加赌王大赛还有趣。”

    约翰戴普摇头笑道：“我觉得赌王大赛根本就没有今晚这么有趣。”

    “我想和谁先赌？”老威廉看着我。

    “你！”我看着老威廉，笑道：“我先和你赌。”

    “哦？”老威廉看着我，笑道：“年轻人，你想和我赌什么？”

    我浅浅一笑，笑得极其奸诈，客客气气道：“老先生，请问您有几个儿女？”

    “嗯？”老威廉似乎愣了一下，但是立刻笑道：“你问这个干什么？不过我可以告诉你。我曾经有两任妻子。她们一共为我生了有五个儿子，四个女儿。”他笑了笑：“很多，是么？现在的年轻人不会生那么多孩子了，你们和我们的观念不太一样。”

    “好。”我微微一笑，大声道：“那么我和您赌的就是：我赌我将来的儿女一定比你多！”

    “什么？”屋子里的人大声惊呼道。

    高进嘴里的雪茄再一次掉到了桌子上。

    “哪有这种赌法？？”高进大声道。

    “为什么不行？”我耸耸肩膀，淡淡道：“你刚才说了，范围只要不能超出这个房间，随便我赌什么都可以！而我和这位老先生恰巧都在这个房间里面吧！”

    “这……”老威廉一脸哭笑不得的表情。

    这个老家伙看上去今年没有七十岁也有六十岁了，一把年纪了，我就不信他现在还能生出儿女来！他就算有这个心也没有这个能力了。

    约翰戴普倒是一点不生气，忍住笑道：“年轻人，老威廉可是有九个儿女啊，难道你为了这个赌局，就要决定将来生多少儿女么？这可不是能轻易决定的事情吧。你的妻子同意给你生九个儿女以上的数字么？”

    我淡淡道：“老威廉曾经有两任妻子，不过我好像忘记告诉你们了，我现在就已经有三个老婆了和一个女儿了。我现在还年轻，今后这辈子还长着呢，一个老婆再帮我生三个孩子，我想不算太多吧？”

    老威廉忍住笑道：“好吧，小朋友，就算你赢了。我从来没有想过我会以这种方式输。”

    “不行！”高进叫道：“那要赌到什么时候？难道我们还要等个十年八年等你把孩子全部生出来了再比较么？我儿子的婚事可等不了那么久！”

    我耸耸肩膀，淡淡笑道：“那没有办法，规矩是你定的，我选的方式没有违反你的规则啊。”

    高进眼珠转了转，脸上露出几分狞笑，冷冷道：“好！那么如果你今晚就死掉了呢？如果你现在就死掉了，那么这个赌局，就算你输了吧？”

    他脸上露出几分杀气，狠狠看着我。

    安心立刻站了起来，瞪着着眼睛喝道：“高胖子，你说什么！！”

    我心里慌了一下，随即立刻镇定下来。拍了拍安心，示意她坐下。

    我从怀里掏出香烟，随意笑道：“抱歉，我还是抽这个习惯，雪茄我还是抽不太习惯。”

    高进看着我，那种目光就好像一头嗜血的郎一样。

    我缓缓点着香烟，慢慢吸了一口，才不慌不忙笑道：“当然，我相信你有能力那么做，如果那么做了……嗯，如果你现在杀了我，把我干掉，反正这是在你的地盘，而我只有一个人……那么你确实可以帮助老威廉赢了我。但是……”

    我浅浅笑了一下——多年之后，安心曾经对我说，当时我笑得样子非常的坏，简直是那种可以拿来当范本的标准的“坏笑”。

    “但是……你知道我是什么人么？”我坏笑道：“你杀了我知道会有什么后果么？”

    我随意弹了弹烟灰，冷笑道：“我可以告诉你，中国的远大集团主席是我的岳父，美国ibb公司的前任董事长是我的妻子，而且……道森家族的现任家长小道森，则是我的好兄弟，嗯，从某种意义上说，我可以算是道森家族现在的二号人物……”我目光渐渐变得冰冷，轻轻道：“高进先生，杀了我之后，请问你自己还能活几天？而且你杀了我，也绝对无法保密！难道你能连安心一起杀了？而且还有一件事情我告诉你……”我笑道：“我的妻子是一个很妒忌的女人，她怕我在外面鬼混，所以常常会在我身上偷偷装一些跟踪器窃听器之类的‘小玩具’，所以我现在到你这里来，根本就不是什么秘密。”

    高进一张脸惨白，头上已经出汗了，整个人就好像一个被掏空了麻袋一样靠在椅子上，嘴巴吃惊张开看着我。

    或许，他可以不在乎远在中国的陈远的势力，或许他可以不在乎ibb公司。但是，在美国混迹开赌场的他，绝对不会不知道“道森家族”这四个字的分量。开赌场本身就是一种黑社会的形势了，而道森家族则是全美国，甚至可以说是全世界最大的黑社会组织之一了。那绝对是一个他根本就惹不起的势力！而我现在绝对可以说是道森家族的重要人物，虽然我没有正式在道森家族挂名字，但是我手里掌握了麦克道森的经济动力，当初就连道森家的那几个巨头都不敢动我，我就不信这个高进敢动我！

    我看着高进，脸上再次露出微笑，缓缓道：“如果没有什么问题了，那么是不是第一次把就可以算我赢了？”

    高进拿出一条手帕，擦了擦汗，叹息道：“好吧，该死的，就算你赢了！下面你要赌什么？和谁赌？”

    我看着他，笑道：“高进先生，第二个，我要和你赌！”

    “赌什么？”高进立刻警惕道：“你也要和我赌谁生的孩子多？我告诉你，我今年才四十岁！而且我有很多女人，我生的孩子绝对比你多！”

    我失笑道：“这个我当然不会和你赌了。我们赌别的！”

    “什么？”

    我朝後坐了一天，翘起二郎腿，笑道：“你刚才说你四十岁了，那么很好……我就和你赌我们两人谁活得长！”

    “什……什么？？！！”高进几乎要跳起来了。

    “是的！”我忍住笑，故意用一种慢吞吞的语气道：“我今年才二十多岁，我身体也很健康，我很少喝酒，除了偶尔抽抽烟之外，几乎没有什么不良嗜好。我每天坚持锻炼身体，饮食生活规律正常。我的私人医生曾经说过，我至少可以活到八十岁……”

    说到这里，我故意用一种嘲讽的语气看着高进，笑道：“倒是你，高进先生，我挺为你担心。因为我听说人一胖了，各种毛病就来了，什么高血压，高血糖……而且你说你有很多女人……房事太多也会影响健康的啊……

    “当然……”我摊开双手，继续道：“你也可以现在就杀了我。那样我就活得没有你长了。反正这里是你的地盘。而且我猜你身上一定有一把枪，而我……我身上只有一根金属打火机。”

    高进一张脸涨得通红，好像想发火的样子，但是却发不出来。旁边的安心一张俏脸也涨通红，看样子正在竭力忍着不让自己笑出来。

    旁边的约翰戴普忽然笑了笑，他伸手拍了拍高进，然后看着我，神色平静，淡淡笑道：“好吧，我代替他作主！这一把也算你赢了。”

    高进看了他一眼，似乎想说什么，但是终于没有说话。我心里一动：高进似乎对约翰戴普很恭敬。

    “谢谢！”我点了点头。

    “那么，请问，你接下来准备我赌什么？”约翰戴普看着我微笑。

    坦率说，这个家伙真的让我有一点紧张了。

    刚才我说出自己的身份，说到‘道森家族’四个字的时候，就连老威廉脸上都忍不住变了点颜色，而这个约翰戴普则笑得依然很平和。

    看我正在沉思，约翰戴普笑道：“你很聪明，如果我没有猜错的话，你应该是中国人吧？”

    “是的。”我点头。

    约翰戴普笑得很温和：“我去过中国，在那里待了四年。我对那里非常有好感。”

    “哦？”

    “是的！”约翰戴普笑道：“很多人都说拉斯维加斯是全世界赌徒的圣地，其实我认为中国人在赌术上面，更加具有娱乐性。你们非常有想象力和创造力。在中国，你们赌的内容千奇百怪，真的让我大开眼界。我们还局限在赌桌上，你们却已经开创了各种各样赌的方式，你们那里有麻将，牌九，斗鸡，斗狗的，还有斗蛐蛐的，居然都可以用来赌……真的让我大开眼界！”

    我苦笑：“这是夸奖么？”

    “是的！”约翰戴普神色很平静：“我是很真诚的！作为一个职业赌徒，我非常钦佩你们的创造力和想象力。你们好像是一个天生就充满了这种东西的民族，你们把这种能力发挥到了任何地方——也包括赌上面！”

    我哭笑不得，没有说话。

    约翰戴普笑道：“刚才的两个赌法都很有趣，我很有兴趣的想知道，你准备和我赌什么呢？我三十三岁，年纪应该不会比你大很多，我从来不喝酒，不吸烟，我只有一个妻子，而且我还是一个素食主义者——从这些方面来看，虽然你比我小几岁，但是我不会比你短命。”他不动声色幽了我一默。

    我心里意识到，这个家伙真的很聪明，他的那种平和的气度和气质，绝对不是装出来的，那种建立在充分的自信上——对于任何方面的自信！

    我心里有种奇怪的感觉：这个家伙，可不是我用一些刁钻古怪的方法可是蒙混过关的。

    “你在想什么？”约翰戴普看我不说话，淡淡笑道。

    我叹了口气，道：“我在想你的弱点在哪里。你看上去太冷静了。”

    约翰戴普笑道：“我的弱点其实很简单。我的赌术在这个房间里面其实是最差的——除了你和安心小姐之外。”

    “哦？”我愣了一下。

    “不错。”约翰戴普笑得很自然：“我去年是夺了那个赌王的冠军，但是那是因为高进先生没有参加的缘故。拉斯维加斯的每个人都知道，高进先生才是这里的第一高手。在这方面，我自然不如他。如果他不是因为当年的一些私人的事情而发誓不再参加比赛了，他每年都可以夺取冠军！”

    我愣了一下，忍不住看了胖子高进一眼，我实在想不出来，这个大大咧咧毫无风度的胖子，居然有这么厉害？

    高进脸上似乎有些奇怪的神色，好像约翰戴普提到他的那些事情，让他好像似乎有些情绪不太对头的样子。

    高进忽然站了起来，淡淡道：“我先出去透透气。待会儿我来看你们的结果。”

    他就这么站了起来，大步走了出去。

    我心里正在奇怪，现在可以说是最关键的时候了，难道高胖子对于他儿子的婚事不再重视了？还是约翰戴普提到的那些什么事情在他心里的分量更加重要呢？

    “而老威廉，他则是我的老师！我的赌术是他教的，对于我的老师，我没有赢他的把握。”约翰戴普笑了笑，似乎丝毫不在意高胖子的离去。

    我心里忍不住叹了口气：这就是他的弱点？可对我来说，这个弱点根本没有用处啊。

    老威廉笑了笑，伸手拍了拍约翰戴普，低声道：“我出去看看那个家伙。”说完，他对我点了点头，示意了一下，也起身走了出去。

    都走了？我有点愣住了。

    安心在一旁看着我，脸上一点紧张的表情都没有了。如果刚才开始的时候，她还在担心，那么刚才的两次交锋，已经再次在她心里牢牢的竖立了对我的信心。

    这个丫头看来彻底的信任我了。

    我心里忽然一动，一个念头从心里冒了上来。

    我叹了口气，笑道：“看来我没有别的选择了，只能冒险试一试了。”

    “哦？你的决定是什么呢？”

    我看了看安心，笑道：“刚才安心说，我是一个总能创造奇迹的人，对于这点，我不自夸的说一句：她说的是实话！我的运气一直很好，我现在甚至想不出来，我曾经在什么事情上失败过。好像我做任何事情，最后都会成功。”

    “你想说什么呢？”约翰戴普有些不解。

    我正视他的目光，一字一字道：“我和你赌运气！”

    “运气？”

    我点点头，站了起来，走到旁边的桌子的中间。那里站着一个赌场的荷官，是负责发牌的。我示意她让开，自己拿起一副没有拆封过的新牌。

    我走回自己的座位坐下，亲手把牌拆开，然后放在桌子上。

    我抬起头看着约翰戴普，轻轻笑道：“我们两人各自从这里抽一张牌，谁的牌大谁就赢，如何？”笑了笑後，我又补充道：“我知道像你这样的高手，玩牌已经玩到了出神入化的地步了。所以必须由我先抽，可以么？”

    说完我就要抽牌。

    “等等！”约翰戴普叫住了我。

    “怎么？”我皱眉：“难道你不同意这个赌法么？”

    “不！我同意！”约翰戴普眼睛里带着几分笑意，道：“看来你真的从来不赌钱，难道你不知道么？这是一副新牌啊。新牌刚拆开的时候，里面的每张牌的大小都是按照顺序排好的！你要先洗牌才行。”

    “啊！我忘了。”我脸忍不住一红，随即笑道：“好，那我自己洗牌！这里的人都是高胖子的手下，他们洗牌我可不放心。我知道，赌场里面的人，洗牌发牌都有技术的，想发哪张就能发到哪张。”

    我笨手笨脚的胡乱洗了洗牌。约翰戴普看着我笨拙的洗牌手法，眼睛里始终含着笑意。

    “笨死了，我来！”安心实在看不下去了，一把抢过我手里的牌，低声道：“你真的从来不玩牌么？”

    “我从来不碰的。”我如实回答。

    安心看来洗牌还比较娴熟。我从她手里接过牌，放在了桌子上。然后道：“好了，我先抽一张，可以么？”

    “请便！”约翰戴普笑道。

    我深深吸了口气，双手合十心里嘴里轻轻念道：“天灵灵地灵灵，老天保佑，保佑我第一张就抽到一张a！”

    我睁开眼睛，约翰戴普看着我，好笑道：“祷告完了？”

    “好了！”我缓缓伸出手，从牌里面抽出一张，轻轻放在面前，却没有翻开看。

    “那么，该我了？”约翰戴普笑道，缓缓站了起来，身子伏了过来。

    旁边的那个荷官看着我，脸上露出几分同情的神色。我心里立刻意识到有什么不妥的地方。

    约翰戴普轻轻巧巧的抽走一张牌放在自己面前。

    “好了，我们开牌吧。”我长长吐了口气。

    安心一脸的紧张，双手紧握，身子也似乎有些颤抖。

    我心一横，把面前的牌翻开，一眼看去，却傻了眼。

    面前放着的是一张红桃四。很小的一张牌……

    那么多牌，我居然只抽了一张四！一副牌里面，这已经是倒数第二小的牌了……

    安心脸色已经变了，她看了我一眼，没有说话，但是那个样子却随时都好像会哭出来一样。

    “看来我的运气这次不太好。”我觉得嘴巴里有些苦涩——我知道，我这一输，恐怕输的就是安心的婚事。

    “不。”约翰戴普摇摇头：“你还没有看我的牌呢。在赌桌上，不到最后一分钟，绝对不要泄气。”

    这个优雅的沉着的男人，缓缓伸出手，轻轻巧巧翻开他面前的那张牌。

    “啊！”安心忍不住大声尖叫！一把将我抱住，激动的已经哭了出来。我也几乎以为自己看错了！

    约翰戴普，拉斯维加斯的赌王——他面前的那张牌，居然是一张黑桃三！！！！

    “你又赢了。”约翰戴普对我眨了眨眼睛，笑道：“看来你的运气虽然不太好，但却至少比我要好一点。”

    我整个人都愣住了，好像不敢相信这个居然是真的！真的发生了！我的运气真的有这么好？？

    约翰戴普站起身来，笑了笑。好像输赢对他来说根本就无所谓一样。

    “好了！我们已经赌完了，结果他们会告诉高进先生的。高进是个根职业的赌徒，他不会不认帐的！这个你们完全可以放心。”他轻轻拍了拍自己的衣服，淡淡笑道：“现在，既然节目已经结束了，我准备离开了。你们不走么？”

    约翰戴普说完这句话，不再看我一眼，缓缓走到门口，拉开门走了出去。

    过了足足半分钟，我这才回过神来，低声道：“不对！”

    说完，我霍然站起来，轻轻推开安心就追了出去。

    我们一口气追到酒店大门外，正看见酒店门口听着一辆劳斯莱斯轿车，约翰戴普站在车旁，一个穿着浅色西装的好像保镖一样的人正在恭恭敬敬的给他披上一件外套。

    “戴普先生，请等一等。”我喊了一句，几步追了上来。

    那个保镖立刻走上一步，在中间拦住了我。看他的动作，我立刻意识到，这个家伙恐怕是个军人！因为他走路的样子和汉森很相似！军人的举止是很容易看出来的。

    约翰戴普回头看了我一眼，示意那个保镖让开。

    “怎么了？”他笑道。

    我走到他跟前，低声道：“我想请问，你为什么要输给我？”

    “嗯？”

    “这不是明摆着的么？”我摇头道：“你可是赌术冠军啊！我就不相信你居然会抽中一副牌里面最小的一张！这里没有高胖子的人，你可以对我明说吧！”

    “呵呵。”约翰戴普笑了笑：“你说的没错，我是故意抽中那一张的。”

    “为了什么？”我问道。

    约翰戴普轻轻道：“为了输给你啊。天啊，你想啊，我怎么知道你会抽中哪一张牌？为了确保你能赢，我只好抽最小的那张了。”

    “为什么要输给我？”我不解：“难道你不想让高胖子赢么？”

    约翰戴普稍微迟疑了一下，随即笑了笑，他笑得好像很平静，然后淡淡道：“和我身边的很多朋友不一样。其实按照我的身份，我可以拥有很多女人那，但实际上我只有一个女人，那就是我的妻子。”

    我没有说话，只是看着他，等他继续说下去。

    “我很爱我的妻子，她也很爱我。所以……”约翰戴普缓缓道：“所以我知道，没有爱情的婚姻是肯定不幸福的。我虽然和高进先生有一点交情，他或许可以算是我的一个朋友吧。但是，我更加不愿意因此而葬送一位美丽的年轻姑娘的爱情。”

    他看着我的眼睛，淡淡道：“我知道，安心小姐不爱高进的儿子，也不可能爱高进的儿子——这点我从她看你的眼神中就明白了。”

    我叹了口气，郑重的伸出手，诚恳道：“谢谢你！你是一个好人！”

    约翰戴普脸上的笑容有些意味深长，他和我握了握手，笑道：“好人么？那么你恐怕错了，严格上来说，我并不是什么好人。”

    我怔了怔，似乎没想到他会说这么一句话。

    约翰戴普想了想，忽然又道：“其实我知道你的名字，你是陈阳，对么？”

    “你认识我？”我皱眉。

    他笑了笑：“我当然知道你，来自中国的‘神奇小子’，报纸上不是这么称呼你的么？”说到这里，他话锋一转，忽然又道：“陈阳先生，你能帮我一个小忙么？”

    “请说！只要我能做到的我一定会做！”我立刻答应——我知道，如果不是他故意输给我，恐怕安心真的就惨了。

    约翰戴普点了点头，笑道：“如果你再见到麦克道森先生的事情，请帮我转告他一句话……”他的神色渐渐变得有些严肃：“你告诉他，不管他有多大的野心，将来想做什么，但平时还是需要多主意一点谦虚。毕竟很多时候，太张扬的不是什么好事情，不是么？你们中国人不是有一句话叫做：咬人的狗是不叫的，对么？你就告诉他，这是一个陌生朋友的忠告，也是一点善意的建议。”

    我心里忍不住泛出一种怪异的滋味：他到底是什么人？居然可以用这种语气和麦克道森说话？

    我想了想，缓缓道：“好的，如果我再见到麦克的话，我一定转告您的这句话，我就说，是一位约翰戴普先生的托我转告的，可以么？”

    约翰戴普摇摇头，道：“不，你告诉他，是约翰-戴普-洛克委托你转告的。洛克，才是我的姓！约翰戴普只是我的朋友对我的称呼，我不喜欢我的朋友喊我的全名。”

    就在这个时候，他身后的那个保镖忽然低声道：“先生，我们必须快一点了，您父亲要求您尽快回华盛顿，明天的会议您还要主持，所以绝对不能缺席。”

    “知道了。”约翰戴普轻轻点点头，对我笑道：“好了，陈阳先生，我必须走了，认识你很高兴，你是一个有趣的人。”

    就在他上车的时候，我忍不住又大声道：“对了，我以后可以也叫你约翰戴普么？”

    他回头一笑，道：“当然可以！我说了，我的朋友都是这么叫我的，我们已经是朋友了，不是么？”

    看着汽车一路离去，我还在有些发呆。这个约翰戴普到底是什么人？

    我摇摇头，转身往酒店里面走，准备回去找安心。我刚走出几步，忽然忍不住大叫了一句：“天啊！我真笨！洛克！！！他是洛克家族的人！！！”

    洛克家族！全美国第一大家族！全世界最大的军火贩子！！可以说，他们甚至可以左右美国政府的意见！他们掌握了美国国家的军火生产和供应！！道森家族虽然是一个黑势力的龙头，但是比起洛克家族这样的真正的巨头来说，就无法相提并论了……

    当初我为了和道森家族合作，第一次见麦克的时候，我曾经对于麦克道森说过一句豪言壮语，就是“要让道森家族将来发展成为像洛克家族那样的大家族！”

    “天啊！他姓洛克，居然是洛克家族的人”我震惊之余喃喃自语：“刚才那个保镖说什么主持会议，恐怕他的地位很高啊……看他的年纪，他不会和麦克一样，是家族的继承人吧？刚才那个保镖提到了一句‘您父亲’，他应该是家族家长的儿子吧……”

    我苦笑，天啊，我就连晚上随便出来走走，都会遇到这种奇怪的事情。我居然和全美国第一大家族的核心人物，而且很可能是一个太子爷之类的角色交上了朋友。

    `

    【今天开始恢复解禁！大家别忘记支持我的另外一本《变脸武士》啊！】小-说-t-xt-天.堂



第二百一十五章 【天使安心】 

    第二百一十五章

    一路上，我小心翼翼的开车，没有说一个字。安心就坐在我身旁。我不敢看她，但是凭直觉，我可以感觉到她正在看我。

    那个奇怪的赌局结束了，留给我的震撼是居然认识了洛克家族的一个核心人物。而胖子高进则没有露面，但是就在刚才，他打了一个电话给安心，他的语气似乎不太开心，但是还是承认输了，表示他会自己去和安心的父亲谈解除婚约的事情。

    气氛有些沉默，我忍不住开口寻找话题。

    “安，你父亲会恨死我的。”我试图开玩笑。

    安心看着我，抿嘴一笑。

    “你看，算起来，我已经破快了你们安家两次婚事了，你哥哥，还有你……我正在想，假如你父亲知道是我帮助你赢了高胖子，他一定会派人来追杀我的。”

    安心笑得好像一只小狐狸一样，忽然开口低声说了一句：“那……那你可要负责任哦。”最后几个字已经低若蚊鸣。

    我心里猛的一跳，差点撞上前面的车。

    “陈阳，你和……和微微，过的好么？”安心低声道。

    “嗯！”我点点头，加了一句：“我很爱他。”

    “其实……”安心咬了咬嘴唇，低声道：“其实，我真的很羡慕微微。我……”

    我叹了口气，现在就算我是一个傻子，也能明白安心心里在想什么了。

    汽车已经开到了我住的凯悦皇宫酒店门口，我一脚踩下油门，保时捷汽车优良的性能使得汽车立刻停在了酒店门口。

    我迟疑了一下，小心翼翼的思考着自己的措辞。

    “安……我……”我迟疑了一下，缓缓开口：“你知道的，我已经有了妻子了，而且还不止一个……”说到这里，我苦笑了一下：“我爱她们每一个人，她们也很爱我。我希望你能明白这点。我的心只有一个，分给三个人，已经够多了。你明白我在说什么吗？”

    安心脸色有点白，缓缓点了点头，道：“我知道的，可是，你知道么？那天，你去教堂，当着那么多人的面，抢走了杨微，你的勇气，和你对微微表白的样子，我真的想不到你居然会那么做！我想说的是……如果……如果我，我不介意你……”

    “没有如果！”我赶紧打断她的话：“安，你其实心里有一个错觉，我们初次见面的那种场合太特殊了，你……你毕竟是个年轻的女孩子，你脑子里有很多浪漫的幻想，对，是幻想！我知道我那天的举动，还有那天的场合，对一个年轻的女孩来说，或许会认为那是很浪漫的，很震撼的。但是那毕竟只是你脑子里的一种浪漫思维而已。你甚至不了解我……”

    安心垂下头，目光闪烁不定，却没有说话。

    “好了。”我笑了笑，柔声道：“我要下车了，我出来这么久，又没有带电话，我怕杨微会着急的。你要和我上去见见杨微么？”

    安心没有回答我的问题，抬起头看了看我，低声道：“陈阳，我其实是一个很简单的女人。我或许没有杨微那么聪明漂亮，但是我……我只是一个简单的女孩子，我会简单的喜欢上一个人，然后忍不住每天想他，想能见到他，想能听到他说话，看到他笑，想能和他在一起……”

    我心里一软，忍不住想拍拍她的肩膀安慰她一下，但是手伸出去才反应过来，她穿着是那种露肩膀的晚礼服，肩膀上象牙色的滑腻肌肤就那么裸露在外面，而再往下，就是那雪白的胸肌和那隐藏在晚礼服之下的隐隐约约半球……这一切都让我不敢继续拍下去了。

    “安心，你很漂亮。你真的很漂亮，你也很可爱。可是很多事情是不可能的，你现在年纪还小，将来你会明白的。”我勉强笑了笑：“我知道，我用这种语气和你说话不太合适，毕竟我比你大不了几岁。”

    安心脸上露出几分激动的喜色，不理会我的其他话，却反问道：“你……你觉得我真的很漂亮么？”

    “真的！”我点头。

    “那……陈阳，你抱抱我好不好？”安心双颊显出几分红晕，低声开口说道。

    说实话，我立刻头皮一麻。

    不是说我不愿意，夜色温柔，晚风轻抚，如此佳人在你身边，毫无保留的对你表露自己的心中的情愫，如果是个男人，就绝对不会不动心。面对一个美女，在这么一个场合下，对你深情款款的说：“你抱抱我好不好？”我想正常的男人，十个里面有九个半都会毫不犹豫接受这种诱人的请求的！

    但是我没有办法！我明白，很多事情和很多东西，是我不能碰的，我也碰不起！

    我叹了口气，只伸出一只手臂，轻轻搭上她的肩膀，身子稍微凑过去一些，算是勉强的一个半拥抱。我只想稍微应付一下安慰她一下算了，可是没想到，我手臂刚刚伸出去，安心已经嘤咛一声，整个身子都偎了过来，双手搂住我的脖子。

    温香软玉入怀，我立刻心神就忍不住动荡了几分，更要命的是，安心穿得实在太淡薄了，隔着薄薄的衣衫，我都能充分感受到她身子的那种矛盾但是又充满了诱人魅力的温软和弹性！就在我脑子里天人交战的时候，我忽然看了一眼酒店的大门，想到了杨微还在房间里等我，随即我立刻冷静下来，苦笑笑，拍了拍她的后背，表示了一下安慰，然后缓缓推开她。

    我缓缓推开车门下车，安心也跟着从车上下来。

    我走到她面前，笑道：“好了，我回去了。”随后我狠下心就要往里面走。

    “陈阳！”安心喊住了我，晚风轻轻抚过她的秀发，她的裙角也仿佛被风轻轻扬起一角，她就那么看着我，娇媚的脸庞在周围的霓虹闪烁下好像带着万般柔情，她娇柔的嗓音有点颤抖：“陈阳！我……我还能再见到你么？”

    “当然能了。”我强烈抑止自己激烈的心跳，假装无所谓的笑了笑：“我就在中国，欢迎你随时来玩啊，我会是一个好客的好主人！”

    安心脸上立刻露出几分天真的喜悦，她几步跑到我跟前，忽然再次用力抱住我。

    我下了一跳，赶紧想挣脱她。但是安心抱得很紧，她低声道：“我一定会去中国找你的！一定会的！”

    说完，她抬起脸看着我，眼中满是那种让我心慌的迷离的眼神。

    我缓缓推开她，直视着她的眼睛，正想用严肃的语气告诉她什么，安心受不了我的目光，眼神立刻转到其他地方去……

    就在我正要开口的时候，安心忽然尖叫了一声，脸色原本那种羞涩的红晕瞬间褪得干干净净，一张脸变得惨白。眼中充满了莫名的恐惧，嘴巴轻轻张着，目瞪口呆看着我们左侧的一个喷泉后面。

    我立刻随着她的目光看去，却只隐隐约约看见一个人影好像一闪就消失在了酒店的一排棕榈树之后。

    我奇怪道：“怎么了？”

    安心呼气急促，几秒钟後，她才缓缓定下神来，咬了咬牙，随即叹息後：“没什么，好像是我看错了。”

    “你看到什么了？”我皱眉。

    “没什么，我看错了。”安心脸色还是有点白，但是已经好了一些了。

    我没有再问什么，笑道：“好了，这么晚了，你赶紧回去吧，这里治安未必很好的。”说到这里，我自己忍不住笑了笑。

    安心是什么人？以她的身手，寻常几个大汉都奈何不了她，她还怕什么治安不好？

    安心咬牙退后两步，然后跑上了车，汽车发动。然后安心的脑袋从窗口伸出来，对我高声道：“陈阳，说好了！我会去中国找你的！我会让你知道，那不是什么小女孩的浪漫幻想！不是幻想！！”然后一溜烟汽车就开跑了。只留下一路隐约的“不是幻想”这四个字。

    我站在原地愣了一会儿，心情异常复杂，随后摇摇头，走进酒店。

    我心里忐忑不安回到房间，杨微早就起来了，她穿着一件雪白的睡袍，好像刚刚洗过澡的样子，头发还有点湿漉漉的，看见我走进房间，她立刻站了起来，缓步走到我面前，轻轻搂住我的脖子，然后在我的嘴上吻了一下。

    我看着她脖子上的吻痕——那是我昨晚留下的。心里涌出一股柔情，柔声道：“我出去了一会儿，你没担心吧？”

    杨微笑得很奸诈，那种典型的“杨微式”奸诈微笑立刻把我心里的柔情全部冲跑了。

    我头皮发麻，立刻就听到她说：“亲爱的，我怎么能不担心呢？”

    她似笑非笑看着我：“开来，这次你又若上了一个麻烦啊！一个很可爱的麻烦，不是么？”

    我长大了嘴巴看着她，半天才苦笑道：“原来你又知道……这次你又再我身上偷偷装了什么小玩具？”

    杨微摇摇头，笑道：“自从我成了你的女人後，我就不再对你那么做了。因为我知道你不喜欢的。”她伸出手指，轻轻抚摸我的嘴唇，低声道：“不过我刚才在阳台上，却看到了楼下的那一幕哦。”

    我赶紧道：“你别胡乱想什么，事情……”

    “不！”杨微轻轻靠在我怀里：“亲爱的，别解释，我相信你。”她好像低声自言自语一样：“这个世界上，我不相信你还能相信谁呢？”

    尽管我感动万分，但我还是坚持把晚上的一番遭遇告诉了杨微——尤其是和约翰戴普这个洛克家族的人物的相遇重点诉说了一遍。

    杨微静静听我说完，笑道：“亲爱的，我倒是觉得你根本不用担心那个洛克家的赌王先生，洛克家族现在和我们没有利益冲突，就算有冲突，那也是他们和麦克之间的问题。我倒是认为你应该担心一下我们可怜的安心小妹妹啊，她可是一个真正的天真可爱的天使啊。”

    说完，她脸上带着戏谑的微笑，看着我。

    不过我已经完全冷静下来了，和杨微在一起这么久了，我已经找到了不少对付她这种小狐狸的办法了。

    我走上去，脸上堆出一脸邪恶的微笑，用力把她从沙发上提了起来，然后堵住了她的嘴——用我的嘴去堵。

    在赌城休息了三天，我已经渐渐把从纽约带来的那种阴霾一扫而空。这些天我充分得到了休息，一直以来，我脑子就好像有一根弹簧被拉得太直了，而弹簧拉直拉得久了，久难免会失去弹性。所以我最近常常会感到身心疲惫。这几天得休息对我来说是非常需要得。我重新变成了那个精力充沛天不怕地不怕的陈阳了。

    我老老实实的休假，没有再去招惹任何麻烦，我没有和麦克的联系，就算在赌城，我也没有再和高胖子那帮人见面——倒是杨微很不忿那天我在高胖子的赌场被他们看不起，说要找上门给他们一个教训，却被我拦住了。

    尽管我一心想过几天安稳日子，但是意外的变故却总是会找上门来。

    在第四天，我就迎来了一个不速之客。

    一阵急促的敲门声音後，我打开房门，汉森站在门外。

    “有人找你，老板。”

    我朝他身后看去，立刻就看到了一个老熟人——安良！

    安良此刻已经完全不是我脑子里一想知道的那个沉着稳重的模样了，他胡子拉碴，满脸焦急，那一向笔挺的西装都好像是几天没有换过了，衬衫领子已经扯开，就连眼睛里都充满了血丝。

    他推开汉森，走到我面前，用一种嘶哑焦急的语气道：“陈阳，你知道安心现在在什么地方么？该死的！她不见了！！”

    我手里的香烟立刻掉在了地毯上。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百一十六章【狡猾的肥猪】 

    安心确实失踪了，自从那天晚上我们从高胖子那里出来，安心送我回酒店之后，就没有再出现过。本来安心来拉斯维加斯就是私自跑出来的，安家从上到下，都是把安心当成一个不懂事的小公主一样，所以这个小丫头跑出来到这里找高胖子麻烦，安家的家长也只当是小孩子瞎胡闹而已，因为没有人会认为一个二十出头的女孩子能赢得了赌城第一高手高进。

    可就在那个赌局结束後，安家的人得到了高进的消息，得知高胖子居然真的输掉了，并且高胖子已经表示要解除婚约——这个消息已经让安家那个固执的老爷子大发雷霆了，当然，这个雷霆指向的目标是我——是我这个总是和安家作对的混蛋！但是立刻接下来新的消息就让安家老爷子连火都发不出来了。

    安心失踪了！

    虽然安家已经通过各种渠道得知了那天晚上的绝大多数情况的资料——甚至包括从一个酒店的侍从那里买到了消息，得知了那晚安心曾经开车送我回酒店。但是之后，安心自己却没有能够回到酒店。

    事实上，赌局结束後不久，安家就从高胖子那里得到了消息，愤怒的安家老爷子立刻就要找安心算帐，可动用了很多渠道都找不到安心。本来大家认为可能是安心故意躲起来了。

    但是天亮之后，一个惊人的消息传了回来！

    安心的那辆银色的保时捷汽车，被人发现在距离安心住的酒店不到一千米的一条大街的街角——汽车的车窗玻璃碎了，好像还有搏斗的痕迹！！！

    这个惊人的消息让安家的上层惊恐万分，而安家的老爷子则是气得差点把安家在赌城的负责人当场下了格杀令！虽然在安良的苦苦劝告下，赌城的安家负责人暂时保住了小命，但是他心里清楚，如果安心真的出了什么事情，自己的命迟早也是不保。

    在这种情况下，安家派了大量的人手来到了拉斯维加斯，开始了大规模的搜索，一天下来一无所获！

    最后安良找上门来找到了我。

    安良用焦急的语气告诉连我一切之后，我也陷入了沉思当中。

    我心里已经乱了。该死的！汽车被找到了，而且还有搏斗的痕迹！！那就很明显，安心被人劫持了！！

    杨微则比我冷静多了，她认真的思考了一会儿了，立刻提出了几个想法：

    首先，劫持安心的人一定是为了某种目的，既然没有找到安心的尸体（在她说出尸体这两个字的时候，安良的表情几乎要崩溃了。）不过既然没有找到安心的尸体，那么就可以肯定，安心是被人劫持走了，暂时应该还没有什么危险，对方应该是有目的的行为，对方一定会找上门来提出一些条件的！

    其次，立刻通过所有渠道，对拉斯维加斯的所有黑道势力进行盘查，尤其那些常常从事绑架这些非法活动的组织，要格外的注意。

    还有就是，这种事情，应该不是一般人做出来的，因为以安心的身手，一般人肯定劫持不了她，所以对方肯定人很多，或者就是里面有高手。最好通过一些渠道查查最近几天拉斯维加斯有没有什么看上去比较扎眼人出现，尤其是道上比较有名的人物，最近有谁来到了拉斯维加斯。

    杨微说完这些，安良已经派人出去一一办理了。我想了一会儿，开口道：“安良，安心来拉斯维加斯，据说是因为安家给她安排的婚事让她不满意，是么？”

    “是的。”安良叹了口气。看样子他对这个婚事也不太满意。

    我站了起来，脸上露出一种奇怪的笑容：“那么我们是不是该去拜访一下安心的那个未婚夫呢？”

    安良皱眉道：“你怀疑他？高胖子的儿子？你怀疑是安心赢了……嗯，不，应该说是你帮助安心赢了赌局之后，高胖子的儿子怀恨在心，才劫持了安心？”

    我摇摇头：“现在只要有一点可能性，我们都必须要好好的想想，我们可以怀疑任何人，但是绝对不能放过任何一个微小的可能性！”

    安良立刻站了起来：“我带你去找他！不过我认为他似乎不太可能。”

    “为什么？”

    安良苦笑了一下：“我了解他，他似乎也很头疼这个婚事。如果说婚约解除了，他应该是第一个开香槟庆祝的人。”

    我们实在我住的这家凯悦皇宫酒店的赌场里一件贵宾室里找到了高胖子的儿子。

    第一眼看到他的时候，我几乎以为自己看错了！

    上帝啊！难道这就是安家家长给安心精心挑选的老公？？

    我面前的这个年轻人，比他的父亲高胖子还要胖上两圈以上，尽管他是坐在那里的，但是从我的目测看来，他的身高绝对不超过一米七零。他的一张脸上堆满了肥肉，把两只眼睛挤压得好像只剩下两条细细的缝隙。一张嘴巴却比什么都大，笑起来的时候，几乎就可以裂开到耳朵根了，一个酒糟鼻子，怎么看怎么像是上帝造他的时候一不留神把一颗大蒜按在他脸上本应该是鼻子的地方……

    我们走进房间的时候，他那一张肥胖得几乎不像是人类的大手，正在搂着一个金发碧眼穿着暴露惹火的艳丽女郎，另外一只手已经从那个女郎的衣襟开口地方伸了进去上下其手，一张脸上堆满了淫荡的微笑——上帝啊，他的笑声可真难听！

    他的面前放着大把大把的筹码，他笑得越开心，而坐在赌桌上的另外几个赌徒脸色就越惨白。

    这就是高胖子的儿子？

    我脑子里第一印象就是想到了一头猪！而且还是一头好色粗鄙下流的蠢猪！！天啊，他居然还在一边摸那个女郎的胸部，一边居然还在流口水！！！

    “猥琐，极其猥琐！”这是我脑子里想到的第一句话！

    这就是安家老头子给安心挑选的丈夫？难道安家老头子得了老年痴呆症了么！！！要把自己家族里面最美丽的公主嫁给一头猪！！！安家的人全体都疯了么！！我心里立刻觉得那天我赢了那个赌局，帮安心搅乱了那个婚约是一个无比正确英明的举动！！！

    “安良！你怎么又到这里来了？”这个头猪看见我们闯进门来之后，大笑道：“找到安心了么？”他的声音也好像一头发情的公猪那么难听！

    安良没有说话，但是脸色似乎不太好看。

    我走上一步，竭力假装没有看见他两个鼻孔里面露出来的那撮黑色的鼻毛，勉强笑道：“你好。你一定就是高进先生的儿子了，我叫陈阳，我能和你谈谈么？”

    这头猪看了看我，咧开嘴巴笑了起来，露出一口发黄大牙——上帝啊，他多久没有刷牙了！！

    “你就是陈阳？我是高洋，我听说了那个有趣的赌局！”他松开了怀里的那个女郎，对我伸出了手。

    我强忍着恶心，勉强和他握手。然后偷偷把手插进了裤子口袋，使劲在口袋里面擦了擦手，并且决定回去后一定把这条价值几千美金的裤子扔进垃圾桶！

    “先生们！”高洋对着赌桌上那几个赌徒笑道：“如果你们不介意的话，今晚的赌局就到这里结束吧，我和几个朋友看来有点事情要商谈一下——假如你们有兴趣的话，我们明天可以继续。”

    那个几个已经面无人色的家伙立刻跑得比兔子还快。

    高洋立刻重新搂住了那个金发女郎，然后掏出几百美金，看也没看就塞进了那个女郎的乳沟里面，笑道：“宝贝，去房间里等我，我保证我一会就回去。”说完还在那个女郎屁股上掐了一下。

    上帝作证，我真的很同情那个女人——因为我敢肯定和一头猪**的感觉一定不太好！赚钱看来也很不容易啊！我甚至很佩服那个女人！

    等房间里面的人走光了，安良才似乎松了口气。我很同情他——如果让别人知道安家居然找了这个一个女婿，他这个当哥哥的人，恐怕也没有什么面子！

    高洋懒洋洋笑道：“好了，有什么问题你就说吧，你可是第二次来找我了。看来你这两天累的不轻啊。”

    我叹了口气：“高洋先生，看来关于你的未婚妻被劫持的事情，你似乎并不担心啊。”

    高洋耸耸肩膀：“我为什么要担心？她已经不是我的未婚妻了！感谢上帝！哦，不对，应该是感谢你！”

    我看着他的眼睛，想知道他到底说的是真话还是反话。但是我失败了——因为，该死的，我根本无法从他的脸上找到他的眼睛，他的眼睛已经被脸上的肥肉挤得几乎看不到了！

    “似乎……你并不喜欢这撞婚事啊！”我笑道。

    “那当然！”高洋还是一副懒洋洋的样子，然后他接下来的一句话，让我差点昏倒。

    他说：“安心那种女人，怎么能配得上我呢！！”

    如果说这个世界上还有什么人能让我心里涌起想狠狠揍他一顿的冲动的家伙，那么眼前这头猪无疑就是一个！！怎么看他都是一副贱贱的欠扁的样子！！

    一头猪和一个美丽的天使——而那头猪居然还大言不惭的说天使配不上它？

    “高洋先生，我能不能问一下……”我强忍心中的怒气道：“我和您父亲赌局的那天晚上，您在哪里？”

    “你在怀疑我？”一瞬间，我以为我看错了，因为我似乎看见一道凌厉的目光从这头猪的眼中划过。我居然都忍不住紧张了一下。但是就在我疑惑的想看清的时候，高洋又变成了那幅懒洋洋的样子，他淡淡道：“好吧，你这么怀疑也很正常……”他又用一种低沉了声音嘟哝道：“为什么总有这种愚蠢的人，好像我多想娶那个暴力的小蠢丫头一样！”

    我没说话，静静看着高洋，等他说话。

    “让我想想，那天晚上我和谁在一起……嗯，苏菲……蕾切儿……萨蔓纱……嗯，对了，还有贝丽……就这么多了！我晚上在这里赌钱，然后就是回房间和我的姑娘们找点乐子。整个晚上哦！上帝啊，那可真实一个美妙的夜晚！”安良的脸色已经越来越难看了。而这头猪看着我，笑得很愉快，还一副大言不惭的样子——不知道为什么我总觉得他好像一副很得意的样子。

    我漫无目的的眼光四处打量这个房间，忽然我的目光停留在了赌桌上的他面前的那些筹码上——天啊，这个胖子看来今晚赢了不少钱！

    我心里忽然一动。想起了刚才和这头猪赌钱的那个几个人离去时候面无人色的样子——能进贵宾室的人，恐怕都不是什么简单的小角色吧？

    我脸上露出深沉的笑容，看着高洋足足几秒钟，然后缓缓开口。

    “高洋先生，我忽然发现您是一个有趣的人。”

    “什么？”这头猪立刻好像有些警惕。

    我缓缓笑道：“我小的时候，我的母亲曾对我说过一个故事：在一个猪圈里面，有很多头猪，这些猪每天都无忧无虑的大吃大喝，可是唯独有一头猪，他每天只吃很少的东西，从来不敢吃饱。所以他比其他的猪都要瘦很多。其他的猪都看不起他，都认为他很愚蠢……”说到这里，我目光闪动，好像要把面前这头猪看穿一样：“可是最后，那些吃的很多，长得很肥胖的猪都被最先拉出去宰杀掉了，而这头看上去最瘦的猪，却活的最长！因为它会伪装自己！”

    高洋嘴角露出一丝微笑：“你想说什么呢？陈阳先生？”

    我叹了口气：“您是一个聪明人！虽然您看上去很……嗯……很粗鄙，但是您骨子里是一个很聪明的人！而恰巧，我自认也是一个聪明——我认为聪明人和聪明人之间不用伪装了！而您的那些伪装是瞒不过我的！我认为我们还是坦诚的聊聊，你看好么？”

    “陈阳先生，你确实是一个有趣的人。”高洋笑了。

    安良插口道：“好了，高洋，我妹妹的事情，你究竟是否知道什么消息？”

    高洋摇头：“很抱歉，我确实不知道！我知道你们会怀疑我！你们会认为我怀恨在心，所以劫持了安心——我甚至可以猜到你们的想法——你们一定认为：高洋这头愚蠢贪婪的猪，对高贵美丽的安心小姐有企图，所以在婚约解除之后，出于气愤而绑架了安心小姐！对么？”

    我的脸红了一下，但仍然点头：“不错！我确实曾经这么想过。”

    “可是你们错了。先生们。”高洋笑道：“我说过了，我根本不在乎什么安心。安良，我对你的妹妹一点兴趣都没有！别说绑架她了……就算她跪在我面前求我娶她，我都不会看她一眼。”

    安良的脸色都气白了，但是却一句话都没有说。

    “为什么呢？”我忽然对这个胖子产生了很大的兴趣。

    高洋充满警惕的看我一眼，冷冷道：“因为我觉得她配不上我。”

    我放声大笑，笑得前仰后合。

    高洋不屑的撇撇嘴巴，淡淡道：“收起你的笑声吧，陈阳。别试图想激怒我，我不会上你的圈套——事实上，我不喜欢别人看清我。就如同你说的那个故事一样，我就是那头聪明的猪！我不喜欢出风头！我讨厌麻烦！你刚才说你是一个聪明人，你确实是的！但是你有一个很大的毛病——你喜欢出风头！所以据我所知，一直以来，你总是有很多麻烦缠身，不是么？”

    这下轮到我语塞了。

    高洋伸了个懒腰：“所以我和你不一样，我喜欢一个个自由自在的开心的活着，享受人生。别人对我的目光我根本不在乎。我自己活得自在就可以了。只要我自己高兴，就算别人把我当成一个蠢货，又有什么关系？反正在我眼里，别人才是蠢货。”

    我呆住了！

    “我喜欢聪明的女人，如果我一定要娶老婆，那么我宁愿娶一个聪明的女人，哪怕是一个长得像猪一样的女人。而安心，那个丫头的智商在我看来比猪高不了多少。我对她一点兴趣都没有，所以你们来找我，实在是浪费时间。”

    高洋说到这里，看着我和安良不说话。

    我知道，虽然我把他看成了一头猪，但是在高洋心里，恐怕我们才是猪！两头愚蠢的猪！

    我叹了口气，苦笑道：“好了，我明白了。你确实是一个很聪明的人，看来我今晚确实是浪费时间了。”

    我站了起来，这次我看着他的目光里充满了尊敬——因为他确实有一个值得我尊敬的大脑。

    “高洋先生，如果可以，请接受我的道歉，因为我居然会怀疑你，不过我希望我们可以成为朋友。”我真诚的说——因为我清楚，面前这个长得像猪头一样的家伙，恐怕比我这辈子认识的绝大多数人都要聪明睿智。

    “不！”高洋拒绝了：“我讨厌和聪明人交朋友。我不喜欢被别人看穿的样子。”胖子笑得很邪恶：“我喜欢和愚蠢的人混在一起，这样才能拌猪吃老虎啊。和聪明人来往，总是一件很危险的事情，不是么？”

    我叹了口气，回味他的这两句话，我忽然发现他说的很有道理！

    一直以来，我身边总是那么多麻烦，不就是因为我总是和那些聪明人打交道么？

    陈远，王庭，杨微，麦克道森，老道森……这些人都是聪明人，而我的麻烦都是他们带个我的。

    如果我和这个高洋一样，懂得隐藏自己，我的生活才能真正的变得简单快乐吧。

    我苦笑，高洋却不再理会我，转头对着安良大声道：“如果你们没有什么问题的话，我想我要回房间找点乐子了。”

    安良哭也不是，笑也不是，也不知道说什么好。

    高洋走到门口，忽然转过头对我说了一句话。

    “对了，陈阳，我听说你老婆杨微可是一个很聪明的女人……嗯，如果哪天你们离婚了，请记得告诉我，我对她很有兴趣啊。我说了，我喜欢娶一个聪明的女人当老婆。”说完这句话，他就跑掉了。

    我目瞪口呆。

    这一晚只能说是一无所获！我们白白浪费了一个多小时的时间！

    我和安良叹了口气，准备离去的时候，房间的门忽然又打开了，从门缝里露出的是高洋的那颗猪头。

    他笑得很诡异：“陈阳，我忽然想起来，你不是和道森家族有不错的关系么？你为什么不请你的朋友帮助你呢？他们的力量可是很大的啊。虽然你有的时候麻烦不少，但是你得到的力量也很大啊，为什么不充分利用呢？”

    说完，他再次把头缩了回去。

    “他真的很聪明。”我叹了口气：“我现在终于明白为什么你父亲要让安心嫁给他了。”

    安良也叹了口气：“不错，我父亲的目光确实很准。”

    “可是刚才高洋的话，到底是什么意思呢？他好像在暗示什么一样。”我皱眉思索。

    我立刻打电话给麦克，请求他的帮助。麦克倒是很爽快的答应了我，十分钟後，道森家族在拉斯维加斯的头目就给我打来了电话，表示他们将立刻派人帮助我们寻找安心。

    电话里面，那个头目的口气很大，他说，在赌城这个地方，如果道森家想知道什么事情，就没有打听不到的！

    看来道森家族在这里的势力恐怕不小！

    我们回到酒店，杨微静静听完我们今晚的经历，她笑道：“这很简单，在拉斯维加斯这种地方，每天的资金流动是以亿万为单位的！而赌场则是最好的洗钱的方式之一了，如果说道森家族在这里没有势力，那才是笑话呢！”

    这一夜，我们都没有睡觉，安良就留在了我们的房间，他坐在客厅的沙发上抽了一晚上的香烟——杨微告诉我，安良本来是不抽烟的。

    他精神很不好，脸色很阴郁。这一夜似乎很漫长，知道天亮的时候，安良才说了一句话：“已经第四天了！”

    杨微叹了口气：“你别太担心了，对方一定会找我们的。他们既然劫持了安心，就一定会提出条件，对方一直不和我们联系，应该是在故意折磨我们的耐心——这是一种心理战术！你一定要保持冷静！”

    安良没有说话，只是感激的看了杨微一眼，然后从怀里掏出一把手枪，慢慢的擦拭。

    在上午十点钟的时候，我接到了麦克道森的电话。他的语气有些凝重。

    “陈阳，看来事情有些眉目了！”麦克语气很低沉：“我刚刚接到了赌城那里的报告，有人报告说在两天前曾经在赌城看到了一个人，一个被我下了家族通缉令的人！”

    “谁？”我皱眉。

    麦克叹了口气：“我们的一个老朋友——迪克！疯子迪克！”

    我大叫一声：“该死的！”

    我早该想到！那天晚上！安心送我回酒店的那天晚上！她曾经说好像看到了什么人，当时她一脸的恐惧，但是随即又说自己是看错了。

    她一定是看到了疯子迪克！！她没有见过迪克，但是她见过疯子的孪生哥哥老狼巴克！！她亲眼看到老狼巴克被麦克打死！而那晚她看见了疯子，一定是以为那是老狼巴克！因为她知道巴克应该已经死掉了，所以她才会那么恐惧，她一定是以为自己见鬼了！

    疯子迪克！

    我立刻告诉了杨微，我的语气充满了内疚——很明显，如果这件事情真的是疯子迪克干的，那么他一定是冲着我来的！该死的！他一定是暗中跟着我，但是不好对我下手，才对我身边的人下手！他看见我和安心在酒店门口拥抱告别，看见我们亲热的样子，一定认为安心是我的女人，才对她下手的！！

    “如果是迪克干的话，那么就容易解释了，你不是听道森家的人说过，迪克的身手比老狼巴克还要厉害么？当初安心和你都不是巴克的对手，那么安心一个人就更加不是迪克对手了！”杨微看了我一眼，柔声道：“陈阳，现在不是内疚的时候，我们必须赶紧派人去找迪克的行踪！现在既然知道了是谁干得，那么就容易多了！总比我们之前满屋目的的乱找要容易多了！”

    我知道杨微是在安慰我。

    聪明她应该能够想到的：如果对方绑架的人是冲着安家去的，那么他们绑架的目的一定是为了某种利益！他们迟早会和安家联系，然后提出条件——在这之前，安心的安全还是有保证的。

    但是如果是疯子迪克干的，那么事情就不是这样的了！

    疯子迪克的目的是对我的报复！他不会提出什么条件！他只为了报复我！我很害怕，我担心安心落在他手里恐怕已经被他杀害了。而且迪克那“疯子”的外号不是白白叫出来的，被一个疯子抓住了，恐怕安心的安全现在真的是凶多吉少了。想到这里，我的心里就忍不住颤抖。

    安心娇笑嫣然的样子，和疯子迪克那张狰狞的脸总是交错在我眼前出现……

    安良眼睛都红了，缓缓把枪收了起来，一字一字道：“我会亲手杀了那个家伙！”

    杨微是我们中间唯一一个保持冷静的人了。我已经有些乱了，我被心里的内疚和对安心的牵挂弄得有些心神不宁，而安良的精神已经接近崩溃了。

    我的一切情绪波动都被杨微看在眼里，但是她没有说什么，而是继续把一个又一个指令发布下去，她指挥了着安良的手下做各种各样的调查，她甚至代替我和麦克联系，充分调动了道森家族的力量在寻找疯子迪克。

    我们就好像是和时间赛跑——我知道，我们必须快！如果再这样下去，恐怕没找到安心之前，安良就已经要崩溃了。他现在的样子越来越好像一头野兽一样——尽管我们已经吩咐汉森仔细看好他。

    终于在第二天的早上，杨微得到了手下的报告，从当地警察局得到了一个最新的消息！

    在距离赌城不远的四号公路上，发生了一起持枪抢劫汽车的案件，据报案的人说，抢劫他的是一个中年男子，从外貌的描述上看，那个人的样子很像迪克！而更让我们精神一振的是，据报案者提供的消息，那个中年男子身边还带着一个年轻的女人，那个女人似乎处于昏迷状态——但是还活着！！

    那个报案者是幸运的。本来车上一共有两个人，另外的一个人已经被迪克干掉灭口了。而这个报案者因为停车到远处撒尿，而躲过了一劫。他爬在路边的矮坡後亲眼看见了自己同伴被杀的一幕！

    而最重要的是，据报案的人说，那辆被抢的汽车，油箱里面的汽油已经不多了！汽车的油量最多只能开出不到五十公里！而为什么汽车里只有那么一点点油——答案则更让人惊讶，原来这辆汽车也是这个报案者和他的同伴偷来的！

    现在他的同伴已经被迪克干掉了，而这个报案者恐怕还要面临因偷窃而坐上几年牢！

    按照报案者的描述，现在距离迪克抢汽车到现在还不到四个小时！而且也没有收到迪克再次抢劫的任何消息，而且四号公路上，一百公里内没有加油站！周围全是沙漠！也就是说，如果我们运气好的话，迪克应该还在抢劫地点为中心的半径五十公里以内的地方！

    安心还活着！搜索范围大大缩小了！

    安良已经第一个冲出了门！

    `

    【各位，我的另外一本书《变脸武士》，在一两个月内也要全本了，希望大家过去看看。】 www.dxsxs.com 



第二百一十七章 【沙漠追踪】（上） 

    第二百一十七章

    我们到达抢劫地点的时候是晚上。安家的人手加上我带着的汉森，一共是三十个人。而道森家族也派来的十几个人协助——我知道他们的任务，这些人都是接到了麦克道森的秘令，一旦找到疯子迪克，立刻就地干掉！

    所有人分成了八个小组以抢劫地点为中心，按照八个方向往外辐射寻找，我和汉森带着几个道森家族的枪手一组，按照十二点的方向搜索。

    分手前，安良握着我的手，低声道：“如果你找到了那个混蛋，立刻告诉我！我一定要亲手杀了他！”

    我沉默，没有说什么话。只是再次检查了一下身上的通讯装备和武器，带着我的人出发。

    这次行动得到了警方的一点侧面的支持，安家的财大气粗，提供了我们最精良的装备，我们每个小组都带着全球定位系统，要知道，在这里四周都是沙漠！而我们时刻和警方保持联系，因为我们都害怕迪克会再次抢劫汽车，毕竟他的车上的汽油，只够他坚持五十公里。此外，还有几架直升飞机以五十公里为半径进行巡航搜索。

    时间太紧急了，短时间内能调动的所有的力量，全部都调动了。而我就这么带着几个人，步行走入了沙漠。

    我从来没有在沙漠里面走这么长时间，人在沙漠里面行走，每走一步所花费的力气，都要比平时多很多。我们从凌晨走到天亮，我的靴子里全是沙子，我已经记不得我们曾经停留过几次了，每次看到沙漠里面，哪怕是几颗枯萎的仙人掌，我们都要停下来仔细搜索半天。

    快天亮的时候，我已经没有什么体力了。

    “别着急。”汉森拍拍我，他的气息还是很平稳，根本不像我，已经气喘如牛了。

    我点点头，再次从定位系统确认了一下其他小组的位置，安良的小组距离我们不到十五公里，但是他们也一无所获。

    天亮的时候，我们这组人终于有所发现，一个手下示意前面的一个沙丘后面好像有什么东西！

    我立刻精神一振，加快脚步就要冲过去，汉森一把拽我住我，低声道：“你疯了么？就这么跑过去，如果他躲那里，你就是一个激动的枪靶！你在这里等我！”

    说完，汉森挥了挥手，指挥着几个人，沿着沙丘的左侧迂回，自己则带着另外几个人，按照一个松散的队形悄悄朝那里逼近。我按耐不住心里的焦急，紧紧跟在队伍的后面。

    沙丘后面，我们找到了那辆被迪克抢劫的汽车！但是汽车里面似乎没有什么动静。我心情紧张万分，生怕会看到恐怖的情景。

    “安全！”左侧的那个小组最先靠了上去，然后领头的一个人朝我们这里做了一个手势。大家放松下来，我则一口气奔了上去。

    汽车里面没有人，但是让我害怕的是，汽车的座位上有斑斑的血迹！

    我立刻觉得口干舌燥，两条腿一软，差点没有坐在地上。

    安心！你到底在哪里？

    “他们应该离开有一段时间了。”汉森紧张的检查了一下汽车，“汽车水箱里面的水被抽干了！他们带那么多水，看样子他们应该是朝沙漠深处跑了！”

    我摇摇头，低声道：“汉森，检查一下周围，看看有没有……”

    汉森沉默了一会儿了，然后看着我，严肃道：“放心，我看过了，没有尸体！周围的沙子也没有被掩埋过的痕迹！”

    我松了口气，精神一振，大声道：“好！我们立刻追下去！赶紧通知其他人朝我们靠拢！”

    在手下用通讯设备通知其他人的时候，汉森在周围仔细的观察环境，过了两分钟後，他对我低声道：“没有什么痕迹，无法确定他们朝哪个方向走了！这该死的沙漠，就算有足迹，这么大的风，也早被沙子掩盖住了！”

    我苦笑：“没办法，只能用人海战术了！”

    我们留下了一个标记，指名了我们前进的方向，然后率先带着人一路追了下去。我知道，另外几组人接到了我们的通知，会迅速到达这里，然后再次分几个方向散开寻找。而空中的直升飞机也会迅速的重新校对航线，以汽车为半径中心开始辐射巡航。

    天色已经亮了，如果说夜晚的沙漠是冰箱，那么天亮之后的沙漠，就是一个烤箱！

    头顶的太阳渐渐升高，气温迅速的上升，脚下的沙子似乎已经开始发热，然后慢慢变得甚至有点烫脚。

    我们这组人尽量保持了一个最大限度的松散队形，这样搜索的面积可以最大限度的扩大。我的脸已经被阳光烤得滚热，面前的热浪还是一波接着一波的扑面而来。

    我的水壶已经空了一半。该死的，在这里赶路，身体水分消耗得太快了！我的体力已经几乎用完了！

    我热的几乎要晕过去了，但是却不敢把身上的衣服脱掉。我知道，在沙漠里面，如果你把衣服脱掉让自己的身体直接暴露在阳光下，那么一会儿功夫，你就会被烤成人干的！

    所有人都把头包了起来，尽量减少自己身体的肌肤直接接触阳光的机会。

    汉森依然走在队伍的最前面，不愧曾经是职业军人，他的体力是我们当中最好的一个，到现在位置，他仅仅喝了两次水，目光仍然在四处仔细搜索。

    “有发现！”忽然右侧的一个队员高声喊了一嗓子，所有人立刻朝他那里围了过去。

    在一株仙人掌的后面，发现了一些奇怪的东西，好像是有人掩埋的，但是可能埋得不够深，晚上风又大，把表面的沙子吹开了，露出了一部分。那个队员正在挖掘地上的沙土。

    “这是一个军用的行军火炉！”汉森从挖出来的沙坑里拿起了一个黑漆漆的东西，仔细的看了看，低声道：“看来他们曾经经过这里！我们很幸运！”

    汉森仔细观察了一下地形，然后忽然走到后面三米的地方，拿出一个小型的铲子，仔细的挖掘地上的沙子。

    我立刻脸色惨白，汉森看了我一眼，笑道：“放心，我是在挖他们用过的东西！不是你想的那个……”

    汉森挖出了一堆用过的绷带和几个简单的食品袋。甚至还有一个用过的可口可乐的易拉罐。

    “他受伤了！”汉森仔细检查了那团绷带绷带，甚至还轻轻嗅了一下绷带上的血迹，低声道：“味道很重，看来他们走得不算太远！”

    “对，而且应该是伤在身上，而不是四肢！”旁边一个手下插了一句。

    “为什么？”我问道。

    汉森看了我一眼，没等那个人回答，他就先告诉了我：“从绷带的长度看出来的。如果是伤在手臂上或者腿上，不需要这么长的绷带！按照这根绷带的长度来看，应该是缠在身上的。”

    我想了想，道：“他受伤了，那么应该走不远的！他还带着一个人，速度肯定不快！我们加快速度，能赶上他们！”

    “先必须确定他们的方向！”汉森脸上露出几分沮丧，叹息道：“这个家伙很狡猾，把痕迹都弄掉了，该死的，他一定在军队待过！”

    我想了想，大声道：“把地图拿过来！”

    一个手下立刻跑到我面前，从定位系统中找到了我们的位置。我仔细研究了一下我们的位置，然后道：“这里已经距离公路太远了！他们没有道理往更加深的沙漠里面走的！”

    “你的意思是？”汉森看着我。

    我淡淡道：“很明显，他们是在刻意的躲避我们，他们故意往沙漠深处的方向走了这么远，就是为了避开搜索！我相信疯子迪克就算是个真正的神经病人，也不会在自己受了伤还带着一个人并且缺少装备的情况下，徒步走进沙漠！他们一定是故意走了一个弯路！然后绕开公路上的搜索！绕开我们的搜索圈子！”

    “有道理！”汉森笑道：“他又不是老鼠，难道跑到沙漠里面去打洞么？他是故意沿着沙漠的边缘走一段路，避开我们的搜索圈子，那么现在他既然已经在沙漠里走了那么远，接下来一定会重新往公路的方向走过去的！”

    我点点头，下意识的想掏香烟——每当我思考的时候，我就忍不住想抽烟，这已经成为我的一个习惯了。但是我的手却在口袋里摸了一个空——有谁会带着香烟进沙漠呢？在沙漠里面，喝水还来不及呢！

    “他们不是把汽车水箱里面的水抽干了么？一辆汽车的水箱能有多少水？他们身上能有多少装水的容器？那么多水根本不足以支撑他们往沙漠更深处走了！”我一边想一边说：“从疯子的一举一动来说，他虽然叫疯子，但是却很狡猾啊。所以他一定是根据身上的水量来计算路程的，我敢肯定，他一定算好了自己有多少水，和这么多水足够他在沙漠里走多久！按照他的计算，他必须保证在水消耗完之前走出沙漠！所以他唯一的出路就是兜了一个圈子後，重新往公路上走！”

    汉森查看了一下地图，大声道：“我们现在的位置，距离最近的公路有四十公里！而且沿着公路走，再往前就是一个加油站！那里他们能找到一个补给！我们按照这条路追下去，一定没有错！”

    我立刻吩咐手下收拾了一下，通知了一下安良和其他人，再次出发追了下去-

    【各位拜托了，如果砸票不要砸这本书了，麻烦大家把票砸到我另外的那本书《变脸武士》吧！！！！】　小说t-xt天堂　  　



第二百一十八章 【沙漠追踪】(下） 

    【庆贺我的另外一本书《变脸武士》冲到了vip月票榜第一了，虽然是临时的，但也值得庆贺啊，解禁一章：）大家有空去看看我的另外那本《变脸武士》吧：）】

    `

    第二百一十八章

    下午两点钟的时候，我们已经距离最近的公路只有不到十公里了。但是不知道为什么，我心里却越来越发慌。

    汉森的脸色也有点阴沉。

    从那卷绷带来看，迪克应该并没有走太远！按照他带着一个人的速度，而且他还有伤，他应该在速度上远远不如我们！

    而我们几乎是丝毫不估计体力的一路狂追！因为我们有后援，有充足的补给和源源不断的支持！所以我们可以不估计一切代价的追赶，但是他不可能做到我们这样！

    按照我们的速度，应该很快就能赶上他了！不，甚至应该已经赶上他了！可是为什么到现在还是没有一点发现呢？

    我的体力早就透支了！我毕竟不是什么专业的人员，更加没有汉森那么变态的体力——只有这个家伙现在还能保持比较平稳的速度，连脸色都没有太大的改变。而其他的人，包括了那些道森家的枪手，此刻也多半有些步履蹒跚了。

    毕竟我们赶了一个晚上的路，又在阳光下的沙漠里走了大半天！

    我的水壶早就空了，汉森把他的水壶给了我。天啊，这个家伙还是人么？他的水壶几乎是满的！难道他都不需要补充水分么？

    我用怪异的目光看着他，汉森立刻明白了我的意思，淡淡道：“这不算什么，我可以只带一块压缩饼干和一把匕首，然后一个人在这里生存十五天。我受过这些训练。”

    说到这里，他忽然用一种奇怪的语气对我说道：“陈阳先生，如果……我是说如果，找到了那个家伙，发生了一些不幸的事情，你想好了如何面对了么？”

    我一时语塞，脑子里立刻涌现出一些可怕的场面。

    天啊，如果我真的找到的是安心的尸体，那我该如何面对？

    汉森拍了拍我，用一种严肃的语气道：“我认为你应该做好心理准备！毕竟……”他想了一下，对我低声道：“如果是我，我不会在这种恶劣的条件下，还带着一个俘虏！如果是我被人这么追杀，我会选择……选择……丢掉俘虏，那样的话，我的速度会变快很多，更容易逃掉……你明白我的意思吧？”

    我点点头，叹了口气。

    我明白，汉森所说的丢掉俘虏，其实就是指：杀掉！

    我脸色已经无比苍白了，一半是因为体力透支，另外一半则是内心的恐惧。

    如果……我是说如果，如果我看到美丽可爱的安心、那天晚上在柔和的晚风中对我柔情万种微笑的安心，那个伏在我怀里低声吐露真情的天使安心，如果她真的变成了一具冷冰冰的尸体，我会有什么反应？

    该死的！我已经不敢往下想了。

    “你必须做好心理准备，因为什么事情都是可能发生的。”汉森拍了拍我的肩膀，然后不再说什么，大步走到队伍最前面去了。

    二十分钟後，汉森命令大家停下来休息两分钟。所有人都需要稍微喘息一下，喝点水，然后校对一下方向和自己的方位。赶了那么久的路，大半的人都脸色苍白，但是却被太阳烤得几乎要晕过去了。

    现在已经快三点了，正是一天中最热的时候。我感觉自己浑身都好像被热浪包围了，身上的水分急剧的蒸发。该死的，我甚至想流汗都流不出来！我目光所能看到了都是一片死气沉沉的沙海，只是偶尔有几颗临近枯萎的仙人掌点缀在其中。整个沙漠就好像一个有生命的怪兽一样，我甚至可以看到一层层的热量从地面浮起，眼睛能看到的一切都好像被层层包裹在热浪中，一切景物在眼中都好像扭曲变形了！

    我甚至感到自己都不能呼吸了，就连每一口呼吸到的空气，都是滚烫的！

    “从现在开始，别喝太多水！小口小口喝，一次别喝太多！你的体力太差了！”汉森低声对我说，然后走到前面去看地图了。

    “有东西！”一个队员忽然高声喊了一句，然后两个人从他身后围了上去。

    “好像是他们留下的东西，是一个水壶！”那个队员高声喊道。

    果然，十米远的一个地方，地上确实有一个水壶躺在沙地上，旁边的沙子似乎还是潮湿的。水壶甚至没有干，从瓶口的地方还在汩汩的往外缓缓的流出清水。

    汉森似乎愣了一下，然后脸色忽然变了，大声喊了一句：“别碰它！！”

    可是这句话喊的已经晚了！

    轰的一声，沙土飞扬，跑过去拿起水壶的那个队员一下就被爆炸炸飞出了几米远，连他身后的两个人都被爆炸掀翻了。

    那个拿水壶的人当场就被成了一团血肉模糊，躺在那里动都不动了，显然已经被当场炸死了。而后面的两个人虽然没有死，但一个人浑身是血一边惨叫着在地上打滚——上帝啊，我从来没有听过人可以叫出那样凄惨的声音！另外一个人腿被炸断了一条，那条短腿已经飞到了两米远的地方，而那个人已经连哼都哼不出来了，整个人缩成了一团，在地上颤抖，看来也是活不了了。

    “是个陷阱！快散开！！散开！！”汉森大声怒吼，然后狠狠的把身边的一个人踢倒在地上，大叫到：“***趴下，所有人趴下！躲到沙丘后面去！！”

    我几乎已经惊呆了，我从来没有真正亲眼看到这么血腥的场面，我还在死死盯着那个在地上嘶声惨叫的人，足足愣了有几秒钟，才听见汉森对我怒吼。汉森已经俯身冲到我面前，顾不得说话了，一脚踢在我的腿上把我踢倒。

    就在我倒下的一瞬间，我听见一声非常清脆的枪声！尽管在沙漠中，尽管周围有人在高声惨呼，但是我似乎能很清晰的听见那颗子弹在枪膛里被撞针敲击出来的清脆声音！

    随后我看见一道血箭从汉森的胸前飙了出来！那串殷红的血珠甚至喷到了我的脸上！　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百一十九章 【围杀】 

    【嗯，上一章确实字数太少了，我自己也没有注意。因为当初发vip的时候上一章就那么长的，所以解禁也就这么多字数。算了，再解一章吧。】

    `

    第二百一十九章

    “该死的！”汉森在地上低声骂了一句，用手捂住胸口，但是血还是从他的手指缝隙中流了出来。

    “你趴好！别他妈乱动！”见我向朝他扑过去，汉森连忙对我低吼了一句。然后用力扯开自己的上衣。

    “你怎么样？”我低呼。

    汉森没有回答我，而是猛烈的咳嗽了几声，然后趴在地上缓缓的挪到我身边。这简单的几下挪动，好像已经用尽了他的力气一样。

    “子弹好像射穿了我的肺部……”他已经连话都说不连贯了，短短的几个字说完，就猛烈的咳嗽。他扔给我一个通讯器，低声道：“子弹是从前面右边那个小沙丘后面射来的，你指挥我们的人，让几个人从边上迂回过去！他只有一个人！小心一点！”汉森不停的咳嗽，脸都红了，嘴角甚至咳出了一点带血的吐沫。

    我们初了被炸死炸伤的那三个人，连我和汉森在内我们还剩下五个人。我立刻用对讲机把汉森的命令传达给了其他人。

    “是个简易的陷阱，他用的是手雷，那个水壶就是引爆的装置，妈的，这个混蛋。”汉森用力扯开一个急救包，我赶紧就地滚到他身边，把他挪到一个小沙包后面，让他靠着，用手捂住他的胸口。汉森腾出自己的手，从怀里掏出了一个小盒子，然后抽出一个很短的针头刺进自己的大腿内侧。

    “是吗啡！幸好安家提供的装备还挺充沛。”

    我心里苦笑——这些装备都是从警察局的库房里面弄到的，还有很多东西甚至是军用的，天知道安家花了多少钱。

    外面枪声乒乒乓乓打作，全是我们的人在射击，两个人试图用压制住迪克藏身的那个沙丘，随后剩下的那个人想靠过去。但是迪克很狡猾，他根本不露头，等我们的那个人走进到了距离沙丘还剩下不到七八米的时候，忽然闷哼了一声，仰面倒了下来。他的脖子上插着一把匕首。

    “妈的！笨蛋，我叫他们迂回绕过去！他们怎么不听！！！”汉森急了，身子一弓想起来，骂道起来：“我去干掉他！”

    “你他妈躺下！”我一把按住他。汉森剧烈的咳嗽：“必须想想办法！他很厉害！”

    “没想到这个家伙居然还带着手雷。”我叹了口气，我们还剩下四个人，还没见到疯子的面，我们已经损失了四个人手。

    剩下的两个道森家的枪手已经不敢再上去了。迪克藏身的地方地势很好，沙丘前面是一片比较空旷的开阔地带。

    “哈哈哈哈！！”沙丘后面传来一阵大笑，随即一个声音大喝道：“婊子养的，来啊！你们不是想抓住我么？来啊！”

    我深呼吸了几下，大喊道：“迪克！疯子迪克！你死定了！”

    “来啊！来杀我啊！我会一个个捏死你们！小子们！”迪克躲在沙丘后面大叫。

    “迪克！我是陈阳！你认得我，对么！！！”我大叫。

    沙丘后面沉默了几秒钟，然后迪克大吼道：“我认得你！妈的！刚才我没看见你，不然一枪先干掉你了！”

    我背靠在沙包上，咬了咬牙，手里仅仅攥着手枪，喝道：“迪克，我们作个交易好不好？”

    “交你妈的头！”

    砰砰两枪，子弹射在我身后的沙包上。

    “中国小猴子！我会亲手捏死你！”

    “迪克！”我大叫：“你想杀的人是我！不是么？我们作个交易！我给你个机会杀我，你看怎么样？”

    “你想干什么？”汉森严肃的看着我。

    我对他摆摆手，然后继续大叫道：“你怎么不说话！迪克！疯子！你不是胆子很大么？”

    对方还是不说话。

    “迪克！我们作个交易！你知道的！你现在被我们围住了！你跑不掉的！你完蛋了！”

    “我会拖着你们几个一起陪我下地狱！！！”迪克吼道。

    “好吧，迪克！”我换了个语气，大声道：“我说了我们作个交易！我只要你抓的那个女孩！你放了她！我就放你走！！你看怎么样？”

    回答我的是几颗子弹。

    “迪克！别傻了！你在那个沙丘后面藏不了一辈子！我们还有人马上就快到了！你跑不掉的！”我继续大喊：“你身上还有多少子弹？啊？？你还能坚持多久？啊？你身上的伤呢？你能一个人把我们全干掉然后再逃走么？啊？？”

    “小子！我死了，你的小情人也一样活不了！！！”

    “妈的！”我低声骂了一句，然后继续大声道：“好吧！我说了，你放了她！我就放你走！！”

    “去你妈的！你杀了巴克！你杀了约瑟！”

    “妈的，巴克不是我杀的！”我气急了大吼。这个时候，我已经管不了那么多了。

    “我知道巴克是麦克那个小杂种干掉的！那约瑟呢！！我的侄子呢！”迪克声音忽然变得异常愤怒。

    “………”我说不出话来。约瑟，应该就是上次在去纽约机场的路上和道森家手下枪战中被我的保镖莫克用匕首插入心脏死掉的那个家伙。莫克是我的保镖，他是为了保护我，那么严格来说，确实，那个约瑟要算是死在我手上的。

    “妈的！是你们要先派约瑟去杀我的！”我怒吼道：“你放了那个女孩！我放你走！我他妈一定放你走！！”

    “继续和他说话！”汉森已经用通讯器和安良他们取得了联系，回头低声对我说：“安良传来消息了，他们二十分钟後就到。”

    汉森的脸色已经发白了，他说话已经明显中气不足。

    “你怎么样？”我皱眉。

    “还撑得住！”汉森裂开嘴笑了笑，那张黑色的脸上露出一种少有的友好和温和：“小子，放心，我会或者保护你安全的回到小姐身边！这是我的职责！”

    我再试图和迪克说话，但是他已经不理会我了。

    “安心！你听见我的话了么？安心！”迪克不理我後，我又试图呼喊安心。

    没有回答。

    “迪克！那个女孩怎么了！她死了么？如果她死了，我会把你身上的肉一片片割下来！！”我激动了。

    “哈哈哈哈……”沙丘后面传来一阵如夜枭一样的笑声，迪克的笑声充满了残忍：“小猴子！你好像很关心你的小情人啊！你很爱她对么？”

    “去你妈的！”我骂道。

    “回答我！小杂种！回答我的话！不然我现在就一枪干掉她！”

    “我要听她的声音！我要知道她还活着！！”我叫道。

    “先回答我的话！小杂种！你要我现在就开枪么？嗯？？要我一枪打暴她的头么？嗯？回答我的话！小杂种！”

    我暗暗叹了口气，大声道：“好吧！我很关心她！”

    “她是你的小情人么？哈哈哈哈……”

    “***是的！是的！是的！！王八蛋，你满意了么？！！”我怒骂道。

    出乎意料的，迪克沉默了几秒钟後，才低声说了一句：“她现在还活着。你放心吧！”随即他又高叫了一句：“我会送你们两个一起下地狱的！”

    谢天谢地！安心还活着！迪克后面的那些诅咒的言语我根本就没有听到。

    “安良他们还有多远？”我低声问汉森。

    “没办法，要要一会。他们已经用最快的速度了，这里是沙漠，无法用直升飞机，沙尘会被吸进飞机的引擎。他们只能和我们一样用走的。”汉森低声道。

    “陈阳！小杂种！”迪克忽然高声叫道。

    “什么！”尽管他骂我，但是我却不敢不回答他，这真是有点***！

    “扔个水壶过来！小子！老子要喝水！！”

    “听着迪克！我可以给你水！而且我还可以给你一个急救包！我们知道你受伤了！但是我要和安心说话！你让她和我说句话！”我高声讨价还价。

    “不行！你快点乖乖的把水壶扔过来！不然你的小情人立刻就没命了！”迪克叫嚣。

    “可是我怎么肯定她还活着！！”我怒喝。

    “我说的话就是保证！小子！疯子迪克从来不说假话！你的小情人还活着！”迪克叫道。

    “好吧！”我抓起身上的水壶准备扔过去，心里充满了无限怒火——如果可以的话，我宁愿扔过去的是一个手榴弹，最好能一下扔进那个疯子的嘴巴里！

    汉森在我把水壶扔出去之前一把按住我的手，低声道：“水壶给我！”

    我用疑惑的眼神看着他，汉森已经把水壶拿了过去，然后从怀里掏出了一盒东西，他小心翼翼的翻开盒子。

    我一眼看过去，立刻后背上冒出一阵冷汗。

    这个盒子里面的东西我太熟悉了！印象也太深刻了。

    那是一根针！两寸多长，针头发蓝——这正是上次那个越南杀手杀我的时候用的！那次我把那个越南人干掉後，就一直没有见过这个东西，没想到居然被汉森拣了回来。

    汉森把那个针头从水壶的瓶口丢了进去，然后轻轻晃了几下，嘴角露出一丝微笑。

    我立刻意识到了他想干什么，我低声道：“这可不行！万一他让安心也喝水呢！”

    “放心！我没有那么傻！”

    汉森拿出一个塑料带套住自己的手，然后小心翼翼的撕开一个绷带包，然后把水壶里的水缓缓倒进了绷带包里面。把整条绑带都浸湿了整个过程中他都非常小心，不敢让水壶里的水滴到自己的身上——尤其的胸口。

    随后他把水壶拧上，取下套在手上的塑料袋。在地上挖了个沙坑，把水壶埋了进去。

    汉森小心的把绷带包撕开，让绷带暴射在阳光下。沙漠里的高温加上太阳的直接照射，潮湿的绷带不到两分钟就变干了。

    “沙漠也有沙漠的好处啊！”我心里叹息。

    “***！你们在干什么！！我要的东西呢！你们最好不要耍什么花样！！！”迪克大叫，他的声音里充满了警惕。

    “马上就好！”我高声叫道：“我们在找水壶！我的水壶已经没有水了！”

    汉森又从其他的一个人手里拿过来一个水壶，缓缓把已经完全变干的绷带包重新整理好，用水壶的带子把水壶和绷带包缠在了一起，有用一根军用小刀钉在上面固定住——那样同时可以让绷带包被撕开的裂口看上去好像是被刀子钉出来的一样。

    做完了这一切，汉森对我点点头。

    我立刻会意，大声叫道：“水和绷带来了！！”

    说完，汉森把东西在手中轻轻颠了两下，然后用尽力气扔了出去……

    我紧张的看着那团东西从半空中划过，然后狠狠落在地上。

    汉森的力气不小，东西正好落在了那个沙丘的旁边。

    “好了！东西给你了！”我高声叫道。

    沙丘后面迪克的声音传来：“我现在伸出手去拿水壶！你们最好不要对我的手开枪！不然的话你的小情人就死定了！”

    “我不会的！我发誓！”我立刻大叫，同时对手下的两个人做了手势，示意他们绝对不要开枪。

    沙丘后面缓缓的伸出一只胳膊，胳膊上好像还有血迹，那只大手缓缓的伸向了沙地上的水壶和绷带包捏住一角。然后闪电一样的缩了回去。

    “迪克！我答应了我说的！你想耗到什么时候！”我心里紧张，大声叫道。

    “闭嘴！闭嘴！闭嘴！！”迪克的情绪相当暴躁，狠狠的骂了几句，然后大声道：“小子！你最好在水壶里面没有做什么手脚！否则你的小情人将会第一个死掉！！”

    “迪克！那壶水很干净！！我发誓！！”我立刻大叫，心里却暗暗道：至于绷带我就不敢保证了。

    时间一分一秒的过去，我看着手腕上的手表，看着指针一秒一秒的过去，心里紧张到了极点……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第两百二十章 【毒杀】 

    第两百二十章

    “这是眼镜王蛇的毒液淬过的毒针，用它扎一下，一点都不疼。两分钟内，你就会全身麻痹，一点感觉都没有，连喊都喊不出来，如果你越挣扎，血液循环就越快，毒发的时间也就越短。之后你心脏也会麻痹，停止跳动，肺部会停止工作，最后你就会窒息死亡，这是一种毫无痛苦的死法。”…………

    不知道为什么，我此刻脑子忽然想起了那个越南人的那番话，每一个字，每一个句子都那么清清楚楚的出现在我脑子里。越南人说话慢吞吞的那种语气，和那种怪异的腔调都好像是那么清晰，就好像现在还清楚的回荡在我的耳边！我永远无法忘记当初我被那根针扎了一下之后的那种绝望恐怖的感觉……

    对我而言，那简直就是一场恶梦！我经历有生以来最恐怖的一次经历！我第一次和死亡那样的接近！

    而那也是我第一次亲手杀一个人！事后我曾经整整做了几个星期的恶梦！

    此刻我却用了那个越南杀手留下的曾经是准备干掉我的武器，来对付我的敌人！！

    时间已经过去了十分钟，双方都陷入了沉默中。在紧张的心情之下，我的手已经用力插入了沙地里，狠狠攥着一把沙子，由于用力过大，我的指节都已经发白。

    “他在干什么？”汉森皱眉。

    我呼吸有些急促，低声道：“但愿他是在用我们的绷带给自己包扎伤口！”

    “听着！”汉森正色道：“不能继续等了！再过一分钟，我们就冲过去！”

    我点头，狠狠拉了一下手里的枪，把保险打开。

    “不！”汉森沉声道：“你在这里待着！我过去！”

    “可是你受伤了！”

    “妈的！”汉森火了：“我受过更严重的伤！这不算什么！”他忽然一把拉住我的衣襟，狠狠道：“陈阳！你最好老老实实在这里待着！不要乱行动！别给自己惹麻烦！我答应了杨微小姐！这是我的最大职责！你别毁了我的工作！你搞清楚！我才是专业的！”

    尽管汉森一副恶狠狠的表情，但我心里却无法抑止的涌出一股感激的温暖之意。

    汉森的胸口还缠着绷带，费力的站了起来，但是看样子他半边身子都已经不太灵活了。他猫着腰对另外两个人招了招手，打了个手势。然后提着枪，沿着左侧朝迪克藏身的沙丘逼了过去。

    身后的两个道森家族的手下，似乎已经被刚才的血腥冲突吓得胆怯了，虽然也跟在汉森的身后，但是似乎有些畏畏缩缩，好像随时准备扑到闪躲的样子。

    汉森前进了几米，轻轻伏下身子，对我做了一个手势，示意我继续和迪克说话，分散他的注意力。

    我躲在沙包后面，只露出一双眼睛，仔细看着前方，然后扯开嗓子大喊了一句：“迪克！！”

    没有回答！

    “该死的！迪克！！”我再次大喊了一句。

    汉森步伐尽量很轻的样子，小心翼翼的靠近了那个沙丘，然后他飞快的一闪身，已经背部靠上了沙丘，他朝我做了一个手势，示意我继续喊。

    我大吼道：“疯子！你他妈死了么？说话！！”

    汉森不再等待，大步已经冲到了沙丘后面。

    我的一颗心已经要跳出了胸腔，死死盯着前面，可是却偏偏听不到任何声音——连枪声都没有！一枪也没有响！

    “啊！”我仿佛听见了以一声女人短促的惊呼。

    我心里猛的一跳，浑身的血液都一下冲到脑门上，立刻把汉森的话给全部甩到了脑子后面，一下就从沙包后面窜了出来，大步跑了过去。

    汉森的声音已经从沙丘后面传来。

    “陈阳！快过来！有问题！”

    这是我第一次和疯子迪克的正式见面，也是最后一次！

    迪克已经倒在了地上，他的上衣已经撕开，胸口缠着半条绷带——正是我们扔过去的被放了毒针的水壶里的水浸泡过的那条。

    很明显，他是想给自己包扎一下伤口，同样的，很明显，因为在我们的包围之下，他包扎的很仓促。绷带只是草草的围在他的小腹上——但这就足够了。

    迪克确实长的很像老狼巴克，他的那张脸几乎和老狼巴克一摸一样——一样的狰狞，一样的残忍，一样的凶狠。

    可是现在他已经无法作出任何残忍的表情了——事实上，他已经作不出任何表情了。

    他就那么躺在那里，似乎浑身都已经僵硬了，身子还在轻轻的颤抖——我知道，这只是他的身体中毒後的本能反应了。

    我仅仅看了他两眼，就立刻四处搜寻安心。

    我立刻就看到了汉森正跪在地上，他的面前躺着一个女人。

    这个女人脸色惨白，好像浑身的血液都被人抽干了一样，双目紧紧闭着，嘴唇显出让人害怕的青白色。她似乎已经无法动弹，也没有什么知觉了，只是嘴巴不停的细微的张合才让人勉强辨认出来她还活着。

    可是！！***！该死！

    这个女人不是安心！！！

    是的，尽管她看上去也很漂亮，但是她至少已经四十岁了！而且她的头发是亚麻色的！！

    该死的！警察局的那个偷车贼，也就是被汉森抢劫的那个家伙，曾经说过！汉森身边有一个女人，而且那个混蛋告诉我，那个女人看上去好像是一个亚洲人！

    可这个女人，很明显，虽然面貌和黄种人很相似，但是她却更像是一个墨西哥人！！该死的！！安心呢！！

    “迪克！！”我狂吼一声，冲过去一把提住疯子迪克的衣襟，使劲摇晃他，大声吼道：“安心呢！！你抓的那个女孩子呢！！！”

    迪克的眼睛直直看着我，尽管他已经无法作出笑容的表情，但是他的那种眼神，却充满了恶毒的嘲弄。

    “安心呢！！那个女孩呢！！”我狂怒之下，手里的枪狠狠顶着他的脑门。

    迪克还是没有说话，只是那么静静的看着我。

    我双目血红，站起来，看了旁边地上的那个女人一眼，我猛地心里一动，那个女人的样子，好像也是中毒后的反应！

    我立刻扑到那个女人身边，仔细检查她的身体。我注意到，迪克虽然人不能动了，但是眼神一只紧紧跟着我，我一靠近那个女人，迪克的目光立刻就浮现出几分紧张。

    我在那个女人的身上裸露出来的部分找不到任何中毒的伤痕，然后我抓住她的裙子，用力扯开。

    嗤的一声，裙子已经被我撕开了一个大的裂口，我立刻就在那个女人的大腿上看见了一个细微的伤痕。

    “好像是被蛇咬的！”汉森只看了一眼，就立刻分辩出来。然后他翻开女人的眼皮，捏着女人的下巴，掀开她的嘴巴看了看女人的舌头。抬头道：“如果我没有看错的话，应该是最近中毒的！不超过两天！”顿了一下，他又道：“天啊，在这个鬼地方，她应该是被沙漠里的响尾蛇咬了，她到现在都没有死，应该是迪克给她注射过一些抗毒的血清！”

    妈的！难怪在警察局里那个躲过迪克抢劫的家伙告诉我们，迪克身边的女人处于昏迷，想来是他们逃往中在沙漠里，女人不幸被响尾蛇咬中了。

    如果不是迪克随身带着一个沙漠里面一些简单的急救用品，这个女人早就死了。

    不过即使注射了血清，也必须立刻到医院急救，否则这个女人挺不了多久！

    我冷冷哼了一声，再次走到迪克身边，狠狠道：“迪克！那个女人看来是你的同伴，是么？你居然会带着她一起逃亡！看来你对她好像不错！是不是？”

    我手里的枪再次扬了起来，不过这次我没有指着疯子迪克，而是枪口调转对准了地上的那个女人。

    “你听着！迪克！我没有耐性了！你立刻告诉我！你抓的那个女孩子在哪里！！不然我现在就杀了这个女人！！”我疯狂的大吼！我现在被心里的愤怒和恐惧弄得情绪失控，我握着枪的手甚至都在微微的颤抖。

    汉森走到我面前，轻轻按住我的手，按下我手里的枪，然后伏下身子，对疯子迪克大声道：“迪克！你快要死了！你中的毒两分钟就能杀死一个人！不过看样子你的身体不错，或许能多挺一会儿，但是你今天已经死定了！我想你明白这一点！”汉森的语速飞快，但是话语却非常清晰。

    我立刻就明白了他的意思，赶紧也伏下身子，大声道：“迪克！你听着！我知道这个女人对你一定很重要！我发誓！只要你告诉我那个女孩子在哪里！我就让这个女人活下去！我发誓！我以我的生命发誓！！”随即我换了一种恶狠狠的语气大声道：“否则的话！我一样会把这个女人带到医院救活她！但是我会用世界上最残忍的手段折磨她！每天！！！我发誓！如果你不告诉我实话！我一定会那么做！！！”我语气急促，但是声音充满了残暴和恶毒，就好像在大声说着一个诅咒一样。

    汉森吃惊的看着我，看着我咬牙切齿面目狰狞的样子，似乎想不到我会有这么一面！

    我已经无暇理会汉森的目光，一把提起迪克的衣襟大吼道：“快说！我知道你现在还能说话！再过一会儿，你的舌头就会僵硬了！如果你不能告诉我实话！那个女人的悲惨命运就是你造成的！！”

    迪克的目光异常的复杂，直直看着我，一会儿显得凶狠，一会儿仇恨，一会儿恐惧，一会儿又忍不住望向那个女人！他的眼神中充满了挣扎。

    我心跳如雷，死死看着他。

    短短的十秒钟，可是在我的经历看来，那十秒钟就好像一百年那么漫长。

    忽然间，他的嘴唇好像轻微的动了那么两下。

    我立刻俯下身子，把耳朵贴在他的嘴巴边上。

    “你发誓！”他的声音非常轻微。

    我毫不犹豫举起自己的手飞快的说道：“我发誓！只要你告诉我！我会让这个女人平安的活下去！！”

    说完这些，我再次把耳朵贴在迪克的嘴巴边上。

    迪克似乎还在迟疑，我呼吸急促，吼道：“我已经发誓了！你快说！你反正已经死定了！难道你不想她能继续活下去吗！！！”

    或许正是我最后的这句话起了效果。迪克的嘴巴再次蠕动了几下。我屏住呼吸，终于听到了一句模糊不清的话语。

    他说：“凯悦皇宫，406房间，她就在那里！”

    他的舌头已经开始僵硬了，最后两个字说的异常模糊，呼吸也越来越微弱——我经历过这种感受，我知道他的肺部也开始麻痹停止工作了。

    说完了这些，他已经无法再说出一个字，哪怕嘴唇稍微的蠕动一下都做不到，只是他的眼睛还在直直的看着我。

    “打电话！通知拉斯维加斯的人去救安心！！”我大喝道！身后的两个手下立刻拿起通讯器紧张的和我们的人联系。

    我站了起来，看着地上的迪克，一字一字道：“很好！谢谢你！不过我要告诉你！誓言一向对我没有任何的约束力！我刚才的发誓全部都是撒谎！不过我可以答应你！如果那个女孩平安无事，我会履行我的诺言，让这个女人活下去！可是如果那个女孩子死了！我会亲手杀了这个女人！！”

    迪克看着我的目光大变，眼珠都凸了出来，喉头狠狠的耸动几下——但是他已经无法喊出哪怕一个字了！

    我冷冷看着他怨毒的目光，道：“不要怪我卑鄙恶毒，你可以诅咒我下地狱！因为你对我做的事情，远远要更加卑鄙恶毒十倍！！也更加应该受到诅咒！！”

    说完这些，我站了起来，掏出手枪对准了迪克的脑袋。我心情激荡，呼吸急促，手指轻轻颤抖，但是我犹豫很久，还是没有能够按下扳机。

    原来亲手杀一个人，还是如此艰难！

    汉森一言不发，从我手里拿过枪，枪到了他的手里，他没有任何犹豫，对准迪克的头扣动扳机。

    砰的一声，子弹穿过疯子的眉心。白色的脑浆和鲜血喷洒出来，血流一地，然后迅速溶入了沙子里。

    “回去吧！”汉森扔掉了枪，拍了拍我。

    他一直死扛的身体终于支持不住了，缓缓的坐在了地上喘息，他的嘴角还残留着带血的吐沫，脸色也越来越惨白。

    “看什么！该死的！”汉森对着手下的那两个道森家的枪手喝道：“快过来扶我！我需要一个医生！一帮蠢猪！”

    我静静的看着汉森，叹息道：“汉森，谢谢你！”然后亲手把他扶了起来，拉住他的胳膊绕过我的脖子架着他。

    安心被杨微带着人找到了。就在我们住的凯悦皇宫的406房间。

    该死的！这个狡猾的疯子，居然就躲藏在我们住的同一家酒店！这个家伙居然懂得最危险的地方就是最安全的地方！

    我们的搜索过程，是以凯悦皇宫为中心辐射整个拉斯维加斯！但是几乎所有人都忘记了要搜索我们自己住的酒店了！

    因为没有一个人想到，疯子居然这么大胆子，就躲在我们眼皮低下！！！

    找到安心的时候，她已经处于眼中昏迷当中。

    除了嘴巴被堵住了和手脚被铐住了，她身上没有什么伤，但是却已经严重脱水。

    迪克把她囚禁在酒店已经是两天天前的事情了，事后我猜想，由于我们在拉斯维加斯的搜索一天比一天严密，继续待在酒店里面已经不安全了，所以迪克才会带着那个女人逃走。可是他把安心留了下来，却没有杀掉安心。

    为什么迪克没有杀掉安心，对于这点我很不理解。

    不过后来我想起当初道森家族的德内尔告诉过我迪克的资料，提到他是一个有严重心理变态倾向的家伙，尤其喜欢那些千奇百怪的变态杀人办法的时候，我或许可以得出一个结论了。

    迪克是在故意折磨安心！

    事后我的调查也肯定了这点。从酒店得到消息，迪克的房间要求服务人员没有召唤不得入内！这个要求是在迪克逃亡的时候对酒店作出的！而且他还一次付满了一个星期的房费！

    要知道这里是赌城！这里，赌博，毒品和色情交易都是非常发达的！没有客人的召唤，酒店人员不会轻易进入房间。否则假如酒店人员走进房间的时候正好撞见客人在吸毒或者和妓女鬼混，那岂不是糟糕？所以这几乎是拉斯维加斯所有酒店的一个普遍现象！

    迪克是想活活饿死安心或者渴死安心！

    试想，在一个顶级酒店的豪华套房里面，在柔软的席梦思床垫上，空调吹着宜人的凉风，在这么舒适的环境下，一个美丽年轻可爱的女孩子却被活活饿死或者渴死，那是一种多么可怕的折磨？？？

    一个人两三天不吃饭，或者饿不死，但是两三天不喝水，问题就严重了！

    安心被救下的时候，毫不夸张的说，只剩下一口气了。如果不是她从小练武，身体素质出众的话，她根本早就死了！

    即便如此，在拉斯维加斯最好的医院里，在最好的医疗条件下，安心也足足用了两天时间才恢复了知觉。

    我用最快的时间赶回了拉斯维加斯，然后接下来整整两天时间，我都在医院的特护病房里面陪着安心。安良也和我一起。

    经历这件事情后，我们都拒绝在安心醒来前离开她哪怕一步！

    杨微没有说什么，只是把一切看在眼睛里，什么都不说。静静的陪着我。提醒我们吃饭，提醒我们睡觉，然后悄悄的照顾着我。

    我几乎是不眠不休的守着沉睡中的那个天使，看着她沉睡时轻微的呼吸和偶尔轻微颤抖的眼帘，我心里异常内疚。

    该死的，是我！都是因为我！

    是因为我的原因，才带给了这个女孩如此恶梦一般的遭遇！这一切都是我带给她的！

    两天后，我胡子拉碴，面色憔悴。双目中布满血丝，眼眶都深深的凹了进去。

    在经历了近四十个小时的昏迷后，在一天深夜里，安心终于有了知觉。

    我亲眼看见她的眼皮微微颤动了几下，随即缓缓的睁开。安良激动的似乎连站都站不稳了。赶紧跪倒在床边，轻轻握住安心的一只手。

    安心适应了一下房间里的光线，然后好像终于看见了一直爬在床边的我。

    她看清楚了我的脸庞，眼神中立刻闪现出焦急激动的神色。

    她缓缓的长开了嘴巴，费力的从嘴里说出几个字。

    她的声音低不可闻。可是再听清楚了她说的话之后，我甚至差点忍不住流出眼泪。

    这个女孩说的是：“陈阳！你快跑！！”

    我叹了口气，伸手轻轻抚过她的脸庞，用我最温柔的声音低声道：“安心，放心，我们安全了！安全了！”

    安心似乎足足用了一分钟才终于回复了神志，她终于看清楚了这里是病房，终于看清楚了跪在床边的安良和站在我身后微笑不语的杨微。

    安心的脸上浮现出一丝微笑。

    她的声音依然那么虚弱，随后她对我微笑柔声道：“陈阳，加上上次，现在你一共欠我两条命了。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第两百二十一章 【老怪物】 

    第两百二十一章

    “那个女人呢？”第三天，让我没有想到的是，德内尔居然出现在了拉斯维加斯——我知道，他一定是为了迪克的事情来的。麦克把他派来，把事情处理干净。

    要知道，麦克追杀疯子迪克，所有的一切都是暗中进行的。包括这次派来的那些枪手，帮助我搜索的那些手下，也都是麦克自己的人。

    疯子迪克怎么说也是家族里面的重要成员——从某种意义上说，他的垮台，是和家族目前公认的头号“叛逆者”白头翁之间的冲突而造成的。而且从头到尾，疯子迪克没有公开的反叛家族。甚至在麦克当上家族家长之后，很多家族成员都要求给迪克一个公平的结论。

    麦克自己当然很清楚，疯子一天不死，我们一天都不能安心。但是就算他是家长，也不能随意处死一个家族的重要成员。

    虽然纽约事件之后，我们也曾经策划了一系列的大清洗，干掉了几个家族里面不听话的小头目，但是疯子迪克的分量可不是那些人可以比拟的！先不说他曾经是家族里面的几大巨头之一……要知道，麦克现在手里有不少地盘和势力是从疯子手里接手过来的。他不能公开的追杀疯子，因为没有任何借口！

    虽然我在电话里面已经很肯定的告诉麦克，迪克死掉了。我亲眼看见他的脑袋好像一个西瓜一样被打烂。但是德内尔依然亲自跑了一趟。他是麦克在家族里面信任的唯一的人。他全权负责把这件事情处理好——还包括迪克留下来的那个中毒的女人。

    “那个女人还活着！”德内尔面无表情淡淡道。

    我叹了口气，回想起那天在沙漠里面，自己气急败坏的威胁疯子，并且穷凶极恶的用最残忍的手段折磨那个女人要要挟迪克的样子。自己心里都感到害怕——我什么时候也变成了那么一个残暴的杂种？

    德内尔站了起来，走到房间的边上推开窗户，回头看了我一眼，冷冰冰道：“你抽烟太多，这里的空气真糟糕。”

    我似乎没有听到他说什么，只是叹息道：“想不到迪克这样的疯子，也有自己在乎的女人。幸好他还有那么一点人性，不然……”

    德内尔看着我，他灰色的眼珠子里，目光带着几分古怪，然后他缓缓开口：“你知道那个女人是什么人么？”

    我摇头。

    德内尔笑了一下——天啊，我终于知道为什么德内尔总是那幅死气沉沉的表情了——他笑起来可真难看！

    “你还记得，巴克和迪克兄弟之所以恨你入骨，是因为他们的侄子死在你的手里吧？”

    “记得。”我点头。苦笑了一下——那完全是一个意外！谁叫是他们先派人来杀我？我从来对杀了巴克迪克的那个什么侄子，一点都没有内疚。

    “那个女人，就是死掉的那个侄子的母亲！也就是迪克这辈子最喜欢的女人。她是迪克的一个远房表亲，一个可怜的寡妇，她唯一的儿子死在你的手里。”德内尔缓缓道。

    我点点头，想起来当初德内尔介绍家族情况的时候，说过这些迪克的资料。

    看我不说话，德内尔皱了一下眉头，道：“难道你不想说点什么吗？”

    “什么？”我有些不解。

    “那个女人！”德内尔道：“你真的要让她活下去么？虽然她只是一只微不足道的蚂蚁，但是毕竟你是她最大的仇人！她的儿子死在你的手里，然后迪克巴克也死在你的手里……留着这么一个对自己充满仇恨的人，难道你就这么轻松？”

    “你想说什么？”我冷冰冰看着他。

    “杀了她！虽然她目前对你一点危害也没有，但是留着更加没有意义！杀了她！你必须学会，把任何对自己不利的因素——哪怕只是千分之一的机会，都要消灭干净！”

    “不！”我拒绝：“我说过了，她必须活着！”

    “迂腐！”德内尔毫不给我留情面，嘲弄的笑道：“前一会儿你说你曾经发过誓，你可不想是一个相信誓言的家伙啊。”

    我摇头，淡淡道：“我不相信誓言——但是我做出过承诺！我是一个遵守诺言的人。”

    德内尔这次没有再笑，他上上下下的看了我几眼，沉默了一会儿，然后说了一句话。

    “你是一个有趣的人，坦率的说，我挺喜欢你。因为你很像麦克——像麦克当年刚从欧洲回来的时候！”

    我心里一动，鬼使神差一样的说了一句：“难道现在的麦克和从前有什么不同么？”

    德内尔轻描淡写道“有！他变得心狠了许多。”

    我沉默了一会儿，感觉气氛似乎有些压抑，随即笑了笑，道：“我还有一件事情要告诉你——有一个朋友托我给麦克带几句话，不过我处理完这里的事情后就要回中国了。我想我短时间内和麦克没有见面机会了，所以这些话就请你转告给麦克吧。”

    我把约翰戴普的那番话对德内尔转述了一遍，我转述的时候，德内尔始终不说话，直到我把约翰戴普的名字说出来的时候，他的眼睛里终于露出几分凝重的目光。

    “约翰戴普是什么人？”我紧紧盯着他。

    德内尔表情有些不自然：“洛克家族的继承人之一，不过目前他还在被考察阶段。”

    我心里一沉，随即释然——这本来就是我早就想到的。

    过了几秒钟，德内尔忽然走到我面前，拿起桌上我的烟盒，抽出一根香烟给自己点上。

    看得出来，他有些心神不宁。

    “你说过你讨厌香烟的。”我不咸不淡的说了一句。

    德内尔没有接我的话，只是狠狠抽了几口，随即长长的吐了口气，叹息道：“麦克太心急了。”

    “什么？”

    “家族的生意！”德内尔语气有些严肃：“你知道的，麦克的野心很大——事实上他确实很出色！他是道森家族近五十年来最出色的一个家长！他比他的父亲更加铁血！更加威严！可惜他还是太年轻！”

    我皱眉，没有说话——坦率说，我也不想说话！我对那些黑帮的非法生意没有兴趣。也不想把自己牵扯进去。

    “这一切也和你有关系！”德内尔忽然冒出来一句。

    “我？”

    “你给了麦克一个梦想！”德内尔缓缓道：“还记得你当初找家族合作的时候，对麦克说的那句话么？你说：你可以帮助麦克把道森家族发展成为另外一个洛克家族！就是你的这句话，彻底点燃了麦克的野心！成为和洛克家族一样的大家族？简直是一个笑话！洛克家族现在这一代控制着美**火交易的一半以上！现在家族里面有三个议员五个州议员！其中还有两个很有希望竞选下任州长！他们的家族控制了超过几百亿美元的财富——这还仅仅是表面上的东西！”

    德内尔有些冲动，语气也加快：“我们是什么？我们是最大的黑帮头子！如果说道森家族是美国政府的宠儿，那么我们就是美国政府的眼中钉！发展成为洛克家族那样？洛克家族的人，就算去别的国家访问，都会受到最高级别的待遇——我们呢？你知道别人是怎么称呼我们的——吸血鬼！毒贩子！”

    我静静听他说完，表情平静。

    德内尔看了我一眼，道：“可是你的那些话提醒了麦克！让他意识到了一些之前从来没有想到过的东西！也是从前的家长甚至都不敢想的东西！你！是你！”

    我还是没有说话。

    “麦克很能干！可是现在的年代和机遇都不对！你们中国人有一句话，乱世出英雄！可是现在不是乱世！所以麦克的目标过于庞大了，也过于危险了！他现在就好像一个开车一辆汽车的司机，他一边看车，眼睛一边盯着天上的飞机看，总是希望自己能够像飞机一样飞上天——然后他会越开越快越开越快……最后……砰！！！！车毁人亡！”

    德内尔嘴角咧开，露出一丝难看的微笑。

    我淡淡道：“或许那不是唯一的结果！你说了，麦克很能干！他是一个非凡的人！或者他能够做到呢？”

    德内尔冷笑道：“或许吧！你知道么？他曾经对我说过：家族里面都是一些满脑子想着女人和钞票还有毒品的蠢货！他找不到一个可以帮助他的人，找不到一个他能看上眼的人！可是他很欣赏你！他曾经很遗憾的说：可惜你不是家族的成员！可惜你是一个外人！”

    我心里意识到有些不对，皱眉道：“你为什么对我说这些？老德内尔不是一向都是家族最忠心的成员么？你对我这个外人说这些干什么？”

    德内尔深深的看了我一眼，缓缓道：“因为我刚才说了，我很喜欢你，你和麦克刚从欧洲回来的时候一样聪明讨人喜欢，而且你理智！还有……”他扔掉手里的烟头，再次看了我一眼，语气更加缓慢低沉，这个让人难以琢磨的老家伙对我低声道：“就好像香烟，虽然我也很讨厌它，但是我现在却在吸它——很多事情，都不是一成不变的，不是么？”

    他笑得很诡异。

    我们关于这个话题的谈话到此结束，我不想再继续这个话题了了。

    我已经嗅到了一丝危险的气息——我可不想再次把自己卷入什么麻烦里面。

    我假装很随意的样子：“你刚才说麦克太心急了——出了什么事情？和约翰戴普的话有关系么？”

    德内尔坐了下来，他就坐在沙发上，坐在我身旁，衰老的身躯好像一直蜷缩着的老猫。

    “有关系！我们最近在做一笔生意！麦克决心插手军火生意！”

    “现在？”我皱眉：“可是家族的企业化合法化还没有完全搞好！现在就这么着急的发展，太急躁了！”

    “我知道！麦克自己也知道！本来我们也认为你的意见很对——要韬光养晦，暗中发展，先把家族彻底漂白，然后再插手其他的生意——可是这次的机会太好了！”

    “说说看！”我苦笑一下。

    “一个非洲的小国家！过去的五十年那个国家经历了十四次政变！到现在政府军和叛军还在分裂当中，各自控制了国家的一部分领土。我们找到渠道得知政府军准备购买一批军火！麦克准备插手！我们和他们其实已经联络过两次，谈得还不错。事实上，家族对于军火生意早就有兴趣了，我们已经暗中准备了很久了。”

    我皱眉道：“一个非洲的小国家的军火交易？为了这个小生意过早的暴露家族的发展野心？值得么？”

    “你不明白！”德内尔摇头：“那个国家的政府军目前占据优势！而且他们在西非的很多小国家都有很深的关系！那个国家的政局牵动着整个西非的势力！如果我们搭上他们这个客户，就等于打开了西非军火市场的大门！你知道非洲每年有多少次大小政变么？要知道！那块地盘一直以来是都是从俄国弄军火，不过好像最近普京政府的策略有些变动，那块市场俄国人已经作不下去了，如果我们能够第一个进去……”

    我心里飞快的盘算了一下，也觉得这个诱惑实在是很大！

    非洲那种地方，每年大小国家的大小政变成百上千！无疑是军火交易的一个非常适合的市场！而且最重要的是——非洲的那些小国家，虽然没有什么大的实力，但是非洲大陆遍地都是稀有矿产！控制了一个小国家的军火供应，甚至就能继尔控制整个国家！！道森家族现在最缺少的是什么？不是钱！不是人！而是影响力！政治影响力！！这种影响力在美国国内是无法得到的！只有在非洲努力发展自己的势力！然后在华盛顿的那些人眼里道森家族的分量变重——最后才能走上我当初所拟定的合法化——也就是和政府合作的道路！那些政府首脑，那些议员，或许不屑和一个毒贩子为伍，但是如果这个毒贩子控制了非洲几个小国家，并且控制了很多稀有矿产，在非洲有了一定的政局控制能力和政治影响力！那情况就大不一样了！

    这个诱惑简直太大了！

    “你说的没错！诱惑确实很大！如果是我，我也会这么做的！”我长长出了一口气。

    德内尔摇头：“还有一个问题！”

    “洛克家族？”我皱眉，想到了约翰戴普的那番警告。

    “是的！”德内尔道：“洛克家族很明显也看中了那块市场——可是他们的条件太苛刻了！洛克家族和他们谈判的时候提出一系列的条款，他们才是真正的吸血鬼！如果那个国家的政府答应了他们的条件，那么即使他们最后得到支持消灭了叛军，好处也全部给了洛克家族！最后所有的成果都给了洛克家族，那个国家的政府将会成为一个傀儡！”

    “所以你们也和他们谈了？你们的条件当然比洛克家族好！”我笑了。

    “当然！一口吃不成胖子！我们会一点点的吃！而不是狮子大开口，一下就把绵羊吓跑！”德内尔淡淡道“可是洛克家族已经明确的派人给我们传达了一个信息。”

    “他们怎么说的？”我皱眉。

    “和约翰戴普叫你转达的话差不多。”德内尔笑道：“不过约翰戴普的话是非正式的，而洛克家族方面的话是官方反应——他们说我们过界了！”

    我沉默！

    事情确实很困难。

    如果仅仅是一个普通的军火生意，或许还好说。但是既然洛克家族已经明确的发出了警告，那么凭道森家族的势力想和洛克家族抢肉吃，无疑是不自量力！

    洛克家族如果想对付道森家族，根本不需要什么暴力手段！他们只要通过家族控制的那些政治力量，那些见鬼的议员参议员给政府施加一点压力——不说别的，只要洛克家族的家长，约翰戴普的父亲明天请联邦调查局的局长吃顿午饭，然后很轻松的几句话，那么道森家族的日子就会很难过了！

    我心里忽然一动，想到了一个念头，看着德内尔，用古怪的语调道：“你为什么告诉我这么详细？这件事情是麦克让你告诉我的吧？他是不是想让你问问我有什么意见？”

    “是的！”德内尔毫不隐瞒：“他确实让我和你聊聊，看看你有没有什么办法。”

    我叹了口气：“我又不是美国总统！就算是美国总统，很多时候也要看洛克家族的脸色行事！”

    德内尔看着我苦着脸沉思，似乎他犹豫了一下，好像有什么话想说。

    “陈阳！”他缓缓道：“我个人也有些意见，这些不是麦克的话，只是我想对你说的一点话。”他看着我，目光很严肃。

    我立刻就明白了他的意思，道：“好的！请说！我保证我们个人之间的谈话，我不会告诉任何人，包括麦克！”

    “你和聪明！”德内尔笑了笑：“和聪明人说话确实很愉快。”

    “你想说什么？”

    德内尔盯着我，然后忽然扔过来一句：“我希望你这次不要对麦克提出任何意见和解决办法！你不要帮助麦克解决这件事情！而我，我会回去对麦克说，你也没有什么好主意！”

    “为什么？”我面色平静。

    德内尔叹了口气：“还记得我刚才说的那个汽车和飞机的比喻么？”

    他的语气有些嘲弄的意思：“现在的道森家族就好像一辆汽车，麦克是一个司机。而洛克家族则是天上的一架飞机！我们的这辆汽车虽然也很高级，速度也很快，司机也很棒……但是……汽车就是汽车！！无论再快的汽车，速度也绝对追不上飞机！可是如果司机看不清这一点，而是一味的盲目加速追赶……到最后结果……我说过了……”他看着我，目光锋利如刀，一字一字缓缓道：“车毁人亡！！”

    我沉默了一会儿了，沉思了几分钟，随即抬起头笑道：“好了，德内尔，我明白你的意思了——你回去告诉麦克，就说我也没有什么好主意！”

    德内尔起身告辞，他懒洋洋笑道：“好了，那么我现在准备去赌场碰碰运气了。祝你在这里一切愉快！”

    我送他走到门口，低声道：“德内尔，你是一个奇怪的人。”

    德内尔看着我，笑得意味深长：“我的忠心只对家族！而不是个人！现在和洛克家族为敌，不是一个明智的决定！”他看着我，目光深邃：“陈阳，你是一个很不错的人，很聪明，也很能干——我在想……假如……假如你不是一个外人，而且对家族很忠心，如果你和麦克两个人合作，或许二十年……嗯，二十年后……你真的可以帮助麦克做到他的目标！把道森家族发展成为第二个洛克家族！如果你愿意来美国发展……”

    我听出了他话里的含义，微笑道：“可惜，你说的是二十年后，而不是现在！况且，我这个人一向比较懒散，我准备干到三十五岁，赚够了钱就带着几个老婆退休，所以二十年……对我来说太不实际了！”

    德内尔不再说什么——他从我的表情中就看出连我的坚决，所以很聪明的没有再说什么。

    “对了，德内尔！”他刚走出房门，我再次叫住他：“那个女人……你打算怎么处理？”

    德内尔看了我一眼，低声道：“你今天答应了我的请求，帮了我一个小忙，所以我也一定会帮你一个小忙作为感谢！我答应你，那个女人会安全的活下去，直到她正常死亡的那天！不过，是在家族控制的某个地方！只是她一辈子不能自由的离开那里了！”

    “就好像坐牢一样？”我皱眉。

    “不！比坐牢好多了！至少那里条件比监狱好多了！”

    “德内尔！我答应过迪克！虽然我很讨厌那个人，但是我和他之间作出了承诺！而且我不希望这个可怜的失去了儿子和男人的寡妇再遭遇什么不幸！”我看着他的眼睛。

    德内尔点点头：“我知道了……那里……那里加勒比海的一个小岛，家族在那里存放一些……一些货物，我会把她送到那里……那里会有人照顾她，看管她，但是她一辈子都要待在那个岛上了！”

    我心里一寒，没有说什么只是直直看着他。

    德内尔叹了口气：“我知道你在想什么，但这已经是我能做到的极限了！你知道么？我来之前，麦克明确的命令我，他说了：不留活口！”

    我想了想，叹了口气：“好吧，只能这样了！我想我应该感谢你。”

    说完，我伸出手和他握手。

    德内尔看了我伸出的手一眼，好像迟疑了一下，但还是和我握了手。

    他的手冰冷而干燥而有力——就像一块老木头一样。

    我故意笑了笑，好像很轻松的样子，道：“老德内尔叔叔！这好像是我们之间的第一次握手吧？”

    我想起了当初第一次见到老德内尔，在道森家族总部的大厅里面，他好像一个老幽灵一样悄无声息的出现，他对我很冷漠，并且在我伸出手和他握手的时候理都不理我，干脆的转身走掉的情景。

    德内尔表情和轻松，但是他的语气很笃定的样子。

    “是的！是第一次……但是我想绝对不会是最后一次！”他看着我的目光有些深沉。

    送走了德内尔，我立刻打了个电话给杨微——因为我要和德内尔谈话，她故意回避，带着汉森去了赌场随便走走。

    “我们准备一下！立刻回家！”我在电话里对杨微说。

    “怎么了？”杨微轻轻笑着。她的笑声让我本来有些烦躁的情绪稍微轻松了一些。

    我压抑住心里的情绪，苦笑道：“别问了，我们尽快离开这里，离开美国！否则另外一个大麻烦就要来了！”

    杨微没有任何惊讶的表情，依然轻轻笑道：“麻烦？我一点也不奇怪。你总是和麻烦为伴！”

    我苦笑，没有说话。

    杨微的声音顿了一下，电话那头有些嘈杂，但是她的下面的话还是非常清晰的落入我的耳朵。

    她说：“小伍，你说要立刻回家……那么，医院里面的那个可爱的小麻烦，你准备怎么解决呢？”

    我愣住了。

    `

    【各位，从今天开始，**这本书进入结束倒计时了，还有八章就结束了。相信大家和我一样都有很多感慨吧……

    此外，大家手里有票的话，帮忙砸到我的另外一本书《变脸武士》去吧，跳舞多谢各位的帮忙了。】

    ，其实《变脸武士》也快结束了，一年之内写完两本书，实在是累啊。我的下一本新书，将写都市（貌似大家都希望跳舞写都市类的，那么就应大家的要求重新写都市啦，呵呵。关于新书的消息，我会及时在这里通知，希望大家看完这本书之后先不要着急下书架啊。不然的话，新书的消息就可能错过了……】小-说-t-xt-天.堂



第二百二十二章 【甜蜜的烦恼】 

    第二百二十二章

    如果一定要找一个词语来形容我从美国跑回中国的情景，那么我只能用一个词来形容——逃跑。

    是的，我简直就是用逃跑的速度逃离了美国——好像晚了一刻后面就会人有抓住我的尾巴似的。

    我真的很担心一些麻烦。大麻烦，小麻烦，不大不小麻烦——还有那个可爱的麻烦。

    我说过了，很多东西，我不能碰的，也碰不起，没有资格再去碰了。

    我离开拉斯维加斯的时候，甚至没有敢去医院向安心和安良道别——以后的事情，看上帝的心情吧！

    回家第一件事情，当然是必须承受司棋和荦荦的怨念——事实上，她们并不在乎我每次出去办一些棘手重要的事情都带着杨微。毕竟杨微有着极为优秀的才华，但是对于女人来说，如果你去从事一项非常危险的活动，而事先没有告诉她的话——那么时候你绝对就要承受一番眼泪的洗礼！

    看样司棋和荦荦红着眼睛的样子，我很老实的把美国的一切事情都交代了——尤其强调这次去没有我没有遇到任何危险，也没有受任何伤——当然，关于安心的那一段，我刻意的没有说。虽然我不敢肯定杨微会不会告诉她们，但是要我自己说出来，我脑子还没有那么傻。

    杨微只是在一旁微笑着，静静的倾听我对司棋和荦荦的那番花言巧语，丝毫没有揭穿我的意图，甚至在我说到赌城的经历，一个字都没有提安心的时候，她也保持了那种很平静的微笑。但是我怎么看她的眼神，都有点不怀好意的样子……

    晚上实在混不过去了，我就一把抱着小荦荦死命的亲——名正言顺的行使父亲的权利！总不能不给一个远行刚刚回家的父亲和自己可爱美丽的小女儿亲热一点的时间吧？

    半夜的时候，司棋和荦荦都已经睡熟了，事实上，她们已经几天没有休息好了，一直担心我在美国的安危。我却无法入睡——一方面是时差还没有倒过来，一方面我被心里那些翻来覆去的东西折磨得无法静下心。

    麦克的那个决策，始终是一个困扰我的问题……和洛克家族抢肉吃，实在不是一个聪明的举动，可是偏偏那块肉实在太香太诱人了……而老德内尔的暧昧的态度，也让我有些心里没底。老德内尔显然并没有看上去的那么对麦克忠心耿耿……他对我说的那番话，显然有很深的含义……唉，不管了，他们之间的那些事情，我真的不想掺和进去了。黑帮里面的那些东西，等矛盾全部爆发出来，又是一场血腥事件——我就是有九条命也不够陪他们玩的……还有安心……爱心……这个女孩……唉……

    我轻手轻脚从床上爬起来，然后跑到客厅里面，把窗户打开，一边吹着凉爽的晚风，一点点着一根香烟。我没有开灯，黑暗中，只有烟头的那点火光一闪一闪。

    也不知道我在客厅发呆了多久，忽然背后传来一声幽幽的叹息。

    我转过身，杨微已经不知道什么时候站在我身后，她静静的看着我，一双眸子里面满是柔情。

    我叹了口气：“你也没有睡？”

    “和你一样。”她轻轻一笑。

    “你站在这里多久了？”

    “有一会儿了。从你点第一支香烟的时候。”杨微的声音很轻，宁静的夜晚，她的声音听上去格外的轻柔。

    我苦笑了一下，柔声道：“亲爱的，过来，到我身边来。”

    杨微穿着白色的睡袍，光着双脚轻轻来到我身边，月光从窗外洒了进来，洒在她那一头如丝绸一样柔顺的光亮的长发上，晚风轻轻扬起她的发捎，轻轻扫过我的鼻子，痒痒的。

    我伸手抱住她，让她柔软的身子尽量贴紧我。

    “你在为什么烦心？”

    “我不知道。”我苦笑：“很多事情，有的时候，我真的不想再留在这个圈子里面了……我累了。有的时候，我甚至想干脆抽身离开，退休算了！”

    杨微抬起眼皮看了我一眼：“你才多大年纪？还不到三十岁就累了？”

    “有的时候，我真的是这么想的……”我一手搂着她，一手指着窗外的城市，轻轻笑道：“看，我们现在就好像在整个城市的上空，我们好像已经高于整个城市了——事实上，在从前，我相当享受这种感觉，享受这种高高在上的感觉……可是现在……我觉得很累……”

    杨微没有说什么，只是抱着我的双臂稍微收紧了一些。

    我用一种平静的语气淡淡道：“那些阴谋诡计，那些钩心斗角……我真的腻了，如果说之前，我仅仅是觉得很厌恶，那么这次去美国……美国……经历了道森家族的那场内乱……亲眼看见了那场血腥的清洗，亲眼看见那么多人命的死亡……”我声音越来越轻，没有继续说下去。

    杨微嘴角微微上扬：“这可不是我所知道的那个陈阳哦！你不是一向都很自信很骄傲的么？一向都是精力充沛，总把自己当成天才来看……”

    我摇头，没有说话。

    杨微想了一下，低下头，把脸埋在我的胸前，她的声音有些含糊不清：“你可不能沮丧和颓废啊。现在你可是一家之主呢！”

    我笑了笑：“我也就是在你面前发发牢骚而已，明天天一亮，我还不是要作出一副精神抖擞的样子去公司？可是人总有软弱的时候吧？就比如你，你是我见过的最厉害的人之一，可是你偶尔也有软弱的时候……”

    杨微用鼻子轻轻“嗯”了一声，忽然抬起眼睛看着我，低声道：“我有一个消息要告诉你……嗯……或许听到这个消息之后，你的沮丧会打消，精神也不会这么颓废了……”

    “什么？”

    “嗯……我们家……”杨微眼睛里忽然露出几分难得的羞涩：“我们家里的婴儿用品，很快就要买双分了！”

    “哦……”我点点头：“小荦荦长得太快了，饭量也见长……很多东西确实不够用……”

    “笨蛋！”杨微俏脸一板。

    我愣了一下，猛然醒悟过来，我直直的盯着杨微，惊叫道：“什么！！！你的意思是！！！”

    杨微脸一红，点了点头。

    “我靠！！！”情急之下，我也不知道说什么话好了，原地就蹦起来足足三尺多高，脑袋差点就顶到天花板了。我激动的脸都涨得通红，结结巴巴低吼道：“我……我又要当爸爸了？你……你……”

    我下意识就用手去摸她的小腹，杨微一把将我的手打掉，瞪眼道：“别乱摸，现在还摸不出来！”

    “多长时间了？”我抓着自己的头发，紧张兮兮：“天啊，你还陪我去美国胡闹！还去赌城乱跑……你……你……”

    杨微白了我一眼：“不到两个月！我也是去美国之前才检查的身体！”

    我愣了一下，脑子还是没有完全从惊喜中冷静下来，忍不住抱着杨微就一通猛亲，大声欢呼道：“我又要当爸……”还没等我喊完，杨微已经抬手在我胸口肋部狠狠捶了一下。

    我痛叫一声，后半句立刻咽回了肚子里。杨微满脸通红，急声道：“你喊什么！三更半夜的！”

    我嬉皮笑脸道：“这有什么！司棋和荦荦知道么？”

    杨微摇头，看着我的眼睛，轻轻道：“我希望你是第一个知道的，所以我谁都没有说。”

    我松开杨微，把她轻轻放到沙发上坐下，然后站起来在客厅来回走动，脑子里开始胡思乱想。

    “明天！从明天开始，你就不许再去公司了，你的副总裁暂时停职！然后我去找最好的医生！还有，家里的烟和酒都要统统收起来！还有手机和电视，听说这些东西都有辐射的！香烟……”我猛的抬起头，看见茶几上的烟缸里还有几个烟头，都是我刚才抽的。我一把拿起来，转身跑进厨房连烟缸一起扔进垃圾桶，回来大声道：“今天开始我就戒烟！还有，我们要报名去预产培训班！还有……”

    杨微脸上似笑非笑看着我神经兮兮的样子，轻轻拉住我的手，笑道：“好了好了，不要紧张了！才不到两个月，还有很多时间去计划！”

    “不行！”我坚决摇头：“天啊！我现在想起来你还跑到美国去陪我胡闹，我就吓的一身冷汗！万一……还有！小荦荦出生的过程我不在身边，那已经是我的一个终生遗憾了！这次绝对不能出任何差错！”

    杨微用一副看傻瓜的目光看着我，微笑道：“好了！我亲爱的孩子他爸，现在我肚子有点饿了！你知道，怀孕的人能量消耗是很大的，你能不能暂时停止喷口水，去给我弄点吃的呢？”

    这话比什么都管用，我立刻闭上嘴巴，一头扎进厨房，把冰箱里面能吃的东西全部都翻了出来。

    我手忙脚乱在厨房忙了半天，没弄出什么好吃的，弄出的动静却把房间里的司棋吵醒了。司棋晚上一向睡得不沉——荦荦则不一样，千金大小姐出身的她从小娇生惯养，每天不睡足十个小时是不会醒的，就算外面打雷，她也能翻个身子用针头捂住耳朵继续睡。

    司棋迷迷糊糊走出房间，嘴里嘟囔道：“天啊，三更半夜你们两人在搞什么啊！”她走进厨房看见我正一手拿着菜刀，一手拿着半根西红柿，当时就乐了：“阿阳，难道你在美国都吃不到饱犯么？怎么回来第一天就半夜爬起来偷东西吃啊？”

    我放下菜刀上去就搂住司棋，然后用激动的语气把杨微怀孕的消息说了一边。司棋愣了一下，随即猛的尖叫了一声，然后欢呼道：“天啊！”然后跑过去一把抱住了杨微。

    我等两个女人叫够了，把司棋拉到了厨房，叹息道：“辛苦你了，我对于这里的工作实在不在行，还是要麻烦你……”司棋也不说什么，一把拿起菜刀，然后把我赶出了厨房。

    我在客厅里面坐立不安，站也不是坐也不是，猛地想起半夜气温不高，跑回房间给杨微找一跳毯子盖上。

    房间里面，荦荦还在床上沉睡，我们在外面弄出的动静虽然也惊动了她，但是她睡觉的功夫果然不是一般的，这会儿把枕头押着脑到继续做梦。

    我一手捧着毯子，看了这个丫头一眼，走到床前把她头上的枕头拿起来，重新塞到她脑袋下面，给她调整好一个舒服的睡姿。

    荦荦还没有醒来，只是迷糊中任意我摆弄她，迷迷糊糊中，她还在说梦话，还在继续晚上的话题。

    她嘴巴里嘟囔不清的说了一句：“小伍，别……再……离开我们……不然……饶不了……你……你……嗯……”

    我心里一动，忍不住低下头在她娇嫩的脸蛋上亲了一下，用一种无比坚定的语气低声道：“放心吧，不会的！再也不会了！”

    第二天早上，我们这个小家庭终于炸了锅了。荦荦得知这个消息后，和另外两个女人惊喜的尖叫搂成一团，家里三个女人制造出来的尖叫声绝对超过了一百分贝以上！我第一次见识到了几个女人同时尖叫，那种声音有多恐怖！我真怕周围邻居会误会这里出了什么事情打电话报警！结果把小荦荦吵醒了，哇哇大哭。荦荦也不介意，只是搂着小荦荦，低声哄道：“宝贝别哭，你很快就有弟弟妹妹可以玩了！”

    唯一情绪有些不对的是司棋，在经过的最初的惊喜后，司棋的情绪有些低落。

    我知道她为什么不开心——事实上，三个女孩中，司棋是最早和我在一起的，我们同居了有两年之久，但是现在眼看荦荦和杨微都有了孩子，只有她没有，她心里的失落可想而知的。而事实上，杨微和司棋都很早就做了怀孕的准备，我们也停止了避孕手段，但是杨微成功中标了，可司棋却没有……

    关于这点我也没有什么好办法安慰她，只能抱着司棋亲了亲她，压低嗓门用只有我们两人能听见的声音低声道：“老婆，别沮丧啊，俗话说了，地里不长庄家，那是农夫工作不够勤劳啊！从明天开始，我一定会更加勤奋的工作的！！”

    司棋脸一红，白了我一眼，狠狠踩了我一脚。但是情绪也终于好多了。

    如果说杨微的怀孕消息带给我们的小家庭是一个甜蜜的消息的话，那么等我去了公司，等待我的却是一个甜蜜的烦恼。

    我刚回到阔别十几天的办公室，孙嫣然就一头冲了进来，二话不说把一分报告丢在我桌上。

    “请假？”我愣了一下：“请多久？”

    “一年。”孙嫣然开口两个字就让我差点晕过去。

    “一年？？！！”我叫道：“为什么？”

    孙嫣然倒是一点不紧张，大大方方道：“我怀孕了！而我也不打算当未婚妈妈，所以seven那个家伙在求婚十八次之后，我决定答应他的第十九次求婚。接下来的一段时间我会很忙，我要筹备自己的婚礼，准备下个月结婚，然后出去蜜月，再然后就是待在家里待产！怎么算都至少要一年吧！而且seven坚决不允许我怀孕了继续工作，这次我拗不过他。”

    “怀孕！！！！！”我眼珠子差点瞪出来。

    天啊，今天是什么日子？是送子观音免费酬宾大奉送么？？？

    看我目瞪口呆不说话，嫣然撇撇嘴，低声笑道：“好了，报告我交了，seven可是说了，如果你不批准，他就冲进来踢你的屁股哦。”

    我立刻二话不说，拿起大笔刷刷签字，然后叹了口气：“恭喜恭喜。”天知道我这副表情愁眉苦脸一点恭喜的意思都没有。

    嫣然倒是不在乎，拿起报告就转身准备走，刚走两步又转了回来。对着我伸出一只手。

    “干吗？”

    “红包啊。”嫣然满不在乎的嚷嚷道：“我可是要结婚了！你这个老板不会连红包都不给一个吧？不抓住这一辈子一次的机会让你出出血，实在天理不容啊！”

    我笑了笑：“好了，红包我就不给了，大家这么好的朋友掏钱多别扭啊？你们定好了去哪里蜜月旅行了么？费用我全包了。”

    嫣然嘻嘻一笑，绕过桌子走到我面前拍拍我的肩膀——这是跟seven学的，笑道：“谢了啊，老五。我可事先说好了，我们准备去的地方本来就不便宜啊，现在你既然要主动承担费用，那么我们更要选一个最贵的地方了！宰自己老板一刀的机会，可不是人人都有的啊！”

    “你不用客气啦。”我轻松笑道：“你们那点费用，我还破不了产！你们就尽管选地方吧！什么欧洲希腊爱琴爱阿尔卑斯山，要不去夏威夷……哪怕你们要去南极我都负责找飞机把你们空投过去！可是你这么一走，我这里就麻烦了。你知道么？杨微也怀孕了。现在倒好，公司执行总裁和总经理双双怀孕休假，下面公司怎么正常运行，我就要头疼了。”

    对于杨微的喜讯，嫣然非常高兴的恭喜了一番，但是对于我的困扰，她老人家倒是老实不客气的摆摆手：“那我就不管了，你自己想办法吧。给你当老黄牛那么久了，也该我出去逍遥逍遥了！”说完就大摇大摆走晃了出去，临走到门口还不忘给了一个拜拜的手势。

    嫣然不到一个小时，seven就冲到了我的办公室，他从嫣然那里得到了杨微也怀孕的消息，特意跑来恭喜我，他热情的态度让我非常感动。

    随后他提出了一个建议：“老五，等杨微和嫣然生了孩子之后，如果孩子是一男一女，咱们干脆就结成亲家吧！定个娃娃亲！”

    “嗯？”我愣了一下。

    seven异常亲热的拍着我的肩膀，笑道：“咱们可是多年的好兄弟了。肝胆相照了一辈子了，人活一辈子，能遇到一个好兄弟不容易啊！缘分啊！所以我们的感情在下一代身上也一定要延续下去啊。”

    这话说得我心里特别热乎——这年头，能说出这么肝胆相照的话真不多了——真的假的先甭管！

    可是seven接下来的话差点把我鼻子都气歪了。

    这个家伙上上下下仔细看了我两眼，叹息道：“要知道，你的老婆都是美女，虽然你的长相是惨了点……”听到这里我眼睛一瞪，但是seven根本不看我，已经继续说下去了：“可是你的后代一定会是俊男美女啊，所以和你结亲我们家孩子绝对不算吃亏啊！”随后他目光再次扫射过来，不怀好意笑道：“再说了，你现在可是身价上亿万的大富翁啊！将来我的孩子要是和你的儿女结了亲，等将来某天你百年之后挂掉了，还能分到一大笔遗产呢！！！”

    “靠！”我正要脱下鞋子扔过去，seven已经一路大笑一溜烟跑掉了。

    送走了seven，我真的陷入了沉思。

    杨微和孙嫣然两个忽然都休息，这可不是开玩笑的！如果把我的公司整体比喻成一个人的话，那么杨微就是这个人的大脑！而孙嫣然就是这个人的双手！

    一个人的大脑和双手同时罢工……那岂不是完蛋了？？？

    可是我又没有办法！尽管玩笑归玩笑，可我心里知道，嫣然和seven已经为了我的公司耽误了很多时间了。作为朋友，我不能也不忍心再次对他们要求什么了。我唯一能做的就只有无条件支持！每个人都有权利追求自己的幸福！更何况他们都是我的好朋友！

    而杨微？开玩笑！就算她自己要继续工作，我都绝对不允许！！

    我正在自己的办公室里苦恼的抓头发，那个美女秘书莫尼卡敲门走了进来。

    “怎么了？”我抬头看了她一眼。

    “陈先生，这里有几份东西需要你看一下，都是你这些天不在公司的时候累计下来的。”

    我看着面前这个风情万种的金发美女，目光有点迷离。

    说实话，莫尼卡这个人倒是有几分本事的，假如她不是王浩派来的间谍而是我的手下，那么我倒是可是信任她，让她帮助我分担一些苦恼。毕竟她曾经在工作那么久，而且是在王庭这个总裁身边，耳濡目染也应该学到了很多东西吧？如果好好培养一下，应该是一个可造之才啊……可惜……唉……可惜啊！

    见我直直看着她，莫尼卡脸上似乎红了一下，似乎不太适应我这突然而来的这么热切的眼神——显然她有些误解了我目光里面的一些含义。

    十几秒钟后，我回过神来，看见莫尼卡脸上有些红晕，看着我的目光也有些怪异，我立刻明白了她心里的误会。我坦然一笑，收回自己的目光，淡淡道：“好了，你放下吧，我会看的。”

    莫尼卡不再说什么，转身准备离去。

    “等一下！”就在莫尼卡走到门口的时候，我忽然喊住了她，我心里猛的一动，问道：“莫尼卡，你最近和瑞根有联系么？”

    “嗯？”莫尼卡显然愣了一下，没有想到我会忽然问出这么个问题，但是她没有任何犹豫，立刻老老实实回答道：“有的，但是不太多。”

    “好了。你出去吧。”我点点头。

    莫尼卡出去后，我心里开始活动开了。

    瑞根！他可是一个非常适合的人选啊！杨微的工作我可以暂时代替，反正我们都是大脑形的高级核心领导人，公司决策方面由我来做，杨微在不在影响不是很大，只是很多时候身边少了一个能够帮我仔细分析问题和思考的智囊了。而且杨微的头脑，对我来说，确实帮助太大了！

    可是嫣然的工作就更加重要了，她可是说是我手下的头号大将！公司的决策和经营都是她在管理！一直以来，我都是一个甩手的掌柜，任何事情我只负责动脑子，动嘴皮子，然后统统丢给孙嫣然让她去做……不过瑞根也不差！和嫣然是半路出家的年轻人不同，瑞根怎么说也是ibb这种国际大公司里面当过主管的，是那种经过大公司千锤百炼的高级管理人员，虽然他在天赋的才能上不如嫣然，但是在经验和能力上，也完全能够胜任！只要在公司磨合一段时间，对公司里面的情况了解之后，应该干得不会差吧……

    之前虽然把他放在泰国，那是因为泰国那里的走私渠道需要一个我绝对信任的人去管理。那种非法的生意，绝对不能让外人掌握的！那可是我的一个把柄啊！只能交给一个我放心的忠心可靠之人！可是现在我需要走私的设备什么，基本都到位了，生产基地也渐渐正常运行了，算下来，最多再有一个月，瑞根的使命就要结束了，已经没有必要继续留在泰国了。而把这么一个高级人才放在那里太浪费了！

    瑞根！瑞根！！

    我心里默默念他的名字。

    当时的我并不知道，我的这个决定，之后产生了多大的影响……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第两百二十三章 【左右为难】 

    第两百二十三章

    月底的时候，我桌上已经放好了一张上个年度公司整体运营的盈亏报告。这是一张让人振奋的报告，上面的数字足以让世界上最苛刻的老板看了都会眉开眼笑。我不是一个苛刻的人，所以当我仔细看完了这份报告之后，我已经决定了一系列的奖励措施——我的奖励额度无疑也是非常慷慨的。

    这份报告是嫣然休假之前留给我的最后一分小礼物。

    我已经在郊区买了一套更加大的房子，那是一栋单独的别墅，仅仅造价就超过了一千万。那将是我们今后的家。老实说，我的心思已经无法完全集中在公司的事情上面了。我每天都有些过分的激动。时刻总想着家里休息待产的杨微。

    瑞根在月底后被我调动回了公司，正式出任公司的总经理，暂时代替嫣然的职务。不知道为什么，瑞根似乎对于一下子进入公司的核心领导层似乎并不是非常兴奋，那天我找他谈话的时候，他似乎有些沉默，我问他是否有什么问题，他立刻否定了。我想了想，他的那些迟疑也是正常的——毕竟嫣然在这个职位上干得太出色了，因为她的出色表现，她甚至已经成为了公司的股东。而瑞根，一个在国际知名大公司里有过管理人员工作经历的高级人才，他的内心，大概不甘心成为一个别人的替代品吧？又或者他其实担心自己干得没有嫣然那么好……

    最后我开玩笑的告诉他，假如他干得很出色，一样有机会像孙嫣然那样成为公司的股东。对于这个诱人的奖励，瑞根倒是没有表现出太大的贪婪。只是很平静的接受了。

    事实证明，瑞根表现非常努力，我亲眼看见他曾经花了两个通宵的时间在公司里面，最大限度的查看了公司可以查阅的所有原来嫣然负责的工作的资料。每天我晚上回家之前，他的办公室里都是亮着灯——直到早上。

    一切都很让人满意，瑞根的努力弥补了他其他方面的不足。而我也没有再策划什么比较大的计划。公司平稳发展，我每天回家为当一个准爸爸而努力。

    这些幸福的泡沫，在两个星期后，终于被打破了！

    这天半夜我接到了一个电话——来自美国的。

    我怎么也没有想到，电话居然是洛克家族的那个约翰戴普打来的！我甚至不知道他通过了什么手段查到了我的私人电话号码。

    “陈阳！我是约翰戴普！”他的声音很平静：“很抱歉这么晚打搅你，我知道现在你那里已经是半夜！”

    虽然他嘴里说了“抱歉”两个字，但实际上他的语气中并没有一丝真正的歉意。

    虽然半夜被人吵醒让我很不爽，但是一听到对方的名字，我立刻惊醒了几分。清了清嗓子，道：“好吧，您找我有什么事情么？”

    电话那头沉默了一会儿了，然后约翰戴普的语气有些试探的意思：“陈阳先生，你曾经表示你愿意和我成为朋友，我想知道这句话现在还有效么？”

    我有些警惕，也同样试探道：“真正的朋友是不需要任何条件交换的！”

    约翰戴普叹了口气：“好吧，说实话我真的不愿意打这个电话给你，但是我必须要打！那么我就直说吧！一周之后，在华盛顿有一个我们家族的盛大宴会，如果可以的话，我想邀请您前来参加！”

    我心里泛出一种奇怪的感觉——洛克家族的盛大宴会？邀请我参加？开什么玩笑？我？一个口袋里有几个钱的小富翁？

    洛克家的宴会邀请的嘉宾是些什么人？恐怕参议员和议员随便一抓就一大把……里面随便挑出一个都是颇有影响的人物！邀请我参加那么一个大人物的聚会？参加那种聚会，才是真正进入了美国上流社会的象征！

    我想了想，皱眉道：“我？您确定么？邀请我参加那么一个聚会？”

    “是的！”约翰戴普的语气很和气：“我非常肯定！我的父亲对您也很感兴趣！而且，要知道，多认识几个朋友，对您今后的发展也是非常重要的！而洛克家的聚会，最不缺少的就是那些具有非常意义的朋友了！”

    我苦笑了笑：“说出您的要求吧！”我叹息：“我虽然一向很自信，但是还没有到失去了起码的自知之明的地步！洛克家族的那种聚会，不是我这种身份的人能够参加的！”

    约翰戴普苦笑了笑：“这真是让我为难的地方了！我一向很讨厌这种交换，要知道，我也认为真正的友谊是不应该通过交换得来的！”

    我迟疑了一下，试探道：“是关于和道森家族和非洲的那笔军火生意，是么？”

    约翰戴普没有否认我的问题，只是笑道：“据我所知道，麦克手里的很多资金是控制在你手里的！”

    我立刻警惕道：“那都是他的钱！我只是帮助他进行一些投资而已！”

    约翰戴普笑了，缓缓道：“放心，我们没有打那些钱的主意！洛克家族不是强盗！但是我们希望，如果……我是说如果，如果麦克准备从你那里调动资金，你可以想一点办法，拖延个三天左右！那样的话，你就帮了我们家族的一个忙，家族欠你一个很大的人情，将来这个人情会给你带去巨大的利益的！”

    我刚想说什么，约翰戴普又加了一句：“别找借口！事实上我知道，在大笔资金的调动中，仅仅是找借口延迟几天，那是非常正常的事情！你随时可以找几百一千条借口！你有这个办法的，不是么？”

    我的心脏开始砰砰跳动起来！

    “事实上，在那个聚会中的客人中，有福特公司的副总裁雅安先生，他正是负责了福特公司在亚洲的一切生意！我想我可以介绍你们认识！你们应该在很多领域都有合作机会的！”

    约翰戴普进一步诱惑我……

    我想了一会儿了，叹了口气：“抱歉，我无法答应您的要求。”

    “为什么？”约翰戴普语气有些冷漠：“难道您对于道森家族的忠心已经到达了无法撼动的地步了？”

    我笑了笑：“当然不是！只不过我想的很清楚！”我装着自己的胆子道：“不论是我怎么做，在这件事情当中，不是你们洛克家族得益就是道森家族最后获胜——反正最后得胜利者不可能是我！我为什么要为了你们的利益要冒那么大风险？

    约翰戴普想了想，叹息道：“好吧！不管怎么说，我都希望能和你成为私人的朋友！”

    我立刻爽快道：“那当然！我喜欢你的为人！同时别忘记了，我在拉斯维加斯还欠你一个人情！”

    约翰戴普叹了口气，用一种非常严肃的口吻缓缓道：“陈阳，你告诉麦克，他赢不了的！他太天真了，以为这么简单就能从洛克家族的眼前抢走食物？我承认他很聪明，也很能干，但是他太年轻了，也太自负了！如果在洛克家族眼前抢食物这么简单的话，早很多年前，洛克家族就被别人打败了！”随后他留下一句：“你自己保重！需要的时候，我这里的大门是对你敞开的！”随后，他不再等我说话，把电话挂了。

    天知道我拒绝了一个多么大的诱惑！

    搭上了洛克家族，就等于搭上了美国政府！天知道洛克家族有关系的有多少那些议员和参议员！

    而洛克家族出面找我，已经很明显，对于非洲那个国家的军火生意，他们已经势在必得！他们甚至都不惜放下架子找我这么一个小人物沟通！

    不管怎么说，我起码知道一点——麻烦已经距离我越来越近了！

    我一直在床边上坐到了天亮！然后在早上九点钟，也就是纽约时间晚上九点钟，我再次接到了美国来的一个电话。

    这次打来电话的是德内尔。他的一副公事公办的语气，很严肃的告诉我：麦克让他转告我，家族因为一些原因，需要大量的资金，希望我立刻把两亿美金的资金全部转回道森家族！

    我叹了口气——自从接到了约翰戴普的电话后我就一直在担心这个问题！

    我的资金多半都是道森家族的钱！包括我那国内一流的庞大的生产基地，包括我公司里面千万的买卖，都靠着道森家族的资金的支持才能正常运转！现在麦克一句话，就要我立刻把资金还给他？

    我非常含蓄的把我的难处告诉了德内尔，告诉他这样忽然的抽走大量的资金，对于我非常不利！我的公司会非常困难！甚至会有很大危险！

    德内尔回答我的只有一句话：“你照办吧！现在因为那个军火生意，家族需要一些资金运转！而麦克已经说了，现在的任何事情都没有那个军火生意重要！”

    “好吧！”我叹了口气：“反正这些是你们的钱！”

    我心里其实在暗暗的骂，但是我嘴巴不能说出来。

    “那个军火生意！我们已经和那个政府的代表谈妥了！”德内尔的语气有些沮丧，显然他非常不希望麦克真的触怒了洛克家族。

    我苦笑：“看来他很固执！”

    德内尔似乎不愿意在这个话题上和我继续纠缠，简单的说了一句：“准备好那些钱！我会再联系你！”

    我嗯了一句，正准备挂电话，电话那头传来德内尔的一句含糊不清的话，他的声音显得有些苍老。

    他说：“有的时候太固执了，是会死人的！”

    天亮之后，我把事情告诉了杨微，杨微想了一会儿，忽然笑了笑，她说：“亲爱的，难道你没想到其中的一个很大的问题么？好像洛克家族也遇到了一些麻烦！”

    “嗯？”

    杨微看着我，笑道：“你看，道森家族在你手里的资金，不过两亿美金而已！堂堂的洛克家族别说两亿了，就算是二十亿，对他们来说，也不过是一个小数字而已！他们为什么要找你帮忙去拖延道森家的资金调动呢？”

    `

    【解禁两章，是为了请求大家帮忙砸票给我的《变脸武士》……呵呵……我明天还会解禁的。剩下的几万字会在几天内解禁完！】小-说-t-xt-天.堂



第二百二十四章 【不祥的预感】 

    第二百二十四章

    杨微的话提醒了我。

    洛克家族为什么要找我帮忙？

    两亿美金是一个什么概念？对于一个普通人家来说，那或许是一个天文数字了——可是对于洛克家族这么一个全世界最大得军火商之一的大家族来说，两亿美金又算得了什么？

    他们有必要找我帮忙，就为了拖延道森家族从我这里筹集两亿美金？？

    和杨微仔细讨论了一个上午，我们终于分析出了一个大概的局面。

    现在很可能，麦克已经成功的谈成了那笔军火生意，已经成功的和那个非洲小国家的政府军达成了协议了！

    那么，也就是说，洛克家族已经出局了！

    所以，这已经不是钱多钱少的问题了！洛克家族已经被麦克挤出了局！所以，他们已经无法再通过报价来竞争！他们唯一的办法，只有破坏麦克和那个非洲小国的交易……

    怎么才能破坏交易？作为一个军火商，不能向买家动手，那样太损伤自己的形象了，所以他们不能打那个非洲买家的主意，只能朝道森家族动手了。

    我相信，从长远看来，洛克家族至少有一百种办法打击道森家族，但是现在的情况是迫在眉睫！他们必须敢在交易之前就狠狠的打击道森家族——其他的办法都太慢了！

    最好的办法，只能从我这里入手了——假如道森家族在交易之前，忽然发现自己口袋里面的钱没有了……还有什么比这样的打击更加难受的？

    要知道，和洛克家族不同，洛克家族是一个传统的军火商人，他们有自己的军工厂……可是道森家族不同！他们没有军工厂！他们最多在南美有几个毒品种植园！他们无法生产军火直接卖给那个非洲国家，他们能做的，也只是从南美的那些军火贩子手里购买，然后再倒手卖给非洲人！

    可是如果在这个时候，他们口袋里的钱忽然没有了，那么可以肯定的，生意肯定得泡汤——而生意泡汤了，非洲人只能回过头去找洛克家族——这无疑是洛克家族非常愿意看到的。

    杨微的一番分析非常仔细。

    我叹息道：“很有道理，只是我很好奇……我真的很好奇，麦克这个家伙居然把洛克家族给挤出去了，他还真不是一般的能干！他居然真的做到了，直接和非洲人达成了协议，把家族直接判出局……太神奇了，要知道，这么多年来，还没有谁能做到这点！”

    杨微摇头：“不，恐怕这么多年来没有人能做到这点，不是因为别人做不到，而是因为他们不敢那么做！你想想，任何和洛克家族作对的人，最后都是什么下场？不能说麦克太能干，而是他胆子太大！”

    虽然一百个不愿意，但是我依然开始筹集资金！

    我集中了公司里面的几乎所有的资金，然后开始整理清算。

    在我事业起步的时候，我一共从道森家族拆借了两亿四千万美元的资金，正是因为拥有这么强大的资金做后盾，才保证了我前期的那种狂飚猛进式的发展。保证了我在各个方面的巨大投入。

    当然，道森家族也获得了巨大的利润，除了每笔投资最后得到了利润，他们都可以得到相应的比例的分红之外——根据我和麦克之间的协议，道森家族占据了我公司的一部分股份，所以公司的利润，他们可以得到一部分。

    除了赚钱之外，道森家族从我这里得到了最大的利益，就是大笔的干净的资金！

    要知道，麦克其实根本不在乎我这里的生意所赚到的那些钱。毒品可以说是这个世界上最赚钱的买卖之一了，所以道森家族根本不希罕我手里这些正轨的合法生意的利润。但是他们在乎的是资金的干净的来源！

    按照麦克的计划，他必须把道森家族慢慢的漂白，走上合法化企业化的道路！而大笔的干净的资金，是最最重要的保证！

    道森家族是有钱！但是那些钱都是赚钱和走私得到的，用那些钱去在美国开公司，或者直接投资，那么唯一的结果就是联邦调查局每天都会上门来拜访！

    但是钱从我这里经过了一个循环后，再流回道森家族，情况就完全不一样了！那些钱都不再是贩毒或者走私的来的赃款了，而是正规的投资收益！是在亚洲投资正规生意得来的正当收入！是干净的资金！

    对于我这么大规模的抽调资金，瑞根开始非常奇怪，在他看来，公司正处于发展的快速时期，这个时候，公司需要大笔的资金作为保证，现在我的做法无疑是非常危险的。

    我和瑞根谈了一个下午，只是把事情的情况大概说了一遍。

    “你准备怎么做？老板？”瑞根脸色凝重：“道森家族那里，你准备用一种什么办法把资金弄过去？要知道，中国是外汇管制国家，两亿多的数字，尤其还是美金，轻易就想转到国外去，可不太容易。”

    因为一直负责和道森家族的那些走私事情，所以瑞根可是说是我公司里面对于一些内幕比较了解的人之一。

    我想了想：“我还在考虑，按照正常的办法，我们通过正常的渠道，把这笔钱以公司投资收益的名义转到美国去，毕竟道森家族是我们公司的股东。”

    瑞根想了想，摇头道：“不好！首先，这笔钱太多了！我们公司每年的收益多少，税务局那里轻易就能够查到！因为你要求公司内部的一切运作都必须合法！所以我们无法瞒住那些政府部门。这笔资金已经占据了你全部资产的很大一半了……投资收益？投资收益能占据您资产的一大半么？这个借口太勉强了。再说了，投资收益，公司是要缴税的！那么大一笔钱，公司要缴多少税？您计算过么？为了这个借口而缴那么大一笔税，我们亏太多了，太不划算了！”

    我笑了笑：“我想过这些问题，不过我现在已经想到一些解决办法了，远大集团的陈远先生可能会给我提供一些帮助。”

    瑞根似乎沉思了一会儿，他的脸色有些迟疑，似乎心里在反复思考，最后他好像终于下定了决心一样：“老板，我有一个办法，不知道你是否感兴趣。”

    “什么？”

    瑞根看着我的眼睛，他脸上的表情有些奇怪，似乎想说，但是又不太愿意说的样子。

    “你怎么了？你想说什么？”对于他的这种样子，我有些奇怪。

    瑞根摇摇头，道：“算了，没有什么。”

    我叹了口气，走到他面前，拍拍他的肩膀，正色道：“瑞根，你应该明白，我一直很信任你！我当你是自己人，所以才把泰国的事情交给你管理！我知道，其实对你来说，那个工作太委屈你了，你应该是一个干大事情的人，而不是待在泰国走私。我希望你能明白，我那样的安排是很不得已的！但是我心里，一直认为，你是自己人！所以，在我这里，你想说什么，就说出来，不要有任何顾虑，明白么？如果你有什么主意，那么就说出来！我希望你有自信！事实上，我认为你是一个很出色的人！你这段时间的表现也充分说明了这点！”

    瑞根脸色有些苍白，然后长长吐了口气，缓缓道：“好吧，我的想法是……老板，你还记得你在泰国还有一家公司么？”

    “嗯？”我心里一动：“当然！”

    瑞根似乎脸色正常了一些，慢慢的把他的意见说了出来。

    “老板，泰国的那家公司，原来一直都是为了把那些美国走私来的生产设备和仪器转运到中国。那家公司，是在泰国注册的。而且因为当时一直是我在那里负责，所以为了运作方便，那家泰国公司名义上的公司老板，并不是你，而是我！也就是说，虽然那家公司是我们设立在泰国的一个走私设备的中转站，但是从法律上和名义上来说，那是一家完全合法的独立的泰国公司，和您在中国的公司没有任何从属关系！同时还和您的公司一直保持有相当不错的生意来往！”

    我脸色上渐渐露出几分微笑：“说下去！”

    瑞根点点头，继续道：“那么，我们是不是可以立刻用那家泰国公司的名义在泰国立刻建立一个投资项目和计划，然后……那家泰国公司将正式邀请他的中国生意伙伴一起投资那个项目。然后……我们就可以名正言顺的把那两亿资金转到泰国去了！而且是以投资的名义！”

    我眼睛一亮：“有意思！但是有一个问题，这笔钱既然是投资，那么以后必须有还要回来的！要知道，每一笔资金外流，都是要有记录了的！既然是投资，就总有收回来的一天！但是我却可以肯定，这两亿美金道森家族拿走之后，就不会再给我们了，毕竟这本来就是他们的钱！可是我们怎么办？这两亿美金的资金流出去，是以投资的名义做的，投资总有一天要收回的！等到将来投资收回的时候，我们哪里有钱收回？中国是外汇管制国家，每一笔外汇的流入和流出，都是要通过国家审核管理的！没有那么简单！”

    瑞根叹了口气：“既然是投资，那么资金的收回至少要有个三五年吧？政府不会怀疑的！我们只要每年或者每个月都小笔小笔的转出去一笔钱，然后三五年之后，很容易就累计到两亿美金了，帐目上的事情，我会做的很干净，别忘记了，我从前在ibb公司就是做财务工作的！”

    我看着瑞根，沉思了很久。瑞根脸色有些苍白，在我的目光下，他似乎有些不太自然，忍不住道：“怎么了？难道有什么问题么？老板？”

    “不。”我摇头：“是个好办法，只是我还在考虑。”

    瑞根道：“我知道如果找远大集团，或者陈远先生也能帮助你，但是……我只是提出我的一个建议，我认为这样能够避免大笔的税！两亿美金啊，缴税也是一个大数字了！”

    “好吧！”我点头，看着瑞根道：“就按照你说的办！”

    瑞根似乎一下子松了口气，看着我足足几秒钟，才道：“好的！老板！”

    他走出门之前，我再次叫住他。

    “瑞根！”我看着他的眼睛，低声道：“干得漂亮点！不要叫我失望！”

    瑞根浑身一震，看了我一眼，脸上的表情似乎有些复杂，但是他没有说什么，点了点头，转身离去。

    我走到窗前，习惯性的看着远处。

    我的办公室一面窗户是面朝东方的。每天我都喜欢站在硕大的落地窗前看着东方的太阳升起的地方。每次早上看见太阳从天边升起的时候，我总是内心充满了豪情万丈。

    今天，我站在窗前，习惯性的远眺，却发现，天边已经被厚厚的云层所笼罩。

    天上人间，一片昏暗……

    我耸耸肩膀，走回办公桌前坐下，随手翻开一份今天的报纸。

    报纸的头版左上角的天气预报告诉我：今天，阴有阵雨，大风五到六级。

    我喃喃自语道：“我讨厌坏天气。”

    我随手拿起电话，播通了一个号码。

    “德内尔？我是陈阳，我已经准备开始筹资资金了，我想最多这星期，钱就没有问题了！”

    我用干巴巴的语气向德内尔做了通报，随后把电话挂掉。

    门外，莫尼卡在敲我的门。她推门进来，手里照旧抱着几份需要我过目的文件。

    我很平静的从她手里接过那些文件，然后她告辞准备走出房间。

    一切都很正常，事实上简直就是太正常了！莫尼卡可以说完全是一个称职的秘书！她工作的任何一个地方都无可挑剔！她简直就快成了我公司里的劳动模范了！

    这一切都让我非常想不通！我花了很多精力去监视她，甚至我还常常的故意弄一些事情出来试探她，我甚至还有时候故意露出几个公司的破绽给她看，但是这个莫尼卡却没有任何动静！

    可今天不知道为什么，我看到她的时候，心里有种说不出的奇怪的感觉——这种感觉相当的不好，好像我心里总觉得好像有什么不好的事情要发生了一样。

    “莫尼卡！”我随意的喊了她一声。

    “什么？老板？”她的反应是非常职业化的迅速。

    “没什么……你工作很出色！”我随意说道。

    尽管不明白我在说什么，但是莫尼卡依然很职业的微笑了一下，随即淡淡道：“谢谢，老板！”

    她走出去后，我心里莫名的烦躁，我忍不住把桌上的报纸揉成一团，扔进了垃圾桶，又看了一眼窗外黯淡的天色，嘴里骂道：“该死的，我讨厌坏天气！”小说^t*xt-天.堂



第二百二十五章 【背叛】 

    【请大家注意看本章末尾通告】

    `

    第二百二十五章

    接下来的几天是非常忙碌的。公司在瑞根的一番运作下，大笔的资金缓缓的集中起来，然后通过各种办法和渠道筹集到的两亿美金的资金，再以投资的名义转往泰国。

    瑞根是最忙碌的。他几乎每天都要忙到深夜。仅仅是以泰国公司的名义和我们签订的各种投资协议这些文件工作，就几乎占据了他一大半的精力。

    我看着瑞根这么卖力的工作，心里百感交集。

    “你真的决定这么做了？”某天晚上，在家里，杨微非常严肃的看着我：“是不是有些冒险了？”

    我淡淡一笑：“富贵险中求！”

    `

    几天之后，我动身前往泰国曼谷。在泰国我将和麦克见面，同时商谈一些事情。当然，最重要的是那两亿资金的事情。

    再次见到麦克，我感觉他看上去变化很大。他似乎有些消瘦，但是精神非常的好。一双眼睛里不再像从前那样冷冰冰的，而是充满了威势。从前那个冷学阴狠的麦克，那个在小酒吧里面真情流露的麦克，那个在道森家族总部里面豪言壮语的麦克，似乎渐渐从我的记忆里面淡去……

    面前的这个麦克，不再是那个充满了野心的年轻人，而是一个真正的家族家长的形象！

    “我听说了关于约翰戴普的事情。”没想到，这居然是麦克见到我的第一句话。

    “那不过是一次偶然的相遇而已。”我淡淡道。

    麦克看了我几秒钟，脸上露出微笑：“陈阳，我知道洛克家派人找过你。我知道他们一定会这么做的，但是你仍然选择支持我。坦率说我很意外。”

    我耸耸肩膀，嘴里低声嘟哝了一句什么，但是这句话只有我自己能听见。

    我说的是：“那是因为我们的合作关系还在有效期之内。”

    泰国炎热的天气似乎没有影响麦克的好心情。

    事实上我完全可以理解他。只要收回了我这里的资金，他就有了足够的力量去完成那笔军火交易，只要打开了非洲的市场，那么今后道森家族就能走上一条快速发展的阳光大道！不说别的，单单是那个非洲小国境内的两座钻石矿和一座金矿的五十年的开采权，已经铁路的经营权，就足以给道森家族带去巨大利益了。这还没有算上和那个小国家有亲密关系的其他非洲国家，要知道，只要和这个小国家搭上了关系，就等于和大半个西非国家都搭上了关系！

    在酒店准备好的一个会议室里面，我安静的看着窗外的景色。

    户外的炎热天气，使得泰国大街上的少女都穿着很暴露，那些炫耀着曼妙的身材走街过市的身影总是吸引了各种目光。

    唯一让人哭笑不得的却是，很多时候，面对这些身材火爆的娇媚身影，你却不能肯定对方到底是男人还是女人。

    真是一个疯狂的世界！

    “准备好了么？”麦克走进会议室，微笑道。

    “好了。”我的目光从窗外收回，缓缓走回到桌前。桌上放着一台微型的电脑，旁边还有两个财务专家。

    我指了指电脑，笑道：“好了，麦克，只要我输入一串数字，你的钱就会回到你的手里了。”

    麦克点点头，看了看电脑屏幕上的显示画面。

    我坐回到椅子上，熟练的在键盘上输入了一串数字，然后轻轻按下了回车键……

    “好了！合作愉快，麦克。明天你就可以回到纽约去开香槟了，我想……”我的话忽然停顿，原本愉快的声音好像被一把无形的剪刀一下剪断了一样！

    电脑的屏幕上，非常清晰的显示出一串英文文字“交易失败”！！！

    “怎么会？”我皱眉，赶紧拉过键盘，飞快的不停敲打，片刻后，我面无人色大吼一句：“这是怎么回事！！！！”

    我面前的电脑屏幕上，已经接通了银行的帐户，可是帐户的帐面数字清楚的显示为——

    零！！！

    “这是怎么回事！！！”麦克也同样吼道！他的脸色一下变得铁青！

    我猛的站了起来，对着门外吼道：“汉森！汉森！!”

    汉森立刻开门进来。我面色阴沉，狠狠道：“去，去把瑞根找来！快去！”

    麦克面色阴晴不定，沉声道：“陈阳！这是怎么回事？”

    我看了他一眼，低声道：“别着急！我会弄清楚的！”

    就在这个时候，我的电话忽然响了。

    我看了一眼电话上的号码，是瑞根！

    “瑞根！！”我刚接听电话，麦克已经从我手里把电话抢了过去，然后按了一个免提键，把电话放在了桌上。

    我看了麦克一眼，但是对他的粗暴动作并没有任何表示。

    我深深吸了口气，对着电话沉声道：“瑞根，我想你应该解释一下，帐面上的钱是怎么回事！”

    电话里面传出了瑞根的声音，他的声音有些低沉：“老板……我想说……对不起。”

    “什么？”我大叫一声：“什么对不起？！我的钱呢！！”

    瑞根似乎并不想和我争吵，只是低声道：“老板……嗯，不，陈阳先生。我很抱歉，我相信我现在说什么都没有用处，因为毕竟是我背叛了你……你的钱，我已经转出去了。确切的说，我偷了你的钱。”

    “为什么！！！瑞根！！！你为什么要这么做！！”我愤怒的大叫。

    “陈阳先生，我一直很尊敬你，真的，你是一个非常出色的人。相信我，作出这种事情，我也很痛苦……但是……我没有办法。”瑞根的声音渐渐低沉：“我曾经告诉过你，王浩和我联系过……”

    “你……你被王浩收买了？？”我狠狠道：“瑞根！我不明白！你了解我！你应该很清楚，王浩根本不是我的对手！他不可能战胜我的！你为什么会这么愚蠢的选择站到他那边？？”

    “陈阳先生！”瑞根语气渐渐平静：“因为爱情！爱情！我爱上了莫尼卡！所以我别无选择！”

    “莫……莫尼卡？？”我忽然发出一阵疯狂的大笑：“瑞根！你一定是疯了！你以为那个女人！那个婊子是真的爱你么！他只是利用你！蠢货！！！你是个蠢货！！！”

    “陈阳先生……”瑞根丝毫没有一点怒气，依然用那种干巴巴的语气缓缓道：“我可以理解你的心情，请相信我，我的内心也非常的愧疚，但是我依然决定打这个电话给你。我的内心也很痛苦，毕竟你是那么信任我……我是一个很卑鄙的人！是的！卑鄙的人！”

    “瑞根！！”你疯狂的怒吼道：“告诉我！你在这件事情中得到了多少好处？？两亿美金！！王浩答应分给你多少？？”

    瑞根沉默了一会儿，缓缓道：“或许你不相信，但是我可以告诉你。一分钱也没有。但是我得到了一样最宝贵的东西！莫尼卡！王浩答应我们，只要这件事情结束后，他将安排我们离开这里，换一个新的身份，到一个陌生的地方去生活！我们得到了自由，和新生活。”

    我呼吸似乎都有点不顺畅了，激动的好像都说不出一个字了。

    麦克看了我一眼，冷冷开口道：“瑞根先生！”

    “嗯？你是？”电话那头瑞根的声音有点惊讶，他大概没有想到我们的通话一直旁边还有别人。

    “我是道森家族的麦克！我想你应该听说过我的名字。”麦克的语气很阴沉：“你拿走的那两亿，是我的钱！你听好了！没有人可以动道森家族的钱！你最好乖乖的把钱拿回来！不然的话，我保证，不管你躲到这个世界上的任何角落！你都不可能躲过道森家族的复仇！！”

    “没有用的，道森先生！”瑞根淡淡道：“钱已经转帐出去了，现在控制这笔钱的是王浩。我的工作已经完成。而且……您今后将不会再见到我，也找不到我的。挂下这个电话，我将离开这里。”

    “瑞根……你让我太失望了！我原来真的没有想到过，会是你！”我缓缓道，我的语气低沉，声音嘶哑。

    “抱歉！陈阳先生！相信我，作出这种事情，对我的内心同样是一种折磨！”

    电话就到此为止了，瑞根挂掉了电话。

    “妈的！！！！”麦克忽然抓起电话狠狠的砸了出去，狂怒之下，电话砸在了墙上，碎落在地上，变成了一堆零件。

    “陈阳！！怎么会这样的！！！”麦克愤怒的低吼。

    我似乎已经有些麻木了，好像情绪一时间有些缓和不过来。

    “陈阳！该死的！你说话！！”麦克抓住我的上衣领子狠狠的摇晃。

    我仿佛才清醒过来，看了麦克一眼，挣脱开他的手，大骂道：“我他妈怎么知道！该死的！王浩！王浩这个混蛋！！我最后居然会让他算计了一次！我居然输给了他！！！！！”

    麦克大口的喘气，狠狠道：“现在呢！能不能把钱追回来？”

    我摇头，低声道：“没有办法！我是用投资的借口把资金从国内转出来的！从法律上说，这笔钱现在是属于泰国公司的！而泰国公司在法律上的老板是瑞根！！！该死的！他动用这笔钱根本没有任何法律问题！我太信任他了！！！”

    麦克表情愤怒，他的目光好像随时都会吃人的野兽一样。

    “王浩！！！！！！”

    `

    【重要通告：各位，我的另外一本书《变脸武士》正在全力冲击vip月票榜，我不知道这里的朋友手里是否手里有vip月票的，如果有的话，帮忙砸给《变脸武士》吧，跳舞多谢各位了。

    我承诺：第一，本书**将于本周内解禁完毕！第二，我的新书（保证是都市类的）将于下个月在起点推出。】www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百二十六章 【玩弄】 

    第二百二十六章

    麦克好像一头愤怒的狮子，他浑身充满了怒火，整个人就好像一个随时会爆炸的炸药包。

    但是，他却并没有对我发泄他的怒气。

    显然，麦克毕竟是麦克！他可不是一般人！不会被怒气所左右而干出什么蠢事。

    如果是一般的蠢货，一定会和我翻脸，然后威逼我来负责。但是麦克没有那么蠢。

    他已经很清楚，洛克家族已经和我联系了，而我又和约翰戴普建立了某种说不出的友谊。这个时候，如果贸然的和我翻脸，那么就等于在失去两亿美金之后，亲手再把自己的目前最亲密的盟友推到对手那里去……麦克可没有那么愚蠢。

    送走了麦克，我又在房间里面坐了足足十分钟，然后重新站了起来——不过这次，我的脸上却是带着轻松微笑的。

    我知道，麦克一定是急匆匆的赶回美国去了。

    我吹着口哨，不经意间抬头看了一眼会议室天花板角落上的一个隐秘的摄像头——那是酒店的保卫监视系统。

    我走出会议室，直接坐电梯上去了酒店的第十层——酒店的保卫监控室就在这里。

    监控室门口的一个保安看见了我，对我点了点头，就让我进去了。

    黑暗的监控室里面，排列着好几排大小不一的监控屏幕，一个硕大的椅子背对着我，椅子上的一个人正面对着其中的一个屏幕。

    “亲爱的……我表现的如何？”我走到那个椅子后面。

    椅子轻轻旋转过来，然后一只手臂轻轻勾上我的脖子。

    “演技不错。”杨微笑语嫣然。

    我叹了口气：“我真的为瑞根遗憾……我原本真的想不到他居然会真的背叛我。如果不是你提醒我，我真的不会对他产生怀疑。”

    事实上，在那天瑞根提出了那个转移资金到泰国的建议之后，我就对这个建议产生了一些怀疑。回家后我和杨微商讨了一下，杨微立刻对瑞根产生了一些怀疑。

    我情绪有些低落：“我真的很信任他……我把他从ibb带了出来，从美国到德国，最后又一起到中国……”

    杨微笑了笑，忽然道：“还记得当初莫尼卡回答你那个问题时，她是怎么形容你的弱点的么？”

    “嗯？”

    “她说，你不够冷酷！有的时候太感情用事！”杨微柔声道：“亲爱的，我能理解你！你其实是一个善良的人，或者说是一个心很软的人。所以你会对身边的朋友非常信任！这是一个优点！但同时也是一个弱点！你不会上敌人的当！因为你足够聪明！但是你对身边的人，总是没有任何戒备！”

    “但是……为什么是瑞根呢！虽然我们早就知道的，但是今天真的发生的时候，我还是觉得很难受。”

    杨微淡淡一笑：“难道你忘记了瑞根是怎么说的么？爱情！亲爱的，是爱情！瑞根不是为了钱或者别的利益那么做！是莫尼卡！是爱情！”

    我低声骂道：“这个浪漫的法国佬！简直是疯了！！！”

    杨微撇撇嘴：“是疯了。但是这很合理，不是么？爱情总是会让人疯狂的……”她的眼中露出柔情：“当初，你从中国跑到美国，在婚礼上把我抢了回来，那样的举动，不是同样的疯狂么？”

    我叹了口气：“可是瑞根……难道他就不怕么？王浩是什么人？鸟尽弓藏的事情他可不是干不出来的！再说了，难道瑞根不知道这笔钱是道森家族的么？见鬼！道森家族是什么人？他们的钱也敢随便拿！不要命了么？”

    杨微也叹了口气：“好了！亲爱的！不要再想这些了！爱情总是让人疯狂的。如果是你，如果是你，为了我，为了荦荦，为了司棋，你同样会作出很多疯狂的事情。”

    我点点头，正色道：“不错，为了你们，就算让我和全世界为敌，我都毫不犹豫！”

    杨微嘻嘻一笑：“是啊！再说了，瑞根虽然做了件愚蠢的事情，不过正好帮了我们一个大忙啊——反正，一切都在你的计划当中，不是么？”

    我点点头，脸上露出的是那种标准的“杨微式”的恶魔一样的微笑。

    感谢上帝，也感谢愚蠢的瑞根！

    事实上，一直困扰我的问题是：我到底站在哪边？

    在这场洛克家族和道森家族的角逐当中，我的处境无疑非常微妙和危险。

    洛克家族已经非常明确的在拉拢我——约翰戴普虽然对我很客气，但是可不代表如果我真的全力支持麦克之后，他们不会对付我！

    和洛克家族为敌？我脑子还没有坏掉！

    同时，道森家族内部意见也并不统一！至少连德内尔这个一向对麦克忠心的人，在这件事情上都已经产生了异心。

    可是真的答应洛克家族的条件？那么就等于立刻和麦克撕破了脸……同样对我来说太危险了！

    狂怒的麦克会毫不犹豫的立刻干掉我！麦克不会对任何和他为敌的人手下留情的！这点我非常肯定！！

    所以，最终我再次布置了现在的这个局面！

    瑞根的背叛是我来泰国之前就已经知道的。

    既然我不想得罪洛克家族，也不想得罪麦克，那么这个得罪人的事情就必须让别人去做！

    还有谁比那个可恶的王浩更加适合来当这个替罪羊呢？

    现在的局面是：王浩阴了这两亿美金！可是他却得罪了麦克！得罪了道森家族！可笑他肯定现在还一定以为这次终于狠狠的打击了我。

    我没有得罪麦克！我已经在表面上支持了他——最然钱最终没有到他的手上——可是仁慈的上帝作证，那可不是我的错，是万恶的王浩干的，不是么？呵呵。

    另外一方面，洛克家族也会很感激我。

    因为，他们的要求就是“尽量拖延麦克筹集资金的事情。”

    现在的事实是，麦克终于没有顺利拿到那两亿！

    所以，这一次，卑鄙无耻的我，陈阳，好像又赢了一次。

    至于失去的那两亿美金——反正那本来就不是我的钱——那本来就是道森家族的钱！

    当然，麦克也可能会和我翻脸，因为毕竟钱是在我手上被王浩“骗”走的。他完全可以把这个责任扔到我头上，逼迫我还他两亿美金。

    但是聪明的麦克也很清楚，如果他真的那么逼迫我，那么大家就只能一拍两散了！他很清楚，我现在根本就不可能拿出两亿美金赔给他！我没有那么多钱！那样逼迫我，唯一的结果就只能把我逼得投靠洛克家族去！

    麦克没有那么愚蠢。

    当然，假如麦克真的做出那么愚蠢的事情来，那么我就正好名正言顺的站到洛克家族的阵营去了。

    背弃自己的盟友主动投靠敌人，当然是一种让人不耻的行为，但是假如是被逼无奈而做出的举动，那就没有什么道德负担了。

    反正，我和麦克之间的合作一直只是利益的合作而已。

    我们都清楚，什么誓言也好，兄弟朋友的说法也好，全都是***鬼话！

    “好了，别想那么多了。”杨微的话语把我从沉思中拉了出来。

    她眨着眼睛看着我，微笑道：“想不想亲眼看看自己的表演？我这里可是有记录哦。”

    说完，她按了几个按钮，屏幕上开始回放刚才在会议室里面的情景。

    我亲眼目睹自己的表演——包括装出来的那种惊讶的，愤怒的，吃惊的表情，还有那种挫败的，迷茫的情绪——说真的，我自己都忍不住佩服我自己。

    “看来我真的应该去当演员。”我微笑：“你看呢？亲爱的？”

    杨微假装很认真的语气，笑道：“怎么说呢，亲爱的，你真的是太卑鄙了，太无耻了！”

    我叹了口气，收起了笑容，沉声道：“可是那种难受的样子，不是我装出来的，坦率说，对于瑞根的背叛，我真的很难过。”

    杨微轻轻一笑：“怎么说呢，祝他好运吧。”

    我看了杨微一眼，点了点头，正色道：“祝他好运吧。”

    杨微忽然笑了笑：“不过说真的，这次我倒是真的有点佩服王浩呢。”

    “哦？”

    杨微继续笑道：“说实话，这次他的手段确实挺高明！你还记得么？开始的时候，我们两人几乎都被他给骗过去了！我们一直以为莫尼卡是他派来的间谍，所以把全部的注意力都集中到了莫尼卡身上去了！”

    我点头：“不错！这一手确实很漂亮！声东击西！先故意露出一个明显的目标给我们，吸引了我们全部的注意力！我们都以为莫尼卡是他派来的最后的一个棋子，可是没想到莫尼卡仅仅是一个幌子，是一个吸引我们目光的盾牌！有了这个盾牌，瑞根就可以隐藏在后面了！王浩这次真的做的很漂亮！如果不是最后瑞根自己沉不住气，表现的有些反常，恐怕我们真的要吃大苦头了！”

    “可惜！这个小笨蛋最后的这一手却太愚蠢了！他现在等于彻底得罪了道森家族！他将面临麦克这头愤怒的狮子的怒火！”杨微叹息：“开始确实那一手玩得漂亮！他不仅用了声东击西这个招术，而且还很准确得算准了你的心理！他算准了你明明知道莫尼卡是他的人，也一样会把莫尼卡留下来。可是他毕竟是一个蠢货，最后的这一个举动，将完全的葬送他！”

    我叹了口气，苦笑道：“看来，你的这个兄弟，这次真的完蛋了。”

    我可是花了两亿美金给他打造了一个棺材啊！而最精彩的是，那两亿美金花的反正不是我的钱！是麦克的钱！哈哈哈哈……小.说。t/x/t天.堂



第二百二十七章 【威胁】 

    第二百二十七章

    华盛顿。

    大雨还在下个不停，狂风增加了暴雨肆虐的气势。汽车的刮雨器吃力的来回摆动，不停的在挡风玻璃上来回的扫动。

    “这真是一个倒霉的天气。”我坐在一辆加长的凯迪拉克上面，看着窗外灰蒙蒙的一片，嘴里嘟囔着。

    前面的司机也在苦笑，小心翼翼的开车。

    从泰国回去后，我得意了三天。前天下午的时候，我再次接到了约翰戴普的电话。他非常含蓄的表达了对我的感谢——看来他们也得到了关于那两亿美金的消息。

    当然，从表面上，我立刻申明我并不是故意帮助他们，我也是受害者！我被手下最信任的人背叛了！我告诉他并不用感谢我，要感谢就感谢上帝。

    约翰戴普的话非常含蓄，他只是微笑说道：“我从来不相信上帝，要知道，我们家族都是战争贩子，我们信仰的是魔鬼。”顿了一下之后，他微笑继续说道：“不管怎么说，你已经得到了洛克家族的友好，同时还有我个人的友谊！”

    最后他再次邀请我参加那个洛克家族的宴会。我开始想拒绝，但是约翰戴普的一番话让我产生了犹豫。

    “这件事情已经没有什么悬念了。道森家族无法在一个星期内重新筹集两亿美金！像他们那种黑社会，还没有达到真正的豪门的程度！而且他们有一个很致命的弱点！如果是一个真正的企业家族，在缺乏资金的时候，完全可以从各种渠道拆借一些资金应急，比如银行或者其他金融机构！但是没有一家银行会愿意把钱借给一个黑社会！道森家族在黑道的势力再厉害，难道他们还能去花旗银行去抢钱么？

    陈阳！事情已经结束了！道森家族注定是失败者。他们的实力太差！麦克或许是一个天才，但是他太年轻了！年轻和急躁，使得他走错了一很重要的一步！你知道么，我们家族会议已经作出了很重要的决定……”

    “决定？”我心里立刻一紧：“什么决定？”

    约翰戴普语气很平淡：“或许是因为这些年家族对外的态度过于和蔼了，使得有些人都把为洛克家族的宽厚当成了好欺负了。看来已经有人渐渐忘记了，当年‘屠夫巨人’这个称号了！所以，面对这次让人难堪的挑衅，家族决定……”

    从约翰戴普的嘴巴里缓缓的吐出一句话。

    “杀一儆百！”

    一股寒气从我内心沉处缓缓升起。

    可是我根本没有时间细细体味其中的滋味，约翰戴普已经继续说了下去。

    “所以我要求你必须来参加洛克家族的宴会！你现在处境很危险！你一直和麦克的关系太过于亲密！根据我们的情报显示，麦克能当上家长，其中你出了很大的力气！现在家族的怒火将倾泻到麦克身上！你必须立刻表明你的立场！陈阳！虽然我们只见过一次！但是我很欣赏你！所以，我希望你能在这个时候来华盛顿一次！如果你再次拒绝，那么家族将视你为麦克的人，以及……家族的敌人。没有中间摇摆的余地！”

    愤怒和恐惧立刻涌上我的心头！

    这是**裸的恐吓和威胁！！！

    我心里充满了愤怒和屈辱！可是我却一个字也不能说出来！

    我很清楚，因为这次的军火交易，麦克已经激怒了洛克家族。这个有着“屠夫巨人”称号的家族，虽然多年来已经学会了韬光养晦，一向对外的态度都比较平和，但是当年，他们可是“血腥”的代名词！！

    要知道，这样一个家族，他们的金钱和势力都是在战争和鲜血上积累起来的！！

    我冷冷笑道：“我有这么大的价值么？在伟大的洛克家族眼里，我陈阳有这么重的分量么？值得你们如此来拉拢我？我在你们的眼里应该不过是一个小人物而已吧！”

    约翰戴普的语气丝毫没有什么起伏——印象中，他似乎永远都是那种平和的语气。

    “陈阳！你应该能想明白的！道森家族毕竟是一个大家族！即使是我们，也不可能一下把他连根拔起！家族的多年的历史经验已经告诉了我们，与其冒着很大的损失把敌人完全消灭，不如想办法让其为我们所用！”

    “哈哈哈哈！！！”我在电话里狂笑道：“我明白了！！在你们看来，道森家族就是伊拉克！麦克是萨达姆！而你们，则是美国政府！！美国政府没有能力把伊拉克完全灭亡，那么就只能干掉萨达姆，然后控制伊拉克！！！”

    约翰戴普没有否认，只是淡淡道：“从某种意义上来说，洛克家族也是美国政府的一部分。”

    我惨然一笑：“那么我呢？我扮演了什么角色？”

    “当然是一个重要得角色！我知道你和道森家族的二号人物德内尔关系很微妙，我们……和他也有过接触！”

    约翰戴普的话很隐讳。

    我霎那间浑身冰凉！

    挂掉那个电话后，我三天来的好心情一下子全部消失得干干净净！！

    洛克家族果然是一个可怕的势力！

    我自以为得意，以为自己找到了一个中间人的角色，可以站在洛克家族和道森家族中间置身事外。以为甩掉那烫手的两亿美金就可以躲开一切的麻烦——可是人家洛克家族根本就不给我任何机会！

    我忽然角色自己实在是很愚蠢！洛克家族的目标早就不是那个军火生意了！

    虽然那个军火生意在麦克的眼里利益很诱人，但是在财大气粗的洛克家族眼里，那根本不算什么！他们在乎的不是那个生意！而是无法忍受有人挑战洛克家族的权威！麦克既然敢挑战他们，那么他们就一定要狠狠的打垮麦克，然后威慑所有人！让全世界都知道，洛克家族的权威是不容侵犯的！对于洛克家族而言，这才是最重要的！

    就这样，一个电话，我不得不动身再次前往美国！！

    我在汽车里胡思乱想，思维陷入回忆中无法自拔。

    为什么？我总是被别人当成一把刀来用！

    陈远曾经利用我这把刀去对付王庭！杨微曾经利用我这把刀去对付陈远和王庭！麦克曾经利用我这把刀去对付道森家族的反对势力！现在洛克家族又想利用我这把刀去对付麦克！

    “嘿！”我忽然对坐在前面的司机开口：“可以问你一个问题么？”

    “什么？先生？”司机显然受过严格的培训，回答非常有礼貌。

    我脑子一片混乱，随意道：“假如一把手握着一把刀。你愿意当那个被人控制的刀子，还是愿意当那把控制刀子的手？”

    “什么？”司机显然没有听明白我的问题。

    我叹了口气，重复了一遍。

    司机耸耸肩膀，笑道：“先生，我明白你这个问题的意思，可是这个问题不是我这种人能明白的。对我来说，我只是一个小人物！我既不想当那把刀，也不想当那只手！”

    “不当刀，也不当手。”我暗暗默念着这句话。如此简单的一句话，却让我陷入了沉思。

    `

    汽车终于到达了洛克家族的地方。

    一个巨大的庄园，大厅的外面已经停了很多高级的轿车。我的汽车刚刚停在了门口，立刻有四个穿着黑衣的侍者走到车门外为我撑起了雨伞，然后非常彬彬有礼的把我引入了大厅。我身上居然一点雨都没有沾到。

    我没有请贴，让我惊讶的是，约翰戴普居然就站在了大厅里等着我。看见我到来，他立刻撇开身边两个正在交谈的客人，大步的走到我身边，热情的拉住我的胳膊，故意用很大的声音道：“天啊！我的朋友！你可终于来了！”

    旁边立刻很多目光都射了过来。很多人一定都在好奇，这个和洛克家族的第一继承人如此亲密的黄种人，到底是什么来头？

    我暗暗苦笑，我知道约翰戴普之所以这么做，完全是一种姿态。一种拉拢我的姿态。

    不过坦率说，这种做法让人觉得确实很愉快！

    要知道，能参加这种宴会的人，都是在上流社会中有了一定身份的！我已经从周围的宾客中看到了不少平时里电视新闻上才能看到的脸孔。我甚至看到了那个著名的总统的前任国务卿也在宾客之中。

    就连刚才那两个本来在约翰戴普身边，可是看到我来之后就立刻被约翰戴普撇下的宾客，其中有一个我也认识，是一共和派的议员。

    被如此之多的大人物的羡慕好奇的目光所笼罩，这种感觉真很能满足人心里的那种虚荣心。但是我很快就清醒过来，我提醒自己——他们在乎的不是我！而是约翰戴普！身为洛克家族的继承人，他的一举一动才是真正的焦点！他们这么看我，完全是因为约翰戴普对我如此热情！如果我身旁不是站着约翰戴普，这些人根本连看都不会看我一眼！

    “你看，陈阳！我已经等了你足足十分钟了。”约翰戴普在我耳边轻轻笑道。

    “抱歉，雨太大，交通有些问题。”我随意搪塞，事实上是我来之前犹豫了很久，以至于迟到。

    “好了。”他似乎没有在这个问题上深究的意思：“我给你介绍几个有趣的朋友！”

    随即，约翰戴普拉着我走进了宴会厅，走到角落里几个正在低声交谈的中年男人身边。

    这些人每个都是大人物！真正的大人物。

    于是，在约翰戴普的介绍下，我认识了一位联邦调查局的副局长，还有一位是总统的特别助理，最后的那位则更加让我惊讶，那是现任的美国国防部长——那个热衷战争的著名的美国鹰派人物！

    显然他们对于我这个角色颇为好奇，不过在约翰戴普介绍完我的身份之后，只有那个fbi局长对我依然保持了兴趣，其他的人立刻就变得很冷淡了。

    随后约翰戴普带着我仿佛走马灯一样的走过一个个圈子，他是这里真正的明星。不知道为什么，我忽然对结交这些大人物，丝毫提不起任何兴趣。

    虽然我知道，只要我今晚能认识一两个这里的人物，那么将来恐怕对于我的生意，好处都是无穷的！

    最后，我们依然走回到了国防部长那里，约翰戴普和他轻轻的交谈起来。

    约翰戴普显然是故意让我参加他们的谈话的，事实上，他们交谈的都不是什么重要的事情，只是简单的闲谈。

    片刻后，国防部长走开，我低声道：“看来你和他的关系不错。”

    约翰戴普看着我，脸上露出笑意：“我们正在和国防部洽谈一个订单，是关于美国空军新采购的一批飞机，不过我们只是参与投标的公司之一，我们的对手还包括了波音公司这样的家伙。”

    尽管他说的很含蓄，但是从他脸上愉快的笑意，我已经很清楚这笔生意的结果将会是如何了。

    和价值上千亿的美国空军飞机订单，一个非洲小国家的军火生意算什么？

    洛克家族的目标是干掉挑衅者！捍卫自己的尊严！我更加确信这一点了！

    一想到自己正在被别人利用，我心里一点兴趣也没有了。我叹了口气：“我想到处走走，你不介意吧？”

    约翰戴普似乎有些惊讶，不过他立刻就微笑道：“当然！请便！如果有任何需要，直接告诉侍者！如果有问题，就来找我！”

    我离开了约翰戴普，一个人在宴会厅里面漫无目的的闲逛。

    我对那些西装革履的大人物一点兴趣也没有，不管是那些商业大鳄也好，还是那些政界巨头也好，我忽然失去了对于这个圈子这个世界的兴趣。

    我走到宴会厅的边上，轻轻在桌子上端起一杯酒。然后就站在角落里随意的看着大厅里形形色色的人群。

    忽然，身后一个声音响了起来。

    “夷？真想不到啊，在这里居然会看到你。”

    我回头一看，第一眼看见的就是一张奇特的脸孔。这张脸近在咫尺，目光里充满了玩味，正在饶有兴趣的看着我。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百二十八章【豪门夜宴】 

    第二百二十八章 【豪门夜宴】

    我记得很多年前曾经看过的那部星爷的电影《大话西游》，里面有一个片断：斧头帮的二当家拿起照妖镜自照，结果里面显示出一个猪头，吓得他大叫了一声：“猪啊！”

    坦率说，此刻我的心情一样！

    我下意识的差点就叫出了那句经典台词。

    因为近在咫尺的那张脸，那脸上两颊上的肥肉，那已经被挤压成了两条缝隙几乎要看不见的眼睛，还有那个好像蒜头一样的鼻子……这一切几乎已经脱离了人类的脸庞的概念……

    不过幸好，记忆提醒我，我恰巧认识这么一个长着一张猪脸的人类——恰巧认识一个。

    我深深吸了口气：“高洋！你好！”

    高洋还是那副猥琐的模样，手里端着一杯红酒，一脸猥琐的微笑，穿着一身小丑一样的西装——其实那身西装本身不错——可是面对一头猪穿着西装，怎么看怎么让人觉得不舒服。

    “想不到居然可以在这里看见你，不过看来你似乎并不高兴啊。”高洋咧开嘴巴笑道。

    我看了他一眼，淡淡道：“你呢？你不也在这里么？你不是也和我一样，站在角落里么？”

    “为什么不呢？”高洋耸耸肩膀，脑袋凑到我耳朵边上，微笑道：“站在这里观察是一件多么有趣的事情啊……你看看这些人……”他伸出手指指点点，随意的看着大厅里面那些穿着高档礼服的老老少少，笑道：“你有什么感觉么？”

    “感觉？”我皱眉。

    高洋高深莫测的一笑：“好像我们站在真实世界里面，而他们……不过是浴缸里面的一缸金鱼而已。”

    “金鱼？”我吹了一身口哨，笑道：“把美国国防部长和国务卿比做金鱼，你可是第一个。”

    高洋耸耸肩膀——这个动作让他脸上的肥肉不住的抖动，他的声音还是那么懒洋洋的：“为什么不？他们在他们的世界里面，玩儿的得心应手玩的不亦乐乎……今天你算计我，明天我再吃掉你，后天大家当朋友，再大后天大家又反目成仇……我反正站在外面旁观看热闹，不管谁死谁活，这一切都和我毫不相干。”

    我沉默了一会儿，深深看了他一眼，缓缓道：“高洋，你是一个聪明人！”

    高洋却立刻把脖子一缩，嘻嘻笑道：“算了吧，我不过是一个没有什么野心的窝囊废而已，每天有酒喝，有女人，有钱，就足够了。倒是你……嘿嘿。”

    我摇摇头：“你怎么会在这里的？按照你的脾气，应该不喜欢参加这种宴会的啊？”

    高洋淡淡一笑：“这你就不懂了，我是一个赌徒的儿子，如果世界上还有吸引我的地方，那就是赌桌。约翰戴普家里的聚会，晚上怎么也要玩上几把——这里都是有钱人，可是真正的高手却很少……”

    我横了他一眼：“你又不缺钱。”

    “是的，我不缺钱，但是我喜欢游戏！赌钱对我来说是一个让我喜欢的游戏！我为了游戏而来——游戏而已，如果这个世界上，连游戏都没有了，活着还有什么意思？况且，世界上还有比这里更加安全的赌场么？这里比拉斯维加斯信誉最好的赌场还安全啊……”高洋指着站在大厅四周的那些保安人员：“你看那些人，如果我没有看错的话，应该都是特种部队的，没准还是海豹队员呢，那个……那个高个子的，一看就是个军官，没准还是个中尉……说不定还得过什么杰出十字勋章之类的……还有那些来回走动的侍者……”他指指点点，窃笑道：“这里面怎么也暗中混着几个cia的特工吧？要知道今晚这里可是全美国上流社会的集中地点，安全级别绝对是最高级，今晚这里绝对比白宫还要安全……我敢打赌，如果拉登大叔派人今晚在这里扔一颗炸弹，明天全世界都要降半旗了！”

    我被他的话逗乐了，高洋却话锋一转：“你呢？你怎么会来到这里？我是来寻开心的，可是你却好像是来找麻烦的……好像你天生不怕麻烦似的！难道你的麻烦还不够多么？”

    “麻烦总是有的，而我天生就比一般人更容易吸引麻烦而已。”我刚刚说完这句，远远就看见约翰戴普向这里走来。

    高洋撇了撇嘴巴，低声道：“看，你的麻烦来了，我先走一步。”说完，他拍拍我的肩膀。

    “祝你今晚赌桌上玩得愉快……”我笑了——我的笑容是很真诚的，面对这么一个人，我心里却非常尊重他——他是真正的聪明人，我淡淡道：“还有……谢谢你的建议！”

    “什么？”高洋愣了一下。

    我含蓄一笑：“总之谢谢你就是了。”

    我也拍拍他的肩膀，然后迎着约翰戴普走了上去。

    “为什么一个人站在角落里？”约翰戴普面带微笑对我说。

    “没什么，遇到一个朋友。”我简单回应道。

    约翰戴普看了一眼已经走开的高洋，笑道：“你是说他？那是一个有趣的人。”

    我不置可否，随意笑道：“你不用陪那些贵宾么？”

    “今晚对我来说，你才是真正的贵宾！”约翰戴普浅浅一笑：“你跟我来，我带你去看点有趣的事情。”

    说完，他带着我从大厅的边上绕到了后面，从一扇侧门走了出去，然后走进一个小型的电梯上楼。

    我们又穿过了一个走廊，他带着我来到一闪硕大的红木门前，浅浅笑道：“进去吧。”

    我微微一笑：“里面有什么？要不要我喊一声芝麻开门？”

    约翰戴普哈哈一笑，率先推开门当前走了进去。

    我深深吸了口气，嘴里用自己才能听到的声音嘟囔道：“不过是一缸金鱼而已……”

    房间很大，看得出来这里是一个贵宾休息室，里面布置的很简单，但是感觉却很厚重和华贵。房间里面居然没有窗户，但是通风系统却非常的棒，一点让人气闷的感觉都没有。地面上铺着厚厚的地毯，我敢打赌，就算是让高洋那么重的人来在上面跑上一圈，都绝对不会发出任何脚步声！

    房间里面已经坐着两个男人，其中一个我认识却没有想到会在这里见到的人，是道森家族的老德内尔，还有一个我并不认识。看见我走进来，两个人都站了起来，微笑和我打招呼。

    那个我不认识的老人，对我微笑伸出手，用一种轻描淡写的语气淡淡道：“你好！陈阳先生，我是马丁-洛克。”

    他的语气非常平淡，但是他说出那个名字的时候，我心里却还是忍不住猛的一突！

    面前的这个老人，就是洛克家族现在的家长，全美最大军火商的掌舵人！说到真正的势力，他甚至比美国总统还要大……他有一张很消瘦的脸形，看上去比我想象的要老一些，一双蓝色的眼睛，目光炯炯有神。他头发有些花白却梳理得一丝不苟，他眼角有很深刻细微的皱纹，这些为他平添了几分苍老和威严。

    我深深吸了口气，竭力用最平稳的声音道：“想不到你会亲自见我，洛克先生！”

    德内尔在一旁轻轻道：“你不用太客气，你有资格来到这里。”

    我轻轻一笑，看了老德内尔一眼，忽然笑道：“你也在这里……这么说……你和洛克家族已经准备合作了？”

    老洛克的声音非常悦耳，笑道：“年轻人，老德内尔在我面前说了你很多不平凡的事情，这些都让我很有兴趣。”

    我叹口气：“我倒是觉得他是在拉我下水，要知道，我是一个很懒惰的人，我最怕的就是麻烦了。”

    老洛克对我的话不置可否，只是用一种很深沉的语气道：“可是我们最后还是选择了你，要知道，我们的选择本来是很多的。”

    “什么意思？”我皱眉。

    约翰戴普在我身边笑道：“你看看就明白了。”

    随即我们走到房间的中间，约翰戴普也不知道从哪里拿出一个遥控器一样的东西，随意按了一个键，正对着我的那面墙壁忽然就缓缓打开了，墙壁的两边朝着里面收了进去，墙里面露出的是一个大的屏幕。随即屏幕一闪，上面出现了让我吃惊的画面……

    画面上显然是一个房间——房间的布置和摆设和我现在待着的这个房间非常相似，应该也是这里的某一个休息室。

    可是画面里面的两个人，那一男一女，却让我非常的吃惊。

    里面的那个年轻男人，正坐在一张椅子上面，他的脸色非常苍白，一双眼睛却血红血红的，胸口剧烈起伏，显得情绪非常不稳定。这个人霍然正是王浩！！

    他看上去瘦了很多，也憔悴了很多，原本很阳光帅气的那张脸，此刻却显得好像一个吸血鬼一样的惨白，他的眼眶也深深的凹了下去，嘴唇已经有些发青，身上的西装已经扔在了一边，衬衫最上面的扣子已经撕开了。他拿起一瓶酒，用牙齿咬开盖子，猛的往嘴巴里面灌。

    站在他旁边的那个年轻女人，死死咬着嘴唇，一脸伤心悲痛的表情，一只手伸过去，似乎想拉王浩，但是却又不忍再用力去拉他，另外一只手捂着自己的嘴巴，竭力不让自己哭出声音来——可是她的眼泪已经流了下来。

    “苏苏……”我忍不住低声叹息。

    “这两个人你都认识。”约翰戴普面无表情道：“我可以告诉你，现在他们就在楼下的房间，就在你现在站的地方的下一层……不过你放心，我们在这里的任何动静，他们都绝对听不到。”

    我看了一眼约翰戴普，他继续道：“王浩来找我们，看得出来，他最近的日子很不好过，所以他决定投靠我们，看来他也知道一点我们和道森家族的不愉快了。”

    老德内尔叹息道：“他的愚蠢举动，彻底激怒了麦克！这个星期，麦克派人要干掉他。不过我偷偷故意放过了他，让他溜走了。”

    我心里冷笑：你放走他？不过是不想惹麻烦而已！毕竟如果真的王浩死了，那么这笔帐一定会算到道森家族头上——如果只是一个普通人，道森家族把他干掉也就罢了，偏偏王浩是一个有点身份的人，把这么一个人干掉，总是道森家族的麻烦！老德内尔可不愿意为麦克而背上这个麻烦——要知道，有了洛克家族的支持，麦克当家长不会有几天了，到时候道森家族今后的头面人物绝对是老德内尔！他可不想因为留下什么麻烦！

    我皱眉：“王浩他为什么会这样？”

    老洛克淡淡一笑：“没有什么，他上门来寻求我们的合作，只是我们拒绝了他。看来他也算聪明，知道现在我们正在和麦克为敌，只有得到我们的庇护才能活下去。但是在我看来，他没有任何价值，他本人，还有他的那个公司，那十几亿美元的基金，对我们没有任何的吸引力。所以我拒绝了。”

    约翰戴普轻轻说了一句：“父亲根本连见都没有见他。”

    “请坐吧，陈阳。”老洛克指着我身后的那个座位，笑道：“要知道，不是什么人都可以走进这个房间的。你坐的那个座位，美国总统来了，也就坐那里。”

    我刚刚坐下，听到这话，嘴里忍不住生出一点苦涩的滋味，苦笑道：“看来你们还真看得起我，至少我可没有十几亿美元。这点我还比不上王浩。”

    老洛克指了指自己的头，淡淡道：“可是你这里的价值远远不止那个数字——老德内尔告诉了我你是如何帮助麦克当上家长的事情，还有你的那些帮助麦克如何发展道森家族的计划，坦率说，我非常欣赏。事实上，我甚至同意老德内尔的说法：如果给你们二十年或者三十年，让麦克按照你的计划慢慢发展，或许你们有一天真的能做到那种程度，把道森家族变成第二个洛克家族。”

    我苦笑道：“那有什么用？你们会允许第二个洛克家族的出现么？”

    “不会。”这次说话的是约翰戴普：“我们不会容许一个潜在的敌人慢慢的成长。”

    “好吧。”我再次看了那个屏幕一眼，然后把目光转回到老洛克身上：“我想老德内尔已经和你达成了某种协议，不然他也不会出现在这里，那么我肯定，以你们的势力，完全可以对付麦克——麦克就算再厉害，他也斗不过美国政府！以洛克家族的势力，几乎已经可以算是半个美国政府了！那么，你们还需要我做什么？我有什么可以让你们利用的？”

    老洛克看了德内尔一眼，老德内尔叹了口气：“陈阳！如果说现在对道森家族底细的了解，除麦克和我之外，没有人能比你更加深刻了，要知道，麦克的那些计划，什么合法化和企业化，几乎都是你帮助他一起制定的！我们需要一个聪明人！对道森家族了解的聪明人！一个大脑！一个策划人！我老了，而且我无法胜任这个工作，而道森家族现在的那些成员，都是一帮蠢货！所以，我需要你来帮助我一起经营道森家族！没有人比你更加合适了！”

    “帮助你经营道森家族？”我哈哈大笑：“什么时候？麦克死了之后？”

    出乎我意料的，约翰戴普非常的干脆回答道：“是的！”

    他的语气非常的随意，声音也不大，但是没有人会认为他是在开玩笑！

    我心里一沉，我明白——麦克这次也已经死定了！

    老洛克补充道：“当然，不可能完全按照你当初你和麦克作出的那些的规划——道森家族今后的发展，必须在洛克家族允许的框架之内。”

    我轻轻一笑，略带嘲讽的看了老德内尔一眼，冷冷道：“也就是说，把道森家族变成一个洛克家族的傀儡？一个跟班的？”

    老德内尔脸色丝毫没有变化，只是淡淡道：“没有你想的那么糟糕。还记得我的那个比喻么？我们继续当一辆汽车，但是我们可以发展成为一辆全世界最好的汽车！而不是梦想着有一天能追上飞机！”

    我转头看着老洛克，缓缓道：“这算是诱惑还是威胁？如果我说不，如果我拒绝，那么是不是今晚我就会死在这里？或者你们就会让我从这个世界上消失掉？”

    “我们当然不会那样。”约翰戴普微笑道：“那不是我们的风格——但是你要保证现在站在我们这边，直到道森家族家长顺利的变更之后。可是陈阳……我不明白你有什么理由会拒绝。”

    “哦？”

    约翰戴普道：“和我们合作，你将会有最大的利益保证和安全保证！你将会和老德内尔一起控制道森家族的全部经营权利！换句话说，你几乎可以算是一个隐形的家长！你应该明白道森家族的家长是一个什么样的身份。这种身份可以给你带去多少利益！你同时会成为我们洛克家族的盟友，你今后的事业发展，会得到我们的大力支持！你应该明白这个承诺代表着什么样的意义！换句话来说，你几乎一下就达到了常人梦寐以求的权利顶峰！你只要用几年的时间——你就可以和楼下的那些大人物们真正的平起平坐！”

    我深深吸了口气，然后缓缓了吐了出来，缓缓道：“确实很诱人！真的！你说的这些我都能够想象到——确实很诱人！”

    我的心情忽然变得异常平静，看着老洛克，淡淡道：“换作了一两年前，或许我会答应你，因为那个时候，我还是一个小人物，一个一心想出人头地的小人物！也是那个时候，一个大人物带着我走进了这个世界，带着我充分饱览了这个世界的光怪陆离，还有尔虞我诈！我必须说，我大开了眼界！这个世界确实很诱人——权利的顶峰！数以亿万计的金钱，还有常人难以企及的地位和光环……我知道，如果我拒绝这些，你们一定会把我当成一个傻瓜，一个白痴！但是现在，我还是要说……”

    我的目光缓缓扫过房间里面的三个人，然后一字一顿缓缓道：“我拒绝！”

    老德内尔皱眉：“为什么？难道我们开的条件你还不满意么？或者你需要什么，你可以告诉我们。陈阳！你需要什么？”

    “自由！！”我大声道：“我要的是自由！”

    我看着房间里的这三个男人，从某种意义上来说，他们都是真正的大人物，洛克家族的家长和未来家长——甚至老德内尔将来也一定会成为道森家族的老大——在麦克死之后，这几乎是一定的！

    “刚才，在我来这里的路上，我曾经问过一个人问题，我问他，如果一个人手里拿着一把刀，你愿意当那个拿着刀的手，还是那把刀？那个人告诉我，他宁愿什么都不当！不当刀，也不当手！很显然，你们，都是那把拿着刀子的手！而我，虽然我一直以来，都努力奋斗，希望有一天也能成为一个拿着刀子的手！但是事实上，一直以来，我的角色都是那把刀！我这把被别人拿在手里当成武器使用！我也曾经不甘心！我不甘心总是被别人利用！我也曾经有野心，想通过自己的奋斗，摆脱当一把刀的命运！我想成为那只拿着刀的手！所以我一直在努力，然后在一个又一个漩涡中挣扎摇摆，想摆脱自己的命运！但是我总是无法摆脱！”

    “现在我意识到了，我一直以来都错！正是我的那些野心，我心里的那些**，让我总是想摆脱可是却摆脱不掉！我以前总是想着要当那只手！可是我却从来没有想到过，其实还有另外一条路可以走！那就是，不当刀，也不当手！！！自由！！没有自由，什么都没有！！我不想再当任何人手里的工具！我不想再当任何人手里的刀！我不想再被任何人利用！！”

    “或许你们不能理解！但是我现在真的厌烦了！你们问我想要什么？我可以告诉你们，我想要简单的生活！我想要自由！我不想要麻烦！我只想做自己喜欢的事情！我只想当我孩子的父亲，当我妻子的丈夫，我只想每天回家能抱着我心爱的女人！哪怕只是坐在客厅里面看无聊的电视！我只想每天抽抽烟，喝喝酒！！”

    我一口气激动的说出那么多，自己都没有意识到我已经激动的站了起来。

    老德内尔已经有些傻了，而老洛克则在沉思。约翰戴普看着我，他的表情最平静。

    “陈阳！”约翰戴普最先开口：“对不起！”

    “对不起什么？”我轻轻一笑。

    “为了我把你拉到这里来而说对不起！”约翰戴普用他的独有的平静语气缓缓道：“现在我可以明白你心里想要的是什么了。这样吧！我们做个交易如何？”

    “交易？”我皱眉。

    约翰戴普笑了，他笑得很温和：“是的，交易！从今天开始，你不能再帮助麦克做任何事情！这是我提出的条件！然后……最多半个月之后……你就自由了！我保证今后我们，还有别人！不会再有人找你任何麻烦了！我们不会再要求你做任何事情了！”

    “你说的是真的？”我怔了怔。

    “是的！”约翰戴普点头：“我的朋友，你让我很为难，但是……我答应你！”他转头看了老洛克一眼：“父亲！也请你答应我的请求！因为，我已经视陈阳为我的朋友了！作为他的朋友，我希望能够帮助他达成他的心愿！我也不愿意强迫我的朋友做他不愿意做的事情。”

    老洛克的目光在我脸上笼罩了足足有十秒钟，然后他忽然露出一笑，淡淡道：“好吧！我答应你的请求。因为你说了，他是你的朋友。”

    老德内尔脸色有些沉闷：“陈阳，你确定么？”

    “我确定！”

    “好了，德内尔。”老洛克淡淡道：“我已经答应了约翰，这是我的承诺。”

    既然老洛克都已经发话了，老德内尔也就不再说什么了。

    “那么……我现在可以走了么？”我看着老洛克。

    “可以。”约翰戴普回答我道：“你随时都可以离开这里，今晚你是我们的客人，你当然有绝对的自由！只要你愿意，你可以从那扇门出去，然后从电梯回到大厅。”他站了起来，微笑送我到门口。

    我转身看着老洛克和老德内尔大声道：“谢谢两位！”

    随即我低声对约翰戴普说道：“特别是你！谢谢！算上拉斯维加斯那次，你已经帮助了我两次了！你真的是一个好人！”

    约翰戴普嘴角上扬，淡淡笑道：“我还是要说，我并不是什么好人，但是我们是朋友，不是么？”

    “是的！”我真诚笑道：“今后我偶尔也会来美国，去拉斯维加斯度假，下次见你的时候，我一定已经学会了打牌！”

    约翰戴普眨了眨眼睛，笑道：“但愿如此，不过我倒是更加喜欢你那种特别的赌博的方式。”

    关上了房间的门，我一个人站在了客厅里面，长长的松了口气，低声叹息道：“一缸金鱼……呵呵。”

    我看了一眼走廊尽头的那个电梯的门，脑子里忽然想到刚才在房间里面那个屏幕中看到的画面。

    或许，我现在该到楼下的那个房间里面去看看我们的老朋友了，不是么？

    我信步走进电梯，然后按了下面的那一层…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百二十九章【一切早已注定】（大结局） 

    第二百二十九章

    下面一层走廊内的装饰和楼上那层没有任何不同，和楼上那曾同样的位置，有一扇门。唯一不同的是，这一层的走廊尽头站着两个穿着白色制服的侍者。

    我缓缓走到那扇门前，正准备拉那个门把手，想了一下，还是先敲了敲门。

    “滚开！”门里面立刻传出一声咆哮。

    我叹了口气，但还是拉开了门，走了进去。

    王浩如我刚才在楼上的监视屏幕上看到的那样，瘫坐在椅子上，手里抱着一瓶酒。

    看见我进来，苏苏吃了一惊，但是她随即一个下意识的举动却让我颇为感慨——她几乎是下意识的立即横过身子走上一步，拦在王浩之前——那是一种保护的姿态。

    “陈……陈阳……”苏苏喃喃道。

    “是我。”我点点头：“放松点，我不是来伤害他的，事实上，我是来和他谈谈的。”

    让我意外的是，王浩倒是没有任何吃惊的样子，他只是撇了我一眼，然后用刺耳的声音尖声道：“好了，他说的对，你放松点！”随即他忽然抑止不住似的发出一阵尖锐的笑声。

    “陈阳……你来是……王浩他……你们……”苏苏还是很紧张的样子。

    我叹了口气，竭力用最平和的语气道：“好了，苏苏，我没有什么恶意……你能让我们单独谈一会儿么？就我和他两个人。”

    苏苏看了王浩一眼，她的目光还有些担心。王浩哼哼冷笑，淡淡道：“好吧，那你先出去一下。我和陈阳确实需要谈谈了，谈一些有趣的话题。”

    苏苏又看了我一眼，但是她从我的目光中看到了真诚，终于点点头，走出了房间。

    “你看，我们之间还有什么可聊的么？”看见苏苏的身影消失在门后，王浩冷冷道。

    我沉吟了一下，本来我确实很想来和他聊聊，但是真的站在了王浩面前，忽然又有点不知所措，一时间也不知道该说什么好。

    迟疑了一下，我随意道：“你……看上去好像是真心喜欢苏苏。”

    王浩哈哈一笑，一仰头，又往自己脖子里灌了一口酒，他的声音也有些嘶哑：“那又怎么样？”

    我点点头，然后盯着他的眼睛，沉声道：“起码让我觉得你还有让我尊敬的一面。”

    王浩昂起头，恨恨道：“那是因为，这个世界上，只剩下她是真心的对我！而不是每天都在算计我，想我怎么死！”

    “那要是因为你每天也在算计别人！”我加了一句。

    王浩霍然站了起来，尽管他已经有些醉了，似乎站都站不稳了，但是他的眼睛里布满了血丝，目光好像一头绝望的野兽一样：“你来！就是想对我说这些么？好吧！那么让我告诉你！陈阳！！”

    他昂起头，尽管他现在看上去很落魄，但是他的目光却充满了骄傲，他的语气也更加傲慢：“让我来告诉你这个世界到底是怎么回事！没错！你现在是赢了！你胜利了！我彻底失败了！我最后的一条道路就是寻求洛克家族的支持！可是他们拒绝了！至于他们为什么拒绝我，我已经用不着问了！因为你站在这里！就已经是答案了！！所以你知道么？我对于在这里看见你，一点也不奇怪！”

    “你！陈阳！你是什么人？你原本不过是一个在城市里面混吃等死的九流小角色！你算什么东西！一个在社会底层苦苦挣扎的可怜虫！一个……一个……一个蚂蚁一样的角色！可是我呢！我是天之骄子！我有令人望而不可及的家庭背景！我受过高等教育！我天生就光环笼罩！本来我周围的光彩都应该是属于我的！你！你！你怎么能和我比！我出生就比你高贵！如果不是陈远！如果你不是遇到了陈荦荦那个贱人！你现在还在中国国内苦苦挣扎！还有杨微！那个贱人！那个婊子生的贱人！如果不是她的阴谋！如果…………”

    我冷冷看着面前歇斯底里的王浩，冷冷打断他：“你说了这么多，可惜你忘记了一件最重要的事情！”我语气漠然，缓缓道：“生活里是没有‘如果’的。”

    王浩的声音嘎然而止，他沉默了几秒钟，沉声道：“可是我不甘心！这一切本来都是应该属于我的！ibb！汉高！还有陈荦荦，还有远大！！都应该是属于我的！！！”

    我看着面前这个有些疯狂的男人，心里忍不住有些怜悯他，低声道：“有些事情你说的没错。如果没有我，或许你现在还是陈远的女婿，或许你现在还是ibb的太子爷，将来或许陈远会把远大都交给你，你可以得到远大，得到ibb，得到汉高，得到一切……可是我刚才说了，这个世界就是这样，生活就是这样！生活中是没有‘如果’的！”

    “可是我不甘心！！”王浩咬牙切齿。

    我叹了口气，缓缓道：“知道么？这就是为什么最后会有这种结果。因为你不甘心，总是想报复，报复，报复！人性本来就如此，我不知道你这么做对不对，当然，你是王庭的儿子，你恨杨微，这点我能明白。可是……”我略微思索了一下，考虑用什么样的言词才不会刺激到王浩，想了一会儿，心想反正他已经这副模样了，干脆就直接说出来。

    “王浩！你听着……”我盯着他的眼睛，我的语气无比冷酷：“这个世界就是这样，没有任何公平可言！你曾经拥有很多东西，但是你失败了！失败就是失败！你出生高贵又怎么样？既然你选择了玩这个游戏，那么你玩不过别人，就被别人吃掉！别无选择！”

    “你也曾经把我逼入过绝境！但是我陈阳挺过来了！我比你能撑！就这么简单！我撑过来了！你没撑过去！所以你失败了！”最后我用一种嘲讽的语气道：“我是一个小人物！或许几年前，你吃饭的地方，我连进去的资格都没有！但是！但是！小人物怎么了？中国两千年前就有这么一句话‘王侯将相宁有种呼！’！你就是被我这个小人物亲手打到的！我是赢家！而你就是一个失败者！”

    “你最好正视自己现在的处境！正视自己现在的困境！正视自己已经失败的事实！继续硬来没有任何意义！王浩！你最好现在就好好想想！你已经失败了！你已经没有任何机会扳回来了！面对现实吧！那样的话，或许你还能保留一点点筹码！不要一次输个精光！甚至……”我压低了语气低声道：“把命都输掉了！”

    王浩那原本苍白的脸上，两颊涌上两片病态一样的红晕，他的目光忽然变得很迷离，很琢磨不透。

    我叹了口气，转身离去，走到门口的时候，我回头对他说了一句：“保重吧，王浩！我想我们不会再见了！”

    随即我推开门走了出去。

    苏苏就站在走廊里，看见我出来后，满脸都是眼泪。她走到我身边，拉住我的手，痛哭流涕，却一言不发。

    我叹了口气，低声道：“怎么了？”

    苏苏哭得上气不接下气，身子都软了下去，差点就要跪倒在地上了。

    “陈阳！陈阳！我求求你！你放过他吧！我求求你！！”

    我看着苏苏的眼睛，正色道：“你错了！这次并不是我不放过他！事实上，我已经不想再和他这么斗下去了！所以，你求我没有用的！不是我想要他的命！”

    苏苏哭得更加伤心了，抽泣道：“陈阳……我……我知道的……我求你……你告诉我，该怎么办……我知道他得罪了道森家族的人，我只要他们想要他的命！我们该怎么办？陈阳……你一定有办法的……一定有的……”

    看着苏苏哭得肝肠寸断的样子，我心软了。我就是无法见一个女人在我面前如此哭泣哀求。我不是一个铁石心肠的人！

    “好吧！”我叹了口气，看了看走廊上确实没有人，把头凑了过去，附在苏苏的耳朵边上，低声道：“你听好了！这件事情，我告诉你，但是你不能告诉任何人！包括王浩！否则的话，上帝也救不了他了！！想要王浩命的是道森家族的麦克道森！但是我告诉你！道森家族很快就要发生巨变了！麦克道森会死掉！最多在两个星期之内，他就会下台！我现在告诉你！唯一的办法，就是你们今天从这里出去之后，立刻离开美国！找个地方，随便什么地方！亚洲，南美，或者欧洲，俄罗斯也可以！找个地方躲起来！偷偷的躲起来！！如果你们在两个星期之内没有被麦克的人找到！那么你们就能活下去！一旦麦克死了，这件事情就终结了！据我所知道的，道森家族的下一任家长，并不想要王浩的命！只要王浩把那两亿美金还给他们，就没事了！明白我的意思了么？躲起来！！”

    苏苏瞪大了眼睛，非常认真的听我的每一句话，好像生怕漏了一个字。我说完之后，她长长的出了一口气，感激的看着我。

    “不过这件事情，你不能告诉任何人！更加不能透露出一个字！尤其是王浩！你要想办法劝说他离开，躲起来！如果你把我刚才的这番话告诉了王浩……那么苏苏……要王浩命的就不是道森家族了！而是洛克家族！你知道他们的厉害吧！！”我看着她的眼睛，想了一想，又叹息道：“其实，苏苏，我个人的建议是，你应该适当的时候离开王浩！说实话，我甚至不敢肯定你们能躲起来，道森家族的势力遍布美国！我甚至不敢肯定你们能平安的离开美国！一旦被他们找到……不但他会死，你也会死！”

    苏苏咬牙道：“陈阳，谢谢你！真的！谢谢你！！我知道一直以来，都是王浩主动挑起和你的斗争……谢谢你在最后能放他一马！不过……我不会离开他的！”她顿了一下，低声一字一字缓缓道：“因为我爱他！”

    我叹了口气，不再说什么，走向电梯。

    就在我走进电梯的那一刹那，我忽然听见了一声类似于野兽嚎叫一样的嘶喊。

    那是王浩！他的声音凄厉而充满了绝望！凄厉的声音就连隔音效果很好的房门都无法完全阻隔！

    他嘶声尖叫道：“不！！！我不会失败！！！！”

    就在电梯门关上的那一刹那，我看见王浩冲出了房间，他看见了我，朝我这里狂奔而来！他张牙舞爪，双目赤红，衣衫凌乱，满脸都是疯狂的表情……随即电梯门关上了。

    我带着震惊的表情重新回到了一楼的大厅。

    大厅里面还是一副歌舞升平的样子，那些大人物们仍然围成一个个的小圈子，低声交谈着他们自己的话题。

    我知道，这个世界上的很多大事情，千万上亿万的生意，很多人的命运，就在这些低声的看上去好像闲谈一样的谈话中就被决定了……

    约翰戴普还没有下楼来，高洋也看不见踪影了。

    我走入人群，在这些随便从里面抽出一个都是跺跺脚就能引发一场地震的大人物中间穿插行走。有些刚才约翰戴普介绍我认识的人，对我微笑示意，但是更多的人，则不屑一顾。

    就在我几乎已经走到大厅中央的时候，我几乎是好像内心有某种感应一样，回过头去。

    我看见王浩已经站在了我刚才走进大厅的那个门口。他站在那里，剧烈的喘息，脸色苍白的吓人，头微微低下，用眼睛的余光斜着眼睛注视者大厅里面的人群。天啊，他的目光仿佛都是赤红的！仿佛都要吃人一样！！我甚至能清楚的感受到，他整个人都在细微的轻轻发抖！！那是一种疯狂的，歇斯底里的颤抖！！

    猛然见，大厅中爆发出一声怒吼咆哮：“我不会失败！！！！！！”

    随即，王浩拿起身边餐桌上的一把金属的用来切割甜点用的餐刀，一头冲进了人群！

    所有人哗然！有的女士已经惊呼尖叫。

    这些平日里不可一世的大人物们，被面前的突发事件吓呆了！

    他们虽然平时都受到了严格的保护，虽然今晚的保安措施也很严格——但是那些保安都在宴会厅的四周散布着！而王浩本人，也不是什么恐怖分子——而是一个忽然发疯的大人物之一！

    王浩周围的人呼啦一下向四处散开！

    王浩手里挥舞着那把餐刀朝人群里冲去，周围的保安人员已经飞快的朝他冲了过去。

    就在这个时候，一个戏剧性的事情发生了！

    也不知道是怎么发生的，大概是被四处惊走的其他大人物不小心撞过去的，那个著名的好战分子，美国国防部长，居然一头撞到了王浩的面前，差点就撞到了王浩的身上。

    王浩此刻已经失去了一切的理智！他挥舞着餐刀一头就把国防部长推倒，然后他连看都不看面前的人是谁，就扑了上去。

    随着一声凄厉的惨叫，王浩手里的那把餐刀已经狠狠插在了国防部长的腿上！

    所有人都吓呆了，有的女士都差点晕了过去！

    国防部长惨叫的好像一条正在被屠宰的猪一样——他什么之后受过这种罪啊！要知道，这些头平时都是被大批的保镖保卫着的！

    我看着王浩狠狠的把那把其实一点都不锋利的餐刀插进了国防部长的大腿，我心里明白，这个疯子，是把那个家伙当成了我了！

    一个保安人员冲到了他们面前，抬腿一脚就踢在王浩的脸上，王浩惨叫一声，身子飞了出去，随即两个保安上去把他压住，迅速把他制服了。国防部长被人扶了起来，这个可怜的老头疼的满头大汗，愤怒的吼叫道：“混蛋！混蛋！你完蛋了！！我……”

    王浩虽然被人死死压在地上，但是身子还在不安分的死死挣扎，他浑身颤抖，咬牙切齿，面目狰狞！

    我静静的看着这一切的发生，一言不发，表情冷淡。好像我早就预计到了会有这种结果一样！

    不知道为什么，我忽然想起了当初麦克曾经对我说过的一句话。

    “结局早已注定！”

    第二天，我决定离开了华盛顿。

    我已经不需要去关心王浩的命运了！袭击美国国防部长？开玩笑！并且差点一刀把他捅死？开玩笑！！那是什么罪名？？如果我没有猜错，那么王浩下半辈子至少要在监狱里度过了……

    我没有直接回中国，我去了一趟拉斯维加斯。我是和高洋一起去的。

    我在拉斯维加斯痛快的玩了几天，和高洋这个有趣的家伙在一起。他确实是一个聪明的人！和他在一起非常有趣，他教会了我很多种玩牌的方法。但是我坚持不和他赌钱！开玩笑，我可不想故意送钱给他！他可是赌王的儿子啊！！

    这几天对我来说是一段真正的假期！

    同时外界的消息不停的传来：麦克死了！

    对外的公布消息是飞机失实——麦克的私人飞机，连同机组人员和他本人以及四个保镖在内，一共十四个人，没有一个生还！

    他们的手段真狠！！

    一个原本声明显赫的大人物，就这么消失了！一个原本野心勃勃的年轻人，就这么被人谋杀了！

    “真是一个疯狂的世界！”得到了消息几分钟后，我一直沉默，只说出了这一句话！

    麦克死了！这个原本被我看作是一个可怕的强大的对手的家伙，在更加强大的势力面前，却显得不堪一击！这让我内心在整整一天的时间内都无法平静下来！

    这个世界上，真的有很多权威，是我们无法挑战的！

    第二天我决定回国！

    我知道，一切都结束了！

    根据约翰戴普答应我的条件，事情结束后，我就自由了！从此我和这帮家伙脱离了一切关系！！

    高洋，这个可爱有趣的胖子，没有送我去机场，只是临别的时候，他一边抹着鼻涕，一边嘻嘻笑道：“陈阳，你什么时候和那个杨微分手啊，我可是对她很感兴趣啊——要知道，这个年头，聪明的女人可太少了！为什么你能碰到，可是我就遇不到呢！！”

    我狠狠横了他一眼，微笑道：“你就别想了！就算到了下辈子她都是属于我的！”

    我带着复杂的心情一路到了机场，然后排队登机。直到机场人员微笑的提醒我出示证件时，我才恍然清醒过来！

    我真的要离开美国了！

    我真的自由了！

    所有的这一切真的结束了！

    ibb公司，道森家族，洛克家族……这一切，都结束了！

    想到这里，我露出微笑，把机票和证件递了过去，随即上了飞机。

    我让空中小姐给了我一个枕头，然后我调低了椅背，准备好好睡上一觉，我知道，等我一觉睡醒了，我就能见到我的妻子和孩子了。

    “先生，这里有人坐么？”就在我带上了眼罩已经躺了下去的时候，旁边一个娇柔动听的声音响起。

    我迷迷糊糊的摘下眼罩，就看见一个秀美的声音站在我的身旁，明眸皓齿微笑看着我。

    “你！！你……”我吃惊道，瞪着眼睛看着身边的这个女孩！

    那张天使一样的面孔在微笑，眼睛里露出一丝顽皮的笑容：“你答应过我，我可以去中国找你的！而且，你说你会是一个好客的主人，不是么？”

    我怔怔看着那张天使一样的面容，久久说不出一个字。

    我的脑子里忽然闪过王浩的脸，麦克的脸，约翰戴普的脸……一个年头忽然转过我的脑子。

    管他呢，反正我自由了！

    是啊，自由了！再也没有麻烦了！再也没有那些让我不安的事情了！

    于是我脸上露出微笑——那种真正的发自内心的微笑，轻轻笑道：“好吧，坐下吧，你这个丫头！路还长着呢。”

    安心不动声色一笑，轻轻巧巧坐在我身边，也含蓄笑道：“是啊，路还长着呢……”

    （全文完）

    【各位，我已经遵守承诺，将本书全部解禁了哦。大家满意了吧？

    我的新书《至尊无赖》（依然是都市类型的）！明天，将准时和大家见面！！大家千万不要忘记来支持我啊！】

    喜欢《**中的城市》的读者们，喜欢跳舞写都市类型小说的读者们，希望你们继续支持跳舞的这本新书哦。

    本书的风格将会比《**》更加成熟，更加流畅，更具有阅读性和趣味性质。

    当然，读者除了关心书好看不好看之外，最关心的就是更新和全本问题。

    我的回答如下：关于新书的更新，放心好了，很快！

    至于太监和全本的问题，呵呵，跳舞已经在起点有了三本全本作品，所以，绝对不会自己砸自己的招牌的！这本新书，也百分之百的是全本，绝对不会出现太监的问题！这点大家放心好了。【【跳舞这里忍不住要哭诉一下，这本书还没写多少，就被出版社预定了，所以肯定不会太监，会写完，而且，我郑重承诺，不会因为出版而影响网络连载！为了这点，我和出版商做了一定的妥协，降低了一些稿费！所以，如果大家到时候不支持我，我就惨了……555555】】

    总之，从《**》就开始关注和支持跳舞的各位书友，不管是新朋友还是老朋友，请你们能继续支持跳舞的这本新书《至尊无赖》。

    【《至尊无赖》，将于本周三推出！届时请大家一定要捧场哦！】www.xiaoshuotxt.,com



【欲望的续集？或者姐妹篇？】 

    最近写玄幻写得极度郁闷，也决定了下一套写都市。

    今晚闲着无聊，随便写了个开头，大家看看如何：）

    感觉自己好像还是适合写都市。

    ————

    阳光透过两片硕大的黑色窗帘缝隙，就这么直接射在我脸上。大概是有些刺眼，我醒来的时候，有那么几秒钟，看什么都是暗红色的。

    包括我身旁的女孩。

    看了一下床头的手机，辨认了一下时间，下午五点。我微微欠起身子，努力辨认了一通之后确认，自己是在一个陌生的房间里。

    确切的说，是一间酒店的标准间里。

    空气有些脏，充斥着酒精、烟草、还有某种人体体液的味道。地板上乱七八糟扔着几件衣服，有外套，还有内裤。

    我苦笑了一下，这才发现，自己是光着的。

    我紧紧躺在床沿，这是我小时候就留下的睡觉习惯，我喜欢一边睡觉，一边一手抓着床沿……因为我小时候睡觉极不老实，总是会半夜从床上掉下去。一个女孩面朝下俯卧在我身侧，一条雪白的手臂勾住了我的脖子，我想这大概是我梦里总觉得有些呼吸不畅的原因了吧。此外，我能感觉到，她的大腿也搭在我的身上。虽然隔着被单看不见什么，可是可以肯定，她和我一样，是光着的。

    我从侧面端详了她很久，她的头发遮挡住了大半的脸孔，只留给我半个线条圆润的下巴和一只小巧漂亮的耳朵。

    上帝作证，单纯凭借这两个特征，我足足花了两分钟才想起来她是谁。

    一身冷汗！

    我悄悄抬起她的胳膊，从她的大腿下抽出自己的身体，然后靠在床头，点燃一根香烟。

    “麻烦了。”我叹了口气-

    第二天醒来，发现身旁躺着一个自己并不很熟悉的女人……

    或许很多男人都喜欢这种感觉，也很期待这种荒诞不经但是却莫名其妙的艳遇。

    可惜的很，我现在没有时间窃喜了，因为我已经记起了这个女孩是谁！

    她的面容很秀气，雪白的胳膊暴露在室内浑浊的空气里，脖子上还有一颗红色的痔……当然，她的左边**下面还有一颗，这点我昨晚已经证实过了。

    可是，我依然有些不安。

    这个女孩名字是什么我不知道，我只知道大家都叫她伢伢，我和她目前为止只见过三次，前两次加起来不超过两个小时。确切的说，我和她并不熟。我之所以认识她，是因为我的一个朋友……或者说，是一个朋友的朋友……

    在我这个圈子里，常常会出现一些莫名其妙的人，这些人往往都是朋友的朋友带来的，认识某一个朋友，然后就成了我们的朋友，然后大家来往一段时间之后，又会出现新的朋友……

    有些乱是吧？

    的确，我的生活，就是一团乱麻。至少目前阶段是这样。

    伢伢，这个光着身子躺在我身旁，我现在可以直接用身体充分感受到她柔软的**挤压在我胸前的感觉……这个女孩，是我们圈内一个“朋友”的女人。

    冷汗。

    我自认不是什么好人，骗取女孩感情的事情也不是没有做过，那种吃完了抹抹嘴走人的卑劣勾当也曾经是家常便饭。

    但是……“不碰朋友的女人”这是我们圈内的一个基本原则。

    我从沉思中清醒过来，忽然发现香烟已经烧到尽头，轻轻抖了抖床单。然后起身穿衣服。

    叫醒睡梦中的人是很不礼貌的，所以我没有惊动她。

    小心翼翼拉开窗帘的一角。

    城市的空气很肮脏，天空是灰色的。

    我发了会儿呆，决定离开。

    我想我有必要去见一下王浩……

    王浩就是我认识的那个“朋友”，昨晚和我一起用掉了两个杰士邦的女孩，就是他的女人-

    漫步走在大街上，我双手插在口袋里，想吹口哨，可是却走音走得一塌糊涂。脑子里始终闪着念头。

    见，还是不见？

    好，现在让我先仔细得回想一下整件事情的发生过程。

    这件事情牵扯到的人物目前是三个。

    我，王浩，还有这个叫伢伢的女孩。

    我，陈阳，25岁，性别当然是男人，未婚。目前失业刚刚十七天。想到这里，我有些后悔了。我后悔的并不是失去工作，而是为昨晚的花费后悔。

    我记得我为了泡这个女孩，在seven的酒吧里开了一瓶芝华士，然后跑来酒店开了一个房间，这一切花掉了我六百二十四块钱。如果是我失业前，或许我不在乎，但是现在我没有工作了，银行存款还剩下两千三百块钱。这两千三百块钱我必须要支撑到找到下一份工作为止。而我得到的，仅仅是射了两次人体蛋白而已……

    王浩，我的朋友……或者说，是我目前混迹的这个圈子里的一个朋友，我和他并没有什么交情。无非就是大家一起吃过一次饭，喝过两次酒，打过三次牌。仅此而已。

    对于我来说，他只是一个“熟人”

    忘记说了，我对于朋友和熟人，分得很清楚。

    如果说的俗气一点，朋友和熟人的区别在于：朋友找你借钱，你或许会借。可是熟人就不行。

    所以，王浩只是我的一个“熟人”而已。但是不可否认的，我是通过他才认识伢伢的。认识了这个昨晚睡在我身旁的女人。

    事情的发生经过是：某一天，我认识了王浩，然后过了几天，王浩带着伢伢一起出现在我们的聚会。再然后，我和伢伢有了一些正常的联系——因为我的工作原因，需要找一家平面媒体联系些广告业务，而伢伢恰好就职于本市某小报。

    接下来的发展，就连我现在自己回忆起来都有些奇怪了。

    王浩和伢伢之间有些分歧，随后，也就是昨晚，王浩找到了我，他言语中表示我最近和他女朋友联系过多，有些不满。

    站在一个客观的角度上，我对于他的这种担心非常理解。

    我的名声不太好……这主要归罪于seven。自从我三年前认识了seven之后，我就被他影响了，从而成为了一个热衷男女生理心理游戏的玩家。

    任何男人，如果看见自己女朋友总是和一个著名的花花公子打的火热，也难免会不爽的。

    可是站在我个人的角度上，王浩的举动又让我很不爽。

    我觉得很没面子。尤其是昨晚，他，王浩，一个和我并不太熟的人，居然当着我那么多朋友的面，指责我在勾引他的女朋友。

    我？

    陈阳？

    我会做出那种卑鄙无耻下流的事情？勾引朋友的女朋友？

    王浩喝醉了，说完了一通话之后就被人架走了。可是我很不爽，依然不爽，非常不爽。

    所以我做出了一个决定！

    你说我勾引你女朋友？好！那么我就一定要让这件事情名副其实！-

    这件事情的发生，证明了两点。

    首先：我很依然年轻冲动幼稚，否则我不会做出这么无聊的事情。

    其次：seven教我的那些泡妞的手段真的很有效。

    我站在马路上，看着来往的汽车，街头呛人的废气让我肺部有些不适，我想了很久，决定先去找seven。因为我觉得这件事情，他才是罪魁祸首！

    如果不是他教我泡妞，我就不会发生昨晚的事情了。

    泡妞失败，最多会让我感到没有面子而已。可是昨晚的事情发生了，会让我变成一个卑鄙无耻下流的人。

    我爱面子，但是也不想变成一个卑鄙无耻下流的人……就算我真的是那样的人，至少也不能让别人知道。小%说^t*xt-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整