《职场沟通术》查看《职场沟通术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《职场沟通术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6423/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　有人的地方就有江湖。形形色色的男男女女会聚于职场之中，便有了林林总总的想法和千奇百怪的故事，便有了回味无穷的喜怒悲欢，便有了泪流满面的感动或咬牙切齿的痛恨。所以，职场就是江湖。

　　在职场中，大家性格迥异、年龄参差、阅历不一、认识有别，却是为了共同的目的会聚在一起，现实的目的是生存，高尚的说法叫事业。但不管是哪种说法，你不得不承认，职场关系是以利益作为纽带将大家联结在一起的。这便决定了职场人际关系的复杂性和功利意识，决定了江湖气息会充斥于每一个职场的每一个人——忠诚还是功利，合作抑或竞争，捧场或者倾轧，如此等等，每个人的境遇不同、想法有异，便会有着不同的行为方式，产生天壤之别的沟通结果。

　　现代职场，信息流、资金流、人才流汹涌澎湃，这就愈发加剧了职场的复杂性，从而使得职场成为社会的缩影，工作变得多姿多彩的同时，人与人之间的沟通与交流也变得更加现实和紧迫。在这个职场江湖中，你是想做一代霸主还是沦为卖狗皮膏药的杂耍艺人？这一切取决于你自己，取决于你的每一言、每一行。

　　职场还是一个生态圈。置身其中，每个人都是这个生态圈里的重要一环。从你进入的那一刻起，职场便自然地分配给你一个角色，上司还是下级、管理还是营销、指挥还是执行等等，不一而足。在这个生态圈里，每个人都互为他人生存的条件。从这个意义上讲，你个人角色扮演得好坏优劣，你心情的喜怒哀乐，你工作的成功失败，已经不再是一个人的事情，它们会在不同程度上给他人带来影响、给工作造成影响、给这个生态圈的优化和发展带来影响。

　　因此，在职场这个生态圈里，你不仅要有危机意识，更要有“环保意识”——努力用自己健康、阳光的笑脸去感染他人，把自己积极、奋进的一面传递给同事，而良好的人际关系、得体的沟通方式便是这个生态圈中不可或缺、赖以存活的阳光、空气和水。

　　曾有机构做过调查，在职场中，许多人大约要将60％以上的时间和精力用来处理各种复杂的人际关系。这就表明，能否较好地掌握协调人际关系的艺术，往往是一个人能否成功的重要因素。而职场中的人际沟通就是通过减少摩擦、克服内耗、解决矛盾，求得个体与群体的相对稳定与和谐发展，这就要求每一位职场中人必须谨小慎微，处理好职场上的人际关系。至于处理的方法，无他，就是沟通。

　　没有规矩，难成方圆。沟通是有着自身的规律和规则的，掌握了沟通的原则和技巧，在遇到职场的人际问题时才可能处理得恰到好处，解决起棘手问题时才会游刃有余，在升职加薪的途中才不至于原地踏步。

　　在职场中，如果说踏实与努力、业绩与成果、创新与高效是骨与肉的话，那么沟通便是魂，左右着你在职场中的成与败、喜与悲、富与贫、高与低。换言之，一个不懂沟通、不会沟通的人，在职场江湖中行走就会处处碰壁、时时吃亏，在职场生态圈中生存就会举步维艰、如履薄冰。

　　所以，每天学点职场沟通学吧，这既是对梦想的一种必要投资，也是对人生负责的具体表现；每天学点职场沟通学吧，这既是为自己着想，也是为你的上司、同级、下属提供的一份福祉；每天学点职场沟通学吧，这既是事业的需要，更是工作的现实需要！

　　职场就是江湖，具备了高超的沟通技巧，你才可能笑傲江湖；职场就是生态圈，掌握了沟通智慧，你才可能在这个生态圈里生生不息！
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第2章 职场达人的沟通定律(1)


　　经历了同甘共苦的人，才能体味到休戚与共的深意。若是你很幸运，已经有这样真挚的同事、好友，那么好好珍惜吧！

　　名人对你说——

　　一朵花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。

　　——雷锋

　　请你不要一个人去战斗

　　“一将功成万骨枯”，自古以来任何一个伟大的英雄的产生，莫不是由背后无数位有名或无名的战友的付出来成就的。战场如此，商场如此，职场也是如此。英雄之所以成为英雄，是因为他懂得利用愿景、目标来激发大家的斗志，将那些相关的人绑到自己的战车上，任由自己驱使，所向披靡。

　　职场中人也是如此，一味讲求个人的出类拔萃、光芒四射显然是不明智的，到头来反而可能成为一个具有悲情色彩的英雄。这是狭隘的个人英雄主义，每个职场中人都应谨记，尤其是那些自认为喝过几瓶墨水，就自我感觉良好、成功欲望极为强烈的“大虾”们更应克服这种被职场成功欲念所掩盖的弱点。

　　要知道，一个人可以在职场中获得漂亮的业绩，却无法所向披靡，成为职场中的常胜将军，唯有依靠团队的力量，借用他人之长去弥补自己之短，才能将事业推向辉煌，成就个人的价值。所以，在竞争中合作，在合作中实现双赢，这才是笑傲职场江湖的一个必杀技，是你所必须携带的“武器”之一。

　　吕克，一位年轻帅气的“海归”，从美国麻省理工学院学成归国，被上海的一家专门从事新能源开发的公司高薪聘过来。公司对他寄予了厚望，也十分信任，委任他为一个太阳能应用项目研究团队的项目总监，并将公司经验丰富、具有学识优势的研究员配备给他。

　　这个项目研究一旦得到突破，将奠定公司在同行业中的核心地位，公司对他寄予厚望。而且，凭着吕克的学识以及过去取得的成绩来看，半年之内取得研究突破应该不成问题。

　　然而半年过去了，吕克所负责的项目不仅一无所获，而且项目组竟然遇到了濒临瓦解的危机，公司内几位经验极其丰富的研究员相继跳槽。董事长大为震惊，调查了解一番后才知道，原来吕克自恃“海归”身份，自以为掌握着行业研究的前沿信息，对公司配备给他的这些“土鳖”看不上眼。

　　他宁愿一个人躲在实验室里夜以继日地做研究，撰写研究报告，也不愿调动起其他人的力量共同参与进来，只是让他们做些与研究核心无关或边沿的辅助性内容。用他的话说，自己刚到公司，被公司赋予了极大的信任，必须要用打眼的成绩来亮相，如果大家都参与进来了，完成的成绩就理所当然地成为团队的了，自己在其中的作用也被稀释了，这样反而让那些“土鳖”不劳而获了。

　　正是这种思维方式，让他将那些有着丰富实践经验的工程技术人员“雪藏”起来。大家深感自我价值难以实现，跟着这样逞个人英雄的领导没有什么前途，便纷纷在猎头公司的游说下跳槽走人。而吕克，所学专业固然具有比较优势，但毕竟在应用领域知之甚少，技术突破也只能停留在工作计划阶段，最后无果而终，只得重回美国深造。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。这是大家耳熟能详的一句俗谚。

　　然而一旦置身其中，真正能参透并恪守的又有几人？职场就是江湖，仅靠一个人的本领单打独斗是创造不出什么辉煌的，即使你浑身是铁又能打得几颗钉？吕克就是犯了这个错误，太把自己当回事，太急于创造能够证明自己的成绩，太不懂得合作的道理，所以酿就了职场上的惨败。

　　不要有“凡事自己来”的观念，完全不靠别人帮助的人是走不了多远的。凡事坚持独立完成虽然会让你有成就感，但相对来说风险也大。

　　要想让自己做一个成功者，就得想办法获得他人的帮助，这种帮助不仅仅来自你的上司和同事，还可能来自其他对你的事业有帮助的人。

　　在汹涌的人潮中，每个人只不过是一滴水。要想让一滴水永不干涸，保持着生命的活力，最好的做法就是，把自己融入海中。懂得合作与分享，习惯把自己融入到集体中去，你并不会被淹没，反而会让生命的浪花更美丽，更漂亮。因为博大才能精深，因为融入才能精彩。

　　职场中人也是这样，要想在职场江湖中行走天下，只有懂得将自己融入团队，才能使自己保持着旺盛且强劲的战斗力。否则，你只能成为江湖里一个叫卖狗皮膏药的小把式，很快便会被人遗忘。

　　不要拒绝海的召唤，也不要拒绝去拥抱海；海会因你而浩瀚，你也会因海而澎湃着生命的激情。如果把每个人的能力都设定为1，那么10个人的合作成果有时要比10大得多。这是因为人不是静止的事物，而是像一种奇异的能量，相互推动时将会事半功倍。

　　现代社会背景下的职场更为复杂，谁都不可能事事知悉，通晓百业，你可能是个专才，但不要奢望能成为全才，“全才”应是一个团队才有资格具备的符号。不要一个人去战斗，别忽略了旁边还有摩拳擦掌的同事，正渴望着与你一起建功立业。何不将他们绑上自己的战车，至少你多了一个伴，对困难多了一份威慑。

　　懂得双赢，知道利用合作来成就自己的才是真聪明；狭隘求胜，抱着自己的那“一亩三分地”不肯与人合作耕种的人真是太愚蠢。懂得这些，也许才是你笑傲职场江湖的真正开始。

　　［职场沟通宝典］

　　团队精神是一个团队成功建设的血脉，不仅能激发自己的能力，而且能激励团队中的其他人，鼓励团队中的所有成员发挥潜力，积极探索和创新。

　　1.确立一个目标。一个有想象力且切合实际的目标是团队成功的基石，而目标也使得团队具有存在的价值。因此要使全体成员在目标的认同基础上凝聚在一起，形成坚强的团队，团结协作，为实现目标而奋斗。

　　2.树立“我为人人，人人为我”的思想。一个好的企业、好的部门往往是通过自我调节把工作摩擦降到最低点的。要识大体、顾大局，尽量在自己部门里加以解决，为其他部门、上下级、上下道工序创造好的工作条件。

　　3.经常沟通和协调。沟通主要是通过信息和思想上的交流达到熟悉的目的，协调是为了取得行动的一致。良好的沟通是建立在双方相互了解和理解的基础之上的，因此要多了解和理解沟通对象，要积极地向别人推销自己的主张，用“双赢”的沟通方式去达到良好的沟通目的。

　　4.增强领导者自身的影响力。领导是团队的核心。作为领导者，应了解和理解团队成员的心理，尊重他们的要求；要注重倾听不同声音，接受不同的意见和观点，求同存异，利用好团队的合力。这样既有利于防范决策风险，又能赢得下属的尊敬。

　　名人对你说——

　　一切对人不利的影响中，最使人短命夭亡的就要算是不好的情绪和恶劣的心境，如忧虑、颓废、惧怕、贪求、怯懦……

　　——胡夫兰德

　　管理好你的情绪垃圾桶

　　人是感情动物，喜怒哀乐、嬉笑怒骂都是情绪的外在反映。然而在职场中，有的人能够很好地处理情绪，有的人则难以成为情绪的主人。工作和生活中，谁都可能会遇到心情不爽、情绪不佳的时候，这在家里或生活中，可以通过向自己的亲朋好友倾诉，得到宣泄和释放；但在工作场合里发作，这便是职场大忌。

　　因为坏的情绪就像一个垃圾桶，里面盛放着令人作呕的秽物不说，还可能散发出恶浊的气味，其过强的传染性会在很短的时间里影响到整个办公室的人，败坏了大家的工作兴致甚至团体斗志。

　　张瑶瑶是一家企业的文秘。这天，她一大早起床来到楼下时，发现男朋友并没有来接她。本来，昨晚一起喝完咖啡后，男朋友情意绵绵地跟她道别时，说今天早晨要来接她到公司上班的。

　　过了一会儿，男朋友才气喘吁吁地打车过来，说自己的车今天一早被朋友借去了，朋友今天要去拜访一位客户，自己只能打车来接她，把她送到公司了。

　　张瑶瑶一听，很不高兴，本来她对打车上班就厌烦，便闹起了情绪：“到底是我重要，还是你朋友重要？你也不掂量好。这么热的天让我打车去上班，你又不是不知道，出租车上连空调也不开！我还不如挤地铁去呢！”说着，甩下男朋友兀自挤地铁去了。

　　她的情绪糟糕透了，越想越觉得男朋友这是不把自己放在眼里，坐在地铁里委屈得甚至流下了泪水。她几乎是踩着点来到办公室的，主管正在那里等着她：“miss张，昨天要你打印的那份报告出来没有？

　　我现在要交给老总。”

　　“等会儿，这就打，没看见我刚上班嘛！”张瑶瑶听领导这么一催，本来不佳的情绪更是雪上加霜，话语里对主管都是不满。

　　主管愣了一下，当众被这个小丫头如此顶撞，让他很没面子，但张瑶瑶说的也是事实，刚上班总得给她点打印的时间吧。主管不好发作，心里憋着气，只得忍着。正在这时，桌上的电话响了，正是老总：

　　“我要的那份材料你怎么还没送上来？”

　　“我正在安排下属打印，刚一上班，您总得给我一点打印的时间吧？”主管似乎在解释，但语气中明显存在着抱怨，仿佛老总如此急性子，不能体谅员工似的。

　　电话那头的老总却不买账了：“哦？我是什么时候安排你的？不是昨天吗，留给你的时间足够了！你现在就到我办公室来一趟！”

　　结果主管被老总狠狠地训了一顿，主管憋了一肚子火，张瑶瑶便成了出气筒，新火旧火一起变本加厉发泄到了她的身上。这天张瑶瑶哭得如梨花带雨一般。

　　当天下午下班，张瑶瑶的男朋友开着车讨好似的等在公司门前，并远远地迎上前去，不想却听到张瑶瑶一声怒吼：“赶快给我消失，我再也不想看到你！”搞得男朋友丈二和尚摸不着头脑，委屈地想：

　　我靠，早上的那点破事怎么变得这么严重了？

　　男朋友没能开车来接，即便是打车来，也充分显示了那份真挚情意，然而任性的张瑶瑶并没有看到这一点，致使自己的情绪变得很糟糕，并且将这种垃圾情绪带到了工作中，使得这种垃圾情绪成了一种传染源，一直传染到老总那里。到头来呢，主管挨了老总一顿臭骂，自己却连老总的、主管的坏情绪都得照单全收，不仅成了垃圾情绪的污染源，也成了垃圾情绪的垃圾桶。

　　张瑶瑶的最大失误在于，她的任性劲儿可以向自己的男朋友发泄，但不能带到职场里，跟自己的同事发泄，这样一来，会使自己处于极其被动的境地，这是职场中所应注意和避免的。

　　在办公室里，迎来送往什么人都可能碰上，如果你只顾自己情绪的发泄而忘记应该注意的事，例如同事、上司的感受以及工作的安排，真要追究损失，那你可就难以推卸责任了。情绪影响工作氛围，更影响工作效果。

　　每个人都会有不稳定的情绪低潮期，处于这种情绪状态下的人们，由于情绪不稳定便很容易迁怒于人、借题发挥，这是正常的。

　　但是要明白，职场不是家。在家里，你可以向家人发泄你的不良情绪并得到谅解和包容，但在职场中就很难做到，而且不能奢望也能得到如此礼遇。因为职场的目的就是完成一个共同目标，目的性始终是第一位的，其他的都是次要，没有人会为了放弃目标而去选择包容你的垃圾情绪，除非你的老板是你的老爸。因此，你若想在职场中游刃有余取得成功，就必须熟谙并遵守职场的游戏规则，学会控制好自己的情绪，顺从工作的需要，避免不良情绪破坏了个人心境以及办公室氛围。

　　［职场沟通宝典］

　　只要你想成功，想跟大家打成一片，情绪的控制绝对是非常重要的。情绪不稳定时，不妨“吃”几副提升eq的特效药，肯定会大有功效。

　　1.深呼吸。觉得自己的眼泪快涌出、喉咙痒得想大声呼喊时，试着做几次重重的深呼吸，记住，最好超过五次。

　　2.捏耳垂。在情绪躁动的时候，捏捏自己的耳垂，气就会慢慢消掉了。建议有机会试试看，或许功效不凡。

　　3.喝杯水。这可能算是历史悠久的老药方了，不过这一招还是让许多情绪失控的人十分“服气”。

　　4.出去走走。许多人在情绪失控时往往不知道自己的状态，所以自己在事前多加注意非常重要，一旦发觉快挺不住了，千万不要硬憋着，最好到外面透透气缓解一下。

　　名人对你说——

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　——班固

　　不要拿着放大镜去看人

　　古语云：水至清则无鱼，人至察则无徒。意思是说，如果水过于清澈，鱼就难以生存；对一个人如果过于苛刻地去了解、关注和对待，就难以获得理想中的朋友和伙伴。在现实社会中，一个人如果太精明而过分苛察，就不能容人，就没有伙伴、没有朋友。因为精明者往往容不得他人的过错或性格上的差异。

　　在职场中也是如此，与你一起共事的同事在性格、喜好、习惯、阅历、经验、言行等诸多方面不可能尽遂你愿，这时候尤其需要你以一份宽广的胸怀和友善的态度去对待和处理。不能以一种宽容的精神调和于其间，事态就将无法收拾，结局便是人心不服，众叛亲离。

　　张玮是一家洗化公司的员工，在采购处任职。这天，一位洗化厂家的业务员来到采购处推销产品，正巧公司的刘总经理正在采购处安排工作。互报过姓氏后，这位业务员递上自己的名片，便先入为主地认为刘总经理是采购处处长，开始对自己的产品滔滔不绝地介绍起来：

　　“刘处长，这是我们公司最新研发出来的去屑焗油洗发露，市场反响很好……刘处长，如果您能代销我们的产品的话，定会为贵公司带来丰厚的利润，赢得老总对您的赏识……”

　　他口若悬河地推销着，刘总颔首微笑着，不时地提出一些自己的看法，都能得到这位业务员很专业的回答。

　　这可急坏了一直站在刘总身旁的张玮，因为他最明白，这个业务员错把老总当成了处长，擅自给老总降了级，这是很不恭敬的。他多次想跟业务员纠正过来，怎奈刘总对对方的产品产生了浓厚的兴趣，两人一问一答甚是合意，他插不进话。

　　最后，刘总觉得这笔生意是有巨大利润空间的，便答应这位业务员先留下一些产品试销。等业务员走后，张玮便没有掩饰自己的不满，对刘总说：“刚才那‘业务菜鸟’，直接称呼您为处长，这太不像话了，怎能擅自给您降级呢？”

　　刘总笑着说：“那有什么？我在采购处里待着，小伙子一看我又像个管事的，产生这样的误解也是情有可原，不能完全怪罪人家嘛。

　　再说了，他初来乍到，年纪轻轻，经验不足，我们没必要就这个微不足道的细节跟他斤斤计较的，人至察则无徒嘛！”

　　正说话间，那位业务员忽又折返回来，走到刘总面前一脸歉意地说：“真是对不起刘总，我刚才一直把您当成处长了，不知您是这里的老总，真是有眼无珠啊。我下楼时一问门卫才知道是自己搞错了，请多多包涵！”

　　“哈哈，不知者不罪嘛，处长也好，老总也罢，只要生意做成，我们都是朋友嘛！”刘总爽朗地笑道。

　　一个小小的误会就这样被化解了。现在，当年那位“业务菜鸟”

　　已经成长为一家私营企业的经理了，他至今仍然对自己第一次上门推销时的这件小事念念不忘，一直被刘总的宽容大度感染着，跟这家洗化公司保持着良好的合作关系。可以说，是刘总当初的“不察”成就了这段情谊。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第3章 职场达人的沟通定律(2)


　　在职场中，常常会有新同事初来乍到，或外单位的人员前来办事，对方难免会因为不了解情况而犯下你认为比较低级的错误，这时候就需要你能换位思考，尽可能地去宽宥、谅解对方。要知道，对于一个初次见面的人，你若十分认真地指出一些小错误，不但会中断彼此间的谈话，更会引起对方的不快。因为当面被指正时容易产生一种羞愧的心理，对方就很难再重返到自己原有的状态。

　　以这一点而论，刘总处理得就非常明智——如果直接指出对方的错误，恐怕这位刚刚出道的业务员在惶恐的同时，还会增加心理压力，心中涌聚着懊恼感和挫败感。当然，还得视事情的性质而言，重大的错误必须指出来。但把“经理”叫做“处长”这种事，则应视作无关紧要。刘总的这种判断和做法都是非常正确的。

　　金无足赤，人无完人，世界上不存在没有缺点的人，职场沟通中，小至交友，大至处理大事，都应该有一种包容的气量。所以像这类不影响话题内容的小差错，在初次见面时微妙的人际关系中，还是把它当做没看到的好。这样，所得出的结果如同上面那个例子一样，不仅可以避免对方一时的紧张，而且最后大多能双方获利，实现“共赢”。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。在我们的职场生涯中，遇到无关宏旨的事情时，睁一只眼闭一只眼，也不失为积聚职场人脉，获得良好氛围的良策。凡事锱铢必较，遇人挑过指瑕，搞得自己身累心累，搞得别人惶惑不安，最后搞坏了心情，搞没了感情，这又何必？

　　［职场沟通宝典］

　　世界上没有尽善尽美的完人，职场中也难有十全十美的同事。以下职场箴言请您谨记：

　　1.总是把别人的缺点和不足看得那么细、那么多、那么重，你很难得到朋友，更难以得到同事的喜爱和支持，在职场中你会处处碰壁。

　　2.在职场中，每个人都会犯这样或那样的错误，不要对人过于挑剔。即使你的同事有了较为严重的缺点和错误，你也应耐心地给他以帮助。

　　3.一个人只要有心挑剔，世界上就决没有什么事能令其满意的了。你以为这种不满意能显出你的高品位，殊不知它带给你的是消极、阴暗的心理，是恶劣的人际关系，是阴郁、不快乐的心情。

　　4.做一个豁达开朗的人，遇事多从自身找原因。改变自己总是比改变别人要容易，因为按钮掌控在你自己手里。

　　5.同事是你的战友，而非敌人。懂得了这点，你就会多一些忍耐和宽让。

　　名人对你说——

　　擦地板和洗痰盂的工作跟总统的职务一样，都有其尊严存在。

　　——尼克松

　　给人面子，你也有面子

　　中国人向来把“面子”看得很重要。面子涉及一个人的尊严、地位，甚至是某些人虚荣心理的客观需要。行走在职场中，每个人都渴望得到面子。己所不欲，勿施于人，从这个角度上讲，自己要想得到面子，就需要学会给别人面子。因为只有懂得给别人面子、知道如何给人面子的人才有可能得到更大面子。

　　中国人很奇妙，可以吃闷亏，也可以吃明亏，但就是不能吃“没有面子”的亏。要在人性丛林里求生存，必须了解到这一点。这也就是很多老于世故的人不轻易在公开场合说一句批评别人的话的原因。

　　只要高帽子一顶顶地送，保住别人的面子，别人也会如法炮制，给你面子，彼此心照不宣，尽兴而散。人在职场，行走江湖，如果你是个对“面子”无所谓的人，那么你必定是个不受欢迎的人。

　　高旗在宏达经纪公司企划部工作已经有六个年头了，可谓公司的“老江湖”了，也做出了好几次漂亮的策划，深受公司重用。由于他熟谙公司的运作规律，再加上在专题策划上摸爬滚打那么多年，在完成公司的企划任务上可谓驾轻就熟。与他共同承担企划任务的大杨则不同，他原先在一家广告公司做文案，刚跳槽过来做企划不久，论经验、谈资历、比悟性，都比高旗逊色许多。

　　前不久，公司要在市内广场借助沿江休闲晚会的东风，搞一次啤酒节，于是宣传、策划的任务自然地就落到了他们二人的身上。部门领导为充分调动大家的积极性，做到集思广益，博采众长，便要求每位策划专员都要拿出一份详尽的企划报告，并激励大家，谁的方案最终入选，将会有红包。结果，高旗当仁不让，拔得头筹。

　　红包到手，高旗也没有忘记将这份喜悦跟大家一起分享，特地邀请大家去馆子搓一顿。席间，三杯酒下肚，高旗就得意洋洋起来，开始大言不惭道：“自从主管布下这一任务的那一刻起，我就预感到，胜利非我莫属！为什么？哥们儿来这里都六个年头了，什么方案最能获得领导青睐，什么方案驴头不对马嘴，我打眼一瞧就八九不离十了。

　　哈哈，比如大杨，他那方案，好则好矣，但太不切合实际了，出局在所难免……”

　　他这一番志得意满的豪言壮语可让席上的大杨如坐针毡，颜面尽失。本来他刚跳槽到公司不久，一直没有足以证明自己的亮点做支撑，正在心急火燎呢。这次机会来了，虽说自己十分用功，但无奈对本企业的脉络把握不够，他的企划方案第一轮就被主管给pass掉了，挫败感和苦闷心理让他有一种局外人的感觉。

　　今天听高旗这么一说，他的血气开始顺着酒劲往上涌：这高旗，拿着别人的痛苦说事，打我的脸成就他的掌声，欺人太甚了！这样想着，大杨便握着酒瓶站起身来，对高旗怒目而视：“闭上你的臭嘴，老子今天扎了你！”

　　幸好被旁边的同事及时拦住，才避免了一起同事相残的悲剧发生。高旗一个激灵，酒瞬时醒了许多。

　　当着矬子不说短话，这实际就是面子问题。聪明的人会将自己的得意放在心里，而不是放在嘴上，更不会把它当做炫耀的资本。年轻人常犯的毛病是：自以为有见解，自以为有口才，逮到机会就大发宏论，把别人糟蹋得脸一阵红一阵白，他自己则大呼痛快。其实这种举动正是在为以后的灾祸铺路，总有一天会吃到苦头。

　　工作中，确实有些人认为自己总比别人技高一筹，事事比人强。

　　这样，他们就总喜欢把得意挂在嘴上，逢人便夸耀自己如何如何能干，如何如何富有，完全不顾及别人的“面子”，甚至没有顾及当时的听者是不是一个正处于人生低迷期的人。他们夸夸其谈后总以为就能够得到别人的敬佩与欣赏，而事实上，别人并不愿意听这些得意之事，自我炫耀的效果往往适得其反。

　　就像高旗，恰恰就是忽略了这一点，为了将自己的“神话”讲得绘声绘色，竟然不惜从同事身上找出反面例子来衬托出他的伟大之处，着实伤害了大杨的面子，大杨想跟他拼命也就在所难免。

　　如果你是个只顾自己面子却不顾别人面子的人，那么必定是个有一天会吃暗亏的人。其实，给人面子并不难，也无关乎道德。随意自夸是不善做人者的通病，常会败事。只有改变这一点，时时刻刻注意为别人保住体面和尊严，才不会被人讨厌，才有可能真正被人接纳，找到成事的切入点。

　　请千万记住，大家都是在人性丛林里讨生活，给人面子基本上就是一种互助。尤其一些无关紧要的事，你更要给人面子。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场中，给别人面子，能创造融洽的人际关系氛围，能从别人那里得到面子，能影响到我们的工作目标能否实现。因此，学会怎样给别人面子是十分重要的。

　　1.了解别人的欲望所在。每个人都有自己的欲望偏好，如果我们能够满足他最强烈的欲望，那么就给了他最大的面子。因此，当我们要给别人面子时，就要了解别人最强烈的欲望，一旦满足别人最在乎的方面，造成的效果往往出奇的好。

　　2.不要吝啬赞美。人们多数都喜欢得到别人的赞誉之词，并且一旦得到，他们的心里就会充满喜悦之情。你只需夸奖别人的优点和长处，或者将别人的优点和长处稍微扩大一些，他就会感到自己脸上有光，感觉很有面子。

　　3.给人“衣锦还乡”的机会。一个人衣锦还乡，就是要将自己的地位、成就、荣誉等值得炫耀的东西展示给自己的亲戚、熟人和朋友，在他们面前表现自己的优越感，从而得到他们的肯定、羡慕和赞赏。正因为多数人都有“衣锦还乡”的心理需要，所以给人提供“衣锦还乡”的机会就是在给别人面子。

　　4.把在公开场合露面的机会给他。多数爱面子的人是愿意在公开场合露面的，因为在公开场合露面，他就会成为大家关注的中心，个人的知名度就会扩大。同时，在公开场合露面，也常常意味着一种社会地位和影响力，往往会让他感到脸上有光。

　　名人对你说——

　　长期在一起同甘共苦共患难，才能有莫逆之交。

　　——西塞罗

　　同甘共苦才能休戚与共

　　司马迁在《史记·汲黯列传》中讲了一个小故事，说的是汲黯官居廷尉时，他家的门槛都被踏破了，高朋满座。后来丢了官，那些“朋友”个个都不来了，门前简直可以设网捕麻雀，何等冷清！再后来，汲黯官复原职，一些中断来往的昔日“老友”，又想来拜会他，被他愤然拒绝了。他从自身的沉浮中，看清了这些人的“交情”、“交态”，以及他们丑恶、卑劣的灵魂，再也不愿同他们来往了。

　　如果汲黯一直官运亨通，他是不可能看清这些人的本来面目的。

　　即使在今天，类似汲黯“朋友”者还大有人在，人们奉送给了这些人一个雅号“狗眼”，这是再恰当不过的了。在职场中，这样的人也屡见不鲜，需要你具备一双慧眼去分辨，带着一颗诚信、宽容的心去透过现象看本质，从而使你在职场之中经受得住考验，屹立不倒。

　　人生的发展过程，特别是重大变故，提供了一种不带任何主观色彩的自然检测标准，因而最能考验人们之间关系的牢固度。人，形形色色，千差万别，在错综复杂的事物背后，人的本质似乎高深莫测，看来看去都是雾里看花，捉摸不定。

　　年近不惑之年的苏启龙一直在公司从事会计工作。他做事勤勉，为人重信、诚实而富有远见，在工作中也一向沉默寡言，不阿谀，不谄媚，表面上给人以难以亲近的感觉，其实认识他的人都很敬仰他的人格。可是就在三年前，却传出了苏启龙挪用公司钱款的传言。他的顶头上司老滕发现后非常惊讶，暗想：“他怎么会做出这种事呢？也许他有难言的苦衷……先观察他一段时间再说。”便未将此事报告给经理。

　　果然，苏启龙慢慢以自己每月所得的三分之二填补了亏空。补满之时，苏启龙也向公司提出了请求处分的报告。“为什么？你不是干得好好的吗？”老滕故意装傻。

　　“因为前段时间我动用了公款，作为保管现金的，我明知故犯，必须负起责任。”苏启龙神色黯然地解释道。

　　“你别啰唆了，公款明明分文未少，你怎么说挪用了呢？别烦了，回去好好工作吧！”说着，老滕当面撕毁了那张报告。

　　苏启龙的顶头上司老滕是个了不起的人物，而苏启龙能得如此信任，也是世所罕见之事，可见苏启龙的为人天长日久早已被他的上级所知。而苏启龙动用公款的原因是什么呢？原来，他并不是为了自己的事，而是他的一位从事个体经营的朋友遇到了变故被逼得走投无路，为了救助朋友才铤而走险，出此下策。苏启龙在他的朋友最困难时伸出了援助的手，可谓是“患难时刻见真情”，他的朋友得知此事后，感激得热泪盈眶，他们俩的友谊也愈发深厚，成为至交。

　　古往今来，人们特别注重自然过程和重大变故在人际关系中的作用，并得出了“路遥知马力，日久见人心”这一结论。无数事实反复证明，在特定的历史条件下的特殊人际环境中，在个人和社会发展的关键时刻，能真正看清人与人之间的关系的密切程度，人与人之间的关系才能得到真正的检验。

　　几年前，昌隆建工集团的邢军因一处工程的质量问题被公司处分，从处长被一撸到底，成为一名普通的技术员，从此失势，原来的风光不再，大家对他也都是不冷不热的。邢军甚是体验了世态炎凉，暗暗发誓一定要东山再起。

　　机会终于来了，集团公司下发文件，决定在集团内部采取竞选的方式公开选拔项目经理。报名的资质要求比较苛刻，而科班出身的邢军全都符合，便决心一试。可竞聘需要写竞聘演讲辞，他自己写好后，却总感觉有些地方不满意。怎么办呢？忽然间，他想到了刚来不久的大学生陆浩。

　　陆浩学的是理工专业，但文笔不错，大学期间就在国家级报刊上发表了20多篇文章。想到陆浩的文笔不错，邢军就找到他，请他帮忙润润色，与平时处处对他冷言冷语的那些同事相比，虽然陆浩知道他的过往与现在的处境，但仍然二话没说，就和邢军探讨起来，并根据自己的理解，为他提出了中肯的意见……虽然这些帮忙牺牲了他的不少业余时间，但他毫无怨言，赢得了邢军的感激和认可。

　　后来，邢军竞选成功，成了大权在握的项目经理，陆浩也从一个“跑龙套的”小小监理员一跃而起，成为邢军的得力助手。

　　在现实生活中，有些人常抱怨人际关系复杂，知心同事难觅。造成这种局面的原因可能是多方面的，但其中最重要的因素恐怕是平时考虑自己过多，帮助别人太少。俗话说，“人心换人心”。谁愿意与自私自利的人为伍呢？而那些不计个人得失、真诚去帮助别人、愿意与同事同甘共苦、休戚与共的人，“人气指数”注定是节节攀升。上例中，陆浩运用自己的特长积极帮助处于人生低谷的邢军，尽管为此付出了时间和精力，但却为自己赢得了广阔的发展空间。

　　职场之中，无论是上级、下级还是平级，真正的畅快的交往不在巧言令色，而在心灵相通。人生短短数十载，真正能懂你心，能真心疼惜你的又有几人？经历了同甘共苦的人，才能体味到休戚与共的深意。若是你很幸运，已经有这样真挚的同事、好友，那么好好珍惜吧！

　　别因为一些琐碎的误会而轻言舍弃，真心的同事是你一生之中最珍贵的财富，让你在人生的路上不再孤寂，让你成为职场上的常青树。

　　［职场沟通宝典］

　　同事是与自己一起工作的人，与同事相处得如何，直接关系到自己的工作、事业的进步与发展。如果同事之间关系融洽、和谐，就会感到心情愉快，有利于工作的顺利进行，从而促进事业的发展。处理好同事关系，应注意以下几点：

　　1.尊重同事。相互尊重是处理好任何一种人际关系的基础，同事关系也不例外。同事关系不同于亲友关系，它不是以亲情为纽带的社会关系。亲友之间一时的失礼，可以用亲情来弥补，而同事之间的关系是以工作为纽带的，一旦失礼，创伤难以愈合。所以，处理好同事之间的关系，最重要的是尊重对方。

　　2.帮助同事渡过难关。无论是在工作中，还是在生活中，谁都不可能一帆风顺。当同事遇到难处，或身陷窘境时，作为同事我们有责任向对方伸出援助之手，用自己的真诚和热情助同事一臂之力，帮其渡过难关。帮助别人渡过难关，有朝一日，当自己遇到难处时才有可能得到别人的帮助。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 职场达人的沟通定律(3)


　　3.物质上的往来应一清二楚。同事之间可能有相互借钱、借物或馈赠礼品等物质上的往来，但切忌马虎，每一项都应记得清楚明白，即使是小的款项，也应记在备忘录上，以提醒自己及时归还，以免遗忘。如果所借钱物不能及时归还，应每隔一段时间向对方说明一下情况。在物质利益方面无论是有意还是无意地占对方的便宜，都会在对方的心里引起不快，从而降低自己在对方心目中的形象。

　　名人对你说——

　　只有经受了考验，经历了生活患难的感情，才是真正的感情。

　　——马尔科夫

　　冷庙烧香会有意外收获

　　俗话说：“平时不烧香，临时抱佛脚。”一般人总以为冷庙的菩萨不灵，所以才成为冷庙。其实热门庙堂里的菩萨虽灵，也不会帮助你。因为你平常心中就没有佛祖，有事才来恳求，佛祖怎会当你的工具呢？所以我们求佛，自应在平时烧香。而平时烧香，也表明自己别无希求，完全出于敬意，而绝不是买卖；一旦有事，你去求它，它念在平日你烧香热忱，也不至于拒绝。

　　英雄落难，壮士潦倒，都是再常见不过的事情了，很多人的敬意以及热情常常随着别人身份以及境遇的转变而冷落下来，觉得不用对他多费心思了，这是人际交往的大忌，也是行走于职场江湖中所应力避的。因为风云变幻，谁能保证对方不会咸鱼翻身，重新扼住你命运的咽喉，成为你升职涨薪途中的凶神恶煞？

　　所以，如果要烧香，就找些平常没人去的冷庙，不要只挑香火繁盛的热庙。热庙因为烧香人太多，神仙的注意力分散，你去烧香，也不过是众香客之一，一旦有事求他，他对你只以众人相待，不会特别照顾。但冷庙的菩萨就不是这样了，平时冷庙门庭冷落，无人礼敬，你却很虔诚地去烧香，神仙对你当然特别在意。同样的烧一炷香，冷庙的神仙却认为这是天大的人情，日后有事去求他，他自然特别照应。

　　如果有一天风水转变，冷庙成了热庙，神仙对你还是会特别看待，不把你当成趋炎附势之辈。

　　林立夫在某局任财务科副科长多年，一直得不到升迁。去年，孙副局长调来主管局内的财政工作，于是林立夫就将自己的前程寄予在孙副局长身上，逢年过节，大事小情的，不断地往孙副局长的家里跑，极尽谄媚逢迎之能事。

　　本指望着多年媳妇熬成婆，眼瞅着自己即将在孙副局长的授意下被扶正，却突然爆出孙副局长几年前主管的一项工程账目混乱的问题，监察部门要求孙副局长配合调查，上级也顺水推舟，将孙副局长调至局内一科研机构任负责人。其实，这是雪藏孙副局长的一种保全之策而已，明眼人一眼就能看出来。

　　这下可恼坏了林立夫，眼瞅着煮熟的鸭子飞了，孙副局长也是泥菩萨过河自身难保，自己被孙副局长提拔为正科长的美梦彻底破灭。

　　林立夫便痛悔之极，在局内对孙副局长连正眼也不瞧，原先的那份恭敬和热情早已不见踪影。

　　现已是科研所所长的孙副局长更是慨叹世态炎凉，内交外困，心境低落到了极点。林立夫的下属、财务科出纳小徐看到这里甚是同情孙副局长，一天偷偷来拜访孙副局长。这让孙副局长大感意外：“我现在已经不是副局长了，虽说名义上挂着个科研所所长的头衔，但没有实权了，你还来找我干吗？”

　　听着孙副局长冰冷而伤感的言辞，小徐并不介意：“孙所长，我不是来求您办事的。我只是觉得福祸相依，坏事也可能变成好事的。

　　把您调至科研所，正好可以发挥您的学术优势，您完全可以潜心做您的科研了啊。少了个副局长，却多了个专家，这不也是一种好事吗？”

　　孙副局长愣了一下，似乎有些感动，因为从来没人敢这样对他说话，也没人这样安慰过他，不过这个看上去还有几分稚气的小姑娘说的话确实很有道理。小徐最后说道：“其实很多时候环境是无法改变的，如果我们无法让自己完全妥协，至少我们可以决定自己面对逆境时的态度。不论在什么环境条件下，我们都应该尽自己最大努力去发挥自己，这样才不会后悔。”孙副局长重重地点了点头，眼中似乎有泪光在闪动。

　　半年后，由孙副局长牵头的一个力学科研项目，取得重大突破，获得市级技术进步奖，孙副局长本人也被评为科技进步带头标兵。与此同时，好运也接踵而来，从监察部门传来消息，孙所长当年负责的工程账目已经厘清，所牵涉的腐败问题与孙副局长并无关系。经组织部门推荐，孙副局长被任命为该局局长！

　　履新不久，孙局长对局内做了一番重大的人事调整，林立夫被调至后勤部门做协助工作，小徐则升任财务科副科长。

　　林立夫、小徐，不同的起点到达的终点却大相径庭。一个临时抱佛脚，无果，便弃佛而去；另一个冷庙里烧香，终修得正果。我们在痛恨林立夫见风使舵的同时，不禁对小徐的智慧大加赞赏。小徐可谓职场江湖中最大的赢家，她用极小的投资，小到只是关键时刻的几句温暖的话便为自己的升迁种下了善因，最终收获了善果。

　　我们常常说某人的成功是因为有贵人相助，而你的贵人就在你的关系网中。在这个关系网中，有各式各样的朋友，他们能够从不同的角度为你提供不同的帮助。在初步交往中，你很可能看不到交往的价值，就看轻这种交往。但是你又怎么知道这种交往不会带来很大的机遇呢？其实，生活中贵人无处不在，他们可能就是你的朋友、同事，或仅仅是萍水相逢的人，关键是要你去结识，让贵人来助你一臂之力。

　　“人情冷暖，世态炎凉。”平时不屑往冷庙上香，临到头再来抱佛脚也来不及了。其实英雄落难，壮士潦倒，都是常见的事。只要一朝交泰，风云际会，仍是会一飞冲天、一鸣惊人的。

　　从现在起，多注意一下你周围的朋友，若有值得上香的冷庙，千万别错过了才好。趁自己有能力时，多结纳些潦倒英雄，使之能为己而用，这样的发展才会无穷。

　　［职场沟通宝典］

　　在所有投资中，感情投资花费最少，回报率最高。感情投资能够增加个人的人格魅力，激励同事的凝聚力和创造力，可谓“一本万利”。要进行感情投资，不妨从以下几个细节着手。

　　1.病中探望。每个人都会生病，这时候的人最脆弱但也最容易感动。因此，病中的一次探望，可以抵上平时的十次探望。

　　2.生日祝福。记住同事的生日，在他们生日的那天，以自己的名义或是部门的名义给他们寄去一张生日贺卡，送上一束鲜花，或是举办一次小型生日宴会，这种情感上的交流，是金钱无法做到的。

　　3.特殊重视。人总是希望别人重视自己，待自己与众不同。如果给他一些异于常人的对待，稍多一点的好处，比如邀请他与重要客户一起吃饭，让他觉得受到了特殊重视，就会引起他的好感。

　　4.吐露小秘密。作为员工，很多人都希望从不同侧面了解领导，包括他的过去、爱好、兴趣等等，知道以后，又喜欢把这些趣事与别人分享。因此，如果想表明对某位员工的信任，不妨有意透露一点小秘密，让他觉得你当他是自己人，格外信任他，由此起到笼络人心的效果。

　　名人对你说——

　　每一个人都应该有这样的信心：人所能负的责任，我必能负；人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界。

　　——林肯

　　学会对自己的言行负责

　　在“二战”刚刚结束的时候，英国曾陷入食用油严重匮乏的危机。

　　于是，英国开始寻找可以开垦的油料种植地，派了几个政府官员到外面去考察。有一位官员坐飞机视察了当时英国的非洲殖民地——坦噶尼喀，看到大片荒地无人开垦，心想如果用非洲的廉价劳动力把这片荒地开垦出来，种上需要的油料，一定会解决英国的食用油问题。

　　这名官员没有经过任何求证，就向政府打了报告，政府也采纳了他的建议，投资6000万美元，要在那里的灌木丛中开垦出上千万公顷的土地种花生。然而，他们花了很大工夫才开垦出了原计划十分之一的土地，在开垦的过程中又花掉了巨额成本。更可怕的是，开垦还破坏了生态平衡。人们在这里试种了几种作物都不见成效，最后，只好放弃了这片已投资了8000多万美元的土地。

　　政府官员的不负责任，让英国政府付出了沉重的代价，这正是“差之毫厘，谬以千里”。缺乏对责任的诚实信守，不仅是对自身责任的一种懈怠，还是对其他人的不负责任。所以，任何一个人都应该对自己的言行负责，这是做人的基本准则，也是一个人起码的道德准则。

　　在我们日常的工作、生活中，任何小的疏忽都可能导致大的失败，所以有较强责任感的人不仅能够得到信任，也为自己的事业在通往成功的道路上奠定了坚实的人格基础。对自己的言行负责，是做人的最基本的要求，也是处事的原则。这是因为一个人能对自己的言行负责，就表明他有责任心而且坦诚，所以别人才能信赖你，这也是人的价值的认同。

　　对自己的言行负责是一个人一生能否有所成就的重要砝码。尤其是在工作中，如果你能够对自己的言行负责，你就是可托大事之人；反之，如果你习惯于敷衍塞责、应付了事，你可能永远也做不出成绩。

　　一家物贸集团公司准备提拔一位经理，消息传出去后大家都蠢蠢欲动。在职工大会上，老总说，这次提拔经理，大家可以在近一个月内，展现自己的才华，不管工作年限长短，只要有才华，符合公司的长远利益，公司都不会拒绝。

　　听了这个振奋人心的消息，大家都开始准备大显身手了。公司里有许多有着显赫学识背景和优秀工作经历的人，在述职大会那天衣冠楚楚，举手投足都是那么自信。然而最后，让人意想不到的是老总提拔了一个默不作声的年轻人。

　　老总把年轻人叫到前面来，对大家说：“当我提出要提拔经理的时候，大家更看重的是这个职位，而不是这个职位上的工作。当我把许多工作交待下去的时候，许多人都表现出了应付的心理。而当我问起能不能完成工作的时候，所有人都说能完成。只有他，一五一十地说明了在工作中可能遇到的困难、最大限度能完成多少工作，并认真实施。在选拔经理的时候，我说过要慎重，我看重的不是你的学识和你的才华，而是你是否真正想干工作，在工作中，你所说的每一句话是否本着一个负责任的态度。”

　　大家很不服气，每个人都觉得自己比这个年轻人强一百倍，有人甚至还说他根本无法胜任这个工作。在以后的工作中，大家都拭目以待。

　　这个年轻人话不多，但是，凡他管理过的仓库总会井井有条，货物清单条目清楚。有时，有人故意跑到他负责的地方问一些数据，他总是分毫不差地报出来。有一次，一个也曾对这个经理的位子垂涎的人来到他这里取货，想故意刁难他一下，就开始问起货仓的数据来，年轻人依旧对答如流。后来被问到一个特别复杂的数据的时候，这个年轻人答不上来了，马上去找记录。终于抓到了把柄，这个人准备好好嘲笑一下这个年轻人：“听说你是‘数据诸葛亮’，这么简单的一个数据就把你难傻了不成？”

　　这个年轻人看了看他，笑着说：“对于这个数据的基本状况我是了如指掌的，但是具体的数字我是有些记得不准确了，或者说有些模糊不确定而已。我不想给你报出一个我自己没有把握的数字，所以我要查一下记录，而不是像你说的那样，这样简单的一个数据难倒了自己。”

　　这个人听了以后由衷地佩服这个年轻人，从此，再也不故意找他的麻烦了。

　　一个对自己的言行有责任感的人，并不仅仅体现在大是大非面前，更多体现于小事当中。公司与公司之间竞争越来越激烈，不论是管理者还是员工，只要在工作中有一丁点儿不负责任，都有可能导致整个企业蒙受巨大损失。

　　在工作中，能够真正保持对自己的言行负责，不是一件容易的事情。人们的责任心像一架天平一样，稍有偏差就会出现不同的结果。

　　而当天平偏向对自己的言行负责这一边时，就会获得他人的信任和尊重。

　　［职场沟通宝典］

　　责任心是一种习惯性行为，是企业员工的最重要的素质，也是衡量一个人成熟与否的重要标准，是做一个优秀的员工所必需的。如何培养责任心呢？

　　1.加强自我责任心。认真负责地工作、学习、锻炼，既包括自身的工作、学习、锻炼，也包括在社会实践中的学习和锻炼。要对自己负责，对自己的事业负责，对自己的工作负责，对自己的生活负责，对自己的生命负责。

　　2.加强工作责任心。必须具备基本的职业道德，包括敬业精神、工作态度、团结协作、诚信守诺、认真学习、忠于职守等六大要素。

　　3.加强他人责任心。心中有他人，对他人负责。是领导，要对员工负责，对合作伙伴负责，对生意对象负责，对公司负责；是员工，要对同事负责，对领导负责，对公司负责。

　　4.加强社会责任心。讲公德、守规则，自觉遵守国家的法律法规，对社会负责，爱护环境，保护自然，对人类生存的各种条件负责。

　　名人对你说——

　　成功是结果，而不是目的。

　　——福楼拜

　　笑傲职场要有结果意识

　　杰夫·贝索斯是美国亚马逊集团的ceo。年轻的贝索斯大学毕业后，初涉职场，应聘到了一家单位，成为总裁助理。

　　一天，总裁嘱咐贝索斯准备一些材料，以便在和客户谈判的时候使用。一切都做好之后，贝索斯心想：既然是和客户谈判，那就最好多研究一下客户的喜好，这样或许能够在谈判中跟对方拉近感情。贝索斯一打听，发现这次谈判的客户是阿拉伯人，对饮食有着自己独特的喜好。于是，贝索斯就事先熟悉了一下这座城市里经营阿拉伯饭菜的饭店，以备不时之需。

　　不久之后，因为种种原因，双方谈判陷入了僵局，而此时刚好临近午餐时间。就在总裁一筹莫展的时候，贝索斯向他提议带客户去吃阿拉伯菜肴。到了饭店，客户压根儿没想到对方会安排自己品尝家乡菜，心里顿时感到很温暖，谈判双方的感情迅速升温，很快就顺利地签了合同。

　　之后，大喜过望的总裁从此对贝索斯刮目相看，不断提携，从而使得贝索斯成了该公司历史上最年轻的副总裁。

　　很多时候，我们没有把工作做好，并不是因为在工作中偷懒，而是因为没有提供有价值的、正确的结果，这也正是老板总不满意员工工作的主要原因。工作任务不等于工作结果，在执行工作任务的过程中，我们一定要实现工作任务背后的结果。

　　在“拉近客户感情”的问题上，很多人会想：反正老板没有让我去做，何必多此一举，把他吩咐的事情做好就行了。但贝索斯却不这么认为，他带着“结果意识”预想到了自己的工作：我该如何把工作干得更加出色，让老板省心，使公司获利？所以，他在关键时刻帮了公司的大忙，让老板惊喜万分——一顿简单的饭菜，就轻轻松松地感动了本来挺难对付的客户，从而成功签约。这样的员工，老板怎么会不提拔重用呢？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第5章 职场达人的沟通定律(4)


　　有调查表明，在职场中的成功人士，91%以上都具备强烈的“结果意识”，他们做工作时总是能用最不平常的努力，做好最平常的事；用最低的成本，解决最棘手的问题。试想一下，在做具体工作时，如果领导说一，你就干一，那么你不会失业，但永远无法给他留下深刻的印象，更不可能成为重点培养对象。

　　所以，出色与平庸的员工，最大的差别之一就是：前者总是能在危机来临之前，主动地想办法把问题解决掉，递上一个超乎领导期望的结果；后者办事则经常差强人意，应付了事。

　　在北京举办的“杰克·韦尔奇与中国企业领袖高峰论坛”上，中国的企业家曾这样问杰克·韦尔奇：“我们大家知道的都差不多，但为什么我们与你们的差距那么大？”杰克·韦尔奇的回答是：“你们知道了，但是我们做到了。”

　　韦尔奇说出了职场成功的真谛——结果证明一切！“知道”是一种认识，而“做到”是结果。为什么你和其他人一样工作，而其他人却被提升？为什么你也在努力付出，却迟迟得不到赏识？原因就是你提供的结果不同。

　　职场不会为“过程”感动，只会为“结果”喝彩。如果一个人总是抱怨在公司里只有苦劳而没有功劳，那么你就需要好好反思一下了：

　　自己到底有没有做出公司期望我们做到的结果？公司不会因为你整天累死累活却没有结果，而给你奖励或者晋升的机会，因为只有结果才能给公司带来价值。

　　柯良军是亨克猛城公司的客户经理。有一次，柯良军负责陪同某运营商的主任等一行来考察，吃饭的时候，客户发现他对饭店周围的情况很熟悉，于是问他是不是经常到这里吃饭。柯良军的回答却出人意料，他说：“为了定这家饭店，我两天前特意提前过来，对周边的路况和饭店的环境都进行了实地考察，觉得满意之后，才定下来的。”

　　在考察结束的前一天，柯良军在早餐时向大家提议说：“今天是主任的生日，所以我希望晚上的时候请大家一起为主任庆祝生日。”

　　客户一听，既感动又很吃惊，不禁问他：“我们只是第一次见面，你怎么知道今天是我的生日？”

　　柯良军笑着回答说：“我在换登机牌的时候，留意了每一个人的身份证，所以知道今天是您的生日。”当天晚上，柯良军为客户精心准备了一个生日晚会。

　　柯良军的行动深深打动了客户，从那以后，这家运营商成为了亨克猛城公司的忠实客户。柯良军获得了亨克猛城公司“金牌员工”的称号。

　　一般人待客，可能只会考虑饭店够不够档次，订好餐就可以了。

　　那将是什么样的结果？现在的结果又是什么样？提供这样的终端服务，客户会不受感动吗？客户不会在乎你花费多少心血，他们只接受结果，结果就是你努力过的最好证明。如果柯良军同样付出但没有坚持到终端显示，他的付出也没有意义，所以要成功，一定要把理念执行到终端一刻不动摇。

　　我们不是忽略你为工作付出的努力，但更注重现实结果，因为结果就是效益，结果就是口碑！竞争时代，只有用功劳来体现苦劳的价值。没有结果，尽职尽责只是一纸空谈；没有结果，即使你付出了汗水，也会在职场竞争中败下阵来。

　　职场中人，心中时刻装着“结果意识”吧，忙碌没有价值，结果才是职场进步的“王道”，我们必须加强这种认识，在自己的头脑中树立“结果意识”。

　　［职场沟通宝典］

　　一个人在社会上，想在拓展事业的过程中受到他人的认同和器重，“实力”非常重要。以一般企业的求才倾向来看，所谓的实力大致可以归纳为以下几点：

　　1.年轻。“年轻就是本钱”，年轻对企业来说就是可塑性大、精力旺盛、学习能力强。

　　2.专业才能。在本职工作上的专业知识比他人更深入、更广博。

　　3.经历。经历过哪些工作，上过哪些训练课程等。

　　4.成就。可以被肯定的成就有哪些？包括公司内、社会上或学术上的成就。

　　5.语言能力。精通外语，如英语、日语的说、写、听皆流畅无阻，而并非只是“略知”而已。

　　因此，一个人应该正确估计自己的实力，充分意识到自己的个人技能。当你做完这些后，你也许再也不会认为自己“仅是个xx”，或把自己的兴趣简单地定为“我喜欢与人打交道”。

　　名人对你说——

　　感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。谁要是没有强烈的感情，它就不会具有强烈的志向，也就不能够热烈地把这个志向体现于事业之上。

　　——凯洛夫

　　人情是一种可以再生的资源

　　战国时代有个名叫中山的小国。有一次，中山国的国君设宴款待国内的名士。当时正巧羊肉羹不够了，无法让在场的人全都喝到。有一个没有喝到羊肉羹的人叫司马子期，此人怀恨在心，到楚国劝楚王攻打中山国。楚国是个强国，攻打中山国易如反掌。中山国被攻破，国君逃往国外。他逃走时发现有两个人手拿武器跟随他，便问：“你们来干什么？”

　　两个人回答：“从前有一个人曾因获得您赐予的一壶食物而免于饿死，我们就是他的儿子。父亲临死前嘱咐，中山有任何事变，我们都必须竭尽全力，甚至不惜以死报效国君。”

　　中山国君听后，感叹地说：“与不期众少，其于当厄；怨不期深浅，其于伤心。吾以一杯羊羹亡国，以一壶得士二人。”即给予不在于数量多少，而在于别人是否需要；施怨不在于深浅，而在于是否伤了别人的心。我因为一杯羊羹而亡国，却由于一壶食物而得到两位勇士。

　　这段话道出了人际沟通的微妙。一个人在充满竞争的社会中能不能站得住，行得通，吃得开，关键一点是看他储备或占有了多少人情。

　　“有了人情好办事，没有人情事不成”，人情的重要性不言而喻，从这句谚语中可见一斑。

　　人情，是一种资源。人情可以从两个视角上理解：一是你对别人的“情分”，二是别人对你的“情分”。你对别人的“情”施与多了，从对方的角度看，他就欠了你的“情”；如果别人与你趣味相投、感受相近，或者彼此关爱、相互体贴、相互慰藉，这样沟通多了，也就自然而然产生了“人情”。

　　人情是一种爱心，是一种义气，更是一种恩德，对每个人来说都是沉甸甸的。它积淀在人的心里，让人经久难忘，让人既有一种欣慰感，又有一种负债感。而且对这笔人情债，一旦有了偿还的机会，便会毫不犹豫地回报给对方，好像除了讲义气，还了却了一桩心愿似的。在与同事的交往中重视情感因素，不断增加感情的储蓄，才能亲密互惠。

　　金正才在一家外贸公司工作，最近，他拟就了一份业务报告书，想呈给主管以此展现一下自己。但他的报告书内容虽然很有价值，由于未能迎合主管的胃口，可能不会被接受。

　　中午吃过午饭，他便回到座位上冥思苦想，力求将报告书做得完美无缺，但绞尽脑汁仍然没有结果。是否呈上这份报告书呢？正在他忐忑不安、游移不定的时候，同事唐强走过来了。

　　唐强是部门里的业务骨干，了解情况后，便细致地看了金正才的报告书，然后中肯地告诉他，这份报告书条理较为分明，只可惜语气过于尖锐，如能稍加修改就完美了。金正才听了，豁然开朗，既感激唐强的真诚忠告，又感激他此时的关心。

　　后来，那份业务报告书顺利通过，金正才便把唐强帮助自己的这份人情深深地记在心里。

　　隔了几个月，唐强想申请购买一台电脑。以长远的眼光看，添置这台电脑会使办公室的运作更加顺利，然而，领导倡导节省经费不过是数星期之前的事情，所以唐强非常担心自己的申请能否获准。

　　这时，金正才动了脑筋，提醒唐强在申请书上注明：这台电脑将在与我们有业务往来的某某公司以最低价格购买。就是这画龙点睛的一句话，使得唐强的申请被顺利批准。

　　此后，他们二人成了办公室里的铁哥们儿，工作上谁遇到难题都互相为对方出谋划策，一次次渡过了难关。

　　其实，人在旅途，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。从这个意义上说，帮人就是行善，被帮助的人就收到了一份人情。应该说，这是金正才善于建立和管理自己的人情账户所结下的人际善果。在这个世界上，若想活得出色，活得风光，就必须有一些能使自己成才、成器或成事的路子，包括生存、发财、升官的路子或者成就某一事业的路子。这些成就都不是能靠自己单枪匹马的力量硬闯出来的，必须借助他人的指导、引荐、支持或帮助才能找到方向，踏上征程。

　　从某种意义上说，这些路子都是别人给的，或者说是别人帮助开拓的。那么，天下之大，人事之繁，别人为什么要单给你路子？为什么乐意帮你开拓路子？人情使然，有了人情也便有了路子，人情大路子宽。

　　由此可见，同事平时在工作上互相关心、支持和帮助，无疑是重要的；但更重要的是当同事遇到困难、挫折或工作上出了漏洞，需要补救时，或者遇到难题拿不出主意时，新来的同事对情况不熟时，受到打击身陷逆境时，以及生活上遇到某些困难时等，需要你的关心、支持和帮助，这是你建立自己的人情账户的最佳时机。如果及时给予相应的支持和帮助，这是最有价值并最能产生“奇效”的。

　　［职场沟通宝典］

　　如果把同事的交往比喻成一本账，那么只有那些肯竭尽全力帮助别人的人，才能不断增加感情账户上的储蓄。

　　如此一来，当你遇到困难，需要帮助的时候，就会得到同事投桃报李的友好援助。使用人情的几个原则是：

　　1.如果能不找人帮忙就尽量不找人帮忙，就好像银行存款，能不动用当然最好，宁可把还人情用在刀刃上。

　　2.弄清楚你和对方的情分如何，再决定是不是找他帮忙。

　　3.动用人情的次数要尽量少，以免提早把人情存款用光。

　　4.要有适度的回馈，也就是还人情。回馈有很多种，例如，主动去帮助对方，请吃饭，送礼物。总之，不要把人家帮你忙当成应该的，有提有存，再提还有。

　　5.就算对方曾欠你情，你也不可抱着讨人情的心态去要求对方帮忙，因为这有可能引起对方的不快。

　　6.斤斤计较的人，你们交情再深，也不可轻易找他帮忙，否则这人情债会像在地下钱庄借钱那般，让你吃不消。

　　术名人对你说——

　　愚蠢庸俗、斤斤计较、贪图私利的人总是看到自以为吃亏的事情。

　　——马克思

　　别把“吃亏”当做洪水猛兽

　　生活中，估计没有几个人愿意吃亏。很多人也许会认为，逆来顺受、甘于吃亏的人是个傻子。但事实未必如此，职场之中，能吃亏、善吃亏、会吃亏的人往往是最聪明的人，常常是职场江湖中最大的赢家。

　　为什么会这样呢？因为吃亏的人，所表现出来的“吃亏”往往只是一种表象，其深层次的内容则是此人所具备的顾全大局、心胸开阔、举重若轻等珍贵的品质。而这些品质无论是上司还是下属，不管是局内人还是局外人，都恰恰是大家所缺失、所推崇的。具备这些品质的人，想不成功都难，便宜自然会接二连三地找到他头上来。

　　从这个意义上来讲，吃亏就是赚便宜，是一种极富智慧和极具想象力的一种隐性投资。不过，在这样一个充满商业竞争的社会里，对一个渴望成功的职场新人来说，不去争，不去计较，满足老板的要求，甚至去欣赏同事的成功，心甘情愿地去吃亏、接受吃亏的现实，确实是件不容易的事。因为他们还缺乏足够的磨炼，对自己的劳动成果总是希望马上获得等值的回报。

　　徐菲菲是某商场化妆品组的一名营业员。她的团队最近正在参加一个化妆品品牌夏季推广会的比稿，她很努力，而且她对自己这一次的创意也很满意。她觉得这次是她在业内崭露头角的机会，所以，她和她的两个搭档加班加点，牺牲了好几个周末。可就在她通过一次次的比稿，快要把项目揽到手的时候，经理让她把这个项目给另一个同事来操作，理由是那个同事与客户的关系更好，揽到这个项目的把握性大一些。

　　经理让徐菲菲理解，为公司利益有时需要做些个人牺牲，吃点亏。

　　眼看着自己的劳动成果被同事拿走，自己的美好前景化作了泡影，徐菲菲感到心里堵得慌：从小到大，她的长辈都这么教导她，为人要谦逊，为人要礼让，可她现在真不知道职场到底还要不要谦让，她怀疑，到了21世纪，谦让到底还是不是一种美德。为什么吃亏的偏偏是自己？徐菲菲为此心情很是郁闷。

　　你是不是也遇到过或正在遇到徐菲菲这样的苦恼？其实这很正常，要知道，现代企业的目标是在竞争中取胜，取得最大的效益。也就是说，你所在的企业，首要任务是把饼做大，其次才是内部如何分饼的问题。为了取得最大效益，企业领导人往往需要综合平衡，有时更要采取舍卒保帅的策略。当他们在取舍两难的时候，往往会让一些员工作出一些牺牲、吃一些亏。在这种情况下，就需要你用谦逊的美德和甘于吃亏的心境来配合领导的决定，去理解领导、支持同事，把自己的私心杂念暂时搁置一边，以完成工作任务作为终极目标。

　　一分耕耘一分收获，要求获得回报是很正常的心理，但是，如果过分注重眼前利益和金钱上的东西，则有可能适得其反。当然，如果徐菲菲不将自己的作品拱手相让的话，她也有可能完成这个项目。但是，如果远离了团队，忤逆了经理的意思，那将来在商场里她就孤掌难鸣，很难有第二次的成功了，争来的这点蝇头小利又有什么意思？

　　若是这样，表面上看、短期上看她是赢了，但放眼长远她却是彻头彻尾地败了。

　　在工作中，如果由于你的谦让，让团队获得了成功，老板心里肯定有数，同事对你也会更加钦佩。因此，你的个人形象得到了提高，你的个人品牌价值也会大大提高，这也就意味着你将来会比别人有更多的机会。如果总是斤斤计较地跟老板提加薪或奖金的事，一旦超出他的心理承受能力，他就会在感情上感到厌烦，对你产生反感。即使老板满足了你的要求，给你加了薪水或奖金，他也会在心里认为你这个人太功利，从此你在他的心里就留下了阴影。因此，在这种情况下，即使你认为自己应得到的是非常合理的，最好的办法也不是不加考虑去据“理”力争，而是让老板主动地奖赏你。因为即使勉强争到手了，对你也没什么好处，只会在老板那里留下一个坏印象，让你得不偿失。

　　所以，严格地讲，有时候你的吃亏并不是真正意义上的“牺牲”，而只是一种隐性投资。这种投资是可以回收的，而且比一般投资的回报率要高得多。所以有句这样的古语：吃亏是福。

　　［职场沟通宝典］

　　1.难得糊涂益身心。有些亏吃得难受，但你又何必自己苦自己，不妨装装糊涂，才有安然平顺的心情。

　　2.“吃亏”不光是一种境界，更是一种睿智。能够吃亏的人，往往是一生平安，幸福坦然。不能吃亏的人，在是非纷争中斤斤计较，局限在“不亏”的狭隘的自我思维中，这样会蒙蔽他的双眼，势必要遭受更大的灾难，最终失去的反而更多。

　　3.“吃亏”不但是一种胸怀、一种品质、一种风度，更是一种坦然、一种达观、一种超越。

　　4.吃得亏中亏，方得福外福；贪看无边月，失落手中珠。

　　能吃亏是做人的一种境界，会吃亏是处事的一种睿智。

　　5.吃亏决不亏，惜福才有福。做人要能吃得亏，过于计较，得失心太重，反而会舍本逐末，丢掉应有的幸福。

　　6.真正有智慧的人，不在乎“装傻充愚”的表面性吃亏，而是看重实质性的“福利”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第6章 职场沟通的八项注意(1)


　　所谓“归零心态”，就是对职场中人来说，不论是新人还是老人，面对新环境或新岗位，都要进行“清零处理”。

　　名人对你说——

　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。

　　——李康

　　勿过分张扬个性

　　有一只特立独行的猕猴，它非常喜欢表现自己，处处都要显得与众不同。有一天，吴王乘船在长江中游玩，登上猕猴山。原来聚在一起玩耍的猕猴看到吴王前呼后拥地来了，立即一哄而散，躲到森林中去了。

　　但这只“特别”的猕猴，想在吴王面前卖弄灵巧。它在地上得意地旋转，旋转够了，又纵身到树上，攀援腾荡。吴王看了不舒服，就展弓搭箭射它，它却能从容地拨开射来的利箭，又敏捷地把箭接住。

　　但它并不清楚，这种炫耀对掌握天下生杀大权的君王来说是种侮辱。

　　吴王脸都气红了，命令左右一齐动手，箭如风卷，猕猴无处逃脱，立即被射死。

　　吴王回头对随从说：“这灵猴炫耀自己的聪明，倚仗自己的敏捷傲视本王，以致丢了性命，这完全是它咎由自取！”

　　可悲的猕猴过于迷恋出头冒尖的感觉，一味张扬，表现自我，浑然不觉自己的行为是多么怪异、幼稚。它的目的达到了，的确引起了所有人甚至一位君王的注意，可惜这种注意带来的是负面看法和评价。

　　这只猕猴成了众人反感、厌恶的对象，以致搭上了身家性命。

　　“与众不同”造成了它的悲剧命运，这不得不让我们引以为戒。

　　回到现实中来，过分张扬而不懂收敛的个性，常会使你在职场中错失许多机会，甚至可能会处于孤立的地位。因此你应学会适时地低调谦让，用你的行动赢得一切。

　　曾几何时，个性已经成为独特、怪异的代名词，时下的种种媒体，包括图书、杂志、电视等也都在宣扬个性的重要性。殊不知，过度张扬个性有时候在不知不觉间伤害了别人，也会毁灭自己的前途。

　　佳宜是一个个性张扬的前卫女孩，她热爱无拘无束的生活方式，把平凡、规矩、条条框框视为死敌。

　　大学毕业后，她获得了一家合资企业的面试机会。当天，她的举止打扮令所有面试官目瞪口呆：露脐装、超短裙、冲天辫，手腕上一串数十个银手链——出门时母亲一再让她穿得“正常”点，她依然我行我素。

　　佳宜的专业能力和外语口语能力确实不俗，面试官最后和颜悦色地说：“你的条件很优秀，可以胜任这项工作。不过，我想提醒你，我们公司有着自己的企业文化。单说着装方面，就有一定的要求，不能太随便，更不允许暴露……”

　　佳宜立刻打断了他：“我的能力与我的衣着没有任何关系，这么穿我觉得最舒服。如果非要穿正装上班，我会连气都喘不上来！”

　　面试官被这么抢白还真是头一遭，他表情严肃起来，冷冷地说：

　　“那么好吧，请你去能让你随心所欲的地方发展，我们公司不欢迎像你这么有个性的天才。”

　　张扬个性肯定要比压抑个性舒服。但是如果张扬个性仅仅是一种任性，仅仅是一种意气用事，甚至是对自己的缺陷和陋习的一种放纵的话，那么，这样的张扬个性对你的前途肯定是没有好处的。不懂收敛的个性就这样让佳宜失去了一个难得的工作机会。

　　俗话说得好，“出头椽子总先烂”、“枪打出头鸟”。以卖弄、炫耀为爱好的人必将品尝自酿的苦果。“烦恼皆由强出头”，这个“强”，一指勉强，也就是说自己的能力还不够，却勉强去做某些事，固然有可能获得意外的成功，但这可能性实在太低，结果不但失败了，还会招来嘲笑和白眼。“强”的另外一个意思是指你的能力虽强，但外部环境、条件尚未成熟。大势不和，机会不来，此时出头，必将遭到别人的排挤和打压，仇恨的种子从此栽下。你我本一般，为何独露脸？

　　所以，为了自己的生存安全，不要再处处表现；为了自己的成功与未来，别再卖弄不止。

　　大潮来时，大风起处，必须三思而后行。为了虚荣，平常人丢一点面子，受一点小辱，虽无伤元气，尚足可惜；豪杰英雄，不谙世情，草率行事，往风头上碰，未免遗憾终生。因此，请郑重告诫自己，喜欢怎么想没关系，关键是行为要和别人差不多。别做“强出头”的讨厌鬼。

　　如果你一定要逆潮流而行，神气活现地炫耀自己反传统的观念和怪异的行为方式，那么人们会认为你只是想哗众取宠，引起别人的注意，而且他们还会因此而轻视你。他们会找出一种方法惩罚你，因为你让他们觉得自己低人一等，不如你。过分“特立独行”是危险的，不妨让自己的行为与别人差不多，你将不会受到太多抵触。

　　如果你想成就一番事业，就应该把个性表现在创造性的才能中，尽可能与周围的人协调一些，这是一种成熟、明智的选择。

　　［职场沟通宝典］

　　在现实生活中，有许多人个性张扬，率性而为，结果往往是处处碰壁。张扬未必长久，低调未必短暂。对做人来说，还是低调些好。不显眼的花草少遭摧折，只有低调，才能心无旁骛，专注做好眼前的事，才能成就未来。

　　1.在姿态上要低调。懂得谦卑的人，必将得到人们的尊重。低调做人无论在职场、商场还是政治军事斗争中都是一种进可攻、退可守，看似平淡、实则高深的处世谋略。

　　2.在心态上要低调。当你取得成绩时，你要感谢他人、与人分享，这正好让他人吃下了一颗定心丸。如果你习惯了恃才傲物，看不起别人，那么总有一天你会独吞苦果！

　　3.在行为上要低调。过分的张扬自己，就会经受更多的风吹雨打，暴露在外的椽子自然要先腐烂。一个人在社会上，如果不合时宜地过分张扬、卖弄，那么不管多么优秀，都难免会遭到明枪暗箭的打击和攻击。

　　4.在言辞上要低调。要想在办公室中心情舒畅地工作，并与领导关系融洽，那就多注意你的言行。对于姿态上低调、工作上踏实的人，上司更愿意起用他们。如果你幸运的话，还很可能被上司意外地委以重任。

　　名人对你说——

　　一句没说出口的话还属于你，有如剑还在你的鞘中；话一出口，你的剑柄也就抓在了别人手里。

　　——安·比尔斯

　　别说这些消极话

　　生活在今天这样竞争激烈的社会，一个在职场中善于说话、善于沟通的人，必定能获得更多的合作与帮助。而有些人在与同事沟通时，却总是因为说话内容或方式的不当，影响了人际关系，从而影响到生活和工作。

　　比如，有的人在遭受挫折之后，心理承受能力不强，很容易被挫折击倒，产生悲观厌世的情绪，变成一个灰心丧气、长吁短叹的人，不但自己无精打采，还总是冒出莫名其妙的“胡话”来扫别人的兴，为自己的人际交往蒙上一层阴影。

　　杭立娟下岗后应聘到一家保险公司做市场推广。她非常珍惜这份工作，平时非常努力。一次，部门主管告诉她：某公司有意为员工买一份保险，现在正在研究险种，部门主管决定把这笔业务交给她来落实。接到任务后，杭立娟喜滋滋地来到了该公司，准备签单时，杭立娟无意中说：“保险是生命的保障，假如出现了天灾人祸可以帮你们渡过难关。”公司负责人听后心生反感，于是改口说买保险的事关系到每个员工的切身利益，他要“再考虑考虑”。就这样，杭立娟一语不慎，煮熟的鸭子飞了。

　　杭立娟追悔莫及，回到公司后，哭着向部门主管汇报了情况，还自责说：“我真没用，连话也说不好，天生就是受穷的命。”“我这么没用还活在世上干吗？不如死了算了……”尽管主管一再安慰她，但她仍然喃喃自语“不如死了算了”。主管心想，作为一名营销人员，心理素质这么差，怎么能行？没过多久，部门主管就寻了个理由，将她辞退了。

　　俗话说，胜败乃兵家常事。在工作中，谁都可能遇到挫折，关键要摆正心态，积极乐观地去应对。杭立娟遇到挫折，受到的打击固然沉重，但一味地表现出懦弱的样子，说出“不如死了算了”之类的胡话，很容易给领导、同事造成心理压力。从承担责任的角度看，哪一个单位也不喜欢聘用杭立娟这样心理承受能力差、遇点挫折便寻死觅活的人，杭立娟被辞退，也就理所当然了。

　　王爱丽和刘婷是通过公务员招考而同时进入市乡镇企业局工作的。两人都是学经济出身，但由于刘婷非常敬业，所以对政策以及业务的把握能力更胜一筹，常常受到局长的肯定。这使得王爱丽心里很不舒服。四个月后，刘婷被提升为规划部主任，这使王爱丽的心理更加失衡，妒火中烧的她，经常在背后跟同事说：“人家有漂亮脸蛋，哪个男领导不喜欢？”“昨天我在某咖啡馆看到刘婷和一个男的走出来，那男的有点像……”这些话很快就传到了局长耳中，王爱丽的形象在局长的心中一落千丈。由于她经常说刘婷的闲话，同事也认为她是个心胸狭窄的人，都渐渐疏远了她。最后，王爱丽形单影只，不久就辞职了。

　　嫉妒是对才能比自己强、境遇比自己顺、口碑比自己好的人产生的怨恨心理，是一种扭曲的恨，是一种心理失衡的表现。当一个人心中燃起嫉妒之火时，他的心态很容易通过一些言行流露出来，而这些表现，往往是害了别人也害了自己。

　　王爱丽业绩不如刘婷好，非但没有从自身找原因，加倍努力工作，反而心生嫉妒到处说人闲话，这样做只能让自己的人缘越来越差，人际关系越来越糟。在人际交往中，要以良好的心态参与竞争；即使竞争失利，也不能四处说人闲话，否则，只能是搬起石头砸自己的脚。

　　于菁菁是一名小学教师，工作负责，也很有耐心和爱心。最近，因为要评职称而更加卖力。评职称需要一些硬件，比如获奖证书，发表论文等等。正巧，学校有一个“区优秀教师”名额，这个荣誉对评职称很有帮助，于菁菁很想得到，而且还自认为这个荣誉非她莫属。

　　但校领导经研究后，决定把这个名额留给再过几年就要退休的韩老师。

　　于菁菁非常失望，觉得自己被领导忽视了，在学校可有可无。于是她怨声载道，逢人便发牢骚：“都怪咱年纪轻、资历浅、没背景呀。”“我拼命地工作，学生成绩那么好，结果还落到这个地步。”“咱无钱无势呀……”久而久之，领导对她的印象大打折扣，同事们也认为她功利心太强，对她敬而远之。

　　人在职场，谁也不可能整天被光环笼罩着，事事心想事成，因为种种原因被人忽略或得到不公正待遇是常有的事。当一个人自认为受到冷落、被人忽视时，会感到委屈或愤怒，开始怨天尤人，而这些怨言不但会让自己的心境更加糟糕，也会影响其他人的心绪，可谓人际交往中的“腐蚀剂”。于菁菁梦寐以求的优秀教师名额没有得到，固然让人伤心，但逢人便说怨话，发牢骚，不仅于事无补，反而会把自己的形象和人际关系搞得更糟。

　　总之，在职场中，当你遇到前面所述的情况时，不说胡话、闲话、怨话，定能使你更容易被理解、被接纳、被帮助，人生之路会更通畅，个人生活也会更幸福。

　　［职场沟通宝典］

　　与同事们交往离不开语言，但俗话说“一句话说得让人跳，一句话说得让人笑”，同样的目的，表达方式不同，造成的后果也大不一样。在办公室说话要注意哪些呢？

　　1.不要人云亦云，要学会发出自己的声音。通常而言，领导赏识那些有独立思考和真知灼见的员工，而鹦鹉学舌、人云亦云的人通常不会被重视或重用。不管你在公司的职位如何、时间长短，你都应该发出自己的声音，敢于说出自己的想法。

　　2.勿把交谈当辩论。在办公室里说话，大家的意见不能够统一，但是对于那些原则性并不很强的问题，没有必要争得你死我活，如果一味好辩逞强，你的职场之路肯定不会顺畅。

　　3.别老是当众炫耀自己。如果你的业务能力很强，如果你的人缘很好，或者老板非常赏识你，你也应该保持谦虚的本色，不能过于张扬，四处炫耀，要知道，强中自有强中手，倘若哪天来了比你更出色的同事，那你一定会成为别人茶余饭后的谈资。

　　名人对你说——

　　美的真谛应该是和谐。这种和谐体现在人身上，就造就了人的美；表现在物上，就造就了物的美；融汇在环境中，就造就了环境的美。

　　——冰心

　　小人你得罪不起

　　对于古代官员来说，官场也是职场，皇帝就是老板。曾为大唐中兴立下赫赫战功的唐朝名将郭子仪，不仅在疆场征战上得心应手，而且在朝廷这个“职场”中也是八面玲珑，这完全得益于他“宁得罪君子，不得罪小人”的职场沟通智慧。

　　与郭子仪同朝为官的卢杞，生得相貌奇丑，脸形宽短，鼻子扁平，两个鼻孔朝天，眼睛小得出奇，很少招人待见，经常有人因看到他这副尊容而忍不住掩口失笑。但就是这样一个人，郭子仪却从不敢怠慢。

　　有一次，郭子仪卧病在床，卢杞闻讯前来探望。奴仆通报过后，郭子仪赶忙将左右姬妾遣退到后堂去，独自一人招呼客人。卢杞走后，姬妾们重新回到病榻前，对刚才的行为满腹狐疑：“曾有那么多官员来探望您，您从不让我们回避，为什么这么面相丑陋的人来了，却让我们都躲起来呢，莫不是怕他惊吓了我们？”

　　郭子仪娓娓道来：“你们有所不知，此人面丑心恶，对别人的反应十分敏感，万一你们看到他忍不住失声发笑，可就惹恼了他，即使他嘴上不说什么，但心里一定会记恨，有朝一日他若得势，依他睚眦必报的性格，我们家族可就要遭殃了。”

　　果不其然，后来卢杞当了宰相，极尽报复之能事，把所有得罪过他的人统统加以陷害，唯独对郭子仪秋毫无犯，甚至还尊重有加。看来，郭子仪对卢杞这种小人做派是十分了解的，所以在与他打交道时便加倍小心。

　　郭子仪的精明老到之处，由此可见一斑。人上一百，形形色色。

　　在职场江湖中混事的人可谓三教九流，谁能保证与你共事的人里没有邪恶之徒？所以，行走在职场江湖中，你不能不多长点心眼，即使有再多的不屑和不满，也不能当面表现出来。

　　须知，得罪一个为人光明磊落、胸襟宽广的君子事小，得罪气量极小、报复欲望奇强的恶人就事大了。因为那些邪恶的人可能会因为你的冒犯而怀恨在心，在今后的日子里，他将圆瞪双眼盯牢你，动用各种手段来算计你。也许你不怕他们的反击，也许在短时间内他们还奈何不了你。但恶人之所以为恶人，是因为他们始终躲在阴暗的地方，用阴险的手段从背后发动突然袭击，当你被打倒的时候也许你还没有察觉。

　　两年前，李木子跟肖柏敏一起应聘到ert公司做市场营销工作。

　　两个人同在一个部门，刚开始互相关照，取长补短，业绩进步很快。

　　李木子比肖柏敏大两岁，而且以前有过相关的从业经验，便经常主动教给肖柏敏一些行之有效的工作方法，让肖柏敏很是感激，她也很快成长为了一名业务骨干。

　　不久，部门主管离职，李木子顺理成章地升职了，而肖柏敏还是一名普通的职员。一次，公司接手一项业务，负责筹办一个美国客户在北京的产品发布会。毕竟是自己升职以来部门所接受的第一项业务，李木子不敢怠慢，便将部门里业务能力最强的几位干将一起拉入项目小组里来，肖柏敏当然也是成员之一。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第7章 职场沟通的八项注意(2)


　　李木子摩拳擦掌，在准备来个漂亮的“亮相”的时候，却不曾想到，平时自己关爱有加的肖柏敏心理早就失衡了，她气得牙根痒痒：论业务能力，我并不比李木子差，我们俩一起来到公司，凭什么我屈居人后，成了为她卖命的下属？她想到这里，心里已经暗暗做了阴暗的打算。

　　万事俱备。在产品发布会举办前夜，李木子就发布会的细节问题又和客户谈了很久。因时间紧迫，客户要求李木子连夜随他们去酒店布置会场。客户就是上帝，李木子不敢怠慢，就随着客户赶往举办发布会的高级酒店。

　　肖柏敏等他们走后，便佯装关心地给李木子的男朋友打了电话：

　　“李姐今晚有工作，跟美国客户去了豪门大酒店了，李姐平时工作一忙，就什么都顾不上了。我怕你担心，就告诉你一声，别着急，可能得忙一个晚上也不好说呢……”

　　李木子的男朋友闻听此言，越想越气恼，赶紧驱车闯进豪门大酒店，准备抓现行。可到那一看，完全不是那么回事。他们这才明白，原来是肖柏敏故意借关心的名义给她捣鬼，泄私愤。事情还远远没有结束，没过几天，公司又开始盛传谣言，说李木子的主管位置是通过某种不正当手段弄来的，至于那些客户就更不用说了。

　　那些鄙夷的眼光，那些意味深长的微笑，那些窃窃私语，让李木子觉得如芒在背，李木子出离愤怒了，她没想到这个她认为最值得信赖的姐妹竟然如此阴险。从此以后，她对肖柏敏冷若冰霜，肖柏敏也自感理亏，默默地递交了辞呈……

　　李木子没有看清肖柏敏的阴险本质，在升职问题上引发了她的嫉妒，结果遭到她的恶毒攻击，使双方在名誉和利益上损失惨重。

　　其实，在职场中，我们难免会遭遇肖柏敏这样的恶人。他们道德卑下，手段无耻，但几乎所有的人又都畏恶人如洪水，如瘟疫，有时宁愿讨个胆小怕事的骂名，也一定要绕路而行，生怕招惹了横行无忌的恶人。

　　邪恶的人之所以不可得罪，其原因就在于他们内心深处强烈的报复欲望。他们的报复欲望已不仅仅是针对某一个人、某一件事，而是面向整个公众的一种心理倾向，这种倾向强化了他们对于妨碍其谋利者的打击力度。而同时他们在本质上又是胆小的，他们行为方式的不合理性、无道德性常常令自己担惊受怕，他们在对别人施以打击、报复之后，又时时害怕着别人对他们的报复。为了消除这种忧虑的根源和潜在的威胁，他们注定要连续不断地伤害别人，穷追至天涯海角也不轻易罢手。

　　我们一般人之所以怕得罪恶人，就是怕他打击报复，怕他在打击报复之后仍然像泼皮无赖一样纠缠不休、骚扰不止。一次不成，恶人很快就会酝酿出第二次、第三次，来得一定比第一次更阴险、更凶猛，你纵有三头六臂恐怕也抵挡不了这层出不穷的折腾。就算一时正气压倒了邪气，你还是很快会发现逃得了初一逃不了十五，最后不得不悲叹恶人实在得罪不起。

　　总之，人们确实是没有这般时间、这般口舌、这般心力去和这些小人死缠烂打，正如同偶尔看看摔跤比赛的观众最好别去跟专业摔跤师叫板一样，在想不出更好办法的情况下，还是尽量地躲避着、容忍着他们，尽量不要得罪他们吧。

　　［职场沟通宝典］

　　“一样米养百样人”，最令人受不了的，莫过于“小人”。

　　这种人有事看热闹，没事穷搅和，有好处尽量占，得了便宜还卖乖。其实，你也可以试着对症下药，找出他们的弱点，或自我防范。

　　1.冷漠以待。无论茶水间或上班时间的msn，总是有那群喜欢背后道人是非的小人，以制造、传播谣言为乐。最好的解决方式就是敬而远之，冷漠以待，对于探询与流言保持沉默。因为“清者自清，浊者自浊”，你响应得越少，他们可运用的素材也越少。

　　2.划清界线。有一种小人喜欢打压别人突显自己的优越，这样强大的虚荣心其实来自深深的自卑，因为自己不够有信心，所以喜欢打击别人的信心。如果不幸与这样的人共事，你千万要记得划清界线，看透对方的傲慢其实来自深深的不安，不必受到太多影响。

　　3.适当还击。初到一个新环境时，最常碰到的小人就是仗着自己的资历去欺负新人的“老鸟”。如果这样的小人会令你为难，除了忍气吞声，也该适时反击。不了解你的过去就贸然挑衅，是对方过于天真，因此，你可以一笑置之，也可以还以颜色。

　　名人对你说——

　　泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。

　　——李斯

　　得饶人处且饶人

　　丙吉做汉宣帝的丞相时，以善待下属闻名。一次，丙吉外出，车夫喝得酩酊大醉，呕吐不止，把车上的坐席都弄脏了，西曹主管痛骂车夫，并想辞退他，丙吉不同意，说：“日后，谁还敢收留他呢？”

　　车夫非常感激，以后全心全意赶车，不再喝酒。

　　有一次外出的时候，车夫看见驿站的骑手带着红色和白色两个布袋，那是边疆传来的紧急文书。车夫猜想，边境肯定发生了紧急事情，于是到驿站打探，得知敌人已经攻入云中、代郡等地，于是立刻回来见丙吉，如实相告。

　　正在此时，汉宣帝召见丞相和御史大夫，询问边郡情况。丙吉胸有成竹，侃侃而谈，很快提出了可行的救援办法，汉宣帝赞赏丙吉“忧边思职”。

　　其他大臣对丙吉十分钦佩，丙吉说：“这是车夫偶然打探到的消息，使我提前有了准备。当初，他醉酒呕吐，弄脏我的车座，我原谅了他，所以，他对我更加忠心，我才有今天的举动。”

　　丙吉没有因为车夫的过失而惩罚他，“得饶人处且饶人”，并且想到车夫如果被辞退，日后的生活将难以为继，这让车夫感动不已。

　　丙吉设身处地为别人着想，果真赢来了回报：得到车夫报来的军情后，提前做了准备，“胸有成竹”、“侃侃而谈”，得到了皇帝“忧边思职”

　　的赞誉，以及同僚的钦佩。

　　“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”如今，这句话已经成为人们处理人际关系的至理名言，指做事须留有余地，别人犯了错误不要一棍子把人打死，能饶恕的地方就尽量饶恕。然而，在职场中，我们常常会发现一些人一旦发现同事出了毛病、捅了娄子或拖了后腿，自己得了理，占了势，就气势汹汹，不可一世，一副吃人的样子，令人望而生畏。

　　要知道，一起工作的同事，特别是在同一部门、同一科室、负责同一项工作的同事，彼此有着紧密的关系，一个人的工作失误可能直接影响别人的工作业绩和收入，这时候造成失误的人心里一定非常难受，如果他的领导能将心比心，给他一些安慰：“没关系，我们看看什么环节出了问题，我们一起想想补救的措施。”这种与人为善的态度会使其感到安慰和温暖。

　　在创业信息咨询公司，乔军是一位从基层业务员做起、一步步走上经理岗位的中层领导。他有着丰富的工作经验，经营管理也非常出色，深得老总和同事的信任。

　　前不久，乔军手下的一位业务主管因为判断失误，错误地往铁矿石开采领域做了一笔投资，结果铁矿石开采权被政府冻结，使得公司蒙受了经济损失。乔军知道后，赶紧将情况汇报给老总，并表示这次投资他是知情的，而且经过他签字同意了的，因此他也负有不可推卸的责任，并请求老总处罚。

　　按理说，下属的工作出现失误，作为部门领导的乔军也应负有领导责任。因此，在公司高层会议上，很多人建议撤去乔军的职务，乔军本人也觉得会被开除或降职。但奇怪的是，在接下来的会议中，老总做出了让大家吃惊的决定：将那位判断失误、投资失败的员工调离原岗位，宣布给予乔军通报批评的处罚，继续留任原来的职位。

　　乔军非常惊讶，表示一定会在以后的工作中更加努力。后来乔军工作非常出色，成了公司的高级总裁，为公司的发展作出了决定性的贡献。

　　俗话说，人非圣贤，孰能无过。只要工作着就不可避免会出现这样或那样的失误。如果你是领导，你的下属犯有同样类型的错误，你会如何处理呢？有没有乔军对下属、老总对乔军这种宽广的胸怀和得饶人处且饶人的智慧呢？

　　“得饶人处且饶人”，这是缓和与同事矛盾的最基本的原则。同事如果做错了一些小事，不必斤斤计较，动辄责骂训斥只会把你们之间的关系弄僵。相反，对同事给予宽容，在得罪你的同事出现困难时，也要真诚地帮助他。“饶人”可以让对方更好地认识过错，实际上等于给对方提供了改过的机会，这种“润物细无声”的帮助、教育，我们何乐而不为呢？

　　“得饶人处且饶人”是一种宽容大度，是一种交际美德，是一种人生智慧。《增广贤文》有言：“饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。”

　　如此看来，得理不饶人就是一种愚昧、没有修养的表现了。在职场中，多给人台阶下，多放人过关，多与人为善，不争一日之短长，不争一言之褒贬。这样，我们才能拥有和谐的职场生态圈。

　　［职场沟通宝典］

　　宽容是人际关系的“粘合剂”和“润滑液”。宽容别人，其实就是宽容我们自己，因为我们在给了别人一个机会的同时，也是在给了自己一个机会。

　　1.宽容别人，要有“健忘习惯”。谁都有难言的痛苦或伤疤，尤其是在职场之中，很少有人愿意主动示人。如果对同事耿耿于怀，便用揭伤疤的方式去对待同事，这是一种小肚鸡肠的行为，惹人反感。所以，对待同事诸多秘而不宣的事情，你还是害一下“健忘症”才好，忘记昨日的是非，忘记别人先前对自己的指责和谩骂，职场沟通才会有阳光，人际交往才会有欢乐。

　　2.自我忍耐，是潇洒的宽容。“宽容是在荆棘丛中长出来的谷粒。”事事斤斤计较、患得患失，活得也累，难得人世走一遭，潇洒最重要。同事的批评、朋友的误解，过多的争辩和“反击”实不足取，唯有冷静、忍耐、谅解最重要。宽厚待人，容纳非议，你的职业天地自然会宽阔无边。

　　3.宽容需要限度，不能无度。宽容，若斤斤计较，寸土必争，不善于体谅他人，势必会影响和阻碍职场沟通的顺利进行。别人若伤害了你，你给别人一次改过自新的机会，甚至一笑而过，这并不意味着你无原则地去忍让，对方可以不再承担应有的责任。要知道，任何人都需要为自己的行为负责，任何人都要承担自身行为所带来的后果。所以，你的宽容应是有节制的，如若不然，对方会一而再、再而三地犯错，既害了他，也容易给你带来不必要的麻烦。

　　名人对你说——

　　人生的每时每刻都是起点，成绩只能代表过去，明天要从零开始。

　　——爱默生

　　人在职场，要有“归零心态”

　　那一年，年轻帅气的小伙卫哲从上海外国语学院毕业后，应聘到了一家证券公司做总经理秘书。堂堂的名牌大学优秀毕业生，去做一名秘书，是不是屈才了？但卫哲却不这么想，他告诉自己：“以前的一切全都掀过了，摆在你面前的又是一张崭新的白纸。”

　　秘书工作很繁琐，但在许多极普通的事上，卫哲都要求自己尽力做到最好。比如文件的摆放，一般的秘书会按照时间顺序把文件放在老板的桌子上，他则会按照急缓程度来排序，并且尽量把内容有关联的文件放在一起。即使是在端茶送水这样的小事上，卫哲也揣摩出很多道道。比如，老板讲话讲得多，倒水就得勤快一些；什么时候只倒水不加茶叶，什么时候该带茶叶进去……

　　当他把这些细节都做好的时候，老板知道，让卫哲再做复印、倒水等工作，就是屈才了。很快，老板提拔了他。卫哲24岁时，就出任了上海万国证券公司资产管理总部的副总经理。

　　当上副总经理后，卫哲总是问自己：“你真的有这个能力吗，比如财务管理？”为了提高自己的财务管理能力，后来卫哲去了普华永道会计师事务所，他主动提出：“我需要一个尽可能低的职位。”最后，他自己挑了一个“财务专员”的位子。

　　从“万国”的老总级人物，到在普华永道被将近30个人领导着，卫哲丝毫没有感到委屈，他反而很高兴，因为有相当于将近30个老师可以教他。同事都非常喜欢这个谦虚好学的年轻人，他不仅赢得了好人缘，而且从同事身上学到了许多他以前所不知道的东西。很快，他在普华永道脱颖而出，从一般的财务顾问到经理，再到总部高级经理……

　　之后，年已不惑的卫哲又成为阿里巴巴网络有限公司执行董事兼首席执行官。作为中国最年轻的首席执行官之一，他的职场生涯，被无数白领尊为“卫氏职场史”，曾得到美国权威财经杂志《福布斯》

　　的高度评价。

　　通过卫哲的故事，我们不难发现，他之所以用仅仅十多年时间就像坐火箭一般完成了“从士兵到将军”的职务升迁，跟他在职场中的“归零心态”不无关系。

　　所谓“归零心态”，就是对职场中人来说，不论是新人还是老人，面对新环境或新岗位，都要进行“清零处理”。就是说，不管你从前在多么牛的企业、取得了多么大的成绩，也不论是从什么名牌学校毕业、取得过什么荣誉，来到新岗位以后，都要从零开始，不能沉迷于过去的成就和骄傲中。

　　卫哲无论是在初入职场时，还是在跳槽到新公司时，总是能够带着“归零心态”，摆正自己的位置，以一颗平常心、谦恭心、进取心来工作，努力完成领导交付的每一项工作，或者把每一位同事当做自己的老师。如此一来，领导欣赏、同事喜欢，工作起来自然就干劲十足，业务能力自然会突飞猛进，想不升迁都难！

　　一位美国企业家针对比尔·盖茨的经历说过一句话：“学位是一段学习的墓志铭，辍学则是一段学习的开始。”实际上这就是讲的“归零心态”，一切从现在开始，从现在所面对的结果开始，过去再辉煌也已经过去。

　　人在职场，如果没有“归零心态”，将过去的荣誉和成绩变成包袱背在身上，又会是怎样一种结果呢？

　　某全国连锁性的大商场里有位女士，多年来担任一类产品的采销主管，业务精干。这一年，公司出于全局考虑，将她调到另外一个部门。她的顶头上司采销总监是个与她比起来学历高但资历浅的人，她觉得自己资历很深，而且年龄比总监大，所以就很不服气。

　　暗地里，她经常对同事发牢骚说：“这总监太可恶了，下了这么多任务，不可能完成的。我在公司都干了多久了，没有功劳还有苦劳呢，他一个小孩，天天在我面前指手画脚的！”同事就好心劝她：“不能用苦劳去当功劳用，这样对工作是不利的。”不想她却回应道：“现在的商场不都这样吗？他不就是学历高嘛，又没经验，除了会派任务还会什么？”

　　就这样，这位采销主管不是脚踏实地地工作，而是常常明里暗里地说总监的坏话，或者故意给积极肯干的同事泼冷水，以此拆领导的台。时间一长，总监觉得她是个搅坏一锅粥的“死老鼠”，同事也认为她是个只会发牢骚的“破风箱”，搞得人际关系十分紧张。

　　结果可想而知，没出三个月，这位曾经“劳苦功高”的“功臣”

　　便被人事部通知前去办理待岗手续……

　　你看，缺少“归零心态”，一味地觉得自己劳苦功高，领导资历浅薄，这位采销主管抱着这样的心态，怎能把工作做好？又怎会赢得同事们的信任和尊敬？证明自己的价值靠什么？靠学历或者靠资历？

　　不，这些都只能说明过去的成绩！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 职场沟通的八项注意(3)


　　卫哲的成功与那位采销主管的失败，启示我们：身在职场，你可能是成绩优秀的名校毕业生，也可能是当年同老板一起打天下的元老；无论你是求职、跳槽、实习、试用，还是内部岗位调整，一旦当你和别人处在同一个起跑线上时，不要感觉任何不平衡，而是要面对新形势，对过去的成绩进行“清零处理”，具有一种从头开始的“归零心态”。要知道，每份工作都是从基层开始做起来的，只要平时脚踏实地、积极主动，迟早能受人赏识，千万不要好高骛远，“大事干不了，小事不愿干”！

　　有了“归零心态”，你的心态就会变得平和；心态平和，就能摆正自己的位置；位置摆正，就会营造一种融洽的人际氛围；人际融洽，就能使个人能力得到充分发挥；能力得到充分发挥，才有可能创造良好的业绩……因此，“归零心态”说到底是一种不断奋斗的精神，是一种勇于超越自我、成就新的事业的职业素养，是一味处理职场人际关系的“灵丹妙药”。这种心态不但决定了人与人、个人和组织的关系定位，而且在一定程度上也决定了个人的未来。

　　［职场沟通宝典］

　　在工作、生活中，任何事结束，无论成败，都不妨让它“归零”，以全新的姿态开始另一件事。如何“归零”呢？

　　1.摘下头顶冠，挥别昨天再出发。冠冕，是暂时的光辉，是永久的束缚。一个人只有摆脱了过去的束缚，才能不断迈步向前。昨天获得的成绩、荣誉，毕竟已经成为过去，让过去的有归于现在的零，不背任何包袱，轻装上路，到头来你才能得到更沉甸甸的收获。

　　2.倒掉杯中水，潜心接受新挑战。海尔集团首席执行官张瑞敏说：“我们主张产品零库存，同样主张成功零库存。”只有把成功忘掉，才能面对新的挑战。每个人掌握了一定的学识，有过一些成功的经历，就好比水杯中已经蓄了很多的水。而当你接受新的工作挑战时，能否成功，取决于你是否能倒空杯中的水，潜下心来从头做起。

　　3.关上身后门，换种方式去前进。人在职场，职业倦怠、激情丧失，似乎是永远也绕不开的话题，当感到一种难以摆脱的压抑和烦躁后，适当将现状归零，换种方式去前进，或许是种不错的选择。从某种意义上说，当一个人的发展遭遇某种瓶颈时，我们以“归零”的方式放弃从前，关上身后的那扇门，就会发现另一片美丽的后花园，找到另一番工作的激情和乐趣。

　　名人对你说——

　　势利之交，难以经远。

　　——诸葛亮

　　“顾上”，但不能忘了“顾下”

　　孟尝君是齐国的世袭贵族，天子将薛地封赐给他。而他是个胸怀抱负、喜好交友之人，常常仗义疏财，广揽天下贤达，最盛时，前来投奔他的门客竟然超过千人。

　　门客来自五湖四海，其中有一位名叫冯谖的，此人胸怀天下，行事另类。有一次，冯谖得知孟尝君封地里的乡民有一些债务一直难以收回，便自告奋勇地要求到薛城为孟尝君收债。临行前，他问孟尝君：

　　“我收完债后，用不用买些什么回来？”孟尝君未及深思，不经意地说：“你看我家缺少什么就买什么吧。”

　　后来，冯谖到了薛地，做了一个十分“唐突”的决定：他不但没有催逼百姓还债，还以孟尝君之名将契约全部销毁。老百姓额手相庆奔走相告。冯谖两手空空回去复命，孟尝君见他空手而归，很是奇怪，问他买了什么回来。冯谖说：“你说让‘买你家缺少的’，我考虑你家什么都不缺，唯一缺的是‘义’，我就为你买了‘义’。”

　　孟尝君很不高兴，心想这个冯谖，自作主张，不宜重用！一年后，齐王听信谗言，免去了孟尝君的相国职务。孟尝君只好灰溜溜地回到封地，令他始料不及的是，薛地百姓竟扶老携幼，夹道相迎。孟尝君这才悟到冯谖所提到的“义”的重要性。

　　顾上是求进之道，顾下则兼具求进与自保两种功能。冯谖的故事让我们领悟到，善于顾下也是一种职场沟通与生存的“捷径”。很多时候，注意顾下可以助你事业有成，获得上级的赏识，所以，历来有作为者，都很注意把“上得欢心，下得民心”巧妙地结合起来，从而使自己立于不败之地。“顾下”工作做得好了，即便一旦上级一时疏远你，你也可以凭借良好的群众关系，韬光养晦，以图东山再起，也不至于四面楚歌，腹背受敌，狼狈不堪。

　　下面是一个聪明人的例子，以供职场江湖之人学习、借鉴：

　　有一个小伙子才刚满24岁就已经是部门主管了，而且很有发展前途。每到各部门主管开会的时候，他都位列其中，一屋子的中老年人，越发地显得他朝气蓬勃、英气逼人。开会时，他总是先听，然后再三言两语地发表自己的意见，既中要害，又显得谦虚，更是令人叹服。

　　公司老总对他也是十分欣赏，对他的意见和建议十分重视。可是他对老总倒不显得那么亲近，而对老总的得力助手——级别不如自己的总经理秘书却出人意料地亲近。逢年过节，除了去老总那儿登门拜访外，总经理秘书那里也是必不可少的，且总要拎一点家乡的土特产。

　　大家很奇怪，老总明明是一个很难得的有魄力、知人善任的人，而那总经理秘书不过是一个本事不大、心眼不少的人，他为什么一个劲儿地对后者好呢？

　　于是，有亲密的朋友去问他，他说：“老总是个正人君子，用不着太多地顾虑和他的关系，只要你好好干，他对你就满意了。可是，那总经理秘书则不然，这种人虽然没多少业务方面的本事，但他的心都用在为人处世上，他不一定能给你起什么好作用，但如果在背后给你起点消极作用，你也吃不消呀。我之所以和他那么好，就是希望他不要在背后给我做点手脚，那就谢天谢地了。”

　　那总经理秘书对小伙子也很好，他经常向小伙子通报一些情况。

　　两人处得还真不错。

　　中国古代的人生智慧，是讲究“直迂相济”的。所谓“直迂相济”，就是要把谋事的直接途径与间接途径结合起来相互补充，从而能够更有把握地获得事业的成功。下级欲同领导和谐相处，成为领导的心腹之人，也应该借鉴“直迂相济”的道理，把“顾上”与“顾下”结合起来。

　　顾上不顾下，乃是与领导相处的一大忌讳，也是处世哲学中的一种缺陷。这个小伙子很聪明，一般人都把注意力放在“一把手”的身上，光顾着讨好老总了，对比自己级别低的人却常常忽略掉了。但是总经理秘书虽然不是领导，却对很多事情都很了解，也有着不小的决策权和影响力，在一些问题上发挥举足轻重的作用；而且，如果他与一把手之间关系不错的话，你也可以靠在更强大的树下，你的前途就不言而喻了。

　　我们走起路来是不能只顾目标、不顾脚下的，如果我们只顾盯着自己的目标，不看脚下是否有些坑坑洼洼或者绊索陷阱，那么我们很容易摔跟头，不但最终到达不了目标，反而会使自己遍体鳞伤，鼻青脸肿。

　　既要与领导搞好关系，也要“顾下”。下级把顾上与顾下结合起来，才能做到真正的成功。只顾上，不顾下，会给你的工作带来很大的麻烦，实是失败之道。因此，聪明的人总是非常重视收买人心，打好自己的群众基础，既做到不忽视领导的权威，也不忽视群众的选票。

　　记住，只有兼顾顾下，才能做到真正的顾上。

　　［职场沟通宝典］

　　人在职场，当你夹在上司和下属中间，如何做到既令上司满意、又使下属心服口服？

　　1.向下属阐述正确的观念。身为一名职场中人，应给自己建立一个健康的形象，第一步要做的就是：向下属阐述正确的观念。这些正确的观念包括：守时、高效及遵守规章制度。不光是言教，还需身体力行。

　　2.对下属诚恳亲切。做好本职工作，并不代表下属就会以你作为榜样，上行下效，达到完美配合。道理极简单，是人的尊严作祟：虽然明知上司指派的工作必须执行，但上司亲切的对待可以令自己感到被尊重；相反，面对口气强硬及态度冷漠的上司，总是感到有点尊严受损，干起事来不起劲。

　　3.对上司不卑不亢。对待上司毕恭毕敬是无可厚非的行为，但切忌乱吹乱捧、太过战战兢兢。作为下属，最不屑自己的上司向更高层的人物卑躬屈膝。一个人有没有情操，是看他如何对待卑微的人物，而不是从他奉承老板的行为中得知。

　　名人对你说——

　　爱是苛求的，因为苛求而短暂；友谊是宽容的，因为宽容而长久。

　　——周国平

　　苛求完美，反而会收获烦恼

　　萧何是汉高祖刘邦的重要谋臣，在安国家、抚百姓上是个不可多得的人才，颇得民心。当时关中百姓只知有萧何，不知有刘邦。萧何的一个门客提醒他说：“您不久将要被灭族了。您占据高位，功劳第一，是人臣之极，不可能再得到皇上的恩宠。可是自进入关中后，您得到了百姓的拥护，深得民心。现在您的威望居然盖过了皇上，我想他绝对不会坐视不理的。”

　　不久，南方少数民族起兵反汉，刘邦率军亲征，留吕后及萧何守关中。

　　萧何趁机强占民田、美宅，强夺他人妻女为婢妾，一时间，民怨沸腾，怨声载道。高祖凯旋还朝时，老百姓拦路控诉萧何。高祖心中有说不出来的高兴，只是表面上斥责萧何说：“你自己去处理吧！”

　　从此不再担心萧何会谋反了。

　　为什么刘邦会有这种想法呢？他的理论依据是：曾经完美得令人忌惮的萧何不过是个贪财好色的小人，这样的人有何德何能与他刘邦争夺天下呢？

　　在处理这个危机问题上，萧何表现出了他的高超智慧，故意犯错，为自己制造几条弱点，成功地打破了“完美”神话，保住了一家大小的安全。

　　在职场江湖中，我们总能遇到事事追求尽善尽美、眼里容不得半点沙子的完美主义者。他们通常责任感很强，用高标准要求自己，追求细节，凡事过于认真。在这个强调细节成功的年代，表面看来，这些职场上的完美主义者没有错，但在现实生活中，却在无形之中给原本压力巨大的“工作族”增添了更多的困扰。

　　张国强最近准备创业，主要业务是通过电话营销进行招商。朋友给他提议：每个周末，让每个电话营销人员汇总本周内碰见的困难和问题，一并发送给他；然后由他进行统一整理、一一作答，给予标准答案，统一口径。

　　张国强深以为然，并立即落实，周日汇总上来所有困难和问题。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 职场沟通的八项注意(4)


　　结果，10天后，张国强还在为那些“困难和问题”忙碌着，因为他想将这些困难和问题的标准答案考虑周全、完美一些，这次答复后，后面就不用再修改了。结果，标准答案给出了一稿、二稿、三稿……

　　一直没有定稿！他总觉得有些答案还不是很完善，存在缺陷，总想着完善。正是因为他一直拿不出定稿，致使电话营销人员的工作效率极其低下，张国强反倒挑过指瑕，怪罪起电话营销人员来，搞得大家心里都很郁闷，气氛很紧张。

　　没过多久，就有几位电话营销人员辞职不干了。可以说，他这次创业是出师不利。

　　朋友知道后，连忙和张国强联系，劝说他尽快将这些“标准答案”

　　先行下发出去，“试行”也可以，因为时间不等人！况且，真要按照张国强的这种思路去做营销，问题就大了，因为每个星期，电话营销人员都会有困难和问题提出来，都是需要给予解答的，前面的问题没有解决，后面的问题又接踵而来，张国强即使有三头六臂，也是无能为力的。非但如此，朋友劝张国强不应过多地怪罪工作人员，尽找别人的不是，而应多从自身找原因。

　　可张国强不以为然，依然故我。没过多久，他开办的电话营销公司以失败而告终。

　　很显然，张国强是过于追求完美的人，不但对业务上的营销方案苛求完美，而且对待员工也是以完美的标准去要求。这样做，效率怎能不低下，员工怎能不撂挑子，雇佣关系怎能不紧张？创业失败是在所难免的了。

　　如果你细心留意一下职场中的人，就不难发现，在职场中过于苛求完美的人，其职场生涯未必会得到完美的结果。世界上根本没有完美的人，只是出于自己的好胜心或虚荣心，某些人总想让自己表现得十全十美，这其实是一种愚蠢的处世之道。

　　比其他人看上去更好往往是非常危险的，而所有的危险中最危险的就是看上去没有任何缺点。作为一个有才华的人，为了使得别人的嫉妒发生偏转，并且让自己显得更加富有人情味，平易近人，偶尔表现出自己的缺陷和缺点是聪明之举。

　　永远不要苛求完美。当你比所有人都更有光彩的时候，当所有人在你面前都抬不起头的时候，你离倒霉的日子也就不远了……要做到不露锋芒，既能有效地保护自我，又能充分发挥自己的才华，不仅要战胜盲目骄傲自大的病态心理，而且，如有必要，还需你很巧妙地、不露痕迹地在他人面前暴露某些无关痛痒的缺点，出点小洋相，表明自己并不是一个高高在上、十全十美的“完人”。这样才可能使人在与你交往时松一口气，不与你为敌，也才能躲过心理阴暗之人射来的明枪暗箭。

　　［职场沟通宝典］

　　人上一百，形形色色。生活，不是真空，当然就有各种各样的情况出现。每个人由于生活的背景、经历、知识及经验积累的不同，往往就会形成个体性格之间的差异。

　　既然有差异，那我们就要正视这种差异，不要一味地苛求别人按照你的意志来生活。

　　1.不要与人为难。交际中务必以友善的态度与人交往。

　　只有友善的行为才能赢得同事的尊重，有意的为难、恶意的刁难只能破坏你在同事心目中的形象。

　　2.不要过于苛求。在交际中，不要用苛求的眼光来看待别人，也不能以自己的标准来要求别人，而要学会用放大镜去看别人的长处和优点，如此，就不会导致吹毛求疵的苛刻行为出现，自然人缘会更好，朋友会更多。

　　3.不要不依不饶。要培养自己在工作中宽容大度的气质，对不是原则性的事情不要斤斤计较，对那些在无意识中做了错事的人要给予谅解，时刻都应记住一句古训：得饶人处且饶人。

　　名人对你说——

　　我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设的所谓的命运击败的。

　　——富兰克林

　　别让抱怨毁了你的职业生涯

　　有位伟人曾说：“有所作为是生活中的最高境界。而抱怨则是无所作为，是逃避责任，是放弃义务，是自甘沉沦。”人在职场，无论我们遭遇什么境况，一旦停留于喋喋不休的抱怨，那么事情注定会于事无补，甚至还会弄得更糟，而这绝对不是我们的初衷。

　　无度的抱怨可能会导致一个人对企业失去忠诚，陷在一种无法自拔的低迷情绪中。因为抱怨，一个人可能会抵不住其他机会的诱惑，或者不能承受企业暂时的困境而消极对抗或者另谋出路。

　　比如一个技术人员，刚到一个小工厂，在发展的初期，不可避免地会遇到战略不清晰、管理混乱、老板经常变换思路等问题，这时候他抱怨：你是请我来干事业的，不是来看你们变来变去的。他认为这样的企业和老板不值得为之效力，准备跳槽。其实那个抱怨的员工可能不明白，这是很多小工厂必须渡过的一道难关。而一个员工在这种时候不仅要做事，还要学会应对各种可能的突发事件，并且与老板共渡难关。

　　大学毕业后不久，孙强如愿以偿地应聘到一家机电公司上班。

　　但他第一个月却迟到了四次，领导找他谈话：“年轻人要有朝气，有表率意识！迟到会让其他人对你的印象不好，也不利于公司制度的推行。”

　　孙强听后虽然承认了错误，可在私下里却几次抱怨单位上班时间安排不合理。

　　因为办公室其他人的年龄都比较大，平时饮水机换水、下楼买午餐等工作都交给了孙强。他觉得这是对他的轻视，去找领导抱怨。以后再也没有人让他帮忙换水、买午餐，同样大家对他也敬而远之了。

　　毕竟是刚毕业的孩子，有些小毛病也可以容忍。但有一件事情却让经理对他彻底失去了信心：一次公司销售一批货，由于时间紧迫，经理急着给所有员工打电话让他们都来帮助搬运。孙强最后一个从楼上下来，看见汗流浃背的经理，说：“又没提加班费的事，这样累的活谁愿意干……”第二天，他就被辞退了。

　　着名管理学家王育琨曾经一针见血地指出：“有的人一遇到难题，往往不是考虑怎么应对困难和危机，而是先开始抱怨：我凭什么呀？我图什么呀？我招谁惹谁了呀？这三句话，代表了通常人的心理：出了问题全是别人的。遇到问题，我们习惯于推给别人了事，就是不愿意努力去改变现状。我们的工作看上去困难如山，看上去危难会将我们吞没。原来，不是我们的困难如山，而是我们的心智有残疾！”

　　员工应该视企业利益高于自己，在企业需要的时候没有怨言地去执行。而上面的故事中，孙强却是用自己的价值观来衡量企业的制度，从主观出发，对自己的“得”与“失”看得很重，所以就抱怨不断。

　　抱怨会降低他的工作热情，影响同事间的关系，最终只能是被辞退的命运。

　　实际上，被你抱怨的事情，只要你端正态度去做，就会产生积极的结果。

　　一个大学刚毕业的女孩，被分配到一家报社，本以为自己可以一进去就当记者，但万万没有想到，领导让她做的工作居然是到通联部抄信封！

　　“抄信封这种工作，只要是会写字的都能干，我大学苦读四年难道就是为了干这种工作吗？领导也太瞧不起人了！”换了一般人，没准就会这么抱怨，甚至干脆辞职不干了。刚开始的时候，女孩也有点儿想不通，但她又想：既然领导这么安排，肯定有他的考虑，或许这份工作正好缺人。抱着这样的心理，她没有抱怨，而是认真地把领导交待的工作做好。

　　三个月后，她一个人就能完成三个人的工作量。她的表现被领导看在眼里，觉得这个女孩不错，别人不屑一顾的工作都能做得如此出色，如果给她更重要的位置，一定可以做得更好。于是，领导重新安排了她的工作，从此以后，她先后担任了文摘版、理论版和副刊的编辑……

　　这个把毫不起眼的工作做得极为出色的女孩就是后来红透中国的着名主持人——王小丫。

　　对刚刚进入职场的人来说有两大不足：经验不足、能力还没有被认可。分派给技术含量低的工作理所当然。这样的工作往往与我们的期望有着巨大的落差，但它也是你在领导面前展示自己的一个平台。

　　王小丫就是用这样的积极心态战胜了抱怨，从而一步一步实现了人生的成长。

　　很多情况下，老板需要的是员工提出建设性的好意见而不是经常性的抱怨。如果员工能够从老板的角度为其着想，并且以老板能够接受的方式提出建议，老板应该是非常欢迎的。一个员工如果有忠诚、敬业并且毫不抱怨的精神，就一定会被信任并委以重任，即使你受雇于他人，也同样能够成就自己的事业。

　　所以，有一点你必须要知道：抱怨于事无补，并且只会让事情变得更糟。那些喜欢终日抱怨的人，即使独立创业，也没有办法改变这种恶习，更不会获得成功。如果你还有时间进行抱怨，那么你就有时间把工作做得更好；如果你已觉得抱怨无济于事，你就应该去寻找克服困难、改变环境的办法；如果你认为抱怨是一种坏习惯，你就应该化抱怨为抱负，变怨气为志气。

　　职场是实现人生意义的地方，当困难出现的时候，请放下抱怨，积极面对，为你理想的生活奋斗才是对自己人生负责的态度。

　　［职场沟通宝典］

　　怎么能不抱怨，怎么能快乐？其实，日常生活中保持良好心情的“砝码”就在你的手中：

　　1.学会淡泊。生活中有的人把名利看得很重。得陇望蜀，欲壑难填，财迷心窍，官瘾十足。不要那么斤斤计较，否则，容易导致心理失衡。有的人为了名利，不择手段，一旦个人目的没达到，或者耿耿于怀，疑窦丛生；或者心事重重，一蹶不振，到头来坏的是自己的心境，毁的是自身的前途，实在不划算！

　　2.转移情绪。职场的道路并不平坦，难免有挫折和失误，也少不了烦恼和苦闷。当你在职场中遇到了困惑、迷茫、难堪、窘境等等时，不要沉郁其中，应迅速把注意力转移到别的方面去，比如暂时离开一下现场，换个环境，或者参加一些文体活动等做法，会很快帮你把原来的不良情绪冲淡。

　　3.向人倾诉。职场离不开沟通，人际交往少不了倾诉。

　　心情不愉快？那就找个知心或信任的人说出来吧。心里不快却闷着不说会闷出病来的，把心中的苦处能和盘倒给知心人并能得到安慰甚至计谋的人，心胸自然会像打开了一扇门一样明朗。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第10章 与上司和睦相处有方法(1)


　　作为下属，应对自己的职务、职权、职责负责，在任何情况下，先做好自己的本职工作，到位而不越位。

　　名人对你说——

　　欲宣扬你的一切，不必用你的言语，要用你的本来面目。

　　——卢梭

　　做上司的左膀右臂

　　人是一种感性的生灵，一个重要特征就是重视“关系”，也就是感情联络。在职场中，作为上司，“任人唯亲”的现象是较普遍的。

　　这个“亲”就是指诸如秘书、司机、老乡、亲属、亲信、老同学、老战友、老部下等与之感情较深的人，他们常常会成为上司的左膀右臂，占尽先机，吃尽甜头。

　　在职场中，资深员工都会告诫“职场新鲜人”：要努力，更要会沟通、搞关系。意思是说，与领导建立良好的关系并获得赏识，工作起来就会比较顺水顺风。可有的人偏偏认为与领导搞好关系是走旁门左道，只有拿出好的业绩才是真本事，便“闷头大发财”。这种观念值得商榷。

　　唐畅进入环宇公司三年来，工作兢兢业业，勤勤恳恳，凭着她吃苦耐劳的精神，总是能够出色地完成公司交给她的任务，成为大家公认的业务骨干。可唐畅哪里都好，就是与自己的顶头上司不对付。

　　她的顶头上司老徐是个职场老油条，凭着多年的行业积累，在主管的职位上坐得四平八稳，甚至利用上班时间炒起了股票。这让性情耿直的唐畅看了很不顺眼。再说，接触的时间长了，老徐的一些缺点也在唐畅面前暴露无遗，比如气量狭小，爱在女同事面前讲黄段子，等等。这些毛病都让唐畅对她的上司产生了鄙薄之意，因此在平时的工作中，唐畅对老徐能躲则躲，甚至私下里对老徐牢骚满腹。

　　唐畅的这种心思自然而然地流露到她的日常表现上，老徐看在眼里记在心上，在工作中自然认为唐畅虽然业务能力强，但清高孤傲，不尊重领导，久而久之，便有“壮士断臂”之心、将唐畅扫地出门之意。

　　这不，年底公司准备给每位员工续签合同，业务骨干唐畅却在大家惊愕的表情中接到了公司人事部门“不予续签劳动合同”的通知。

　　黯然神伤之余，唐畅很快便找到了问题的症结所在，经过深入反思后，她在自己的博客中这样总结道：在公司里，与领导处好关系比做什么工作都重要。

　　是呀，作为一名员工，在部门里唯一有资格对你进行综合评判的，便是你的顶头上司。你的业务能力再强、销售业绩再高，如果与上司之间缺少融洽的关系，甚至处于对峙状态，时间久了上司也会从“团队建设”、“是否安心本职工作”等其他方面挑出毛病，让你无法安心工作。换句话说，如果你既不属于上司的嫡系人马，又与上司关系紧张，即使像老黄牛一样勤恳，也难以成为上司的左膀右臂，你的综合评估恐怕也不会好到哪儿去！

　　在职场上混饭吃，你要想成为上司的左膀右臂，就必须和上司全面地接触，甚至学会利用和创造各种各样的机会。只有经常有意无意地亲近上司，让他记住你，了解你的意见和想法，你才有可能收获意外的惊喜。与上司多接触，绝非拍马屁、捧臭脚那么简单庸俗，其中的分寸奥妙需要你智慧头脑的积极参与。

　　因业务发展需要，h图书公司的编辑中心新招了五六个刚毕业的年轻人。为表达对这批“新鲜血液”的厚望和鼓励，他们的顶头上司白主编决定宴请他们。酒店离公司不远，新人们三三两两结伴而行，唯独将比他们年长二十几岁的白主编抛在了一边。也许他们觉得自己都是小字辈，跟白主编难有共同话题；也许他们觉得白主编是自己的上司，由于敬畏之心而自然地产生了距离感，所以几个人都跟在白主编后面十几米远。

　　新来的乔启琪看在眼里，不免替白主编尴尬。怎么办才好呢？于是，在进入酒店落座之前，乔启琪借故先去了趟洗手间。回来一看，果然不出她所料，白主编坐在中间位置上，他两旁的座位都是空着的，而其他几位同事都隔着白主编坐着，或谨口慎言，或局促不安。看见白主编强挤出笑容的样子，乔启琪赶紧说：“咱们都往一起凑凑吧，显得热闹！”说完，便很自然地坐在了白主编身旁的空位上，并对白主编投来的赞许目光报以会心一笑。

　　乔启琪的做法巧妙而自然，很好地缓解了陌生环境下出现的尴尬气氛。可惜的是其他几位新编辑，本来这次白主编就是想和他们亲近一下，交流一下，谁想他们却辜负了上司的美意，把他晾在一边。

　　那次晚宴，乔启琪给白主编留下了非常好的印象，觉得她是个可塑之才。在今后的工作中从选题策划到作者资源再到市场营销，白主编都对乔启琪知无不言、言无不尽。乔启琪的业务能力自然得到了大幅提升，在同批进来的同事中脱颖而出。

　　俗话说：做事不看东，累死也无功。在职场中，要是没有领导尤其是顶头上司的赞赏和支持，你就算拼死拼活地干，要想超越上面层层“屏障”，也实在是太难、太慢了。所以，我们在不断地提高自身的业务能力的同时，也要时刻寻找并抓住与上司接近的机会，激活你的人脉，让上司很好地、全面地认识你，对你产生好感、信任，乃至依赖，有朝一日，你成为上司的左膀右臂了，那么你在职场中生存得如鱼得水的日子就不远了！

　　请一定记住，上司也是人，也需要被人尊重和重视。而那些见到上司就像老鼠见到猫，总想绕道走，对待上司就像对待自己的天敌那样的人，只会与机会擦肩而过，迟早会被上司逐出视野之外。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场上混饭吃，你要想拉近与领导的距离，就必须和领导全面地接触，这就要求你学会利用和创造各种各样的机会。

　　1.主动争取，抓住机会。一个不能主动为自己争取机会的人，即使哪一天幸运降临得以提升，在具体工作中也会墨守成规难成大事。好运气并不是凭空而降的，有时候是靠自己的努力争取而来的，馅饼不会自动掉到你的碗里，而是靠你自己的主动争取而来。

　　2.消除顾虑，与上司“偶遇”。因为自卑心和恐惧心理作祟，许多人并不愿意跟上司有工作之外的更多相处，甚至怕别人看到说自己是在拍马屁，善于钻营。其实不然，持重的老板都很愿意给员工留下一个和蔼可亲的印象的，他也希望员工对他亲近相随，敬意有加。既然如此，何必矜持、拘谨无措呢？放下你的顾虑，创造一些与上司单独相处的机会吧，哪怕是你刻意设计的一次“偶遇”。

　　总之，与上司联络感情的机会很多，关键在于你愿不愿意争取、抓住，每一种机会都可以加深与领导的感情。

　　名人对你说——

　　强辩者饰非，谦恭者无争。

　　——林逋

　　不要跟上司抢风头

　　富凯是法国国王路易十四的财政大臣。他是个生性爱挥霍的人，生活中经常充斥着奢华的宴会、漂亮的女人以及笙歌燕舞。富凯精明干练，是国王不可或缺的大臣，因此在首相马萨林去世时，他满心以为自己会被任命为继任者，没想到国王竟决定废掉首相的职位。

　　富凯怀疑自己已失宠，因此他决定策划一场前所未有、场面壮观的宴会来讨国王欢心。当时欧洲最显赫的贵族以及最伟大的学者都参加了这场盛大的宴会，宴会上的珍馐佳肴令客人们大开眼界，莫里哀甚至为了这次盛会写了一出剧本，并亲自表演。

　　宴会一直延续到深夜，宾主尽欢，所有人都认为这是最令人赞叹的盛事。然而，这次空前盛大、豪华的宴会并没有达到富凯的预期目的，他不但没有得到期望中的升职，反而在第二天一早就被国王下令逮捕了。

　　不久，富凯被以侵占国家财富的罪名囚禁，在一所与世隔绝的监牢里度过了人生最后的时光。

　　他为什么会有这样的结局？很简单，因为国王傲慢自负，他希望自己永远是众人注目的焦点，永远凌驾于臣民之上，自然无法容忍别人在任何方面超越自己，掩盖了自己的王者光芒。然而天真的富凯却抢尽了主子的风头，用这种方式向国王示好，无异于自取灭亡。

　　“花花轿子人抬人。”身处职场之中，争强好胜，努力表现自己本没什么错，但如果你两眼一抹黑地去抢上司的风头就太不明智了。

　　因为上司之所以成为上司，自有他的过人之处。在付出了数不清的辛苦和艰难之后，会有一种无论在任何场合都想做主角的欲望，所以，若有表现或出风头的机会和场合，请不要忘了将上司推到前面。

　　有些下属不懂得迎合上司的这种微妙心理，有意地抢了上司的风头，结果是自己露脸了，上司的脸色却难看了。

　　张谦和蒲松文都是财政局刘局长的秘书，两人一个毕业于吉林大学，一个则来自东北大学，都写得一手好文章，才能不相上下。但是几年下来，张谦不但成了局长手下的红人，而且扶摇直上，升任秘书科科长。蒲松文则依然是个头顶平平的普通秘书。

　　为什么会出现这种结果呢？究其原因，是在某些时候两个人在处理与局长的关系时，做法截然不同：蒲松文很善于领会领导的意思，写出的稿子往往是一锤定音，领导挑不出什么毛病来；而张谦则显得似乎有些“笨拙低效”，每次初稿总是有些不尽如人意的地方，但经领导一点拨，立刻就能被他改得漂漂亮亮，做到二稿通过。

　　几年后，张谦被局长重用，高升一步了。于是，便有人问他其中的奥妙。张谦微笑作答，一语道破天机：“如果你的水平、才能与领导一样高，甚至比领导还高明，那还要领导干什么？”

　　常言道：“伴君如伴虎。”跟在领导身边的人，确实是不容易的。

　　反应迟钝，不能随机应变，会被认为是无用；而处处显得光芒四射、高人一筹，又会引起领导的忌恨。而张谦正是利用以退为进之法，主动贬抑自己来突出领导的高明，把写好文章之功推给领导，从而使领导获得了某种心理上的满足感和成功感，进而使自己获得晋升和成功。

　　明智的下属，应懂得如何适时地把自己的功劳归于上司，永远不要让你的光芒遮盖了你的上司，也就是切勿冒犯上司，不抢上司的风头，让那些位居于你之上的上司时刻有一种优越感，感觉自己高人一等。

　　虽然这样做会有委屈自己和逢迎拍马之嫌，但这就是职场，谁让你是下属而他是上司呢？做上司当然要光彩夺目，而下属相比之下自然应暗淡些。如果不是如此，那上司自然容不下你，因为这会引起上司们的恐惧和不安。你要想办法让你的上司看起来比他们本身要高明得多，不让上司觉得你对他是有威胁的，能够做到这些，你自然就能够获得职位的提升。

　　切记，如果你想要取悦他们，或者要给他们留下深刻的印象，那么你千万不能表现过头，炫耀自己的才能往往会适得其反。

　　［职场沟通宝典］

　　与上司相处，不管是何种性格的上司，都必须做到以下几点：

　　1.少说话，多做事。

　　2.要让他充分地信任你。这个充分的信任是建立在充分交流的基础上的，目的是你要了解他，同时也要让他充分了解你。

　　3.当上司表达出与你不相同的意见时，你得仔细倾听。

　　4.不管做什么事情都需要作汇报，最好能写个短小而又精悍的书面报告，如果不方便，可以用其他方式汇报。

　　但请记住，书面优于口头，面谈优于电话。

　　5.千万别得罪领导。不管何种情况下，千万别得罪上司，除非你早已有了更高的去处。

　　6.不管什么情况下，即使是你的见解被上司采纳，你也千万不能到处嚷嚷说这些本来是你的想法。请记住，所有的想法最终成为上司的决定，一切都是以他的名义发出的。所以，你的目的实际上已达到了，千万不能因此而愤愤不平。

　　名人对你说——

　　每件东西都有自己的位置，每件东西都应在自己的位置上。

　　——塞·斯迈尔斯

　　到位，千万不要越位

　　大家也许都读过《三国演义》，对“杨修之死”的典故相信也是耳熟能详——

　　杨修在曹操麾下任主簿，他常常自作聪明。比如，公元219年，曹操举兵攻打汉中，由于马超英勇抗拒，数战不捷，想撤退，又怕蜀兵耻笑，进退两难，夏侯惇入帐请令时他随口定下了“鸡肋”为夜间行动口号。杨修知道后，便叫随行军士收拾行装，准备归程，并自以为是地解释：“鸡肋者，食之无肉，弃之有味。魏王必班师，所以先收拾行装，免得临行慌乱。”

　　他分析得有鼻子有眼的，自以为聪明，却触怒了曹操，被曹操以“谣言惑众，扰乱军心”为由处死。

　　杨修之死，有人认为曹操是嫉贤妒能、心胸狭窄所致。但反过来想想，杨修的死难道不跟他自作聪明有关？他越俎代庖，将曹操沉吟间道出的“鸡肋”理解为曹操即将撤兵的信号，并自作主张地号令部队收拾行装准备撤退，这些“越位”的做法怎能不给他带来杀身之祸？

　　在职场里，也有类似于杨修的一些员工，他们总认为自己的判断是正确的、见识是广博的，便爱自以为是；总认为自己的做法比谁的都好，遇事便自作主张，越级、越位、越权处理工作中的事情，结果惹人烦、遭人怨，落个胆大包天、自作聪明的坏名声，于人于己都没有什么好结果。

　　现在职场中流行着这样一句话：上司天天干基层，员工天天谈战略。这句话，有一点极端，但是很有代表性。什么叫“员工天天谈战略”？员工整天在考虑部门工作应该怎么规划，公司前景如何规划，我们的产品在技术方面如何提高，我们的战略应该怎么调整。我们并不反对员工考虑这些问题，只是必须设置一个前提：先做好自己的本职工作。

　　在职场中，每个人都会有单位分配给自己的一个位置，单位对于组织层次的划分是清晰的，不同的人处于不同的组织层次，相对应的职能也有所区别。对于自己所处的这个角色，第一要求是明确自己的职能和所需技能，对自己有一个清晰的认识。这就要求你兢兢业业地守好、做好属于你这个位置所应该做的一切事情。这就叫职责上的到位。

　　然而总是有一些人激情四射，喜欢做些越位的事情，做些本不属于你职责范围的事。当然这个问题需要一分为二地看，但越上级的位，通常情况下不会有你什么好果子吃。作为下属，用四个字来概括你的定位就是：贯彻执行。贯彻的是上司的思想，执行的是上司的决策，在贯彻执行的过程中接受上司的考核。和上司相处，你是他的下属，当然必须尽己所能助他一臂之力，但是，请不要忘记自己“参谋”的身份，切莫自作主张，喧宾夺主。

　　一次，销售经理张友奇带黄刚出差谈生意，因为客户代表邵一鸣是黄刚的大学同学，张经理希望黄刚能以这层关系为突破口，搞好公关。黄刚确实很快就和老同学热乎起来，不仅给他详细地介绍了公司的产品，还天南海北地聊起来。然而，在谈到一些合同细节时，黄刚完全没有征询李经理的意见，最后，竟然自己拍了板，商定了合同，让坐在一旁的李经理很尴尬。

　　用餐时，黄刚又自作主张点了满满一桌菜，和邵一鸣继续神聊，把张经理撂在一边。看到满桌的菜肴剩下大半，餐费大大超过预算，张友奇心里更加不满意。回公司的路上，黄刚得意地问张友奇：“张经理，我这次表现还可以吧？”

　　张友奇冷冷道：“嗯，不错，给我留下了深刻的印象！”令黄刚意想不到的是，从此以后，他再也没有出差的机会了，彻底被张友奇给雪藏起来了！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第11章 与上司和睦相处有方法(2)


　　虽然在这次谈判中，黄刚起到了重要的作用，然而，他却忘了职场上的规矩，凡事都自作主张，根本没把上司当回事，这样做，如何能得到上司的信任呢？因此，在与上司相处的过程中，大到与客户谈判、日程安排，小到出去买水、确定住宿标准，都应该明确自己的职责，先听听上司的意见，以免出现不合时宜的言行，最佳做法是当好“参谋”，提出建议，说明理由，把最终的决定权交给上司，切莫自作主张。

　　每个单位都像一部复杂而精密的机器，每一个部件都在固定的位置发挥着不同的作用，以保障整部机器的正常运转。作为下属，应对自己的职务、职权、职责负责，在任何情况下，先做好自己的本职工作，到位而不越位。

　　到位而不越位讲的是“度”的问题。有的员工长期在上司身边工作，深得上司的信任，就产生错觉，以为深受重用就消除了与上司之间的界线，从而不自觉地站在上司的位置上，替上司做起主来。虽然你的出发点是好的，是为上司分忧，也是为了维护公司的利益，但即使你做对了，上司心里也不会舒服，因为做决定的应该是他。所以，在工作中，无论你与上司的关系多么亲密，无论你的看法多么正确，也不要逾越与上司之间的界线。

　　然而有一部分人为了突出自己，老是喜欢搞越级活动，这些人大都对自己的顶头上司不信任或者不服气。这样做的后果是严重损害了与上司之间的感情，给自己的日常工作，甚至以后的晋升制造了障碍。

　　因此，除非万不得已，到位即可，千万不要越位。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场沟通中，“到位”与“越位”之间，有时候是不好区分的，关键在于掌握度。但也并不是无章可循，具体原则是：

　　1.明确工作权限，对自身的责任划分要做到心中有数。

　　一个萝卜一个坑，每个人都有自己的岗位，伴之以明确的责任划分。对于这些，你要做到心知肚明，并成为你的行动纲领。只有弄清楚自己日常扮演的角色、应当履行的职责、应当遵守的行为规范，你才有可能做到“到位而不越位”。

　　2.分清“分内”和“分外”。在其位要谋其政，分内的事情要刻苦努力，力争做到、做好；分外的事情当然也不能全部“事不关己高高挂起”，而是在你做好分内之事的基础上，适当予以关注。更重要的是，要学会思考分析，对于分外的事情，无关宏旨的，可以做做，至于不属于你做的重大决策，你还是保持沉默为好。

　　3.不可积极过度。我们提倡在工作表现中要积极主动，但凡事都有个度，如果积极过度，就很容易造成工作越位。比如，必须由上司亲自委派你干的某项工作，一般情况下不要主动要求，以免上司认为你插手太多，有越位之嫌。而不属于你自己职责范围内的事，要小心谨慎，尽量少插手、不插手。

　　名人对你说——

　　男人的胸怀是被委屈撑大的。

　　——马云

　　替上司背一背黑锅

　　中国人在用人时讲求德才兼备、以德为先，而最大的“德”则莫过于“忠诚”。“忠诚”就是下级对上司表现自己的忠心，始终保持对自己的顶头上司的支持。表现忠心的最好办法就是，在上司处于尴尬境地时能够挺身而出，不惜牺牲自己的名或利，也就是俗话说的“背黑锅”。

　　替你的上司背黑锅，既显得你通达人情，又能让上司对你刮目相看，实在是一石二鸟。有些时候，由于上司处置不当或了解不深会引起一定的不良后果，受到多方责难。这时，要让上司做到敢于自我批评是有一定难度的，因为这无疑会降低他的权威性。

　　如果你想让上司感受到你的忠心，就不妨在此时把责任承担下来，替上司代为受过。一方面，上司会因为你的“忠心”之举而心存感激，另一方面，他也会利用自己的有利地位来保护你，为你开脱，这样，你便可用短期的损失来获得上司长久的信任。

　　1944年6月，“中外记者西北参观团”乘飞机到陕甘宁边区访问。

　　其时，八路军120师359旅旅长王震，由于同时还兼任着中共延安地委书记和延安军分区司令员等职，所以就负责出面接待。

　　见到记者们所乘的飞机，朱德对王震说：“咱们的老总们都没有坐过飞机，能不能让老总们开个洋荤啊？”王震一听，说：“没问题！”

　　于是，几位后来成了共和国元帅或者将军的老总，就坐上了记者们所乘的那架飞机。飞机的隆隆声，惊动了周恩来。他让人叫来王震，脸色铁青地问道：“是你把老总们送上天空的？”王震说：“是我。”“你好大的胆！”周恩来吼道，“中国革命的胜败系于老总们身上，飞机是国民党提供的，出了差错你负得了责吗？”王震一听，蔫了：“是我考虑不周……”

　　周恩来余怒未消地说：“你赶快到主席那儿去，主席在等你！”

　　王震诚惶诚恐地来到了毛泽东主席住处。但毛泽东却没有发火，而是笑着说：“别站着，坐下吧。”

　　“我刚才得到通知，”毛泽东说，“老总们安全返回陆地了。”

　　王震听后，长出了一口气。

　　“老总们上天，是你出的主意？”毛泽东笑着问。王震说：“是我的主意。只怨我头脑太简单了……”

　　“朱老总打电话说了实情。”毛泽东高兴地说，“你王胡子是代人受过，但周副主席批评你，你却心悦诚服地接受了。好呀，不错！

　　真可谓高风亮节，豁达雅量！”

　　中国人酷爱面子，视尊严为珍宝，有“人活一张脸，树活一张皮”

　　的说法，尤其是做上司的更爱面子。作为上司，若不慎做了错误的决定或说错了什么话，自己本来就已经觉得很尴尬，如果这时下属再直接指出或揭露上司的错误，无疑是向他的权威挑战，会让他更没有面子，会损害他的尊严，刺伤他的自尊心。所以，这时候最聪明的做法就是主动把错误承担起来，给你的上司一个下台阶的机会。

　　自然，承担过失是要审时度势的，首先你应考虑到这种“背黑锅”

　　会不会给自己的事业带来永久损失，成为你终身的一个污点；其次你应考虑到这个“黑锅”你能否背得动。如果这两个问题你不能很好地解决，你便不能去冒险，否则便成了别人的“牺牲品”和“替罪羊”。

　　要知道，上司也总是从自己利益最大化的角度来处理和对待各种问题的，如果你不能做到“舍小取大”，你的忠诚便是盲目的，是“愚忠”。

　　深明大义的王震，在面对周恩来因为误解而发出的批评和指责时，却表现出了很高的精神境界：硬是将本不属于自己的过失和责任，勇敢地承担了下来。这样一来，王震在事实没有澄清之前，自然要在一定的时间和范围内，承受着重大的精神压力。

　　但是，王震个人所做的牺牲却顾全了大局，维护了领导的面子、同志之间的关系，有助于推动共同事业的发展；另外，当事实澄清之后，王震个人的人格魅力就会彰显无遗，其在毛泽东、朱德和周恩来心目中的形象就会陡然提升，这对王震个人的发展也是极其有利的。

　　忠心，是一切员工都应遵循的基本原则。因此，即使上司做错了，你也要尊重他，而不是攻击和责难。如果有的“黑锅”你背不起，甚至有可能影响到你的前程，必须找上司说清楚的时候，这时如果提出自己的一些建议和创新，以及对上司的失误提出迂回的变更方案等，上司就会比较容易接受了。

　　许多情况下，替上司背黑锅，吃的只是表面上的亏，而暗中占的便宜不知道要大多少倍呢！

　　［职场沟通宝典］

　　好的下属要演好自己的本职角色，还要做领导的助手，有的时候还要替领导受过。在众人面前给领导面子，保护领导形象，为其担责分忧，也是与领导相处时所必须注意的一个问题。

　　1.不探听领导秘密。有些人以知道领导的秘密多为光彩，喜爱别人从自己嘴里探秘，用以显示自己的身份。其实，这是一种非常浅薄和有害的做法。关于领导的机密，不管是任务机密还是个人机密，该晓得的可以晓得，不该晓得的，不要强求晓得，不要成心去探听，有时还要主动回避。

　　2.不传相关闲话。人言可畏，闲话害人。闲话是一种无聊，它具有安慰、猎奇的特性，与其较真，常会什么结果也没有，只会给个人增加烦恼。因此，不管对领导有什么看法，都不要在外边宣扬，也不要对别人表露。对自己的领导进行诋毁，等于是在毁坏自己的荣誉，是不明智的。

　　3.为领导担责分忧。领导之道在更大程度上代表着事业，代表着全单位成员的整个利益。同时，领导也不是完人，也有无知的地方，也有无助的时候。因而，为领导担责分忧，在某种程度上也是忠诚于事业，忠诚于全体利益。当然，下属在协助领导的时候应留意技巧。好心无好报常常是技巧不足的后果。

　　名人对你说——

　　难得是诤友，当面敢批评。

　　——陈毅

　　当你被领导批评时

　　中国有句成语，叫做“忠言逆耳”，说的是当别人指出你的错误和问题时，你很有可能非常不爱听。但是，你必须意识到，这对你个人的成长是很有帮助的。

　　在公司里时间长了，难免会受到上司的批评，批评是正常的，关键是受到上司批评时你应对的态度和方式。一个能够接受逆耳忠言的人才是成熟的人，才是能不断改进自己的人。受到上司批评时，最需要表现诚恳的态度，以便改进工作方法。最使上司恼火的就是你的眼里没有上司，太瞧不起他，上司说过的话被你当成了“耳边风”。若你对批评置若罔闻，而且还我行我素，这比当面顶撞上司更糟糕。

　　能够接受批评的员工，具有谦虚好学的品质。这样的人，在一个开放的环境中是很容易快速取得进步的。如果我们真的能心甘情愿地对自己的上司说“欢迎多提宝贵意见”，那我们必然具有了极高的情商。

　　一个月前，在某计算机工程公司做研发工作的谢骏，接手公司的一个it产品开发任务后，几乎用了全部精力去做。吃饭、开车，甚至做梦时都在想，做出什么样的产品是最好的。

　　一个月下来，谢骏对这个产品的设计进行反复修改，重视每一个细节，终于设计出了一个“完美”的作品。在公司的会议上，谢骏滔滔不绝地把他的设计思路讲给上司和诸位同事。出乎意料的事情发生了：同事们好像对他所讲的并不认可，相反，还提出了不同的看法，诸如“过于强调娱乐性，操作起来比较复杂”、“设计理念新颖，但是我觉得有些脱离了市场”……

　　上司苦笑了一下：“我也这么认为，顾客可能不会买我们的账。”

　　这个设计最终被否定了。会后，上司把谢骏叫进了他的办公室，对他说：“关于这个设计，我觉得你想得很好，做得也很认真细致。但是很遗憾，投放到市场上并不会被顾客认可。你有没有想过我们做这个工作的出发点是什么？”

　　“设计一个让顾客满意的产品，所以我力争完美。”谢骏回答道。

　　“没错，你说得很对！”上司递给谢骏一杯咖啡，接着说，“但是你在设计前有没有想过顾客到底想要什么？他们期望买到的产品是什么样的？”这句话让谢骏感到很惭愧，事实上他基本上是按照自己的喜好去执行这个任务的，只是达到了自己的期望值而已。

　　“其实，他们需要的是一种操作简单、使用方便的产品。如果站在顾客的角度上思考，你设计的‘菜单命令’过于繁琐。顾客可不会喜欢花一个小时都搞不明白怎么用的产品。所以，试着多想想别人的立场。加油吧！”

　　上司的一席话，使谢骏顿时明白了一个道理：如果想把工作做得比别人出色，那么就要试着多站在别人的角度上思考，换个角度或许结果大有不同。

　　激起谢骏这种思考的，首先来自同事的否定，然后来自上司的提醒。接受批评能体现对上司的尊重，表示你能理解上司。错误的批评可能也有其可接受的出发点，你若能处理得好，反而能变成对你有利的因素。对那些难以接受批评的人，请一定记得：别人决不会无缘无故地批评你，既然批评，他们总有自己的道理。深思这个道理，会帮你修正自己，把工作做得更出色。

　　正确对待上司的批评，首先要明白上司为什么要批评你。可以这样认为：批评或训斥你，有时是发现了问题，必须纠正；有时是出于调整关系的需要，为的是告诉被批评者不要太自以为是，或把事情看得太简单；有时是为了显示自己的威信和尊严，与员工有意保持一定的距离；有时是“杀一儆百”、“杀鸡给猴看”。

　　当然，公开场合受到不公正的批评、错误的指责，会给自己造成被动。但你可以一方面私下耐心地作些解释，另一方面用行动证明自己。要记得，善于给领导台阶下永远是一个聪明下属必备的职业修养。

　　靠公开场合耍威风来显示自己的权威，换取别人的顺从，这种不聪明的领导是很少的，如果你遇到的是这样的领导，你当然可以在适当的机会给他以“反批评”。其实，你真遇到这种领导，更需要大度从容，只要有两次这种情况发生，跌面子的就不再是你，而是他本人了。

　　和领导发生争论，要看是什么问题，比如你对自己的见解确定有把握时，对某个方案有不同意见时，所掌握的情况有较大出入时或对某人、某事看法有较大差异时，切记：当领导批评你时，并不是要和你探讨什么，所以此刻最好不要与领导发生争执、反复纠缠、争辩，非得弄个一清二楚才罢休，这是很没有必要的。若确有冤情、误解，即使上司没有给你做出解释的时间，也没有必要纠缠不休，可以找一两次机会表白一下，点到为止。

　　“有则改之，无则加勉。”虽然挨批评在情感上、自尊心上会受一定影响，可你不要情绪低落，要用一种反思维的态度对待自己，过于追求真理，非要弄清是非曲直，只会使人们感到你很不成熟。

　　总之，善于接受批评是一种高情商的表现，成熟的职场江湖人应该具有勇于接受批评的品质，并且用一颗感恩之心来面对批评你的上司，把上司看成自己的老师。

　　［职场沟通宝典］

　　在受到上司批评时，你应把握以下三条禁忌：

　　1.忌当面顶撞。当面顶撞是最不明智的做法。因为你让领导下不了台，反过来也会使自己下不了台。如果在领导一怒之下而发其威风时，你给了他面子，能坦然大度地接受其批评，领导也会在潜意识中认识到你是个可塑之材，必然对你倍加留心。

　　2.忌满不在乎。领导在提出批评时，就有一个权威问题和尊严问题。如果你对批评置若罔闻，依然我行我素，那么很容易给领导留下“你的眼里没有领导”的恶劣印象，长此以往，领导在心理上将你放弃，甚至在工作中把你雪藏起来，不足为怪。

　　3.忌牢骚满腹。批评有批评的道理，可是，如果你牢骚满腹，那么，这种做法足以使你和领导的感情拉大距离，当领导认为你“批评不得”时，也就伴随着产生了一种印象——这个人牢骚过多，用不起。

　　4.忌过多解释。受到批评时，反复纠缠、争辩是很没有必要的。确有冤情，确有误解怎么办？可找一两次机会表白一下，点到为止即可，完全用不着纠缠不休。

　　名人对你说——

　　夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。

　　——孔子

　　当上司身陷窘境时

　　战国时，齐人靖郭君很赏识门客齐貌辨，并对他委以重任。数年后，威王死，宣王立。靖郭君受到宣王排挤，辞离齐都搬到薛地居住，齐貌辨与之同行。这时，有的门客见靖郭君大势已去，便借故溜走了，靖郭君的势力每况愈下。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第12章 与上司和睦相处有方法(3)


　　齐貌辨对形势深为忧虑，发奋挽救危局。权衡再三，他认为最佳之策是使宣王改变偏见。于是齐貌辨便冒死前往宣王处进谏，以缓和主人与宣王的关系。宣王对齐貌辨的到来十分恼怒。但齐貌辨口才很好，以巧言相劝，说明靖郭君对宣王的忠诚。宣王听后大为感动，便邀请靖郭君来齐都相见。

　　二人见面后，便君臣和好，宣王要请靖郭君做相，只是靖郭君不愿做才作罢。从此，靖郭君更加赏识和重用齐貌辨了。

　　高山有峰便有谷，上司有春风得意之时，也会有失意背运之时。

　　学会同处于艰难境遇的上司相处，是欲有所发展的下属必须掌握的一门学问。齐貌辨的故事告诉每一个作为下属的职场江湖人：危难之时方显英雄本色，当领导身陷窘境时，为其排忧解难最得上司欢心。

　　换位思考一下，当上司陷入窘境、被孤立或受处分时，他的心境会怎样呢？众叛亲离、孤立无援、灰心丧气、郁闷烦躁、凄凉痛苦、自我解嘲……不一而足。可以说，其心理的体验肯定同普通人一样的灰暗，但是，同普通人相比，这种失意往往是极端辉煌和荣光后的失意，其心理落差会更大，对心理上的冲击会更强烈，对世情冷暖会体验得更深刻，而对恢复从前的显赫的渴望则更较之常人数倍。

　　牛莉是一家合资医药企业的业务员，一次，她拜访一家国有医院的临床主任，科里一个认识的医生在走廊里拦住她，悄悄提醒道：“你不要拜访他了，他被免职了，赶快去投靠新主任吧！”

　　牛莉惊愕了一下，原来的主任是这家医院的“杰出专家”，平时有点恃才傲物，在医院里受人排挤也是意料之中的事。但她不愿做落井下石的事，觉得拜访新主任是迟早的事，下台的那个要是现在不去以后见面就尴尬了。所以她问明了新旧两位主任的办公室位置之后，还是带着准备好的礼品先敲响了前任主任的门。

　　那位前主任正在办公室闭门思过。牛莉的到来很让他羞惭，爱理不理的，直接说以后别找他了，他不是主任了，有事可以去找新主任。

　　牛莉把礼品拿出来说：“新主任我以后会去拜访，不过这并不妨碍我拜访您啊，您是我们公司的老朋友了，我就是来拜访公司的老朋友的呀。”

　　前主任很意外，语气也客气了些，给牛莉写了新主任的名字和办公室门牌号，说以后合作上的事找她去吧。牛莉只好知趣地告辞，说：

　　“那您先忙吧，我下次再来拜访您。”前主任说：“还忙啥呀？主任也不当了，没什么可忙的了！”牛莉听见这句话，转回身说：“您怎么有这样的想法呢？”

　　前主任显然牢骚满腹，一时还不适应角色调整，站在办公桌后茫然四顾说：“不当主任了还有什么可忙的？”牛莉脱口而出：“不当主任了您还有自己的专业啊，您照样是杰出专家啊。不当主任，关起门来钻研学问也好啊。要是都像您这么想，那我们这些大学毕业了却不能从事本专业的人，岂不是都不要活啦？”

　　前主任愣了一下，可能还没人敢这样和他说话，尤其是一个小小的业务员，竟然敢用这种语气和他说话。牛莉也觉得自己很不礼貌，赶紧拣好听的说：“像您这样的性格一定喜欢李白的诗吧？《将进酒》

　　中有两句是‘天生我材必有用，千金散尽还复来’，写得多好！您忘了吗？”这几句话说得前主任很感动。

　　牛莉凭着自己刚毕业时的意气风发，好好劝导了一下这位前主任，话虽然说得有点刺耳，但是对这位前主任来说已经足够了。

　　谁也没有想到，这位前主任竟然在下课三个月之后，又恢复职位了！

　　后来，牛莉因为工作成绩突出调走了，这位主任还念念不忘。

　　上司受孤立或被处分，并不意味他已不是上司，也不意味着他已没有前途。只要他没有明显的过失、触犯众怒，下属还是应该照常对待：相遇时主动打招呼，工作时积极配合……当众人散去，只有你的态度并未因上司的荣辱而忽热忽冷，这自然会被上司看在眼中，暖在心里，以你为真君子，并暗暗感激你的宽厚和支持。

　　人们不可能一帆风顺，挫折、背运是难免的。在上司陷于孤立无援的处境时，其心情的苦闷是可想而知的，逆境使他尝尽人情冷暖，看清楚到底谁是真知己谁是势利徒。这时，下属的忠诚是最珍贵、最让上司难忘的馈赠。他尤其需要别人的安慰与支持，这种支持就像一双伸向他的手，把他求生的欲望重新燃起。这双手会令他终生难忘。

　　［职场沟通宝典］

　　当领导身陷窘境，比如被孤立或受处分时，下属该如何与之相处呢？你不妨从下面几个角度加以考虑：

　　1.弄清原因。领导受到孤立或受处分的主客观原因是多种多样的，但一般不外乎下面几类：第一，同上级关系未处理好；第二，在人事倾轧中失利，被同事排挤；第三，上下级关系紧张，同群众关系恶化；第四，工作中出现重大失误。无论你的领导犯的是哪类错误，你都应该找出问题的发生根源，确定其性质，预测其前途，并把它们作为你确立应对之策的基础。

　　2.献忠诚有方。在领导陷于孤立无援的处境之中时，下属的忠诚是最珍贵、最让领导难忘的馈赠。第一，不冷落领导；第二，私下里多些鼓励和问候；第三，出谋划策。

　　3.用工作支持。下属一定要学会区分领导的失意与领导布置的工作的关系。不要因为领导受孤立或处分，就敷衍了事，应付工作。对下属来说，帮助领导摆脱困境的最好办法就是努力工作，支持和配合领导的部署。

　　名人对你说——

　　对一个有优越才能的人来说，懂得平等待人，是最伟大、最正直的品质。

　　——理查德·斯蒂尔

　　副职上司不可忽略

　　三国时的曹丕是曹操的大儿子，他和自己的弟弟曹植争夺太子的宝座时，由于曹丕素日尊敬父亲身边所有的人，就连曹操的一个宠妃也替他说话，这样，曹操就把他立为继承人，最终顺利地登上宝座，成了历史上的魏文帝。

　　而曹植呢，因为平时只信任父亲曹操，却对父亲的部属及左右的人不屑，人气不足，因此在太子争夺中失利。后来他也饱受兄长的威逼，最终郁郁不得志而亡。

　　现在看来，曹植对父亲的作用过于夸大，依赖性过强。他以为父亲是说一不二的一国之主，只要父亲喜爱自己，就不必顾及他人了。

　　曹丕就比较聪明，他调动了父亲方方面面的“二把手”为自己说话，终于登上了皇位。

　　职场中，因工作需要，在一个单位或部门，除了一个正职全面主持工作外，往往还配有副职，也就是我们常说的“二把手”——相当于一个单位中地位居第二的领导。职场中人都知道，“二把手”虽然和“一把手”的级别只差一级，但实际地位相去甚远：很多事，“二把手”一定要和“一把手”商量，而“一把手”往往只是征询一下“二把手”的意见，最后还是必须由“一把手”来拍板决定。

　　因此，副职的心态比较复杂，对别人对自己的态度也更为敏感，对别人的忽视也更加在意。职场中，“二把手”出于其地位上的原因，比“一把手”更需要尊重和理解，他们虽然不能说一句顶一句，但也有自己的圈子和能力，千万不要低估，更不能回避，否则容易产生一些不必要的误会。如果他本身并没有多少值得尊敬的东西，就更要敬他三分了，免得牵动他敏感的神经。

　　不要以为身在职场只要找到关键的、说话算话、一句顶一句的人物就万事无忧了。须知，得罪了“二把手”同样会让你“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”。忽视了“二把手”所造成的后果，会成为许多职员晋升之路上难以预料的障碍。所以，作为下属，不仅要服从正职的管理和调遣，还要学会和副职上司融洽相处。

　　孙微微是一位名牌大学毕业的高材生，在一家全球知名企业中国总部中争取到了一个不错的职位，但是一年半后她却选择了辞职。在竞争激烈的社会环境下，她为什么不珍惜一份自己比较满意的工作而选择了辞职呢？她的闺蜜都十分不解。

　　后来，通过深入交流，孙微微向闺蜜们道出了心中的苦水：她所在的行政部有部长和副部长两位领导。部长抓全面工作，而且是她的大学校友，孙微微就自然地跟部长走得非常近，工作中无论大事小情都直接向部长请示汇报。而对她的工作内容，副部长也通常是在部长跟她一起研讨时，才能获得点滴了解。

　　孙微微工作不跟副部长沟通不说，心高气傲的她以为攀上了部长这个“高枝”，就自然地在言行举止间对副部长轻慢起来，这让副部长对她恨之入骨。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第13章 与上司和睦相处有方法(4)


　　一年后，孙微微的部长因工作出色被提拔，副部长顺理成章地接任顶缺。哪曾想，副部长上任后烧的第一把火就是优化队伍、整合人力资源。在这种情况下，幡然悔悟的孙微微自知新部长是针对自己来的，只得流着泪递交了辞呈，丢掉了这份来之不易的工作。

　　有千年的朝廷，没有千年的官。长期以来，我们已经形成了一种心理定式，在对待不同的上司的态度上，往往以权取人，认为谁官大，跟谁的关系好就万事大吉了，其他副职上司可以忽略。于是，对正职上司热情有加，关心无微不至；对副职上司却视同可有可无，粗心大意，这最容易引起后者的反感。结果自己给自己设置绊脚石，使自己的职业生涯因此变得坎坷不平。

　　要知道，今朝的正职，明日可能升迁调动或解职下台；今日的副职，也可能明朝登上正职的“交椅”。以人划线，站错了队，那以后的处境就尴尬而不容乐观了。很多人都把眼光放在第一领导上，却忽视了第二领导，实际上，如果你的战术得当，第二领导将在你的职场生涯中发挥着非常大的作用。所以，对副职一定不能轻慢，要时刻懂得尊重。

　　［职场沟通宝典］

　　有千年的朝廷，没有千年的官。今朝的正职，明日可能升迁调动或解职下台，今日的副职也可能明朝登上正职的“交椅”。作为下属，不仅要服从正职上司的管理和调遣，还要注意学会与副职上司融洽相处。为此必须注意以下几点：

　　1.尊重。尊重上司，是下属必备的素质。不论是对正职还是副职，都须一视同仁。对正职上司热情有加，关心无微不至；对副职上司却视同可有可无，粗心大意，最容易引起后者的反感。对副职，别小看一句话一次问好，一杯茶水一支烟，稍有不慎就会得罪人。

　　2.服从。人不分身份贵贱，官不论职权大小，一律平等相待，服从副职领导要与服从正职相一致。因为副职是对正职负责，也是你顶头上司正职的“代言人”。所以，对副职分管的工作也不能马虎草率，对副职交办的事要“古道热肠”，尽力而为。以人划线，站错了队，那以后的处境就尴尬而不容乐观了。

　　3.支持。副职与正职因职务上的差异，容易出现攀比心理，对下属产生误会。因此，要竭力支持副职的工作，切忌“看人下菜”。副职交待的事要愉快接受，按照要求准时完成，不要推三阻四，强调客观。如果有困难办不到的，或委托他人，或解释原因，才不致使人产生轻看慢待的想法。

　　名人对你说——

　　与其夸大胡说，不如宣布那个聪明的、智巧的、谦虚的警句：“我不知道。”

　　——伽利略

　　请慢点儿邀功请赏

　　雍正皇帝在古代帝王中应该算得上比较“难伺候”的那一类。某年，江南总督范时绎向雍正奏报江南这一年“形势一片大好”，又是喜降瑞雪，又是庄稼丰收云云，文章写得天花乱坠，冗长无比，结果却被雍正兜头泼了一盆冷水。雍正说：“朕日理万机，年底事情又多，哪里有工夫看你写的闲文章！”

　　又如，雍正六年，大臣年希尧升任广东巡抚。当时的官场有个潜规则，巡抚上任都会收受下属的“节礼”，多的甚至有五六万两银子，这按清代法律，虽然不算受贿，却也是不折不扣的“灰色收入”。

　　于是，年希尧特意给雍正上折子表示，对这些“节礼”会“钦遵圣训，概行拒绝”。雍正却冷冷地批示道：“此等事，朕亦不问不管。”

　　又讽刺说，有些做督抚的，都喜欢搞这套。表面上一文不捞，其实却转弯抹角大捞特捞，所得更甚。

　　范时绎和年希尧如此卖力表现，却为何都落得个灰头土脸，好没面子的结果？是领导刻薄吗？非也！其实真正的原因是他们一个向领导奏报“喜讯”，吹嘘自己的政绩，意在“邀功”，以期获得领导提拔；一个向领导表忠心，画蛇添足地表示自己会做个清官，意在“请赏”，换取领导信任。

　　可惜，他们都打错了算盘，雍正并非真的对下属的表现“不问不管”，漠不关心，而是早就看穿了他们的“花花肠子”，因此才予以严厉警告：漂亮话少说些，假门面也不必装，你们到底有功还是没功，该赏还是不该赏，我都一清二楚，自有主张！

　　大凡正直的领导，往往特别讨厌下属向自己邀功请赏。在他们看来，勤奋工作，多干些实事，少弄些花架子，比什么都强。你如果真的做出成绩来，立下了功劳，领导岂会无动于衷？然而，有一些人在工作岗位上做出来一点成绩，就急着找领导邀功。这种邀功方式会让领导觉得这种人过于浮躁而不能担当重任，以致留下不好的印象。其实，你的功劳领导是能看得到的，你慢点儿邀功请赏反而能更快地升职加薪。可惜，当今职场，还是有许多人不明白这个道理。

　　某研究所正在申办一个新项目，所长派小吴到院里有关部门去问问，项目审批了没有。

　　过了几天，小吴回来向所长汇报说：“所长，现在办点事真麻烦！

　　这几天，我为审批报告的事跑了好几趟，跑了院里好几个部门，就是闹不清由哪儿审批，急得我晕头转向，着急上火。您猜怎么着？院部大楼正在重新装修，各处室乱七八糟的，找个人可难了！咱们要找的科技开发部，那是个新设的部，一共没几个人，还老外出办事。前天，我一连去了三趟，都是‘铁将军把门儿’——没人！昨天下午，我才找到他们的办公室主任。嘿！一见面才知道，敢情是我的初中同学周军啊，这点事还不好办？他倒觉得咱们所有能力办个咨询公司，这样能更好地发挥咱们的优势，面向市场，开放搞活嘛！他还说了，将来咱们有什么困难找他帮忙绝对没问题……”

　　所长不耐烦了：“报告到底批了没有？”

　　小吴这才说：“批件呀？周军说，审批所一级开办的新项目，他们还要和院办公室的领导研究一下，院办公室同意了才能批。没办法，我又去了一趟院办公室，可是不巧，院办公室的黄主任这几天出差了，下星期才能回来。没办法，我下星期再去吧！您放心，我……”

　　所长火了，劈头盖脸训斥了他一顿，以后也对他有意无意地疏远了。小吴本来还是研究所办公室主任的候选人之一，如今他提拔的事自然也就泡汤了。

　　小吴可真“厉害”，他在汇报工作时，绕了好几个弯，看似不会说话，其实大有“技巧”：所长问他文件审批情况，他先说“跑了院里好几个部门”，为所里的事如此奔忙，真是“一心为公”；紧接着谈到和周军的交情，顺带着提了个办咨询公司的建议，为所里的事如此操心，真是“殚精竭虑”；面对所长的追问，他又一口一个“没办法”，什么“又去了一趟办公室”云云，对所里的事如此尽心，真是“尽职尽责”。

　　所长问的是报告的审批情况，本来应该三言两语把情况介绍清楚，可他却借机表功劳，诉苦劳，无非是要邀功请赏，向领导证明自己乃是“栋梁之材”，似乎领导不重用自己就是“有眼无珠”，不奖励自己就是“赏罚不明”。

　　且不说，他说了半天空话，事却没办成，就是把事办成了，像这样邀功请赏，也难免招来领导的不满。你看，他的表演不但没有感动所长，反而给对方留下了这样的印象——这人办事能力差，还总耍小心眼！因此惹恼了领导，挨了一顿训不说，提拔的事也泡汤了。他的教训不可谓不深刻。

　　可见，领导大多不糊涂，对于下属的表现往往心里都有一杆秤，该提拔谁，奖赏谁，都不会仅凭哪个人的“自我表功”来决定。如果哪个员工硬要向领导邀功请赏，可就真的是在犯傻了。

　　其实，对领导来说，他们更注重的是对员工平常的工作状况，而非某一段时间的观察；而对员工来说，要想让领导满意，首先应该把工作做到让自己感到满意才是。只有通过不断地提高对自己的要求，使自己的整体素质得到提高，才能为单位做出更大的贡献。只要好好工作，领导也会心中有数的，没必要整天惦记着邀功请赏，做无谓的工作。

　　［职场沟通宝典］

　　职场经常会碰到一些老爱抢他人功劳的主管或者同事，碰上此类人，有些人可能依然会闷头做事；有些人可能会愤愤不平；有些人可能会沮丧不已，最终离开公司……如果你希望继续留在团队当中，也有很多的办法可以运用：

　　1.坦诚布公。由于职场中很多人个性善良忠厚，很多时候即使吃亏了还是自己忍耐，所以不能寄希望于主管某天会自己觉悟，如果你继续不讲原则，继续没有足够的霸气，主管就会一直骑在你头上。所以，与主管交谈，不能回避问题，要约法三章，该谁管、怎么分工事先就说好，不要等邀功请赏的时候他跳出来说事了，你好像还没主管有底气。

　　2.直言相告。领导虽说是有眼睛的，但是在提拔的时候，平时在他们身边嗡嗡叫的那些人，即使没有什么真正的功绩，也会成为领导任用的首选。所以，你做了什么，就应该理直气壮地让人知道，没有必要有太多的顾虑。

　　3.适当反击。同事之间是天天见面的，和谐相处当然很重要。但是像这样的同事，如果约法三章都不奏效，甚至还恶人先告状的时候，你就不能再“稳”了！所以，万不得已的时候，适当地反戈一击还是有必要的，让主管知道你是被冷落的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第14章 跟同事沟通的智慧心经(1)


　　真诚具有惊人的魔力，它像磁石一般具有强大的吸引力。在职场中与同事相处，离不开真诚这种人际关系的粘合剂。

　　名人对你说——

　　一个人只靠自己是生存不下去的，因此人总乐于参加一个集体。

　　——歌德

　　同事之间，有如鱼水

　　曾经有位心理学家做了一个非常巧妙的实验：实验人员让两组参加者向同一位女士打电话，告诉第一组说，对方是一个冷酷、枯燥、乏味的人；告诉第二组说，对方是一个热情、开朗、有趣的人。

　　结果，发现后一组的参加者与那位女士交谈得很投机，通话时间也明显比前一组的参加者时间长，而前一组参加者与女士的交谈很难顺利地进行下去。出现这种情况的原因是显而易见的，你事先的想象或看法决定了你的交往方式，包括你的语言信息和非语言信息都会受到预先想象的影响。

　　心理学家弗洛伊德告诉我们，人的言行举止受无意识的态度、观念的影响和支配，这些未经意识过滤的态度、观念会通过微妙的途径传达到对方身上，从而成为未经验证的“事实”。假如这些态度和观念是消极的、敌意的，会产生什么后果就可想而知了。在人际互动中，人们都会有保持心理平衡的需要：你怎么看别人，别人就怎么看你；你怎么对待别人，别人就怎么对待你。否则，对方就会感到不平衡。

　　在职场江湖中行走，我们会遇到各色人等，对待同事，不同的看法就可能影响你采取不同的行为方式，从而影响你跟同事之间的关系。

　　在办公室里关系处理得好，同事之间和谐、融洽，自己工作起来也如鱼得水，自然精神愉快，乐趣盎然；关系处理不好，同事之间别别扭扭，上下左右疙疙瘩瘩，自己苦恼不堪，工作也显得没有光彩。

　　郝建秀原先是一所乡镇小学的老师，平时经常打交道的都是年幼的学生，由于职业习惯，辅导学生学习、做作业时常说的“你懂了吗”、“你明白了吧”之类的话语便挂在了嘴边，成了她标准的“职场语言”。

　　后来，她随丈夫来到南宁，改行到了一家公司上班。初到公司时，她的娴静、儒雅和热情赢得了同事的好感，遇到不懂的问题时，同事也很热情地帮助她。但半个月后，郝建秀却发现同事对自己的态度发生了微妙的变化：吃饭时，她不主动叫别人，别人就很少叫她；平时在办公室闲聊时，大家也很少主动和她说话……郝建秀反复检讨自己的所作所为，就是找不出原因，不明白自己做错了什么，引得同事产生了不快。

　　正当她百思不得其解时，有一个同事无意间喊的一声“郝老师”

　　提醒了她。原来，她平时和同事说话时，时不时地会冒出“你懂了吗”、“你明白了吧”之类的话语，这些居高临下的“职场语言”，在别人听起来却觉得那是她在教训人，因此对她慢慢产生了反感。

　　醒悟过来的郝建秀赶紧调整了自己的职场语言，渐渐地，她和同事的关系才又重新慢慢好转。

　　郝建秀先前在学校工作，“你懂了吗”、“你明白了吧”之类的话语对学生来说是关切的询问，是善意的诱导，是符合其身份和环境的，是恰到好处的。如今她在公司工作，职场环境变了，沟通对象也变了，却在交谈中仍然沿用先前的语言习惯，结果，她无意中说出来的话，或许只是她的一种亲切友好的态度，在同事听来，却已经成了让人生厌的“口头禅”，含有居高临下、瞧不起人的意味，所以就对她产生了反感。

　　令人高兴的是，郝建秀及时地认识到了职场语言错位给她的交际带来的危机，她又及时地做出了调整，才又重新融洽了与同事之间的关系。可见，职场环境变了，沟通对象变了，职场语言也必须及时改变，否则，就难以营造出如鱼得水的同事关系，给沟通带来损害。

　　职场里人与人之间的关系，不管如何复杂，大体可以分为三类：

　　一种是如鱼得水，各方面都比较融洽；一种是马马虎虎，平平和和，说长道短的不多，亲密的接触也不多；一种是关系紧张，处处受人排挤。

　　同事之间相处，要想完全避免矛盾，避免人际纠纷，处处如鱼得水，是需要一定的沟通智慧的。因为人与人的思想观念、知识结构、生活经历不同，必然会对同一问题产生不同的看法和意见，出现一些争执，甚至是争吵。也许这些争执，起因互不相同，但坦荡直率比虚假回避要好，比较容易使人与人之间达到互相了解、真心相交的目的。

　　英国作家萨克雷在他的着名小说《名利场》中借女主人公爱米丽亚之口说道：“世界是一面镜子，每个人都可以在里面看见自己的影子。你对它皱眉，它还你一副尖酸的嘴脸；你对着它笑，跟着它乐，它就是个高兴和善的伴侣。”这话用于我们对待同事的态度，不仅是形象的，也是很恰当的！

　　只要我们不失诚挚，并且能够运用一些正确的办法，相信是可以在人际关系中获得“如鱼得水”的效果的。

　　［职场沟通宝典］

　　职场人际关系的好坏将直接影响着你工作时的心情和热情，处理不好，就会因小失大，在你的心灵中留下阴影，影响你事业的发展和人生前途。那么，如何才能与同事融洽相处呢？

　　1.替别人想想。“一种米养百样人”，你有你的看法，我有我的观点。要多从别人的角度想问题，他人的人生观、价值观、个性和行为习惯是长期形成的，一般来说是难以改变的，但是，只要你能站在他人的立场上想问题，就能化干戈为玉帛。

　　2.用诚心换取真心。在日常说话、做事时，应该时刻记得把自己的诚心展现给同事。与别人说话记得看着对方的眼睛，赞美别人要面带微笑，道歉时应该目光真诚。注意那些看似微不足道的琐碎细节，不要给别人留下表面一套背后一套的印象。

　　3.要懂得大度、宽容。在职场中，同事往往是与你接触最多、最了解你的人，与他们相处，要学会大度、宽容。

　　大家同在一个环境中工作，勺子总有碰锅沿的时候，如果经常为一些小事不满、烦心的话，彼此真的很难相处了。

　　4.心态平和，善待他人和自己。每个人成长背景、贫富差距与业绩好坏等种种因素往往容易拉开你与同事的距离。但是只要你拥有一颗平常心，善待他人和自己，生活自会将快乐回报给你。在工作的点滴细节中努力付出，定会赢得同事真切的情谊，使你一生受益。

　　名人对你说——

　　真诚才是人生最高的美德。

　　——乔叟

　　职场沟通，真诚为先

　　香港“景泰蓝大王”陈玉书先生，曾谈到他创业初期的一件事。

　　一天，他在公园漫步时，偶尔碰见一位女士和她的孩子在荡秋千。由于女士身单力薄，荡起秋千来很吃力，所以玩得气喘吁吁。于是，陈先生主动上前帮忙，帮她们推动秋千，使她们玩得很开心。

　　临走时，女士留给陈先生一张名片，说以后若需帮忙可以找她。

　　原来此女士竟是香港某总裁的夫人。此后不久，陈先生在拓展销售市场上遇到了困难，他试着给那位女士拨了个电话，没想到总裁夫人满口答应，很快帮他弄到了一张货运签证。这笔生意让陈先生赚了一大笔钱，成为他开创事业的一个起点。

　　人常说：机遇总是偏爱有准备的人。这里的“准备”，除了实力上的积累外，一种不计个人得失、真诚助人的心态和行为恐怕也是很重要的因素，因为成功的机遇有时恰恰就掌握在你所要帮助的人手里。

　　上例中，面对素昧平生的母女荡秋千吃力的情形，陈先生没有无动于衷，袖手旁观，而是主动伸出手帮忙，为使对方玩得高兴，而不惜牺牲自己的休息时间。如果他不上去帮忙，固然无可指责，但恐怕就会与随后的机遇失之交臂，“景泰蓝大王”的称号最终是否属于他还真不好说。正所谓“种瓜得瓜，种豆得豆”，改变他事业轨迹的机遇又何尝不是他播下的“真诚助人”这颗种子的收获？

　　日本大企业家小池曾说过：“做人就像做生意一样，第一要诀就是诚实。诚实就像树木的根，如果没有根，树木就别想有生命了。”

　　这段话可以说概括了小池成功的经验。

　　小池出身贫寒，20岁时就替一家机械公司当推销员。有一个时期，他推销机器非常顺利，半个月内就跟33位顾客做成了生意。之后，他发现他们卖的机器比别的公司生产的同样性能的机器昂贵。他想，同他订约的客户如果知道，一定会对他的信用产生怀疑。

　　于是，深感不安的小池带着订约书和订金，整整花了3天的时间，逐户逐户去找客户。然后老老实实向客户说明，他所卖的机器比别家的机器昂贵，为此请他们废弃契约。

　　这种诚实的做法使每位客户都深受感动。结果，33人中没有一个与小池废约，反而加深了对小池的信赖和敬佩。其后，人们就像小铁片被磁石吸引似的，纷纷前来他的店购买东西或向他订购机器，这样没多久，小池就成为“钞票满天飞”的人了。

　　小池的这段亲身经历告诉我们，真诚具有惊人的魔力，它像磁石一般具有强大的吸引力。在职场中与同事相处，离不开真诚这种人际关系的粘合剂。

　　前几天，某市供销社下属的生产资料部门接到上级下派的救助贫困户的“一帮一”任务，部门里的许多同志都积极支持，主动承担一些任务，唯有几个在部门混了十多年的“老油条”百般搪塞，牢骚满腹，任凭主任怎么动员都不愿认领任务，搞得主任很难堪。

　　下班后，主任把这几位“老油条”叫到办公室，轻声地说：“兄弟们啊，你们这不是在拆我的台吗？我最后讲一遍，我现在很为难，请你们帮个忙。”

　　闻听此言，刚才还在说风凉话、态度很强硬的“老油条”突然间沉默不语了。听了这句真挚实在又语重心长的话，沉默了一会儿后纷纷表示：“主任，我们不会让你为难了！”说完立即回去认领自己的那份任务。

　　职场之中，一句真诚而充满人情味的话语，比通盘大道理更有说服力。主任用请求的话打动了他们，让这几位“老油条”觉得：主任看得起咱，怎么能不给面子呢？

　　无独有偶，某市劳动局要求全局职工重新学会“走路、说话、写字”，即学会驾驶汽车，使用英语，操作电脑。规定一出台，青年职工个个摩拳擦掌，跃跃欲试，而几位四五十岁的职工却怨声不已：“干了一辈子，到今天却落得不会走路、说话、写字了。都这把年纪了，再学，容易吗？”

　　局长了解到这一情况后，把他们召集起来，推心置腹地说：“在科学技术日新月异的今天，不断学习才能适应现代化的需要，才能不被时代所淘汰，才能成为最后的赢家。我还比你们年长几岁呢，咱们一起学，谁也别落下，好吗？”

　　这些年纪稍长的职工面对局里的这一决定产生了很严重的畏难情绪，因此生出怨气。而局长的一番话语，简练明确地讲清局里的这个决定是顺应时代发展潮流的、有远见的，接着，又把自己和职工放在同一个层面上，说“咱们一起学，谁也别落下”，看着比自己还大几岁的局长，听着这样朴实无华的话语，这几位老职工的怨气不消才怪呢！

　　人的个性千差万别，有的含蓄、深沉，有的活泼、随和，有的坦率、耿直。含蓄、深沉者可以表现出朴实、端庄的美，活泼、随和者可以表现出热诚、活泼的美，坦率、耿直者也有透明、纯真之美。人生的美是多姿多彩的。在各种美中，有一种共同的品性，那就是真诚。同事之间，关系微妙，个性相差很大，只有以诚相交，才有可能在关键时帮得上你。

　　［职场沟通宝典］

　　人是生活在各种人际关系中的，与他人交往，是人的一种心理需要，社会越先进，人际关系越会显示出其特有的价值。那么，与同事交往应注意些什么呢？

　　1.要真诚地关心同事。希望得到别人的关心和注意是人的一种正常需要。当一个人感到周围的同事对他十分关心时，他心中便会有一种温暖、安全的感觉，就会充满自信和快乐。“投我以木瓜，报之以琼琚”，这样相互之间就容易有一种友好、亲密的关系。

　　2.要宽容地对待同事。宽容是现代人应当具有的性格特征，它表现为一个人对别人宽厚、有气量、不计小隙、能容纳异见。生活中充满了矛盾，同事之间难免有被人误解、被人嫉妒和被人背后议论之类疙疙瘩瘩的事情发生，我们必须宽容别人，礼让别人。

　　3.要诚恳地对待同事。希望得到别人赞扬是人的一种心理需要。赞扬别人也并非是件难事，因为每个人多少总有些值得赞扬之处。重要的是要诚心地赞扬别人。

　　4.要主动与同事交往。人际关系是在互动中发生联系和变化的。人际关系要密切，彼此的交往是前提。交往水平高，人际关系就越容易密切，反之亦然。因此，工作之余，不妨主动地找同事谈心，讨论某些问题，交换一些意见，互相传递信息，这都可以加深对对方的了解和信任。

　　名人对你说——

　　不论你是一个男人还是女人，待人温和宽厚才配得上人的名称。

　　——萨迪

　　男女同事相处讲究多

　　在现代化办公室里，男女共处一室，此时男女相处就有许多微妙之处。如果你不了解处理男女关系的方法，往往会在无意中伤害别人的自尊和感情，导致同事间沟通不畅，关系失和。

　　我们常常见到这样的镜头：有些人与办公室的异性交谈时，往往凑得很近，而同事的反应却步步后退，或靠在椅背上，交叉双臂于胸前等等。同事之所以如此举动，是因为这些人的所作所为侵犯了他的个人空间区域，造成了一个不和谐的交际环境，即所谓的“交际场”。

　　所以，他要采取一些行动，一方面暗示彼此之间的等级差别和疏密关系，另一方面对不和谐的交际场进行“微调”，以便在一个较为舒适的心理及空间环境中进行交谈。

　　赵克志和孟琴琴同在一个科室工作。赵克志能力强且精力充沛，孟琴琴水平相对较低，身体也不是很好，工作难免拖沓，领导对此颇有微词，孟琴琴有些着急。见到这种情况，赵克志决定帮助孟琴琴，主要是想提高她的业务能力。孟琴琴自然很高兴，但由于爱面子，怕同事说三道四，便请求赵克志利用晚上时间陪她加加班。事前，孟琴琴还取得了丈夫的支持。

　　可是，事情的发展大大超出了孟琴琴的预料。这样交往了一段时间后，赵克志经常在下班后的时间内把电话打到孟琴琴的家里，表面上还是谈工作，其实很多是废话。

　　太频繁的“电话粥”，不能不让孟琴琴的丈夫有所怀疑：白天上班在一起，晚上又经常双双加班，有点空闲还电话联系，这未免太不正常了吧？

　　暴风雨终于来临了。一次，加完班后，本来比较晚了，但赵克志说，反正离家也不太远，就边散步边送孟琴琴回家，孟琴琴也觉得在电脑前坐的时间太长，走一走舒展一下筋骨也好。在回家途中，孟琴琴偏偏又没有听到丈夫多次打来的电话。

　　当丈夫在窗前看到他们在楼下“依依惜别”的身影时，综合他们平日的言行和交往，顿时怒火中烧。如果说此前妻子和赵克志经常加班，他没有表示反对，是为了妻子的进步和家里的日子过得更好，这次他的确是忍无可忍了，和妻子大吵了一架。尽管没有离婚，但毕竟闹得沸沸扬扬，夫妻感情出现了严重的裂痕。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第15章 跟同事沟通的智慧心经(2)


　　男女同事的相互帮助本是一件很好的事情，但如果超出了一定的度，哪怕是当事双方真的问心无愧，也会使事情适得其反。赵克志帮助孟琴琴没有错，但是，他在单位里有限度地帮助孟琴琴，并不意味着不去考虑别人的丈夫和家庭。他的行为已超出了男女交往的正常范畴，至少是处在“越位”的位置上了。再者，在下班后，赵克志还给对方打电话，谈论些与工作没有多大关系的事；加班太晚时，不是让孟琴琴赶紧坐车回家，而是像一对情侣那样漫步回去，出现不愉快的局面自然是不可避免的。

　　总之，同异性同事沟通中一个很重要的原则是对异性采取大方、不轻浮的态度。其中包括言语和行为两方面。以尊重对方是异性工作伙伴的态度来处理办公室中的一些事务，将会使某些复杂的事物变得简单，千万不要将办公室的异性关系演绎成类似“恋爱关系”所具有的那种暧昧的结果，也不要与某个异性发展成比其他异性更为亲密的关系。做朋友是下班以后的另外一回事，但在办公室内千万要区分利害关系。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场中，男女同事顺畅沟通、并肩工作、快乐相处是一门学问。

　　1.要注意男女有别。男女同事之间是由共同的工作来维系起来的，不可能像家人、朋友那样做到亲密无间，因此尤其要注意到男女有别，不可过于密切、黏糊地交往，否则惹来流言蜚语不说，还可能惹恼了对方，不利于工作和团结。

　　2.要交往有度。男女同事之间为了工作而在一起单独探讨、研究是无可厚非的，但要把握好火候，尽量选择在公开场合进行。有时候，白领女性也可以主动约男同事或男主管外出喝茶或吃饭，以便于交换意见，但要言之有物、避免闲聊，留人口实，得不偿失。

　　3.要注意细节。男同事要有助人精神，比如下班时间到了，如果没有要紧的事情，就不要急着说再见回家，可以关照一下还在忙于工作的女同事；而女同事呢，在工作中也要注意自己的情绪和态度，因为人一忙就会闹情绪，变得事事不耐烦。因此，白领女性务必要注意，即使工作再忙，也要注意说话的态度，不要让男同事误认为“女人爱闹别扭”。

　　名人对你说——

　　我们结交朋友的方法，应该是给他人好处，而不是向他人索取，这种友谊最为可靠。

　　——修昔底斯

　　同事交往要投桃报李

　　古时候有个叫谢原的人，精通词赋。一年春天，谢原到张穆家做客，张穆让婢女在帘子后面弹唱，二人在堂前饮酒畅谈。谢原仔细一听，唱的正是自己所作的一首竹枝词。

　　张穆望见谢原听得出神，便叫婢女出来拜见。谢原犹如遇到了知音，赶忙站起来说：“你所唱的是在下的粗浅之作。我应该重作几首好词，以备府上之需。”第二天，谢原即奉上新词八首，婢女一一谱曲弹唱，配合得十分默契。这样你来我往，日久生情，终于有一天，谢原向婢女表白了。婢女虽然心里欢喜，但自知自己身份，身不由己。

　　于是，谢原亲自请求张穆成全。张穆笑着说：“其实我早有此意了，你们一个作词、一个谱曲，这不是天造地设的一对吗？”

　　后来，为报答张穆，谢原把此事作成词，婢女把它谱成曲，四处传唱。张穆成人之美的美名马上传播开来，引来无数有识之士。

　　张穆看出谢原与自己的婢女“一个作词、一个谱曲，是天造地设的一对”，当谢原提出请求时，张穆毫不犹豫地成人之美，成全了俩人的美好姻缘，并因此获得了丰硕的回报——谢原投桃报李，把此事四处传唱；张穆美名传播开来，很多有识之士都慕名而来投靠。根据社会心理学家的研究，人与人之间的一个最基本的关系准则就是“投桃报李”，也就是“交互原则”。职场中、同事间，你给别人好处，别人也给你好处；你对别人充满深情，别人也会对你怀有厚意；你对别人耍花招，别人同样也会还以颜色。概言之，你有什么样的投入，就会有什么样的回报。

　　当然，由于人类社会的高度复杂性，这种投入与回报有多种变式，即情感的投入，可能得到物质的回报，或者物质的投入得到情感的回报。现时的投入可能得不到即刻的回报，但终将得到回报。所以，我们在与他人打交道时，不要害怕自己投入多了，吃亏了，事实上，你的投入一定会得到报偿，可能还会是数倍的报偿。受益于别人之后，也要知恩图报，别暗打小算盘。否则，迟早有一天要吃亏后悔的。

　　张艺谋和李安可谓当今电影界的巨擘。1993年秋天，张艺谋应邀担任德国柏林国际电影节的评委。在参评的电影中，李安执导的《喜宴》引起了张艺谋的注意。尽管不认识李安，但影片主题鲜明深刻，画面表现唯美，电影语言流畅，深深地打动了张艺谋。最后表决时，他毫不犹豫地把自己的一票投给了《喜宴》。就是这关键的一票，让《喜宴》在众多佳片中以微弱优势胜出，夺得“金熊奖”。

　　1999年冬天，李安筹拍电影《卧虎藏龙》，女主角玉娇龙的扮演者却迟迟没有找到合适的人选。就在李安为此寝食不安之际，张艺谋打来电话，向他推荐刚刚走红的章子怡。影片公映后，轰动全球，一举夺得奥斯卡最佳外语片奖，这是华人导演第一次摘得奥斯卡奖，李安一跃成为国际导演，章子怡也因此飙升为国际巨星。

　　2007年9月，李安携新片《色·戒》参评意大利威尼斯国际电影节，张艺谋应邀担任这一届评委会主席。当来自世界各地的评委意见不统一时，张艺谋足足花了7个小时做说服工作，最后，《色·戒》以最高票数获得“金狮奖”，这是李安继《断背山》之后第二次夺得这项国际大奖，也创造了威尼斯电影节举办64届以来，华人导演连续三次擒获“金狮”的奇迹。

　　对张艺谋的付出，李安也是投桃报李，尽力给予回报。比如，张艺谋拍片遇到资金困难时，李安主动说服投资方，将投资给他拍电影《冰风暴》的3000万转投给张艺谋。虽然张艺谋委婉地拒绝了他的好意，但两人投桃报李、互相帮助的兄弟情谊却在圈内传为佳话。

　　助人者人恒助之。乐于成人之美的人，总能得到别人的回报和生活的馈赠。张艺谋惺惺相惜，三助李安，使其从“家庭主男”变成了国际导演；李安也因此投桃报李，倾情回报，主动转让电影投资。张艺谋、李安鼎力互助，终成华人“影坛双璧”。两人演绎的这段兄弟情深的交际佳话，也再一次证明：人际交往永远是双向的。

　　常言道：“得道多助，失道寡助。”在职场中，良好的人脉关系和工作口碑是我们取得成功的重要因素，人脉是靠自己经营出来的，帮助别人越多，你得到别人“反哺”就越多，你成功的几率就越大。

　　竭尽全力地去帮助别人是每个职场中人都应该主动去做的，等到你需要帮助的时候，就会得到同事投桃报李的友好援助。

　　［职场沟通宝典］

　　《诗经》中有句诗“投我以桃，报之以李”，后来演绎成成语“投桃报李”，意思是他送给我桃儿，我以李子回赠他，比喻友好往来或相互赠答。

　　1.受助者：投桃须报李。同事之间交往，被人帮助总是一种温暖的事，作为受助者，不要以为别人帮自己天经地义，从而接受得心安理得。在你接受同事赠送的一个硕大香甜的桃子后，不要求你回赠一个大西瓜给他，适时适地地把自己有的、哪怕是些酸涩的李子赠给人家，总可以吧？

　　一个接受过别人帮助的人，往往会更愿意给予对方以同样的帮助，这种“投桃报李”的行为一直被认为是人类特有的美德。所以交际中，“投桃”须“报李”，即使对方给你的“桃”很大，你所能回报的“李”很小，但也不要羞于回报。

　　2.施助者：无李亦投桃。投桃报李并不是货币意义上的商品交换，而是人与人之间的情感交往。人世间最美好的情愫在于相互之间的扶持和帮助，而帮助的崇高境界就是不求回报。对施助者而言，如果是冲着回报才去实施帮助，就会使自己的帮助行为蒙上功利色彩。而在明知对方不能或无力回报自己以“李”的情况下，仍无怨无悔地“投桃”，这样的帮助无疑是无私、高尚的，也正是我们所呼唤的。

　　同事之间交往，尽管情感的投入可能得到物质的回报，物质的投入可能得到情感的回报，现时的投入可能得不到即刻的回报，但请相信，好心终有好报。

　　名人对你说——

　　假如我们自己都不能保守秘密，怎么能指望别人替我们保密呢？

　　——拉罗什富科

　　办公室里请勿谈私事

　　每个人的生活中都能体味到酸甜苦辣咸，每个人的心中都有属于自己的想法和感触。在职场中，大家都是因为工作内容的缘故走到一起的，而非生活内容一致才成为同事的。这一特点就意味着，你在职场之中工作应该是你谈论的“永恒的话题”，而私事则应避免在工作时间内谈起。

　　要知道，在办公室里，同事之间通常只是隔着一扇小小的“屏风”，假如你不管什么都像竹筒倒豆子那样一点不剩地倒出来，往往一句话脱了口就会被迅速地传到另一个人的耳朵里。说得残酷点，职场就是一个竞技场，每个人都可能成为你的对手，就算是合作很好的搭档，一旦听到你的私事，只要对他构成威胁或者对他有利，也有可能突然翻脸来攻击你。如果你的私事多次向他暴露，那么他知道得越多，就越容易击败你。有一点要切记的是，不管你的私人故事多么精彩，不管你的私人生活多么丰富，也不要在办公室内广而告之，那些同事并非你的忠诚听众。

　　曾秀文是一位公司文员，清纯可人的她最近在跟公司销售部的大刚恋爱。大刚是个帅气而能干的小伙子，自从两人热恋得如火如荼后，他一下班就跟曾秀文卿卿我我地出去约会，以往废寝忘食、下班时间到了仍抱着电话跟客户沟通的那股劲儿不见了。

　　经理不由得纳闷，不知这小伙子问题究竟出在哪里。这天上班，曾秀文按捺不住内心的甜蜜，偷偷告诉她的办公室同事小李，说她和大刚昨晚去哪里看的电影，到哪里喝的咖啡，大刚讲的什么笑话让她笑喷了，等等，甜蜜之情溢于言表。

　　她的这份甜蜜可刺痛了刚刚失恋不久的小李。

　　没过几天，经理找到大刚谈话，暗示他年轻人应以事业为重，不能因为儿女情长而蹉跎了本该干一番事业的青春年华，希望他能以工作为重，正确处理好爱情和事业之间的关系。这番话让大刚不知所措，虽说领导并没有批评自己，但话里话外却明显是对自己近期的工作表现不满。

　　曾秀文呢，则更惨了，直接被安排到了生产部门从事流水线工人的工作。领导的意思很明确，一个整天在办公室谈论自己私事的文员，公司的事怎么可能放心交给她处理呢？自己的私事都四处宣扬，又怎能放心将公司的秘密交给她呢？

　　曾秀文这才明白，是自己被幸福和甜蜜冲昏了头脑，在不恰当的地方把不该说的说了，以致被同事小李出卖了。但这又能怨得了谁呢？

　　只能怪自己咎由自取，在办公室里乱谈私事。

　　说话要分场合，“公私分明”是一条在任何时候都适用的规则。

　　办公室是一个充满原则、纪律，讲求策略的场合，更是一个充满利益冲突的是非之所。在办公室里不能乱说话，要说也只能说公事，莫谈私事。隐私是你自己的底线，别人不知道你的底线在哪里，也就无从伤害你。如果你过多地暴露，最后你不想走人都难了。

　　适时地闭上你的嘴巴，除了微笑，你会看起来更加可爱。不要随便对一个不熟悉的人卖弄你的小道消息和私人问题，更不要在同事间散播别人的八卦，这两种行为都会不自觉地把自己推入危险的境地。

　　鉴于此，以下内容应在办公室里拒绝谈论：自己或同事的工资收入；在同事面前表现出和上司超越一般上下级的关系，甚至炫耀和上司及其家人的私交；私底下对同事谈论自己的过去和隐秘思想，除非你已经离开了这家公司；谈论别人的隐私甚至是上司的隐私。无论在公司内外，谈论别人的私生活都是极其不礼貌的，轻者给人留下口无遮拦、办事不慎重的印象，重则影响个人的职业口碑。

　　此外，还要注意，别人没兴趣会令自己扫兴，别人有兴趣可能会对自己更糟。有的人会抱着这样的心理：我只是了解别人的事，自己的事会守口如瓶；再则，如果我不开口打听别人的私事，自己的秘密就容易保住。不要以为议论别人没关系，谈上几个回合就会烧到自己头上！

　　没有人想在别人面前像个透明人，请保留自己的隐私。同时，你也要十分地小心那些只听不说的人，或许是因为害羞，或许他们隐藏了杀机。在询问式和操纵式的倾听中，你要学会分辨同情和尊重的耳朵。

　　［职场沟通宝典］

　　职场上说话是一门很重要的学问，职场上，我们每天和同事、领导之间难免有话要说。说什么、怎么说，什么话能说、什么话不能说，都应“讲究”。可以说，在职场上“说话”也是一种艺术。很多时候，有些人吃亏就是因为没能管住自己的嘴巴。

　　1.多看少说。世人都相信自己的眼睛，但眼睛也有信不过的时候；世人往往依赖于自己的经验判断，管不住自己的嘴巴。我们每一个人都有两只眼睛一张嘴，造物主就是让我们多看少说。

　　2.三思而后“言”。在你说任何话之前，先问问自己是否必要，若是不必要就别说。如果你无法对自己的嘴巴有任何的控制，你又如何能期望对你的心有任何控制呢？

　　3.不要去探听别人的秘密。每个人的心里都有一个隐秘的城堡，即使你是他最贴心的同事，也不要去侵犯他的这块领地。你的好奇心，以及所表现出来的对他秘密的刺探行为，是对你们同事感情的一种践踏，也是在为你的职场人际关系“布雷”。

　　4.与多嘴之人保持距离。工作中总少不了遇到多嘴之人，东家长西家短的，他们总爱津津乐道。如果你卷入其中的话，那么你的职场生涯必定会被搞得焦头烂额。不去谈论别人固然是你应有的修养，与多嘴之人保持适当距离也应是你必须具备的职场智慧之一。

　　名人对你说——

　　一切使人团结的是善与美，使人分裂的是恶与丑。

　　——托尔斯泰

　　“同流”，但别“合污”

　　人们都喜欢与和自己爱好相同的人在一起。在一个公司里同事之间会有这种情况，因利益一致，或工作需要，或纯粹脾气相投，一些人很自然地组成一些小团体。他们开会时要挨坐在一起；一起进餐，还交换不同的食物；在楼道里见着了会多聊两句；午休时互相串串……在职场中三两成群的小圈子多了，就会产生意想不到的影响。

　　payne在某广告公司策划部任职。策划部是广告公司的核心部门之一，来自广告界的精英有十来位。但进入这个部门不久，他便发现，这由个顶个的精英组成的部门，其工作效率并不高，也就是说，精英人员的组合并没有创造出精品来，更谈不上工作的精彩了。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第16章 跟同事沟通的智慧心经(3)


　　起初他并没有发现什么问题，刚进来的时候，同事都很热情，隔三差五经常有同事请他吃饭，而每次请他的都是不同的人，作陪的人总是另外一批，少有重合。渐渐地他发现了，在这个十来个人的部门里，有几个由三四个人组成的小圈子。非但如此，这几个小圈子还各自为政，互相排挤对方，有时甚至暗中使绊子，部门主管无计可施，有时也只能是睁一只眼闭一只眼。

　　而在小圈子内部的这几个人之间，彼此配合得就相对默契，并且这个圈子的核心人物的无形影响似乎比经理还大。这不，最近几天一个圈子里的“鼠标手”有事没事就跟他套近乎，不是请他吃饭就是约他下班后去打台球，甚至还无微不至地关心他。如果不是payne现在已经有了女朋友，“鼠标手”马上可以为他牵线搭桥当“红娘”。

　　payne知道他是想拉自己“入伙”，成为他们那个圈子里的人，不禁不寒而栗——如果不答应，今后自己在工作中难免会遭到刁难；如果答应，自己又从心里厌恶这种拉帮结伙、沆瀣一气的行为，他有点不知所措。

　　后来，经过再三权衡，payne只得选择了向老板递交辞呈。

　　也许你过去一直习惯生活在自己的世界里，当你进入职场，突然被推到一群陌生的同事当中时，你的确会面临一个艰难的选择：是保持自己的个性，还是尽快融入另外一个陌生的环境？你可能会觉得与其跟一大帮无趣的人混在一起，还不如坚守自己的空间。于是，你坚持“三不原则”，即不和同事做朋友，不和同事说知心话，不和同事分享秘密。每天例行公事后，就埋头看书，与同事的关系越来越疏远，但是，你渐渐会发现自己的工作越来越困难，虽然自己谁也没得罪，可一些负面评价老是“陪伴”在你左右。

　　其实，在职场中要想更加长久地、有尊严地生存下去，应该努力避免拉帮结派，使自己陷入复杂的人际纷争中去。如果在职场中热衷于建立或参与“小团体”，实在不是明智之举。为什么这样说呢？首先，几个人过于亲密，容易让人反感。同一个部门的人，和这个接近，和那个疏远，本身就容易引起矛盾，干扰工作；不同部门的就更让人多心，甚至会让人怀疑，这个人老和别的部门的人来往，胳膊肘向外拐，没准把部门内部的事全抖搂出去了。其次，容易引起别人的戒心。

　　比如说“铁三角”，如果有人要议论他们当中任何一个，都要看看另外两个在不在。无形中，他们失去了获得真实情况的机会。

　　人们常说关系网，也就是说人际关系像张渔网，是渔网就有经有纬，有纵有横，缺了哪方面都不行。拉帮结派除了让自己感到工作时间不那么紧张枯燥外，最主要的恐怕也不单是找人说点心里话，发点过分的牢骚，而是为了形成一定的势力。即使不是将来有所作为，起码关键时刻有人帮一把，可以站起来为你说几句“公道话”；在你遭到别人攻击时，也可以为你解解围；甚至有了空缺，也能够给你提提名。但是，如果你们的“小团体”平时非常惹人注目的话，你们当中的任何一个人，为你们其中的某一个人所说的话、所做的工作，都会被别人视为“不公正”、“小集团主义”，而不会引起大家的同情和共鸣，更不会被采纳。

　　因此，作为职场中人，如果某个圈子真的开始“结党营私”牟取私利的话，你就要与他们保持一定的距离。也就是说，在职场中你要尽量地与同事“同流”，但却永远不要“合污”，这是验证一个员工是否优秀的重要标准之一。

　　［职场沟通宝典］

　　同在一个单位，或者就在一个办公室，搞好同事间的关系是非常重要的。倘若关系不和，甚至有点紧张，那就没滋没味了。哪些言行会影响同事间的关系呢？

　　1.有好事儿不通报。单位里发物品、领奖金等，你先知道了，或者已经领了，一声不响地坐在那里，像没事似的，从不向大家通报一下，有些东西可以代领的，也从不帮人领一下。这样几次下来，别人自然会有想法，觉得你缺乏团队意识和协作精神。

　　2.明知而推说不知。同事出差去了，或者临时出去一会儿，这时正好有人来找他，或者正好来电话找他，如果同事走时没告诉你，但你知道，你不妨告诉他们；如果你确实不知，那不妨问问别人，然后再告诉对方，以显示自己的热情。明明知道，而你却直通通地说不知道，一旦被人知晓，那彼此的关系就势必会受到影响。

　　3.有事不肯向同事求助。有时求助别人反而能表明你对别人的信赖，能融洽关系，加深感情。你不愿求人家，人家也就不好意思求你；你怕人家麻烦，人家就以为你也很怕麻烦。良好的人际关系是以互相帮助为前提的。当然，求助他人要讲究分寸，尽量不要使人家为难。

　　4.常和一人“咬耳朵”。同办公室有好几个人，你对每一个人都要尽量保持平衡，尽量始终处于不即不离的状态，也就是说，不要老是和同一个人说悄悄话，进进出出也不要总是和一个人。否则，你们两个也许亲近了，但疏远的可能更多，有些人还以为你们在搞小圈子。

　　名人对你说——

　　生活是一个宏伟的竞技场，大家尽可以在那里进行夺取胜利的较量，但必须老老实实地遵守比赛规则。

　　——帕斯捷尔纳克

　　在竞争中与同事共同起舞

　　有这样一个故事：一个人被带去参观天堂和地狱，以便通过比较能选择一个较好的归宿。他先去看了魔鬼掌管的地狱。一眼看过去非常吃惊，因为所有的人都坐在酒桌旁，桌上摆满了各种佳肴，包括肉、水果、蔬菜。然而，当他仔细看那些人时，却发现没有一张笑脸，也没有伴随盛宴的音乐或狂欢的迹象。大家坐在桌子旁边一派沉闷、无精打采的样子，而且个个瘦得皮包骨头。他还发现这里每个人的左臂都捆着一把叉，右臂捆着一把刀，刀和叉都有四尺长的把手，根本不能用来吃东西。所以即使每一样食物都在他们手边，结果还是吃不到，因此一直在挨饿。

　　在地狱转了一圈，看到的都是这样的情景，他叹了口气转身去了天堂，景象几乎完全一样——同样的食物、刀、叉与那些四尺长的把手，唯一不同的是人们的表情，他们都在唱歌，欢笑。

　　这位参观者困惑了：为什么情况相同，结果却有这么大的差别呢？在地狱里的人都挨饿而且可怜，可是天堂里的人却吃得很好而且很快乐？最后，他终于想到答案了：地狱里的每一个人都试图让自己吃到东西；而天堂里的每一个人都在喂对面的人，而且也被对面的人所喂，因为互相帮忙，结果帮助了自己。

　　如果地狱和天堂分别是两个职场的话，你会选择去哪个？结果几乎不会有悬念，相信大家都会毫不犹豫地选择后者。天堂里的每个人都懂得合作的真谛，知道与同事共舞的道理，所以他们才生活得快乐而富足。

　　不可否认，在职场中每个人都想追求工作成绩，希望赢得领导的好感，早日升迁，因此工作中也常常存在着种种利害冲突，同事间便因此天然地存在着一种竞争关系。而这种竞争在很大程度上又不是一种单纯的真刀实枪的实力较量，而是掺杂了个人感情、好恶、与老板的关系等等复杂因素，表面上大家相安无事、和和气气，内心里却可能各打各的算盘。

　　跟竞争的同事共舞，对自己的工作是有益的。在这个过程中，可以吸收和学习别人的见识、经历、智慧、创意，能够不断地改善自己的工作，提升自己的能力。而那些自以为是、各自为政的人，却常常会为此付出代价。

　　董维个人能力很强，知识也很渊博，学历又高，工作经验非常丰富，所有的这些都令人称道。但是，他有一个致命的缺点：刚愎自用。

　　一次，公司派他和另外几位同事一起到深圳去了解市场情况，并拟定一个营销方案。

　　他来到深圳之后很高兴，觉得这和以前自己经常做的事没有什么区别。于是，他粗略地了解了一下市场就迅速拟定出一份方案来。在开市场分析会的时候，有同事当场对他的方案提出了异议，董维一听就很不高兴，心想：“我负责开发各地市场这么多年了，难道不知道怎么做？你还不是怕我抢了你的风头！”董维就对这些讨论的人敷衍了几句，最后还是用了自己的方案。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 跟同事沟通的智慧心经(4)


　　公司以为这个方案是大家讨论的结果，就按照这个方案实施了，没想到却亏了大本。老总把董维找来问：“这就是你们制订的方案吗？”董维解释说：“这样的方案本来没有问题，是这个地方太特殊。”

　　老总听了大怒：“事情都到了这一步还说方案没有问题？就是因为这个地方太特殊了，所以才派了那么多人陪你去，希望你们一起讨论出一个好的方案来，但是，据我了解你根本就没有采纳大家的意见！”

　　最后，董维被老总派到基层去工作，让他去当别人的助手。老总说：“你虽然是一个可塑之材，但是你还得学习一下如何与人合作。”

　　本来，董维可以借助同事的力量为自己打一场漂亮仗，但是他却不懂得借助他人的力量为自己加码的道理，不懂得与人合作，害怕同事跟自己竞争，什么事情都按照自己的主观臆断行事，结果导致失败，直接被发配到基层。

　　在职场中，即使工作多年，遇到自己难以解决的问题和困境也需要得到上司和其他同事的帮助，这样可以降低错误率，有助于成功，同时还能获得老板的赏识。很多时候，人们在工作中都要集思广益，与人合作。无论你多么能干，多么自信，也应避免孤芳自赏，更不要让自己成为一个孤家寡人。善于从别人的建议中汲取智慧，才能帮助自己取得工作上的进步。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场中，竞争与合作是并存的，只有懂得一些待人处世的技巧，才能很好地平衡二者之间的关系，相辅相成，促进工作。

　　1.避免孤芳自赏。在同事中，你需要找一两位知心朋友，平时大家有个商量，互通声气，不要让自己成为一个孤家寡人。

　　2.学会处变不惊。不管遇到什么问题不必惊慌失措，凡事都有解决的办法。你要学会处变不惊，从容面对一切难题的本领，这样才能获得别人敬重。

　　3.想法获得支持。如果你的同事总是跟你唱反调，不必耿耿于怀，这可能是对方认为你年轻而工作经验不足，你应该想办法获得公司一些前辈的支持，让人对你不敢小视。

　　4.凡事尽力而为。也许身处的环境中，不少同事对你虎视眈眈，随时准备找出你的错误，你需要提高警觉，尽己所能地把工作做好，不给他人留下任何把柄。

　　名人对你说——

　　嫉妒是一种软弱的傲慢，应当受到鄙视。

　　——培根

　　成绩是回击嫉妒者的武器

　　大家肯定都对《三国演义》里的周瑜耳熟能详吧？他是东吴颇有军事才干的将军。在同诸葛亮的较量中，他总想置刘备、诸葛亮于死地，但在智谋上却常常略逊一筹。诸葛亮针对他气量狭小的性格弱点，巧设“三气周瑜”之计，使他“怒气填胸”、“金疮迸裂”，仰天长叹一声“既生瑜，何生亮”，气绝身亡。

　　嫉妒是滚滚红尘中的伴生物，可以说凡有人的地方都不难寻觅到嫉妒的踪迹。虽说嫉妒不是天生的自然品质，但确与心胸狭窄、缺乏自信心有着直接关系。周瑜“既生瑜，何生亮”的遗言，实际上是他的嫉妒心理的写照。他不是检讨自己的军事才略的不足，而是嫉妒诸葛亮的才智高于自己，最终使这个叱咤风云的人物，年仅36岁就命归黄泉。

　　周瑜因嫉妒而身亡的例证，充分说明不能小觑嫉妒，它不仅伤人而且误己，是同事交往的腐蚀剂。人们产生嫉妒心理，一般情况下，原因不外乎是看不惯别人，并且是越来越看不惯；而之所以看不惯别人，是因为内心不平衡；而内心之所以不平衡，则是因为跟自己比较，别人在这方面或多方面比自己好或强的缘故。

　　在职场江湖中，越是与自己地位相似、水平相近、年龄相仿的同事交往时，越容易产生带有敌意的嫉妒心理：不能认可他人比自己强，只能陶醉于他人不如自己或以他人的失利为满足的情感体验之中。如果认为别人本不该比自己好比自己强，而事实上偏偏比自己好比自己强，那么，不平衡的心理就更严重了；不平衡心理越严重，嫉妒情绪也就越强烈；强烈的偏激情绪最终会化为一种深厚的心理力量，控制你，支配着你去做本不该做的这样或那样的事情。

　　从加拿大留学归来后，李森凭借自己出色的外语水平，顺利进入了一家世界500强企业的中国总部，成了大家艳羡的白领一族。李森十分珍惜自己的这份工作，所以备加投入和卖力。

　　功夫不负有心人，一年后，李森顺利晋升为部门经理。然而这样一来，却招来了任职时间比他长、资格比他老的部门副经理孙楚红的眼红和嫉妒。

　　工作中，在孙楚红的“暗自努力”下，由李森负责联系的一家大客户，在快签合同时突然变卦了，不仅没有签单，还不知从什么渠道获悉了公司的商业机密，对公司的运转带来了巨大威胁，公司因此蒙受了惨重的损失。这件事涉及公司的核心利益，非同小可，引起了高层的高度关注。一时间，所谓“李森泄密”、“李森大捞了一把”的流言，传得沸沸扬扬。

　　孙楚红暗地里高兴坏了，心想：好你个李森，看你这下子如何收场，面对老总的发飙看你还不赶快卷铺盖走人！但奇怪的是，李森并没有像孙楚红想象的那样一蹶不振或者被辞退，反而见李森工作得更加卖力了，每天照常上下班，默默地做事，并且保证质量和效率。

　　他显然抵住了巨大的精神压力，丝毫没让流言影响到自己的工作，不久后，他还出色地签下了几笔数目颇大的订单，不仅挽回了上次的损失，还为公司创造了可观的利润！

　　很快迎来了公司一年一度的新年庆功会。在酒会上，老总亲自走过来向李森敬酒：“疾风知劲草，小伙子这一年干得好哇！”

　　一旁的上司也会意地朝李森露出理解的微笑。一杯酒，喝得李森是千万种滋味涌上心头。放下酒杯，李森笑着说：“感谢领导，感谢同事们一年来对我的信赖和支持！”一语双关，既没伤害到谁又为自己做了澄清。

　　原来，面对孙楚红的故意下套和恶语中伤，李森十分坦诚地向领导表明了心迹，并表示希望领导能够给他一次戴罪立功的机会，公司领导经过调查了解，觉得李森虽然出了差错，但有客观原因，便给他一个用事实结果澄清自己的机会，结果李森用出色的业绩证明了一切。

　　而对于孙楚红，公司一直在调查了解，收集证据。公司庆功酒会后，孙楚红因嫉妒同事而不惜出卖公司利益、诋毁同事的证据已经收集，事实确凿。很快，公司对她下达了解雇通知。孙楚红痛悔不已。

　　嫉妒心就像一条毒蛇一样盘绕在孙楚红的心灵，使她做出了向同事下手、损害公司利益的恶劣行径，被公司解雇纯属咎由自取。而对李森而言，面对同事的嫉妒他的表现也是可圈可点的。他并没有大发雷霆，上蹿下跳，而是用努力工作、创造业绩的方式去回击恶语中伤者和恶意伤人者。这种回击虽然是无声的，却是十分有效的。

　　遭遇嫉妒，在大部分情况下，说明你有高人一等的本领，你应该为此高兴，并且从中看清自己的优势。你把自己的实力提高到让别人望尘莫及的地步，剩下的就是羡慕了。一个女孩子会嫉妒比自己漂亮的女同学，可她会嫉妒比自己更漂亮的女明星或偶像吗？所以最佳的面对嫉妒的办法是努力让自己更优秀，拉大与嫉妒者的距离，这样，别人的嫉妒就转化成为对你的钦佩了。

　　你只比别人强一点或者两点，别人会嫉妒你，但是如果你比别人强很多很多，那只能是佩服、欣赏，甚至是以你为荣。所以，在职场中，当同事嫉妒你时，你要努力把工作做得更出色，用业绩增加说服力，这才是对嫉妒者最有力的回击，也是对公司、对上级最有力度的申诉和表白。

　　［职场沟通宝典］

　　假如你在工作中能力突出，同事嫉妒你，你怎么办？

　　1.反躬自问。对于别人的嫉妒，一方面是客观对待，另一方面是从冷嘲热讽中发现和汲取对自己有用的东西。

　　有些逆耳的挖苦，也可能会说到自己的短处，有时比和颜悦色的批评更击中要害。不妨冷静思考一下，引以为戒。

　　2.豁达大度。要想解脱被人嫉妒的苦恼，自己的胸襟要宽，气量要大，不去斤斤计较别人的一言一语，仍旧保持坦诚的态度与人相处，即使是嫉妒自己的人，也不必疏远，也许别人对你的嫉妒也就随之瓦解。

　　3.确立自信。“身正不怕影子斜，脚正不怕鞋子歪”。

　　要相信自己的所作所为是正大光明的，就不会被别人的嫉妒所吓住。否则，自信不足，势必忧心忡忡，似乎外界的风言风语都不能承受。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第18章 和下属交往的方圆之道(1)


　　有人曾向日本的“经营之神”松下幸之助请教经营的诀窍，他说：“首先要细心倾听他人的意见。”

　　名人对你说——

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　——曹雪芹

　　威严与人情，双管齐下

　　春秋时期，着名军事家孙武携带自己写的《孙子兵法》去见吴王。

　　吴王看过之后说：“你的十三篇兵法我都看过了，能否拿我的军队试试？”孙武答应后，吴王再问：“用妇女来试验可以吗？”孙武说可以。

　　于是吴王召集一百八十名宫中美女，请孙武训练。孙武将她们分为两队，用吴王宠爱的两个宫姬为队长，并叫她们每个人都拿着长戟。

　　队伍站好后，孙武便发问：“你们知道怎样向前、后、左、右转吗？”

　　众女兵说：“知道。”孙武说：“向前就看我心胸，向左就看我左手，向右就看我右手，向后就看我背后。”众女兵说：“明白了。”于是孙武便命搬出铁钺，三番五次向她们申戒，说完便击鼓发出向右转的号令。怎知众女兵不但没有依令行动，反而哈哈大笑。

　　孙武见状说：“解释不明，交待不清，应该是将官们的过错。”

　　于是又将刚才一番话详尽地再向她们解释一次，再而击鼓发出向左转的号令。众女兵仍然只是大笑。孙武便说：“解释不明，交待不清，是将官的过错。既然交待清楚而不听令，就是队长和士兵的过错了。”

　　说完命随从把两个队长推出去斩首。

　　吴王见孙武要斩他的爱姬，急忙派人向孙武讲情。孙武却说：“我既受命为将军，将在军中，君命有所不受！”遂命随从将两个队长斩了，再命两位排头的为队长。自此以后，众女兵无论多么复杂的动作都认真操练，再不敢儿戏了。

　　孙武作为部队首领，其做法可谓人情与威严并重，这也是他带领出一支军纪严明队伍的基础。在最初训练的时候，他将“令而不从”的原因归结为将官的过错，可谓情有可原，这是打的人情牌；三令五申之后，众女兵仍是大笑不止，他便果断地找出主要责任承担者，将两个皇帝的宠姬斩首，这里打的便是威严牌。正是这两张牌，展现了孙武卓越的领导才能。

　　行走在职场中，每个人都不可能总是当士兵，总会有机缘当上将军，去管理、统领其他员工。不管这个头衔有多大，总会有下属需要你去面对。那么，作为一个领导，你会以什么方式、什么态度来对待你的下属呢？是善待，是恶语，是苛刻，像暴君一样粗暴，还是像父母官一样恩威并施，平易近人？

　　在职场中，你只有赢得下属的支持与拥护，才像众星捧起的月亮，才是一个办公室里受人欢迎的“领导者”。所以，是上司，就要做到令出必行、指挥若定，必须保持一定的威严。道理很简单，在管理员工与指挥业务上，没有令对方或下属感到畏惧的威慑力，是不容易尽责称职的。单是有一张和蔼的脸、一番美丽动听的言辞，所起的推动作用可以说是非常有限的。

　　左吉安是某it公司的中层领导。在他的部门里，有六个下属，个个是得力干将，业务能力都非常出色。按理说，这个部门出成绩是不难的。但在左吉安的带领下，却一直没有成绩，甚至有几次还出现了工作失误，让公司陷入被动。

　　原来，问题就出在左吉安身上。他本身是个“好好先生”，不愿向员工发号施令，唯恐觉得自己不够“亲民”，怕自己脱离了群众。

　　所以有时候安排工作的时候，总是有员工挑三拣四或者敷衍塞责，没办法，一些具体工作只能由他自己来做。

　　时间长了，大家都摸透了左吉安是个软弱的人，在工作上便跟他经常玩捉迷藏，这样的部门、这样的团队，能干好工作才怪呢！

　　左吉安光顾着人情了，“你好我好大家好”，结果作为领导的威严荡然无存，沦为一个“救火队长”，这难道不是他个人的悲哀吗？

　　作为领导，对待下属，威严是必须的。当然，威严也不等于恶言相对，破口大骂，整日板着面孔训人。只是在工作时对待属下必须令出法随，说一不二。发现了下属的差错，决不姑息，立时指出，限时纠正，不允许讨价还价。只有让属下滋生敬畏之心，才会使你威风凛凛，在万马千军冲锋陷阵的激烈竞争中指挥自如。

　　威严始终是管理层人士的一种气质。所谓威，就是必须有命令与批评。一定要令行禁止，不能始终客客气气，为了维护自己平和谦虚的印象，而不好意思直斥其非。必须拿出做管理者的威严来，让下属知道你的判断是正确的，必须不折不扣地执行。

　　领导者的威严还表现在对下属布置工作，交待任务上。一方面要敢于放手让下属去做，不要自己包打天下；一方面在交待任务时，要明确要求，什么时间完成，达到什么标准。布置了以后，还必须检查下属完成的情况。

　　恩威并施，才能驾驭好下属，发挥他们的才能。但是，只有威严感是不行的，还得富有人情味。美国电话业巨擘、密歇根贝尔电话公司总经理福拉多，被称作“十万人的好友”，他与他的同事、下属、顾客，乃至竞争对手都保持着良好的关系。关于这位富有人情味的企业巨子，有一个十分有趣的故事——一个寒冷的夜里，纽约的一条街道上很少再有车辆驶过，显得异常冷清，街上行人也十分寥落。忽然，从街中的地下管道洞内钻出了一个衣着笔挺的人来，把路旁的行人吓了一跳。行人十分狐疑，仔细一看却怔住了：这钻出来的人，竟是大名鼎鼎的密歇根贝尔电话公司总经理福拉多！原来，福拉多是因为地下管道内有两名接线工在紧急施工，才特意去表示慰问的。这样的领导怎能不让人感动，并让员工死心塌地地去为他卖力？

　　富有人情味的领导者必是善待下属的。作为组织中的领导者，要实现自己的意图，必须与属下取得沟通，而富有人情味就是沟通的一道桥梁。它可以有助于上下双方找到共同点，并在心理上强化这种共同认识，从而消除隔膜，缩小距离。有许多身居高位的人物，会记得只见过一两次面的下属的名字，在电梯上或门口遇见时，点头微笑之余，叫出下属的名字，会令下属受宠若惊。

　　领导者要赢得下属的心悦诚服，一定要恩威并施。所谓恩，则不外乎亲切的话语及优厚的待遇，尤其是话语，要记得下属的姓名。每天早上打招呼时，如果亲切地呼唤出下属的名字再加上一个微笑，这名下属当天的工作效率一定会大大提高，他会感到，管理者是记得我的，我得好好干！

　　［职场沟通宝典］

　　想在下属面前树立威信，该怎么办？

　　1.表现出对下属的关心。你应该使你的下属都相信你是关心他们的。这就要求你必须采取具体行动，而不能仅凭几句空话了事。你应该以个人的方式对待你的下属，应该把他们作为平等的人来对待，而不应该只是把他们当做创造利润的机器。

　　2.准确为下属描绘宏伟蓝图。你必须能够准确地向下属传达你的意思。作为一个领头人，你应该给你的下属描绘出一幅十分广阔的蓝图：“五年后，我们公司将会是这样的……”

　　它将成为下属今后日复一日所必须记着去实现的目标。

　　3.让下属感到公平。你必须使下属确信，如果他们努力工作，将会受到表彰；如果他们不努力工作，将会受到处罚。最有能力的领导很少会出人意料地对他的员工进行提拔或贬职。他会不断地提醒下属：什么是我所期望得到的，自己应该怎样做才能够得到这些东西。

　　4.和下属一起分担风险。必须使你的下属知道，你是在和他们一起承担风险。如果是在战场上，这就意味着，你应该亲临战场，而不是躲在后方。而在商场上，这就意味着，你应该在下属面前起模范带头作用。

　　名人对你说——

　　让一头狮子走在一支绵羊大军面前，总比让一只绵羊领导一大群狮子好。

　　——笛福

　　必要时，不妨杀鸡儆猴

　　“衍圣公”是孔子嫡系后裔的世袭封号，各朝皆置。因为汉以后“独尊儒术”，孔子家族在各朝都受到特殊优待，从而使孔氏嫡裔子孙特别是坐落山东曲阜的孔府成为“与国咸休”、“同天并老”的圣人之家，号称“天下第一族”。而被朝廷封为“衍圣公”的人，即成为孔氏全家族的大宗主，更享尽风光和荣华，哪怕是皇帝，也会给他表面上极大的尊崇。

　　可是，这个常规在朱元璋手里却被打破了。在他坐上皇位不久，就逼迫病中的“衍圣公”到南京来朝见他。

　　《明史》记载，洪武元年三月，徐达攻占了山东济宁，这个时候虽然战事还未完全结束，但新皇帝既已登基，大势已定，“衍圣公”

　　孔克坚看来根本就不想让新政权对自己有什么不好的观感，赶忙派儿子孔希学去拜会徐达。

　　徐达将孔希学送到南京，孔希学上奏，解释父亲因病不能前来朝贺新主，朱元璋很不高兴，给“衍圣公”下了一道“手谕”，其中明确要挟对方“称疾则不可”。圣人的后裔当然体会得到“不可”这二字的力量，孔克坚“惶恐兼程进”。事实证明孔克坚并没有说谎，洪武三年春他再次以疾告归，结果在途中就病死了。

　　孔子早就说过，治国的理想境界是“近者悦，远者来”，哪有以暴力作后盾，逼别人来的呢？从事物的利害关系上分析，孔府已经表示了合作的态度，朱元璋也根本没有必要这么做，这不会给他带来实质的好处，只会让天下读书人侧目。

　　那么，朱元璋为什么刚刚即位，就逼迫病中的“衍圣公”到南京来朝见他呢？因为朱元璋需要的绝不仅仅是圣人后裔对他这个新兴政权的表态，而是有意用一种公开的粗鲁方式，意在让天下读书人知道，看老黄历是不行了，他朱元璋是绝对不可小视的。归根结底，他上演的只是一幕“未杀猴，鸡已怕”的闹剧。

　　所谓“杀鸡儆猴”，有威胁恫吓之意，这是权术，是驭众手段。

　　在意见纷纭、工作受到许多阻挠的时候，为使步骤划一，法令贯彻执行，非以严厉手段对付不可，正所谓“治乱世，用重典；治乱军，用严刑”。

　　你是否遇到过这样的员工，他的工作表现不俗，却有一个坏习惯，就是无论大小事情，总是提反面意见，时常无端地令工作气氛陷入僵局？要让他改掉此习惯，你必须在某些行动上动点“手脚”，让下属晓得，身为上司的你，非常关注他们的感觉。

　　在职场中，作为上司若想做到令行禁止、让下属唯马首是瞻，统一思想，提高团队的凝聚力和战斗力，对一些“捣乱分子”来点“杀鸡儆猴”也是很有必要的。

　　申彪是某建工集团项目部经理。最近，项目部正跟国内某知名地产公司洽谈一笔资金过亿的项目。此项目若能谈妥，将会给集团公司带来非常可观的利润增长点。

　　尽管困难重重，但申彪志在必得，不厌其烦地要他的四名下属修改、优化设计方案，以期在激烈的竞争中脱颖而出。

　　可两轮修改过后，部门内的首席设计师汤池森仗着自己“阅历丰富”在私下里跟其他几位同事说起了风凉话：“这个老申，整天就爱做白日梦，人家是国内一线的房地产开发公司，是宫廷里的大小姐，抢手着呢，怎会跟咱这三流的公司搞项目合作？老申针对这破方案翻来覆去地折腾我们，还不是为了满足他个人的权力欲望？”

　　这番话的消极程度是可想而知的，其他几位同事的斗志也消了一半，纷纷附和着。很快，申彪察觉到了大家情绪的变化，并找出了原因。当即召开了部门会议，首先言明了此次项目争夺的可行性和胜算率，稳定军心；接着，他宣布安排汤池森改做一件无关紧要的小工作，并将他从首席设计师降为普通设计师。这下汤池森可傻了眼，但自知理亏，只能默默接受现实……

　　申彪面对说消极话、影响其他同事工作热情的汤池森，毫不手软，当机立断，杀鸡儆猴，既维护了自己的威严，又及时地解决了员工的不良思想变化，其做法是可取的。作为领导，要更多地从大局考虑问题，维护并保持好本工作领域内的战斗力，一味地委曲求全、视而不见、当“好好先生”是万万不行的。

　　［职场沟通宝典］

　　很多领导者都有自己的反对者，然而成熟的领导者都会驾驭反对者，化消极因素为积极因素。怎样变反对者为支持者呢？

　　1.勇担己过。一个领导者必须具备虚怀若谷的胸怀、容纳诤言的雅量。遇到下属反对自己的事，要扪心自问，检讨自己的错误，并且在自己的反对者面前勇敢地承认。

　　2.对症下药。反对者反对自己的原因是多种多样的，有的是思想认识问题，有的是因为自己的工作方法欠妥或脱离实际，还有的反对者则是因为其个人目的未达到，或自己坚持原则得罪过他。总之，领导者要冷静地分析反对者反对自己的原因，只有弄清楚，方能做到有的放矢，对症下药。

　　3.处事公道。反对者最担心也最痛恨的是领导者挟嫌报复、处事不公。领导者切不可因亲而赏，因疏而罚，搞“顺我者昌，逆我者亡”的封建官场作风。只有这样，反对者才能消除积虑和成见，与你走到一条道上来。

　　名人对你说——

　　你希望别人怎样待你，你就应当怎样对待别人。

　　——卢梭

　　“用心”笼络住下属的心

　　常常听到一些身为领导的职场中人向自己的好友或家人抱怨：不知怎么搞的，我手下的那几个员工整天叽叽咕咕的，不是对公司有意见，就是对分配给自己的工作有想法，反正这也不是，那也不行，似乎外面的世界哪儿都比这儿的好，唉！

　　与此同时，我们还会听到一些作为下属的员工私底下这样窃窃私语：我们那领导呀，整天独来独往的，恐怕跟我们走得近了，就掉了他的架子似的。其实呀，他根本不了解我们做下属的心思，所以大家工作积极性不高，常常应付差事……

　　上述现象相信大家并不陌生，反映出员工和领导之间的沟通不畅。原因究竟在哪儿呢？细细思考一番，恐怕作为领导的应负主要责任。为什么这么说呢？因为在职场中，作为领导管理着几个或者一群人，而人是有感情的动物，不像摆弄一个物件那么简单，不是一发指令他就会丝毫不差地去执行，这里面充斥着重要的情感因素，而这种因素便也在一定程度上决定了工作效率的高低、事情结果的成败等等。

　　所以，作为领导应该努力去与下属打成一片，用心去对待他们，培养自己的贴心人，必要时甚至要培养出自己的心腹，以便及时把握下属心态，了解组织内部结构，为做出决策提供必要且实效的信息。

　　从部队转业后，董俊鹏来到烟草部门任职。他做事严谨，不苟言笑，对下属要求近乎苛刻。一天，董俊鹏准备开一次全市烟草会议，下属小韩把提前准备好的会议材料核对三次后交到了他的手上。

　　开会时，与往常一样，董俊鹏一边听各个小组长汇报工作，一边对照小韩递交上来的材料，看着看着，他发现材料上的一组销售数据和自己之前看到的不一样，便很生气。在他看来，员工的工作态度一定要认真，这样的低级错误绝不应该犯，便当面问小韩：“这组数据从哪得来的，好像有误吧？”面对突如其来的质问，毫无思想准备的小韩心想：我明明是在检查了很多遍、确认万无一失的情况下，才存档打印的，怎么会有数据上的错误呢？肯定是董科长错了，但是她丝毫没有把自己的情绪表露出来：“对不起！由于我的失误影响大家会议的进程了。”她迅速站起来，向大家表示歉意。
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第19章 和下属交往的方圆之道(2)


　　会后，董俊鹏在电脑中搜寻自己之前看到的数据，很快发现那是前一周报表中使用过的，是自己弄混了，错怪了小韩。想到小韩在会上的表现，董俊鹏非常感动。为了表示歉意，他主动邀请小韩谈话沟通，并在第二天的例会上承认了自己的过错，向小韩作了诚恳的道歉。没想到自己的领导会如此大度，小韩深受感动，在座的其他人员也深深认识到董俊鹏是个真心待人、知错就改的好领导，对他的敬仰之情油然而生。

　　职场的好人脉来自上司的认可，也来自下属的赞同。因而如何处理好与下属的关系，对身为领导的人来讲，显得尤为重要。

　　董俊鹏在错怪下属的情况下，能够反躬自省并知错就改，在第二天的例会上公开向自己的下属道歉，这是一种豁达和真诚的表现，其坦荡而敞亮的胸怀赢得了下属的心，也为自己积累了人气。要知道，一个经常说“对不起”的人，到最后往往能成为大赢家。

　　july在一家公司任董事长秘书，他对董事长十分尊重，董事长也很信任他，一有棘手的工作都愿意交给他来处理。因为董事长的决定一旦定下来，july都会不折不扣地去努力执行，而且能圆满地处理好中间的各种关系——也许会为他们争取更多的补偿金，也许私下里主动为他们推荐工作……总之，不管他做了什么，出发点全是为董事长、为公司着想。显然，july是董事长的贴心人。

　　这天，董事长找来july，跟他谈准备解聘一位副总的事，而这位副总当初是july推荐过来的。董事长开诚布公：“我早就想拿下他了，只因为客观条件还不成熟，我才等了这几个月。”

　　董事长的决定并不使july觉得意外，他点点头，表示全力支持。

　　他了解董事长的脾气，没想好时只听不说，一旦拿定主意，不管别人说什么都不会变。就算事后发现自己错了，会想办法暗中调整过来，也不表现出朝令夕改，更不会把责任推给别人。这样的领导敢于承担，跟他工作很安全，下属只管严格执行老板的意图，不用瞻前顾后担心被多变的领导出卖。

　　july不折不扣地执行了董事长的决定。这天晚上，董事长给他打来了电话：“你刚被评为公司唯一的5a级员工，付出还是有回报的哟。”

　　“谢谢您。我不为当优秀，只要有您的信任就够了。多苦多累我都心甘情愿，况且这份工作带给我这么多快乐！”天色已晚，july却很亢奋，没有丝毫疲倦感……

　　july是董事长的贴心人，在职场中他获得了成功；而董事长也是最大的赢家，因为他的每一个决定都能得到下属不折不扣的执行，他的每一次谈话都能获得员工的尊重。这样的领导，正是职场凝聚力的代表。

　　一个有凝聚力和感召力的领导通常都是成功的，他们能将自己的意图通过各种方式让下属接受，变成下属的行动指南，带领下属一起干。但是，对于这一点，领导与下属之间缺少必要的信任以及足够的心灵上的默契是做不到的。前面提到的抱怨下属的管理人员就是没有很好地与下属沟通，彼此之间互不了解，各想各的事，各干各的活，谁也没少干，可在对方的眼里是谁也没干好。

　　总之，领导与下属的关系，密切联系着单位与员工的关系。领导的一个十分重要的职责就是与下属做到顺畅沟通，彼此拧成一股绳，劲往一处使。要知道，人这种动物，感情色彩十分浓厚。很难想象，一个对领导存在厌恶情绪的下属会为单位的生存和发展披肝沥胆。要想单位取得好成绩，就必须让下属信任领导；领导要赢得下属的信任，就必须学会体谅下属的用心，用心去换心。

　　［职场沟通宝典］

　　怎样才能让下属感觉到你很真心，从而更愿意服从你呢？

　　1.公平对待下属。不论难易的工作，如果处理态度完全相同，那在下属眼中，会认为不公平。管理者对于自己较有经验或较感兴趣的工作总是付出较多的关注，此时从事另一项工作的下属定会察觉管理者对他的忽视，会感觉受到不公平的待遇。

　　2.发挥下属的长处。任何人都有其长处，要去发现他们的长处，不要只注意他们的缺点。但就是有一些管理者专门挑下属的漏洞，对其长处反而不予理会。其实专找他人的漏洞实际上毫无用处，反使对方采取预防措施，对自己对大家都不好，3.适应下属的性格。换句话说，就是要依照个人的性格来加以领导。领导方法有专制的、民主的、自主的这三种形态，这是众所周知的。你必须针对对方情况，选择适当的领导方法，才能提高员工的士气。

　　4.爱护你的下属。下属若犯了过失，在下属本身能自行处理时就令其自己负起责任，并尽可能创造有利条件。

　　若因下属的疏忽导致顾客的不满，上门兴师问罪，此时上司若能挺身而出打个圆场，帮下属解决问题，实为上策。

　　在批评下属之前，可以先听听下属的心声，看他如何来解决，然后再想措施。

　　名人对你说——

　　很少有什么事能比让一个人负责任更能帮助他——这样，他就知道你信任他。

　　——华盛顿

　　适时为下属犯的错“买单”

　　已故的着名科学家钱学森先生一生以严谨和勤奋的科学态度，在航天领域为人类的进步做出了卓越贡献，硕果累累，誉满全球。跟钱学森一起工作的下属都说，钱老平易近人、和蔼可亲，总是笑呵呵的，尤其对青年人非常爱护。不管是搞科学实验，还是在日常生活中，他一般不直接批评人，时刻替下属着想，鼓励他们大胆地工作。

　　有一次，孙家栋等科研人员新研制的一种导弹在发射试验时失败了。在分析故障原因、总结教训时，钱老看大家一个个都灰溜溜的，就主动给他们减压：“如果说考虑不周的话，首先是我考虑不周，责任在我，不在你们。你们只管研究怎样改进结构和试验方法，大胆工作，你们的建议如果成功了，功劳是大家的；如果失败了，大家一起总结教训，责任由我来承担。”

　　钱老的一席话一下子把研究人员的顾虑都打消了。孙家栋感慨地说：“他虽然没有批评我，但他那种无声的力量使我感到比批评更严厉。从此，哪怕一点小事我都认真办，不敢有丝毫马虎。”

　　在下属面前，工作上出现了问题，钱老不去过分指责，而是勇于替下属承担责任，主动在他们心头撑起一把“保护伞”，让他们放下心理包袱，把事情办好。钱老这种“润物细无声”的处事方式，团结了队伍，凝聚了人心，其宽厚胸怀和大家度量，称得上人际沟通的典范。

　　在职场中，一般情况下，下属犯错，一些领导唯恐避之不及。其实，谁都知道多做事就会多犯错，领导的任务是管理，没有做实事自然不容易犯错误，如果有罪责，自己当然能推得一干二净。只不过，如此一来，就将成为一个没有责任心、没有能力的“等闲之辈”了，如此领导，下属自然不屑一顾。而且，领导的“头头”也正看着呢。

　　而能为下属扛责任的领导不仅会得到下属的拥戴，还会让顶头上司看到自己的魄力和及时纠正缺点的信心。由此我们可以得出，有领导为下属撑腰，才能使下属的工作受到尊重。

　　翟春明被某电器集团高薪聘为销售部经理，谁知刚上任三个月，他手下的销售代表劳千翔就被客户投诉贪污客户返利，审计部的调查证实了这一点，而且返利单上居然有翟春明的签名！

　　这事让老总很是恼火，质问翟春明：“你手下的人贪污客户的返利，这么长时间了，你居然不知道？！”

　　“我也知道了这件事，”翟春明辩解道，“按照流程，小劳是把返利单报到我的助理那里，她审查并整理好后，再给我签字。我的工作也多，可能当时没看清楚。”

　　“是没有看清楚那么简单吗？你的工作比我还多？”不解释也罢，这一解释更加激怒了老总。由于翟春明到公司的时间不久，对销售部的关系还没有理顺，甚至在某些情况下，他还得顺着助理的意思签署一些文件。老总前去质问的意思，其实并非要处理哪一个人，只是希望不要再出现类似的问题了。可翟春明却还在嗫嚅着解释原因，百般推脱：“回头我会和助理商量改进工作流程，并严肃处理她。”

　　“处理助理能补回公司的损失吗？这件事应负全责的是你！”老总对翟春明这种百般推脱、将责任都归结到下属头上的态度很是气愤，他当然知道出了问题，惩罚当事人不是唯一办法，关键是不让问题发生。在他眼中，翟春明是代表销售部的，只要是销售部出了问题，无论责任大小，翟春明都难辞其咎。所以一旦下属出了错误，翟春明要首先认错，而不是一味推脱，更不能拿小小的助理垫背，这种缺乏责任心的举动只会让老总愤怒。

　　不知翟春明想过没有，部门经理都不愿意承担责任，怎么能管理下属呢？下属怎么能服从呢？正所谓“大树底下好乘凉”，如果你能给下属提供一个“好乘凉”的地方，那么你的下属将会由于你的施恩而报效于你。再则，敢于为下属“撑腰”的上司必定是敢作敢为之人，而且也明白“下属犯错”跟“领导无方”有着必然的关系。

　　别以为下属犯了错你躲得远远的就与你不相干，老板的眼睛明亮着呢，你有没有领导风度、你是否有责任感、你是否受下属拥戴，老板心里自有他的小九九。当然，并不是让你替他们去认错，而是帮他们更清楚地认识自己错在哪里，应该怎么改。反过来讲，有些时候一旦领导把责任扛下来了，下属就可能和领导一起想出从根本上解决问题的办法，这样才可能跳出来勇于承担自己的责任，因为这是比较“安全”、避免个人受罚的明智之举。

　　如果下属惹怒了你的上司，更不能躲开了，无论下属是对是错，你也先帮忙扛着。因为无论如何，你在上司面前也有几分薄面，你的介入会令矛盾有效地得到缓冲。唱好这出戏还应该记住一个要点：一定不可以迁怒于下属。你越是尊重他，他就会越内疚，做事也会越认真，这才是我们管人的最终目的。

　　当然了，我们所说的为下属犯的错“买单”自然不是让你吃哑巴亏。“战火”略息后务必要找到当事人仔细谈谈，将事情的来龙去脉理个清楚，让他在你面前认错，正视问题，并保证不再犯，或是及时补救。如果他犯的错误大，应该受到处罚，那么你也必须罚，否则他就不长记性，下次再犯还指望着你当“替罪羊”呢。

　　［职场沟通宝典］

　　每一个职场人员都要有超凡的领导能力和良好的协调能力。越来越多的人开始关注如何在团体中树立自己的权威形象，如何培养自己的“领袖气质”。如果我们在日常工作中能够注意到以下几点，将会为你的领袖气质的培养打下良好的基础。

　　1.诚实守信。一个欺诈而不讲信用的人连人格都让人产生怀疑，又怎么可能在他人心里树立权威形象呢？所以诚实守信是培养领袖气质的基本条件。

　　2.重视身边的每一个人。现代社会，生活节奏加快，交流增多，“hi”一声就可以认识一个新的朋友。也许对你来说，要记住每一张新面孔实在不是一件易事，于是，再次见面却想不起他人名字的尴尬场景便会常常发生在我们身上。可是有谁意识到这其实是对他人的一种忽视和不尊重呢？所以，让我们从记住别人的姓名做起，重视身边的每一个人吧。

　　3.从大局的利益出发。一个人待人处世如果只从自己的利益出发，那就不可能得到团体的认可，也更谈不上树立自己在他人心目中的权威形象了。因为人总是会自觉或不自觉地从自己的角度出发来考虑和处理工作，如果你学会设身处地为他人着想，你就可以得到大家的信任。

　　名人对你说——

　　首先要细心倾听他人的意见，越是善于倾听的人，与他人关系就越融洽。

　　——松下幸之助

　　倾听，驾驭员工的“法器”

　　有人曾向日本的“经营之神”松下幸之助请教经营的诀窍，他说：

　　“首先要细心倾听他人的意见。”

　　松下幸之助留给拜访者的深刻印象之一就是他很善于倾听。一位曾经拜访过他的人这样记述道：“拜见松下幸之助是一件轻松愉快的事，根本没有感到他就是日本首屈一指的经营大师。他一点也不傲慢，对我提出的问题听得十分仔细，还不时亲切地附和道‘啊，是吗’，毫无不屑一顾的神情。见到他如此的和蔼可亲，我不由得想探询：松下先生的经营智慧到底蕴藏在哪里呢？调查之后，我终于得出结论：

　　善于倾听。”

　　豪斯先生曾是美国威尔逊总统在位时的副总统，工作非常出色。

　　他的一位朋友曾经这样评价道：“豪斯先生一向是一名好听众。他之所以能够出任威尔逊的副总统，可能多半是出于他对人恭听的态度。

　　因为豪斯和威尔逊首次在纽约会面时，他就用善于恭听的策略赢得了威尔逊的好感，同时也引起了威尔逊对他的注意。”

　　心理学研究表明，越是善于倾听的人，与他人关系就越融洽。因为倾听本身就是对对方的一种褒奖，你能耐心倾听对方的谈话，等于告诉对方“你是一个值得我尊敬的人”，对方又怎能不积极回应、表现出对你的好感呢？

　　人人都想说好话、说巧话，都想通过会说话赢得好人缘，却忽略了沟通的另一面——倾听。其实，会倾听同样可以使你在沟通中赢得对方的好感，帮你打开成功的另一扇窗。如果和人沟通时不注意倾听，即使你巧舌如簧，也可能是一个失败者。

　　松下和豪斯虽然都是大人物、名人，但他们在交际中丝毫没有摆出傲慢的姿态，而是恭听他人哪怕是初次见面者的谈话，使对方禁不住油然而生好感。他们这种愿意耐心倾听他人谈话的谦恭姿态，对于身为上司的职场中人是一个有益的启迪——要想更好地赢得下属的尊重，从而更轻松地驾驭下属的心，倾听无疑是一种行之有效的秘密“法器”。

　　上帝给我们一个闭着的嘴巴，但却给了我们两个24小时开着的耳朵，他的意思是要我们多听少说。作为领导者想要有效地交流与发挥领导力，第一步就得了解对方，取得信赖。领导力并不是靠地位、职权、魅力，而是靠“至诚”的沟通来感动别人。

　　汪总在商界被誉为谈判高手，在一次关于供货合同的谈判上，供货商先谈到他们合作的愉快，又谈到现在原材料价格波动较大，加工成本攀升，还谈到省外的几家公司上门求货，给出优惠价格等。俗话说，“敲锣听声，说话听音”。汪总听出了弦外之音：供货商想提高供货价格，又担心伤了合作的基础，到头来价格未提高反而得罪了一个可靠的合作伙伴，所以，在那里费尽心机、弯来绕去地说。

　　汪总考虑现在成品出厂价格确实在逐渐上涨，如果在其他地方进货，价格也要比原来高，适当提高价格也行，而且又是长期合作的关系，于是就直截了当地说：“这样吧，明年的供货合同照签，价格按现行的市场价。”

　　供货商听后，眼睛发亮，朗声大笑道：“哈哈，和你这样的聪明人合作就是愉快！”就这样，合同在很短的时间里就谈妥了。

　　在职场沟通中，当对方不直截了当说明他的意图、我们又需要知道其话语的含义时，认真细致地听显得特别重要。碰到这样的情况，就要边听边思考，完全听明白了对方的言外之意后，再发表自己的看法，不仅能得到对方的好感，还能创造良好的交际氛围。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第20章 和下属交往的方圆之道(3)


　　汪总这次谈判为什么会成功呢？供货商并没有直接说要涨价格，而是说了“加工成本攀升”、“别的公司上门求货，给出优惠价格”一类的话。这些话语里隐含的意思很明显——成本攀升，产品价格相应要增长；而且我的货很抢手，别人争着要，不和你合作我也能找到买主。汪总没有急于评判，而是细致地听明白了对方的言外之意，然后权衡利弊得失，主动把价格抬高，从而使谈判达到了双赢。难怪供货商情不自禁地赞赏：“和你这样的聪明人合作就是愉快！”

　　“筐未编好不结口。”与下属交谈时，要耐心完整地倾听对方的话，不抢话，更不拦话。“半路插一杠子”，那既不尊重下属，也在贬低自己。即使自己突然有话要说，需要讨论，也要等下属把话说完了，再来探询相关的问题，否则，你就会错过话语里的重要内容，悔恨不已。

　　苏格拉底说：“上帝让每个人有一张嘴巴，两只耳朵，就是让你多听少说。”在听的过程中，身为领导还要做到神情专注，认真细致。

　　当然，听的技巧还有很多，在这里就不再赘述。

　　学会倾听，一定会帮你打开成功沟通的另一扇窗。在倾听的过程中，你带给下属的是理解和温暖，收获的却是信任和爱戴，以及与下属相处的默契和融洽。

　　［职场沟通宝典］

　　一个倾听能手在倾听过程中如何插话，才有助于达到最佳的倾听效果呢？

　　1.消除对方的犹豫。当对方在同你谈某事，因担心你可能对此不感兴趣，显露出犹豫、为难的神情时，你可以趁机插言表明：我很愿意听你的叙说，不论你说得怎样，说的是什么。以消除对方的犹豫，坚定他倾诉的信心。

　　2.帮助对方疏导情绪。当对方由于心烦、愤怒等原因，在叙述中不能控制自己的感情时，你可用一两句话来疏导，当对方发泄一番后，会感到轻松、解脱，从而能够从容地完成对问题的叙述。

　　3.传达你的理解信息。当对方在叙述时急切地想让你理解他的谈话内容时，你可以用一两句话来回馈你对谈话内容的理解程度，加深对其的印象，同时也让对方感到你的诚意，帮助你随时纠正理解中的偏差。

　　名人对你说——

　　信任是人际间的重要空气，这种空气减少多少，友谊也会相应消失多少。

　　——约瑟夫

　　下属信得过，领导才高效

　　蜀汉建兴九年，诸葛亮第四次攻魏，命令人制造木牛流马运输军粮，出兵祁山。魏明帝曹睿亲自到长安指挥战斗，命令司马懿统帅诸将领，带领大军直奔祁山。面对兵多将广、来势汹汹的魏军，诸葛亮不敢轻敌，命令士兵占领险要地势，严阵以待。

　　魏蜀两军，旌旗在望，鼓角相闻，战斗随时可能打响。在这紧要关头，蜀军有8万人服役期满，已有新兵接替，老兵们都整装待发，盼望着能早点回到故乡。魏军有30余万人马，兵力众多，连营数里。

　　如果放走这8万老兵，他们的势力会更加单薄，取胜的希望就更加渺茫。

　　不少蜀军将领向诸葛亮进言，希望留下这8万老兵，延期一个月，等这场战争结束再走。诸葛亮断然拒绝道：“统帅三军必须以守信为本，我岂能以一时之需，而失信于军心？”停了一停，又说，“何况常年征战在外的士兵早已归心似箭，家中的父母妻儿也终日倚门而望，盼望着他们早日回家团聚。”遂下令各部催促老兵登上归家的路程。

　　此令一下，所有准备还乡的老兵在意外之余也欣喜若狂，感激得涕泪交加，纷纷主动要求留下参加战斗。

　　诸葛亮在紧要关头不改原令，收拢了军心。蜀军人人奋勇，个个争先，魏军大败，司马懿被迫引军撤退。犒劳三军时，诸葛亮尤其褒奖了那些放弃回乡、主动参战的士兵。蜀营中一片欢腾。

　　孔子说：“言必信，行必果。”“君子一言，驷马难追”，自古以来中国人就十分注重信义。中国春秋战国时百家争鸣，唯独在人要讲信义这件事上达成了空前的一致！天下没有一种广告能比诚实不欺、言行可靠的美誉更能取得他人的相信。作为领导，无论你是兵头将尾，还是统率三军，只有讲信义，才会有威信，说出的话才会有人听、有人信，遇到困难的时候下属才会跑过来帮你。

　　反之，一个领导若是总忽悠人、不讲信义，那么他的威信就不够，说话的分量就会大打折扣。有时即使他说的是真话，人们也总以怀疑的态度去对待，而当他处于危急、需要他人救援时，人们也会以冷漠态度对待。这样的领导怎么可能在员工心目中占据重要位置，让下属言听计从呢？又怎么能够带好团队？

　　谭进举是一家广告公司的老板，五年前他发现了在公交车上投放dm杂志的商机，决计办一本名为《巴士生活》的dm杂志，但他既没有办刊经验，手底下又没有胜任的人才。于是，他广撒英雄帖，为了能够招到优秀的人才，使刊物顺利推向市场并取得可观的广告收入，他郑重许诺，除可观的工资以外，若是能够将杂志发行到5万份，他就奖励给刊物主编5万元现金，一旦突破，即刻兑现！

　　索家辉是一家省内某知名期刊的副主编，听到谭进举的承诺以后，经过再三思量，毅然辞职到谭进举的公司为他办起了杂志。由于dm杂志是新兴产物，可供借鉴的经验很少，创刊之初难度很大，索家辉便不分日夜地调查读者群、拟定办刊宗旨、采集稿件，从形式到内容，忙得不可开交。还好，杂志一出刊，市场反响还不错。

　　此后，索家辉把全部精力和才情全部投到了办刊上。经过一年零十个月的努力，他所办的《巴士生活》从创刊之初的两千份，终于突破了5万份！

　　正当索家辉拿着当期的发行量，去小心翼翼地询问老板那5万元奖金何时兑现的时候，谭进举的脸拉得老长，说：“知道我为什么能有今天这份事业吗？是因为我一直坚守‘只问耕耘莫问收获’的座右铭！你还年轻，更应该如此，要把目光放长远，不应只看眼前的利益得失。再说了，发行量为什么这么快就突破了5万？还不是因为dm杂志是个新兴产物，市场本身就好嘛！你要是把杂志发到20万份，不用你提，我自然会重奖你的！”

　　“真是个伪君子！言而无信的小人！”索家辉在心底愤愤地骂道。

　　本来自己是合情合理地去提醒老板兑现当初的诺言，到头来反被一顿训斥，言下之意是他过于计较眼前的利益得失，这都是哪跟哪呀？这样言而无信、朝令夕改的领导怎么能走得更远呢？经过再三考虑，索家辉第二天早上就向谭进举递交了辞呈，这让谭进举措手不及。

　　在单位里，身为领导如果言而无信、背信弃义的话，既会让自己的信誉扫地，名誉受到损失，也容易在下属心中形成恶劣的看法，失去应有的好感和信任，何谈团队凝聚力，又何来高效的领导能力？

　　守信用，讲信义，是一个人具备良好品格的体现，它的形成不是随随便便的，而是在工作实践中慢慢形成的。所以，作为领导，一来不要轻率许诺，许诺时不要斩钉截铁地拍胸脯。有些人口头上对任何事都“没问题”、“一句话”，一口承诺。可是，嘴上承诺，脑中遗忘，这种把承诺视作儿戏的行为，迟早得为人所抛弃。二来，一旦许下诺言，就一定要努力实现，即使是付出一定的代价。的确是非人力之所能为的，就一定要放下面子，及时诚恳地向对方说明实际情况，请求对方谅解。如果真的做到了这一点，相信绝大多数人是会谅解的。

　　［职场沟通宝典］

　　一个人在下属面前应该怎样才能做到讲信义呢？

　　1.增加责任感。有人答应和下属三点钟开会，四点还不到，一点都不考虑对方是多么地焦急，不考虑浪费了他人的时间，甚至还认为无所谓，这就是无责任的表现。你的任何社会活动都在表现着对他人、对集体的一种责任，因此要做到讲信义，就必须加强做人的责任感。

　　2.做承诺要三思而后行。有许多诺言能否兑现，不只是决定于主观的努力，还有一个客观条件的因素。有些照正常的情况是可以办到的事，后来因为客观条件起了变化，一时办不到，这也是常有的。因此在工作中，不要轻率许诺。

　　3.避免受功利的诱惑。受功利的诱惑是导致人产生狡诈、欺骗行为的最主要原因。为此，做人一定要注意自己的行为不受功利的诱惑，不要太实用主义，不要因蝇头小利去算计他人，不要只看到自己眼皮子下的一点事，眼光要放得远一点，只有这样人才能变得诚实，才能谈得上信义。

　　4.要从小事做起。越是细小的事情，越容易给人留下深刻的印象。比如，你向下属借钱后，到了约定日子仍无法还钱，你随口说过几天再还吧。对方如果稍有判断力，他一定可以看出你是否值得信任。百尺之台，始于垒土。为此，一定要注意从小事做起，从一点一滴做起。

　　名人对你说——

　　赞美总是令人愉快的，让那些看重它的人给予它或得到它吧。

　　——蒙田

　　对待下属，不要吝啬赞美

　　1969年4月，戴高乐辞去法国总统一职，当时的美国总统尼克松再次邀请他访问华盛顿。戴高乐不能应邀，于是在电话中说道：“亲爱的总统先生，您惠赐的热情邀请，以及您的极其诚挚友好的话语使我深为感动。这不仅因为邀请来自美国伟大的总统，也因为这些话语来自于您——理查德·尼克松，而我对您有充分理由怀有无比真挚的尊敬、信任和友谊……”

　　戴高乐总统在无比亲切的语言中流露出接到邀请的激动，表达了对热情邀请的赞美，对真挚友谊的赞美，然后婉拒邀请，把不能应邀的遗憾降到最低程度。

　　渴望赞美是一个人寻求理解、支持与鼓励的表现，爱听赞美是人们出于自尊的需要，是一种正常的心理需求。美国前总统林肯曾经说过一句话：“人人都需要赞美，你我都不例外。”赞美的实质，其实就是对别人的尊重和评价，也是送给别人的最好礼物和报酬，是搞好人际关系的一笔暂时看不到利润的“投资”。

　　清洁工本来是一个最被人忽视、被人看不起的角色，但是，韩国某大型公司的一名清洁工却因为被赞美而成了公司的英雄——一天晚上，因为有点工作没有完成，这位清洁工走得晚了些。突然，他发现小偷在撬公司的保险箱，已经取出了巨额现款，正准备逃走。随即，他和小偷展开了生死搏斗，最终为公司抢回了现款。事后，有人问他这样做的动机，答案却出人意料。他说：“当公司的总经理从我身旁经过时，他总会不时地赞美我：‘你扫的地真干净！’”

　　就这么一句简单的话，让这个员工受到了感动，并愿意对公司“以身相许”。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第21章 和下属交往的方圆之道(4)


　　世界上有两件东西比金钱更为人们所需——认可与赞美。金钱在调动下属的积极性方面不是万能的，而赞美却恰恰弥补了它的不足。

　　赞美的力量到底有多大？赞美是调动下属工作积极性的最好方法，能让一个人甘心为你服务。如果你希望一个人誓死忠实于你并全力支持你，精诚合作并心甘情愿地服从、信任并尊重你，那你所要做的就只有一样：表扬他。不是一次，而是要经常地表扬他，不怕次数多。

　　赞美的过程其实也是人际沟通的过程。跟一个与你关系一般的下属单独相处时，你的一句赞美可以瞬间缩短彼此间的距离，让对方感知到你的亲和力以及人格魅力。通过赞美，对方感受到了你的欣赏和尊重，你的心里也多了份自信和愉快，上下级之间的关系自然就会随之融洽起来。

　　这天晚上，育文中学新上任的李校长到有着二十多年教龄的刘老师家走访，想听听这位资深教师对改善本校教学质量的意见。这位刘老师因自己家窄小简陋而面有尴尬之色，连说“家里太简陋”、“招待不周”之类的话。

　　李校长觉得他家虽不宽敞，但藏书颇丰，让人仿佛置身于浩瀚文海；窗台上那盆君子兰含苞待放，令人心旷神怡。

　　李校长恳切地说道：“刘老师您这可太谦虚了。当年陶渊明‘采菊东篱下，悠然见南山’，您是‘养兰窗台上，南山在心间’啊。虽说起居简单，却别有一番清雅格调。而你这儿也是藏书丰富的书香之家，‘斯是陋室，惟吾德馨’，何陋之有呢？”

　　刘老师听后非常高兴，两人打开话匣子，畅谈起来。

　　李校长在赞美刘老师时，把重点放在了“情趣高雅”上，将“养兰”

　　与陶渊明的“采菊”作类比，夸赞了他的高雅情趣；又把刘老师的“书香之家”与刘禹锡的“陋室”作类比，赞美他的高尚情操。这样赞美的话，非常适合对方的身份和性格，显得自然贴切，对方听来也顺耳顺心，恰到好处。

　　赞美不仅能改善人际关系，而且能改变一个人的精神面貌。一句赞美，能够让对方走出心理阴影，情绪高涨，可以使人从志得意满的情绪中冷静下来，向新的目标冲刺。在提升下属的工作能力上，赞美显然比批评更有效。

　　最近，汇通庆典公司的杜峰前去驾校学车。他是班上唯一没有碰过车的，再加上他的悟性差，在脾气异常火爆的教练眼里他是无药可救了，动辄对他大声训斥，搞得杜峰很是郁闷。这样过了一周，教练无意中摔坏了腿，只能换教练了。杜峰和其他学员都感觉非常高兴，不为别的，只为不再忍受他的训斥了。

　　新来的教练不到40岁，很健谈，而且有一套独特的教学方法，喜欢用扎实的理论和诙谐的言语来教导学员们，并一再强调：彼此间相互尊敬，共同把学业圆满完成。教学时，即使学员们把同一个错误犯了三遍，教练还是耐心地指点。杜峰只要有进步，马上就能得到教练的表扬。渐渐的，杜峰的信心回来了。

　　两个教练，两种境遇。前者以粗暴的方式教学，但最后收到的效果很差；后者善于赞美，效果非常好。最后，杜峰他们班的所有人都取得了驾驶证。

　　赞美和欣赏更能激起人们内心的激情，这种激情一旦爆发，就会转化为强大动力。在职场之中，身为领导，把自己渴望得到的赞美，首先慷慨地奉献给下属吧，这能够体现出你的成熟和睿智。赞美，就是为彼此的心灵注入一泓清泉，洒下一缕阳光，它表达的是你的一片善心和好意，传递的是你的信任和尊重。

　　［职场沟通宝典］

　　在工作中，每个人都渴望被人肯定、被人赞美。领导者对自己的下属要多说一些赞扬的话，这样下属觉得你肯定、认同了他的成绩，就会更加努力地做好本职工作。就一般而言，赞扬的技巧如下：

　　1.要让你的赞扬更具隐蔽性。增加赞扬的隐蔽性，让与事无关的第三者把你的赞扬传递到下属那里，可能会收到更好的效果。当下属从别人那里听到你的赞扬，会感到更多的真诚和可信。

　　2.赞扬要发自内心。领导者赞扬下属应该是发自真心的。如果下属感觉到领导者是在故意赞扬他，有可能会产生逆反心理，甚至会觉得领导者是虚伪的。发自内心的赞扬，不仅可以加强团队的团结，而且也会增加彼此的友谊。

　　3.赞扬要越具体越好。赞扬下属具体的工作，要比你笼统地赞扬他的能力更加有效。首先，被赞扬的下属会清楚是什么原因而得到你的赞扬，就会把事情做得更好。其次，不会使其他下属产生嫉妒心理。

　　4.赞扬结果而不是过程。如果一件事情没有完成，仅仅是对你下属的工作态度或工作方式感到满意，就进行赞扬，那就收不到好效果。这种基于工作过程的赞扬，会增加下属的压力，如果下属确实没有处理好这件事情，那领导的赞扬就有可能成为对下属心理上的折磨。

　　名人对你说——

　　流丸止于瓯臾，流言止于智者。

　　——荀子

　　躲过流言蜚语的明枪暗箭

　　战国时期，魏文侯派乐羊去攻打中山国，三年未下。在此期间，国内各种谣言纷起，说乐羊围而不攻是想拥兵自立。然而，谣言并没有动摇魏文侯对乐羊的信任，他一面派使臣慰问前线的部队，一面又加派作战的兵力。

　　乐羊打下中山国得胜归来之后，魏文侯送给他两个箱子，乐羊打开一看，顿时大惊失色、汗如雨下，原来箱子里都是些攻击他有异心的奏章。乐羊这才明白，若不是魏文侯为他作挡箭牌，他早就被那些文臣武将嫉贤妒能的明枪暗箭给射垮了！

　　试想，如果魏文侯当时听信了“乐羊想拥兵自立”的流言蜚语、恶语中伤，结果会是怎样？恐怕中山国依旧是中山国，而乐羊却早已成为刀下之鬼了。魏文侯作为“领导”处理流言蜚语、对待下属的态度是可圈可点的。

　　古往今来，因为轻信谣言，多少王朝走向没落，多少同邦离心离德，多少事业毁于一旦，多少朋友成为对头。谣言是可怕的，它有一种邪恶的力量，能给人的心灵带来莫名的恐慌；它能让人处于多疑猜忌的境地难以自拔。然而，对那些不相信谣言的智者来说，谣言的力量却等于零——他们能识破谣言的真相，并且绝不会让谣言插上“飞翔”的翅膀。

　　半年前，孙佐岗应聘到黄旗大厦做管理工作，职务是行政部副主任，手下有三个员工。刚开始，单位的“一把手”对他非常器重，让他负责非常紧迫的一项业务工作。他知道这是“一把手”对他的信任与重用，所以挺卖力地干着工作。

　　突然有一天，孙佐岗听到同事在私下里议论，说“一把手”有意让他当行政部主任。孙佐岗大吃一惊，“一把手”从来没有对他说过这样的话或是暗示过，而且他根本就没想过自己要取代老主任呀。这种话题在一个单位内部是非常敏感的，没多久，以前对孙佐岗态度挺好的老主任就开始给他脸色看，有时候在工作上也故意不配合或刁难。

　　这事搞得孙佐岗工作上很被动，有苦难言。

　　究竟谣言是从哪里来的呢？或许是别人看到“一把手”对自己非常器重而胡乱猜测制造的？孙佐岗百思不得其解。

　　后来，随着流言蜚语的扩散，行政部老主任也经常在单位喊着自己年龄大了，该退休回家了，他的位子该让给年轻人了。孙佐岗知道他说这些话的意思，就开玩笑地对他说：“您还年轻，身体也好，还能干几年呢，我们年轻人哪会抢您的位子呀。”老主任听了非常高兴，好像吃了定心丸似的，以后对他的态度明显好多了。

　　没过多长时间，老主任找到孙佐岗谈起部门里的一个员工赵琦的问题，说要辞退他。孙佐岗问及原因，老主任气呼呼地说：“这人啊，心术不正！他觉得自己能力比你强，资历比你深，就一直嫉妒你，私下里竟然制造谣言，说你想抢我的位置，想借我的手赶走你，达到他上位的目的。这段时间，他看咱们之间相处得好好的，竟然又开始造起我的谣了，说我跟打字室的娜娜关系暧昧，看来他是想赶我走了，才对我下此毒手……”

　　办公室里的流言蜚语是办公室内矛盾冲突产生的根源，尤其对领导者来说，它是不折不扣的“祸根”。身为领导，难免触动一些人的利益，令人眼红嫉妒。捕风捉影、无中生有、搬弄是非的流言蜚语必定在所难免。

　　谣言来源于污浊的灵魂，它是散布者为了达到某种不可告人的目的而捏造的谎言。谣言无腿，却能像风一样四处游走，一旦遇到昏庸发热的头脑，便会掀起狂涛骇浪，吞噬理智的航船，铸成无法弥补的大错。辟谣并不是一件容易的事情，既治标又治本才是有效的解决之道。那么，我们究竟该如何对待谣言呢？让我们来看一个故事：

　　一个人风风火火地跑到一位哲人那儿说：“我有个消息要告诉您……”哲人打断他的话说：“等一等，你要告诉我的消息，用三个筛子筛过了吗？”那人不解地问：“哪三个筛子？”哲人说：“第一个筛子叫真实。你要告诉我的消息真实吗？”来人说：“不知道，我从街上听来的。”“第二个筛子是审查。你要告诉我的消息审查过了吗？

　　是善意的吗？”那人踌躇地说：“不，刚好相反。”哲人说：“第三个筛子是掂量。这个如此让你激动的消息重要吗？”那人不好意思地说：“都是街头巷尾的传说，无所谓重要不重要。”哲人说：“这消息既然一不确定是否真实，二非善意，三不重要，那就别说了吧，免得人们被这虚假的谣言所困扰。”

　　朋友们，谣言止于智者，让我们把这三个“筛子”放在心中，相信我们一定能在谣言面前做一个“智者”，而不是谣言的迷惑者、传播者和受害者。

　　［职场沟通宝典］

　　身为领导，难免触动一些人的利益，捕风捉影、搬弄是非的流言蜚语必定在所难免。面对流言蜚语，领导者要保持头脑清醒冷静。辟谣并不是一件容易的事情，既治标又治本才是有效的解决之道。

　　1.彻底了解谣言本身。尽管你听到关于自己的谣言后感到愤慨，但你还必须努力控制自己的情绪。谣言是若隐若现、若有若无的东西，全面地了解它需要你的细心和耐心，一旦你完全做到这一步，会对你后面的进程提供一个良好的开端。

　　2.寻找谣言的漏洞。寻找谣言的漏洞是彻底驳倒谣言的关键。同时，搜集有关的证据，包括人证和物证，为彻底打败谣言做一些必要的准备，也是使别人相信你的基础。

　　3.用事实击败谣言。爱挑拨关系的人造谣生事，往往是利用人们的轻信和多疑达到他们的企图的。攻破这些人的谣言最直接最有效的办法就是用事实来证明自己。

　　4.减少谣言出现的几率。为了减少谣言，领导者有必要制定一些具体的规定，有时候甚至需要以条文形式明确下来。例如规定“工资和奖金的保密条例”、“不插手或打听不是自己分内的工作”等等。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第22章 架一把升职加薪的梯子(1)


　　当你在日常工作中逐渐表现出你的踏实和细致的时候，便具备了被人信任的基础，升职加薪的机会就会摆在你面前。

　　名人对你说——

　　你若想证实你的坚贞，首先证实你的忠诚。

　　——弥尔顿

　　忠诚是你升职加薪的基石

　　有这么一则寓言：

　　小狗汤姆到处找工作，忙碌了好多天，却一无所获。回到家里，垂头丧气地向妈妈诉苦说：“我真是个一无是处的废物，没有一家公司肯要我。”

　　妈妈奇怪地问：“那么，蜜蜂、蜘蛛、百灵鸟和猫呢？”

　　汤姆说：“蜜蜂当了空姐，蜘蛛在搞网络，音乐学院毕业的百灵鸟去了演艺公司，警官学校毕业的猫当了保安。和他们不一样，我没有接受高等教育的经历和文凭。”

　　妈妈继续问道：“还有马、绵羊、母牛和母鸡呢？”

　　汤姆说：“马能拉车，绵羊的毛是纺织服装的原材料，母牛可以产奶，母鸡会下蛋。和他们不一样，我什么价值都没有啊。”

　　妈妈想了想，说：“孩子，虽然你没有受过高等教育，本领也不大，但你不是废物，因为你本性忠诚，而一颗忠诚的心就足以弥补你所有的缺陷。记住我的话，无论经历多少磨难，都要珍惜你那颗金子般的忠心，让它发出光来，总会有人赏识你的。”听了妈妈的话，汤姆使劲地点点头。

　　在历尽艰辛之后，汤姆不仅成了保安公司的一名职员，穿上了神气的制服，通过不懈努力还升任为中队长，成了领导。鹦鹉不服气，去找老板理论，说：“汤姆既不是名牌大学的毕业生，也不懂外语，凭什么给他那么高的职位呢？”

　　老板冷静地回答：“很简单，因为他很忠诚。”

　　你看，相比其他能力超群的动物而言，小狗汤姆的能力不突出，本来在职场竞争中明显处于劣势，可它却凭借自己的忠诚获得了保安公司老板的青睐，不仅被录用了，还被委以重任。由此可以看出，任何组织、任何领导都喜欢忠诚的员工、可靠的员工，因为这样的员工是可以让人信赖的，他能努力工作，诚心诚意地奋斗在自己的岗位上，也能严格保守公司的秘密。

　　一个员工如果想获得晋升和加薪，首先要得到上司的信任。任何上司都绝对不会无缘无故地提拔一个他不信任的人，给不信任的人加薪。许多上司主要的时间是用来考察哪个下属是可靠的，哪个下属是不可靠的。他对于下属的勤奋程度、做事的成效，即使不说，心里边都知道得一清二楚。任何工作不努力、错误不断、损公肥私、身在曹营心在汉的员工都逃不过他的眼睛，迟早都会被他发现，受到惩罚。

　　王森宇是国内某时装公司的服装设计师。这虽是一家小公司，但因其时尚新潮的产品不断推出市场并受到消费者的青睐，所以多年来能够抵御行业龙头——八喜服装公司的排挤。

　　在一次纺织品交易会上，八喜服装公司的设计部赵经理遇到了王森宇并热情地邀请他一起共进晚餐。王森宇不想赴宴，但盛情难却，再加上彼此都是同行，只得硬着头皮参加了。酒过三巡，赵经理暗示王森宇：“你们的产品设计很新颖啊，这都是你的功劳吧？咱们都是兄弟，也都是跟人家打工混口饭吃，如果老弟能把你们公司里最新产品的数据资料给我，我们老板绝不会亏待你的。”

　　听他这么一说，王森宇一下子酒醒了大半，直言道：“赵经理，咱们是兄弟不假，但这都是私人感情，不能牵扯到工作上。我所在的公司虽然规模不大，给我的薪金不厚，但我是公司的一员，绝不会为了个人私利做这种吃里爬外的事。”说完起身欲走。赵经理没想到他反应如此坚决、强烈，赶紧拉住他：“哎呀，老弟别生气嘛，我只是跟你开个玩笑，随便说说，来，接着喝，咱们不谈公事。”

　　这件事情到此结束，王森宇很快忘得一干二净。2008年，全球金融危机爆发，纺织行业受冲击最为严重，王森宇所在的公司在这场金融风暴中率先支撑不住，倒闭了。一夜之间，王森宇离开了他工作十几年的企业，仿佛成了没娘的孩子，待在家里一筹莫展。

　　过了几天，他突然接到八喜服装公司总裁的电话，邀请他去公司做客。

　　王森宇将信将疑地来到八喜服装公司，出乎意料的是，总裁热情接待了他，并拿出一本烫金聘书——聘请王森宇担任八喜服装公司的设计部经理。

　　王森宇惊呆了，疑惑地问：“贵公司不是有赵经理为您打理这块工作吗？您为什么这样相信我？”

　　总裁笑着说：“赵经理现在升任为公司副总了，在接任人选的问题上，他向我说起了那件事并特别推荐你。你的业务水平是出了名的，你对单位的忠诚尤其让我佩服，这也是我们公司特别看重你的主要原因！”

　　后来，王森宇果然不负众望，凭借自己的忠诚以及高超的业务能力和管理水平，成了一流的职业经理人。

　　人在职场，德才兼备的员工不管到哪儿都是老板喜欢的人，都能找到自己的位置。王森宇就是一个有才又有德、对企业绝对忠诚的员工，刚开始接触的时候，他抵挡住了八喜服装公司赵经理抛出的利益诱惑，以一份做人的良知保守着公司的秘密——最新产品的数据资料。

　　后来，他遇到难处失业在家，却受到了八喜服装公司总裁的亲自接见，并被聘为公司的核心机构——服装设计部的经理。而这一切的到来绝非偶然，都应归功于他自身的优秀品质——对老板、对工作、对企业的绝对忠诚。

　　一个对组织不忠诚的人，即使能力再强也难以获得重用，因为他可能给公司带来比平庸者更大的破坏力。“如果想进入公司，请拿出你的忠诚来”，这是每一个去日本索尼公司的应聘者常听到的一句话。

　　相比能力而言，老板更喜欢一个具有忠诚品质的员工，而具有这种品质的员工自然会成为升职加薪的首选对象。

　　［职场沟通宝典］

　　如果员工对企业缺乏基本的信任感、归属感和成就感，忠诚度就会滑坡，必然引发人才流失。那么应该怎样提高员工的忠诚度呢？

　　1.慎承诺，重兑现。当你不能确保企业能为新入职员工提供某些条件时，不要轻易许诺，否则一旦不能兑现，员工会有一种被欺骗感，整个企业形象也会在员工心中留下不好的印象，如不及时沟通弥补，员工会逐渐对企业失去信任感，直至离职。

　　2.重激励，高薪酬。薪酬很大程度上是一个人价值的体现，过高浪费人力成本，过低必然不能吸引优秀的人才加盟，即使加盟也会很快流失，另一方面要结合企业的实际情况及岗位的要求进行合理安排，公平性的同时又能体现出竞争性，这样才能激发员工的积极性，让员工通过薪酬得到一种价值的体现。

　　3.给信任，保安全。为员工创造安全感。一方面是企业为员工提供一种宽松的工作环境，在这种环境中，员工能得到企业的充分信任，与企业共发展；另一方面就是完善福利制度，为员工解除更多的后顾之忧，让员工能全身心地投入到工作当中，在企业能感觉到一种安全感。

　　4.给平台，尽其才。在人才竞争的今天，建立完善的用人机制尤为重要。“金无足赤，人无完人，”企业用人时要努力做到用其所长，避其所短。企业内允许个性人物出现，这样更能激发企业的活力和创造力，在企业内起到一种“鳗鱼效应”。

　　名人对你说——

　　人是从苦难中滋长出来的，唯有乐观奋斗，才能茁壮成长，反之则易埋没，默默终生。

　　——拿破仑

　　工作无贵贱，成功靠自己

　　佛家说：“一个人的尊贵与否，不在其出身；卑贱与否，亦不关其出身，人乃是因其行为而显出其尊贵，亦因其行为而暴露出其卑贱。”

　　推而广之，人在职场，职业上的差别应以勤劳与懒惰来判定，本质上并无贵贱的存在。“三百六十行，行行出状元”，一个人哪怕在再微小的岗位上工作，只要付出自己的热情和汗水，一样能做出成绩来，成就人生的精彩。

　　方涛是顺丰快递公司的一名业务员，最近刚刚升职为业务经理。

　　五年前，刚刚大专毕业的他，由于没有找到合适的工作，同时窘迫的家境也不允许他挑三拣四，于是便屈身于这家快递公司。没想到，他这一干就是五年，而且还成长为管理着三十来个业务员的经理！

　　刚开始的时候，一接到客户的电话，无论多忙，他都会在第一时间赶到取货、送货，从没一声抱怨。一天，趁他不忙，老板问他：“小方，你是正规大专毕业的，学的又是企业管理专业，怎么不找其他工作？”

　　他有些不好意思，说：“我找了几个月才发现，专业对口的工作太难找了。我家在农村，挺穷的，家里供我念完书就不错了，哪能再要他们养活我？所以无论贵贱，就业才是第一位的。这份工作跟其他同学的相比虽然不那么光鲜，但我觉得凭自己的劳动挣钱也没什么不好。”

　　“那你当初学的知识不都浪费了？”老板还是替他惋惜。“知识哪有白学的？送快递也需要有好的统筹才会提高效率，比如把客户根据不同的地域、不同的业务类型明细分类，业务多的客户一般送什么，送到哪里，私人的如何送，公家的如何送……”他说得头头是道，不禁让老板对他另眼相看。

　　于是老板就默默地一直关注着他，公司遇到大的客户或业务都委派他去接手，从来没有出现过问题。而小方的职位，在两年中也连升三级，从副主任到主任，直到管理着三十来人团队的业务部经理，他的薪水也由当初的一千来块涨到现在的月薪五千。

　　方涛是大专毕业，照理说，干这行有点屈才。可他没有怨天尤人，也没有消极怠工，而是选择了干一行爱一行，从底层做起，一步步努力，还把所学知识跟业务结合起来，总结出了那么多实用的经验。这份把“贱”工作干出“贵”境界的劲头，想不升职加薪都难！

　　方涛的经历告诉我们，不要看不起自己的工作，工作是无贵贱之分的。如果认为自己的劳动是卑贱的，那就犯了一个巨大的错误。一个人一旦轻视自己的工作，那他就不可能全身心地投入工作，而一旦他们以敷衍了事和得过且过的态度对待工作，那么到任何一家公司都不会受到欢迎。

　　大学毕业那年，郁丽娜应聘到上海某基金管理公司，学历低又没有经验的她成了前台接待。在大家眼里，这是公司里最“低等”的岗位，郁丽娜却毫无怨言。刚接手前台的工作，她就换掉了那本破破烂烂的登记簿，扯下了脏兮兮的部门电话联系表，取而代之的是16开的大本，封面是自己打印的公司简介。至于联系电话，她连续几个晚上熬到十一点也就熟记在心了。

　　一次，几个宁波客户来洽谈业务，郁丽娜安排他们在大厅稍等。

　　客户们坐在一起，谈到对这个新合作伙伴的业绩不是太了解，郁丽娜主动走上前去很有礼貌地说：“如果可以的话，占用各位一点时间，我可以简单介绍一下。”在对方应允之后，郁丽娜有条不紊地把公司近几年的业绩、市场份额、运行情况一一道来。等到总经理来迎接的时候，客户们赞不绝口：“你们公司了不得啊，一个普通员工对自己公司的业绩都能脱口而出，我们对这样的企业很有信心……”

　　事后，总经理问郁丽娜怎么记住那一长串数字的，她回答：“公司年会和每次的例会，我都把各个部门的情况作了详细的记录。”总经理不由得对她刮目相看。

　　一年之后，优秀员工的称号和奖金破天荒地落在了郁丽娜这个前台接待员头上，郁丽娜也因此升职为行政部文秘，月薪也随之调高。

　　人的前途不是选出来的，而是做出来的。前台接待这样的职位固然难免繁琐和枯燥，但是只要用心，仍然大有可为。你看，郁丽娜把心思都用在了工作上，连换电话簿这样的小事都做得那样认真，为了提高工作效率，宁愿多花些精力记住联系电话。难得的是，她还利用一切机会提高和学习，在年会和例会上了解公司的详细情况，终于在接待客户时派上了用场。她能得到优秀员工的奖励，难道是幸运吗？

　　郁丽娜的经历告诉我们，轻视自己所从事的工作，自然无法投入全部身心；在工作中敷衍，得过且过，那么在任何地方都不会有所成就。然而今天有许多人仍然认为自己从事的工作是低人一等的，很没有面子的，其实不然。只有把自己从事的工作看成一份事业，才会做得开心快乐，才能做出一番成就来，在看似最没有前途的岗位上才可以闪闪发光！

　　［职场沟通宝典］

　　人世间没有无缘无故的爱，你的上司也不会平白无故地给你升职。你要得到升职和加薪，也是要具备一定条件的。

　　1.毛遂自荐提出要求。当你知道某一职位或更高职位出现空缺并且自己完全能胜任这一职位时，保持沉默决不是良策，一定要学会争取，主动出击，把自己的想法或请求告诉上司，尽量使自己如愿以偿。

　　2.预先提醒加深印象。在正式提出问题之前，应向上司作出一两个暗示，表明你正在考虑这个问题，这样就不会在商量的时候发现他毫无准备。如果上司确信给予你提升是出于对大局利益的考虑，那么，你将会大有希望，要把握好这次机会。

　　3.用事实证明成绩。你的要求一旦遭到拒绝，转而用辞职或不辞而别来威胁上司的做法往往会引起上司的不满。

　　即使上司屈服于你的威胁，但你却失去了他的信任。其实你简单地写一份报告给上司，总结一下你的工作，详尽列出你的成绩，就能使他及时了解你的业绩，并且日后也能查阅。

　　4.让上司知道你并不是为私利而提升。你应该让上司感到，你并不是那种单纯追名逐利的自私之辈，而是有很强的事业心和责任感的。让他觉得你之所以想得到较高职位，是为公司的前途和利益着想，是为了实现自己的事业心。

　　名人对你说——

　　要为天下奇男子，须历人间万里程。

　　——冯梦龙

　　踏实苦干才是升职的捷径

　　在一个农户里，小牛和老马经常一起在田地里耕作，每天都早出晚归，非常辛苦。一天，小牛对老马说：“今天我们装病吧，好休息休息。”老马却答道：“不行呀，我们需要把工作做完，因为农时不等人呀。”

　　但小牛不听，还是装病了。农夫见它无精打采的，便给它弄来了新鲜的干草和谷物，尽量让它舒服些。

　　等老马耕种回来，小牛就询问地里的情况。老马如实回答：“没有以前耕种得多，但我们也耕种了相当长的一段距离。”小牛又问：

　　“农夫说我什么没有？”老马回答：“没有。”

　　第二天，小牛还想偷懒，就再次装病。当老马从田间回来时，小牛问道：“今天怎么样？”老马答道：“还不错，我认为。但耕种得还不是太多。”

　　小牛又问道：“农夫跟你说我什么了没有？”

　　“啥也没有对我说，”老马说，“但是我看见他停下来和屠夫说了好长时间的话。”

　　人在职场，最重要的是要以诚为本。不要低估老板的智商，大家工作得如何，他的心里是非常有数的。耍小聪明的人偶尔会得到片刻的实惠，但往往是聪明反被聪明误，最终会被无情地淘汰掉。所以，塌下心来，勤勤恳恳地工作才是第一要义。

　　常听到有人感叹说：“世上千里马常有，而伯乐不常有。”但你也要有成为千里马的条件啊，这是得到赏识的前提。人都有惰性，也都愿意用那些用起来顺手的人。当你在日常工作中逐渐表现出你的踏实和细致的时候，便具备了被人信任的基础，升职加薪的机会就会摆在你面前。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第23章 架一把升职加薪的梯子(2)


　　白继明学的是机电一体化专业，大学毕业后，来到了某大型煤矿机电科工作。他的科长是全系统里出了名的“拼命三郎”，不仅技术好而且特别能吃苦，一般新人如果工作上不使出十二分的力气，休想博得他的认可。

　　白继明听说科长的事迹后，非常敬仰他，并暗下决心向科长学习，因为自己跟科长当年一样，没有什么背景，唯有实实在在地苦干。偌大的矿山，从车间到巷道再到办公室的灯泡、灯管加起来成千上万，还有为数不少的特型灯、专用灯，每天都接到不少报修单。这活儿理所当然地便落到白继明这名新人身上。

　　白继明干活特别卖力，心眼儿又实在，干出的活儿总能得到同事的好评。就拿修电灯来说，他不是干完就拉倒，而是每次修完电灯，还顺手把其他电器的毛病一并修好。科长知道了，就夸赞道：“小白工作很踏实，前途无量啊！”

　　没过多久，他就和同事们相处得非常融洽，得到了大家的普遍认可。两年后，科长升迁去当矿长，便推荐他当代理科长。经过组织考察、职工评议等程序，他一路顺风获得任命，半年后，他便成为该厂最年轻的科长。新矿长上任后，白继明又追随新矿长更新产品结构，节能减支，成了全矿的旗帜……

　　在“天将降大任于斯人”之前，你务必先“劳其筋骨，苦其心智”，进而成为比领导工作更卖力的人。在工作上拼命苦干、孜孜不倦的领导者，敬业精神和进取心都非常强，他们迫切地需要得心应手的下属来做自己的左膀右臂。在这样的领导手下，必须毫不吝啬地展示才干，在敬业上、在扎实苦干上，比领导更胜一筹，让领导觉得你最有培养前途，当然就会提拔你了。

　　白继明初到电工班便事无巨细，埋头苦干，以实干精神赢得了人气，也获取了领导的赞许。被提拔为科长后，白继明追随新矿长烧旺了“三把火”，展露出卓越的管理才能，成了全矿的一面旗帜。敬业的领导需要下属为他撑起一片天空，只有比领导更有干劲儿，把领导的事业当做自己的事业一样来认真经营，才有可能在他心目中占得一席之地，成为他提拔的最佳人选。

　　在职场中，我们总能遇到一些所谓聪明的人，他们总是不认为自己的工作态度有问题。时间长了，便抱怨自己运气不好，抱怨那些看起来资质普通的人总能比自己更走运。抱怨她容貌比自己好，或者他更会讨领导欢心，等等。慢慢的，影响心态，所谓的怀才不遇，有时也可能是这种情况。

　　工作需要一个聪明人，其实更需要一个踏实的人。在聪明和踏实之间，领导总是更愿意选择后者。而踏实，是人人都能做到的，和先天条件没有太大关系。而当你有比别人更多的工作机会去接触那些你没有接触过的工作的时候，你就比别人有了更多的学习机会。人人都喜欢聪明勤奋的学生，作为管理者，大概更是如此。

　　［职场沟通宝典］

　　你要想出人头地，只有了解你在上司心目中的地位，这样才能有的放矢。所以，你要学会帮上司找到你升职的理由。

　　1.你同上司的关系是否都不错。当代社会中，许多员工的前程都取决于他们能不能“玩得转”。无论你在哪个部门工作，你成功的关键就是让上司知道你，并且你要精明、老道、圆通。

　　2.你的上司是否赏识你。在这方面处置得当的下属总是设法表现出自己很称职，设法让别人看到自己做的事情，争取得到一个“工作干得好”的名声。上司往往把这样的人看做是崭露头角的优秀新人和公司里的能人。

　　3.你是否参加了一些重要项目。参加核心项目，表明你已踏上步步高升之途。特别是因为你参加了这类项目，会使你有机会和上司打交道，并证明自己的能力。若你未能参加这类项目，则表明你该着手考虑另谋出路。

　　4.你的上司是否宣传你的成绩。不管你是哪一个部门的职员，你的上司可助你成功，也可毁你前程；既可让你表现得精明强干，还可使你看起来很不称职。一些人未得到提拔，大多是由于他们的上司不给他们发展、表现的机会，不允许他们显露才华。

　　名人对你说——

　　愚蠢庸俗、斤斤计较、贪图私利的人总是看到自以为吃亏的事情。

　　——马克思

　　好运会青睐难得糊涂的人

　　中国人向来有“难得糊涂”之说，但糊涂并不是一种弱智的表现，而是包含着豁达、宽容与自信。凡事都是相对的，有糊涂的人，自然也就有精明地想去占便宜的人，所以，“难得糊涂”的人多是在牺牲个人利益来成全集体利益，这是一种伟大；委屈自己来成全别人，这是一种豁达。

　　万萍萍毕业那年，和其他两人一起获得了在一家公司行政部试用三个月的机会。部长交给了万萍萍一个任务：将公司去年的部分文件整理归类并在微机里建档保存。一周后，就在万萍萍忙碌工作时，总公司紧急通知暂停录用新员工。

　　“这不是耍我们吗？”其他两名试用者纷纷跑到部长办公室表示不满。直到下班前，焦头烂额的部长才送走了她们俩，回到办公室，却发现万萍萍还在成堆的文件里忙碌着。部长很客气地说：“真不好意思，白让你忙活了一天。没办法，这是总公司临时的决定……下班了，快回家吧，你明天就不用来了。”

　　万萍萍却说：“没什么，这些文件我都整理了一半了，如果换成别人又要从头开始。活儿没干完心里不踏实，我明天再来，一个上午就足够了。”另外两名离开公司的实习生打电话给她，听到她的这番想法后，嘲讽道：“你脑袋是不是灌进浆糊了，怎么糊涂成这个样子？

　　人家是在耍手段，白使唤人！快出来吧，咱再去找别的工作。”万萍萍坚持自己的想法。

　　果不其然，就在第二天中午万萍萍离开的时候，留下的是一排排装订好的文件夹和一间整洁的档案室。事情的结果出乎意料，万萍萍最终成了公司在那一年唯一录用的新员工。原来，部长特意向总公司的领导请示了这件事，并且得到了领导的特批。

　　万萍萍为何能享受到这种“待遇”？显然，是她难得糊涂的“傻气”

　　帮了自己。面对录用无望的情况，其他试用者纷纷拂袖而去，另谋高就。

　　可是万萍萍却宁愿多付出半天时间来完成工作，这样做仿佛是在犯糊涂，却让人看到了她的可贵之处——对工作认真负责。显然，像这样的员工，无论哪个公司都是多多益善，未来的职场之路也会越走越宽。

　　我们都以为精明的人最能吃得开，糊涂之人只能被职场淘汰。然而事实常常并非如此，愿意糊涂、难得糊涂的人往往能得到意想不到的好处，他们这样做其实是在以退为进，失去一些个人利益，得到的却是别人的尊重。更何况人在付出的时候不应该抱着对方回报的心态，其实只要自己在付出的同时获得了快乐，这也便是一种收获了。

　　天地塑胶公司老板徐大志为了扩大生产规模，一心想打进美国市场。在一次商品交易会上，徐大志遇到了来自美国的塑胶产品经销商佩里奇。徐大志对佩里奇的资质很满意，经过商谈，他们签订了一份20万美元的订单。一个月后，徐大志按照约定把第一批货物发走，满怀希望地等了三个月后，一个不幸的消息却传来：受国际市场的影响，美国塑胶制品价格下跌20%，佩里奇已被套牢，资金周转困难。

　　为了帮助佩里奇摆脱困境，使他抽出身来正常运转，徐大志经过慎重考虑，决定把发给佩里奇的货物价格削减20%。他的亲属以及下属纷纷反对，都认为他“犯糊涂，神经出了问题”。因为，货物价格削减20%，意味着这笔生意连本都保不住，可谓出师不利。但是徐大志还是说服了大家。

　　一个月后，从美国传来了消息，佩里奇很快把这批货物出手，从绝境中解脱出来。事后，佩里奇主动与徐大志联系说：“你帮了我，我要知恩图报，想做贵公司在美国的总经销，先款后货……”就这样，在佩里奇的帮助下，徐大志公司的塑料制品开始大举挺进美国市场，公司迎来了春天般的发展，很快成为美国市场上的龙头。

　　起初徐大志与佩里奇做生意看起来是“犯糊涂”，但实乃精明之举。道理很简单，他不降价，佩里奇就没法赚钱，佩里奇不赚钱，公司在美国市场上就没有出路。帮助佩里奇，其实是帮助自己。事情的发展证明他是正确的，靠着“糊涂降价”，佩里奇很快脱离了困境，进而给了徐大志丰厚的回报，使他成为美国市场上的霸主。

　　这样，徐大志虽然表面上看起来是犯了糊涂吃了大亏，但其实最大的受益者还是自己。可见，糊涂、让步是一种必要的投资，也是职场交际的必要前提。难得糊涂、吃亏是福乃智者的智慧。不管你是做老板的还是做合作伙伴的，旁边的人跟着你有好日子过，有奔头，他才会一心一意地与你合作，跟着你干。一个整天精明得四处算计别人、一点亏都不想吃的人，只会让自己的路越走越窄，让自己在职场中四面楚歌。

　　［职场沟通宝典］

　　世界上的人有利益，有利益就要有主张，有主张就有可能产生纷争，国家如此，公司如此，个人也如此。那么吃了亏到底怎么办呢？

　　1.吃得亏上亏，方为人上人。社会是有一个更宏观的回报机制的，累积吃小亏，才有机会得大利。做人也是一样，斤斤计较的人在一开始就限定了自己的格局，只有在出现利益冲突的时候有度量与风范的人才可能建立大格局。

　　2.“吃亏”是一道社交题。在与人交往的过程中难免会有你吃亏、他占便宜的情况发生，这种吃亏有时是物质上的，有时是身体上的，有时是精神上的。但是这只是人生需要面对的一道“难题”。答题者只有你自己，因此，需要很好地面对“吃亏”这道试题。

　　3.“吃小亏”有价值。何为“大亏”、“小亏”，每个人的评价标准有所不同。其实，只要不危及人身安全、不涉及人格尊严，这种由于外界的行为或语言致使你遭受的挫折，都可以称为“小亏”，不能“以牙还牙，以眼还眼”。

　　吃点“小亏”，有助于形成良好的品格，以及面对挫折的适应能力和学习与人交往的技巧。

　　4.“吃亏”有底线。“吃亏未必是福”。凡事应实事求是，具体分析，应有分寸，“过”和“不及”都不行。涉及人格尊严和人身安全时，就应及时表明你的态度，避免真正的“吃亏”。

　　名人对你说——

　　生命的路总是进步的，总是沿着无限的精神三角形的斜面向上走，什么都阻止他不得。

　　——鲁迅

　　不升职？就不够“杜拉拉”

　　大学毕业的第四年，杜拉拉来到广州应聘到着名美资企业db公司，任华南大区销售助理，月薪四千，后来逐级升职，成为年薪数十万的职场达人。她是如何一步一个台阶地走进高管团队的呢？

　　在广州办做了两年销售助理后，杜拉拉被提拔为广州办行政主管。她履新不久，db全球ceo盖茨要来访华。准备“接驾”成了中国区总裁何好德的头等要事，他要求人力资源总监李斯特尽快完成对db中国上海办的装修。

　　为能保质保量地完成工作，李斯特决定给负责具体落实装修项目的助理行政经理玫瑰升职加薪，以便让她更卖力地工作。可没多久，玫瑰却以自己有孕为由告假，这让李斯特突然有种被断臂的感觉。但工期不等人，他赶紧把杜拉拉调到上海，接手装修工作，并决定给她加薪5%，以示鼓励。

　　杜拉拉知道他前不久不但给玫瑰升职还加了20%的薪，对自己，却仅仅加薪5%，职位上还是“原地踏步”。杜拉拉明白李斯特的处境，也知道5%这个微不足道的数字和项目需要付出的艰辛之间的差距。

　　但她以为，那5%是一个光荣的象征，是组织上对她的信任，而且可以在项目中“学到东西”，总不能为了个人问题而误了工作，便无条件地接受了为李斯特“救场”的分外活，开始了繁重的装修工作。

　　任何一个单位对员工的升职加薪都是以整体利益为出发点的，所以，一个合格的员工应该把大局放在第一位，把个人利益放在次要位置。

　　在关键时刻，杜拉拉以工作为重，不计私利、不讲条件，从广州飞到上海，承担下了原本不属于自己的装修重任，既救了上司的场，也为自己带来了锻炼、提高的机会，可谓双赢。所以，一个胸怀大局、重视贡献、对工作负责的人，尽管位卑职小，仍可以位于“高管人员”之列。

　　很快，杜拉拉便进入了角色。为了把每一个装修细节都做到完美，杜拉拉每天都要工作到很晚。比如，为了给公司省下可能的钱，她想了一个晚上，决定尽量把现有的东西翻新使用，为此她强令供应商做足翻修功夫，比如木料是比较贵的项目，她就让人家把现在的门框全拆下来，重新抛光上漆。供应商说很多门框原来已有碰伤，不好翻修。她灵机一动，让人家把所有的门框先刨出倒角，再上漆，就像新的一样了。

　　总裁很勤奋，晚上9点后下班对他来说是常事。每次走之前，他经常会不动声色地观察一下，哪些部门的哪些员工还在加班。他注意到杜拉拉天天都在加班。一天晚上，他看到杜拉拉桌子上摊着办公室的平面图和机电图，正拿把比例尺专心致志地在图上比划着，就走了过去，微笑着邀请她去他办公室谈一谈……

　　职场总是有许多事情可做的，工作总是可以做得更好的。杜拉拉上班按点，下班却没点，由朝九晚五成了朝九晚“无”，这种“做事不惜身，干工作忘我”的精神和行动，无疑增加了她的职业筹码，时间长了，老板不给升职加薪良心上都过不去啊。

　　所以，如果想在职场中获得成功，就应该有种不怕吃苦、朝九晚“无”的心态，只有这样，才能获得升职加薪的资本。

　　几个月后，db全球ceo盖茨访华，对中国区的工作夸赞有加。

　　就在这时，玫瑰回来上班了。其实她根本没有怀孕，只是想借装修之机故意给上司李斯特出难题，而且她已经准备移民澳洲了。当发现公司的运转没有受到任何影响后，她有些不快。

　　玫瑰找个由头亲自飞到广州见杜拉拉。她此行的目的就是在辞职之前先把行政经理的后备人选撬掉，好让李斯特抓一把瞎，拆公司的台。玫瑰开始了赤裸裸的煽动：“现在你的实力已经明显超越了这个主管的位置，只是委屈了你，白干一场，就这么活生生地被老李利用了！你拉拉是他当时的救星啊！我知道你是老实人，可你总要替自己的前程着想吧？他这是欺负老实人呀！我都替你不值。我要是你，总要找到一个经理位置跳槽！”

　　杜拉拉却说：“做这个项目确实让我学到不少东西，是对我有好处的事情呀！其实，我挺感激李斯特给我这个机会的，要不是他愿意用我，我哪里能进步这么大？平时两三年学到的东西，抵不上这半年的强化哦。”

　　玫瑰气得脑门冒烟，拿杜拉拉这根木头没辙。两个月后，玫瑰不辞而别。杜拉拉也在总裁何好德的首肯下晋升为db中国总部的行政经理，月薪升至1万。

　　在职场中难免会有像玫瑰这样心理不太阳光的人，要么背后说公司或领导的坏话，用垃圾情绪来侵蚀你对单位的忠诚；要么故意制造美丽的陷阱引诱同事，达到打击同事、自己出位的目的……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第24章 架一把升职加薪的梯子(3)


　　玫瑰不辞劳苦从上海飞到广州，明挑暗拨地煽动杜拉拉辞职，极尽蛊惑挑拨之能事。聪慧的杜拉拉“我自岿然不动”，以一番坦诚和感激的话以及实际行动瓦解了玫瑰的“拆台计划”，并且获得了自己职业生涯中的又一次成功，这是十分明智的。

　　因此，我们要像杜拉拉那样，理智地对待别人的言行，保持自己的独立判断。因为，凡是异常的言行都有异常的用意，只要你把事情前后联系起来一想，便可发现其中玄机。只有这样，明枪暗箭才不至于伤及你身。

　　［职场沟通宝典］

　　也许你年龄不大，可在单位同一层次的员工中已算得上“老资格”了。眼看着后来者扶摇直上，你可能会责怪自己在上司心目中的位置不如他们，一种沮丧之感油然而生。

　　这是什么原因？回顾昨日，你或许会发现自己错就错在下列几个方面：

　　1.总认为“人微言亦轻”。初到一个单位，保持一定的矜持是必要的，但这并不意味着大小事情都要保持低调。

　　有时上司为某事征询下属意见，你总是“论资排辈”等人家说完后你再随便附和几句；碰到棘手的事，你本来可以一人解决，但你怕人家说你自作主张，总是左请示，右汇报。

　　长此以往，上司就会把你看成可有可无的角色。

　　2.自以为“功夫在诗外”。尽管很少有人能把年轻时选择的第一份工作干到老，但对于自己正在从事的职业，没有理由不把它干好。殊不知任何事情都是易学难精，你能完成单位的既定任务，并不意味着你就是这方面的行家里手。

　　更有甚者，为显示自己的社交才能，总是把单位的电话当做交友热线，并常以“某领导找我有事”为荣。

　　3.忽视身边的“小领导”。虽然“小领导”不能最终决定你的命运，但他毕竟是你的“顶头上司”，与你朝夕相处，对你知根知底。老板不可能事事和底层员工发生联系，那些所谓的“小领导”便能在一定程度上左右你的前途，你有必要调整好自己的思路，做到防患于未然。

　　4.相信“一朝天子一朝臣”。说你“做作”也罢，“易变”也罢，你大可不必以此视为晋升路上的“金科玉律”，更不能把同事或上司流露出的对你暂时不利的看法当做彻底的不信任，千万不要把“反正我在他手里是没戏了”作为自己工作敷衍的托词。要相信“一朝天子两朝臣”，尽力把本职工作做好。

　　名人对你说——

　　伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。

　　——鲁迅

　　业绩才是加薪的“敲门砖”

　　在职场中，通常来说，业绩折射了一个人的职场表现力。以前，我们经常听到“没有功劳也有苦劳”、“他是我们单位里的一头老黄牛，尽管业绩不突出，但一直勤勤恳恳”之类的话，其实是有悖于职场规则的。

　　苦劳自然容易让我们感动，勤奋努力也是我们要倡导的，然而，如果我们没有漂亮的业绩做支撑，再苦的过程又有什么用呢？单位、领导、同事又怎么会认可呢？

　　在北方某城当了十年教师的黄光文辞职南下浙江，应聘到某镇办学校的校长。这个镇的教学质量在全区一直倒数第一，镇教办主任临危受命，认为提高教学质量的关键是先要有优秀的教育人才，宁可高薪外聘校长也在所不惜。

　　黄光文有在内地当校长的经历，笔试、面试等一路过关斩将，当即就被教办主任留在一所小学教六年级。主任说：“我要的是出类拔萃的校长，在没有证明你就是我要找的人选之前，你只能做代校长。”

　　就这样，黄光文顶着一个“代”字上任了，一面主持工作，一面教他负责的课程。

　　经过一个学期的打拼，期末，黄光文所教的班成绩居然上来了，全区毕业统考统评，居然以零点几分的差距位列全区第二，差一点把一个王牌学校拉下马。镇教办主任乐了，他说对黄光文没看走眼。之后，便任命他做镇总校校长抓全镇教学。

　　在这个以业绩为主要竞争力的时代，没有能力增加业绩，或者不能出色地完成本职工作的员工，是没有资格要求企业给予回馈的，因此，要想得到领导的赏识，就必须多出成绩。镇教办主任求贤若渴，但是教学并不像生产机器零件那么简单，黄光文应聘这个职位本来就有很大风险，一旦工作失误，个人损失将无法补救。但黄光文顶着巨大压力，终于以实际行动和出色的业绩顺利通过了这场考验。

　　求贤若渴的领导正处于事业的上升阶段，是最看重员工的工作能力的。如果你有幸遇上这样的领导，那么，就应该尽快显山露水，给领导拿出响当当的业绩来，让领导认识和了解你。当领导觉得你在他的事业上无人可替代时，那么你升职的机会也就来临了。

　　林文贵出生在台湾，不甘于人生落魄，当起了韩国现代汽车的销售员。当时现代汽车在台湾的销售情况简直糟糕透了：销售量排名倒数第一、顾客满意度排名倒数第二。不仅如此，他所在的营业处在台南县的一个镇里，居民不到6万人，而营业处的150多名业务员因为看不到希望，绝大多数都跳槽了，只剩下包括林文贵在内的20来人。

　　要想把这个品牌推销出去，太不容易了。第一年，林文贵业绩差得连年终奖都没有拿到。冷静之后，他悟出一个道理：好卖的车，谁都会卖。别人不想卖的车，没人和我抢客户，我反而有更多的机会。

　　很快，他全心全意投入到工作中。

　　这样一来，乐观和能力赢得了越来越多客户的信任。许多人纷纷帮助他，甚至一位半身不遂的客户都在极力帮他介绍别的客户。2005年，林文贵创下了台湾有史以来年度最高汽车销售纪录——205辆。

　　2007年，林文贵获得第一届《商业周刊》“超级业务员大奖”金奖，评委给他写下评语：“他就像生长在悬崖上的兰花，没有土，没有水，悬崖上的风很大，自己却从细缝中活出精彩。”

　　职场是实现人生价值的地方，当困难出现的时候，放下抱怨，积极面对职场，为你理想的生活奋斗才是对自己人生负责的态度，因为你要用业绩来证明你的人生价值！林文贵如果抱怨可能是所有失败者共同拥有的理由，但林文贵能够成功，就是因为他积极思考，积极面对客户。他不但战胜了职场困境，用业绩证明了自己，还成为“超级业务员”，成为众多人的偶像。

　　业绩是一个企业的生命，每一个企业都把注重业绩当做自己企业文化的重要组成部分，而且把业绩观当做员工的重要素质标准之一。

　　职场中的红人，往往将公司的业绩和发展当成是自己的事业，把业绩当做自己的最大追求。这个时候，你已经是公司老板将来提拔重用的目标，因为你已和公司融为一体，你的每一分努力都不会白费，都被老板看在眼里。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场江湖中行走，你的工作业绩是最好的论据，可以让你在跟老板谈升职加薪的问题时更有底气。不妨列出你整个工作中所做出的业绩，几乎每个人实际所做的业绩都比他所意识到的要多得多。在你准备跟老板谈判之前，不妨先用这种方法来重新估量你的业绩。

　　1.先列出你最早期的业绩，哪怕是最微不足道的。不要忽视一些显而易见的事情，例如改进盥洗设备以利节水，剪下报纸上与你工作有关的文章并用到工作中去，或推荐给上司过目……

　　2.写清你做了些什么，你所做的节约了什么，或者改进了什么。

　　3.每项业绩都用动词开头：减少了……，完成了……，发明了……，推销了……，实施了……，它们都是很吸引人的开头词。

　　4.根据你自豪和感兴趣的程度，在你所列出的成绩单旁的空白处标出次序。例如，把你最引以为自豪的、最得意的项目列为第一，其他的依次排序。

　　5.参照你业绩单上名列前茅的各项，列出一个预备清单，写下你想干的、又容易出成绩的工作项目。

　　名人对你说——

　　如果工作是一种乐趣，人生就是天堂；如果工作是一种苦役，人生就是地狱！

　　——歌德

　　把企业当家业，职场变通途

　　赵国的大夫赵简子有两个儿子，长子伯鲁，幼子无恤。赵简子想确定继承人，不知立哪个好，于是把两块写着他的日常训诫的竹简分别交给两个儿子，嘱咐说：“好好记住！”

　　过了三年，赵简子问起两个儿子，大儿子伯鲁早已经不记得；再问他的竹简，已丢失了。又问小儿子无恤，能够背得很熟练；追问竹简，他便从袖子中取出献上。于是，赵简子立幼子无恤为继承人。

　　为什么赵简子立幼子而不立长子？为什么同一家公司的同事，工作能力和学历相差不多，有的人却能脱颖而出，成为领导眼中的好员工和“办公室明星”？关键就在于你是否把工作放在了心上，是否时时在为做好工作而准备。

　　在美国标准石油公司里，有一位名不见经传的小职员叫阿基勃特。他和公司里的众多业务员一样普通，经理如果不看员工们的花名册，会连他的名字都叫不上来。但是，虽然并不受重视，阿基勃特依然兢兢业业，像老板那样热爱公司，尽职尽责地干着他的推销工作，任何时候都不曾有一丝懈怠。他总是在一切可能的地方留下自己的名字和“美国标准石油每桶4美元”的字样，名片上、汽车上、家门上、衣服上，甚至是在各种由他签收的单据、标证和给别人的回信上。

　　久而久之，“每桶4美元”就成了阿基勃特的代号，而他的真名却很少有人再叫了。

　　公司董事长洛克菲勒了解此事之后，大为惊奇，他说：“没想到，还有职员如此努力地宣传我们公司，如此热爱我们公司，我一定要见见他。”于是，几天之后，阿基勃特就被邀请同董事长洛克菲勒共进了一次晚餐。

　　再后来，洛克菲勒准备卸任，在选拔接班人时，洛克菲勒很自然地想到了“每桶4美元”，想到了阿基勃特。

　　他像老板那样热爱公司，在一切可能的地方留下自己的名字和“美国标准石油每桶4美元”的字样。这是一件人人都可以做到的小事，但实际去做的，却只有阿基勃特一个人，而且坚定不移，乐此不疲。

　　我们不知道在当时有多少人曾经大肆地嘲笑过他，更不知道在那些人当中颇具才华的人有多少，我们只知道，最后只有阿基勃特成了董事长。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第25章 架一把升职加薪的梯子(4)


　　最初，阿基勃特只是公司里的一位小职员，并不受老板重视，他本可以不必太卖力工作，只要完成老板分配给他的任务就可以。但是，阿基勃特“不拿自己当外人”，怀着“要像老板那样热爱公司”的工作激情，兢兢业业地工作，总是在任何地方都留下自己的名字和“美国标准石油每桶4美元”的字样，卖力为公司产品做宣传。不仅在众多客户中建立了信誉，更是获得了老板的赏识。

　　创业难，守业更难，每位公司老板都会倍加珍惜和热爱自己辛苦打拼的事业，自然而然地就希望自己的员工也能像自己那样热爱公司。

　　所以说，任何一位身处职场的人，要获得老板的青睐，从而步步高升，就必须像老板那样热爱公司，时刻保持一种使命感、责任心和事业心。

　　职场中的红人，往往是像老板那样热爱公司，他们都存在着这样一种观念：我不仅是在为老板打工，更是在为自己打工，我要把老板的事业当成是自己的事业。

　　十年前，周楚天只身来到京城打拼。由于人生地不熟，自己又缺少一技之长，他只能到餐馆当服务员。

　　他有一个良好的心态，就是十分珍视这份工作。他把餐馆当成自己的，就连一把椅子甚至一双筷子都看成自己的，格外爱惜；在工作中从招呼客人，上菜端盘子，到客人走后，收拾桌子，擦地板，他满眼都是活儿。当别的服务员在忙完自己的活儿说闲话聊天时，他又主动去打扫厕所。真的闲下来了，他又在那里琢磨怎么样降低餐馆的运营成本，提高顾客的回头率。一句话，他对餐馆工作的热爱“比老板还要老板”。

　　几个月后，一位吃饭的客人邀他去另一家餐馆工作，当他提出辞职时，老板舍不得，立即给他涨了一倍的工资。一年后他被提升为前台经理。又过了不到两年，他用积累下来的资金开了一家自己的餐馆。

　　现在，他已经是颇有口碑的湘菜馆的大老板了，在全国各地开了二十多家分店。

　　把企业当家业的人，遇事能够设身处地站在老板的立场和处境思考问题的人，永远能在职场上找到自己安身和发展的契机。试想，一个人以老板心态开展工作，不仅能够赢得老板的信任，得到高薪，还常常会在工作中培养技能，积累经验，提升品格。所以，我们不仅要像老板一样思考，更要像老板一样行动。

　　不要抱怨老板把你当做普通的员工，你应该反省自己是怎样对待老板的钱和事的。如果我们转换一下思维和行动方式，把老板的钱当成自己的钱——凡事讲节约，把老板的事当成自己的事——凡事讲效率和效果，最终结果将是：老板会把我们当成自己人。假如我们确实坚持这样做了，老板仍无动于衷，那我们也没有吃亏，因为是这个不领情的老板磨炼了我们，使我们具备了老板心态和老板素质，我们同样应该感谢他。

　　在职场中，我们究竟在为谁打工呢？你想步步高升，实现自己的理想吗？那就不要拿自己当外人，多像老板那样去热爱公司吧，把企业当家业，像老板那样去追求和奉献，你一定能收获工作的快乐。

　　［职场沟通宝典］

　　薪水是靠工作努力得来的，但是如果没有上司的认可，一切的努力都会与加薪失之交臂。所以，要想升职加薪，你必须做到下列几点：

　　1.把老板的利益当做自己的利益。老板的利益是非常广泛的，它包括很多方面的内容。作为企业的员工要能够帮助上司解决企业所面临的各种问题，解决企业困难。如果这一方面你做不到，那么就会被老板视为可有可无的员工。

　　为了达到升职加薪的目的，你要使自己的一切行为都符合老板的利益，这是尤为重要的。

　　2.不要太计较薪酬的高低。如果你在老板面前，对薪酬的数目多少过于在意，这会使老板认为你是为了金钱而工作，而没有了对事业的追求，不会有多大出息。如果老板在某日提出要给你加薪时，这就说明你在公司里是个有才干和地位的人，老板非常器重你。但你不要马上就和老板讨论加薪的幅度问题。

　　3.不能将自己举得太高。适当地推销自己是非常必要的，但绝不能过头。因此千万不能在老板面前自恃能力超强，显得神通广大，无所不能，无所不会，这样不仅不能使老板惊叹和赞赏，还会对你失去安全感，在心理上增加压力，对你有所防备。

　　4.要让上司知道你的忠诚。老板在工作和生活中，有一个属于自己的圈子，而这个圈子里的人，会被他认为都是自己人，也就是忠于他的人。如果你进入这个圈子，就要时刻保持对老板应有的效忠程度。必须懂得用毕恭毕敬的态度对待老板，一定要保持谦和，这是老板给你加薪的前提。

　　名人对你说——

　　要使人信服，一句言语常常比黄金更有效。

　　——德谟克利特

　　领导“服”你才会“扶”你

　　“红顶商人”胡雪岩是清末富商，他的一生充满传奇，早期的职场经历也让人惊叹：从初次进入于姓钱肆当学徒，到成为钱庄老板，他只用了短短的八年！

　　胡雪岩在做学徒时，好几次在钱肆柜台后面的地板上捡到散落的银元，他想，这可能是管账的一时粗心，落在地上的，于是就把银元如数交给了老板，并提醒管账的人在收支银元时要注意。在多次捡到银元并交给老板后，胡雪岩终于忍不住向老板建议要加强账房管理。

　　这时老板才笑着告诉他，这是钱肆对他的考验，而三个学徒中，只有他经受住了这种考验，其他两个学徒因为贪小便宜，捡到银元后隐匿起来，先后被老板“开革”了。

　　胡雪岩在当学徒时干活十分勤快，不但对学徒的分内事，诸如给老板做家务买早点，在店里扫地抹桌等，干得尽心尽力，而且对一些学徒的分外事，他也能干就干，从来不用老板吩咐。

　　有客户来店里办业务，他就侍立一旁，一面端茶倒水地伺候着，一面留心观察店里的办事人员怎样和客户谈生意。他还央求几个师兄出门跑业务时带上他，说可以给师兄们打打下手，师兄们见小伙子如此勤快，大都会爽快地答应他。

　　就这样，胡雪岩不但在实践中锻炼出了出色的业务能力，也赢得了老板的赏识。按照钱肆的规定，学徒五年满师，才可以升为正式的办事人员。但是，胡雪岩刚做了四年学徒，老板便破格提拔他为“业务助理”。

　　如果说宽松良好的工作环境可以使你更充分地施展才华的话，那么，老板对你的器重和信任更将为你获得成功提供条件和机遇。人在职场，难免会遇到老板的重重考验。考验，其实也是机会。此时，表现得好，老板信服于你，无异于让自己的职业生涯驶入了“快车道”；表现不好，老板对你难有好印象，轻则为前途蒙上阴影，重则被淘汰出局。

　　胡雪岩的经历告诉我们，要想被老板信服，获得升职加薪的机会，首要的就是拥有良好的个性品质。因为诚实无欺，胡雪岩在捡到银元后交公，通过了老板短期的、有意的考验，使老板信服；因为踏实肯干，胡雪岩工作起来不分内外，而且数年如一日，在学到本领的同时，通过了老板长期的、无形的考验，让老板下定了扶植他的决心。

　　性格决定命运，拥有优秀个性品质的胡雪岩，能够得到老板的赏识、栽培乃至大力提拔，又有什么奇怪呢？

　　一个人若想在职场中获得成功，在升职加薪的职场途中顺水顺风，缺少了老板的信服，那么升职加薪只能永远停留在梦想的层面上。

　　因为，老板是决定你的“官运”、“钱途”的主要推手。所以，赢得老板的信服，让老板心甘情愿地去扶植、扶助、扶正你应是你着重考虑的问题之一。

　　但是，我们常常会发现这样一种现象：身在职场，你和别人一样，该做的工作也都做了，可却总是不被重视，升职加薪的好事好像与自己无缘。这是为什么？其实很简单，你和大家一样的平常，老板根本看不到你，又谈何信服于你？

　　道尼斯刚进入通用汽车公司时，职位低微，薪酬也极其微薄。工作中，道尼斯发现公司总裁杜兰特先生每天下班后都留下来不走，在办公室继续工作到很晚。道尼斯觉得自己回家也没什么事，倒不如留下来多做一会，哪怕是些分外工作也好，多学一点东西总是有好处的。

　　如果在需要的时候为杜兰特先生提供一些帮助，那就更好了，可以向总裁学习很多管理经验。

　　杜兰特先生经常要亲自找文件、翻资料、查数据、打印东西等等。

　　但很快，他就发现道尼斯随时都在等待他的召唤，并且逐渐养成招呼道尼斯做事情的习惯……

　　就这样，道尼斯的行为，每天都在打动着杜兰特先生，使杜兰持先生了解到，他的职业素养和敬业精神都可圈可点。没有多长时间，道尼斯就被升职为一家下属公司的总经理，事业蒸蒸日上。

　　大家不妨留意一下身边那些很快在工作中脱颖而出的人，多半是因为他们善于做一些别人做不到或不屑做的事。老板对他们看得多了，接触得多了，生发出好感和信服力，产生了“晕轮效应”，有好处自然要先给人家了。

　　道尼斯自动留在办公室，使总裁随时可以看到他，并且诚心诚意替总裁做事情。这样做虽然没有报酬，但他却使自己赢得了总裁的关注和信服，赢得了提升。“只问耕耘，不问收获。”渴望在职场竞争中胜出的朋友，其实升职加薪的机遇一直埋藏在你工作的每个细枝末节里，重要的是你能不能用自己的智慧和行动发现它并开掘它，使之真正成为你升职加薪的铺路石。

　　“不积跬步，无以至千里。”只有平时注重自身修养，积极展现自己，当机遇和你不期而遇时，你才能够毫不犹豫地把它们揽在手中，并且做得有声有色，赢得上司的关注和信服，加重自己的职场砝码，你所期望的职位和薪酬自然不在话下，你的职场生涯也必将有一个灿烂的明天！

　　［职场沟通宝典］

　　怎样做才能让上司信服于你呢？

　　1.亲和。职场如战场，对广大白领来说，一间小小的办公室就是一块看不见硝烟的阵地。而作为下属，你的亲和力，便会让这种紧张的氛围得以缓和，让上司感觉你的存在是安全而积极的。

　　2.原则。照章办事，遵守原则，这是做好工作的基本常识。

　　大多数人在工作中喜好讲人情，公私不分，最爱在这种情形下设下爱情或友情的陷阱，诱骗同事往里钻，这是必须要加以避免的。

　　3.独立。在如今的社会，独立已经成为职场中人的标签。

　　如果说在私下交往中还可以得到同事的关心和保护的话，那么在工作中则不太可能得到这种礼遇。因此，在职场上，只有独立才能让你立于不败之地。

　　4.敏锐。作为一个出色的下属，要想和上司建立一种良好的工作关系，就需要擅长观察别人的情绪，采取不同的办事方式。因为对于不同的情况、不同的上司，采用不同的方式，更能取得好的效果。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第26章 职场棘手难题巧化解(1)


　　当我们在职场中遭遇人际隔阂时，正确的选择就是勇敢地面对，并选择适当的方法去化解。

　　名人对你说——

　　高尚的竞争是一切卓越才能的源泉。

　　——休谟

　　有同事和你争功时

　　明人冯梦龙在其所着《东周列国志》上，讲过这样一个故事：

　　着名谋士晏婴在做齐景公的相国时，公孙捷、古冶子和田开疆三人飞扬跋扈、自视甚高，让齐景公深恶痛绝，便令晏婴除之而后快。

　　于是，晏婴精心设计了一条妙计：一次，在招待鲁昭公的宴会上，他命人从宫廷后园摘下六只硕大美味的桃子，两国国君和两国国相各吃一只。

　　剩下的两只桃子怎么处理呢？晏婴便提议“给功劳大的人吃”，于是齐景公让朝臣各人自言其功。公孙捷当仁不让，极言己功，说自己为国君护驾有功，勇猛过人，曾杀死过猛虎；古冶子也不甘示弱，说：“这有什么？我护驾时曾杀死一只水中大鼋，还把它吃掉了呢！”

　　田开疆说：“我奉命伐徐，威震敌国，功最大，理应吃桃！”但这时桃子已经没有了。晏婴劝他：“待来年吧。”

　　田开疆恼羞成怒，拔剑自刎了，众人纷纷夸赞他有血性。他这一死，公孙捷、古冶子都坐不住了，也先后自杀。

　　这就是“二桃杀三士”的故事。三个勇武之人为了争功得赏，竟将一切置之度外，自刎而死，着实可叹、可悲！类似的事情在历史上不胜枚举，司马昭对付争功的邓艾与钟会就是一例。

　　邓艾是三国时期魏国杰出的军事家、将领。公元263年他与钟会分别率军攻打蜀汉，他采取冒险行动，由阴平小道杀入成都，将刘禅俘获，使得蜀汉灭亡，当领灭蜀首功。但钟会却不服气，争功道：“如果不是我在剑阁挡住了姜维，你哪能占到这个便宜？我立功在先，你当居其次。”于是二人展开口水战，言辞猛烈之时纷纷向司马昭揭露对方意欲谋反。司马昭表面上对二人曲意安抚，却启动大军驻扎于魏蜀边境。争功表现出的狂妄与焦躁使本来堪称良将的邓、钟二人对形势作出错误分析，以为胜券在握，却疏于防范，最终双双死于非命。

　　因功而重、缘功得赏是现代职场人的普遍心态。人们为什么要争功？大家处在同一个职场，做着彼此联系紧密的工作，为着一个共同的目的，谁都不甘人后，而且功与利相连，谁愿意轻易放过机会？于是当我们在工作中做了些成绩或者取得点功劳时，常常会有与之相关的同事为自己评功摆好丝毫不含蓄，挟功自居，或向领导邀功请赏，或向同事炫耀，让人以为功劳是他的，你的荣耀和光环便在这种浑水摸鱼中暗淡了许多。

　　杨旭是太康医药公司的销售代表。两个月前，公司委派杨旭为公司驻长春办事处经理，小高和大李为副经理，一起协助他去长春开拓市场。刚到长春时，他们两眼一抹黑，难处可想而知。杨旭一边招兵买马建立营销团队，一边绞尽脑汁地琢磨营销方案，选准突破口。他又是跟两位同事一起去联合经销商、推介公司药品，又是亲自操刀，在市内搞了几场大型公益活动。由于措施得力、营销有方，两个月下来，本公司的产品在长春的医药市场风头无两。

　　消息传到公司，公司高层十分满意，并放出话来，要对他们三个论功行赏。小高率先知道了这条消息，便发短信给销售部孙经理，不厌其烦地主动汇报工作，无非是自己如何克服重重困难、为工作呕心沥血的话，还将一次在长春搞的大型义卖活动归功到自己头上；大李则含蓄了许多，趁回公司提货之机，堂而皇之地向同事宣扬自己的营销理念，言外之意是那些成绩的取得自己功不可没。

　　按理说，这次长春市场的成功开拓杨旭是起到了不可或缺的主导作用，另外两位同事只是起到了辅助配合作用。杨旭多少也知悉了两位同事的争功表现和心态，但只是淡然一笑。

　　很快，公司销售部孙经理前来长春视察工作，经过仔细了解以及听取他们的工作汇报后，当场对杨旭的出色表现给予高度肯定，建议公司发给他最高的奖金。杨旭却推辞说：“我在这次市场推广中，只能算是勉强进入角色，至于最高的奖金，实在不敢当。我们团队能取得好成绩，完全是大家共同努力的结果，首先是领导的功劳。您安排我演主角，但有的配角比我演得更好，尤其是小高，他思维敏捷、执行力十分到位；大李，肯吃苦，有敢啃硬骨头的精气神儿，我想他们应该得到最高的奖赏。”

　　销售部孙经理听了颔首微笑，说：“你这种不争功的精神境界很值得表扬，至于如何对你们三个论功行赏，这次我来这一趟已经心中有数了，回去后我会向公司决策层做合理、客观的建议的。”

　　后来在全公司年度表彰会上，杨旭获得了最高的奖励。

　　在事实面前，杨旭不争功反得头功，显然是最大的赢家。在职场中，当你和同事圆满地合作完成某项重大任务，为团队立下“汗马功劳”后，会得到某种荣誉和奖励。假如你毫不客气地把“头功”往自己身上揽，而对别人的功绩视而不见，那么势必引起其他同事的反感，造成沟通障碍。

　　努力工作并适当地表现自己，以求最大限度地得到老板和同事的认可，是必要的。但在论功行赏时应尽量谦让，要展现一个人的宽广胸怀，赢得职场中的人缘。杨旭在开拓市场中的突出表现是有目共睹的，但他却不像小高和大李那样“唯利是图”抢头功，而是首先把自己的“突出表现”说成是“勉强进入角色”，说话谦虚得体。接下来他把功劳归于大家，谈了每个人的功劳，让小高和大李心里都得到了平衡，有了成就感。他这种不争功、反倒“推名让利”的做法，不仅彰显了个人谦逊的风度，而且赢得了应有的奖赏。

　　其实，只要你仔细留意一下，便可发现，在职场中一个人的成功和荣誉、功劳并非是自己刻意去争、去抢就能争到、抢到的。公平地说，只要工作做到位，有时候功劳根本不用你争，只要你不坚辞，功劳和荣誉会有人顺理成章地记到你的名下。

　　强争而来或因势而得的“功利”可能会带来快慰和诸多实惠，但由此而彰扬的丑恶嘴脸会给自己带来什么呢？像公孙捷、古冶子和田开疆之流，如邓艾与钟会之辈，他们拼命地争功，反而弄巧成拙、得不偿失，把自己置于一个十分尴尬的境地。所以，一方面，我们不要去刻意争功，甚至贬人扬己；另一方面，面对功劳我们要做到心中淡泊，尤其是对待那些争功的同事，不妨多些宽容和谦虚，不去过多地关注他们的拙劣表演，不必气急败坏地去揭穿他们甚至攻击他们，这里尤其能考验你的团队意识和大局观念，以及处理复杂问题的成熟度。

　　毕竟，把自己的工作做好才是最好的“争”。

　　［职场沟通宝典］

　　当你挖空心思想出一个好主意，或者你勤奋工作为公司发展作出了重大贡献时，却有人试图把这份功劳据为己有。面对这种情况，该怎么办？

　　1.用短信澄清事实。写条短信，委婉地提醒对方，自己当初随便提出的想法是怎样演变到今天这个令人欣喜的样子。在适当的地方，也可以写上有关的日期、标题，可以引用任何现存书面证据。在短信的最后要建议进行一次面对面的讨论，这能让你有机会再次含蓄地加强一下你的真正意思：这主意是你想出来的。

　　2.夸赞挖你功劳的人，然后重申功劳是自己的。要再一次对这位同事的独一无二的才能和见解大加赞赏。如果着眼于事情的积极面，你的同事也是想方设法要干出最好的工作，而且他对要做的事情也有独到的看法。但是在称赞他积极的想法的同时，应明确地重申这些成果是通过自己努力取得的，功劳是自己的。

　　3.退出争夺战。这似乎不能算是一种很好的方法，但对那些只是有了好的设想、并没有付诸实施的人来讲，这或许是最好的。如果你正要接受一次重要的提升，但要付出大量的时间和精力；或者除了“原则问题”之外其他并无妨碍，而要证明所有权只能使你疲惫不堪……在这些情况下退出争夺战显然是明智之举，是上策。

　　名人对你说——

　　人是要有帮助的。荷花虽好，也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮。

　　——毛泽东

　　当出现人际隔阂时

　　人在职场，谁都希望有个良好和谐的人际环境。然而，无论是职场新鲜人，还是公司老员工；不管是领导，还是下属，都难以避免不期而至的人际隔阂。

　　人际隔阂妨碍了同事之间正常的交往与合作，轻则影响工作时的心情，重则危及集体利益，因此一旦出现，必须及时化解。

　　在市电视台“新闻女生组”里任记者的胡蕊蕊才思敏捷、口齿伶俐，深得栏目编导的赏识，每遇到重要的采访任务，编导都会首先想到她，她也因此成了栏目组里的“台柱子”、“大红人”。

　　起初，胡蕊蕊还陶醉于自己的这种“实力作证”的表现。但是有一次她在洗手间里偶然听到了几个同事偷偷对她冷嘲热讽：“胡蕊蕊这个狐狸精可真能干呀，这次专访编导又派她去。人家风头出尽了，可把咱们给晾干了！”“哼，她不会是编导的小三吧？要不，凭什么迟到早退没人问？”

　　一下子，胡蕊蕊的头皮仿佛炸开了。她没有想到自己会被同事如此议论，隐隐地，她感觉到自己和同事之间已经有了一道无形的厚墙，让人窒息、使人局促。而这种人际隔阂无疑会让她在栏目组里越来越被动，某一天被彻底孤立甚至打倒也不是没有可能。这种隔阂产生的根源在哪里？自己如何化解？

　　经过深思熟虑后，胡蕊蕊终于认识到，是自己近来在工作上急于求成的表现以及淡薄的纪律观念给同事带来了压力和失落，被他们抓住了把柄，使他们颇有微词。在接下来的日子里，为了消除和同事间的隔阂，胡蕊蕊开始有意地克制自己率性而为的习惯——遇上专访，她不再“独来独往”，而是和栏目组里的几位资深同事商量着做；上下班，准点去，按时走；有采访任务了，她也笑着跟同事招呼一声，并尽可能地把锻炼的机会让给年轻的同事……

　　胡蕊蕊低调做事，谦逊待人，慢慢地，她的人缘好了起来，那些曾经对她有意见、产生隔阂的同事也愿意和她交往了。

　　在职场中，产生人际隔阂的原因有很多。但苍蝇不叮无缝的蛋，有了隔阂，自己多多少少都是有些问题的。即使是同事对你猜疑、嫉妒等等，也或多或少都和你的处事方式有关。因此同事间产生了隔阂后，气急败坏、焦虑抓狂是没有任何意义的，你首先要反省自己，查明自己究竟哪方面表现不妥而导致了隔阂。

　　胡蕊蕊显然很明智，当她发现与同事之间的隔阂后，就及时查找原因，从改变自己入手，克己自律，努力适应工作和沟通环境，有针对性地排除引起隔阂的因素，终于成功地化解了人际隔阂，赢得了好人缘。

　　职场中的人际隔阂是多种多样的，非常普遍而且恼人的一种是，有些人喜欢戴着“有色眼镜”看人，对你这意见那想法的。假如遇到这种隔阂，你该如何沟通呢？连大鹏的做法可以让我们有所借鉴。

　　大学毕业那年，连大鹏应聘到深圳某商业银行信用卡部上班。不久后，他从其他同事那里得知，同办公室的老员工张峰是自己的青海老乡。“亲不亲，故乡人”，这可把他给乐坏了，举目无亲的他满以为工作上有了好老乡、好同事，于是便主动地向张峰作自我介绍，希望他在工作中多多帮助自己。可张峰的反应极其冷淡，只是握了握手便忙自己的工作去了。

　　连大鹏明显地感觉到老乡对自己不但冷漠，而且满怀戒心。果不其然，在以后的工作中，每当连大鹏有问题向张峰请教时，张峰总是眼皮也不抬地说：“对不起，这不是我的工作，我不是太清楚。”

　　张峰的冷淡让连大鹏匪夷所思，就把这事向同事孙姐倾诉。孙姐笑了：“你也不能完全怪张峰，在你之前，曾有个女孩跟张峰一起工作，张峰对她很热心，但那女孩特不讲究，一有差错就把责任往张峰身上推，害得他整天战战兢兢的。上个星期那女孩跳槽走了，张峰发誓只做好自己的，再也不那么热心了。他是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，估计是把你当成女孩那样的人了。”

　　连大鹏明白了，原来隔阂是这样产生的，但也是可以理解的。在以后的日子里，张峰工作忙了，连大鹏就主动伸出援手，而连大鹏忙时，就尽量不去麻烦张峰。刚开始时，张峰也不领情，连大鹏也不生气，仍然无怨无悔地帮着或陪着张峰把工作做完。

　　在工作上，每当遇到需要两人配合的地方，连大鹏就主动多干；如果某项工作出了差错，领导责问起来，是连大鹏的错，他就主动揽下来。久而久之，连大鹏的诚恳举动使张峰认识到，他和那女孩完全不一样，就转变了对他的看法。就这样，两人的关系趋向于正常了，原来的隔阂消失无踪。

　　同事之间，相互信任，彼此友善，少有顾忌和猜疑，彼此沟通才会没有障碍，相互交流才会说友善话、知心话、真情话，才容易营造出一个健康、阳光、愉快的职场生态圈。否则，就会产生隔阂、形成鸿沟，导致人际关系疏远和紧张。故事中，因为张峰对连大鹏的成见，产生了隔阂。当连大鹏找到了两人产生隔阂的原因后，马上积极地行动起来，用诚恳示好的方法来改变对方的看法，不但证明了自己的为人，而且逐渐消除了张峰心中的成见，化解了隔阂。

　　朋友关系可以选择，同事关系往往难以选择。因此，当我们在职场中遭遇人际隔阂时，正确的选择就是勇敢地面对，并选择适当的方法去化解。唯有如此，才能拥有一个融洽、顺畅的职场人际关系。

　　［职场沟通宝典］

　　在职场中出现人际隔阂是正常的，一旦出现就应该及时、主动地去消除它，不让它成为定型之见，回避和等待是消极且不可取的。对此，为你提供两条建议：

　　1.主动沟通，积极接触。俗话说：理不讲不清，话不说不明。既然隔阂已经产生，那么，你就应该主动一些，找一个机会，向对方表明你的真实个性和真正意图，使他能对你有一个较为全面的了解。有些话憋在肚子里会产生敌意，而一旦谈出来就会化干戈为玉帛。借这个机会，你还可以趁机使对方对你的看法有一个巨大的转变。

　　为消除隔阂，你一定要显示出自己的真诚，向对方多提供一些正面的信息，培养自己在对方心中的良好形象；同时，对自己的一些缺点也不妨勇敢地承认，以便使对方能充分感受到你的真诚和坦率。

　　2.佯作不知，用行动表白。无论是在政治生活中，还是在人际关系中，有些事情是很难弄得清是非的，或者不宜于弄清是非。有时知而佯装不知，“难得糊涂”，反而会比分清责任、弄清是非要好得多。古语中“世人皆醉，何吾独醒”说的就是这个道理。

　　因此，有时候察觉到他人对自己有了某种误解，你也不妨装作不知，以“大智若愚”、“问心无愧”的态度对待，并抓住机会用实际行动来证明自己，消除对方对你产生的心理隔阂。

　　名人对你说——

　　薄福者必刻薄，刻薄则福益薄矣。厚福者必宽厚，宽厚则福亦厚矣。

　　——曾国藩

　　待人请不要太刻薄
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 职场棘手难题巧化解(2)


　　张然的腿脚不好，走路一瘸一拐的，但她特别好学，大专毕业后一直自学英语，曾经担任过某外文出版社的外聘编辑。最近，她应聘到大桥外语培训中心任英语培训讲师。她的同事孙梅也许是出于嫉妒，也许是本性使然，对张然很不友好，常常向自己比较要好的同事出语刻薄：“她这腿脚，在这儿当培训教师也太影响形象了吧，下班后我都不好意思跟她一起乘电梯，怕人家误认为我哪儿也有毛病呢！”说完，她兀自笑了起来，其他同事都用异样的目光看着她。

　　接下来，张然凭着自己扎实的英语水平和勤奋的工作态度，使得自己所教授的课程深受学生和领导的好评。为此，主任在发工资的时候特地奖了她500块钱。下班后，当张然喜滋滋地请同事吃饭时，孙梅脸拉得老长：“不就是得了500块钱奖金吗？用得着这么招摇吗？

　　我也得过奖金的！”

　　听她这么一挖苦，眼泪一下子涌出了张然的眼眶。同事纷纷过来劝慰，把孙梅晾在一边，谁也不去答理。

　　生活中，用尖酸刻薄的讽刺话语嘲笑、攻击别人，会让人的自尊心受到伤害。特别是那些市井气十足的讽刺话，说话人只顾自己嘴巴舒服，一点也不顾及听话人的感受，话怎么难听怎么说，这是让人无法接受的。孙梅攻击张然的生理缺陷，甚至发展到当众羞辱她，这样刻薄的语言，严重地伤害了同事的感情，难免遭到同事的蔑视。

　　尖酸刻薄型的员工是在单位里较不受欢迎的一种人。他们的特点是在和别人争执时往往挖人隐私不留余地，同时冷嘲热讽无所不至，让对方的自尊心受损、颜面尽失。这种人平常还以取笑同事、挖苦老板作为自己的乐趣。你不幸被老板批评了，他会说：“这是老天有眼，罪有应得。”你和其他同事发生误会，他会说：“狗咬狗一嘴毛，两个都不是好东西。”你去批评下属，他知道了也会说：“有人是恶霸，有人是天生的贱骨头。”

　　总之，刻薄的人总是能够找到刻薄的理由去待人刻薄，他的字典里似乎没有尊重、宽容、理解这样高尚的字眼，有的只是狭隘、龌龊、阴暗这样的词汇。在博物馆工作的邵金峰就是这样的人。

　　研究室的米建明最近升为主任，这天，他从馆长那里汇报完工作，回到办公室时还没进门就听见屋子里传来了笑声，原来是邵金峰在学他说话：“馆长，您有啥指示？请尽管吩咐，我一定竭尽全力！”

　　惹得其他几位同事哄堂大笑。米建明心有不快，推门而入，邵金峰赶紧闭了嘴。也许是他自觉没趣，也许是心虚，竟然又装作自然地找到了话题，力求用轻松的语调说：“大家看，米主任走路的样子跟原先有啥区别？”无人作答。邵金峰得意地说：“原来的米主任呀，是个小科员，工资低，家里事情又多，所以走起路来总是低头弯背，目光朝下，恨不得每天捡上几块钱补贴家用。不过现在呢，当了主任了，算是干部了，腰板就硬了，所以走起路来，昂首挺胸，比企鹅还企鹅呢……”

　　“金峰，你嘴也太损了点吧？对我这么刻薄你有什么好处？”米建明愤怒地呵斥道。邵金峰一下子噤若寒蝉。

　　尖酸刻薄的同事似乎是天生伶牙俐齿，他总能找到由头把自己的刻薄发挥到极致。殊不知，这种人嘴皮子再溜，也难以成为沟通高手，难有知心好友，更不用说好同事了。就像上例中的邵金峰，好友米建明升了官，是可喜可贺的事，可他竟然为寻开心，编造米建明升官前后的不同，尖酸刻薄地形容米建明原先生活的窘迫，嘲讽米建明摆官样儿，如此说话刻薄至极，米建明如何能不翻脸？这种人，别人不跟他一般见识则罢，等哪一天真把人得罪够呛了，一定会被治得很惨。

　　在与人交往中，刻薄型的人往往不受欢迎，他们可能没恶意，但说出的话、开出的玩笑总是不尊重人，让人难以接受。与这类人沟通要费些脑筋：

　　如果这类人是你的下属，你得稍微多花些时间和他聊天，告诉他做人厚道仁义自有好处，使其悔改。

　　如果你们是平级同事的话，最好的办法是和他保持距离，不要招惹他。万一吃了亏，听到一两句刺激的话或闲言碎语，也要装作没听见，切不可轻易动怒，否则是自讨没趣，惹鬼上身。

　　如果他是高你一级的同事，你唯一可做的就是换个部门工作，但在事情还没有眉目之前，千万别让他知道。否则，他会集中全力攻击你。

　　［职场沟通宝典］

　　生活中，常常有人会莫名其妙不让你高兴，言语刻薄，总带锯齿。有人说刻薄可能缘于能力不足，也可能缘于心胸狭窄……因此，在与同事相处时，这样的三种话千万不要说：

　　1.贬低对方的话。对于自己的才干、能力和成绩，人们都渴望得到别人的赞扬与肯定，特别是来自朋友的认可，此时，对方一句真诚赞美往往会使自己感到莫大的满足，而一句贬低的话无疑是当头一盆冷水，让人心里冰凉，容易把人从喜悦的高峰拉入沮丧的低谷。

　　2.斗气绝情的话。同事之间，有时难免会有一些误解与冲突，此时，要认真地与对方沟通，用宽容与理解来化解矛盾，切莫带着不良情绪，说出斗气绝情的话来。

　　3.揭人伤疤的话。每个人都可能有一些不愿别人触及的伤痛，对这类事情也往往是讳莫如深，就像伤疤没人愿意忍痛去揭它一样。与同事相处时，如果你有意无意地把人家的老底翻出来，对方势必“恼羞成怒”。

　　名人对你说——

　　只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨别人，但是善解人意和宽恕他人，需要修养和自制的功夫。

　　——卡耐基

　　当职场中有误解时

　　孔融有一个好友叫祢衡，一次，孔融把他推荐给曹操，称赞他德才兼备，是不可多得的人才。可是曹操在对祢衡进行“面试”的时候，祢衡表现得十分轻狂无礼，把文武百官都骂成是奴才和饭桶。曹操惜其才，便忍住怒火，让祢衡作帐下的鼓吏。

　　可祢衡却并不领情，在击鼓的时候，故意赤身裸体，大肆辱骂曹操。当众骂自己的老板这在职场中可是极其低级的错误，作为推荐人的孔融也难辞其咎。但可惜的是，他竟没有及时跟曹操做解释，更没有反省自己荐人不当的错误，从而导致曹操和文武百官都误解他，都以为他举荐祢衡是成心要羞辱大家，一场本来可以避免的误会就这样产生了。所以，在后来孔融反对曹操南征、曹操对他萌生杀意的时候，满朝文武不但没有一个给孔融说好话，有的还乘机火上浇油，翻起旧账，说祢衡羞辱曹操是孔融故意指使的，最终使曹操雷霆震怒，将孔融和他两个儿子一并杀害。

　　常言道：“职场如战场。”作为职场中人在激烈的职场竞争中，应该学会怎样与同事和领导相互沟通与理解。否则的话，即使你再有才能、再有雄心壮志，也只能是“长使英雄泪满襟”。

　　聪明的孔融，在职场中遭遇人生悲剧，给每个职场中人上了一堂职场沟通课——要想在职场中立足，一定要努力做个职场有心人，避免误解的发生和扩大。

　　乔榛是某旅行社的一名导游。一次，旅行社经理来科室就一条旅游线路的开发问题听取大家的意见。出于对领导的尊重，乔榛赶紧为经理让座倒水，并主动谈了不少看法。经理对她的表现很是满意，但同事却在心底悄悄嘀咕，以为她是一个爱溜须拍马、喜欢出风头的人。

　　于是一段时间后这个看法悄悄起了作用，大家都拿冷眼看她。对此，乔榛心知肚明，就暗暗较劲：你们看不上我，我还看不上你们呢！

　　结果乔榛的做法给她带来了更多的冷遇，使得她在旅行社的工作处处受阻，两个月后，她只得向经理递交了辞呈。

　　平心而论，乔榛的行为并没有什么不对的地方，但人们对溜须拍马者一向是不屑为伍的，因此对乔榛产生了误解。发生误解很正常，还不至于断送一个人的职场生命。但关键是误解发生后，乔榛没有及时调整，而是暗暗较劲，导致了误解的加深，形成恶性循环。

　　其实，要解决这个问题并不难，作为乔榛，要想方设法寻找机会接近对方，创造条件，主动打开双方沟通的渠道。但她偏不那样做，从而导致误解越来越深，被大家孤立起来，最后只得卷铺盖走人。在处理“误解”这一问题上，在典当拍卖行工作的景克龙可就比乔榛高明多了——

　　在一次银行信托业务讨论会上，马吉彬对拓展业务范围的途径提出了自己的设想，而同事景克龙立即提出反对意见，认为马吉彬的想法脱离实际，有好大喜功之嫌，领导也认同了景克龙的观点。

　　这让马吉彬心里很不舒服，认为景克龙是故意在领导面前拆他的台，借以抬高自己。打这以后，马吉彬只要看到景克龙就来气，平时说话冷言冷语的，工作上也时不时地刁难：景克龙来汇总客户数据时，他总是东摸摸西碰碰，一副很忙的样子，故意让景克龙等很长时间。

　　面对马吉彬的误解和为难，景克龙一如既往，当马吉彬遇到困难时，也还是诚心诚意地帮助他。一天下班后，暴雨如注，马吉彬的汽车在立交桥下被积水淹得熄了火。眼看水越涨越高，马吉彬傻了眼。

　　恰在此时，景克龙开车路过，他二话没说，冒着大雨帮马吉彬把车拴好缆绳，将马吉彬的车从水洼里拖了出来……

　　这事让马吉彬甚为感动，他这才知道自己对景克龙的误解是不公平的，意识到自己作为一个男人气量太小了，于是下决心改掉自己的毛病。后来，两个人在工作中成为了好搭档，在生活中成为了好朋友。

　　在职场中，大凡工作责任心强的人，总会不计较个人的得失，在适当的场合勇敢地表明自己的观点和立场。这样，就很容易得罪同事，遭到他人的误解。这时候，不宜针锋相对、喋喋不休地解释，最好是用博大的胸怀和一颗真诚的心去感化对方，日久见人心，相信随着时间的推移，误解自然会烟消云散。

　　上例中，景克龙把工作上的分歧与个人恩怨分得很清楚，一码归一码，没有把二者混为一谈。面对马吉彬的误解，景克龙采取了宽容的态度：你对我不仁，我不能对你不义。他以德报怨，用诚心和实际行动消除了误解，让马吉彬彻底了解了他的为人，从内心深处折服。

　　人上一百，形形色色。在一个单位或部门，难免产生这样那样的误解。领导与同事对自己产生误解的时候，要及时向对方解释说明，并致以由衷的歉意。只有坦诚相见，真心待人，才能化解一切不必要的误会，获得领导与同事的理解和原谅。固执己见，或者保持沉默，以为“清者自清”，只会使误会加深，人际关系紧张，从而导致自己在职场的征途上沟通不畅、荆棘丛生。

　　［职场沟通宝典］

　　由于每个人的性格特征及认识问题的方式方法不同，被人误解也就在所难免。当你被别人误解时，你可以这么办：

　　１.冷静处理，适度解释。遇到被人误解的情况时，首先要做到态度冷静，镇定自若，这是正确处理事情的前提。

　　然后你不要“沉默是金”，而要对误解你的同事做恰当的解释。但解释的时候不宜拼命去表白自己的“冤情”，而应点到为止。否则，会给人“越描越黑”的感觉，要让别人相信反而更难了。

　　２.真诚沟通，婉言暗示。解决误解最奏效的方法就是沟通。在沟通中要真诚相待，用诚心换真心，在此前提下还要讲究沟通的方法。其实只要你诚心诚意地去沟通、去缩短双方的距离，即使有了误解，但在你的善意感染下也容易解决。

　　３.缓和气氛，自我解嘲。一般人都有较强的自尊、自卫意识，尤其是他在误解你时，他更觉得自己的看法没有错，错的只是你。所以，你在沟通时，缓和紧张气氛就显得尤为重要。缓和气氛的方法多种多样，而最有效的莫过于自我解嘲。自我解嘲的目的，就是给对方一个台阶下，满足对方心理需求的期望值，以达到缓和、解决误解与矛盾的最终效果。

　　４.主动示好，晓之以理。同事之间，关系是平等的，没有高低贵贱之分，交往沟通谁都可以主动，没有谁先谁后、谁主谁次的问题，千万不要比谁的骨气硬。即使在双方有误解时，也要主动表示自己的友好，放下架子，加强沟通，对对方晓之以理，从而消除误解。

　　名人对你说——

　　我们对中伤、伪善、叛变都很愤慨，因为它并不真实，还要伤害我们。

　　——拉斯金

　　有人打你小报告时

　　着名电影表演艺术家、被称为“电影皇帝”的孙道临先生，曾塑造过许多令人难忘的银幕形象。

　　20岁时，为了生存，孙道临随中国旅行剧团来到了上海，在当时的金都影院演话剧并认识了电影院的“少东家”柳和清。新中国成立后，孙道临进入上海电影制片厂，柳和清与父亲创办的大同电影制片厂也并入上影厂，孙道临与柳和清成了同事。

　　柳和清进上影厂时，由于戴着“资本家”的帽子，一些过去常来常往的人，有的对他敬而远之，唯恐“粘包”；有的没了往日的热情，对他另眼相看；更有一些人，常常对他的言行说三道四，向领导打小报告。但孙道临并不这样，他每次见到柳和清，仍是一如既往地嘘寒问暖，尤其在公共场合，总是主动搭话、以礼相待。当时，有好心的朋友劝阻他说：“你现在是名演员，离柳和清这种人最好远一点，别影响了自己的前程！”孙道临听后回答：“他既然在上影厂工作，就是同事，同事间交往，为什么要厚此薄彼呢？”

　　如今年已八旬的柳和清，每当回忆起那段往事，都会感慨万千：“当时孙道临既没有在大庭广众下批评我，更没有在背后打我的小报告。

　　在当时那个环境里，实在难得，他是一个高尚的人！”

　　在职场中，“小报告”是指私下里捕风捉影地向领导反映别人的情况，以达到不可告人的目的。在相识多年的老友故交柳和清从电影院“少东家”、电影制片厂“小老板”变成顶着资本家的帽子的普通职工时，一些人向领导打小报告，而孙道临却坚定地表示：“同事间交往，为什么要厚此薄彼呢？”坚决不打同事的小报告。这些言行，充分折射出了他重情讲义的人格魅力。

　　对大多数职场中人来说，提起打小报告，都会深恶痛绝，认为这是典型的小人行径。“小报告”多是一些负面的、上不得台面的信息，用打小报告而不是开诚布公的方式来反映问题，是心理阴暗者惯用的一种打击别人、伤害同事的伎俩，自然是人们所不齿的行为。当同事打了你的小报告后，你该怎么办呢？

　　宁兰在某财经大学毕业后，应聘到一家上市公司做出纳。在财务室，有一位同事叫吴晓娜，比宁兰早来两年，因为刚刚工作有些事情不太明白，宁兰时常会向吴晓娜请教。

　　让宁兰意想不到的是，吴晓娜虽然表面一派和气，背地里却把她犯下的小错误告诉财务总监，添油加醋地打小报告。于是，财务总监经常批评宁兰，而且语气一次比一次严厉。平时宁兰所犯的错误都是因为不熟悉公司工作所致，本在可以容忍的范畴之内，可经过吴晓娜的“报告”却在上司心里留下了难以胜任工作的印象，这对正处于试用期的宁兰很不利。

　　宁兰想到了沟通办法。一次，趁在餐厅就餐时宁兰真诚地对吴晓娜说：“吴姐，我刚到公司时间不长，跟您学会了那么多东西，可是我毕竟还会经常犯些小错误，您可要好好监督我，见到我有毛病马上就给我指出来。这是我的第一份工作，我很珍惜，希望在您的帮助下，我能平稳度过试用期。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第28章 职场棘手难题巧化解(3)


　　想到自己刚参加工作时的情景，以及自己对宁兰的所作所为，吴晓娜有些不好意思了，说：“你做得其实不错，我们共同进步吧。”

　　经过这次谈话后，吴晓娜再没有到财务总监那里打宁兰的小报告，宁兰的工作也越来越出色，顺利地过了试用期，被公司正式聘用。

　　吴晓娜属于爱打小报告的同事，这类人的做法主要是为了满足心理上的平衡。他们见到同事的错误往往喜欢报告给上司，并夸张地评说同事的错误，以此来显示自己能力强，或者是把同事比下去。如果宁兰找吴晓娜质问她为什么要打小报告，必然会遭致矢口否认，到头来反倒弄得两败俱伤。

　　宁兰在沟通时，巧妙而含蓄地暗示：先把自己的进步归功于吴晓娜，让她觉得心里非常舒服，接着提出要吴晓娜监督、帮助自己——“见到我有毛病马上就给我指出来”等都是比较典型的暗示话语，让吴晓娜知道宁兰已经发现她在打小报告，提醒她以后不要再这样做。

　　这样沟通，话语温和谦逊，既暗示了自己的不满，又给了对方台阶。

　　面对宁兰这样委婉的暗示，吴晓娜自然不好意思再去打小报告了，两人的矛盾就此化解。

　　总之，在职场中，竞争在所难免。那么，有的先进些，有的落后些，都是正常现象，关键是心态要平和，要真诚相待，而不应该疑神疑鬼，甚至通过打小报告的手段达到打压同事的目的，这样既贬低了自己的人格，又影响了自己和同事间的关系，得不偿失，每一位职场中人都应引以为戒。

　　［职场沟通宝典］

　　从习惯上来讲，人们往往对第一印象记得深刻，一经形成，想要改变是非常难的。在一个单位中工作，难免会有得罪他人之处，如果被你得罪的人是“小人”之辈，你不得不防他在上司面前进你的“谗言”，毁掉你在领导心目中的形象。所以，有人打你的小报告时，不妨这样做——1.有理有据，针锋相对。防范和反击谗言最为关键之处是选准目标，并且针对滋事生非的奸人逆行，采取公开论战的方法，对其所散播的流言飞语进行大胆揭露和坚决批驳，贬斥其不可告人的卑劣行径。这样一来，那些所谓恶人先告状的“材料”和“肺腑之言”等的真假虚实也就昭然若揭了。

　　2.积极行动，先发制人。职场中，“恶人先告状”的事例屡见不鲜。但是，如果被诬陷的人事先采取措施，积极进行自我保护，或者是一发现端倪，就积极行动起来，把所发生事情的原委详细客观地公布给大家，使人们对此都有一定认识；把客观事实与那些偷偷摸摸上报的“黑材料”

　　以及背后的各种不实之词等都摆到桌面上来，局势完全可以逆转。

　　3.谨言慎行，不授人以柄。职场说到底是“人场”，每个人都不是孤立的存在，你若做到谨言慎行，不给他人留下言说的把柄，这才是上策。因为一个口说老实话，身行老实事，襟怀坦荡，正直无私的人，为人处世处处实事求是，即使奸诈之人再有非分之心，也难以抓住诬陷人的把柄，因而，你也就远离了罪恶之源，避免职场龃龉的发生。

　　名人对你说——

　　麋鹿成群，虎豹避之；飞鸟成列，鹰鹫不击。

　　——刘向

　　与同事发生矛盾后

　　1754年，时任上校军衔的华盛顿率部驻防亚历山大市，在弗吉尼亚州议会选举期间，有一个叫佩恩的人与华盛顿就选举问题发生了观点上的矛盾。在激烈争论中，华盛顿说了一些冒犯佩恩的话，佩恩听后火冒三丈，一拳将华盛顿打倒在地。华盛顿羞恨交加，派人送给佩恩一张便条，约他第二天在一家小酒馆见面。

　　佩恩料想必有一场决斗，于是全副武装来到酒馆。令他意想不到的是，看见佩恩到来，华盛顿站起身，热情地迎上前去，并向佩恩伸出了手，说：“昨天确实是我不对，我不该那样说，不过你已然采取行动挽回了面子，如果你认为到此可以解决矛盾的话，请握住我的手，让我们交个朋友。”说着，递上一杯美酒。

　　佩恩错愕不已，愣了一下，然后两只大手紧紧地握在了一起。此后，佩恩成了华盛顿最忠实的政治伙伴。

　　日常生活中，我们总会和形形色色的人打交道。在与同事相处时，彼此难免会发生矛盾产生摩擦，阻塞了彼此间的沟通渠道。然而，作为同事，都在同一个组织里工作，只要矛盾没有发展到你死我活的境地，总是可以化解的。就像华盛顿，以其当时的权势、武力，他完全可以轻松地报这一拳之仇，当场出口恶气。可是他却没有那样做，而是宽容地设宴化解，原谅了与他有矛盾冲突的佩恩。正是因为他的这种做法，使他少了个敌人，多了个朋友；也正是因为他的这种胸怀，使他成为美国第一任总统，光炳史册。

　　俗话说：冤家宜解不宜结。同在一家单位谋生，同事之间低头不见抬头见，还是少结冤家比较有利于自己。我们应该尽量避免在矛盾发生的时候与对方针锋相对，何不等待双方都冷静下来后再解决呢？

　　如果你确实做了一些错事并遭到指责，那么要重新审视那个问题并要真诚地道歉，类似“这是我的错”这种话是可能创造奇迹的。

　　展晓是盛达物贸集团办公室的一名职员。就在今天上午，脾气火爆的他跟物流部的冯主任吵了一架，激化了矛盾。

　　事情是这样的：上午冯主任打电话说办公室有意为难他们物流部，三次申请用车展晓都没给派。展晓耐着性子给冯主任解释，但他还是气急败坏：“巧事可真多，我们一用车，车就出去了？我看你们就是拿我们物流部不当干粮，看人下菜碟！”展晓的火也“腾”地上来了：“我就是拿你老冯不当干粮了，你想怎么着！”说完，“啪”

　　地把电话扣上了。过了一会儿，展晓越想越不对劲儿，觉得为这事跟兄弟部门闹翻，影响太不好了。

　　矛盾产生了，总要化解的，尤其是同事间整天要照面、天天打交道的。晚上，深思熟虑一番后，展晓敲开了冯主任的宿舍门，冯主任正眉头紧皱地望着窗外的夜景呢。

　　展晓真诚地说：“冯主任，我是来跟您道歉的，真对不起，我这暴躁脾气老改不了，上午是我态度不好，没向您解释清楚……”冯主任连忙说：“老弟快别说了，下午我碰到了司机，才知道你说的都是事实，我错怪了你啊！”

　　很快，两人化干戈为玉帛，聊得比较畅快，冯主任兴致盎然地从冰箱里取出啤酒和花生米，两人边喝边聊，前嫌尽释。酒过三巡，冯主任动情地说：“展老弟啊，本来是我的错，但你却来找我道歉。以后，咱哥儿俩就是一家人，有啥事尽管说……”

　　要化解同事之间的矛盾，应该采取主动态度。你不妨尝试着抛开过去的成见，友好地对待同事，至少要像对待其他人一样地对待他们。

　　一开始，他们会心存戒意，而且会认为这是个圈套而不予理睬。耐心些，要知道将过去的积怨平息下来并不是一件简单的事。你要坚持善待他们，一点点地改进，过了一段时间后，表面上的问题就会如同阳光下的水一样，渐渐蒸发并消失了。

　　展晓和冯主任吵架，自己本来占理，是对方误会了自己。但他能够委曲求全，主动去找对方道歉，不但化解了矛盾，还得到了对方的由衷敬佩，于是就多了一个朋友，在以后的工作中自然会顺畅得多。

　　在职场中，像冯主任和展晓这样的交际矛盾是不可避免的，真正值得我们思考的是应该怎样沟通才能化解这种矛盾，缓和紧张的人际关系。

　　当这些矛盾发生之后，有的人能以一种平和的、积极的心态来处理问题；而有的人则常常撕破脸皮，恶语重伤对方。当冲突到来时，在怒火的支配下以牙还牙，只会给我们的人生带来阴影。反之，如果我们在冲突中能够控制住自己的怒火，那么冲突或许就会给我们带来收获。

　　华盛顿与佩恩、冯主任与展晓他们之间的故事启示我们：同事之间发生矛盾，应主动退让，没有什么是解释不清楚的，“和则两利，斗则两败”。面对矛盾冲突，一颗宽容的心总能经得起怒火的焚烧，闪现出金子一般的光芒。用宽容的心去驾驭怒火，你将能够在矛盾中化敌为友，化阴霾为阳光！

　　［职场沟通宝典］

　　在与人的交往之中，有时彼此难免产生摩擦发生冲突，使双方的心里都蒙上一层阴影，造成不必要的麻烦。这种交际中的矛盾是不可避免的，真正值得我们思考的是应该怎样做才能化解这种矛盾，缓和紧张的人际关系。

　　1.主动担责，小事化了。我们通常讲究“实话实说”，但对人与人的交往来说，有时不看具体条件去说“实话”，却不是明智之举，甚至会引发矛盾，造成误会。因此我们应该灵活应变，用“善意的谎言”把可能发生的矛盾提前化解。

　　2.后退一步，主动示好。当双方都有错或错在对方但错误不大时，我们不妨采取高姿态，主动先跨出一步，去打破僵局。有时即便只是一个微笑、一个善意的眼神，或冷战中自己主动的一声招呼，都会使对方感受到温暖，受到感动，从而化干戈为玉帛。

　　3.沉默是金，等待时机。有时候，你会遇见这样的情况：

　　不知何时开始，竟有许多关于你的流言蜚语莫名其妙地充斥了生活。遇到这种事，沉默会是最好的武器，正是“身正不怕影斜”，总有一天，流言会不攻自破。

　　4.委婉拒绝，维护尊严。假如我们一再退让和隐忍，对方仍旧无法被感化，反而变本加厉地侵犯我们的尊严，那么这种时候，我们也要及时地站起来提醒对方：你已经触到我做人的底线了。这样，不但为自己解了围，或许还会让对方敬你三分，不敢再随便造次。

　　名人对你说——

　　不找上司差错的人，不值得信任。

　　——柯林斯

　　想给上司提意见时

　　作为职场中人，你对某个问题有着自己的看法，想给上司提些意见以促进工作？这很好！但在你去找上司提意见之前，还是先温习一遍韩非子那篇着名的《扁鹊见蔡桓公》吧——一次，扁大夫去蔡老板办公室，看到蔡老板脸色不太好，就说：

　　“在您的皮肤间有点小病，不医治的话，恐怕要厉害了。”蔡老板说：

　　“我没有病！”扁大夫走后，蔡老板说：“医生总是喜欢给没病的人治病，以此作为自己的功劳！”

　　过了十天，扁大夫又去进见，对蔡老板说：“您的病已经到了肌肉里，不医治的话，会更加严重了。”蔡老板不理睬。扁大夫走后，蔡老板又一次不高兴。

　　十天后，扁大夫再去进见，对蔡老板说：“您的病已经到了肠胃中，不医治的话，会更加深入下去。”蔡老板又不理睬。扁大夫走后，蔡老板再一次不高兴。

　　又过了十天，扁大夫远远望见蔡老板转身就跑。蔡老板特地派人去问他。扁大夫说：“病在表皮，用热水焐，用药物热敷能够治疗；病在肌肉里，用针灸能够治疗；病在肠胃里，用火剂能够治疗；病在骨髓里，医生也无计可施了。现在他的病在骨髓里，所以我不再过问了。”

　　过了五天，蔡老板浑身疼痛，派人寻找扁大夫，扁大夫已经跳槽到秦国公司去了。蔡老板也一命呜呼了。

　　在这里先不说蔡老板的刚愎自用，光谈扁大夫这提意见的方式，可谓进谏失败者的典型代表。这类进谏者通常喜欢开门见山式的进谏方式，结果往往第一句话就会惹得领导不高兴，把本来自我感觉良好的领导一下子弄得大为光火，这时候你说得对或不对早就不重要了，领导已经在讨厌你，别说从谏如流，说不定心里还会暗暗骂你没眼色，巴不得你赶快从眼前离开呢。

　　人在职场，总免不了要给领导提点建议。但如何提出你的建议，往往是能否说服领导的关键。其实，考虑一下领导立场，换种提建议的方法，领导怎能不爱听？

　　andy是一家知名网站的总经理助理。他的顶头上司王总是搞技术出身的，对企业管理一知半解。出于对技术的钟情与依恋，王总的工作重点长期落在研究开发领域，因此总是直接插手技术部门的工作，把管理的层级体系搞得乱七八糟，这让andy与其他部门沟通协调时倍感吃力。

　　经过思考，andy决定采用兼并策略，向王总提出了自己的建议。

　　他对王总说：“真正意义上的领导权威包含着技术权威和管理权威两个层面，王总的技术权威已经牢固树立，而管理权威则有些薄弱，亟待加强。”王总听后，若有所思。andy巧妙地兼并了王总的立场，结果获得了成功。

　　后来，王总果然越来越多地把时间用在人事、营销、财务的管理上，企业的不稳定因素得到了控制，公司运营进入了高速发展状态，andy的各项工作也顺风顺水，渐入佳境。

　　从andy的做法，我们可以得到很好的启发：兼并上司的立场，不失为向上司提意见的上等策略。首先，它是站在上司的立场上，最终是为了维护上司的权威，出发点是善意的、良性的；其次，这种策略是一种温和的方式，能够充分照顾上司的自尊，易于被上司接受，并给领导留个好印象，为自己的职场铺平道路。

　　美国辛辛那提大学乔治·古纳教授在讲授秘书学时使用了这样一个典型的案例，可以告诉职场中人如何提意见才能让上司从谏如流：

　　一天，某公司经理突然收到一封非常无理的信，信是由一位与公司交往很深的代理商写来的。经理怒气冲冲地把秘书叫到办公室，让秘书记录自己口述的回信：我没有想到会收到你这样的来信，尽管我们之间已有那么长时间的往来，但事到如今，我不得不中止我们之间的一切交易，并且按照惯例，我要将这件事公之于众！

　　经理命令秘书立即将信打印寄走。对于经理的命令，秘书现在有以下四种选择：

　　a．立即遵命将信打印寄走。

　　b．想到自己是经理的助手，有责任提醒他，为了公司的利益，于是说：“经理，这封信不能发，把它撕了算啦！”

　　c．当即向经理提出忠告：“经理，请您冷静一点！给人家回一封这样的信，后果会怎么样呢？在这件事上，难道我们自己就没有值得反省的地方吗？”

　　d．快下班了，秘书才将打印好的信递给已心平气和的经理说：

　　“经理，可以将信寄走吗？”

　　乔治教授认为：作为公司的领导人，经理有自己思考问题的角度和方式，他提出中止与这家代理商的关系，也许仅是一时冲动，也许是早有此念，那封信只不过是导火索而已。但不管怎样，在不明白经理的真实思想之前，对作为助手的秘书来说，a行为看起来忠实、坚决，但实质上是一种失职；b行为虽从公司利益出发，但超越了秘书的权限；c行为明显地干预了经理的最后决策，是典型的越权行为，最为恶劣；d行为正确，因为选择在经理心平气和之时，把打印好的信拿出来征求意见，这实际上就给经理创造了一次重新决策的机会，这样就既不干预经理决策，又可避免一时冲动所造成的后果。

　　扁鹊、andy以及经理秘书给上司提意见，出发点都是善良的，目的都是为了组织的健康发展，但由于选择的提意见的方式不同，其效果也大相径庭。由此可见，给上司提意见能否成功，关键在于能否有针对性地采用有关策略，以便巧妙、有效地完成双方的智慧碰撞、思维接轨、心理共鸣，神不知鬼不觉地将自己的“版权”转让给领导。

　　而这，正是沟通的最高境界！

　　［职场沟通宝典］

　　在适当的时候向你的上司提几点“建议”，它不仅包括了你所要提出的意见，而且指出了解决问题的方案。注意以下几个问题，它们会直接影响你提建议的效果：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第29章 职场棘手难题巧化解(4)


　　1.选择适当的时机。这里主要照顾到你的上司的心情。

　　请记住他也是个普通人，当公务缠身、诸事繁杂时，他未必有很好的耐心随时倾听你的建议，尽管它们极具建设性。

　　2.关注对方，恰当举例。谈话时应密切注意对方的反应，通过他的表情及身体语言所传达的信息，迅速判断他是否接受了你的观点，并视需要而适当地举例说明，以增强说服力。

　　3.态度诚恳，言语适度。注意说话的态度和敬语的运用，恰到好处地表达出你的意思，由于你的坦率和诚意，即使对方不完全赞同你的观点，也不会影响到他对你个人的看法。

　　名人对你说——

　　人类在相互的交往中寻求安慰、价值和保护。

　　——培根

　　别人挑剔你怎么办

　　在职场喜剧故事片《穿普拉达的女王》中，andreasachs是一个刚从学校毕业想当记者的女孩，在经历了艰难的求职之路后，终于进了一家顶级时装杂志社，给总编当助手。然而好景不长，很快她发现她的工作简直是噩梦，因为这个女总编对待所有的人都是那么挑剔，紧张的气氛弥漫于整个杂志社。这个时尚的女上司无论公事私事都交给助手打理，把这个可怜的女孩折腾得苦不堪言。

　　andreasachs为了在公司生存下去，不得不绞尽脑汁，不断提升自己在公司的适应能力，一次又一次地巧妙化解上司对自己的苛刻要求，最终使得挑剔的上司对她竖起了大拇指，andreasachs也成了最受重用的员工。

　　职场中，如刺猬一般的人并不鲜见，他们个性鲜明、有棱有角，爱挑剔是其典型表现。这种人往往看到的只是对方的不足和缺点，而对方的优点常常被忽略，久而久之，形成了一种不健康的思维习惯——“批判性”思维，看谁都不顺眼，看哪都有毛病，严重影响了职场氛围。

　　在职场中，或许你正和andreasachs一样，为遭遇挑剔的同事而苦恼。其实，每个人在一生之中总会遇见给自己挑毛病、提建议、施压的人，我们不要因为一时的不快而去憎恶他、讨厌他，其实他才是助你职场成长的贵人。不断完善自己的小缺点，使自己有了前进奋斗的动力、奋发图强的精神以及积极向上的心态，这些无形中的财富都是对你挑剔的人所赠予给你的。因此，为何还要抱着不满的态度去对待呢？

　　钱宇阳是一家地产公司的项目推介专员。上个月，领导交给她一个楼盘推介单的设计任务。为了这个任务的顺利完成，钱宇阳连续加了一周班，起早贪黑地把清样弄了出来。当她自我感觉良好地把清样呈给领导时，领导却对她的设计百般挑剔，从版式到内容几乎说了个遍！领导紧皱眉头地说：“这是咱们公司最重要的一个楼盘，投资了两个亿，千万不能出了差池啊！看看你的这个设计，即使回到90年代也未必能用，重新做一份吧！”钱宇阳想到辛辛苦苦工作一周的劳动成果居然换来了这么冷峻的批评，真想一甩手不干了。然而她不甘心，发誓要以自己的能力来反驳上司。

　　接下来的一个月，钱宇阳更加用功了，她找到公司开发过的所有楼盘推介材料，逐个进行研究借鉴，终于吃透了公司企业文化的精髓，最后产生了一个全新的作品。她还不放心，又拿着它请教了公司上上下下的前辈，请他们批评指正。最后，把作品再次拿给领导的时候，领导笑了：“我收回上次对你的批评，你的这个设计堪称经典！”钱宇阳连忙摇头：“我要谢谢您的严格要求，不然的话，我也做不出好的东西，我以后会更加努力的！”

　　每一名成长中的职场新人都应该感谢挑剔自己、给自己压力的人，因为正是这样的人，使自己有了奋发向上、积极求变的动力。钱宇阳如果一听到领导的批评就采取抵触态度，坑害的不仅是公司，还是她自己的前途。她把领导的挑剔当做自己的动力源，从而更加严格要求自己，最终赢得了领导的认可和好评。

　　周冲从农大毕业后，到了一家农业报社做编辑。这天，总编交给他一个选题“西兰花的栽培技术”，这正跟他所学的专业对口。周冲驾轻就熟，很快就打造出了一组稿件，并让美术编辑排好了版面。

　　总编拿到稿子后，先是对周冲的工作效率大为赞赏，可仔细往下看时眉头却皱了起来。原来，周冲交来的稿子在版式上排得很不合理，有不少纰漏，总编严厉地批评了他。周冲却不以为然，认为自己是文字编辑，负责文字稿，版式的问题是美术编辑的责任，总编这样做未免太过挑剔了吧？总编看出了他的心思，语重心长地说：“工作没有分内分外之别，一份报纸的好坏，一个人做不了主。只有从总编到编辑，从文字编辑到美术编辑，大家都齐心协力，才能打造出精品。版式的问题固然不是你的分内事，然而，如果你站在大局考虑，那么，它就是你的责任！”

　　周冲听了，惭愧不已。从那以后，大大增强了责任心，即便是分外事，也极力建言献策。他的表现和能力领导都看在眼里，一年后，就被破格提升为栏目主编了。

　　在职场，领导通常是站在全局的角度考虑问题，如果你经常遇到领导对你挑剔，那么你就得好好反省自己的责任心了，是否还有“事不关己，高高挂起”的心态。如果你把工作放在首位，就能理解领导的挑剔并不是对你个人不满。此时，为了事业整体发展考虑，你必然能增强责任心，化挑剔为力量，不断为你的职场素养添砖加瓦，为建造辉煌的职业大厦准备好资本。

　　［职场沟通宝典］

　　如果你是一位职场新人，那么该如何对待挑剔你的人呢？

　　1.忍人所不忍。实习生初到职场中工作，老板或主管往往会在潜意识中将其视为公司未来的职员，在这种情况下，会把一些超出实习生能力范围或其职责范围的事务交待下来，其中可能就包括公司业务外的事务，许多实习生开始觉得压力不小。但聪明的实习生就知道：这种貌似挑剔的要求或任务，其实正是公司考验自己的命题之一，如果自己能忍得住气、好好寻找相应的完成策略，自己必然会受到主管的刮目相看。

　　2.想人所不想。许多老板喜欢苛刻与挑剔地观察员工的反应与能力，从中决定自己对此员工的重用程度。从这个角度上看，实习生必须从心态上就认定自己是公司一员，从为公司利益考虑的角度去思考如何使自己的工作能够为公司创造些什么，而不仅仅是自己能从公司中学习到什么。

　　3.为人所不为。别人做到了你也能做到，你能做到的别人也能做到，别人不愿做的你也不愿做。试想，这样的员工怎么可能脱颖而出？只有做人所未做，为人所不为，哪怕是脏、累、苦的活计，坚持做到、做好，也许你离被老板赏识、提拔的日子就不远了。

　　名人对你说——

　　盖世上做强盗者有二：或是官司所逼，怨气无伸，遂尔遁逃；或是盛气有力，不甘人下。

　　——李贽

　　怎样对待同事间的怨气

　　职场之中，经常会有同事因为工作或生活、单位或个人的种种原因而产生不满情绪，或对单位、或对个人，或对领导、或对同事，怨气冲天。生出怨气怎么办？如果对方的牢骚话有一定道理，理应引起我们的重视；如果对方发怨气纯粹是为了争一己私利，发泄个人怨气，应作好疏导说服工作，不可听之任之。

　　柯碧龙会计师事务所的统计专员老乔最近特别烦。老婆的公司改制，被放了长假，等于失业；儿子大学刚毕业一直找不到合适的工作，女朋友也告吹了，全家老小只靠他一个人挣钱养活，一个字“烦”！

　　两个字“特烦”！

　　这天下班前一个小时，他把刚刚做完的月度统计表交给履新不久的财务总监张庆，可张庆只看了一下最终数据，感觉不对便让老乔再核对一遍。老乔顿时火冒三丈：“有这个必要吗？我开始做统计的时候你还在玩过家家呢，为这份破表我忙活了一天连口水都没喝上……”

　　张庆对老乔最近家里发生的情况有所耳闻，知道最近他很烦躁，便不跟他计较，只是静静地看着他。等老乔把所有的怨气发泄出来之后，张庆微笑着说：“说完了吧？那就该我啦。论年龄、论资历您都是我的老前辈，我的工作很需要您的支持啊！只是现在财务制度越来越严格，您就等于是帮帮我这个后生吧。”

　　听了张庆的这番话，刚才还怨气冲天的老乔顿时像撒了气的皮球，再也狂躁不起来了。他意识到自己刚才失态了，尴尬地笑了笑，夹起账本就回去核对了。

　　人遇到不顺心的事时，往往负面情绪和消极思维占上风，这时候也很容易对相干甚至不相干的同事萌生怨气。张庆显然深知此事，面对老乔的冲天怨气表现出了最大的宽容和耐心，他静静地等老乔发完怨气后才开口说话，而且话语中处处可见他的低调谦和，对对方的尊重有加——您说完我再说，您是我的老前辈，我是后生，需要您的帮助。

　　正是这些话语，使老乔觉得自己刚才顶撞张庆，有些无理取闹了，备觉尴尬，所以，当张总监提出“帮帮我这个后生”时，老乔夹起账本就回去核对了。“管理之道在于和”，但是要达到“人和”很不容易。

　　相反，假如张庆拿出一副“得理不让人”、“位高压死人”的腔调对待老乔的怨气，针尖对麦芒，局面就会变得不可收拾。

　　“怨气”是一个人心理状态的反映。一个人的“怨气”，往往会通过其心理状态表露出来，并影响其精神状态和工作状态，进而影响其创业、创新、创优的热情和激情。

　　此外，领导与下属之间，或多或少总会产生点不快，如果处理不当，就会让下属产生怨气。假如下属老是牢骚满腹、怨气冲天，无论你是多么聪明的管理者，无论你的计划多么合理、周密，多么富有创意，也可能办不成事。所以，怎样消解下属的怨气，让工作能够顺利展开，是一件值得每位领导重视的事。

　　王倩倩师范大学毕业后，应聘到了市里的实验小学任教。第一学期即将结束时，校长忽然通知王倩倩，说市教育局正组织支教下乡活动，经学校领导研究决定，从下学期开始要安排她去一所乡村小学支教。

　　去乡村小学支教？王倩倩一听就蒙了，那不是把我“发配边疆”
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第30章 职场棘手难题巧化解(5)


　　吗？是不是我的教学工作中有什么失误？是不是因为我没有什么家庭背景，才故意安排我去而不让其他老师去？为什么偏偏是我？于是她惴惴不安起来，虽然嘴上没说什么，心中的怨气却使她难以集中精力完成工作。

　　细心的校长发现了王倩倩的异常表现，找她谈话：“那天因为杂事太多，没有对你详细说明这件事。新教师工作一年后去乡村小学锻炼一年，是市教育局培养新教师的一个举措，在市里已经搞了很多年了，所以你不必有什么怨气。你到这里以来，在教学上是很卖力的，而且很是注重跟学生培养感情，学生、家长对你的表现都很满意，你去乡村小学支教，能够代表咱们学校的形象，能够胜任教育局安排给你的工作，我们是经过慎重研究的。这是一个不错的锻炼机会，你要好好珍惜呀！”听到校长这种中肯而坦诚的谈话，王倩倩心中的疑虑和怨气顿时一扫而光，愉快地向校长表了态。

　　听到工作的变动，平时表现很不错的王倩倩顿时产生了很多疑惑和怨气。校长充满关切的一番话语打消了她的两个顾虑：第一，她一年来的工作情况学校非常满意，而变动工作只是教育局的常规举措，并非惩罚性的措施；第二，下乡任教是经过学校领导慎重研究的。从校长的话语中，王倩倩还深深感受到领导对自己成长的关注和关怀。

　　顾虑消除了，怨气当然也就不复存在了。

　　对工作中常常有怨气的职场中人来说，怨气有百害而无一利，必须消除。一方面，要以端正的心态和饱满的热情投入到工作中去，始终保持一颗积极进取的心，始终保持一颗健康向上的心。另一方面，加强自身能力建设，加强对履行当前岗位职责所必需的专门知识和技能的学习，着力提高工作水平，把学习的成果体现到更好地完成本职工作、为单位创造效益上。

　　只有这样，怨气才会逐渐化解，职场沟通才能更加顺畅。

　　［职场沟通宝典］

　　当下属怨气冲天、发牢骚时，领导怎么说话才更恰当呢？

　　1.冷处理，缓兵之计查实情。下属有怨气、发牢骚，往往情绪冲动，理智常常为感情所左右，此时较好的说服方法是采用冷处理的策略，这是一种缓兵之计，可以缓冲矛盾，赢得时间去了解真实情况，寻求解决问题的方法。

　　2.两分法，辩证剖析明是非。发牢骚的下属看问题的立足点往往只在自身，缺乏全局观念，往往比较片面、偏激。

　　对他们进行说服，应该运用两分法，剖析其中的辩证关系，明辨是非，全面地看问题，帮助他们正确认识自己，正确对待别人，从而打开他们的心结。

　　3.巧激将，反弹琵琶促奋进。请将不如激将。有时对发牢骚的下属，不妨运用激将法，有目的地用反话刺激对方，使对方从自我压抑中解脱出来，代之以上进心、荣誉感、奋发精神，从而达到新的心理平衡。

　　4.亮底牌，以公为重抑私欲。某些下属私欲极强，偶不如愿便满腹牢骚，领导多次说服也难以奏效。对这种人，可以让他当众说出他到底怨在何处。这种“亮底牌”的办法，可以克制某些人的私欲。

　　名人对你说——

　　对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个人亲密无间，决不与任何人为敌。

　　——富兰克林

　　如何面对心胸狭隘的人公元前687年，齐襄公政令无常，荒淫无道，致使齐国民怨沸腾，一片混乱。为了避难，齐襄公的弟弟公子小白在鲍叔牙保护下出奔莒国，公子纠则带着管仲逃往鲁国。不久，公孙无知弑君自立，旋即又被乱兵杀死，齐国君位空缺。

　　公子纠和公子小白闻讯都赶回齐国争夺君位。为能让公子纠顺利继位，管仲带兵埋伏在莒、齐之间的要道上，见公子小白的车子驶来，一箭射倒车上的小白，以为他必死无疑，遂同公子纠一行慢慢地向齐国出发。五天后，公子纠和管仲到达齐国，却发现齐国已经成了公子小白的天下。

　　原来，管仲的箭只是射在公子小白的衣带钩上，公子小白咬舌出血，用装死骗过管仲。管仲离开后，他同鲍叔牙等人躲在帐篷车里日夜兼程抢先赶回齐国，捷足先登，被立为桓公。齐桓公准备拜鲍叔牙为相，但鲍叔牙极力举荐管仲，他说：“臣幸运地跟从了君上，君上现在成了国君。如果君上只想治理齐国，那么有叔牙和高傒就够了。

　　如果君上想成就天下霸业，那么非管仲不可，管仲到哪个国家，哪个国家就能强盛。”

　　齐桓公不悦：“管仲差一点把我射死，我怎能重用仇人？”

　　鲍叔牙说：“我和管仲都是各事其主，当初他是为了让公子纠登上君位才那样做的，并无过错。国君不可记私仇而忘齐国大业，失掉这位难得的人才。”

　　齐桓公被说服了，决定重用管仲。为了诱使鲁国顺利放回管仲，他派出使者对鲁庄公说：“桓公要报管仲一箭之仇，请把他交给齐国处治。”鲁国大臣施伯知道管仲回齐国会被重用，将来对鲁国不利，便劝阻鲁庄公不要交人。鲁庄公却怕获罪齐国，令人把管仲装进囚车，押解出境。管仲坐在囚车内，被押往齐国。就在齐国君臣迎接管仲入境的同时，鲁庄公的追兵也赶来了。原来鲁庄公醒悟过来：放管仲归齐，等于放虎归山，急忙下令追杀，但为时已晚。

　　齐桓公对管仲前嫌尽释并委以重任，管仲感念齐桓公的大度宽容以及知遇之恩，倾心辅佐齐桓公，制定了一系列治国良策，从而使国力大振。此后，经数年改革变法，励精图治，齐国终于成为春秋五霸之首。

　　齐桓公面对差一点要了自己命的管仲，在国家利益面前，显示出了他远见卓识的智慧和大肚能容的胸怀。他以德报怨，化敌为友，拜“仇人”为相，终于在管仲的辅佐下成为一代霸主。齐桓公的做法对职场中人有什么启示呢？

　　有道是，将军额头堪跑马，宰相肚里能撑船。在职场中与同事交往一定要心胸宽广，宽以待人，这是一种思想境界，一种人格修养，也是一种交际智慧！心胸狭窄的人，在与人交往时多自私自利，眼里容不下一粒沙子，常常是带着仇恨之心以怨报怨，以牙还牙，为自己的交际人为地制造诸多麻烦，在工作中难以与人建立起和谐的人际关系，在事业上也不能有长足的发展；而心胸宽广的人大多自信自强，他们能够高瞻远瞩，高屋建瓴，对眼下无关宏旨的矛盾甚至伤害能够心底坦然，一笑而过，能化干戈为玉帛，增强自身的凝聚力、人格魅力，为自己成功的道路扫清障碍。

　　厉彦敏是某知名大学的硕士研究生，在公司里，他头脑灵活，工作努力，并将自己大部分的时间和精力都放在了工作上面。虽然领导很器重他，但每次提升总是没有他的份儿。后来厉彦敏才知道，公司其实很想提拔他这样精明能干的人，但每次终因部门同事郭敏的强烈反对而没有通过。厉彦敏想到郭敏比自己早来公司两年，一直在“原地踏步”。郭敏是那种见到别人超过自己就心理极度不平衡的人，所以当厉彦敏面临提升机会的时候他便从中作梗，百般阻挠。

　　厉彦敏没有找他质问，而是从侧面了解郭敏生活中的一些情况。

　　有一次，郭敏的母亲生病了，厉彦敏知道消息后马上提篮鲜花前去探望，还和老人拉起家常。厉彦敏离开后老人便对郭敏说：“你们单位的小厉真是不错，又懂事又有礼貌。”过了一段时间，恰逢郭敏搬家，一时人手不足，正在到处求人时，厉彦敏赶了过来。郭敏觉得十分感动又有些惭愧，搬完家后执意请厉彦敏吃饭以表示感谢，两人越聊越投机。

　　日子久了两人的关系渐渐融洽，郭敏也渐渐在领导面前说起厉彦敏的好话来。年终考核之后，厉彦敏顺利升职。

　　郭敏属于“心胸狭隘型”的同事。他见到厉彦敏年轻有为、精明能干便心生妒忌并加以排挤。厉彦敏不能顺利升职，自然十分懊恼，如果直接去找郭敏理论，不但没有证据，反而会激怒郭敏，到头来只能是两败俱伤。厉彦敏用自己的真诚和热情去感化郭敏，在其母亲生病的时候去探望，在郭敏搬家遇到困难时也是及时赶到、热情帮助。

　　这些做法在一定程度上感化了郭敏，让他觉得非常温暖。

　　厉彦敏这种以德报怨、大度宽容的做法让心胸狭隘的郭敏深受感动，于是郭敏主动请厉彦敏吃饭表示自己的谢意。随着两人关系的逐渐融洽，心胸狭隘的郭敏便渐渐对他“宽容”起来，甚至把他当成好朋友看待。少了最大的障碍，厉彦敏的升职自然是水到渠成了。

　　金无足赤，人无完人。同事之间相处总会出现这样那样的问题，甚至矛盾或摩擦，这都是十分正常的。假如有同事一言不慎伤害了你、行为失当冲撞了你，甚至在工作的竞争中打败了你，你该怎么办？要像齐桓公、厉彦敏那样以大局为重，把目光放得长远些，把胸怀放得宽广些，以宽容之心待人。这样才能化解狭隘之人给你带来的重重阻碍，使你在职场中快马加鞭！

　　［职场沟通宝典］

　　如果有一天，你发现你的同事心胸狭隘，对你事事采取不合作的态度，处处给你设难题刁难你，出你的洋相，你就得当心了，这些情况向你传递了一个危险信号：同事在排挤你。

　　被同事排挤，必然有其原因。这些原因不外乎以下几种情况：

　　1.近来升级连连，招来同事妒忌，所以群起排挤你。

　　2.你刚到本公司上班，有着令人羡慕的优越条件，包括高学历、有背景、相貌出众，这些都有可能让同事妒忌。

　　3.雇用你的人是公司内人人讨厌的头号“公敌”，故连你也受牵连。

　　4.衣着奇特、言谈过分、爱出风头，会令同事却步。

　　5.过分讨好上司而疏于和同事交往。

　　6.妨碍了同事获取利益，包括晋升、加薪等可以受惠的事。

　　如果是属于第一项、第二项，这种情况很自然，只要你平日对人的态度和蔼亲切，同事久而久之便会乐于和你交往。

　　如果是属于第三项，那便是你本人的不幸，唯有等待机会向同事表示自己与雇用你的人无关，你不是“公敌”派来的密探。

　　如果是属于第四项、第五项，那你便要自我反省，因为问题是出在自己身上，如想令同事改变看法，唯有自己作出改善。

　　如果是属于第六项，则要注意你做事的分寸。做人不要把利看得太重，更不要和同事争名夺利。虽然你这次吃了亏，但以后会得到补偿的。塞翁失马，焉知非福？
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整