《美容营养学教程》查看《美容营养学教程》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美容营养学教程》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6874/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 营养学基础(1)


　　§§§引言

　　营养是指人体摄取、消化、吸收和利用食物中营养物质以满足机体生理需要的生物学过程。营养学就是研究膳食、营养和人体健康关系的科学，所以广义的营养学，还包括社会、经济、文化、生活习惯和膳食心理等多种领域和学科。

　　合理营养是指通过合理的膳食和科学的烹调加工，向机体提供足够的能量和各种营养素，并保持各营养素之间的平衡，以满足人体的正常生理需要、维持人体健康。

　　营养素是指食物中可给人体提供能量、机体构成成分和组织修复以及生理调节功能的化学成分。这一定义体现了人类对营养素认识的进步。人类需要的营养素包括蛋白质、脂肪、糖类、矿物质、维生素、水和膳食纤维。由于蛋白质、脂肪和糖类的摄入量较大，所以称为宏量营养素；维生素和矿物质的需要量较少，称为微量营养素。凡在人体内总重量大于体重的0.01%的矿物质，称为常量元素；而总重量小于0.01%者，称为微量元素。食物中的糖类、脂肪和蛋白质经过氧化分解释放出一定的能量，满足人体的需要，故称为三大能量营养素。现代营养学中，往往把食物中具有生理调节功能的物质也包括在营养素之中。

　　§§§第一节蛋白质

　　蛋白质是一切生命的物质基础，没有蛋白质就没有生命，所以蛋白质是人体最重要的营养素之一。

　　正常成人体内16%～19%是蛋白质。人体内的蛋白质始终处于不断地分解又不断地合成的动态平衡之中，以此可达到组织蛋白不断地更新和修复的目的，肠道和骨髓内的蛋白质更新速度较快。成人体内每天约有3%的蛋白质被更新。

　　一、蛋白质的功能

　　蛋白质的功能概括起来主要有以下3个方面。

　　1.人体组织的构成成分

　　人体的任何组织和器官都以蛋白质作为重要的组成成分，所以人体在生长过程中就包含着蛋白质的不断增加。人体的瘦组织中，如肌肉、心脏、肝、肾等器官含大量的蛋白质；骨骼和牙齿中含有大量的胶原蛋白；指、趾甲中含有角蛋白；从细胞到细胞膜到细胞内的各种结构中均含有蛋白质。总之，蛋白质是人体不可缺少的构成成分。

　　2.构成体内各种重要的生理活性物质

　　如酶能催化体内一切物质的分解和合成；激素调节着各种生理过程并维持着内环境的稳定；抗体可以抵御外来微生物及其他有害物质的入侵；细胞膜和体液中的蛋白质担负着各种物质的运输和交换；体液中那些可溶性且可离解为阴、阳离子的蛋白质能使体液的渗透压和酸碱度维持稳定。此外，血液的凝固、视觉的形成、人体的运动等无一不与蛋白质有关。所以，蛋白质是生命的物质基础，是生命存在的一种形式。

　　3.供给能量

　　由于蛋白质中含碳、氢、氧元素，当机体需要时蛋白质可被代谢分解，释放出能量，1g食物蛋白质在体内约产生16.7k·j（4.0kcal）的能量。

　　二、氨基酸和必需氨基酸

　　（一）氨基酸和肽

　　蛋白质是由许多氨基酸以肽键联结在一起，并形成一定空间结构的大分子。由于其氨基酸的种类、数量、排列次序和空间结构千差万别，就构成了无数种功能各异的蛋白质，也就有了奥妙无穷的生物世界。构成蛋白质的氨基酸有20种，蛋白质被分解时的次级结构称肽，含10个以上氨基酸的肽称多肽，含10个以下氨基酸的肽称寡肽，含3个或2个氨基酸的分别称3肽和2肽。

　　（二）必需氨基酸

　　必需氨基酸是指人体不能合成或合成速度不能满足机体需要，必须从食物中获得的氨基酸。构成人体的氨基酸有20种，其中9种氨基酸为必需氨基酸，分别是异亮氨酸、亮氨酸、赖氨酸、蛋氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸、色氨酸、缬氨酸和组氨酸。半胱氨酸和酪氨酸在体内分别由蛋氨酸和苯丙氨酸转变而来，如果膳食中能直接提供这两种氨基酸，则人体对蛋氨酸和苯丙氨酸的需要可分别减少30%和50%。所以，半胱氨酸和酪氨酸这类可减少人体对某些必须氨基酸需要量的氨基酸，称为条件必需氨基酸，或半必需氨基酸。在计算食物必需氨基酸组成时，往往将半胱氨酸和蛋氨酸、苯丙氨酸和酪氨酸合并计算。其余9种氨基酸人体自身可以合成以满足机体需要，故称非必需氨基酸。

　　组氨酸是婴儿的必需氨基酸，世界粮农组织、世界卫生组织在1985年首次列出了成人组氨酸的需要量为8～12mg\/（kg·d）。同时许多报道证实组氨酸是成人体内必需氨基酸，但由于人体组氨酸在肌肉和血红蛋白中储存量很大，而人体对其需要量又相对较少，对直接证实成人体内有无合成组氨酸能力的研究带来很大困难，故尚难确定组氨酸不是成人体内的必需氨基酸。

　　（三）氨基酸模式和限制氨基酸

　　人体蛋白质以及各种食物

　　蛋白质在必需氨基酸的种类和含量上存在着差异，在营养学上用氨基酸模式来反映这种差异。所谓氨基酸模式，就是蛋白质中各种必需氨基酸的构成比例。其计算方法是将该种蛋白质中的色氨酸含量定为1，分别计算出其他必需氨基酸的相应比值，这一系列的比值就是该种蛋白质氨基酸模式。

　　当食物蛋白质氨基酸模式与人体蛋白质氨基酸模式越接近时，必需氨基酸被机体利用的程度就越高，食物蛋白质的营养价值也相对越高，如动物性蛋白质中蛋、奶、肉、鱼等，以及大豆蛋白均被称为是优质蛋白质。其中鸡蛋蛋白质与人体蛋白质氨基酸模式最接近，在实验中常以它作为参考蛋白。参考蛋白是指可用来测定其他蛋白质质量的标准蛋白。反之，食物蛋白质中一种或几种必需氨基酸相对含量较低，导致其他的必需氨基酸在体内不能被充分利用而浪费，造成其蛋白质营养价值降低，这些含量相对较低的必需氨基酸称为限制氨基酸。其中含量最低的称第一限制氨基酸。余者以此类推。植物性蛋白往往相对缺少下列必需氨基酸：赖氨酸、蛋氨酸、苏氨酸和色氨酸，所以其营养价值相对较低，如大米和面粉蛋白质中赖氨酸含量最少。为了提高植物性蛋白质的营养价值，往往将两种或两种以上的食物混合食用，而达到以多补少的目的，提高膳食蛋白质的营养价值。这种不同食物间相互补充其必需氨基酸不足的作用称为蛋白质的互补作用，如肉类和大豆蛋白可弥补米面蛋白质中氨基酸的不足。

　　三、蛋白质的消化、吸收和代谢

　　膳食中的蛋白质消化从胃开始。胃中的胃酸先使蛋白质变性，破坏其空间结构以利于酶发挥作用，同时胃酸可激活胃蛋白酶分解蛋白质。但蛋白质消化、吸收的主要场所在小肠，由胰腺分泌的胰蛋白酶和糜蛋白酶使蛋白质在小肠中被分解为氨基酸和部分2肽及3肽，再被小肠黏膜细胞吸收。在小肠黏膜刷状缘中肽酶的作用下，进入黏膜细跑中的2肽、3肽进一步分解为氨基酸单体。被吸收的这些氨基酸通过黏膜细胞进入肝门静脉而被运送到肝脏和其他组织或器官被利用。也有报道，少数蛋白质大分子和多肽可被直接吸收。

　　氨基酸通过小肠黏膜细胞是由3种主动运输系统来进行的，它们分别转运中性、酸性和碱性氨基酸。具有相似结构的氨基酸在共同使用同一种转运系统时，相互间具有竞争机制，这种竞争的结果使含量高的氨基酸相应地被吸收多一些，从而保证了肠道能按食物中氨基酸的含量比例进行吸收。如果在膳食中过多地加入某一种氨基酸，由于这种竞争作用会造成同类型的其他氨基酸吸收减少。如亮氨酸、异亮氨酸和缬氨酸有共同的转运系统，若过多地向食物中加入亮氨酸，异亮氨酸和缬氨酸吸收就会减少，从而造成食物蛋白质的营养价值的下降。

　　肠道中被消化吸收的蛋白质每天有70g左右，其不仅来自于食物，也有来自于肠道脱落的黏膜细胞和消化液等，其中大部分可被消化和吸收。未被吸收的由粪便排出体外。这种蛋白质中的氮称内源性氮或粪代谢氮。

　　存在于人体各组织、器官和体液中的游离氨基酸统称为氨基酸池。氨基酸池中的游离氨基酸除了来自于食物外，大部分来自于体内蛋白质的分解产物。这些氨基酸少数用于合成体内含氮化合物，主要被用来重新合成人体蛋白质，以达到机体蛋白质的不断更新和修复。未被利用的氨基酸则经代谢转变成尿素、氨、尿酸和肌酐等，由尿排出体外或转化为糖原和脂肪。所以，由尿排出的氮包括食物氮和内源性氮。

　　机体每天由于皮肤、毛发和黏膜的脱落，妇女月经期的失血及肠道菌体死亡排出等损失约20g以上的蛋白质，这种氮排出是机体不可避免的氮消耗，称为必要的氮损失。当膳食中的糖类和脂肪不能满足机体能量需要或蛋白质摄入过多时，蛋白质才被用来作为能量。因此，理论上只要从膳食中获得相当于必要的氮损失量的蛋白质，即可满足人体对蛋白质的需要。

　　所谓氮平衡是反应机体摄入氮（食物蛋白质含氮量约为16%）和排出氮的关系。其关系式如下：

　　b＝i（u+f+s）

　　b：氮平衡；i：摄入氮；u：尿氮；f：粪氮；s：皮肤等氮损失。

　　当摄入氮和排出氮相等时为零氮平衡，健康的成人应维持在零氮平衡并富余5%。如摄入氮多于排出氮则为正氮平衡，儿童处于生长发育阶段、妇女怀孕时、疾病恢复时以及运动和劳动需要增加肌肉时等均应保证适当的正氮平衡，以满足机体对蛋白质额外的需要。而摄入氮少于排出氮时为负氮平衡，人在饥饿、疾病及老年时等一般处于这种状况，应注意尽可能减轻或改变负氮平衡。

　　四、食物蛋白质营养学评价

　　评价食物蛋白质的营养价值，对于食品品质的鉴定、新资源食品的研究与开发、指导人群膳食等许多方面都是十分必要的。各种食物的蛋白质含量、氨基酸模式等都不一样，人体对不同蛋白质的消化、吸收和利用程度也存在差异，所以在营养学上，主要是从食物的蛋白质含量、被消化吸收程度和被人体利用程度三个方面来全面地评价食品蛋白质的营养价值。

　　（一）蛋白质的含量

　　虽然蛋白质的含量不等于质量，但是没有一定数量，再好的蛋白质其营养价值也有限，所以，蛋白质含量是食物蛋白质营养价值的基础。食物中蛋白质含量测定一般使用微量凯氏定氮法，测定食物中的氮含量，再乘以由氮换算成蛋白质的换算系数，就可得到食物蛋白质的含量。换算系数对同种食物来说，一般是不变的，是根据氮占蛋白质的百分比而计算出来的。一般来说，食物中含氮量占蛋白质的16%，其倒数即为6.25，由氮计算蛋白质的换算系数即是6.25。

　　（二）蛋白质的消化率

　　蛋白质消化率，不仅反应了蛋白质在消化道内被分解的程度，同时还反应消化后的氨基酸和肽被吸收的程度。由于蛋白质在食物中存在形式、结构各不相同，食物中还含有不利于蛋白质吸收的其他因素的影响等，不同的食物或同一种食物的不同加工方式，其蛋白质的消化率都有差异。动物性食品中的蛋白质一般高于植物性食品。大豆整粒食用时消化率仅60%，而加工成豆腐后消化率提高到90%以上，这主要是因为加工后的制品中去除了大豆中的纤维素及其他不利于蛋白质消化吸收的影响因素。

　　测定蛋白质消化率时，无论是以人还是以动物为实验对象，都必须检测实验期内摄入的食物氮、排出体外的粪氮和粪代谢氮，再用下列公式计算。粪代谢氮是在试验对象完全不摄入蛋白质时粪中的含氮量。成人24h内粪代谢氮一般为0.9～1.2g。

　　蛋白质消化率（n）=i（ffk）\/i×100%

　　式中i代表摄入氮，f代表粪氮，fk代表粪代谢氮。

　　（三）蛋白质利用率

　　衡量蛋白质利用率的指标有很多，各指标分别从不同角度反映蛋白质被利用的程度，下面介绍几种常用的指标。

　　1.生物价蛋白质

　　生物价是反应食物蛋白质消化吸收后被机体利用程度的指标。用被机体利用的蛋白质与消化吸收的食物蛋白质量的比值的100倍表示，生物价越高表明其被机体利用程度越高，最大值为100。

　　生物价对指导肝、肾病患者的膳食很有意义。生物价高表明食物蛋白质中氨基酸主要用来合成人体蛋白。极少有过多的氨基酸经肝、肾代谢而释放能量或由尿排出多余的氮，从而大大减少肝、肾的负担。

　　2.蛋白质净利用率

　　蛋白质净利用率是反应食物中蛋白质被利用的程度，即机体利用的蛋白质占食物中蛋白质百分比，它包含了食物蛋白质的消化和利用两个方面，因此更为全面。

　　3.蛋白质功效比值

　　蛋白质功效比值是用处于生长阶段中的幼年动物（一般用刚断奶的雄性大白鼠），在实验期内其体重增加和摄入蛋白质的量的比值来反映蛋白质营养价值的指标。由于所测蛋白质主要被用来提供生长之需要，所以，该指标被广泛用来作为对婴幼儿食品中蛋白质的评价指标。实验时饲料中被测蛋白质是唯一蛋白质来源，占饲料的10%，实验期为28天。

　　同一种食物在不同的实验条件下，所测得的功效比值往往有明显差异。为了使实验结果具有一致性和可比性，实验期间用标化酪蛋白为参考蛋白设对照组，无论酪蛋白组的功效比值为多少，均应换算为2.5。

　　4.氨基酸评分

　　氨基酸评分也叫蛋白质化学评分，是目前被广为采用的一种评价方法。该方法是用被测食物蛋白质的必需氨基酸评分模式和推荐的理想模式或参考蛋白的模式进行比较，因此，是反映蛋白质构成和利用的关系。不同年龄的人群其氨基酸评分模式不同，不同的食物其氨基酸评分模式也不相同。

　　确定某一食物蛋白质氨基酸评分可分两步。第一步计算被测蛋白质每种必需氨基酸的评分值；第二步是在计算结果中找出最低的必需氨基酸（第一限制氨基酸）评分值，即为该蛋白质的氨基酸评分。

　　除上述方法和指标外。还有一些蛋白质营养评价方法和指标，如相对蛋白质、净蛋白质比值、氨平衡指数等，一般使用较少。

　　五、蛋白质的互补作用

　　蛋白质是由多种氨基酸构成的。由于各种食物中的氨基酸组成不尽相同，在某一种食物中缺乏的氨基酸可能在另一种食物中含量丰富。当食物蛋白质中某一种或某几种氨基酸缺乏或不足时，则使合成机体组织蛋白质受到限制。

　　食物蛋白质的营养价值取决于其蛋白质中所含氨基酸的种类、数量以及互相间的比例是否与人体的需要相吻合，两者越接近，则生物价值也越高。由于各种食物所含的氨基酸比例不可能与人体所需的完全一致，因此，2种或2种以上的食物混合食用，往往可以互相取长补短，成为一种更适合人体吸收利用的较为完美的混合膳食，从而起到提高蛋白质利用率的作用，这就称为蛋白质的互补作用。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 营养学基础(2)


　　例如：大米缺乏赖氨酸，大豆蛋白富含赖氨酸、相对色氨酸不足，玉米色氨酸含量丰富。大豆、玉米、大米单独食用时，其蛋白质的生物价分别为57、60、57，但当三者按20%：40%：40%的比例混合食用时，其蛋白质生物价可提高到73%，与鸡肉相当。从而大大提高了蛋白质的利用率，也可避免多吃肉类带来的不利影响，如胆固醇、脂肪摄入过高等。

　　因此，在日常生活中我们应注意利用蛋白质的互补作用，以提高生活质量。

　　蛋白质互补作用的3个原则：

　　（1）食物的物种起源相差越远，则互补作用越大。如动物性和植物性食物同食，其效果优于单独用植物性食物或单独用动物性食物混吃。

　　（2）搭配的食物种类越多，效果往往也越好。

　　（3）食用时间愈近愈好，最好同时食用。因为游离氨基酸在血中逗留的时间一般不超过4h，只有当各种氨基酸同时存在时才能发挥互补作用。

　　腊八粥、皮蛋瘦肉粥和八宝粥是营养搭配和蛋白互补的经典食品。

　　六、蛋白质营养不良及营养状况评价

　　蛋白质缺乏在成人和儿童中都有发生，但处于生长阶段的儿童更为敏感。据世界卫生组织估计，目前世界上大约有500万儿童患蛋白质能量营养不良（pem），其中大多数是因贫穷和饥饿引起的，主要分布在非洲、中美洲、南美洲、中东、东亚和南亚地区。pem有2种，一种指能量摄入基本满足而蛋白质严重不足的儿童营养性疾病，主要表现为腹、腿部水肿，虚弱，表情淡漠，生长滞缓，头发变色、变脆和易脱落，易感染其他疾病等。另一种叫“消瘦”，指蛋白质和能量摄入均严重不足的儿童营养性疾病，患儿消瘦无力，因易感染其他疾病而死亡。也有人认为，此两种营养不良症是pem的两种不同阶段。对成人来说，蛋白质摄入不足同样可引起体力下降、水肿、抗病力减弱等。

　　蛋白质，尤其是动物性蛋白质摄入过多对人体同样有害。首先，过多的动物性蛋白质摄入，就必然摄入较多的动物脂肪和胆固醇。其次，蛋白质摄入过多本身也会产生有害影响。正常情况下人体不储存蛋白质，所以，必须将过多的蛋白质脱氨分解，氮则由尿排出体外。这一过程需要大量水分，从而加重了肾脏的负荷，若肾功能不全，则危害就更大。过多的动物性蛋白质摄入，也造成含硫氨基酸摄入过多，这样可加速骨骼中钙质的丢失，易产生骨质疏松。

　　七、蛋白质供给量及食物来源

　　人体内存在着氮平衡，通过膳食给人体提供的蛋白质应满足机体的这种平衡，长时期的不恰当的正氮平衡和负氮平衡都可对人体造成危害。

　　理论上成人每天摄入约30g蛋白质就可满足零氮平衡，但从安全性和消化吸收等其他因素考虑，成人按0.8g\/（kg·d）摄入蛋白质为宜。我国由于以植物性食物为主，所以成人蛋白质推荐摄入量为1.16g\/（kg·d）。按能量计算，蛋白质摄入占膳食总能量的10%～12%，儿童、青少年为12%～14%。蛋白质营养正常时，人体内有关反映蛋白质营养水平的指标也应处于正常水平。常用的指标主要为血清白蛋白（正常值为35～50g\/l）、血清运铁蛋白（正常值为2.2～4.0g\/l）等。

　　蛋白质广泛存在于动、植物性食物之中。动物性蛋白质质量好、利用率高，但同时富含饱和脂肪酸和胆固醇，而植物性蛋白利用率较低，因此，注意蛋白质互补，适当进行搭配是非常重要的。大豆可提供丰富的优质蛋白质，其保健功能也越来越被世界所认识。牛奶是富含多种营养素的优质蛋白质食物来源，我国人均牛奶的年消费量很低，应大力提倡我国各类人群增加牛奶和大豆及其制品的消费。

　　§§§第二节脂类

　　营养学上重要的脂类主要有甘油三酯、磷脂和固醇类。食物中的脂类95%是甘油三酯，5%是其他脂类；人体内储存的脂类中甘油三酯高达99%。脂类的共同特点是具有脂溶性，不仅易溶于有机溶剂，而且可溶解其他脂溶性物质，如脂溶性维生素等。

　　一、脂类的分类及功能

　　（一）甘油三酯

　　1.甘油三酯

　　甘油三酯也称脂肪或中性脂肪。每个脂肪分子是由一个甘油分子和三个脂肪酸化合而成。人体内的甘油三酯主要分布于腹腔、皮下和肌肉纤维之间。脂肪主要有以下一些功能：

　　（1）体内储存和提供能量：当人体摄入能量不能及时被利用或过多时，就转变为脂肪而储存起来。当机体需要时，脂肪细胞中的酯酶立即分解甘油三酯释放出甘油和脂肪酸进入血液循环，和食物中被吸收的脂肪一起被分解，释放出能量以满足机体的需要。人体在休息状态下，60%的能量来源于体内脂肪，而在运动或长时间饥饿时，体脂提供的能量更多。由于甘油三酯中碳、氢的含量大大高于蛋白质或糖类中碳、氢含量，所以，可提供的能量也相对较多。体内每1g脂肪产生的能量约为39.7k·j（9.0kcal）。

　　体内脂肪细胞的储存和供应能量有2个特点：一是脂肪细胞可以不断地储存脂肪，至今还未发现其吸收脂肪的上限，所以人体可因不断地摄入过多的能量而不断地积累脂肪，导致越来越胖；二是机体不能利用脂肪酸分解的含2碳的化合物合成葡萄糖，所以，脂肪不能给脑和神经细胞以及血细胞提供能量。人在饥饿时必须消耗肌肉组织中的蛋白质和糖原来满足机体的能量需要。节食减肥危害性之一就在于此。

　　（2）维持体温正常：脂肪不仅可直接提供能量，皮下脂肪组织还可以起到隔热保温的作用，使体温能达到正常和恒定。

　　（3）保护作用：脂肪组织在体内对器官有支撑和衬垫作用，可保护内部器官免受外力伤害。

　　（4）内分泌作用：近半个世纪以来，脂肪组织的内分泌功能逐渐被人们所重视。现在已发现的优质脂肪细胞所分泌的因子有瘦素、肿瘤坏死因子、白细胞介素6、白细胞

　　介素8、纤维蛋白溶酶原激活因子抑制物、血管紧张素原、雌激素、胰岛素样生长因子等。这些脂肪组织来源的因子参与机体的代谢、免疫、生长发育等生理过程。脂肪组织内分泌功能的发现是近年内分泌学领域的重大进展之一，也为人们进一步认识脂肪组织的作用开辟了新的起点。

　　（5）帮助机体更有效地利用糖类和节约蛋白质作用：脂肪在体内代谢分解的产物，可以促进糖类的能量代谢，使其更有效地释放能量。充足的脂肪还可以保护体内蛋白质不被用来作为能源物质，而使其有效地发挥其他重要的生理作用，脂肪的这种功能称为节约蛋白质作用。

　　（6）机体重要的构成成分：细胞膜中含有大量脂肪酸，是细胞维持正常的结构和功能所绝不可少的重要成分。

　　食物中的甘油三酯除了给人体提供能量和脂肪的合成材料以外，还有一些特殊的营养学上的功能。增加饱腹感，食物脂肪由胃进入十二指肠时，可刺激产生肠抑胃素，使肠蠕动受到抑制，食物中的脂肪含量越多，胃排空的时间越长；改善食物的感官性状；提供脂溶性维生素，脂肪不仅是这类脂溶性维生素重要的食物来源，同时还可以促进这些维生素在肠道的吸收。

　　2.脂肪酸

　　脂肪因其所含的脂肪酸链的长短、饱和程度和空间结构不同，而呈现不同的特性和功能。

　　脂肪酸按其碳链长短分为长链脂肪酸、中链脂肪酸和短链脂肪酸。按其饱和程度不同可分为饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸。动物脂肪中含饱和脂肪酸多，常温下呈固态，称为脂；植物脂肪中不饱和脂肪酸较多，常温下呈液态，称油。

　　各种脂肪酸的结构不同，功能也不一样，对它们一些特殊功能的研究是营养学一个重要的研究开发领域。

　　3.必需脂肪酸

　　必需脂肪酸是指人体不可缺少而自身又不能合成，必须通过食物供给的脂肪酸。n6系列中的亚油酸和n3系列中的α亚麻酸是人体必需的2种脂肪酸。事实上，n6系列和n3系列中许多脂肪酸，如花生四烯酸等都是人体不可缺少的脂肪酸，但人体可以利用亚油酸和α亚麻酸来合成这些脂肪酸。

　　必需脂肪酸有以下几种功能：

　　（1）是磷脂的重要组成成分：磷脂是细胞膜的主要结构成分，所以必需脂肪酸与细胞膜的结构和功能直接相关。

　　（2）是合成前列腺素的前体：前列腺素存在于许多器官中，有着多种多样的生理功能，如使血管扩张和收缩、神经刺激的传导、作用于肾脏影响水的排泄，奶中的前列腺素可以防止婴儿消化道的损伤等。

　　（3）与胆固醇的代谢有关：体内大约70%的胆固醇与脂肪酸酯化成酯。在低密度脂蛋白（ldl）和高密度脂蛋白（hdl）中，胆固醇与亚油酸形成亚油酸胆固醇酯，然后被转运和代谢，如高密度脂蛋白就可将胆固醇运往肝脏而被代谢分解。具有这种降血脂作用的还包括其他的多不饱和脂肪酸，阿拉斯加人尽管膳食中富含高能量、高脂肪和高胆固醇，但心脏病患病率则很低，原因是他们的海产品食物中富含这些多不饱和脂肪酸。

　　必需脂肪酸缺乏可引起生长迟缓、生殖障碍、皮肤损伤以及肾脏、肝脏、神经和视觉方面的多种疾病。有关必须脂肪酸对心血管疾病、炎症、肿瘤等方面影响的研究，目前也是营养学的一个热门课题。但摄入过多的不饱和脂肪酸，也可使体内有害的氧化物、过氧化物等增加，同样对机体可产生多种慢性危害。

　　（二）磷脂

　　磷脂是甘油三酯中一个或两个脂肪酸被含磷酸的其他基团所代替的一类脂质物质。其中最重要的的磷脂是卵磷脂，它是由一个含磷酸胆碱基团取代甘油三酯中一个脂肪酸而形成的。这种结构使它具有亲水性和亲脂性双重特性。

　　磷脂不仅可以和脂肪酸一样提供能量，更重要的是其为细胞膜的构成成分。因其具有极性和非极性双重特性，所以，可帮助脂类或脂溶性物质，如脂溶性维生素、激素等顺利通过细胞膜，促进细胞膜内外的物质交流。此外，磷脂作为乳化剂可使体液中的脂肪悬浮在体液中，有利于其吸收、转运和代谢。

　　脂类的缺乏会造成细胞膜结构受损，出现毛细血管的脆性增加和通透性增加，皮肤细胞对水的通透性增高引起水代谢紊乱、产生皮疹等。

　　（三）固醇类

　　固醇类是一类含有同样多个环状结构的脂类化合物，因其环外基团不同而不同。最重要的固醇是胆固醇，它也是细胞的重要成分，人体90%的胆固醇存在于细胞中。胆固醇还是人体内许多重要活性物质的合成材料，如胆汁、性激素、肾上腺素和维生素d等。

　　胆固醇广泛存在于动物性食品之中，人体自身也可以利用内源性胆固醇，所以一般不存在胆固醇缺乏。相反由于它与高脂血症、动脉粥样硬化、心脏病等相关，人们往往关注体内过多胆固醇的危害性。

　　二、脂类的消化、吸收及运转

　　食物进入口腔后脂肪的消化就已开始，唾液腺分泌的脂肪酶可水解部分食物脂肪。对成人来说这种消化能力很弱，而婴儿口腔中的脂肪酶则有效地分解奶中短链脂肪酸和中链脂肪酸。脂肪的消化在胃内也很有限，主要消化场所在小肠。来自胆囊中的胆汁首先将脂肪乳化，胰腺和小肠内分泌的脂肪酶将甘油三酯水解，生成游离脂肪酸和甘油单酯，也称为单酰甘油。

　　脂肪水解后的小分子，如甘油、短链脂肪酸和中链脂肪酸很容易被小肠细胞吸收直接进入血液。甘油单酯和长链脂肪酸被吸收后先在小肠细胞中重新合成甘油三酯，并和磷脂、胆固醇和蛋白质形成乳糜微粒（cm），由淋巴系统进入血液循环。血液中的乳糜颗粒是一种颗粒最大、密度最低的脂蛋白，是食物脂肪的主要运输形式，随血液流遍全身以满足机体对脂肪和能量的需要，最终被肝脏吸收。食物脂肪的吸收率一般在80%以上，最高的如菜子油可达99%。

　　肝脏将来自食物中的脂肪和内源性脂肪及蛋白质等合成极低密度脂蛋白（vldl），并随血流供应机体对甘油三酯的需要。随着血中甘油三酯的减少，同时又不断地集聚血中胆固醇，最终形成含甘油三酯少、而胆固醇多的低密度脂蛋白（ldl）。血流中的低密度脂蛋白一方面满足机体对各种脂类的需要，另一方面也可被细胞中的低密度脂蛋白受体结合进入细胞，借此可适当调节血中胆固醇的浓度，但低密度脂蛋白过多就可以引起动脉粥样硬化等疾病。体内还可合成高密度脂蛋白（hdl），其重要的功能就是将体内的胆固醇、磷脂运回肝脏进行代谢，起到有益的保护作用。

　　磷脂的消化吸收和甘油三酯相似，胆固醇则可直接被吸收。如果食物中的胆固醇和其他脂类呈结合状态，则先被酶水解成游离的胆固醇，再被吸收。胆固醇是胆汁酸的主要成分，胆汁酸在乳化脂肪后一小部分被小肠吸收，由血液到肝脏和胆囊被重新利用；另一部分和食物中未被吸收的胆固醇被膳食纤维吸附，由粪便排出体外。

　　三、脂类的食物来源和供给量

　　人类膳食脂肪主要来源于动物的脂肪组织和肉类以及植物的种子。动物脂肪相对含饱和脂肪酸和单不饱和脂肪酸多，而多不饱和脂肪酸含量较少。植物油主要含不饱和脂肪酸。亚油酸普遍存在于植物油中，亚麻酸在豆油和紫苏子油中较多，鱼、贝类食物相对含不饱和脂肪酸较多。

　　含磷脂较多的食物为蛋黄、肝脏、大豆、麦胚和花生等。含胆固醇丰富的食物是动物脑、肝、肾等内脏和蛋类，肉类和奶类也含有一定量的胆固醇。

　　脂肪摄入过多，可导致肥胖、心血管疾病、高血压和某些癌症发病率的升高。限制和降低脂肪的摄入，已成为发达国家包括我国许多地区预防此类疾病发生的重要措施。我国营养学会对各类人群脂肪摄入量有较为详细的推荐，成人一般脂肪摄入每天应控制在20%～30%的总能量摄入范围之内。

　　一般认为，必需脂肪酸的摄入量应不少于总能量的3%。只要摄入一定量植物油，一般不会出现必需脂肪酸缺乏。

　　饱和脂肪酸可使血中低密度脂蛋白胆固醇水平升高，然而并非所有的饱和脂肪酸都具有升高血低密度脂蛋白胆固醇的作用。月桂酸、肉豆蔻酸和棕榈酸分别是十二碳、十四碳和十六碳饱和脂肪酸，它们升高胆固醇的作用较强，而十八碳饱和脂肪酸的这一作用则相对较弱。因饱和脂肪酸相对不易被氧化产生有害的氧化物、过氧化物等，人体不应完全排除饱和脂肪酸的摄入。

　　人造奶油是用植物油经氢化饱和后制成的，其中仍会有一些未被饱和的不饱和脂肪酸，其结构可由顺式结构变为反式结构。有研究发现，反式脂肪酸不仅可以使血低密度脂蛋白升高，同时还能降低血高密度脂蛋白水平，增加心血管疾病的危险。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第3章 营养学基础(3)


　　脂肪在食品加工中的重要作用及其可产生良好的感官性状使人类对脂肪有一定的依赖性，而另一方面过多摄入脂肪又会对人体产生多种危害。解决这一矛盾的有效措施就是能生产出具有脂肪的性状而又不能被人体吸收的脂肪替代品。目前较有前途的产品有两种：①由蔗糖和脂肪酸合成的蔗糖聚酯，该产品各种形状与脂肪相似，但不被肠道吸收，经人体和动物实验证明食用安全。②从燕麦中提取的燕麦素，该物质对热稳定，主要用于冷冻食品如冰激凌、色拉调料和汤料中，由于该产品中保留有大量的纤维素，不仅可作为饱和脂肪酸的代用品，而且有一定的降低胆固醇的作用。

　　§§§第三节糖类

　　一、糖类的分类、食物来源

　　糖类，也称碳水化合物，是由碳、氢、氧3种元素组成的一类化合物，营养学上一般将其分为4类：单糖、双糖、寡糖和多糖。

　　（一）单糖

　　食物中的单糖主要为葡萄糖、果糖和半乳糖。

　　1.葡萄糖

　　葡萄糖是构成食物中各种糖类的最基本单位。有些糖类完全由葡萄糖构成，如淀粉；有些则是由葡萄糖与其他糖化合而成，如蔗糖。葡萄糖以单糖的形式存在于天然食品中是比较少的。葡萄糖有d型和l型，人体只能代谢d型葡萄糖而不能利用l型。所以，有人用l型葡萄糖作甜味剂，可达到增加食品的甜味而又不增加能量摄入的双重作用。

　　2.果糖

　　果糖主要存在于水果和蜂蜜中。人工制作的玉米糖浆中含果糖可达到40%～90%，是饮料、冷冻饮品、糖果蜜饯生产的重要原料，美国人因消费这类食品而使果糖占总能量摄入的8%～10%。果糖吸收后，经肝脏变成葡萄糖被人体利用，也有一部分转变为糖原、乳酸和脂肪。

　　3.半乳糖

　　半乳糖很少以单糖形式存在于食品中，而是乳糖的重要组成成分。半乳糖在人体中也是先转变成葡萄糖后才被利用，母乳中的半乳糖是在人体内重新合成的，而不是由食物中直接获得的。

　　4.其他糖类

　　除了上述3种重要的己糖外，食物中还有少量的戊糖，如核糖、脱氧核糖、阿拉伯糖和木糖。前2种糖动物体内可以合成，后几种糖主要存在于水果和根、茎类蔬菜之中。

　　在天然的水果、蔬菜之中，还存在有少量的糖醇类物质。这些糖醇类物质因其在体内消化、吸收速度慢，且提供能量较葡萄糖少已被用于食品加工业，目前广泛使用的糖醇有山梨醇、甘露醇、木糖醇和麦芽糖醇等。天然食物如谷胚中有一种环状的肌醇，可与磷酸结合形成植酸，不利于营养素的吸收。

　　（二）双糖

　　双糖是由两分子单糖缩合而成。常见的天然存在于食品中的双糖有蔗糖、乳糖和麦芽糖等。

　　1.蔗糖

　　是由一分子葡萄糖和一分子果糖以α键连接而成。蔗糖在甜菜和蜂蜜中含量较多，日常食用的白砂糖，即是蔗糖，是从甘蔗和甜菜中提取的。

　　2.麦芽糖

　　是由两分子葡萄糖以α键连接而成。淀粉在酶的作用下可降解生成大量的麦芽糖，制糖制酒工业中大量使用淀粉酶就是这个目的。

　　3.乳糖

　　是由葡萄糖和半乳糖以β键连接而成，主要存在于奶及奶制品中。乳糖约占鲜奶的5%，占奶类提供能量的30%～50%。

　　4.海藻糖

　　是由两分子葡萄糖组成，存在于真菌及细菌之中，如食用蘑菇中含量较多。

　　（三）寡糖

　　寡糖是由3～10个单糖构成的一类小分子多糖。比较重要的寡糖只存在于豆类食品中的棉子糖和水苏糖。前者是由葡萄糖、果糖和半乳糖构成的三糖，后者是在前者的基础上再加上一个半乳糖的四糖。这两种糖都不能被肠道消化酶分解而消化吸收，但在大肠中可被肠道细菌代谢，产生气体和其他产物，造成胀气，因此，必须进行适当的加工以减少其不良影响。但也有些不被人体利用的寡糖可被肠道有益细菌如双歧杆菌所利用，促进这类菌群的增加可达到保健作用。

　　（四）多糖

　　由10个以上单糖组成的大分子糖为多糖。营养学上具有重要作用的多糖有3种，即糖原、淀粉和纤维。

　　1.糖原

　　糖原也称动物淀粉，在肝脏和肌肉合成并储存，是一种含有许多葡萄糖分子和支链的动物多糖。肝脏中储存的糖原可维持正常的血糖浓度，肌肉中的糖原可提供机体运动所需要的能量，尤其是高强度和持久运动时的能量需要。其较多的分支可提供较多的酶的作用位点，以便能快速地分解和提供较多的葡萄糖。食物中糖原含量很少，因此，它不是有意义的糖类的食物来源。

　　2.淀粉

　　淀粉是由许多葡萄糖组成的能被人体消化吸收的植物多糖。淀粉主要储存在植物细胞中，尤其是根茎和细胞之中。薯类、谷类和豆类含有丰富的淀粉，是人类糖类的主要食物来源，也是最丰富、最廉价的能量营养素。根据其结构可分为直链淀粉和支链淀粉。前者易使食物老化，后者易使食物糊化。其次级水解产物相对含葡萄糖数目较少，称为糊精。

　　3.纤维

　　纤维是指存在于植物体中不能被人体消化吸收的多糖。纤维中的葡萄糖分子是以β键联结，人体内的淀粉酶不能破坏这种化学键，因此，人体不能消化吸收纤维。但由于其特有的生理作用，营养学上仍将它作为重要的营养素。存在于食物中的各类纤维统称为膳食纤维。根据其水溶性不同，一般可分为可溶性纤维和不溶性纤维。

　　（1）不溶性纤维：不溶性纤维主要包括纤维素、某些半纤维素和木质素。

　　1）纤维素：纤维素是植物细胞壁的主要成分。其构成成分和淀粉一样，而与葡萄糖分子间的结构不同，纤维素一般不能被肠道微生物分解。

　　2）半纤维素：半纤维素是谷类纤维的主要成分。半纤维素及一些混杂多糖能被肠道微生物分解。纤维素和半纤维素在麸皮中含量较多。

　　3）木质素：木质素是植物木化过程中形成的非糖类，不能被人体消化吸收。食物中木质素含量较少，主要存在于蔬菜的木质化部分和种子中，如草莓子、老化的胡萝卜和花茎甘蓝之中。

　　（2）可溶性纤维：可溶性纤维是指既可溶于水，又可以吸水膨胀并能被大肠中微生物酵解的一类纤维。常存在于植物细胞液和细胞间质中，有以下几类：

　　1）果胶：果胶是被甲酯化到一定程度的半乳糖醛酸多聚体。果胶通常存在于水果和蔬菜之中，尤其是柑橘类和苹果汁中含量较多。果胶分解后产生甲醇和果胶酸，这就是过熟或腐烂的水果中及各类果酒中甲醇含量较多的原因。在食品加工中常用果胶作为增稠剂制作果冻、色拉调料、冰激凌和果酱等。

　　2）树胶和黏胶：树胶和黏胶是由不同的单糖及其衍生物组成。阿拉伯胶、瓜拉胶属于这类物质，在食品加工中可作为稳定剂。

　　有些半纤维素也是可溶的。

　　二、糖类的功能

　　（一）机体内糖类的功能

　　人体内糖类有3种存在形式：葡萄糖、糖原和含糖的复合物，其功能与其存在形式有关。

　　1.储存和提供能量

　　糖原是肌肉和肝脏内糖类的储存形式，肝脏约储存机体内1\/3的糖原。一旦机体需要，肝脏中的糖原分解为葡萄糖进入血液循环，提供机体尤其是红细胞、脑和神经组织对能量的需要。肌肉中的糖原只供自身的能量需要。体内的糖原储存只能维持数小时，必须不断从膳食中得到补充。母体内合成的乳糖是乳汁中主要糖类。

　　2.是机体的构成成分

　　糖类同样也是机体重要的成分之一，如结缔组织中的黏蛋白、神经组织中的糖脂及细胞膜表面具有信息传递功能的糖蛋白，它们往往都是一些寡糖复合物。另外，dna和rna中也含有大量的核糖，在遗传中起着重要作用。

　　3.节约蛋白质作用

　　当体内糖类供给不足时，机体为了满足自身对葡萄糖的需要，则通过糖原异生作用产生葡萄糖。由于脂肪一般不能转变为葡萄糖，所以，主要动用体内蛋白质，甚至是器官中的蛋白质，如肌肉、肝、肾、心脏中的蛋白质，对人体及各器官造成损害。节食减肥的危害性也与此有关。另外，即使不动用机体内蛋白质，而动用食物中消化、吸收的蛋白质来转变成能量也是不合理或有害的。当摄入足够的糖类时，可以防止体内和膳食中的蛋白质转变为葡萄糖，这就是所谓的节约蛋白质作用。

　　4.抗生酮作用

　　脂肪在体内彻底被代谢分解需要葡萄糖的协同作用。脂肪酸被分解所产生的乙酰继续与草酰乙酸结合进入三羧酸循环而最终被彻底氧化，产生能量。若糖类不足，草酰乙酸则不足，脂肪酸不能被彻底氧化而产生酮体。尽管肌肉和其他组织可利用酮体产生能量，但过多的酮体则可引起酮血症，影响机体的酸碱平衡。而体内充足的糖类就可以起到抗生酮作用。人体每天至少需50～100g糖类才可防止酮血症的产生。

　　（二）食物糖类的功能

　　1.主要的能量营养

　　素膳食中的糖类是世界上来源最广、使用最多、价格最便宜的能量营养素。1g糖类可提供约16.7k·j（4.0kcal）的能量。我国居民以米、面为主食，60%以上的能量来源是糖类，这种膳食结构不仅经济，而且科学和有利于健康。

　　2.改变食物的色、香、味、形

　　利用糖类的各种性质可加工出色、香、味、形各异的多种食品，而食糖的甜味更是食品烹调加工中不可缺少的原料。

　　3.提供膳食纤维

　　膳食纤维的最好来源是天然的食物，如豆类、谷类、新鲜的水果和蔬菜等。膳食纤维因其重要的生理功能，日渐受到人们的重视。膳食纤维在本章将被列为第七大营养素详细讲解。

　　三、糖类的消化吸收

　　膳食中的糖类在消化道经酶逐步水解为单糖被吸收。消化过程从口腔开始，食物进入口腔后通过咀嚼促进唾液的分泌，唾液中的淀粉酶可将淀粉水解为短链多糖和麦芽糖。由于食物在口腔停留时间很短，这种水解程度很有限。食物进入胃后因胃酸的作用淀粉酶失活，但胃酸本身也有一定降解淀粉的作用。小肠才是糖类分解和吸收的主要场所。胰腺分泌的胰淀粉酶进入小肠，将淀粉等分解为双糖，在小肠黏膜细胞刷状缘上，分别由麦芽糖、蔗糖酶和乳糖酶将相应的双糖分解为单糖，并通过主动运输进入小肠细胞，被吸收进血液，运送到肝脏，再进行相应的代谢或运送到其他器官直接被利用。果糖在小肠中的吸收属被动扩散式吸收，其吸收率相对较低，不到葡萄糖和乳糖的一半。在肠道中一些膳食纤维，尤其是可溶性纤维被肠道细菌作用，产生水分、气体和短链脂肪酸，这些短链脂肪酸也可被吸收产生能量。

　　世界各地都有一部分人有不同程度的乳糖不耐受性，他们不能或只能少量地分解吸收乳糖，而大量的乳糖因未被吸收而进入大肠，在肠道细菌的作用下产酸、产气，引起胃肠不适、胀气、痉挛和腹泻等。造成乳糖不耐受原因主要有：①先天性缺少或不能分泌乳糖酶。②某些药物如抗癌药物或肠道感染而使乳糖酶分泌减少。③更多的人是由于年龄增加，乳糖酶水平不断降低，一般自2岁以后到青年时期，乳糖酶水平可降到出生时的5%～10%。为了克服这种乳糖不耐受性，可选用经发酵的乳制品如酸奶，也有厂家将乳糖经乳糖酶分解后进行销售。世界上完全没有乳糖不耐受的人仅占30%左右。

　　四、糖类的供给

　　为了达到糖类的营养平衡应注意：①总能量包括糖类的摄入不能过多，由于肝脏可利用糖类合成脂肪和胆固醇等，过多的能量和糖类的摄入可引起肥胖和血脂升高。②防止糖类占总能量摄入的比例较低，脂肪占总能量比例较高。在糖类中防止精制糖的摄入逐渐增加，如美国居民糖类摄入仅占总能量的50%以下，精制糖却占糖类总量的50%，儿童因过多摄入精制糖造成龋齿发病率较高也是西方国家一大问题。

　　中国营养学会推荐我国居民的糖类的膳食供给量占总能量的55%～65%较为适宜。营养学家认为：为了长期维持人体健康，糖类摄入应占总能量的55%～60%，其中精制糖占总能量的10%以下。

　　§§§第四节能量

　　体内的能量，一方面不断地释放出热量，维持体温的恒定并不断地向环境中散发，另一方面作为能源可维持各种生命活动的正常进行。除糖类、脂肪和蛋白质是三大能量营养素外，酒中的乙醇也能提供较高的能量。能量的单位营养学上使用最多的为千焦耳（k·j）。

　　食物及其产能营养素所产生的能量多少，可用测热器进行精确的测量。其原理是：无论在体内或体外，产能营养素可完全氧化产生co2和h2o，同时释放出热量。由于食物中的能量营养素不可能全部被消化、吸收，且消化率也各不相同。消化、吸收后，在体内也不一定完全彻底被氧化分解产生能量，特别是蛋白质可产生一些不能继续分解利用的含氮化合物，如尿素、肌酐、尿酸等，所以，营养学中在实际应用时，食物中生热营养素的产生能量多少按如下关系换算：即1g糖类产生能量为16.7k·j（4.0kcal），1g脂肪产生能量为36.7k·j（9.0kcal），lg蛋白质产生能量为16.7k·j（4.0kcal），1g乙醇产生能量为29.3k·j（7.0kcal）。

　　一、人体的能量消耗

　　人体的能量消耗包括基础代谢、食物的热效应、体力活动和生长发育及影响能量消耗的其他因素等方面。为了达到能量的平衡，人体每天摄入的能量应恰好能满足这几个方面的需要，这样才能有健康的体质和良好的工作效率。

　　（一）基础代谢

　　基础代谢（bm）是指维持生命的最低能量消耗，即人体在安静和恒温条件下（一般18～25℃），禁食12h后，静卧、放松而又清醒时的能量消耗。此时能量仅用于维持体温和呼吸、血液循环及其他器官的生理需要。为了确定基础代谢的能量消耗（bee），必须首先测定基础代谢率（bmr）。基础代谢率就是指人体处于基础代谢状态下，每小时每平方米表面积（或每千克体重）的能量消耗，按下列方法可计算出每天基础代谢的能量消耗。

　　1.用体表面积进行计算

　　我国赵松山于1984年提出一个相对适合中国居民的体表面积计算公式：

　　体表面积（m2）=0.00659×身高（cm）＋0.0126×体重（kg）－0.1603

　　根据这个公式先计算体表面积，再按年龄、性别在人体基础代谢率表中查出相应的bmr就可计算24h的基础代谢水平。人在熟睡时，能量消耗比基础代谢约减少10％，所以，计算时应扣除睡眠时少消耗的这部分热能。

　　2.直接用公式计算

　　harris和benedict提出了下列公式，可根据年龄、身长和体重直接计算基础代谢能量消耗。

　　男bee＝66＋13.7×体重（kg）＋5.0×身高（cm）－6.8×年龄

　　女bee=65.5＋9.5×体重（kg）＋1.8×身高（cm）－4.7×年龄

　　更简单的方法是成人男性按1cal（4.18k·j）\/（kg·h）、女性按0.95kcai（3.97k·j）\/（kg·h），和体重相乘直接计算，结果相对粗略。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第4章 营养学基础(4)


　　人体的基础代谢不仅个体之间存在差异，自身的基础代谢也常有变化。影响人体基础代谢有以下一些因素：

　　（1）体格的影响：体表面积大者散发能量也多，所以同等体重情况下瘦高者基础代谢高于矮胖者。人体瘦体组织（包括肌肉、心、脑、肝、肾等）消耗的能量占基础代谢的70%～80%，所以瘦体质量大、肌肉发达者，基础代谢水平高。这也是男性的基础代谢水平高于女性5%～10%的原因。人与人之间基础代谢水平的个体差异，遗传因素是关键的影响因素之一。

　　（2）不同生理、病理状况的影响：儿童和孕妇的基础代谢相对较高。成年后随年龄增长基础代谢水平不断下降，30岁以后每10年降低约2%，60岁以后下降更多。但如注意加强体育锻炼，这种降低相对缓慢得多。生病发热、甲状腺等有关激素水平异常时也能改变基础代谢的能量消耗。

　　（3）环境条件的影响：炎热或寒冷、过多摄食、精神紧张时都可以使基础代谢水平升高，也有人把这一部分能量消耗称为适应性生热作用。另外，在禁食、饥饿或少食时基础代谢水平也相应降低。

　　（4）尼古丁和咖啡因可以刺激基础代谢水平升高。

　　（二）体力活动

　　人除了睡眠，总要进行各种体力活动或劳动，通常情况下各种体力活动所消耗的能量占人体总能量消耗的15%～30%，但随人体活动量的增加，其能量消耗也将大幅度增加。这是人体能量消耗变化最大，也是人体控制能量消耗、保持能量平衡、维持健康最重要的部分。体力活动所消耗能量多少与3个因素有关：①肌肉越发达者，活动时消耗能量越多。②体重越重者做相同的运动所消耗的能量也越多。③活动时间越长、强度越大消耗能量越多。

　　人类的体力活动种类很多，营养学上根据能量消耗水平，即活动强度的不等一般分为5个等别：

　　1.极轻的体力活动

　　这种活动以坐姿或站立为主的活动，如开会、开车、打字、缝纫、烹调、打牌、听音乐、油漆、绘画及实验室工作等。

　　2.轻体力活动

　　指在水平面上走动（速度在4～5km\/h）、打扫卫生、看护小孩、打高尔夫球、饭店服务等。

　　3.中等体力活动

　　这类活动包括行走（速度在5.5～6.5km\/h）、除草、负重行走、打网球、跳舞、滑雪、骑自行车等。

　　4.重体力活动

　　如负重爬山、伐木、手工挖掘、打篮球、登山、踢足球等。

　　5.极重体力活动

　　这种情况随着科技和生产力的发展已越来越少见，现常指运动员高强度的职业训练或世界级比赛等。

　　中国营养学会2001年将我国居民活动强度由5级调整为3级：即轻、中、重体力活动，成人能量的推荐摄入量用基础代谢率（bmr）乘以不同的体力活动水平系数进行计算。

　　（三）食物热效应

　　食物热效应（tef）即食物特殊动力作用（sda），人体在摄食过程中，由于要对食物中营养素进行消化、吸收、代谢转化等，需要额外消耗能量，同时引起体温升高和散发能量。这种因摄食而引起能量的额外消耗称为食物热效应。

　　不同的产能营养素其食物热效应不等。脂肪的食物热效应消耗本身产生能量的4%～5%，糖类为5%～6%，而蛋白质特别高，可达30%，这种差异主要是因为：①各营养素消化吸收后转变成三磷酸腺苷（atp）储存的量不一样，蛋白质为32%～34%，低于脂肪和糖类的38%～40%，而其余的则变成热量。②由食物脂肪经消化吸收后变成脂肪组织的脂肪，其消耗的能量要低于由消化吸收的葡萄糖转变成糖原或脂肪，而由食物蛋白质中的氨基酸合成人体蛋白质或代谢转化为脂肪，其消耗的能量更多。由此可见，食物热效应与食物营养成分、进食量和进食频率有关。一般来说，含蛋白质丰富的食物最高，其次是富含糖类的食物，最后才是富含脂肪的食物。混合性食物其食物热效应占其基础代谢能量的10%；吃得越多，能量消耗也越多；进食快比进食慢者食物热效应高。进食快时中枢神经系统更活跃，激素和酶的分泌速度快、量更多，吸收和储存的速率更高，其能量消耗也相对更多。

　　（四）生长发育及影响能量消耗的其他因素

　　儿童和青少年的生长发育需要能量来建立新的组织。每增加1g新组织约需要消耗20k·j能量。同样，孕妇体内胎儿的生长发育和自身生殖器官的增生也需要消耗相应的能量。能量摄入必须和生长速度相适应，否则生长便会减慢甚至停止。此外，怀孕的妇女，自身器官及生殖系统的进一步发育需要特殊的能量，尤其在怀孕后半期。

　　除上述影响基础代谢的几种因素对机体能量消耗有影响之外，还受情绪和精神状态影响。脑的重量只占体重的2％，但脑组织的代谢水平是很高的。例如，精神紧张地工作，可使大脑的活动加剧，能量代谢增加3％～4％。当然，与体力劳动比较，脑力劳动的消耗仍然相对地少。

　　二、人体一日能量需要的确定

　　确定各类人群或每个人的能量需要量，对于指导人们改善自身的膳食结构、膳食规律，维持能量平衡，提高健康水平是非常重要的，也是营养学工作和研究中经常进行的工作，现主要采用下面2种方法。

　　（一）计算法

　　这是一种简便、易行但相对粗略的方法。对于确定个体或群体的能量需要均可行，且被广为使用。

　　1.计算能量

　　消耗确定能量需要，要做到能量平衡，就要保证能量的供给和消耗平衡。人体能量消耗包括基础代谢、体力活动、食物热效应和生长发育及影响能量消耗的其他因素等方面。因此，详细地记录一天的各项活动，或根据工作性质确定其活动强度，就可以按前面的方法计算出一天的能量消耗量，即能量的需要量。

　　2.膳食调查

　　健康的人在食物供应充足、体重不发生明显变化时，其能量摄入量基本上可反映出其能量需要量。因此，要详细记录一段时间摄入食物的种类和数量，计算出平均每日食物总的能量含量，就可以认为是其能量的一日需要量。不过这种膳食调查一般至少进行5～7d，如确定一类人群的能量需要，还应注意调查对象应有一定的数量才相对地可信、可靠。

　　（二）测量法

　　这是一种比较准确，但复杂而昂贵的方法，常用于一些特殊的人群或个人的能量需要的确定或研究工作的需要。

　　1.直接测热法

　　直接测热法的原理是人体释放热量的多少可反映机体能量代谢情况，进而可求出机体的能量需要。测定时将受试者放入四周被水包围的小室，人体释放的热量可全部被水吸收而使水温升高。根据水温的变化和水量，即可计算出释放的总热量。此方法在实际工作中很少被采用。

　　2.间接测热法

　　间接测热法的原理是产热营养素在体内氧化产生co2和h2o，并释放能量满足机体需要，因此，只需测出氧气消耗量或产生水量的多少，就可以计算出能量的消耗，进而确定能量的需要量。

　　测定氧气的消耗是使用一种特殊设备，可准确记录人体吸入空气和呼出气体的量。并根据两种气体中含氧量的差计算出氧气消耗量。按每消耗1l氧气可产生20.3k·j（4.852kcal）的热能，就可以算出能量的消耗量。

　　测定产水量采用稳定同位素的方法。这是目前较为精确、易行的新方法，但需要专门的测试仪器。其原理是测试者饮入一定量用稳定同位素标记的水，在一定时间内通过测定体液，如尿液中稳定同位素的量计算出机体内因食物氧化而产生的水量，进而算出能量的消耗量。由于使用的是稳定同位素，所以十分安全。

　　三、能量供给

　　能量平衡与否与健康的关系极大。由于饥饿或疾病等原因造成能量摄入不足，可使体力下降、工作效率低下。能量摄入不足致使太少的脂肪储存，身体对环境的适应能力和抗病能力也因此而下降。体重太低的女性，性成熟延迟，易生产低体重婴儿。年老时能量摄入不足会增加营养不良的危险。另一方面，过多的能量摄入已成为西方国家居民严重的健康问题，如肥胖、高血压、心脏病、糖尿病和某些癌症发病率明显高于其他国家。我国近些年来也有类似的危险趋势。

　　因此，各个国家都有相应的能量供给量的推荐值，包括三大产能营养素合理的摄入比。中国营养学会在2000年制定的中国居民膳食营养素参考摄入量中，不仅对各年龄组人群的能量摄入有具体的推荐量，而且也根据不同的活动强度，按轻体力劳动、中等体力劳动和重体力劳动来推荐能量摄入量。

　　§§§第五节矿物质和微量元素

　　矿物质又称无机盐，是构成人体组织和维持正常生理活动的重要物质。人体组织几乎含有自然界存在的所有元素，其中碳、氢、氧、氮4种元素主要组成蛋白质、脂肪和糖类等有机物，其余各种元素大部分以无机化合物形式在体内起作用，统称为矿物质或无机盐。也有一些元素是体内有机化合物（如酶、激素、血红蛋白）的组成成分。这些矿物质根据它们在人体内含量的多寡分为常量元素（又称宏量元素）和微量元素。体内含量大于体重的0.01%的称为常量元素，它们包括钙、磷、钾、钠、镁、氯、硫等7种，它们都是人体必需的元素。含量小于体重的0.01%的称为微量元素，种类很多，目前人们认为必需的微量元素有14种，它们是锌、铜、铁、铬、钴、锰、钼、锡、钒、碘、硒、氟、镍、硅。微量元素在体内含量虽小，却有很重要的生理功能。

　　矿物质和微量元素与其他营养素一样，并不是越多越好，每种矿物质和微量元素发挥其生理功能都有它在体内一定的适宜范围，小于这一范围可能出现缺乏症状，大于这一范围则可能引起中毒，因此，一定要很好地掌握它们的摄入量。

　　（一）矿物质的特点

　　（1）矿物质在体内不能合成，必须从食物和饮水中摄取。摄入体内的矿物质经机体新陈代谢，每天都有一定量的矿物质和微量元素经粪、尿、皮肤、头发、指甲及皮肤黏膜脱落等途径排出，因此，矿物质必须不断地从食物和饮水中供给。

　　（2）矿物质在体内分布极不均匀，如钙和磷主要分布于骨骼和牙齿，铁分布于红细胞，碘集中在甲状腺，钴分布于造血系统，锌分布于肌肉组织等。

　　（3）矿物质之间存在协同和拮抗作用，如膳食中的钙和磷比例不合适，可影响该两种元素的吸收；过量的镁干扰钙的代谢；过量的锌影响铜的代谢；过量的铜可抑制铁的吸收。

　　（4）某些微量元素在体内虽然需要量很少，但其生理剂量和中毒剂量范围较窄，摄入过多易产生毒性作用，在我国人民膳食中容易缺乏的矿物质和微量元素有钙、铁、碘等元素。在一些地质条件特殊的地区存在因摄入氟或硒过多而发生的氟中毒或硒中毒问题。

　　（二）矿物质的生理功能

　　（1）是构成人体骨骼牙齿等硬组织的主要材料：如钙、磷、镁为组成骨骼和牙齿的成分，铁为血红蛋白的组成成分等。

　　（2）调节细胞膜的通透性：矿物质可调节细胞膜的通透性，以离子形式溶解在体液中维持人体水分的正常分布、体液的酸碱平衡。

　　（3）维持神经肌肉的兴奋性：钙为正常神经冲动传递所必需的元素，钙、镁、钾对肌肉的收缩和舒张具有重要的调节作用。

　　（4）组成激素、维生素、蛋白质和多种酶类的成分和激活剂：如谷胱甘肽过氧化物酶中含硒和锌，细胞色素氧化酶中含铁等。

　　（三）矿物质缺乏

　　由于各种矿物质在食物中的分布及人体对其吸收、利用和需要的不同，在我国人群中比较容易缺乏的矿物质主要是钙、锌、铁、碘、硒等。现在碘缺乏病的发生率已通过全国食盐加碘强化工程而明显降低，但人群中对钙、铁、锌、硒等矿物质的摄入仍普遍不足。某些矿物质长期摄入不足可引起亚临床缺乏症状，甚至缺乏病，如儿童发育迟缓、缺铁性贫血、骨质疏松、克山病等。

　　矿物质缺乏的主要因素：

　　（1）地球环境中各种元素的分布不平衡，如某些地区表层土壤中缺乏一种或几种元素，人群可因长期摄入在缺乏某种矿物质的土壤上生长的食物而引起该种矿物质的缺乏。

　　（2）食物中含有天然存在的矿物质拮抗物，如有些植物因含较多草酸盐和植酸盐而影响某些矿物质的吸收。

　　（3）食物加工过程中造成矿物质的损失，如粮谷表层富含的矿物质常因碾磨过于精细而丢失，蔬菜浸泡于水中或蔬菜水煮后把水倒掉，均可损失大量水溶性矿物质。

　　（4）摄入量不足或不良的饮食习惯，挑食、摄入食物品种单调等可使矿物质缺乏，如缺少肉、禽、鱼类的摄入会引起锌和铁的缺乏。

　　（5）生理上有特殊需求的人群，如儿童、青少年、孕妇、乳母、老年人对营养的需要不同于普通人群，较易引起钙、锌、铁等矿物质的缺乏。

　　一、钙

　　钙是人体含量最多的无机元素，正常人体内含钙总量约为1200g，约占体重的2.0%。其中约99%集中在骨骼和牙齿中，主要以羟磷灰石形式存在；其余1%的钙，一部分与柠檬酸螯合或蛋白质结合，另一部分则以离子状态分布于软组织、细胞外液和血液中，统称为混溶钙池。混溶钙池的钙与骨骼钙保持着动态平衡，为维持体内所有的细胞正常生理状态所必需。机体具有调控钙恒定的机制，主要通过内分泌系统的甲状旁腺激素和降钙素2种多肽激素及甾固醇激素相互作用调节钙平衡，当钙摄入严重不足或机体钙发生异常丢失时，可通过调节机制以保持人体血钙的相对稳定。人体血液中的总钙浓度比较稳定，为2.25～2.75mmol\/l，有3种钙的存在形式，其中46.0%为蛋白质结合钙，6.5%为复合钙，即与柠檬酸或无机盐结合的钙盐，其余46.5%为离子化钙。血浆中的离子化钙是生理活性的形式，正常浓度为0.94～1.33mmol\/l，这部分的钙与骨骼钙维持着动态平衡，对维持体内细胞正常生理状态，调节神经、肌肉兴奋性具有重要的作用。

　　（一）钙的生理功能

　　1.钙是牙齿和骨骼的主要成分

　　体内的钙主要分布于骨骼和牙齿，并与混合钙池保持着相对的动态平衡，骨骼中的钙不断地从破骨细胞中释放进入混合钙池，混合钙池的钙又不断地沉积于成骨细胞中，由此使骨骼不断更新。在人的一生中骨骼的形状和质量都在不断变化，20岁前骨骼的含钙量逐年增加，35岁时达到高峰，40～50岁以后逐渐下降。这种随年龄的变化的出现女性早于男性，并可能出现骨质疏松现象。

　　2.维持神经、肌肉的正常兴奋性

　　钙离子可与细胞膜的蛋白和各种阴离子基团结合，具有调节细胞受体结合、离子通道通透性、神经信号传递及物质释放等作用，从而维持神经、肌肉的正常生理功能，包括神经和肌肉的兴奋型、神经冲动的传导、心脏的搏动等。

　　3.促进体内酶的活动

　　钙离子对许多参与细胞代谢的酶具有重要的调节作用，如腺苷酸环化酶、鸟苷酸环化酶、磷酸二酯酶等。

　　4.其他功能

　　钙离子还参与血液凝固、激素分泌、维持体液酸碱平衡以及调节细胞正常生理功能等作用。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第5章 营养学基础(5)


　　（二）钙的吸收和代谢

　　1.吸收

　　钙在肠道内吸收很不完全，食物中的钙有70%～80%随粪便排出。这主要是由于膳食中的植酸和草酸与钙结合成为不溶解、难吸收的钙盐。谷类食物含植酸较高，有些蔬菜，如菠菜、苋菜、竹笋等，含草酸较高。膳食中纤维素过高也会降低钙的吸收率。另一方面，膳食中的维生素d，蔬菜、水果中的维生素c，牛奶中的乳糖以及膳食中钙\/磷比例适宜（1：1）等因素均可促进钙的吸收。此外，体育锻炼也可促进钙的吸收和储备。当人体缺钙或钙需要量大时（如婴幼儿、孕妇、乳母），钙的吸收率也会相应增高。

　　2.排泄和储存

　　营养状况良好时，每天进出体内的钙大致相等，处于平衡状态。体内的钙大部分通过肠黏膜上皮细胞的脱落及消化液的分泌排入肠道，其中一部分被重新吸收，其余由粪便排出。正常膳食时，在尿中的排出量较为稳定，为摄入量的20%左右。蛋白质的摄入与尿钙量呈正相关，增加蛋白质的摄入可使尿钙排出增加，因此，长期摄入高蛋白膳食可能导致钙的负平衡。但是磷摄入增加可降低尿钙排除，当摄入磷1g时，尿钙排出量为180mg；当摄入磷2.5g时，尿钙排出量降低到107mg。钙也可以从汗液中排出，高温作业者汗中排出钙可占总排出钙的30%。乳母通过乳汁每日排出150～300mg钙。补液、酸中毒及甲状腺和肾上腺皮质激素等均可使钙排出增加。钙的储存量与膳食钙摄入量呈正相关。正常情况下机体根据需要，通过甲状旁腺激素、降钙素和维生素d活性代谢产物1，25（oh）2d3相互作用调节体内钙的吸收、排泄与储存，以维持内环境钙的稳定。高钠摄入时可降低骨骼中钙的储存。

　　（三）钙的缺乏与过量

　　人群中钙的缺乏比较普遍，钙摄入量仅为推荐摄入量（rni）的50%以下。长期缺乏钙和维生素d可导致儿童生长发育迟缓、骨软化、骨骼变形，严重缺乏者可导致佝偻病；中老年人易患骨质疏松症；钙的缺乏者易患龋齿，影响牙齿质量。过量钙的摄入可能增加肾结石的危险性。持续摄入大量的钙可使降钙素分泌增多，减少钙的吸收，并在肠道形成钙锌磷酸盐化合物。钙锌磷酸盐化合物不但难以吸收，还可能降低对蛋白质与脂肪的吸收。

　　（四）钙的供给量

　　考虑到我国居民以植物性膳食为主，植物性食品含有较多的草酸、植酸、膳食纤维等影响钙的吸收，所以，钙的吸收率比较低，我国营养学会推荐的钙供给量为成年人不分男女都是800mg，青少年、孕妇和乳母应适当增多。钙的无明显损伤水平为1500mg\/d，可耐受最高摄入量为2000mg\/d。

　　（五）钙的食物来源

　　奶和奶制品中钙含量最为丰富且吸收率也高。小虾皮中含钙特高，芝麻酱、大豆及其制品也是钙的良好来源，深绿色蔬菜如小萝卜缨、芹菜叶、雪里蕻等含钙量也较多。

　　二、磷

　　磷是人体含量较多的元素之一，成人体内的磷含量约为650g，占体重的1%左右。磷是机体重要的无机元素之一，它是细胞膜和核酸的组成成分，也是骨骼的必需构成物质。体内的磷有85%～90%以羟磷灰石形式存在于骨骼和牙齿中，其余10%～15%与蛋白质、脂肪、糖及其他有机物结合，分布在细胞膜、骨骼肌、皮肤、神经组织及体液中。在细胞膜和软组织中的磷大部分以有机磷酯的形式存在，少部分为磷蛋白和磷脂等形式，而骨骼中的磷主要为无机磷酸盐。动物性食物和植物性食物中均含有丰富的磷，如牛奶中含有磷蛋白和酪蛋白。一般食物中蛋白质的摄入能满足机体需要就能获得足够的磷，合理的膳食中磷含量往往超过人体的需要，不易引起缺乏。正常人血清中无机磷的总量为0.87～1.45mmol\/l，儿童为1.45～2.78mmol\/l。

　　（一）磷的生理功能

　　1.构成骨骼和牙齿的重要成分

　　磷为骨和牙齿的形成及维持所必需，例如在骨的形成过程中2g钙需要1g磷。

　　2.参与能量代谢

　　糖类，如葡萄糖是以磷酰化化合物的形式被小肠黏膜吸收；葡萄糖6膦酸酯和丙糖膦酸酯是葡萄糖能量代谢的中间产物；磷酸化合物如三磷腺苷（atp）是代谢过程中作为储存、转移、释放能量的物质。

　　3.构成生命物质成分

　　磷是核糖核酸和脱氧核糖核酸的组成成分。磷脂为构成所有细胞膜所必需的成分，并参与脂肪和脂肪酸的分解代谢。

　　4.酶的重要成分

　　磷是体内很多酶的辅酶和辅基的组成成分，如焦磷酸硫胺素、磷酸吡多醛、辅酶Ⅰ和辅酶Ⅱ等。

　　5.调节酸碱平衡

　　磷酸盐可与氢离子结合为磷酸氢二钠，并从尿中排出，从而调节体液的酸碱平衡。

　　（二）磷的吸收与代谢

　　1.吸收

　　从膳食摄入的磷70%在小肠吸收。食物中的磷大多是膦酸酯化合物，必须分解为游离的磷，然后以无机磷酸盐的形式被吸收。正常膳食中磷的吸收率为60%～70%，牛奶喂养的婴儿对磷的吸收率为65%～75%，母乳喂养者大于85%，低磷膳食其吸收率高达90%；维生素d可促进磷的吸收；合理的钙、磷比例有利于磷的吸收。钙、镁、铁、铝等金属离子及植酸可与磷酸形成难溶性盐类而影响磷的吸收。正常细胞外液的磷浓度随年龄的增高而减少，例如每100ml细胞外液磷含量分别为早产儿6.9mg、新生儿6.1mg、儿童4.6mg、成人3.5mg。

　　2.排泄

　　血浆中的无机磷酸盐主要经肾小球过滤从肾脏排出。当血中磷浓度降低时，肾小管对磷的吸收增加；当磷的浓度升高时，肾小管排出的磷较多。机体主要通过甲状旁腺素抑制肾小管对磷的吸收和排泄，调节血中磷浓度以维持体内磷的平衡。

　　（三）磷的缺乏与过量

　　几乎所有的食物均含有磷，所以磷缺乏很少见。临床所见磷缺乏的病人多为长期使用大量抗酸药或禁食者。过量的磷酸盐可引起低血钙症，导致神经兴奋性增强，手足抽搐和惊厥。

　　（四）磷的供给量

　　动物性食物和植物性食物中均含有丰富的磷，当膳食中能量与蛋白质供给充足时不会引起磷的缺乏。成人磷的适宜摄入量（ai）为700mg\/d，考虑妊娠期内因机体对磷的吸收增加及哺乳期无需增加磷的摄入量，所以，孕妇和哺乳期妇女磷的ai也均定为700mg\/d。理论上的钙、磷比例维持在1：1～1：1.5之间比较好，不宜低于0.5。牛奶的钙、磷比例为1：1，人乳的钙磷比例比牛奶好，成熟母乳为1：1.5。

　　（五）磷的食物来源

　　磷在食物中分布广泛，瘦肉、禽、蛋、鱼、坚果、海带、紫菜、油料种子、豆类等均是磷的良好来源。谷类食物中的磷主要以植酸磷形式存在，其与钙结合不易吸收。

　　三、铁

　　成年人体内含有3～5g铁，根据在体内的功能状态可分成功能性铁和储存铁两部分。功能性铁存在于血红蛋白、肌红蛋白、血红素酶、辅助因子及运载铁中，约占体内总铁量的70％。其余30%为储存铁，主要以铁蛋白和含铁血黄素的形式储存在肝、脾和骨髓中。铁在人体的分布以肝、脾含量最高，其次为肾、心、骨骼肌和脑。体内铁含量因年龄、性别和营养状况不同而存在着较大的个体差异，一般正常男子血清铁为22.7μmol\/l（127μg\/dl），女性为20.2μmol\/l（113μg\/dl）。

　　（一）铁的生理功能

　　1.参与体内氧的运送和组织呼吸过程

　　铁为血红蛋白、肌红蛋白、细胞色素以及某些呼吸酶的组成成分，参与体内氧的运送和组织呼吸过程。血红蛋白是由1个球蛋白与4个铁卟啉组成，与氧进行可逆性的结合，使血红蛋白具有携带氧的功能，参与体内二氧化碳的转运、交换和组织呼吸。肌红蛋白由1个血红素和1个球蛋白组成，肌红蛋白的基本功能是在肌肉组织中起转运和储存氧的作用，当肌肉收缩时释放氧以促进肌肉运动。细胞色素为含血红素的化合物，其在线粒体内具有电子传递作用，对细胞呼吸和能量代谢具有重要意义。

　　2.维持正常的造血功能

　　红细胞中含铁约占机体总铁的2\/3。铁在骨髓造血细胞中与卟淋结合形成高铁血红素，再与珠蛋白合成血红蛋白。缺铁可影响血红蛋白的合成，甚至影响dna的合成及幼红细胞的增殖。

　　3.参与其他重要功能

　　铁与维持正常免疫功能有关，研究发现，缺铁可引起淋巴细胞减少和自然杀伤细胞活性降低。另外，研究显示，在催化促进β胡萝卜素转化为维生素a、嘌呤与胶原的合成、脂类从血液中转运以及药物在肝脏解毒等方面均需铁的参与。同时发现铁与抗脂质过氧化有关，随着铁缺乏程度增高，脂质过氧化损伤加重，铁的缺乏还可使具有抗脂质过氧化作用的卵磷脂胆固醇酰基转移酶活性下降。

　　（二）铁的吸收与代谢

　　1.铁，大部分为三价铁，经胃酸作用还原成二价铁后被小肠吸收。铁吸收率最高部位在十二指肠和空肠。食物中的铁分为血红素铁和非血红素铁2种形式，二者的吸收机制和吸收率不同。血红素铁主要存在于动物性食物中，可与血红蛋白和肌红蛋白中的原卟啉结合，不受植酸盐和草酸盐等的影响，直接被肠黏膜上皮细胞吸收。因此，血红素铁的吸收率较高，如肉中铁的吸收率为30%，鱼中铁的吸收率为15%。非血红素铁主要存在于植物性食物中，在吸收前必须与结合的有机物分离，并必须转化为亚铁后方能吸收。铁的吸收率受膳食因素的影响，如植物性食物中的非血红素铁受植酸盐、草酸盐、碳酸盐、磷酸盐等因素影响而吸收率较低（3%～5%）。

　　影响铁吸收的主要因素：

　　（1）植物性食物中含有的植酸盐、草酸盐。

　　（2）体内缺乏胃酸或服用抗酸药可影响铁吸收。

　　（3）铁的吸收与体内铁的需要量和储存量有关，一般储存量多时其吸收率低，反之，储存量低或需要量增加时则吸收率增高。

　　体内铁的稳态有赖于小肠对铁的适当吸收，肠黏膜上的运铁蛋白受体对铁吸收起调节作用。运铁蛋白在肠内与铁结合，再与肠黏膜细胞上的转铁蛋白受体结合。可将膳食中的铁吸收转运到细胞内。当人体内的铁充足时，血清铁可经运铁蛋白和受体结合进入肠黏膜细胞，从而抑制肠黏膜细胞对铁的吸收；当人体内的铁缺乏时，则无铁从血清中转运到肠黏膜细胞，又促进肠黏膜细胞对铁的吸收。研究认为，肠黏膜细胞内铁的水平与铁调节蛋白有关。当体内铁过多时，铁蛋白mrna充分翻译，使肠黏膜细胞铁储存能力增加；相反，当铁缺乏时，铁调节蛋白使铁蛋白mrna翻译减少，铁易于向血中转运。另外，由于生长发育、月经、妊娠等原因，机体对铁的需要量增加可促进铁的吸收；维生素c、有机酸、动物性食物及某些单糖也促进铁的吸收。

　　2.铁的储存与排泄

　　机体对铁具有储存、再利用的代谢特点。正常成人每日血红蛋白分解代谢需要20～25mg铁，通常人体很难从膳食中得到满足。但是人体能保留代谢铁的90%以上，并能将其反复利用，包括细胞死亡后其内部的铁也同样被保留和利用。

　　机体对铁的排泄能力有限，成人每天排出铁0.90～1.05mg，其中90%从肠道排出，尿排出量极少。另外，月经、出血等也为铁的排出途径。

　　（三）铁的缺乏

　　长期膳食中铁供给不足，可引起体内铁缺乏或导致缺铁性贫血，多见婴幼儿、孕妇及乳母。我国7岁以下儿童贫血平均患病率高达56.6%，其中1～3岁的幼儿患病率最高。孕妇贫血率平均为30%左右，孕末期更高。主要因机体需要量增加且膳食铁摄入不足引起。另外，因月经过多、痔疮、消化道溃疡、肠道寄生虫等疾病的出血，也是引起铁缺乏的重要原因。体内缺铁可分3个阶段：第一阶段为铁减少期，该阶段体内储存铁减少，血清铁浓度下降，无临床症状；第二阶段为红细胞生成缺铁期，即血清铁浓度下降，运铁蛋白浓度降低和游离原卟啉浓度升高，但血红蛋白浓度尚未降至贫血标准，处于亚临床症状阶段；第三阶段为缺铁性贫血期，此时血红蛋白和红细胞比积下降，并伴有缺铁性贫血的临床症状，如头晕、气短、心悸、乏力、注意力不集中、脸色苍白等症状。

　　（四）铁的供给量和食物来源

　　根据不同的年龄的生理需要，铁的适宜摄入量成年男子为15mg\/d，妇女为20mg\/d，老人、孕妇和乳母为15～25mg\/d。

　　动物性食物中含有丰富的铁，如动物内脏（特别是肝脏）、血液、鱼、肉类都是富含血红素铁的食品。深绿叶蔬菜所含铁虽不是血红素铁，但摄入量多，所以，仍是我国居民膳食铁的重要来源。

　　四、碘

　　正常成人人体含碘20～50毫克，其中70%～80%存在于甲状腺内，其余分布在骨骼肌、肺、卵巢、肾、淋巴结、肝、睾丸和脑组织中。甲状腺含碘量随年龄、摄入量及腺体的活动性不同而有所差异，健康成人甲状腺组织内含碘8～12毫克，其中甲状腺素占16.2%，三碘甲状腺原氨酸占6.6%，一碘酪氨酸占32.7%，二碘酪氨酸占33.4%，其他碘化物占10.1%。血液中含碘30～60μg\/l，主要为蛋白结合碘。

　　（一）碘的生理功能

　　碘在体内主要参与甲状腺素的合成，其生理功能主要显示甲状腺素的生理作用。甲状腺素是人体重要的激素，该激素的生理功能主要有以下几个方面：①促进生物氧化，参与磷酸化过程，调节能量转换。②促进蛋白质的合成和神经系统发育，碘对胚胎发育期和出生后早期生长发育，特别是智力发育尤为重要。③促进糖和脂肪代谢，包括促进三羧酸循环和生物氧化，促进肝糖原分解和组织对糖的利用；促进脂肪分解及调节血清中胆固醇和磷脂的浓度。④激活体内许多重要的酶，包括细胞色素酶系、琥珀酸氧化酶系等一百多种酶。⑤调节组织中的水、盐代谢，缺乏甲状腺素可引起组织水钠潴留并发黏液性水肿。⑥促进维生素的吸收和利用，包括促进尼克酸的吸收利用及β胡萝卜素向维生素a的转化。

　　（二）碘的吸收与代谢
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第6章 营养学基础(6)


　　食物中的碘进入胃肠道转变为碘化物后吸收迅速，约3h几乎完全被吸收。进入血液中的碘分布于各组织，如甲状腺、肾脏、唾液腺、乳腺、卵巢等，其中只有甲状腺能利用碘合成甲状腺素。在促甲状腺激素（tsh）刺激下。碘由血液进入甲状腺的滤泡细胞内，经碘过氧化物酶作用，使碘离子迅速氧化成碘分子。在甲状腺球蛋白内与酪氨酸结合，生成一碘酪氨酸和二碘酪氨酸，进而经配对反应生成具有活性的甲状腺素，包括四碘甲状腺原氨酸和三碘甲状腺原氨酸。两者经肝、肾等组织中的脱碘酶催化将碘释放，释放的碘可被腺体再利用。在碘代谢的调节中，tsh是调节甲状腺活性最重要的单一调节因素。tsh由垂体前叶分泌，调节甲状腺的合成与分泌中的每一个步骤，包括从开始时对碘离子的汲取直到在甲状腺球蛋白内的水解。当垂体激素低下时，甲状腺的活性明显下降，但如用tsh治疗，可使它的活性恢复到正常。甲状腺是储存碘化物的唯一组织，大多数以一碘酪氨酸、二碘酪氨酸以及少量甲状腺素的形式存在。

　　体内的碘主要经肾脏排泄，约90%的碘随尿排出，10%由粪便排出，极少随汗液排出。

　　（三）碘缺乏与过量

　　长期碘摄入不足或长期摄入含抗甲状腺素因子的食物（如十字花科植物中的萝卜、甘蓝、花菜等含有β硫代葡萄糖苷，可干扰甲状腺对碘的吸收利用），可引起碘的缺乏。碘缺乏的典型症状为甲状腺肿大。由于缺碘造成甲状腺素合成、分泌不足，引起垂体大量分泌tsh，导致甲状腺组织代偿性增生而发生腺体肿大。孕妇严重缺碘可影响胎儿神经、肌肉的发育及引起胚胎期和围生期胎儿死亡率上升；婴幼儿缺碘可引起生长发育迟缓、智力低下，严重者发生呆小症。碘强化措施是防治碘缺乏的重要途径，如在食盐中加碘、食用油中加碘及自来水中加碘等。我国为改善人群碘缺乏的状况在全国范围内采取食盐加碘的防治措施，经多年实施已取得良好的防治效果。

　　碘摄入过量可引起高碘性甲状腺肿、碘性甲状腺功能亢进、乔本甲状腺炎等。

　　（四）碘的供给量和食物来源

　　中国营养协会2000年提出的我国居民每日碘的推荐摄入量，成年人为150μg，孕妇和乳母为200μg。海产品含碘较丰富，如海带、紫菜、干贝、海参、海蜇等是碘良好的食物来源。植物性食物中含碘量最低。

　　五、锌

　　成人体内含锌量为2～2.5g，锌可分布在人体的所有组织器官，以肝、肾、肌肉、视网膜、前列腺内的含量为高。血液中75%～85%的锌分布在红细胞中，3%～5%在白细胞中，其余在血浆中。锌对生长发育、智力发育、免疫功能、物质代谢和生殖功能等均具有重要的作用。

　　（一）锌的生理功能

　　1.金属酶的组成成分

　　酶的激活剂体内约有200多种含锌酶，其中主要的含锌酶有超氧化物歧化酶、苹果酸脱氢酶、碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶等，这些酶在参与组织呼吸、能量代谢及抗氧化过程中发挥重要作用。锌为维持rna多聚酶、dna多聚酶及反转录酶等活性所必需的微量元素。

　　2.促进生长发育

　　锌参与蛋白质合成及细胞生长、分裂和分化等过程。锌的缺乏可引起rna、dna及蛋白质的合成障碍，细胞分裂减少，导致生长停止。锌参与促黄体激素、促卵泡激素、促性腺激素等有关内分泌激素的代谢，对胎儿生长发育、促进性器官和性功能发育均具有重要的调节作用。

　　3.促进机体免疫功能

　　锌可促进淋巴细胞有丝分裂，增加t细胞的数量和活力。缺锌可引起胸腺萎缩、胸腺激素减少、t细胞功能受损及细胞介导的免疫功能改变。

　　4.维持细胞膜结构

　　锌可与细胞膜上各种基团、受体等作用，增强膜稳定性和抗氧自由基的能力。当细胞产生脂质过氧化损伤时，膜内巯基被氧化成二硫键，锌可与硫形成稳定的硫醇盐防止氧化，从而保护膜的完整性。

　　此外，锌与唾液蛋白结合成味觉素可增进食欲，缺锌可影响味觉和食欲，甚至发生异食癖。锌对皮肤和视力具有保护作用，缺锌可引起皮肤粗糙和上皮角化。

　　（二）锌的吸收与代谢

　　锌由小肠吸收，吸收率为20%～30%，从肠道吸收的锌开始集中于肝，然后分布到其他组织。血浆中的锌除与白蛋白及α巨球蛋白结合外，有一小部分与氨基酸及其他配价基结合，随血液进入门静脉循环分布于各器官组织。锌与白蛋白形成复合物很易被组织吸收。肝对锌主动吸收受内源性白细胞调节剂的影响，也受促肾上腺皮质激素和甲状旁腺激素的影响。机体锌的吸收与肠腔锌的浓度有关，体内缺锌时吸收率增高。体内锌浓度高时可诱导肝脏金属硫蛋白合成增加，并与之结合存积于肠黏膜细胞内，当锌水平下降时，再释放至肠腔。以此调节体内锌的平衡。

　　植物性食物中含有的植酸、鞣酸和纤维素等均不利锌的吸收；铁也可抑制锌的吸收，而动物性食物中锌的生物利用率较高；某些药物如碘喹啉、苯妥英钠和维生素d均能促进锌的吸收。

　　体内的锌经代谢后主要由肠道排出，少部分随尿排出，汗液和毛发中也有少量排出。

　　（三）锌的缺乏与过量

　　引起锌缺乏的主要因素：①膳食摄入不平衡，动物性食物摄入偏少，有偏食习惯等。②特殊生理需要量增加，如孕妇、乳母和婴幼儿对锌的需要量增加。③腹泻、急性感染、肾病、糖尿病、创伤及某些利尿药物增加锌的分解和排出。缺锌可引起食欲减退或“异食僻”，生长发育停滞，儿童长期缺乏锌可导致侏儒症。成人长期缺锌可导致性功能减退、精子数减少、胎儿畸形、皮肤粗糙、免疫功能降低等。

　　盲目过量补锌或食用镀锌板罐（马口铁罐）污染的罐头食物和饮料等均有可能引起锌过量或锌中毒。过量的锌可干扰铜、铁和其他微量元素的吸收和利用，影响中性粒细胞和巨噬细胞活力，抑制细胞杀伤能力，损害免疫功能。成人摄入2g以上锌可发生锌中毒，引起急性腹痛、腹泻、恶心、呕吐等临床症状。

　　（四）锌的供给量与食物来源

　　参考who（1997）锌的推荐供给量标准（按锌吸收率为25%计算），分别为1岁6mg\/d、1～10岁8mg\/d、孕妇15mg\/d、乳母27mg\/d。中国营养学会2000年推荐锌的摄入量为成年男性15mg\/d，女性11.5mg\/d。

　　锌的来源较广泛。贝壳类海产品（如牡蛎、海蛎肉、扇贝）、红色肉类及其内脏均为锌的良好来源。蛋类、豆类、谷类胚芽、燕麦、花生等也富含锌。蔬菜及水果类锌含量较低。

　　六、硒

　　1957年我国学者首先提出克山病与缺硒有关，并进一步验证和肯定了硒是人体必需的微量元素。人体硒总量为14～20mg。硒存在于所有细胞与组织器官中，其浓度在肝、肾、胰、心、脾、牙釉质和指甲中较高，肌肉、骨酪和血液中浓度次之，脂肪组织最低。体内硒主要以两种形式存在，一种是来自膳食的硒蛋氨酸，它在体内不能合成，作为一种非调节性储存形式存在。当膳食中硒供给中断时，硒蛋氨酸向机体提供硒；另一种形式是硒蛋白中的硒半胱氨酸，为具有生物活性的化合物。此外，还可能存在其他硒的活性形式。

　　（一）硒的生理功能

　　1.作为谷胱甘肽过氧化物酶（gshpx）的组成成分

　　gshpx在机体中具有抗氧化功能，清除体内脂质过氧化物，阻断活性氧和自由基的损伤作用。每摩尔的gshpx含4g原子硒，gshpx能特异性地催化还原型谷胱甘肽转化为氧化型谷胱甘肽，促进有毒的过氧化物（如过氧化氢、超氧阴离子、脂酰游离基等）还原为无毒的羟基化物，从而保护细胞膜及组织免受过氧化物损伤，以维持细胞的正常功能。

　　2.保护心血管和心肌的健康

　　调查发现，机体缺硒可引起以心肌损害为特征的克山病，硒的缺乏还可引起脂质过氧化反应增强，导致心肌纤维坏死、心肌小动脉和毛细血管损伤。研究发现，高硒地区人群中的心血管病发病率较低。

　　3.有毒重金属的解毒作用

　　硒与金属有较强的亲和力，能与体内重金属，如汞、镉、铅等结合成金属—硒—蛋白质复合物而起解毒作用，并促进金属排出体外。

　　4.其他

　　硒还具有促进生长、保护视觉及抗肿瘤的作用。研究发现，硒缺乏可引起生长迟缓及神经性视觉损害，由白内障和糖尿病引起的失明经补硒可改善视觉功能。人群流行病学调查发现，硒缺乏地区的肿瘤发病率明显增高。

　　（二）硒的吸收与代谢

　　1.吸收

　　硒主要在小肠吸收，人体对食物中硒的吸收良好，吸收率为50%～100%。硒的吸收与硒的化学结构和溶解度有关，硒蛋氨酸较无机形式硒易吸收，溶解度大的硒化合物比溶解度小的更易吸收。

　　2.排泄

　　体内的硒经代谢后大部分经尿排出，少量从肠道排出，粪中排出的硒大多为未被吸收的硒。硒摄入量高时可在肝内甲基化生成挥发性二甲基硒化合物，并由肺部呼气排出。此外，少量硒也可从汗液、毛发排出。

　　（三）硒的缺乏与过量

　　我国科学家首先证实缺硒是发生克山病的重要原因。克山病分布于我国14个省、自治区的贫困地区，大多发生在山区和丘陵。主要易感人群为2～6岁的儿童和育龄妇女。调查发现，病区人群血、尿、头发及粮食中的硒含量均明显低于非病区，人体血中gshpx活力也明显低于非病区人群。克山病是一种以多发性灶状坏死为主要病变的心肌病，临床特征为心肌凝固性坏死，伴有明显心脏扩大、心功能不全和心率失常，重者发生心源性休克或心力衰竭，死亡率高达85%。硒对心脏有保护作用，用亚硒酸钠进行干预能取得较好的预防效果。另外，缺硒也被认为是发生大骨节病的重要原因，该病主要是发生在青少年期的一种骨关节疾病。缺硒可影响机体抗氧化能力和免疫功能。

　　过量的硒可引起中毒，居民从膳食平均每天摄入硒4.99mg可发生慢性硒中毒。其中毒症状为头发和指甲脱落、皮肤损伤及神经系统异常，如肢端麻木、抽搐等，严重者可致死亡。

　　（四）硒的供给量与食物来源

　　根据研究结果确定预防克山病的“硒最低日需要量”，男性为l9μg\/d，女性为14μg\/d。生理需要量为≥40μg\/d。海产品和动物内脏是硒的良好食物来源，如鱼子酱、海参、牡蛎、蛤蛎和猪肾等。

　　七、铜

　　人体含铜量为100～150mg，其中50%～70%在肌肉和骨骼，20%在肝脏，5%～10%在血液。以肝、肾、心、头发和脑中最高，脾、肺、肌肉、骨次之，腺体如脑垂体、甲状腺和胸腺含量最低。正常人体血清中铜含量为10～24μmol\/l。

　　（一）铜的生理功能

　　1.维持正常的造血功能

　　铜蓝蛋白在肝脏合成，可催化二价铁氧化成三价铁，对生成运铁蛋白、促进铁的吸收和转运具有重要作用；铜蓝蛋白还能促进血红素和血红蛋白的合成，缺铜可引起缺铁性贫血。

　　2.维护中枢神经系统的完整性

　　神经髓鞘的形成和神经递质儿茶酚胺的生物合成均需含铜的细胞色素氧化酶、多巴胺β羟化酶及酪氨酸酶的参与。铜缺乏可引起神经元减少、脑萎缩等症状，导致神经系统功能异常。

　　3.促进骨骼、血管和皮肤健康

　　含铜的赖氨酰氧化酶能促进骨骼、皮肤和血管中胶原蛋白和弹性蛋白的交联。铜缺乏可使赖氨酰氧化酶活性降低而影响上述交联形成，引起骨骼脆性增加，血管和皮肤弹性降低等现象。

　　4.抗氧化作用

　　铜是超氧化物歧化酶（sod）的重要成分，sod是体内重要的清除超氧阴离子的酶，铜为该酶的活性中心结构，它催化超氧离子成为氧和过氧化氢，从而保护细胞免受超氧离子引起的损伤。另外，铜与胆固醇代谢、心脏功能、机体免疫功能及激素分泌等也有关。

　　（二）铜的吸收与代谢

　　铜主要在小肠被吸收，吸收率约40%。经肠黏膜吸收进入血液的铜与白蛋白或氨基酸结合成铜复合物，并随血液经门静脉运至肝脏。其中10%血浆铜与二乙基二硫基氨基甲酸复合，称为直接反应铜。其余90%血浆铜与铜蓝蛋白结合。食物中大量的铁、锌、植酸盐、纤维素和维生素c均可干扰铜的吸收和利用。铜很少在体内储存，进人体内的铜迅速从机体排出。虽然机体对铜的吸收与体内铜的含量有关，即在铜缺乏时吸收率增高而在足够时吸收率降低，但控制内环境铜的稳定主要是通过铜的排泄来起调节作用。体内的铜约80%经胆汁由肠道粪便排出，从尿、皮肤、头发和指甲排出量较少。

　　（三）铜的缺乏与过量

　　正常膳食可满足人体对铜的需要，一般不易缺乏。铜缺乏的发生多见于早产儿、长期腹泻、长期完全肠外营养、铜代谢障碍等情况。机体缺铜可引起贫血、白细胞减少、血浆铜蓝蛋白和红细胞含铜超氧化物歧化酶含量下降、心律不齐、神经变性、胆固醇升高、皮肤和毛发脱色、骨质疏松等症状。

　　过量铜可引起急、慢性中毒，多为饮用与铜容器或铜管道长时间接触的酸性饮料或误服大量铜盐引起的急性中毒。表现为恶心呕吐、上腹部疼痛、腹泻、头痛、眩晕及口中有金属味等临床症状，严重者可出现黄疸、溶血性贫血、血尿、尿毒症，甚至死亡。

　　（四）铜的供给量与食物来源

　　由于人体需要量研究资料不足，目前我国尚未制定铜的rni。参考who建议铜的平均摄入量下限为1.25mg\/d，结合我国膳食铜摄入量，2000年中国营养学会提出成人铜的ai为2.0mg\/d，ul为8mg\/d。

　　铜广泛存在于各种食物中，牡蛎含量最高，贝类、动物肝和肾、坚果类、谷类胚芽、豆类等含铜也较丰富，是铜的良好来源。植物性食物含铜量取决于生长土壤中铜的水平。一般奶和蔬菜中铜含量较低。

　　八、锰

　　人体内锰的总量为200～400μmol。肝、胰、骨酪中的锰含量较高，为20～50nmol\/g，血清中锰含量为20nmol\/l，视网膜等色素性结构中锰浓度也较高，骨骼中虽含量不高，但因组织量大，其锰含量占体内总锰量的25%。

　　§§§第六节维生素

　　维生素是维持机体生命活动过程所必需的一类微量的低分子有机化合物。维生素的种类很多，化学结构各不相同，在生理上既不是构成各种组织的主要原料，也不是体内的能量来源，然而它在能量产生的反应中以及调节机体物质代谢过程中起着十分重要的作用。

　　维生素一般是以其本体形式或以能被机体利用的前体形式存在于天然食物中。由于大多数的维生素在机体内不能合成，也不能大量储存于机体组织中，因此虽然需要量很小，但必须由食物提供。少部分的维生素，如烟酸和维生素d可由机体合成，维生素k和生物素可由肠道细菌合成，但合成的量并不能完全满足机体的需要，因而不能替代从食物中获得这些维生素。

　　（一）命名
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第7章 营养学基础(7)


　　维生素的命名分为3个系统。一是按发现的历史顺序，以英文字母顺序命名，如维生素a、维生素b、维生素c、维生素d、维生素e等；二是按其生理功能命名，如抗坏血酸、抗干眼病维生素和抗凝血维生素等；三是按其化学结构命名，如视黄醇、硫胺素和核黄素等。

　　（二）分类

　　目前所发现维生素的化学结构不同，生理功能各异，根据维生素的溶解性可将其分为2大类，即脂溶性维生素和水溶性维生素。

　　1.脂溶性维生素

　　脂溶性维生素是指不溶于水而溶于脂肪及有机溶剂（如苯、乙醚及氯仿等）中的维生素，包括维生素a、维生素d、维生素e、维生素k。在食物中它们常与脂类共存，其吸收与肠道中的脂类密切相关；易储存于体内（主要在肝脏）而不易排出体外（除维生素k外）；摄取过多易在体内蓄积而导致毒性作用，如长期摄入大剂量维生素a和维生素d（超出人体需要量3倍）易出现中毒症状；若摄入过少可缓慢地出现缺乏症状。

　　2.水溶性维生素

　　水溶性维生素是指可溶于水的维生素，包括b族维生素（维生素b1、维生素b2、维生素pp、维生素b6、叶酸、维生素b12、泛酸、生物素等）和维生素c。水溶性维生素在体内仅有少量储存，较易自尿中排出，但维生素b12是个例外，它甚至比维生素k更易储存于体内。大多数水溶性维生素常以辅酶的形式参与机体的物质代谢。水溶性维生素在体内没有非功能性的单纯的储存形式，当机体饱和后摄入的维生素从尿中排出；反之，若组织中的维生素耗竭，则给予的维生素将大量被组织取用，故从尿中排出量减少，因此，可利用负荷试验对水溶性维生素的营养水平进行鉴定。水溶性维生素一般无毒性，但极大量摄入时也可能出现毒性，如摄入维生素c、维生素b6或烟酸达正常人体需要量的15～100倍时，可出现毒性作用；若摄入过少，可较快出现缺乏症状。

　　（三）维生素缺乏

　　1.维生素缺乏原因

　　在营养素缺乏中以维生素缺乏比较多见。维生素缺乏的常见原因有：

　　（1）各种原因使食物供应严重不足：如由于营养知识缺乏选择食物不当。也可由于食物运输、加工、烹调、储藏不当使维生素遭受破坏和丢失。

　　（2）吸收利用降低：如老年人胃肠道功能降低，对营养素（包括维生素）的吸收利用降低，肝、胆疾病患者由于胆汁分泌减少会影响脂溶性维生素的吸收。

　　（3）维生素需要量相对增高：由于维生素的需要量增多或丢失增加，使体内维生素需要量相对增高，如妊娠、哺乳期妇女、生长发育期儿童，特殊生活及工作环境的人群，疾病恢复期病人等，对维生素的需要量都相对增高。

　　（4）长期用营养素补充剂者对维生素的需要量增加，一旦摄入量减少，也很容易出现维生素缺乏的症状。

　　2.维生素缺乏的分类

　　按缺乏原因可分为原发性和继发性维生素缺乏2种。原发性维生素缺乏是指由于膳食中维生素供给不足或其生物利用率过低引起；继发性维生素缺乏是指由于生理或病理原因妨碍了维生素的消化、吸收、利用，或因需要量增加、排泄或破坏增多而引起的条件性维生素缺乏。

　　按缺乏程度又可分为临床和亚临床维生素缺乏2种。人体维生素不足或缺乏是一个渐进的过程。当膳食中长期缺乏某种维生素时，最初表现为组织中维生素的储存降低，继而出现生化指标和生理功能异常，进一步发展则引起组织的病理改变并出现临床体征。当维生素缺乏出现临床症状时称为维生素的临床缺乏。维生素的轻度缺乏常不出现临床症状，但一般有劳动效率降低和对疾病抵抗力的降低，这称为亚临床维生素缺乏或不足，也称维生素边缘缺乏。维生素临床缺乏类疾病已基本得到控制，而维生素的亚临床缺乏则是营养素缺乏中的一个主要问题。维生素的亚临床缺乏引起的临床症状不明显、不特异，往往被人们忽略，故应对此有高度警惕。

　　（四）维生素及各营养素的相互关系

　　应当注意维生素与其他营养素之间的关系，如硫胺素、核黄素和烟酸与能量代谢有密切关系，它们的需要量一般是随着能量需要量增高而增加。此外，也要注意各种维生素之间的关系，如动物实验表明维生素e能促进维生素a在肝内的储存，这可能是维生素e在肠道内保护维生素a使其免遭氧化破坏的缘故，维生素e的抗氧化作用依赖谷胱甘肽过氧化物酶和维生素c等抗氧化物质的协调作用，而谷胱甘肽过氧化物酶功能又需要微量元素硒的存在。

　　各种维生素之间，维生素与其他营养素之间保持平衡非常重要，如果摄入某一种营养素不适当，可能会引起或加剧其他营养素的代谢紊乱，如高剂量维生素e摄入（lg\/d以上）可干扰维生素k的吸收和拮抗维生素k的功能。

　　一、维生素a

　　（一）理化性质

　　维生素a类是指含有视黄醇结构，并具有其生物活性的一大类物质，它包括已形成的维生素a和维生素a原以及其代谢产物。视黄醇是淡黄色的晶体，是由β白芷酮环的头部和脂肪酸的尾部组成，其尾部有顺式和反式变化，这种变构影响视黄醇的特异功能。

　　类维生素a是指视黄醇和其代谢产物以及合成的类似物。动物体内具有视黄醇生物活性功能的类维生素a称为已形成的维生素a，包括视黄醇、视黄醛、视黄酸、视黄基酯复合物。视黄基酯复合物并不具有维生素a的生物活性，但它能在肠道中水解产生视黄醇。

　　在植物中不含已形成的维生素a。某些有色（黄、橙和红色）植物中含有类胡萝卜素，其中一小部分可在小肠和肝细胞内转变成视黄醇和视黄醛的类胡萝卜素称为维生素a原，如α胡萝卜素、β胡萝卜素、β隐黄素、γ胡萝卜素等。

　　目前已经发现的类胡萝卜素约600种，仅有约1\/10是维生素a原，其中最重要的为β胡萝卜素。而相当一部分的类胡萝卜素，如玉米黄素、辣椒红素、叶黄素和番茄红素等不能分解形成维生素a，不具有维生素a的活性。

　　随着分析方法的改进，在血浆、胆汁和组织中已发现一些有较大极性的类维生素a的代谢物，称为水溶性的类维生素a。这些类维生素a带有酮、羟或环氧基团，如视黄醇—葡糖苷酸或视黄酸—葡糖苷酸结合物。与脂溶性的类维生素a相比，水溶性的类维生素a毒性降低，两者的转运和代谢途径也有较大的差异。大多数天然的类维生素a溶于脂肪或有机溶剂，对异构、氧化和聚合作用敏感，因而应避免与氧、高温或光接触。维生素a和胡萝卜素都对酸和碱稳定，一般烹调和罐头加工不易破坏；当食物中含有磷脂、维生素e、维生素c和其他抗氧化剂时，视黄醇和胡萝卜素较为稳定；脂肪酸败可引起其严重破坏。密封、低温冷冻组织标本中的维生素a可以稳定几年。

　　（二）吸收与代谢

　　食物中的视黄醇一般不是以游离的形式存在，而是以与脂肪酸合成视黄基酯的形式存在，视黄基酯和类胡萝卜素又常与蛋白质结合成复合物。视黄基酯和维生素a原类胡萝卜素经胃、胰液和肠液中蛋白酶消化水解，从食物中释出，然后在小肠中胆汁、胰脂酶和肠脂酶的共同作用下释放出脂肪酸、游离的视黄醇以及类胡萝卜素。释放出的游离视黄醇和类胡萝卜素与其他脂溶性食物成分形成胶团，通过小肠绒毛的糖蛋白层进入肠黏膜细胞。膳食中70%～90%的视黄醇、20%～50%的类胡萝卜素被吸收，类胡萝卜素的吸收随着其摄入量的增加而降低，有时甚至低于5%。

　　在小肠黏膜细胞内β胡萝卜素15、15′二加氧酶的作用下，β胡萝卜素转化成视黄醛，后者与细胞视黄醛结合蛋白Ⅱ结合，在视黄醛还原酶的作用下结合的视黄醛转变成视黄醇。理论上一分子的β胡萝卜素能够生成两分子的视黄醇，但在体内这种情况难以实现，其原因是β胡萝卜素15、15′二加氧酶活性相当的低，大部分的β胡萝卜素没有得到氧化。据估计大约6mg的β胡萝卜素可产生1mg视黄醇的活性，而12mg的其他维生素a原类胡萝卜素（如α胡萝卜素、γ胡萝卜素）才能产生1mg视黄醇的活性。没有转变成视黄醇的类胡萝卜素可被吸收并转运至血液和组织。

　　视黄醇在细胞内被氧化成视黄醛，再进一步被氧化成视黄酸。在小肠黏膜细胞内视黄醛和视黄醇可以相互转化，但视黄醛转变成视黄酸的反应却不可逆。与视黄醇不同的是，视黄酸经门静脉吸收并与血浆白蛋白紧密结合后在血液中运输。

　　在小肠黏膜细胞中结合的视黄醇重新酯化成视黄基酯，并与少量未酯化的视黄醇、胡萝卜素和叶黄素以及其他的类胡萝卜素一同掺入乳糜微粒进入淋巴，经胸导管进入体循环。

　　肝脏储存类胡萝卜素能力有限，过多的类胡萝卜素由血浆脂蛋白运至脂肪组织储存。血浆中胡萝卜素的水平一般反映近期胡萝卜素摄入的情况，而不反映体内储存水平。

　　肝脏是储存维生素a的主要器官，视黄醇主要以棕榈酸视黄酯的形式储存在肝星状细胞（80%～95%）和肝主细胞。肾脏中视黄醇储存量约为肝脏的1%，眼的色素上皮细胞也有少量的视黄醇储存。

　　视黄醇从肝脏运至靶器官取决于由肝实质细胞合成和分泌的视黄醇结合蛋白（rbp）。视黄醇先与rbp按1：1比例结合成holorbp复合体，后者在血浆中再与转甲状腺蛋白（ttr）形成视黄醇rbpttr复合体。视黄醇rbpttr复合体是循环中维生素a的主要形式，它不被肾小球滤过，其循环半衰期为11h。靶细胞能够摄取视黄醇rbpttr复合体，靶细胞膜上的特异性受体识别rbp，复合体释放视黄醇，经细胞融合作用，视黄醇进入细胞内。

　　维生素a在体内被氧化成一系列的代谢产物，后者与葡萄糖醛苷结合后由胆汁进入粪便排泄。大约70%的维生素a经此途径排泄，其中一部分经肠—肝循环再吸收入肝脏。大约30%的代谢产物由肾脏排泄。类胡萝卜素主要由胆汁排泄。

　　（三）维生素a的功能

　　1.视觉维生素a

　　构成视觉细胞内感光物质的成分。人视网膜的杆状细胞内含有感光物质视紫红质，它是11顺式视黄醛的醛基和视蛋白内赖氨酸的ε氨基通过形成schiff碱键缩合而成，对暗视觉是十分重要的。当视紫红质被光照射时可引起一系列的变化，经过各种中间构型，最后11顺式视黄醛转变成全反式视黄醛并与视蛋白分离。在这一过程中感光细胞超极化，引发神经冲动，电信号上传到视神经。与视蛋白分离的全反式视黄醛在一系列酶的作用下，又转变成11顺式视黄醛，再与视蛋白结合成视紫红质由下一次循环使用。人从明亮处进入暗处，因视紫红质消失，最初看不清楚任何物体，经过一段时间待视紫红质再生到一定水平才逐渐恢复视觉，这一过程称为暗适应。暗适应的快慢取决于照射光的波长、强度和照射时间，同时也取决于体内维生素a的营养状况。

　　2.细胞生长和分化

　　维生素a在细胞生长、分化、增殖以及凋亡过程中起着十分重要的调节作用。在视黄酸及其代谢产物中，9顺式视黄酸和全反式视黄酸的作用尤为重要，参与调节机体多种组织细胞的生长和分化，包括神经系统、心血管系统、眼睛、四肢和上皮组织等。缺乏维生素a的儿童生长停滞，发育迟缓，骨骼发育不良；缺乏维生素a的孕妇所生的新生儿体重减轻。

　　3.免疫功能

　　维生素a通过调节细胞免疫和体液免疫来提高免疫功能，它可能与增强巨噬细胞和自然杀伤细胞的活力以及改变淋巴细胞的生长或分化有关。此外，维生素a促进上皮细胞的完整性和分化，也有利于抵抗外来致病因子的作用。

　　4.细胞膜表面糖蛋白合成

　　细胞膜表面的功能，如细胞连接、受体识别、细胞黏附和细胞聚集等与细胞表面的糖蛋白密切相关。维生素a被认为在糖蛋白的合成中发挥重要作用。

　　5.抗氧化作用

　　类胡萝卜素能捕捉自由基，猝灭单线态氧，提高抗氧化防御能力。流行病学研究表明，高维生素a和β胡萝卜素摄入量者患肺癌等上皮癌症的危险性减少。动物实验研究揭示，天然或合成的类维生素a具有抑制肿瘤的作用，维生素a抑制肿瘤的作用可能与其调节细胞的分化、增殖和凋亡有关，也可能与抗氧化功能有关。

　　（四）缺乏与过量

　　维生素a缺乏仍是许多发展中国家的一个主要公共卫生问题，发生率相当高，在非洲和亚洲许多发展中国家的部分地区甚至呈地方性流行。婴幼儿和儿童维生素a缺乏的发生率远高于成人，这是因为孕妇血中的维生素a不易通过胎盘屏障进入胎儿体内，故初生儿体内维生素a储存量低。一些诸如麻疹、肺结核、肺炎、猩红热等消耗性疾病，胆囊炎、胰腺炎、肝硬化、胆管阻塞、慢性腹泻等消化道疾病，血吸虫病和饮酒等皆可影响维生素a的吸收和代谢，故这些疾病极易伴发维生素a缺乏。维生素a缺乏最早的症状是暗适应能力下降，严重者可致夜盲症；维生素a缺乏可引起眼干燥症，进一步发展可致失明。儿童维生素a缺乏最重要的临床诊断体征是眼结膜毕脱氏斑，其为脱落细胞的白色泡沫状聚积物，是正常结膜上皮细胞和杯状细胞被角化细胞取代的结果。维生素a缺乏还会引起机体不同组织上皮干燥、增生及角化，以至出现各种症状，如皮脂腺及汗腺角化致皮肤干燥，毛囊角化过度致毛囊丘疹与毛发脱落，食欲降低，易感染。特别是儿童、老人容易引起呼吸道炎症，严重时可引起死亡。另外，维生素a缺乏时，血红蛋白合成代谢障碍，免疫功能低下，儿童生长发育迟缓。

　　过量摄入维生素a可引起急性中毒、慢性中毒及致畸毒性。急性毒性产生于一次或多次连续摄入大量的维生素a，如成人大于rda100倍或儿童大于rda20倍可发生急性中毒，其早期症状为恶心、呕吐、头疼、眩晕、视觉模糊、肌肉失调、婴儿囟门突起。当剂量极大时可出现嗜睡、厌食、少动、反复呕吐，一旦停止服用症状会消失。然而，极大剂量（12g，rda的13000倍）的维生素a可以致命。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第8章 营养学基础(8)


　　慢性中毒比急性中毒常见，维生素a使用剂量为其rda的10倍以上时可发生，常见症状是头痛、食欲降低、脱发、肝大、长骨末端外周部分疼痛、肌肉疼痛和僵硬、皮肤干燥瘙痒、复视、出血、呕吐和昏迷等。过量的维生素a可引起细胞膜的不稳定和某些基因的不适当表达。动物试验证明，维生素a摄入过量可导致胚胎吸收、流产、出生缺陷。孕妇在妊娠早期每天大剂量摄入维生素a，娩出畸形儿的相对危险度为25.6。摄入普通食物一般不会引起维生素a过多，绝大多数系过多摄入维生素a浓缩制剂引起，也有食用狗肝、熊肝或鳖鱼肝引起中毒的报道。

　　大量摄入类胡萝卜素一般不会引起毒性作用，其原因是类胡萝卜素在体内向视黄醇转变的速率慢。另外，随着类胡萝卜素摄入增加，其吸收减少。大剂量的类胡萝卜素摄入可出现高胡萝卜素血症，皮肤可出现类似黄疸改变，但停止使用类胡萝卜素后症状会慢慢消失，未发现其他毒性。

　　（五）机体营养状况评价

　　维生素a营养状况可分为5类：缺乏、较少（边缘状态）、充足、过多和中毒。充足状态是指无临床体征，生化指标正常，生理功能完好，体内总储存量足以应付各种各样的应激状态和短期的低膳食摄入。关于缺乏和过多，只凭临床症状往往难以确定。维生素a营养状况应根据生化指标、临床表现，结合生理情况、膳食摄入情况综合予以判定。

　　（六）供给量和食物来源

　　膳食或食物中全部具有视黄醇活性物质常用视黄醇当量（re）来表示，包括已形成的维生素a和维生素a原的总量（g）。我国成人维生素a摄入量（rni），男性为每天800μg视黄醇当量，女性为每天700μg视黄醇当量。维生素a的安全摄入量的范围较小，大量摄入有明显的毒性作用。维生素a的不良反应主要取决于视黄醇的摄入量，也与机体的生理及营养状况有关。β胡萝卜素是维生素a的安全来源。

　　维生素a最好的来源是各种动物肝脏、鱼肝油、鱼卵、全奶、奶油、禽蛋等；植物性食物只能提供维生素a原类胡萝卜素，胡萝卜素主要存在于深绿色或红黄色的蔬菜和水果中，如冬寒菜、菠菜、苜蓿、空心菜、莴笋叶、芹菜叶、胡萝卜、豌豆苗、红心红薯、辣椒及芒果、杏子及柿子等。除膳食来源之外，维生素a补充剂也常使用，其使用剂量不要过高，用量过大不仅没有必要，反而会引起中毒。

　　二、维生素d

　　（一）理化特性

　　维生素d类是指含环戊氢烯菲环结构，并具有钙化醇生物活性的一大类物质，以维生素d2（麦角钙化醇）及维生素d3（胆钙化醇）最为常见。

　　维生素d2是由酵母菌或麦角中的麦角固醇经日光或紫外光照射后的产物，并且能被人体吸收。维生素d3是由储存于皮下的胆固醇的衍生物（7脱氢胆固醇），在紫外光照射下转变而成的。类固醇b环中5～7位这个特定位置的共轭双键能吸收紫外线中波长为290～315nm的光量子，光照启动了一系列复杂的转化过程，即生成维生素d3。由于维生素d3是在身体的皮肤中产生，但要运往靶器官才能发挥生理作用，故认为维生素d3实质上是激素。由于从膳食摄入或由皮肤合成的维生素d没有生理活性，必须到其他部位激活才具有生理作用，即它们是有活性作用维生素d的前体，又称为激素原。在某些特定条件下，如工作或居住在日照不足、空气污染（阻碍紫外光照射）的地区，维生素d必须由膳食供给才成为一种真正的维生素，故又认为维生素d3是条件性维生素。

　　维生素d2和维生素d3皆为白色晶体，溶于脂肪和脂溶剂，其化学性质比较稳定，在中性和碱性溶液中耐热，不易被氧化，但在酸性溶液中则逐渐分解，故通常的烹调加工不会引起维生素d的损失，但脂肪酸败可引起维生素d破坏。过量辐射线照射可形成具有毒性的化合物。

　　（二）吸收与代谢

　　食物中的维生素d进入小肠后，在胆汁的作用下与其他脂溶性物质一起形成胶团被动吸收入小肠黏膜细胞。食物中50%～80%的维生素d在小肠吸收。吸收后的维生素d掺入乳糜微粒经淋巴入血。在血液中，部分维生素d与一种特异载体蛋白，即维生素d结合蛋白（dbp）结合并由其携带运输。在皮肤中产生的维生素d3缓慢扩散入血液，由dbp携带运输。在血浆中约60%的维生素d3与dbp结合运输。有相当一部分与dbp结合的维生素d3在被肝脏摄取之前进入肝外组织，如肌肉和脂肪。无论是由乳糜微粒还是由dbp携带进入肝脏的维生素d3（或维生素d2）被肝脏内d325羟化酶催化生成25（oh）d3，由肝脏分泌入血并由dbp携载运输至肾脏，在25（oh）d31羟化酶和25（oh）d324羟化酶的催化下，进一步被氧化成1，25（oh）2d3和24，25（oh）2d3。1，25（oh）2d3合成后由肾脏释放入血，与dbp松散式结合并运输至各个靶器官，产生生物学效应。

　　（三）生理功能

　　1，25（oh）2d3是维生素d的活性形式，作用于小肠、肾、骨等靶器官，参与维持细胞内、外钙浓度，以及钙、磷代谢的调节。此外，它还作用于其他很多器官，如心脏、肌肉、大脑、造血和免疫器官，参与细胞代谢或分化的调节。维生素d不仅与细胞膜受体特异性结合，还与核维生素d受体（vdr）结合。vdr受体也属于核激素超家族受体的一员，目前已经发现30多个器官有vdr，包括肠、肾、骨、胰、垂体、乳房、胎盘、造血组织、皮肤及各种来源的癌细胞等。维生素d的生理功能有以下几个方面：

　　1.促进小肠钙吸收转运

　　1，25（oh）2d3进入黏膜上皮细胞核，影响dna的转录和mrna的翻译。1，25（oh）2d3可诱导一种特异的钙结合蛋白质合成。钙结合蛋白在小肠黏膜细胞促进钙的吸收，但其确切的机制仍需研究。1，25（oh）2d3能增加刷状缘碱性磷酸酶的活性，促进膦酸酯键的水解和磷的吸收。

　　2.促进肾小管对钙、磷的重吸收

　　1，25（oh）2d3对肾脏也有直接作用，能促进肾小管对钙、磷的重吸收，减少丢失。促进磷的重吸收比促进钙的重吸收作用明显。

　　3.对骨细胞呈现多种作用

　　当血液中钙浓度降低时，1，25（oh）2d3能动员骨组织中的钙和磷释放入血液，以维持正常的血钙浓度。这一作用可能与1，25（oh）2d3通过核受体诱导干细胞分化为成熟的破骨细胞和增加破骨细胞的活性有关，继而破骨细胞发挥调节骨的重吸收作用，释放钙进入血液。一旦破骨细胞成熟，核受体失去，即不再对1，25（oh）2d3产生反应。成骨细胞也有1，25（oh）2d3的核受体。体外试验提示1，25（oh）2d3能增加碱性磷酸酶的活性及骨钙化基因的表达。一般来说1，25（oh）2d3对骨的骨化作用的调节并不重要，但当细胞外钙、磷浓度超饱和时，1，25（oh）2d3就对维持钙、磷浓度和促进骨化发挥作用。

　　4.通过维生素d内分泌系统调节血钙平衡

　　目前已确认存在维生素d内分泌系统，其主要的调节因子是1，25（oh）2d3、pth、降钙素及血清钙和磷的浓度。当血钙降低时，pth升高，1，25（oh）2d3增多，通过对小肠、肾、骨等器官的作用来升高血钙水平。当血钙过高时，pth降低，降钙素分泌增加，尿中钙和磷排出增加。

　　5.细胞的分化、增殖和生长

　　1，25（oh）2d3通过调节基因转录调节细胞的分化、增殖和生长。如上所述，1，25（oh）2d3可促进干细胞向破骨细胞的分化，抑制成纤维细胞、淋巴细胞以及肿瘤细胞的增殖；1，25（oh）2d3促进皮肤表皮细胞的分化并阻止其增殖，对皮肤疾病具有潜在的治疗作用。

　　（四）缺乏与过量

　　1.缺乏症

　　维生素d导致肠道吸收钙和磷减少，肾小管对钙和磷的重吸收减少，影响骨钙化，造成骨骼和牙齿的矿物化异常。缺乏维生素d对婴儿将引起佝偻病；对成人，尤其是孕妇、乳母和老年人，可使已成熟的骨骼脱钙而发生骨质软化症和骨质疏松症。

　　（1）佝偻病：维生素d缺乏时骨骼不能正常钙化，易引起骨骼变软和弯曲变形，如幼儿刚学会走路时身体重量使下肢骨弯曲，形成“x”或“o”形腿；胸骨外凸呈“鸡胸”，肋骨与肋软骨连接处形成“肋骨串珠”；囟门闭合延迟、骨盆变窄和脊柱弯曲；由于腹部肌肉发育不良，易使腹部膨出；牙齿萌出推迟，恒齿稀疏、凹陷、容易发生龋齿。

　　（2）骨质软化症：成人，尤其是孕妇、乳母和老年人，在缺乏维生素d和钙、磷时容易发生骨质软化症，主要表现骨质软化，容易变形，孕妇骨盆变形可致难产。

　　（3）骨质疏松症：老年人由于肝肾功能降低、胃肠吸收欠佳、户外活动减少，故体内维生素d水平常常低于年轻人。骨质疏松症及其引起的骨折是威胁老年人健康的主要疾病之一。

　　（4）手足痉挛症：缺乏维生素d、钙吸收不足、甲状旁腺功能失调或其他原因造成血清钙水平降低时可引起，表现为肌肉痉挛，小腿抽筋、惊厥等。

　　2.过多症过量摄入

　　维生素d也可引起维生素d过多症。维生素d的中毒剂量虽然尚未确定，但摄入过量的维生素d可能会产生不良反应。维生素d的中毒症状包括：食欲缺乏、体重减轻、恶心、呕吐、腹泻、头痛、多尿、烦渴、发热；血清钙、磷增高，以至发展成动脉、心肌、肺、肾、气管等软组织转移性钙化和肾结石，严重的维生素d中毒可导致死亡。预防过量的维生素d中毒最有效的方法是避免滥用。

　　（五）机体的营养状况评价

　　25（oh）d3是维生素d3在血液中的主要存在形式，其正常值为25～150nmol\/l（10～60ng\/ml），平均水平为25～30ng\/ml，低于25nmol\/l，则为维生素d缺乏。25（oh）d3的浓度依赖于皮肤产生的维生素d和膳食摄入量，血循环中25（oh）d3的半衰期是3周，它可特异地反映出人体几周到几个月内维生素d的储存情况。血清钙磷乘积、血清碱性磷酸酶活性也被用于判定佝偻病，由于其结果受众多因素影响，并不被看做是判定维生素d营养状况的良好指标。

　　（六）供给量及食物来源

　　维生素d既来源于膳食，又可由皮肤合成，因而较难估计膳食维生素d的摄入量。在钙、磷供给量充足的条件下，儿童、少年、孕妇、乳母、老年人维生素d的推荐摄入量（rni）为10μg\/d，16岁以上成人为5μg\/d。维生素d的ul为20μg\/d。经常晒太阳是人体廉价获得充足有效的维生素d3的最好来源，在阳光不足或空气污染严重的地区，也可采用紫外线灯做预防性照射。成年人只要经常接触阳光，一般不会发生维生素d缺乏病。

　　维生素d主要存在于海水鱼（如沙丁鱼）、肝、蛋黄等动物性食品及鱼肝油制剂中。人奶和牛奶是维生素d较差的来源，蔬菜、谷类及其制品和水果只含有少量的维生素d或几乎没有维生素d的活性。我国不少地区使用维生素a、维生素d强化牛奶，使维生素d缺乏症得到了有效的控制。

　　三、维生素e

　　（一）理化性质

　　维生素e类是指含苯丙二羟吡喃结构、具有α生育酚生物活性的一类物质。它包含8种化合物：4种生育酚和4种生育四烯酚，其中α生育酚的生物活性最强，故通常以α生育酚维生素e为代表进行研究。α生育酚是黄色油状液体，溶于乙醇、脂肪和脂溶剂，对热及酸稳定，对碱不稳定，对氧十分敏感，油脂酸败加速维生素e的破坏。食物中维生素e在一般烹调时损失不大，但油炸时维生素e活性明显降低。

　　（二）吸收与代谢

　　生育酚在食物中可以以游离的形式存在，而生育三烯酚则以酯化的形式存在，它必须经胰脂酶和肠黏膜酯酶水解然后才被吸收。游离的生育酚或生育三烯酚与其他脂类消化产物在胆汁的帮助下，以胶团的形式被动扩散吸收，然后掺入乳糜微粒经淋巴导管进入血液循环。一般20%～50%的维生素e被吸收，最高可达80%。随着维生素e的摄入量增加，其吸收率降低。在血液中的维生素e可从乳糜微粒转移到其他的脂蛋白，如hdl、ldl和vldl进行运输及转移到红细胞膜，在红细胞膜上发现有生育酚结合蛋白。vldl是由肝脏产生的，肝脏中的维生素e组合到vldl中可能与肝α生育酚转移蛋白（ttp）有关。维生素e主要由ldl运输，在保护ldl免遭氧化损伤方面起重要的作用。由于维生素e溶于脂质并主要由脂蛋白转运，所以血浆维生素e浓度与血浆总脂浓度呈正相关。大部分维生素e以非酯化的形式储存在脂肪细胞，少量储存在肝、肺、心脏、肌肉、肾上腺和大脑。脂肪组织中的维生素e的储存随维生素e摄入剂量的增加而呈线性增加，而其他组织的维生素e基本不变或很少增加。相反，当机体缺乏维生素e时，肝脏和血浆的维生素e下降很快，而脂肪中维生素e的降低相当慢。

　　（三）生理功能

　　1.抗氧化作用

　　维生素e是氧自由基的清道夫，它与其他抗氧化物质以及抗氧化酶包括超氧化物歧化酶和谷胱甘肽过氧化物酶等一起构成体内抗氧化系统，保护生物膜及其他蛋白质免受自由基攻击。在非酶抗氧化系统中维生素e是重要的抗氧化剂，其他还有类胡萝卜素、维生素c、硒和谷胱甘肽等。生育酚分子与自由基起反应后，自己本身被氧化成生育酚羟自由基，即氧化型维生素e。氧化型维生素e在维生素c、谷胱甘肽和nadph的参与下重新还原成还原型生育酚。可见，体内抗氧化功能是由复杂的体系共同完成的，维生素e仅是这个体系的一个重要组成成分。

　　2.预防衰老

　　人们随着年龄增长体内脂褐质不断增加，脂褐质俗称老年斑，是细胞内某些成分被氧化分解后的沉积物。补充维生素e可减少细胞中的脂褐质的形成；维生素e还可改善皮肤弹性，使性腺萎缩减轻，提高免疫能力。因此，维生素e在预防衰老中的作用日益受到重视。

　　3.与动物的生殖功能和精子生成有关

　　维生素e缺乏时可出现睾丸萎缩和上皮细胞变性、孕育异常。对人类尚未发现有因维生素e缺乏而引起的不育症，但临床上常用维生素e治疗先兆流产和习惯性流产。

　　4.调节血小板的黏附力和聚集作用

　　维生素e缺乏时血小板聚集和凝血作用增强，增加心肌梗死及脑卒中的危险性，这是由于维生素e可抑制磷脂酶a2的活性，减少血小板血栓素a2的释放，从而抑制血小板的聚集。

　　5.其他

　　维生素e可抑制体内胆固醇合成限速酶，而降低血浆胆固醇水平；维生素e还抑制肿瘤细胞的生长和增殖，其作用机制可能与抑制细胞分化及生长密切相关的蛋白激酶的活性有关。

　　（四）缺乏与过量
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第9章 营养学基础(9)


　　维生素e缺乏在人类较为少见，但可出现在低体重的早产儿、血β脂蛋白缺乏症和脂肪吸收障碍的患者。缺乏维生素e时可出现视网膜蜕变、蜡样质色素积聚、溶血性贫血、肌无力、神经退行性病变、小脑共济失调和震动感觉丧失等。维生素e缺乏引起神经—肌肉退行性变化的机制目前仍不清楚，一种可能的解释是维生素e缺乏引起神经—肌肉组织抗氧化能力减弱，无法抵抗自由基对其造成的损伤。在脂溶性维生素中，维生素e的毒性相对较小。大剂量维生素e有可能出现中毒症状，如肌无力、视觉模糊、复视、恶心、腹泻以及维生素k的吸收和利用障碍。目前不少人自行补充维生素e，但每天摄入量以不超过400mg为宜。

　　（五）机体营养状况评价

　　1.血清维生素e

　　水平用血清（浆）α生育酚浓度可直接反映人体维生素e的储存情况。健康成人若其血脂值正常，则血浆α生育酚的范围为11.5～46μmol\/l（5～20μg\/l）。由于血浆生育酚浓度与血浆总脂浓度密切相关，故有人建议用每克总血脂中的α生育酚水平来评价维生素e的营养状况。

　　2.红细胞溶血试验

　　红细胞与2%～2.4%h2o2溶液温育后出现溶血，测得的血红蛋白量（h1）占红细胞与蒸馏水保温后测得的血红蛋白量（h2）的百分比可反映维生素e的营养状况。维生素e水平偏低者比值为10%～20%，缺乏者＞20%。当维生素e缺乏时，红细胞膜上的部分脂质失去抗氧化剂的保护作用，红细胞膜的完整性受到破坏，对h2o2溶血作用的耐受能力下降。

　　（六）供给量和来源

　　各种维生素e的生物活性水平一般与它的抗氧化作用一致，但其生物活性并不总是与其抗氧化作用呈正相关，有的维生素e表现抗氧化活性较高，而其他的功能活性较低。各种维生素e的活性一般用妊娠吸收实验的生物测定方法，也可用不同维生素e与α生育酚竞争结合αttp来表示维生素e的相对生物活性。4种生育酚中以α生育酚含量最多（约90%），活性最高。如果将α生育酚的生物活性定为100，β生育酚的相对活性则为25～50，γ生育酚为10～35，所有的三烯酚为30。α生育酚有两个来源，即天然的生育酚和人工合成生育酚。

　　我国现行成人的维生素e推荐摄入量是10mg总生育酚。有建议对推荐的维生素e摄入量需要考虑膳食能量的摄入或膳食多不饱和脂肪酸的摄入量，成人膳食能量为2～3kcal时，维生素e的供给量为7～11mg；或每摄入1g多不饱和脂肪酸，应摄入0.4mg维生素e。

　　维生素e在自然界中分布甚广，一般情况下不会缺乏。维生素e含量丰富的食品有植物油、麦胚、坚果、种子类、豆类及其他谷类，蛋类、肉类、鱼类、水果及蔬菜含量甚少。在加工、储存和制备食物时有相当一部分维生素e因氧化而损失。

　　四、硫胺素

　　（一）理化特性

　　硫胺素也称维生素b1，因其发现与预防和治疗脚气病有关，所以又称作抗神经炎素。硫胺素分子是由一个嘧啶结构，通过一个亚甲基连接在一个嘧唑环上所组成。硫胺素磷酸盐为白色结晶，溶于水，微溶于乙醇，气味似酵母，在酸性溶液中比较稳定，加热不易分解。但在碱性溶液中极不稳定，紫外线可使硫胺素降解而失活，铜离子可加快它的破坏。硫胺素盐酸盐易溶于水，呈酸性，应用广泛。亚硫酸盐在中性或碱性媒质中能加速硫胺素的分解破坏，故在保存含硫胺素较多的食物时，不宜用亚硫酸盐作为防腐剂或以二氧化硫熏蒸食物。软体动物、鱼类的肝脏中含硫胺素酶，它能分解破坏硫胺素，但此酶一经加热即被破坏。含有多羟基酚（如单宁、咖啡酸、绿原酸）的食物也会通过氧化还原反应使硫胺素失活。

　　（二）吸收与代谢

　　硫胺素吸收的部位在空肠和回肠。当硫胺素浓度较低时，主要通过主动的钠依赖的载体介导系统吸收；在较高浓度时被动扩散占优势。在小肠黏膜游离的硫胺素可磷酸化成膦酸酯，经黏膜细胞的基底膜侧转运入血。硫胺素以不同的磷酸化形式存在于体内，包括一磷酸硫胺素（tmp）、二磷酸硫胺素（tdp）、硫胺素焦磷酸（tpp）以及三磷酸硫胺素（ttp）。在机体组织中游离的硫胺素和其磷酸化形式均以不同数量存在，以tpp最为丰富，约占总硫胺素的80%，ttp占5%～10%，其余的为游离的硫胺素和tmp。体内4种形式的硫胺素可以相互转化。血液内的硫胺素主要通过红细胞转运，在红细胞内含有游离的硫胺素和其磷酸化形式，但绝大部分是tdp，而血浆中仅含有游离硫胺素和tmp。在体内硫胺素广泛分布于各种组织中，总量约30mg，骨骼肌、心、肝、肾和脑中含量较高，生物半衰期为9.5～18.5d。硫胺素可在肾脏等组织中分解出来输送到血液及有关组织，再进行磷酸化或由肾脏随尿排出体外。

　　（三）生理功能

　　1.辅酶功能

　　焦磷酸硫胺素（tpp）是糖类代谢中氧化脱羧酶的辅酶，即作为丙酮酸和α酮戊二酸脱羧反应的辅酶。从葡萄糖、脂肪酸、支链氨基酸衍生来的丙酮酸和α酮戊二酸需经氧化脱羧反应产生乙酰和琥珀酰，才能进入三羧酸循环，氧化产生atp。乙酰和琥珀酰是三大营养物质分解代谢和产生能量的关键环节。因此，不难理解当硫胺素严重缺乏时atp生成障碍，丙酮酸和乳酸在机体内聚集，对机体造成广泛损伤。

　　tpp也可作为转酮醇酶的辅酶参与转酮醇作用，这是磷酸戊糖通路中的重要反应。转酮醇酶在磷酸戊糖途径中催化5磷酸木酮糖生成3磷酸甘油醛的反应以及5磷酸核糖生成7磷酸景天糖的反应。转酮醇作用不是糖类氧化供能的一个重要途径，但它是核酸合成中的戊糖以及脂肪酸合成中还原型辅酶Ⅱ的重要来源。硫胺素缺乏早期时转酮醇酶的活性就明显下降，所以，测定红细胞中转酮醇酶活性可用来作为评价硫胺素营养状况的一种可靠方法。

　　2.非辅酶功能

　　硫胺素在神经组织中可能具有一种特殊的非酶作用，当硫胺素缺乏时可影响某些神经递质的合成和代谢，如乙酰胆碱合成减少和利用降低。此外，ttp可能具有调控某些离子通道功能，其作用机制与硫胺素磷酸化有关。

　　（四）缺乏与过量

　　硫胺素缺乏的原因有以下几种：①摄入不足，如长期大量食用精白米和精白面，同时又缺乏其他富含维生素b1食物的补充，就容易造成硫胺素缺乏，煮粥、煮豆、蒸馒头等加入过量的碱会造成维生素b1大量破坏，如果高能量膳食的绝大部分能量来自糖类易造成硫胺素缺乏。②需要量增加，维生素b1摄入量与机体能量总摄入量成正比，妇女在妊娠、哺乳期间维生素b1需要量相对较高，在高温环境下工作、神经精神高度紧张、引起代谢率增高的某些疾病（例如发热、甲状腺功能亢进以及输入葡萄糖的病人）维生素b1的需要量也相应增加。③机体吸收或利用障碍，如长期慢性腹泻、酗酒以及肝、肾疾病影响焦磷酸硫胺素的合成。

　　硫胺素缺乏症又称脚气病。发病早期出现体弱、疲倦、烦躁、健忘、消化不良或便秘和工作能力下降。根据临床症状分为3型：

　　1.干性脚气病

　　以周围神经炎为主要症状，腓肠肌压痛痉挛、腿沉重麻木并有蚁行感，后期感觉消失，肌肉萎缩，共济失调。

　　2.湿性脚气病

　　以循环系统症状为主的脚气病，出现心悸、气促、心动过速和水肿，心电图可见低电压、右心室肥大。

　　3.急性暴发性脚气病

　　以心力衰竭为主，伴有膈神经和喉返神经瘫痪症状，进展较快。

　　婴儿脚气病多发生于出生2～5个月的婴儿，以心血管症状为主。早期表现食欲缺乏、心跳快、气促、水肿、烦躁不安；晚期表现为心力衰竭症状，易被误诊为肺炎合并心力衰竭。

　　硫胺素过量中毒很少见，超过rni100倍以上的剂量有可能出现头痛、惊厥、心律失常等。

　　§§§第七节水

　　水是人体的重要组成部分，人体总含水量可因年龄、体质不同而有明显的个体差异。正常成年人的总含水量约占体重的60％，其中细胞内液占体重的40％，细胞外液占20％。细胞外液又分为两个部分：组织间液（包括淋巴液）占15％，血管内液（血浆）占5％。新生儿的含水量较成人为高，约占体重的80％。人的各种组织的含水量各有不同，肌肉含水量多达70％～80％，而脂肪组织则仅含10％～30％。极度肥胖的人，全身含水量可在体重的40％以下。人体内的水，不是作为纯水而是作为体液存在。所谓体液是由水（溶剂）和溶质（被溶解的物质）所组成。

　　一、水的生理功能

　　水是维持人体正常生理的重要营养物质之一，它参与体内各种生物化学反应，同时水又是体内进行生化反应的良好场所，因为各种营养物质必须先溶解于水，然后才能通过各种液体运往全身各个组织器官和细胞中，以发挥自身的作用。各种代谢物质、有害的废物，同样也要以水为溶剂随体液带到排泄器官中排出体外。水的这种溶解作用和运输作用是人体得以进行新陈代谢的强大动力。水的生理功能很多，主要有如下几点：

　　1.参与新陈代谢

　　水参与体内一切物质的新陈代谢，人体的每个细胞都含有水分。

　　2.润滑作用

　　水在体内有润滑作用（如关节腔中的浆液、泪液可防止眼球干燥），可滋润肌肤，唾液及消化液有利于吞咽和咽部湿润。

　　3.运输体内物质

　　水是血液的主要成分之一，血液之所以能循环，要靠水的载体作用和流通作用。

　　4.溶解作用

　　水有非凡的溶解能力，体内的无机盐和各种有机化合物，各种酶和激素都需要水来溶解。

　　5.调节体温

　　人体物质代谢时产生热量较多，水能吸收多余的热量，使人的体温不发生明显的波动。人体出汗，就可带走大量的热，使人的体温维持正常状态。

　　6.防止细胞脱水
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第10章 营养学基础(10)


　　水的亲和力很强，当人体脱水时，水最先进入脱水细胞，解除脱水状态。

　　7.参与消化

　　水的最大功能是参与营养素的消化。食物的消化是靠消化器官的消化液来完成的。消化液包括唾液、胃液、胆汁、胰液、肠液等。这一系列液体每天分泌总量达8000ml左右，这些液体中绝大部分是水分。人们最好在饭前1h空腹饮一些水，以满足体内对水的需要。餐中还要喝些汤水供给胃和小肠消化食物之用。

　　二、水的代谢

　　人体细胞正常代谢需要相对的稳定环境，因而水的摄入量与排出量须维持相对的动态平衡，否则便会产生水肿或脱水。

　　（一）水的体内外平衡

　　1.水的摄入

　　水的主要来源是饮水（每日1000～1500ml）和食物中含水（每日约700ml）。此外，每日从糖类、脂肪、蛋白质氧化可获得水约300ml。

　　2.水的排出

　　水的排出途径有4个：肾（尿）、消化道（粪）、皮肤（蒸发）和肺（呼吸）。后2项又合称为“不显性失水”。

　　摄入的水分均由消化道吸收。同时，消化道在24h内分泌大量的消化液（8000～11500ml）和电解质。其中绝大部分在肠道内重吸收，仅有150～200ml从粪便中排出。若因某种原因致肠道重吸收障碍时，则可造成大量的体液丢失。

　　皮肤和呼吸道排出的“不显性失水”共850ml，此种水分蒸发是调节体温的一个重要因素。从呼吸道蒸发的水分是不含电解质的。平时从皮肤蒸发的水分仅含少量的电解质，但大量出汗时可从汗液中丧失较多的电解质。在高温或呼吸加快的情况下，水分的损失亦相应增加。

　　肾脏是水排泄的主要器官。正常成人每日摄入水量2000～3000ml，而尿排出量一般为1000～1500ml。这是因为体内每日在代谢中所产生的固体废物为35～50g，需要溶于尿液中排出体外。为此，每日尿量至少应有500ml，这是肾脏最大浓缩能力，此时尿的比重可高达1.030。为了减轻肾脏的负担，理想的尿量每日应在1500ml左右，平均比重为1.012。肾功能正常时，尿的比重随尿量的增减而降低或升高，这说明肾对水有很好的调节功能。摄入水分超过体内需要，多余部分便由肾排出（尿比重减低）；体内缺水时，肾就减少水的排出。

　　（二）水在体液间的交换

　　摄入体内的水（包括消化道重吸收的水）经常在血浆、组织间液和细胞内液之间流动，经常处在交换的动态平衡中。

　　1.细胞内、外液间的交换

　　水在细胞内、外之间的流动与交换取决于细胞膜两侧的渗透压。渗透压就是溶质在水中所产生的吸水能力，并且通过半通透膜表现出来。渗透压越高，吸水能力越大。体液中的溶质（电解质、蛋白质等）的微粒越多，渗透压越高，吸水能力越大，水就向之流动。由于细胞膜是一种半通透膜，只允许水而不允许电解质自由通过，如果细胞内外的渗透压不同，水就从渗透压低的一侧，通过细胞膜，流向渗透压高的一侧，直到两侧的渗透压相等为止。所以，在细胞内外之间，水的分布与交换是通过渗透压所决定的。

　　2.水在血浆与细胞间液之间的交换

　　血浆与细胞间液之间的交换即毛细血管内外的交换，取决于毛细血管内的血压与胶体渗透压对抗的结果。

　　血浆与细胞间液间是一层毛细血管壁。小分子化合物，如电解质、葡萄糖都可以自由通过，所以，在毛细血管壁两侧的这种小分子渗透压是相等的，对水的流动不起作用。但是，蛋白质分子大，不易通过毛细血管壁，所以，血浆内蛋白质的浓度较细胞间液内大得多，由蛋白质浓度不同造成的胶体渗透压差（有效胶体渗透压），能促使水向血管内流动。

　　与之相反，血液流经毛细血管时，血压能促使水分从血管内流向血管外。因此，毛细血管内、外水的流向取决于血压和有效胶体渗透压两个对抗力量作用的结果。在毛细血管的动脉端，血压为4.27kpa（32mmhg），有效胶体渗透压为2.00kp（15mmhg），所以，水分流向组织间液；而在静脉端，血压降为1.60kpa（12mmhg），所以，水分就从细胞间液流向血管内。

　　由此可见，水在细胞内、外液间的交换，是由细胞内、外渗透压的差异所决定的；而水在毛细血管内外（即血浆与细胞间液间）的交换，则取决于血压和有效胶体渗透压对抗的结果。

　　三、水的来源和需要量

　　正常成人每天需要2500～4000ml水的供应量。水的来源主要是饮水、食物所含水分以及在机体代谢过程中氧化产生的内生水。

　　水的需要量：在一般的能量消耗和外环境下，成人每消耗4.184k·j（1kcal）能量时，水的需要量推荐为1ml。由于发生水中毒的危险性极小，因此，水的需要量常可增至1.5ml\/4.18k·j。

　　婴儿、儿童情况特殊，身体中水的百分比和代谢率较高，肾脏对调节因生长所需摄入高蛋白时，溶质负荷的能力有限，又不能表达口渴等原因，故婴儿易发生严重失水。为此，婴儿以消耗4.18k·j能量约需水1.5ml为宜。这一数字与人乳中水与能量的比率及常用量相一致，已被普遍采用。

　　水中毒系由于水摄入超过肾脏排泄额外负荷的能力所致，可导致低渗状态。这种情况极少见于正常成年人。水中毒的临床表现，通常有渐进性精神迟钝、精神恍惚、昏迷、惊厥，甚至引起死亡。

　　§§§第八节膳食纤维

　　在20世纪60年代之前，膳食纤维是一种完全被忽视的食物成分，因其不可以被人体胃肠消化酶所分解。最近几十年人们常把膳食纤维又称为第七营养素。长期以来人们只知道蛋白质、脂肪、糖、维生素、矿物质和水是人类赖以生存的六大营养素，而忽略了膳食纤维在人类健康中的重要作用。为此，人类付出了沉重的代价，全世界死于心脑血管疾病者在逐年增加，肥胖儿童约为1亿，且以每年9%的速度递增，随着一些富裕国家对某些常见病如冠心病、大肠憩室症、肠癌、糖尿病和肥胖症等的研究，证实这些疾病与膳食纤维特别是水溶性纤维有着直接或间接的关系。因此，许多科学家开始对膳食纤维重视起来。

　　一、膳食纤维的生理功能及代谢

　　膳食纤维具有多种理化特性和生理功能，包括可溶性和不可溶性两类，多吃膳食纤维对保护胃肠健康、预防疾病有着非常重要的作用。

　　可溶性膳食纤维主要是指果胶、树胶等，它存在于豆子、水果、木耳、洋菇等食物中，对胃肠健康的作用尤为显著。这类纤维摄入体内后，经结肠细菌酵解，可产生短链脂肪酸，提供结肠黏膜所需能量的70%，并可调节神经系统功能、平衡激素水平、刺激消化酶分泌等。此外，它还可以直接扩张血管，促进结肠血液循环。这些作用是维持胃肠道正常结构与功能的重要保证。

　　另外，可溶性膳食纤维的容水量大，可为肠内菌群提供理想的增生场所，使肠内细菌在数量上得以增加，从而抑制某些病原菌如沙门菌、霍乱弧菌等的生长；但当肠内细菌增生过度时，膳食纤维又能通过促进肠蠕动而加速其排出，由此维持肠内菌群的动态平衡。而且膳食纤维也参与维持肠黏膜的完整性，可防止肠内细菌透过肠壁向外移动而致病，从而有效保护人体健康。

　　膳食纤维还具有预防便秘和大肠癌的作用，膳食纤维在肠道内吸收水分能增加粪便的体积和重量而排出体外，客观上起到了通便的作用。不仅如此，膳食纤维还可协助人体清除肠道内毒性物质。肠道内细菌产生的各种酶，可分解食物残渣，产生一些有毒物质，在正常情况下被人体少量吸收进入血液后，可在肝内转化、解毒，对健康并无影响。但是，如长期便秘，则可使大量毒性物质在人体内积聚，超出肝脏解毒能力，此时就会引起慢性中毒症状。膳食纤维在肠道内起了一个“清道夫”的作用，它可将各种毒素吸附、稀释、包裹，并促使其迅速排出体外。正因为膳食纤维缩短了粪便在大肠内的停留时间，并具有排毒和解毒的功能，使得大肠内的致癌物与肠壁接触的机会减少，并促使其迅速排出体外，同时，膳食纤维经发酵可使肠道内酸性增加，能够起到预防大肠癌的作用。

　　膳食纤维不仅具有护胃防病的作用，还具有降胆固醇和血脂的作用，并能帮助控制血糖。膳食纤维可以和含有大量胆固醇的胆汁结合，促使其快速排出体外，从而达到降低胆固醇和血脂的作用。另外，膳食纤维还可以与单糖结合，减缓餐后血糖上升的浓度，帮助控制血糖。

　　膳食纤维是食物中不被人体胃肠消化酶所分解的、不可消化成分的总和。简单地说就是植物的细胞壁，其中包括纤维素、木质素、戊糖、果胶等。谷皮、麸皮、蔬菜与水果的根、茎、叶主要就是由纤维素组成，因此，这些食物为膳食纤维的主要来源。

　　二、膳食纤维的缺乏

　　如果膳食中缺乏膳食纤维，则可引起胃肠道结构损害和功能障碍，使得某些疾病发病的危险性增加，如结肠癌和直肠癌、阑尾炎、痔疮、胆结石、糖尿病、动脉硬化、冠心病、静脉曲张，以及便秘、肠疝气、肥胖等。膳食纤维对保护健康作用巨大，所以，应尽量多吃膳食纤维。为了保证膳食纤维的摄入，应多吃蔬菜、水果、豆类及五谷杂粮等。

　　三、摄入量和食物来源

　　首先膳食纤维摄入量不能太多，因为过多可引起肠胀气、大便次数过多等不适现象，而且也可造成一些必需微量元素吸收的下降。我们每天应摄入膳食纤维25～30g，但人们平均的实际摄入只有10～15g。建议每天膳食纤维的摄入量不得少于25g。摄入时间分配应该是早餐5g，中餐10g，晚餐10g。补充膳食纤维的方法以增加谷类食品（如全麦面包、粗糙的大米、全玉米）以及多吃蔬菜、水果来增加各种纤维素摄入量为宜。膳食纤维最好的食物来源是天然的食物，如豆类、谷类（如燕麦、大麦等）、新鲜的蔬菜和水果等。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 皮肤的衰老与营养(1)


　　§§§引言

　　人的一生可分为生长、成熟与衰退3个过程，最后的衰退过程为老化。一般来说，人到25岁后就开始衰老。各种生物体的遗传因素起着主导决定性的作用，不同生物体的遗传基因、遗传因素各异，各种生物体的寿命也有所不同。由遗传基因决定的随年龄增长而衰老的过程称为自然衰老或生理性衰老，也叫内在性衰老。如疾病、营养不良、日光过度照射、身心过度疲劳、心理因素等均可促进衰老过程加速，使生理（形态、结构、功能等）、心理因素与同龄正常人发生不相称的变化，成为早衰或病理性衰老。

　　§§§第一节皮肤的衰老

　　一、关于自然衰老的各种学说

　　1.程序学说或dna学说

　　动物发育到衰老，机体有个程序安排。机体信息之源dna在年龄不断的增长过程中，已在dna上编程，动物从发生发展、分化、成熟、衰老到死亡都是按一定的程序进行的。

　　2.误差学说

　　细胞合成蛋白质中嵌入异常的酶，在dna的复制、转录、翻译中，细胞内堆积大量由于这种酶形成的误差蛋白质，大量误差蛋白质影响到细胞功能，发生误差灾难而造成死亡。

　　3.自由基学说

　　自由基易与其他物质反应而产生此物质的过氧化物，使该物质失去原有的作用，使dna、不饱和脂肪酸和蛋白质发生内源性或外源性的自由基所致的有害反应的积累是细胞发生不可逆损伤的原因之一，老年变化与体内自由基增加有明显关系。

　　4.交联学说

　　细胞内蛋白质分子若偶然搭及有化学活性但非需要的分子，可发生交联反应，使正常的dna复制中断，引起突变式细胞死亡。正常代谢过程中产生的甲醛及副产品均可成交联。双链dna中，如一股交联，机体可将其切断、排除，以另一股dna为模板进行修复；如两股均交联，则防御无作用，在复制时出现畸形dna，影响细胞生存。在皮肤中主要为皮肤的胶原交联（键）增加而导致衰老。

　　5.免疫学说

　　年龄增加时免疫系统的衰老变化。主要是t淋巴细胞和b淋巴细胞减少，细胞免疫功能降低，血清免疫球蛋白和自身抗体增高。目前免疫学家认为，机体的衰老是因为全身免疫机制的降低，不能进行有效的免疫监视而引起的，人的免疫机制从25岁左右开始衰退，人的各系统的衰老一般也从25岁开始。

　　二、皮肤衰老的原因

　　导致皮肤老化的最主要的因素为遗传和过量的日光紫外线。空气、水源、噪声、森林等生活环境，社会环境，职业与劳动环境，医疗保健，运动，生活规律，吸烟、饮酒等生活习惯和膳食营养状况都会影响皮肤的衰老进程。风沙、寒冷和炎热的刺激会使皮肤老化。有害粉尘、污浊的空调气体、香烟烟雾也会加速老化。

　　（一）内在的生理因素

　　1.遗传

　　这是导致皮肤衰老的根本原因，是由dna决定的，不同个体在相似的环境中衰老的程度是不一样的。油性皮肤比干性皮肤不容易出现皱纹，衰老相对缓慢。

　　2.神经—内分泌系统

　　神经—内分泌系统调控着各个生理器官之间的协调性。一般人的生理功能在25～28岁达到高峰以后，随着年龄的增长逐渐衰退，因此，老化是一种自然的生理过程，免疫力的逐渐减退以及自身免疫现象的出现，是导致机体衰老的因素。生理上的三废：废气（屁）、废水（尿）、废渣（粪）如不按期排除体外，受细菌作用，腐败产生的物质对人体有害。留在血液中的某些代谢产物也会妨碍机体的代谢功能，从而导致衰老和多种疾病。

　　3.真皮的厚度皮肤

　　真皮厚的人比真皮薄的人衰老得慢。男性的真皮一般比女性的要厚一些，因此，男性的皮肤一般比女性的衰老要慢。眼睑部的皮肤较薄，皮肤的衰老往往从这一部位开始。

　　（二）外在因素

　　1.过度的紫外线照射

　　日光暴晒是引起皮肤衰老最重要的外在因素。适量的紫外线照射对皮肤有益，但紫外线能穿透真皮深层，过量的紫外线照射可破坏真皮的弹性纤维和胶原纤维，使纤维变性断裂，从而导致皮肤松弛，出现皱纹。

　　2.皮肤毛孔的阻塞

　　由于皮肤经常受到死亡细胞阻塞，影响新陈代谢是造成皮肤衰老的另一个外在主要因素。由于皮肤是由无数的细胞组成的，每平方厘米有大约200万个，每个细胞都有吸收和排泄的功能。基底细胞不断地制造新的表皮细胞，同时去掉死亡的表皮细胞，因此，皮肤表面每天都产生大量的死皮。新生的皮肤细胞由皮肤表皮基底层分裂增值往上移，到达皮肤表皮的角质层后，便会角质化，然后皮肤细胞死亡而脱落。这就是它们由生到死的新陈代谢过程。一般整个代谢过程大约需要2个月。正常情况下，这些死皮将以污垢的形式脱落。如果皮肤得不到良好的保养或随着年龄的增长而衰退，死皮就会附着在皮肤表面而不脱落，从而造成一系列问题，严重影响美容。这些死皮会阻塞毛孔，使分泌的皮脂腺不能顺畅地由毛孔排出，而积留在毛孔内形成小油球，造成毛孔粗大，并因此而产生黑头、粉刺，再经细菌感染成为痤疮。死亡的皮肤细胞阻塞毛孔，影响水分交换和油脂分泌，使皮肤缺乏一层天然的滋润膜保护与湿润皮肤，造成皮肤干燥。因为这些角质化了的死亡皮肤细胞没有脱落附在皮肤表面，一层一层地贴在脸上，使皮肤看上去色泽灰暗、没有活力、干燥粗糙，从而产生皱纹。这些阻塞毛孔的死亡皮肤细胞影响细胞的新陈代谢，使黑色素细胞不能扩散排泄，造成色素沉着，产生黑斑、雀斑等。

　　造成皮肤老化的主要原因是死亡的皮肤细胞没有及时脱落，影响新生的细胞及其新陈代谢。另外，表皮角质自然润泽因子和皮肤表面的水脂乳化物减少，水和能力降低，使皮肤处于干燥状态。

　　三、皮肤衰老的组织学改变

　　衰老的皮肤大体表现为皮肤变薄、松弛、起皱等，在组织学上表皮、真皮及附属器都产生结构和功能改变。

　　（一）组织学改变

　　1.表皮衰老

　　皮肤的表皮层改变表现为表皮与真皮交界平坦，真皮乳头突入表皮变浅减少。研究腹部皮肤发现，皮肤表面每平方毫米面积的皮肤，其表皮与真皮交界面积在21～40岁为2.6mm2，而到61～80岁减至1.9mm2；21～30岁的女性每平方毫米皮肤的真皮乳头个数为18.5个，到61～70岁减至8.9个；21～30岁的男性为18.1个，到61～70岁减至10.1个。由于这些形态学改变，使表皮与真皮结合不够紧密，皮肤易受外力损伤形成水泡。电镜观察发现，基底膜层周期性产生多余的致密物质和锚状纤维的复合体，这种复合体可能是弥补表皮与真皮交界平坦之不足的代偿产物。另外，通过观察发现，基底细胞在大小、形态和稳定性等方面变异较大，可能是恶性皮肤肿瘤发生率较高的原因，角朊细胞形态也发生变化，角朊细胞在免疫调节中的作用主要是能够产生具有多种功能的白细胞介素α1（il1）。il1的产生随年老而明显减少，直接削弱了皮肤免疫网络系统，通过连锁反应迅速消除外来抗原和异常内生性抗原物质的能力。细胞间连接疏松，角质层通透性增高，含水量降低，同时衰老皮肤组织表皮角质层自然润泽因子和皮肤表面的水脂乳化物减少，使水合能力降低，皮肤处于干燥状态，故皮肤变粗、干燥。

　　2.真皮

　　真皮结构的改变是皮肤老化的主要原因。有研究表明，皮肤老化后真皮层厚度变薄，密度降低，真皮内非血管区和非细胞区相应增多。超声波或直接测量都显示，20岁以后皮肤厚度呈线性减少。随着年龄的增长和超量紫外线照射，真皮层纤维细胞合成胶原纤维的能力降低。20岁以后真皮层纤维细胞数量逐渐减少，胶原总含量每年减少1%，胶原纤维变粗，密度增大，且变为不可溶性，不易被胶原酶所分解，胶原稳定性增加，受损伤的表皮释放花生四烯酸的代谢产物，促进胶原酶对真皮上部胶原蛋白的降酶作用。胶原分子间的大部分交联成为非还原性，酸溶性胶原减少，使胶原的稳定性随老化而增加。

　　有关胶原基因的表达研究揭示，随着年龄的增加，Ⅰ型胶原基因表达降低，Ⅰ型胶原合成减少，而Ⅲ型胶原基因表达增加。由于胶原纤维的这些改变，使胶原应力传导减弱，一旦用手过分拉伸就容易发生撕裂伤。真皮网状层弹性纤维排列改变，电镜下纤维边界模糊，偶尔纤维断裂，这些变化在50岁后多见。弹性纤维所含微丝减少，电子密度的内含物增多，弹性纤维形态变异复杂，导致皮肤拉伸后弹性回复力减弱。真皮乳头层弹性纤维也发生改变，正常升至真皮乳头最高位置紧贴基底膜下的弹性纤维网消失了。电镜检查显示，非正常弹性纤维有大量微纤维沉淀构成，弹性纤维因能吸收穿透真皮的长波紫外线而发生变性，使皮肤松弛。当弹性纤维变性、功能丧失，胶原纤维束即失去生理性回缩而变长，从而导致皮肤松弛而形成细小皱纹。由于胶原和弹性纤维的结构改变，导致皮肤生物力学的改变。

　　运用机械装置测定皮肤伸展能力和弹性恢复力发现，皮肤伸展能力70岁后才明显下降，而弹性回复力从很早就开始下降。故皮肤弹性可作为衡量皮肤老化程度的一个重要参数。35岁以后皮肤张力明显下降。老化皮肤的血管相对减少，在真皮乳头层，垂直毛细血管也减少。电镜观察发现，血管壁变薄，壁细胞减少。由于皮肤血管减少，皮肤微循环减少，调节温度功能减弱。另外，真皮内透明质酸和硫酸盐类减少，改变了皮肤的黏滞度，影响皮肤清除物质的能力。女性比男性皮肤薄可能是女性比男性皮肤衰老早的原因。

　　3.皮肤附属器

　　皮脂腺和毛囊的结构变化不大，少数有皱缩。光镜下汗腺排列紊乱，汗腺数量减少，分泌细胞萎缩，管腔扩大，再加以脂肪质粒增多，故影响汗腺分泌功能，使老人对高温的出汗反应降低。皮脂腺尽管在数量上不变或可能增加，但分泌皮脂功能减弱，皮脂分泌减少。由于汗腺和皮脂分泌不足，加之角质层水和能力减弱，导致皮肤干燥、粗糙。

　　4.色素和黑素细胞

　　抵抗自由基损伤的能力下降。过氧化物歧化酶（sod）及谷氨酸过氧化物酶的活性降低，皮肤中过氧化脂质和变形蛋白沉积，形成脂褐质。暴露部位泛化性花斑状色素沉着是由于黑素细胞分布不均匀或黑素细胞与角朊细胞间的相互作用发生改变的结果，30岁以后黑素细胞开始减少，皮肤可能出现不规则的色素花斑，暴露于阳光下的皮肤更容易受损。

　　5.皮肤血管与神经真皮

　　乳头层血管减少30%左右，真皮浅层毛细血管和小静脉扩张。皮肤神经解剖学改变较小，皮肤感觉功能减退，痛阈增高。

　　6.免疫功能

　　皮肤的免疫系统是由朗格汉氏细胞、组织巨噬细胞、t细胞、角朊细胞、肥大细胞、中性黏细胞及血管内皮细胞组成。前5种细胞随年龄增大而数目减少，并发生功能障碍。这些细胞减少，故激发同种淋巴细胞增值和呈递抗原导致致敏淋巴细胞的能力下降，使皮肤易患感染性疾病。

　　（二）老年人几种常见的皮肤色素改变

　　1.色素的减退性损害

　　（1）老年型白斑：45岁后，在胸背、四肢等部位出现的米粒到绿豆大小的圆形白斑，稍凹陷，无自觉症状。

　　（2）特发性点状色斑减少症：直径2～6mm的圆形或多角形白色斑，多分布于四肢等暴露部位。病变随年龄增大而增加。

　　（3）星状自发性假疤：多分布于四肢等暴露部位。病变随年龄增大而增加。

　　（4）正常老化白发：研究表明，毛囊的黑色素随着年长而减少是和表皮的黑色素细胞减少平行的。

　　2.色素增加性损害

　　（1）老年性黑斑或称日光性黑斑：为发生于身体任何部位特别是暴露部位的皮肤的棕色或褐色小的色素沉着斑，表面光滑，边缘整齐，排列密集但不融合，无自觉症状。

　　（2）脂溢性角化病：为发生于面部、头部、躯干和上肢的境界清楚的褐色小斑，表面略呈乳头瘤状，渐渐增大，表面可形成一层油脂厚痂，色素沉着明显时可呈黑色。

　　（3）皮肤异色病：红棕色网状色素沉着，伴有毛细血管扩张和萎缩。化妆品中的光敏物质和日晒可能是主要致病因素，但年龄和性别提示发病还可能与内分泌紊乱有关。

　　四、面部皱纹的分类

　　肌肉收缩、皮肤松弛及地心引力是形成皱纹的3个主要因素。

　　1.体位性皱纹出现于鼻唇沟附近、颈部等部位，为皮下肌肉直接连接皮肤引起。

　　2.动力性皱纹如额纹、鱼尾纹、下睑皱纹、眉间垂直纹、鼻根横纹、口周垂直纹等。其特点为：动力性皱纹虽然是表情肌收缩的后果，但是一旦出现，即使表情肌没有动作，它们也不消失。

　　与动力性皱纹形成有关的肌肉：额肌、皱眉肌与降眉肌、眉间肌、眼轮匝肌、笑肌与颧肌、口轮匝肌、颈阔肌。

　　3.重力性皱纹由于皮下组织（包括脂肪）、肌肉和骨骼萎缩以后，皮肤变得松弛，加上重力的作用而逐渐产生，如上下睑袋状皱纹、鼻唇沟皱纹、下颌皱纹、“洋腮”或“火鸡颈”等重力性皱纹。

　　§§§第二节皮肤的衰老与营养

　　科学已经证明，皮肤的健美与各种营养物质的摄取密切相关，如果皮肤得不到体内丰富的营养供给，即使是高级的化妆品，也难以使其健美。因此，必须从膳食中摄取各种营养物质，以供给皮肤的需要。

　　一、皮肤需要的营养物质

　　1.蛋白质

　　蛋白质是构成机体组织不可缺少的物质，是细胞的主要成分，也可以认为是生命的起源；它构成各种核酸、抗体、某些激素；能促进机体生长发育，供给能量，补充代谢的消耗，维持毛细血管正常渗透压。若蛋白质缺乏，则影响生长发育，皮肤苍白、干燥、老化、无光泽，还可出现营养性不良水肿。

　　2.脂类

　　脂类包括脂肪、类脂及其衍生物甾醇类。脂肪可供给机体热能和必要的脂肪酸，帮助脂溶性维生素的吸收使皮肤富有弹性。缺乏时则易患脂溶性维生素缺乏症，皮肤干燥失去弹性。

　　3.糖类又叫碳水化合物

　　正常人皮肤中含糖量为50%～70%。其作用就是给人体供应足够的能量。在供给机体热量的同时，帮助脂肪在体内代谢及蛋白质在体内的合成。缺乏时则生长发育迟缓，易疲倦，面色无华。

　　4.维生素
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第12章 皮肤的衰老与营养(2)


　　（1）维生素a具有保护皮肤和黏膜的作用，有助于骨骼和牙齿的发育，是维护夜间视力的必需物质。如果维生素a缺乏，则毛囊中角蛋白栓塞，致使皮肤表面干燥、粗糙，甚至出现皱纹。

　　（2）维生素b1参与糖代谢，是丙酮酸氧化脱羧酶的辅酶组成，对胆碱酯酶有抑制作用，可维护正常的消化功能。维生素b1缺乏可引起脚气病、食欲缺乏、消化不良等。

　　（3）维生素b2构成辅酶成分，促进细胞内生物氧化的进行，参与糖、蛋白质和脂肪的代谢。维生素b2缺乏可引起口唇炎、舌炎、口角溃烂、面部痤疮等疾病。

　　（4）维生素b6与氨基酸代谢有密切的关系，能促进氨基酸的吸收和蛋白质的生成，为细胞生长所必需，并能影响组织内氨基丁酸和5羟色胺的合成。维生素b6缺乏可引起周围神经炎和皮炎。

　　（5）维生素b12是红细胞的形成和健康组织所必需的。维生素b12缺乏可引起恶性贫血，手、足部皮肤色素沉着等。

　　（6）维生素c是构成细胞间质的必要成分，在体内发挥递氢、解毒、催化等作用。维生素c缺乏可引起皮肤干燥、粗糙，皮下出血，牙龈出血及痤疮等。

　　（7）维生素d具有调节钙、磷代谢的作用，促进钙的吸收，对骨组织中的钙沉积、成骨有直接促进作用。维生素d缺乏可引起佝偻病。

　　（8）维生素e具有抗氧化、促进新陈代谢、改善皮肤血液循环、维持毛细血管正常通透性、防治皮肤老化和抗衰老的作用。维生素e缺乏可引起皮肤粗糙、老化。

　　5.水是人体的重要成分，占人体重量的75%。而皮肤内水分占人体中水分的18%～20%。大部分水分储存在真皮内，女性皮肤储水量比男性多。水在人体内以3种形式存在：一是细胞内的水分（称细胞液）；二是组织液，主要存在于细胞与细胞之间；三是在血液中。水在人体内起着溶剂的作用和运输养料、排泄废物、调节体温的作用，是人体必需的物质。

　　6.无机盐、微量元素无机盐即人体内含有的一定数量的矿物质，如氯化钠、氯化钾、碳酸氢钠等。钠、钾参与人体神经、肌肉活动，血液中过多过少都会引起肌肉松弛。铁是血红蛋白的基本成分，在血液中输送氧气和二氧化碳，是构成血液的重要成分。缺铁时可引起贫血、皮肤苍白、皮肤干燥、嘴角干裂等症状。微量元素也在皮肤中起着积极的作用。如锌参与体内各种酶的合成，维持皮肤黏膜的弹性、韧性、致密度和使其细嫩滑润。缺锌时皮肤溢出增加，面部易患痤疮，易使皮肤化脓。

　　二、与抗皮肤衰老有关的食物

　　皮肤抗衰老中，饮食措施极其重要。

　　肉皮类食品包括猪、鸡、鸭、鹅、鱼的皮，猪、牛、羊的蹄筋，以及甲鱼、乌龟的甲板、裙边，鸡、鸭的爪和翅膀等。这类物质含有丰富的胶原蛋白，如猪肉皮中的胶原蛋白含量是猪肉中的2.5倍，其中胶原蛋白占85%。胶原蛋白在皮肤中构成十分重要，皮肤的生长、修复和营养都离不开胶原蛋白。同时，胶原蛋白也是提高组织细胞储水功能、促进水分代谢的重要营养素。适当多吃一些肉皮类食品，更多地补充胶原蛋白，对减少皮肤皱纹、维持弹性和保持丰润都有一定的效果，尤其在35岁以后，这种美容效果更为明显。

　　在鱼翅、鲑鱼头、鸡、鲨鱼以及其他小鱼的软骨中，都含有丰富的硫酸软骨素。软骨素是真皮中黏多糖基质的成分之一，是构成真皮弹性纤维最重要的物质。25岁以后弹性纤维的生产能力逐渐衰退，45岁以后几乎完全消失，无法再制，因此，在发育期开始即应注意经常进食一定量的此类食物。

　　核酸在蛋白质的合成过程中起重要作用，可促进皮肤细胞的新陈代谢。富含核酸的食品有兔肉、动物肝脏、牡蛎、鱼虾、酵母、蘑菇、银耳、木耳、蜂蜜、花粉。每日摄取一定量的含核酸食品，可以消除细小皱纹，光滑皮肤。

　　鸡蛋蛋白质和牛奶中的乳清蛋白含量丰富。乳清蛋白的分解产物有美白作用，乳酸具有洁肤、保湿、祛斑的作用。事实证明，从小喝奶食蛋者大多皮肤较为白皙。

　　维生素c是产生黄酮类激素的基本物。富含维生素c的食品如鲜枣、山楂、小青椒、西红柿等对促进皮肤的水分代谢，保持细胞中充足的水分有一定的效果。丰富的透明质酸酶能够增强皮肤对各种物质的渗透性，包括使皮肤保留更多的水分和其他营养物质。同时，维生素c可阻止黑色素的再生，使皮肤更白皙，有利于面部色素斑的淡化和消除。瘦肉、谷类、蛋类、鱼类及蒜苗、紫菜、黑木耳中富含的维生素b1具有展平皱纹的功能。坚果类食品如芝麻、核桃、瓜子等含丰富的维生素e，具有抗氧化作用，可防止自由基的生成。

　　§§§第三节皮肤衰老的预防

　　皮肤衰老是经过数十年逐步形成的。皮肤的衰老是不可抗拒的自然规律，但尽早科学地预防可延缓衰老的进程，因此，预防皮肤衰老最好从年轻时做起，但在中老年时注意预防也可以延缓皮肤衰老的发生。针对以上引起皮肤衰老的原因，在预防上需注意以下几点：

　　1.精神愉快、胸襟豁达是保持人体青春活力所不可缺少的条件

　　睡眠不好可使人精神委靡、眼圈发黑和脱发增多；忧思过虑可使人白发早现；烦躁使人颊红鼻赤、头屑增多，这些都是对皮肤不利的。

　　2.养成良好的生活饮食习惯

　　不吸烟、不喝烈酒、饮食起居均要有规律，保证充分的睡眠。科学合理的饮食习惯和营养搭配对延缓衰老起着不可忽视的作用。

　　3.讲究卫生、增强体质

　　注意养生的老年人常常是“童颜鹤发”，而衰弱的有慢性病的老年人会皮黄骨瘦、面皱委靡，全身衰弱又会促进皮肤衰老。

　　4.要有充分合理的营养谷类制品、肉类、豆类和蔬菜等食物应充分并合理搭配，不宜偏食，以保证摄取足够的糖、蛋白质、维生素和微量元素。同时要做到：

　　（1）选用优质蛋白食品如奶、蛋、鱼、瘦肉和豆浆等。蔬菜、水果以新鲜为宜。

　　（2）维生素的供给对皮肤保健比较重要，维生素a缺乏可引起毛囊角化而使皮肤粗糙；维生素b2、维生素b6缺乏可引起皮炎、口角炎及脱发。

　　（3）必要时可食用保健食品，晨饮1杯蜂蜜可养颜；枸杞子、大枣煲鸡蛋（枸杞子50克，大枣8个，鸡蛋1个）或黑木耳煲红枣（黑木耳50克，红枣15枚）均能美发等。

　　5.避免不良的外界因素

　　（1）要防止长时间的强烈阳光暴晒，户外活动必要时在暴露的皮肤上涂防晒霜。

　　（2）冬天洗澡次数不宜过多，不宜使用过热的水洗面和洗澡，不宜用碱性过大的香皂（应以质量较好的中性香皂或以表面活性剂为主要洁肤成分的浴液为宜），以免洗去皮脂；浴后或平时可使用面脂或护肤膏润泽皮肤。

　　（3）不宜用过烫的热水洗头，吹发或烫发的温度也不宜过高，且次数不宜过勤，以免破坏头发的蛋白质结构而使头发松脆变黄和易折断。洗头后或烫发后可涂上发乳、发蜡或护发素。

　　（4）护肤膏（霜）要尽量使用新鲜的当年产品，不要买市场上降价处理的化妆品。值得一提的是目前市场上有些抗皮肤衰老化妆品和药物的作用是加快细胞分裂和增殖，加快表皮细胞脱落速度，刺激基底细胞分裂，在短期内改善皮肤的外观。但由于皮肤细胞有一定的寿命和分裂次数，加速细胞分裂会使每次细胞周期变短，结果使细胞寿命变短，反而加速衰老。所以，长期使用这些物质是危险的。

　　（5）加强皮肤的清洁卫生。如经常洗澡、梳头和面部按摩等，可加速皮肤抵抗力，促进皮肤血液循环和促使营养吸收，延缓皮肤衰老。

　　§§§第四节皮肤衰老的治疗

　　防治皮肤衰老应从年轻时开始，要防止过分紫外线照射，注意饮食卫生，适当使用护肤品。目前治疗皮肤老化的方法很多，通常有非手术和手术方法2种。

　　一、非手术方法

　　包括药物疗法、化学剥脱法、微波疗法等，可用于轻、中度的面部皱纹及皮肤衰老。①药物疗法主要是对皮肤细胞进行生物活性调控以改善皮肤营养状况。如维生素c、维生素e和表皮生长因子（egf）、碱性成纤维细胞生长因子（bfge）、胰岛素样生长因子（igf）、角质形成细胞生长因子（kgf）等细胞生长因子。②化学剥脱的主要作用是除去老化的表皮角质层，促进基底细胞增生，修复老化的胶原纤维，提高皮肤张力和弹性。常用的剥脱剂由维甲酸、水杨酸、α羟酸类、苯酚和三氯乙酸。维甲酸是细胞分化诱导剂，调整角朊细胞的增值分化，抑制角化过程，溶解角质而起剥脱作用，并促进基底细胞增生，真皮乳头层增厚，基底膜锚状纤维增加，毛细血管增生，刺激朗格汉氏细胞增生，调节皮肤免疫功能，减少细小皱纹，改善面部光泽度。应用维甲酸治疗后，检测发现真皮乳头层Ⅰ型胶原形成增多。水杨酸、苯酚和三氯乙酸通过使表皮形成浅表的化学性灼伤，软化表皮的角质层，使老化的角质层剥脱，使新生的角质层细胞重新排列，去除表皮色素，使皱纹和色素减少。运用三氯乙酸治疗老化皮肤皱纹，结果剥脱后皮肤内成纤维细胞增多，Ⅰ型胶原总量增加。α羟酸类则还有营养皮肤作用。皮肤化学剥脱的潜在并发症是色素改变和浅表斑痕，使用时需有经验和良好配方。③微波面部除皱的原理是，不同波长的微波作用于皮肤和皮下各层次，可促进恢复皮肤弹性活力，刺激胶原纤维增生修复。此外，还可通过电离渗透作用，促进皮肤吸收水分、营养，促进腺体活动、微循环和新陈代谢。

　　二、手术方法

　　包括皮肤磨削、皮下填充和面部除皱等。

　　1.皮肤磨削

　　常用于光老化皮肤，磨削水平达真皮乳头层。磨削术后皮肤组织学改变，胶原增生，真皮乳头层成纤维细胞增多。免疫组织学观察，可见Ⅰ型前胶原产生增多，表明皮肤磨削可改善光老化皮肤。

　　2.皮下填充法

　　包括自体脂肪注射、皮下胶原注射和种植体植入。目的在于利用皮内填充物以减少面部皱纹，但效果不够持久，脂肪胶原于半年后往往被吸收。

　　3.面部除包括激光除皱、生物除皱和手术除皱。激光除皱的原理与磨削相似，只是用激光代替了磨削工具，其只能改善面部细小的静止性皱纹。生物除皱是应用肉毒素（botox）注入产生皱纹的肌肉内，阻止神经递质乙酰胆碱的释放，从而使肌肉的张力下降或肌肉麻痹瘫痪，皱纹消失，对额纹、眉间纹和鱼尾纹的效果较好，但其活性只能维持6个月。重症肌无力、神经肌肉疾病患者，过敏体质、妊娠或哺乳期、1周内饮酒、2周内服用解热镇痛药者禁用。手术整复面部皮肤皱纹是目前效果最佳的方法，但受术者痛苦大，只有皮肤老化明显时才选用。面部除皱美容术在20世纪初首先开创，经历了皮下除皱、smas筋膜（表浅肌肉腱膜系统）的分离和悬吊及骨膜下除皱这三代除皱术。由于面部老化不仅仅表现为表层皮肤的松弛，同时也存在面部软组织解剖位置下移，其原因之一是支持固定韧带变薄松弛。smas筋膜分离悬吊除皱术不是单纯的“拉皮术”，它还可使面部老化的皮下软组织发生的变化得到修复。该手术只要操作仔细，注意止血，不致损伤面神经，仍是目前除皱手术中最常用的方法，但smas筋膜成型悬吊对软组织复位并不彻底。20世纪80年代，又提出了骨膜下入路除皱术，有关学者认为，骨膜下入路除皱术更有利于面部老化的形态改善，不但改善了面部表情，而且避免了呆板面孔。但该手术对面神经损伤的机会较大，开展此项工作要求很高的基本功、基本知识和手术技能，且目前尚存在一些争议。近年来，又出现了内镜除皱术，效果与传统颅顶冠状切口的手术接近，并因切口小而减少了并发症，术后很少出现皮肤麻木。

　　§§§第五节延缓皮肤衰老的方法和新思路

　　有关皮肤衰老的研究已有很长的历史，但由于受到许多因素的制约，所以尚不够深入，尤其是对皮肤衰老的系统性研究更少，因而也限制了抗衰老治疗学的发展。随着分子生物学的发展并被引入抗衰老研究中，衰老的机制将会越来越明了，人类将逐渐从以往单纯采用改善皮肢外观的圈子中走出来，而从总体水平上延缓皮肤衰老。通常抗衰老治疗是针对引起衰老的原因和衰老所引起的病理变化而展开的，皮肤的衰老与全身衰老一样，是从单个细胞开始的，众多细胞老化后才发生组织结构的改变。如前所述，许多因素可以促进细胞衰老，而另一些因素可以延缓皮肤衰老。延缓皮肤衰老、改善皮肤外观和组织结构的方法，应从分子水平、细胞水平及组织器官水平综合考虑，进行多层次治疗。

　　近年来，防治皮肤老化已达到分子水平，但仍然不够深入。防治皮肤衰老的重点研究课题有：

　　（1）加强皮肤老化机制的研究，寻找皮肤衰老的内在、外在和综合成因条件，特别是用分子生物学方法，分析和研究皮肤老化的基因控制程序和反控制程序。对于延缓衰老比较理想的方法是从基因水平对细胞的生长周期、分裂次数进行调控，延长细胞生长周期，在细胞分裂次数一定的情况下，细胞的寿命得以延长。遗传是皮肤和全身衰老的最主要因素，衰老的产生主要是细胞染色体中dna合成抑制基因表达增加，有人试图设计一种反义rna核酸序列，使其封闭合成抑制基因，形成一个障碍，这样，组织细胞就可以延缓衰老而处于活力旺盛状态。有学者在培养的衰老细胞中加入婴儿细胞混合培养后，衰老细胞和婴儿细胞杂交，改变衰老细胞的生物学特性，而使衰老细胞有年轻细胞的特性和功能，从而延缓衰老的过程。另外发现，随着皮肤衰老，表皮生长因子受体基因表达减少，所以，希望能通过调控egfr基因的表达量，使表皮细胞和真皮成纤维细胞的寿命延长。端粒也是最近研究比较热门的课题，端粒长度的减少与细胞的衰老密切相关，如能控制端粒的长度，可在本质上延缓皮肤的衰老。

　　（2）尽快建立皮肤老化的动物研究模型和标准，通过卓有成效的科学实验尽可能了解调节控制衰老的基因，改变和抑制不利皮肤代谢的有害外因。

　　（3）尽快总结出科学的皮肤评价标准、检测项目和方法，以及评价条件。

　　（4）加快发展手术新方法，目前的除皱术只是拉紧上提松弛的皮肤，是治标不治本，并没有从根本上改善衰老皮肤结构，手术方法尚有待于深入研究。随着衰老奥秘的进一步揭示和手术方法的改进提高，皮肤老化是可以相对延缓和减轻的。
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第13章 各种营养素与美容的关系(1)


　　§§§第一节蛋白质与美容

　　一、蛋白质的美容作用

　　当蛋白质供给不足时，蛋白质更新愈快的组织愈易受到影响，肠黏膜及分泌消化液的腺体首先受累，结果引起消化不良，导致腹泻、失水、失盐。这常是蛋白质营养不良的早期临床表现。继而肝脏受到影响，表现为脂肪浸润，不能合成血浆蛋白，从而使血浆蛋白含量下降。尤其是白蛋白含量下降，最后导致水肿。进一步发展会使骨骼肌不能维持正常结构，肌肉萎缩以及骨髓异常导致贫血。结缔组织、中枢神经系统受影响较小，但幼儿各组织处于旺盛发育期，若蛋白质严重缺乏，可引起智力障碍。

　　长期蛋白质摄入不足，首先出现负氮平衡，组织蛋白破坏。幼儿及青少年表现为生长发育迟缓、消瘦、体重过轻，甚至造成智力发育障碍；成人则出现疲倦、体重减轻、贫血、血浆蛋白降低，并可出现营养性水肿；妇女可出现月经障碍、乳汁分泌减少。此外，也可见酶活性下降、免疫功能及应激能力降低、伤口不易愈合、生殖功能障碍等。

　　严重蛋白质营养不良，临床上可以出现恶性营养不良症（夸希奥科病），蛋白质和热能同时严重缺乏时可出现干瘦型营养不良症。这种情况多发生在某些发展中国家，特别是1岁以下的儿童，死亡率很高。

　　由上述可见，机体因为缺乏蛋白质而引起消瘦、水肿、毛发变色无光泽、智力发育障碍等问题将直接损害体型美、容貌美和精神气质美。

　　二、合理选择、科学食用蛋白质

　　机体出现蛋白质缺乏时，首先要寻找造成缺乏的原因。若机体患有一些病症，应先治疗原发病症，然后可通过以下几个途径来得到补充：①由日常膳食供给，这是主要途径，但要注意在全面补充营养素的同时，重点摄入优质蛋白，如动物蛋白质的鱼、肉、鸡蛋和牛奶或植物蛋白质的大豆及其制品等。②合理食用保健食品（营养素补充剂），如蛋白制剂、氨基酸制剂等。③食用强化食品（强化了蛋白质或氨基酸的一些食品）。

　　通常情况下，动物蛋白的营养价值比植物蛋白高（大豆蛋白除外），完全蛋白的营养价值比不完全蛋白高，选择食用时应考虑这一点。同时，还要考虑到蛋白质的互补作用、合理加工烹调和食用等问题。如吃炖肉汤时，除了喝汤还要吃肉，才能获得足够的蛋白质；有些人只喝汤而不吃肉，那样只能摄入很少的蛋白质。

　　§§§第二节脂肪与美容

　　一、脂肪的美容作用

　　由膳食摄入适量的脂肪可保持适度的皮下脂肪，使皮肤丰润、富有弹性和光泽，增添容貌的光彩和身体的曲线美。古希腊人和文艺复兴时代就崇尚女性丰满之美，并且体现在许多美术作品中。脂肪的美容保健作用还体现在必需脂肪酸（efa）的特殊作用上，efa缺乏出现的鳞屑样皮炎、湿疹与皮肤细胞膜对水通透性增加，与脂质代谢关系密切。体内胆固醇要与脂肪酸结合才能在体内运转，进行正常代谢。efa缺乏，胆固醇运转受阻，不能进行正常代谢，就会在体内沉积而导致疾病。损伤组织的修复过程、新生组织的生长需要efa。同时，efa对x射线、紫外线等引起的一些皮肤损害有保护作用。

　　二、合理选择、科学利用脂肪

　　实验及流行病学调查发现，进食过多的脂肪与肥胖、高血压、冠心病、胆结石、乳腺癌等高发有关。高脂膳食会导致实验动物肿瘤发病率增高。许多动物实验表明，膳食中总脂肪高，尤其是高饱和脂肪酸高，更易引起动脉粥样硬化，当同时又存在高胆固醇时尤为明显。膳食中的饱和长链脂肪酸水平升高，血浆胆固醇水平也升高，同时低密度脂蛋白胆固醇（ldl）受体的活性降低。在鱼类中发现的20碳5烯酸及其他，如ω3型（或称n3型）脂肪酸，在健康人中可有降低胆固醇的作用。对于高脂血症的患者也具有增加ldl及hdl的作用。此外，对健康人与高血脂患者，都有明显降低血中甘油三酯的作用。从营养学角度看，其实不必服用鱼油胶丸或其制剂。在膳食中多采用深海中多脂肪的鱼类是值得首选的。这些鱼类包括鲜鱼、马交鱼、金枪鱼、比目鱼及蛙鱼。这一类鱼的肝内也不含有过高的维生素a及维生素d，不至于因摄入过高而引起中毒。单不饱和的液态植物油也有降低胆固醇的作用，这可能是因为单不饱和脂肪酸代替了饱和脂肪酸之故。ω6型（即n6型）的多不饱和脂肪酸系列，例如玉米油、红花油、向日葵籽油则可以降低ldl胆固醇水平，但过量的摄入有可能使hdl胆固醇降低。饱和脂肪酸升高血浆胆固醇的能力比多不饱和脂肪酸大1倍。因而，有的人把油脂中的多不饱和脂肪酸与饱和脂肪酸的比值（p\/s）作为衡量食用脂肪状态的一个指标。p／s的比值是多不饱和脂肪酸对比饱和脂肪酸而言，此值大，则多不饱和脂肪酸相对也高。

　　现在看来，膳食脂肪需要多种类型来构成才有利于健康。不饱和脂肪酸不是越多越好，也不能认为凡是饱和脂肪酸都有害。不能忽视的是总脂肪量的控制，即脂肪在总热量的比值也是十分重要的，我国成年人控制在25％为宜。这也包括对食物中胆固醇总量的控制，一般认为，每日摄入量不宜高于300mg。因为所有动物细胞都能合成胆固醇，因此，所有动物性食物中都有胆固醇存在。胆固醇不存在于植物性食物中，因而以植物性食物为主体的食物有避免摄入过高胆固醇的潜能。因为摄入胆固醇增加了ldl的合成，同时又通过ldl的受体来降低ldl的分解代谢，这是不能不加注意的。

　　大量的植物固醇，包括谷固醇、菜油固醇，在进食前使用，可以产生降低胆固醇血脂的作用。在蟹和蠔等体内的海生物固醇也有谷固醇的作用，这些固醇的作用机制在于抑制肠道对胆固醇的吸收。

　　高脂血症可以分为多种类型，各种类型都有不同构成的胆固醇、甘油三酯及各种脂蛋白。但是，发生高脂血症可由遗传因素引起，也可由膳食因素造成，用改变膳食来调节血脂是极重要的，但其效果存在着个体差异。高胆固醇血症可因遗传上单一基因的异常引起，也可由多基因异常引起。甘油三酯增高又具有高胆固醇血症，往往是因为遗传的缺陷引起，也可由不合理的膳食引起，亦可能上述两种原因同时作用而造成的。

　　总而言之，对于食物中的脂肪，不能简单地为了减肥或担心引起高脂血症而远离，应该一分为二地看待，科学合理地食用。脂肪来源最好是植物性食物或奶类，减少动物性脂肪的摄取。而食用油应采用品质好的植物油，如橄榄油、大豆油、麻油、红花油、蔬菜油、葵花油、玉米胚芽油等。要尽量避免高温油炸食物和油脂酸败，猪油、牛油、羊油、经氢化处理的植物油、饱和度高的椰子油和棕桐油等，若过量摄取对健康和美容不利，应减少摄入。

　　§§§第三节糖类与美容

　　漂亮的容貌、健美的体态是每一个人所追求的。娇美的面容可通过皮肤护理和化妆来体现，健美的体态应通过合理营养和体育锻炼来获得。从营养学角度来说，合理、科学地摄入营养素，全面、平衡的膳食是美容保健的基础。

　　容貌可以说是先天带来的，而体型则是靠后天培养获得的。好体型的前提是机体维持在一个标准体重范围内。体重是反映机体营养状况和健康状况的形态指标。体重随年龄增加而增长，个人当生长发育停止时，身高不再增长，而体重可因各种原因有所波动。标准体重即理想体重，大于标准体重为超重甚至肥胖，小于标准体重为消瘦。

　　许多女孩子认为体型苗条是美，盲目节食，最终导致消瘦，发展为营养不良。许多父母特别是爷爷、奶奶认为小孩吃得多、长得越胖越好。实际情况并不如此。青春期的节食导致营养素摄入的不足与缺乏，可影响其生长发育，对机体健康产生不良影响；幼儿或儿童期的肥胖如不及时控制纠正，转入成年人的肥胖，极易发生高血压、冠心病、糖尿病、痛风等慢性病，给个人、家庭、社会带来极大的负担。所以，保持理想的体重不仅可以体现美好的外表，更重要的是健康的表现。

　　含糖类食物摄入量与体重的关系：人从一出生就离不开糖。母亲的乳汁中含有乳糖，我们每天吃的五谷杂粮中也都有糖。这里所说的糖，不仅是指白糖、红糖、水果糖，也包括大米、小麦、小米、高粱、红薯、水果等食物。由于糖类是供给机体热能的主要来源，所以人体活动的热能有70％是由糖类供应的。如果糖类供应不足，就会出现低血糖，使人感到心慌无力、出汗、大脑功能障碍，人的正常生命和生活活动就不能维持；反之，如果糖类摄入过多，超过机体的需要，多余的就会在肝脏中转化为中性脂肪进入血液循环，血液中的中性脂肪大部分又转变为皮下脂肪，储存在体内，使体重增加，导致肥胖的发生而影响体型。

　　在我国，人们日常摄入的主食大米、面粉、薯类等都含有丰富的糖类。当人体摄入量过多而消耗量不足时，剩余的热能自然转化为脂肪储存在体内。有些人特别爱吃甜食，如糖果、巧克力、糕点、冰激凌、甜年糕等。一方面，这些甜食中含有大量的蔗糖，进入机体后很快被消化为葡萄糖、果糖。由于其分子量小，可直接被机体吸收、利用，迅速进入血液供给机体热能。在三餐主食摄入正常的情况下，由甜食所提供的多余热能将会转变为脂肪使体重逐渐增加。另一方面，含糖量高的食品进入体内时，可诱发血糖升高，促使胰岛β细胞分泌胰岛素。胰岛素本身具有促进脂肪细胞摄取葡萄糖合成脂肪和控制脂肪分解的作用，所以进一步加快了体重的增加。因此，要控制体重，平时就要不贪吃甜食。

　　水果，因其含有大量的维生素、矿物质、水分、糖类等，且口感好，人人都喜欢吃。某些水果对一些疾病还有治疗作用，特别是一些水果含有丰富的纤维素，多吃可减少主食的摄入，所以，吃水果可以预防肥胖，利于减肥。但是，有些水果中含有较高的糖分，如果吃多了，产生的多余热能照样会转变为脂肪储存在皮下而产生肥胖。所以，吃水果也不应该过量，以免物极必反，产生肥胖。

　　§§§第四节矿物质与美容

　　一、微量元素与衰老的关系

　　（一）人生四期

　　在人类生命过程中，按照人类的生理变化可分为4期：生长发育期（从婴儿出生到18岁）、青壮年期（19～49岁）、渐衰期或老年前期（50～65岁）、衰老期（65岁以上）。但是，衰老过程是逐渐发生的，其界限很难以年龄截然分开，不但人开始衰老年龄不同，就是同一个人各个器官功能衰老也不同。衰老可能推迟，也可能提早，这决定于遗传因素和环境因素两个方面，而环境因素中微量元素摄入量是至关重要的。

　　（二）衰老的机理

　　研究生命衰老的机理，对认识生命的本质以及延缓衰老是非常重要的。衰老机理有很多种学说，其中以自由基学说普遍受到人们的重视。该学说认为，人体在生命过程中必然产生一些自由基，继而引起自由基连锁反应。自由基对机体可造成脂质过氧化损伤，生物膜的结构和功能受到破坏，脂褐素堆积，导致机体衰老和死亡。

　　同时，人体内存有自由基防御系统，其一是酶防御系统，如超氧化物歧化酶（sod）和谷胱苷肽过氧化酶；其二是非酶性防御系统，直接对自由基发生作用或参与酶防御，如维生素e、维生素c、硒以及巯基化合物。体内自由基防御系统称为抗氧化剂或自由基清除剂。自由基清除剂随着年龄增长而减少。若体内产生的自由基不能及时清除，则会对机体造成脂质过氧化损伤。

　　此外，机体的衰老与免疫功能有密切关系。随着年龄增长，免疫器官胸腺和脾脏淋巴结均出现较明显变化，导致细胞免疫、体液免疫功能下降。

　　（三）微量元素抗衰老作用机理

　　1.调节氧自由基代谢，防止过氧化损伤

　　各种组织细胞在需氧代谢过程中，不断生成的氧自由基对细胞有毒性作用。氧自由基水平随年龄增长不断积累，造成机体老化。机体依赖抗氧化酶来清除自由基，如超氧化物歧化酶（sod）和谷胱苷肽过氧化酶（gsh）。

　　sod是一种大分子金属蛋白酶，按其金属辅因子不同，分为3种类型：铜锌sod、锰sod、铁sod。锌、铜、锰、铁是sod活性中心离子。机体处于老年前期，sod活性开始下降，抗氧化能力逐渐下降，脂质过氧化逐渐增强。脂质过氧化产物与蛋白质相互作用形成的脂褐素在体内大量蓄积，导致机体衰老。这时期机体适量补充微量元素锌、铜、锰、铁，可提高sod活性，增强清除自由基能力，阻止脂褐素生成，可延缓衰老。补充微量矿物质营养素时，以食物、有机化合物的形式摄取，才能为消化系统吸收，并且毒性小，可望有较长久的持续效果。猪的肝脏、肾脏等器官中含量较多。此外，鱼、贝类、蔬菜、豆类、乳制品等也含有较多微量矿物质营养素。sod含量高的食品主要来自兽禽血和肝、野生棘梨、银杏、绿茶抽提物。除了天然食物源中的sod以外，添加有sod的食品和化妆品也已面世。外源性sod是极稳定的分子，耐热、耐酸碱、抗蛋白酶水解，故sod完全可被人体吸收。人进入老年期，机体功能衰竭、代谢失调，于是疾病增多。因此，多从天然食品和保健品、饮品中摄取多量的sod，对强身健体具有重要意义。

　　硒是谷胱苷肽过氧化物酶的必需组成成分，是自由基清除剂。特别是对过氧化氢的清除作用，使有毒的过氧化物还原成无害的羟基化合物，并使过氧化氢分解。因而可保护细胞膜结构与功能免受过氧化物损害和干扰，有延缓衰老的作用。所以，应进食富有硒的食品。海洋食物、动物肝脏、肾脏及肉类是硒的良好来源。

　　2.微量元素通过调节免疫功能，起到抗衰老的作用

　　游离铁有助于微生物繁殖，而铁结合蛋白有抑菌效果，并有维持上皮屏障作用。动物实验表明，锌、硒可提高免疫器官胸腺和脾脏的重量和抗脂质过氧化作用，使免疫器官免受过氧化损伤，增强机体的免疫功能，延缓衰老过程的发生。

　　二、矿物质对头发的美容作用

　　（1）头发是人体很重要的一部分。从某种意义来说，它是男性威武雄壮、女性优雅潇洒的标志。因此，每个成年人必须重视头发的健美，采用合理的健发饮食。除了注意营养均衡外，还要注意进食富含蛋白质、维生素和矿物质的美发食物。矿物质以铁、钙、镁、锌元素最重要，它具有改善头发组织，增强头发弹性和光泽的功用。“美发食品”有水果、干果、豆制品、乳类以及动物内脏等。

　　（2）头发具有光泽是由于甲状腺激素的分泌作用，如果常吃含有丰富碘质的海藻类食品，能使头发得到充分滋润。碘是水溶性元素，在海水中生长的海藻类含有极丰富的碘，多吃海带能增加头发的光泽。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第14章 各种营养素与美容的关系(2)


　　（3）用雨水洗头发会使头发更黑亮。普通地下水是碱性的，含有使头发枯干的矿物质。无论怎么用力抓洗，都无法使头发光亮。雨水是酸性的，能柔润发质，使头发光亮。雨水必须干净无污染，空气无污染的地区雨水才干净，适用于洗头。否则，有工业污染的雨水对头发不但无益反而更有害。

　　三、矿物质对皮肤的美容作用

　　（1）人衰老的第一个标志便是皮肤的老化和松弛，而皮肤的松弛是由体重波动引起的。体重增加时，皮肤会拉紧，体重减轻时，皮肤却不能完全恢复收缩，于是便形成了皮肤的松弛。皮肤的老化主要是由营养原因造成的。一个不合理的饮食结构会产生皮肤不适，使人显得有些老相。相反，合理的饮食营养结构会使人青春焕发。合理的饮食营养结构体现在两个方面。一方面，饮食中必须含有各种微量元素，摄取营养要全面；另一方面，食品中各种营养素的含量必须保持一定的比例。

　　锌、硒元素对皮肤的保养十分重要。这2种元素有抗脂质过氧化作用，可清除体内自由基，使皮肤免受脂质过氧化损伤，保持皮肤柔软、滑润，消除皱纹。含锌、硒元素丰富的食物有牛肉、鸡蛋、鱼虾、贝类海产品等。

　　（2）面色苍白者，主要与膳食中铁质过低、蛋白供给不足、维生素c缺乏所引起的缺铁性贫血有关。所以，面色苍白者要补充蛋白质、铁质、维生素c等造血原料，以促进机体血色素的合成。常选用新鲜蔬菜、水果、蛋类、奶类、动物内脏、豆制品等，对面色变红润光泽极为有益。

　　（3）少吃盐可使皮肤白嫩。吃盐过多，不仅影响人体的新陈代谢，而且会使皮肤粗糙。因为盐有黑色素作用，能使皮肤变黑。

　　（4）多饮茶可延长青春期。这与茶叶中微量元素氟、铁、锡、铜含量较丰富有关。

　　四、矿物质对牙齿的美容作用

　　钙（含人体内钙的99％）和磷（含人体内磷的80％）是构成骨骼和牙齿的主要成分。充足的钙和磷能促进骨骼、牙齿的生长和坚硬。氟是构成牙齿釉质不可缺少的成分，体内缺氟时，牙齿构造疏松，容易发生龋齿。但是，氟摄入量过多，则会造成氟斑牙，影响牙齿的美容。此外，还影响钙、磷吸收，使牙齿失去洁白和坚固。你若想有一口洁白坚固的牙齿，就请经常吃一些含钙、磷、氟较多的“牙齿食物”，如牛奶、鸡蛋、黄鱼、虾米、豆制品等。

　　五、矿物质对体型的健美作用

　　要使体型健美，从儿童期起营养就要充足。膳食中要有充足的蛋白质、维生素与矿物质，少吃糖类多的食物，以及甜食、油炸食物等。儿童成长期摄入矿物质尤其重要，特别是钙、磷元素和维生素d，可保证骨骼、肌肉生长发育，对预防佝偻病引起的胸廓畸形和“o”形腿有重要意义。

　　§§§第五节维生素与美容

　　维生素虽然人体的需要量甚微，但在体内以本身活性形式（脂溶性维生素）或以辅酶或辅酶前体的形式（水溶性维生素）广泛参与体内物质代谢，因此，也是影响美容保健的物质基础。在各维生素的生理功能与缺乏症及脂溶性维生素过多症中，已明显体现了维生素对美容保健的影响。

　　一、维生素对皮肤美容的影响

　　（一）粗糙

　　维生素a对维持上皮细胞生长与分化有关，维生素a缺乏时影响上皮细胞正常结构，出现毛囊角化、粗糙。

　　（二）皮炎

　　（1）维生素b2参与脂肪代谢，缺乏时可出现脂溢性皮炎。

　　（2）烟酸以辅酶Ⅰ、辅酶Ⅱ形式广泛参与生物氧化过程，缺乏时暴露皮肤出现发红、发痒、皮炎。

　　（3）维生素b1及维生素b6能调节神经生理活动，缺乏时可出现周围神经炎症状。

　　（4）紫外线过度照射或皮肤接触光感性物质、药物等可引起光感性皮炎。大剂量维生素c和烟酸以及维生素b12可阻抑和减弱。

　　（三）苍白

　　皮肤苍白多为贫血所致。与贫血有关的维生素是维生素c、维生素b6、维生素b12及叶酸。维生素c可将fe3+还原为fe2+，提高造血原料fe的吸收。维生素b6参与血红素的合成，缺乏时可产生低色素性红细胞贫血。叶酸及维生素b12参与造血功能，缺乏时可造成恶性贫血。维生素b12参与铁的吸收、储运，也与贫血有关。

　　（四）衰老

　　皮肤衰老的体征之一表现为干瘪无弹性，另一重要表现是色素沉着，如蝴蝶斑、雀斑、老年斑等，均与遗传因素及营养因素有关。

　　皮肤胶原蛋白质合成减少、失水，可使皮肤干瘪无弹性。因此，能促进蛋白质合成、使皮肤组织再生功能增强及延缓衰老的维生素均有益于皮肤维护弹性活力。自由基在皮肤衰老过程中起重要作用，强光辐照或紫外线照射可促使皮肤黑色素细胞中的自由基骤增、酪氨酸酶活力加强，加速色素形成。因此，具有抗紫外线辐射、抗脂质过氧化的维生素均有益于皮肤抗老去斑。

　　1.维生素a

　　①参与蛋白质及dna合成。②可抑制酪氨酸酶，减少色素形成。

　　2.胡萝卜素

　　①可转化为维生素a，具有维生素a的功能。②胡萝卜素具有抗氧化作用（其他类胡萝卜素不能转化为维生素a，但具有抗氧化性能）。

　　3.烟酸

　　①参加蛋白质和dna合成，与维生素a一起有维护皮肤弹性的作用。②防止尼克酸缺乏性皮炎转慢性后的色素沉着。

　　4.维生素e

　　抗氧化作用比维生素c更强，与维生素c、类胡萝卜素一样，都有猝灭自由基，减少黑色素形成的作用。

　　二、维生素对头发美容的影响

　　毛发是皮肤的附属器，由毛干、毛根组成。毛发植于毛囊中，毛囊由皮肤转变而来。毛发的健康与皮肤息息相关，影响皮肤健康的因素也会间接影响毛发的美容保健。

　　毛发的毛干、毛根是完全角化的角质细胞，由角蛋白组成，其中含大量胱氨酸，因此，影响蛋白质合成代谢的维生素也将影响头发的健康。

　　毛发与皮脂腺相连，与脂肪代谢有关的维生素必然影响头发的美容保健。具体表现为：

　　1.维生素a

　　维持上皮细胞正常分化，缺乏时毛囊发生角化，影响毛发生长根基，致使头发稀少、干枯无光泽、易断。

　　2.维生素b2

　　参与脂肪代谢，缺乏时出现脂溢性皮炎，头发易脱落。

　　3.维生素b6

　　参与氨基酸代谢（包括酪氨酸、多巴代谢）、脂肪代谢，缺乏时导致毛发生长不良，可发生弥漫性脱发、毛发变灰及早生白发等。

　　4.烟酸

　　参与脂肪酸、蛋白质和dna合成，缺乏时影响头发生长与色泽。

　　5.其他

　　肌醇和生物素缺乏时可使毛发脱落，泛酸缺乏可使头发生长不良、头发变白。

　　三、维生素对眼、唇、口腔美容的影响

　　1.维生素a

　　维生素a系视紫红质成分，缺乏时可致夜盲症；维生素a维护上皮生长分化，缺乏时易患角膜干燥症，眼睛缺少光泽。

　　2.维生素b2

　　与尼克酸广泛参与氨基酸、脂肪代谢及糖代谢，缺乏时易发生眼睑炎、口唇炎、口角炎、舌炎、地图舌、舌水肿。

　　3.维生素c

　　影响胶原合成，缺乏时牙龈出血，易患牙龈炎。

　　四、维生素对骨骼生长的影响

　　1.维生素d

　　影响钙、磷代谢，促进钙的吸收及骨骼钙化、新骨形成，缺乏时易出现鸡胸、串珠胸、o形腿、x形腿、骨软化症。

　　2.维生素c

　　参与羟化过程，影响胶原蛋白的合成，因而影响骨的生长。

　　五、维生素与体型

　　体型系指反映体格特征的综合表现。常根据身高、体重等测量指标，按一定公式计算得出各种身体质量指数，实际上也是体型指数，其中最常用的指标是体质指数bmi。

　　bmi＝体重（kg）÷身高的平方（m2）

　　根据who最近提出的统一分类，成人正常范围为18.5～24.9，＜18.5定为体重过低即消瘦，≥25定为超重和肥胖。

　　此外，最简易的指标是采取与人体正常值相比较，即标准体重＝身高－100（男身高165cm以上者为身高－105）。评价：标准体重±10％以内者为正常范围，±10％～20％为消瘦或过重，±20％以上者为极瘦或肥胖。

　　（一）肥胖症

　　肥胖症原因很多，这里不予讨论。单纯性肥胖的主要营养原因是热能过剩，热能摄入大于消耗，体内脂肪过度存积。尚未发现某维生素在肥胖症进程中有独特作用，但近年流行病学研究表明，肥胖者不仅热能代谢不平衡，而且存在各种微量营养素（维生素与矿物质）的失调。这种失调又进一步加剧热能代谢的失衡，这是肥胖症难以彻底根治的原因之一。纠正这种失调的营养措施，对维生素而言，就是全面补充各种维生素，尤其是肥胖者日常膳食中容易缺乏的维生素b2、维生素c及维生素a与胡萝卜素。在采取各种减肥措施时，均需注意全面补充以上维生素，以利健康。

　　（二）消瘦

　　消瘦的营养原因与肥胖症相反，系机体热能消耗大于热能摄入，长期呈饥饿状态，使肌肉和内脏萎缩，消瘦无力。同时有蛋白质缺乏者对健康影响更严重，可见于食物不足者、盲目节食者或热能代谢障碍者。

　　有影响的维生素主要是b族维生素。

　　维生素b1：以辅酶形式在糖代谢中起重要作用。

　　维生素b2：以黄素酶形式在脂肪代谢中起作用。

　　尼克酸：作为nad和nadp组成成分参与糖代谢。

　　因此，维生素b1、维生素b2、维生素pp不足或缺乏时，产热营养素氧化代谢受阻，热能代谢障碍。

　　§§§第六节水与美容

　　水在自然界中有取之不尽、用之不竭的丰富资源，是人类重要环境因素之一。水不仅是维持机体最基本的生命活动物质，也是人类强健身体和养身保健不可缺少的重要物质。

　　用水保健治病，在我国历史悠久。早在《黄帝内经》中就有记载：“其有邪者，渍形以为汗。”这里所指的“渍形”就是用热汤洗浴的治病保健方法。《千金要方》中有冷水浴法记载。

　　水分子由2个氢原子和1个氧原子组成，化学分子式为h2o。在水中分子与分子之间有很大吸引力，足以保持分子聚集在一起而不离散。水的医疗保健作用，不仅因为它具有在自然界中广泛存在和取之便利的特点，更重要的是取决于水的物理性能。

　　（1）在通常情况下为液体，可与身体各部位密切接触，是传递刺激最好的一种物质。

　　（2）水是一种良好的溶剂，可溶解多种物质，有利于发挥水浴的药物化学作用。

　　（3）水的导热能力强，且具有蒸发、对流特性，故有明显刺激作用。

　　（4）水本身具有静压力和浮力，还可通过人工加压使其产生冲击力，有较好的机械作用。

　　一、水在人体中的含量与分布

　　水是人体含量最多的成分，成人体内含水量占体重的50％～70％，随个人胖瘦而不同。瘦人脂肪少，体内总水量约为70％，肥胖者含水约50％。女子体内含水量多于男子，年龄越小，体内含水量越多。体内水与蛋白质、糖类、脂肪相结合，形成胶体状态。机体总水量的55％是在细胞内，16％是细胞间液，6.5％在血浆中，其余分布在骨骼、软骨及结缔组织中。

　　二、水的生理功能

　　（1）水是构成人体组织的重要成分。所有组织都含水，人体内一切生理活动，如体温调节、营养输送、废物排泄等都需要水来完成。只喝水不吃饭，可存活20天以上。若不喝水通常只能生存几天。

　　（2）水的溶解力强，许多物质可溶于水，并解离为离子状态，发挥重要的生理功能。蛋白质和脂肪分子可悬浮于水中形成胶体，便于机体消化、吸收和利用。

　　（3）水在体内直接参与氧化还原反应，促进各种生理活动和生化反应的进行。若体内没有水，则一切生物化学反应都不能进行，物质代谢就发生障碍。

　　（4）调节体温。水的比热大，当外界气温增高或体内生热过多时，水的蒸发可使皮肤散热，出汗就是人体对外环境的一种适应。在天冷时，由于水的储备热量潜力大，人体不致因外界温度低而使体温发生明显的波动。

　　（5）水是人体输送养料和排泄废物的媒介。由于水的流动性大，一方面把氧气、营养物质、激素运到各处组织。另一方面通过大小便、汗液以及呼吸等途径，把代谢废物和有毒物质排出体外。

　　（6）水是体内自备润滑剂，可湿润皮肤。

　　三、水浴的保健作用

　　（一）温度刺激

　　由于水的热容量大，导热性高，水中有热对流现象，所以，在各种水浴保健中温度刺激起主要作用。

　　人体通过皮肤感受器感受冷或热，由神经传导到大脑，凡高于健康人体表温度刺激就会感到热，低于体表温度刺激即感到冷。与体表温度相等不引起冷热感觉的温度称为不感温度，常将34～37℃定为不感温度，不感温度随着皮肤温度变化而变化。

　　皮肤温度影响因素：经耐寒锻炼者，其四肢温度比未经锻炼的要高。人体不同部位温度也不同，腋下最高（平均36.6℃），足底最低（平均30℃），四肢近端到远端逐渐降低。当气温高，新陈代谢旺盛，皮肤血液供应丰富时，皮肤温度相应增高。

　　基于不感温度的相对性、皮肤温度的稳定性，以及各部位皮温的敏感性，在施行水浴保健时不能机械地规定水温，应考虑本来的皮肤温度，而不能完全根据感觉。

　　（二）机械刺激

　　几乎每种水浴都有不同程度的机械刺激作用，其作用大小因采用方法不同而异。如淋浴和漩涡浴的机械作用较强，而雾浴和局部浸浴的机械作用不明显。

　　水的机械作用表现为一定的静水压、浮力、冲击的按摩作用，水的静压压迫胸廓、腹部时，可帮助呼吸动作，加强气体代谢。若垂直立于水中时，两脚周围所受压力比胸腹部大，所以，血液和淋巴液易由下部压到上部，从而改善血液和淋巴液回流。冲击按摩作用使水由一定高度向人体冲击，或通过人工加压作用于体表。冲击按摩作用可治疗腹壁松弛和肥胖症等。

　　（三）化学刺激

　　水浴保健的化学刺激作用取决于溶解在水中的各种矿物质、气体、药物和放射性物质的作用。常用的有天然矿泉浴、人工海水浴、药物浴等。

　　四、水浴种类

　　按温度分有冷水浴、低温水浴、不感温水浴、温水浴、热水浴；按作用方式分有擦浴、冲洗浴、浸浴、淋浴；按水的成分分有淡水浴、海水浴、中药浴；按作用部位分有全身浴和局部浴（手浴、足浴、坐浴、面部浴）。

　　五、蒸汽浴美容保健作用

　　淋浴是保持清洁卫生和身心健康的最好方法，是永葆青春和迈向健美的第一个台阶。蒸汽浴能给人带来更多的快乐和肉体上的享受。对人体所产生的心理和生理上的影响以及对人体的保健作用，没有比得上蒸汽浴的。在浴室里人们的体表和肌肉不仅被加热，而且在高温作用下，心血管和组织还能获得大量的营养物质和氧气，并促进体内废物的排泄，对身体的关节和皮肤特别有益。蒸汽浴有益于健康，但也有一定的危险，过热可引起头痛、眩晕、全身软弱，一旦出现上述情况，要尽快到凉快的房间去，并进行温水淋浴。蒸汽浴不能超过10～15min，年龄越大者停留时间应越短。有严重呼吸系统和心血管疾病者不能进行蒸汽浴。

　　六、延缓面部皱纹出现的方法

　　面部皱纹是人体衰老的标志，是岁月在面部皮肤留下的痕迹。随着年龄的增长，面部皱纹会增多。一般来说，额纹最早出现，其次为笑纹和鱼尾纹。皱纹在每个人脸上出现的时间有早有迟，如果不注意面部的美容护理，面部皱纹就出现得早。能科学地进行皮肤美容护理，就可大大延缓皱纹的出现。其方法如下：

　　（一）坚持科学的皮肤护理
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第15章 各种营养素与美容的关系(3)


　　每天用温水洗脸，洗后用热毛巾敷脸2min，使毛孔张开，面部血液循环加快，可增加皮肤营养，延缓皱纹出现。一般情况，至少一天要洗2次脸。油脂性皮肤，一天要洗脸4～5次。污垢和尘埃堵在毛细孔内，长久积聚，就会使皮肤疲劳，失去光泽和弹性。

　　（二）汽熏美容

　　1.汽熏美容的原理

　　软化皮脂腺内的堵塞物，使皮肤洁净润滑，补充皮肤细胞新陈代谢所需要的水分。随着年龄的增长，皮脂腺或汗腺血液循环能力减弱，角质不能充分保持水分，颜面则易出现细小皱纹。

　　2.汽熏美容的方法

　　每日早晚用肥皂把脸洗净，用一个深底碗或搪瓷缸，装满热水，将头低垂在热水碗或缸上，并用毛巾连头带碗一起蒙住，熏15min左右，然后用温水将脸冲洗一次，再用冷水洗净。油性皮肤者每天最好做1～2次汽熏，干性皮肤者每周做1次即可。

　　七、沐浴美容

　　润肤、清洁、调理、滋养全身肌肤是沐浴的目的。沐浴是使皮肤健康、美丽的一个重要方法，是美容不可缺少的重要环节。沐浴美容又分为药物浴和食物浴2种。

　　（一）药物浴

　　1.菊花蜜浴

　　［材料］干菊花25g、蜂蜜数滴。

　　［方法］把干菊花放入水锅中煮开，20min后去渣，然后在水中再加数滴蜂蜜，即可沐浴。

　　［功效］长期应用可使皮肤光洁、细腻，并除皱纹。

　　2.姜奶浴

　　［材料］姜黄15g、白芷15g、脱脂奶粉一小杯。

　　［方法］先将姜黄与白芷熬水0.5h，去渣，然后将药液和奶粉搅拌混合，一起倒入浴水中沐浴。

　　［功效］皮肤不易生疮、感染，尤其适用于粗糙皮肤。

　　（二）食物浴

　　1.麦片浴

　　［材料］麦片500g。

　　［方法］将麦片装入布袋内缝合，放入热水中，稍后待水温降为适宜时沐浴，最后再用清水清洗身体。

　　［功效］可迅速滋润干燥的皮肤。

　　2.牛奶蜂蜜浴

　　［材料］小苏打50g、蜂蜜500g、奶粉750g、细盐100g、西瓜汁500g。

　　［方法］将小苏打和细盐放入10000ml温水中，将奶粉调为奶液，再加蜂蜜。先将小苏打及盐溶液倒入浴水中，再倒入奶粉和蜂蜜的混合液，最后加入西瓜汁，随后沐浴，浸润全身皮肤15min，再用清水洗净全身。

　　［功效］能使皮肤晶莹，颜色洁白如象牙色，柔滑如羊脂。这是较昂贵的淋浴法，但也是世界各国女士常用的著名沐浴方法。

　　八、机体水分排出量、水的需要量与来源

　　成人每日水排出总量约2500ml。其中，皮肤蒸发汗700ml，肺呼出蒸汽水300ml，尿排出量1350ml，粪排出150ml。

　　为了保持水平衡，成人一般情况下每日最低需要量约为2500ml。补充丢失的水分，从饮料中可获得1200ml，食物中获得1000ml，生物氧化产生的代谢水300ml。

　　体内细胞不断进行代谢，排除废物，散发热量，都会损失水分。为维持内环境的恒定，保持水分摄入和排出平衡十分重要。

　　九、水与美容保健的关系

　　（一）美容健身宜饮凉开水

　　随着生活水平的提高，人们以各种饮料来取代传统的茶水解渴。其实，这些饮料并不是人体生理需要的理想液体。相反，饮料喝得过多会对身体产生不良的影响。医学家经研究得出结论：补充体液和解渴的理想液体是凉开水。凉开水被誉为“复活神水”。

　　美国医学家研究发现，煮沸后开水自然冷却到20～25℃时，溶解在其中的氯气和其他气体比一般自来水减少一半。但对人体有益的微量元素并不减少，水的表面张力、密度、黏滞度和导电性等理化特性与体内水分极为相似，具有特殊的生物活性，易透过细胞膜，可促进新陈代谢，改善免疫机能。经常喝凉开水的人，体内脱氢酶的活性高，肌肉组织中乳酸积累少，身体充满活力而不易疲劳。另一方面，凉开水易被机体吸收而发挥作用。特别是凉开水通过皮肤吸收渗透，能够进入皮肤和皮下组织脂肪里，使皮下脂肪呈“半液态”，皮肤也就因此显得柔嫩而有弹性，面部皮肤的皱纹也就容易消失或减少。

　　饮用凉开水，特别是早晨起床洗漱后空腹饮一杯凉开水，能很快被排空的胃肠道吸收利用，可清洗肠道，有利于代谢产物的排泄，减少机体对毒物的吸收，对延缓衰老、防病有一定作用。

　　饮用凉开水要新鲜，不能久放，久放会失去生物活性作用。凉开水要避免细菌污染，还要避免饮用有毒有害的凉开水。如锅炉中隔夜凉开水，蒸食品的锅底水，煮沸时间太长的水。因为这些水中亚硝酸盐含量高，饮用后既影响美容，又危害身体健康。还要注意饭后不要喝很多水，因为饭后大量饮水，可稀释胃液，降低消化能力，长期可导致消化不良。

　　（二）水是美容的甘露

　　美国医学家认为，水是一个人美容、健康和生命的甘露。一个人的皮肤有充足的水分，给人以滋润的感觉。尤其是秋天皮肤分泌物逐渐减少，应补充足够的水分。体内有足够的水，可减少油脂的积累，消除人体的臃肿和排除一些废物。因此，水是一种无不良反应的持久的减肥剂。人要减肥多喝水是一个好办法。

　　此外，人体内盐分过多，也需要水来冲淡。如体内水不足时，大肠内的水分被调节走，造成便秘，便秘是美容和皮肤的大敌。

　　（三）水的硬度对美容保健的影响

　　水的硬度是指溶于水中的钙、镁等盐类的总含量。一般分为碳酸盐硬度和非碳酸盐硬度，也可分为暂时硬度（指把水煮沸后可除去的硬度）和永久硬度（水经煮沸后不能除去的硬度）。

　　水的硬度以度表示，1l水中钙和镁离子总含量相当于10mg氯化钙时称为1度。水硬度小于8度称为软水，8～16度称为中等硬水，17～30度称为硬水，30度以上称为极硬水。地下水硬度比地面水高，我国饮用水的硬度标准为不超过25度。

　　水的硬度对日常生活的健康保健有一定的影响。如用硬水烹调食品，因不易煮熟而降低营养价值。硬水泡茶使茶变味。硬水沐浴可产生不溶性沉淀物堵塞毛孔，影响皮肤的代谢和健康，对皮肤敏感的人还有刺激作用。

　　洗头发不宜用硬水，要用软水洗头发。因为硬水含矿物质较多，可使头发变脆，而且也不易洗净。水温以30～40℃为宜，不宜用凉水，也不能过热，否则会破坏头发的蛋白质，使头发失去光泽和弹性。

　　§§§第七节膳食纤维与美容

　　膳食纤维是存在于植物性食物中的不被机体消化、吸收、利用的糖类的特殊形式，在谷类、薯类、豆类、蔬菜、水果中含量丰富。具体说来，高纤维食物对于粮食来说是指那些未经过精加工的食品，如含全麸的谷类、小麦粉、玉米、高粱等杂粮。医学研究发现，高纤维食物具有减肥效果，其作用机理有二。一是由于高纤维食物的质地较精细食物硬一些，它能充分支撑胃部，同时高纤维食物之间的间隙能像海绵一样会吸收和保持水分，在胃中停留时间长，使胃的饱胀感时间也长，人不容易感到饥饿，就不会因频繁就餐而导致摄入量过多；二是高纤维食物分解出来的糖比精细食物分解的糖消化吸收慢得多，能使体内血糖水平长时间维持在较高水平，使人不容易感到饥饿，也就不会多吃东西，因而也就不容易发生肥胖。此外，据测定，人的饱腹感信号要经过大约10min才能传到大脑中枢，所以，吃饭快的人在大脑传出饱腹信号前又多吃了10min，这也常常是吃饭快的人多肥胖的原因之一。吃精细食品时，由于不太需要咀嚼，所以，无形中加快了吃饭的速度，增加了进食量。食用高纤维食品时，由于它质地硬、体积相对较大，纤维粗，咀嚼的时间较长，使吃饭的速度自然减慢，饱腹的信号由大脑传出相对较快，因此，进食量大大减少，利于减轻和控制体重。

　　§§§第八节热能平衡与体重、体型的关系

　　无论男性或女性，拥有一个好身材，从某种意义上说比容貌更为重要，它是健康与美丽的综合体现。人们普遍追求的人体美是健康、苗条、活动矫健、精力充沛；理想的美好体型是高矮合适、胖瘦适中、身体各个部分比例合适、三围协调，追求一种匀称美。所以，体重成了判断机体健康和体型美的重要指标之一。

　　一、热能过剩——肥胖

　　体重超过标准体重的10％称之为超重，而体重超过标准体重的20％则称之为肥胖。在欧美等西方国家，肥胖近几年已成为继艾滋病、吸毒、酒精中毒之后的第四大医学社会问题。特别是美国，1991年男、女两性肥胖发病率分别为19.7%和24.7%，比过去的15年翻了一番。最近的一项研究表明，美国每年用于肥胖的直接花费为520亿美元，间接费用为470亿美元，大约占美国国民生产总值的4％，引起医学界和社会的极大重视。在我国，近几年由于经济的快速发展，人民生活水平的迅速提高，使肥胖发生率呈迅速上升趋势。特别是在儿童和青少年这一人群中，肥胖发生率升高速度更为迅速。1995年的“学生体质健康调查”结果显示：男生超重肥胖率从10年前的2.7%上升到8.65%，增加了近4倍，女生从3.38%上升到6.18％，增加了近3倍；城市中男生超重及肥胖率高达12.03%，北京市甚至高达20％以上。1996年我国对8个城市0～7岁儿童109901人的调查结果表明，中国肥胖儿童总检出率为1.76%，其中男2.12%，女1.38%。超重总检出率为1.85%，其中男2.12％，女1.66%。而10年前同样8个城市的167065名0～7岁儿童的调查结果为肥胖检出率是0.91％。也就是说10年间肥胖检出率增长了1倍，该现象应引起社会及有关部门的重视。

　　中医学认为，肥胖与饮食、体质、劳逸、情绪等因素有关；新观点认为，肥胖是一种以身体脂肪含量过多为主要特征的、多病因的、能够合并多种疾患的慢性病。肥胖者由于体内脂肪的大量堆积，使人形体不美、行动迟缓笨拙、呼吸短促、易于疲劳、怕热、多汗、不能耐受较重的体力劳动。有时还伴有头痛、头晕、心悸和下肢水肿等症状。

　　（一）肥胖的病因

　　一般将肥胖病因分为遗传与环境2大类。

　　1.遗传因素

　　不同的个体，有时他们的饮食和劳动强度完全相同，但是他们的体重可能完全不同。有的人胖，有的人瘦，这与每个人的家族成员的体型有密切关系，特别是父母与祖父母的体型对子女和孙辈影响很大。一般双亲肥胖者，其子女肥胖的发病率高达70％～80％；单亲肥胖者，其子女的肥胖发生率约为40％～50%。这种家族聚集性可能与遗传和环境因素均有关，因为父母的饮食、生活习惯将对其子女产生直接的影响。

　　遗传因素对肥胖的影响是多方面的，可归纳如下。

　　（1）遗传因素影响体重指数、皮下脂肪厚度及内脏脂肪，且对内脏脂肪的影响尤为重要。

　　（2）遗传不仅影响肥胖的程度，并且对脂肪分布类型也有很强的影响。

　　（3）过度喂养后的肥胖，即过度喂养后的体重增加敏感性是由遗传决定的。

　　（4）遗传可影响个体的基础代谢率、食物的热效应和运动的热效应，即热能的支出受遗传因素的影响，个体间热能支出的差异可达40%以上。

　　（5）个人体力活动的多少也明显受到遗传的影响。父母喜欢运动，其子女长大后通常也喜欢运动。

　　遗传特性的表现通常受环境因素的制约，遗传与环境因素之间的关系还有待进一步研究。

　　2.环境因素

　　现代社会中，人类的健康不仅要受到自然环境因素与生态因素的影响，而且还要受到社会经济因素、行为方式等的影响。肥胖与某些偏离行为及社会因素之间的关系已有许多报道。

　　（1）饮食因素：高脂肪、高热量饮食对肥胖的发生有直接的影响，这已被动物和人体研究所证实。可以肯定地说肥胖者均进食过多，但无绝对的数量标准。正常成年人热能的摄入和支出长期维持平衡，使机体脂肪量维持恒定，则能保持体重不变。但如果进食过多，摄入的热能超过机体的消耗量，则多余的热能可转化为脂肪，使体重增加。

　　食物的摄入受多种因素影响，一般说可分为2大类，一为外部因素，二为内部因素：

　　影响进食的外部因素有如下几方面：首先，食物的可得性是导致肥胖的物质基础。肥胖的发生率随生活水平的提高而增加，发达国家的经验和我国目前的情况均证实了由贫困到富裕的阶段是肥胖发病的高峰，其原因正是食物的可得性发生了变化。其次，食物的外观和味道可影响人的食欲，色、香、味俱全的食品可使人的食欲大增，从而增加摄入量，导致热能过多。动物实验让正常体重的小鼠随意进食美味食品，可使其变为肥胖小鼠。人体实验显示，虽然在美味食品面前，肥胖者和瘦者都有一部分人进食增加，但在肥胖者中出现该现象的比例更大。再次，饮食结构也与肥胖病的发生有关，人体的脂肪含量与所摄入的食物中的脂肪含量呈正相关，如从食物中摄入脂肪过多，则易使体脂含量增加而导致肥胖。此外，不良的饮食习惯，如进食速度过快、睡前进食等是导致肥胖的又一重要原因。

　　影响进食的内部因素是指人体内部控制进食的机理。研究表明，在人体大脑内部存在一个食欲控制中枢，进食后该中枢会发出饱腹感“信号”而停止进食，肥胖者该中枢对进食反应不敏感，以至摄食过量。

　　（2）运动不足：运动不足不仅使热能消耗减少，促使肥胖的发生，而且在肌肉组织由于胰岛素抵抗增大直接导致糖耐量降低，更增加了肥胖的易感性。目前采用运动疗法和饮食控制来减轻体重的盛行，从另一方面证实了运动不足是肥胖发生的一大危险因素。

　　（3）生活方式：有报道称，美国目前人们每日用来看电视所消耗的时间比从事其他任何活动所需的时间都多。有一调查表明，每天看电视4h以上的妇女较之每天看电视1h以下的妇女（成年男性和儿童相似），其肥胖流行的倾向大2倍，主要原因是看电视多的妇女趋向于少锻炼。

　　（4）教育水平和社会经济地位：教育水平和社会经济地位有着某种程度的必然联系，教育水平的高低明显影响着个体的许多行为和生活方式。发达国家和发展中国家的社会经济地位的内涵不同。在发达国家，含糖类丰富的食品价廉，低收入阶层摄入量大，所以，出现经济地位越低，肥胖的现患率越高的现象。在发展中国家情况则不同，如中国，近几年由于经济的快速发展，有一部分人已经先富裕起来了，在这部分先富裕的人群中，肥胖的现患率呈快速上升趋势，特别在儿童、青少年中表现更为明显。

　　（二）肥胖的类型

　　1.单纯性肥胖
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第16章 各种营养素与美容的关系(4)


　　机体对热能的摄入大于消耗，导致脂肪在体内的积聚过多使体重超常，属非病理性肥胖。它的发生与遗传、年龄、生活习惯及脂肪组织特征有关，大多数肥胖者属于此类。根据其不同特征又可分为2种：一种为体质性肥胖，婴幼儿期就发生肥胖，脂肪细胞肥大并增生，分布全身，可称为脂肪细胞增生肥大型肥胖症或幼年起病型肥胖症；另一种为获得性肥胖，多在20～25岁后由于营养过度和遗传因素引起，脂肪多分布于躯干，脂肪细胞只有肥大而无数量上的增多，又称脂肪细胞单纯肥大型肥胖症或成年起病型肥胖症。

　　2.继发性肥胖

　　由内分泌代谢性疾病引起，肥胖者大多呈特殊体态，临床症状较单纯性肥胖明显，属病理性肥胖。常见的有柯兴氏综合征、垂体性肥胖、甲状腺功能减退性肥胖、下丘脑性肥胖、胰源性肥胖、药物性肥胖等。

　　（三）诊断标准

　　成年人标准体重（kg）＝［身高（cm）100］×0.9

　　儿童标准体重：

　　1～6个月婴儿体重（kg）＝出生体重（kg）+月龄×0.6

　　7～12个月婴儿体重（kg）＝出生体重（kg）+6×0.6+（月龄6）×0.5

　　2岁以上儿童体重（kg）＝年龄×2+8

　　对于成年人来说，实测体重超过标准体重的20％以上，则可确认为肥胖。但体重并不是衡量肥胖的唯一指标，体脂含量的测定是判断肥胖的科学方法。

　　体脂含量的测定有多种方法：一种是体密度法，一般采用水下称重法或水移位法，该法结果准确，是目前测量体脂含量的通用标准方法。但由于仪器复杂，操作繁琐，不适于临床应用。另一种是皮折厚度法，测定部位以左上臂三头肌后缘最为常用，还有左肩脚下方1cm和左腹部脐旁2cm处。

　　体脂含量以f%表示，f%＝（4.570\/d4.142）×100%。

　　男性f％＝15％，超过25％即为肥胖；女性f%＝22％，超过30％即为肥胖。近年来一种新型的判断肥胖的指标——体重指数（bmi）运用愈来愈广泛。bmi＝体重（kg）／身高的平方（m2）。我国以bmi>25为肥胖的诊断标准，国外则视bmi=25～30为超重，bmi>30为肥胖，bmi>40为重度肥胖。

　　（四）如何控制体重、预防肥胖的发生

　　肥胖病的治疗是一个非常棘手的问题，儿童尤其是开始于2岁前的肥胖，治疗更难奏效。重要的是预防肥胖的发生。由于肥胖的直接起因是长时间的热能摄入过剩所致，所以，要通过长期限制热能摄入，增加消耗才能防止体重增加。避免肥胖的发生，应该从母亲怀孕末期就着手预防，不使胎儿过重。出生后应正确喂养，家长不要让孩子过食，使孩子从小养成良好的饮食习惯，不暴饮暴食，并养成参加体育锻炼的习惯；中年以后要根据具体情况调整饮食的量与结构，增加锻炼，保持热能平衡。在人的一生中任何时期都可能发生肥胖，因此，肥胖的预防是长期的、持久的。

　　如果肥胖一旦发生了，影响了形体美或对健康产生了不良的影响，有些人就急于减肥。当今的减肥法越来越多，如药物减肥、饥饿减肥、气功减肥、运动减肥、手术减肥、按摩减肥等。面对众多的减肥方法，减肥者往往无所适从。对肥胖者来说，减肥决不能操之过急，应该从容不迫地进行。

　　需要减肥的人应该选择一个合理的减肥方法。合理的减肥方法应该符合以下条件：①能有效地消除体内多余的脂肪，但不能损害健康。②采用符合人体生理学的方法，尽量不用过分剧烈的非生理学的方法，以免引起机体的不良反应，对以后的身心健康产生不良影响。③减肥后能长期保持正常体重，不容易反弹。

　　对大部分减肥者来说，应选择最基本的减肥方法——饮食控制和运动疗法，必要时辅以中医疗法。

　　1.饮食控制疗法

　　饮食控制即节食，又称低热能饮食治疗，是在平衡膳食的基础上控制热能摄入，同时增加活动量，消耗体脂，达到减轻体重的目的。

　　单纯性肥胖由于长期过量摄入热能，摄入量大于消耗量，形成脂肪在体内皮下和各脏器的堆积。特别是腹腔脂肪聚集于肠系膜、大网膜和肾脏，形成了大脂肪库，故在治疗上必须坚持长时间。只有持之以恒地改变原有的生活方式和饮食习惯，才能使摄入的热能和消耗的热能达到均衡。特别是从婴幼儿、青少年期开始肥胖者，更要彻底改变其原有的生活方式和饮食习惯，用坚强的毅力控制饮食，即减少膳食中糖和脂肪的摄入。但要保证充足的蛋白质、维生素、无机盐和微量元素的摄入。只要做到每日少吃一点米、面、糖果、点心等食物，随着时间的延长，体重逐渐就会减轻。

　　对一个人来说，少吃一餐饭难，少吃一口饭并不难。每日少吃一口饭，就少摄入了几百焦耳的热量。一个月下来，就少摄入了几千焦耳的热量，体重就自然会减掉几千克。但是，减体重速度不能太快，一般以每月减轻体重2kg左右为宜。每个成年人每日至少需要5016k·j的热量才能维持其体重。一个成年人每日摄入的热量如低于4180k·j，其体重就会减低。进食量的控制应根据肥胖程度而定。一般轻度肥胖者不要过分严格限制饮食，平时食量大者可以每日减少主食150～200g，如食量少的可每日减少100～150g或50～100g。如果饮食控制得好的话，坚持1～3个月以后就会看到明显的减重效果。从理论上说，每日少摄入100g糖类，就意味着每日的热能负平衡为1672k·j，1年后就可减重5kg左右。如能持之以恒地做到这一点，待体重恢复到正常范围后，再根据体重状况继续进行摄食量的调节。

　　饮食控制治疗的原则与要求：

　　（1）膳食热能供给应合理控制：供给低热能饮食，使机体处于热能负平衡状态，以使体内原有的多余脂肪被代谢、利用、消耗，直至体重恢复到正常水平。热能摄入的控制一定要循序渐进，逐步降低，不可过急，适度即可。成人轻度肥胖者，每月保持减重0.5～1.0kg，即每日负热能525～1050k·j的三餐热能供给；中度以上肥胖者常食欲亢进，并伴有贪吃高热能食物的习惯，必须加大负热能值，使其每周减重0.5～1.0kg，即每日负热能2310～4620k·j，不能低于此值。为防止酮症酸中毒出现、负氮平衡加重和维持神经系统正常热能代谢的需要，对糖类的摄入量不可过分限制，供热能以占总热量的45%～60%为宜，不能低于40％；蛋白质的供热能控制在占总热能的20%～30%为佳，蛋白质摄入量中优质蛋白质应占50％以上；膳食脂肪供热能可占供热能的20%～30%，以不超过30％为妥，要限制烹调油的用量，每日10～20g为宜；胆固醇的摄入量以每日小于或等于300mg较为理想。

　　（2）对低分子糖、饱和脂肪酸、乙醇应严加控制：含低分子糖丰富的食品，如蔗糖、麦芽糖、糖果、蜜饯、糕点、饮料等；含饱和脂肪酸丰富的食品，如猪、牛、羊等动物肥肉和内脏，食用油脂等，以及各种各样的含酒精饮料。上述这些都是热能密度高而营养成分少的食品，只提供给机体单纯的热能，应尽量不吃或少吃。

　　（3）保证膳食中含有丰富的维生素、无机盐和微量元素：新鲜蔬菜（尤其绿色蔬菜）、水果中含有丰富的维生素、无机盐、微量元素和膳食纤维，在减肥膳食中应充足供给。这些食物含热量低，又有饱腹感，是减肥膳食中的最重要组成部分。

　　（4）采用合理的食物烹调方法：食物尽量用汆、煮、蒸、炖、拌、卤等少油烹调方法来制作菜肴，目的是减少用油量。为防止过多水分潴留在体内，应限制食盐的用量，每日6g为佳。

　　（5）养成良好的饮食习惯：每个人的一日三餐都要定时定量，不能以不吃早餐来减少食物的摄入量；白天尽量不吃零食；晚餐量应控制，以八分饱为宜，睡前不能吃东西。吃饭时要细嚼慢咽，尽量使食物变细小，与唾液充分合和，有助于食物的消化吸收，并可延长用餐时间，增加饱腹感。食欲亢进易饥饿者，为预防主食的过食，三餐吃饭前可先吃些低热能的菜肴，如熬菜汤、拌菠菜、炒豆芽、炒芹菜等以充饥，来减少主食的摄入量。

　　（6）坚持每天进行适量的体育活动：在饮食控制减肥期间，一定要配合持之以恒的体育活动，这样才能取得应有的减肥效果。

　　2.运动疗法

　　要控制体重，除了减少热能的摄入外，增加热能的消耗也是非常重要的一个方面，增加热能的消耗主要靠运动。现代医学证明，运动对人体健康有许多方面的好处。第一，运动能明显地增强肌肉和关节的功能，可以提高关节的柔韧性和灵活性。第二，运动对内脏功能具有良好的影响，尤其对心血管系统和呼吸功能有好处，可增强心脏收缩力，增加心血输出量，使血管系统保持良好的弹性，减少胆固醇等代谢产物在血管壁的沉淀，降低血脂；运动还可增加呼吸肌的力量，增加肺活量，改善肺通气与换气功能，利于机体氧化还原反应的彻底进行，燃烧掉多余的脂肪。第三，运动对于人体的消化功能、泌尿功能和新陈代谢都有良好的作用。第四，体育运动还可以改善和增强中枢神经系统对全身的指挥和调节作用。单纯饮食控制时机体的代谢率降低，热能消耗减少，同时辅以体育锻炼，则可作用于神经系统，使之产生消耗脂肪的刺激，促进脂肪代谢，使热能消耗增加。所以，饮食控制和运动疗法两者结合可使热能进一步负平衡，同时还可减少由于单纯低热量饮食造成的机体蛋白质的丢失，促使更多的脂肪组织分解，使机体成分发生有益的变化，减肥的同时增强了体质。

　　运动时消耗的热能视运动的方式和强度而定，以选择有氧运动为佳。如中速及快速步行（115～125步／min）、慢跑、健美操、游泳、爬山、太极拳等，可使交感神经兴奋，血浆胰岛素减少，儿茶酚胺、胰高血糖素和生长激素分泌增加，促进脂肪分解。最好是根据肥胖者的爱好、原有的运动基础、肥胖的程度、体质、居住环境及年龄来选择适当的运动项目，并设计适当的运动量，以活动时最高脉搏达120～130次／min，活动后疲劳感于10～20min渐渐消失为宜。初期运动减肥者要制定好计划，分析自己的运动强度，运动量要由小到大，循序渐进，缓慢增加运动强度和运动量。每次运动时间应持续30min以上，能达1h更好，但不要过度疲劳，要持之以恒。

　　根据不同运动项目运动强度的大小，将运动项目分为以下几个类别：一级强度运动有散步、家务劳动、一日三餐做饭等；二级强度运动有中速行走、打太极拳、平地骑车、做广播操等；三级强度运动有慢跑、打乒乓球、排球、自行车在坡地行驶等；四级强度运动有跳绳、踢足球、打篮球等。每个人都要选择好适应自己的运动强度。

　　下面介绍几种常用的运功减肥方法：

　　（1）步行运动：此项运动最易进行，节奏、时间最好灵活掌握，且不良反应小，不需要特殊设备和环境条件，只要患者腿脚行动自如，且无严重器质性疾病即可做到。动作要领是：挺胸、抬头、直膝、大步走或快步走，双手在体侧自然地摆动。步行运动的目标是每日走万步，根据自身的运动基础，制定一个最佳运动计划，先从现有的步行速度开始，逐渐加快速度、延长时间，以达到每日万步的目标。如以每步距离按女性为60～70cm、男性为70～80cm计算，10000步的距离相当于6～8km，约消耗1254k·j热量。步行运动在一日内任何时间、任何地点都可进行，最好是在清晨和晚餐后1h在公园内或远离马路、植物群丰富、空气清新的地方更为有益，贵在坚持。任何性别、任何年龄的人群都可通过步行运动来控制体重，预防肥胖，达到体型健美的目的。

　　（2）跑步运动：跑步也是一项简单易行的减肥运动。它可以在人和车稀少的小路上、公园中、住宅区周围或运动场上进行，有条件者可以在家中的跑步机上进行。此项运动适合于轻、中度肥胖无并发症，年龄在60岁以下，体质较好者。运动时自然跑步，全身肌肉放松，注意调整呼吸，匀速进行，以慢跑为宜，持续时间应在20min以上。如按每分钟跑150m，消耗33k·j热量计算，20min可消耗669k·j热量。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第17章 各种营养素与美容的关系(5)


　　（3）减肥健美操：减肥健美操的方法很多，目的在于消耗人体内多余的脂肪，提高新陈代谢率，改善体质，消除精神压力，保持健美体型，达到减肥与健美的双重目的。选择适宜的减肥健美操与运动强度应根据个人的年龄、性别、工作、生活条件、环境、体力及个人运动基础做出综合判断和计划，逐渐增加运动量。每次运动时间也要逐渐增加到30min以上才能有效果，一般以每次消耗1254k·j热量的强度为适宜。

　　（4）跳绳运动：跳绳运动只需一条绳子和一块平坦的地面即可，简单易行。跳绳运动在我国有悠久的历史，唐代称为“透索”，宋代称为“跳索”，明代称“白索”，清代称“绳飞”，现代称之为跳绳。动作可简可繁，人数可多可少。用于减肥，单人跳即可，容易学会，运动量可调节。跳绳可改善心、肺功能，促进新陈代谢，增进健康，能达到很好的减肥健美目的。跳绳动作多种多样，基本动作是双脚必须同时离地。但近年来发展为跳绳与舞蹈、体操、武术相结合，称为绳操、绳舞、绳技。这不仅加大了跳绳的难度与强度，也提高了跳绳的趣味性，是一种新型的、很有前途的减肥运动，特别适合于青少年减肥。

　　（5）跳舞：跳舞是一种主动的全身运动。不同的跳法运动量有很大的差别。节奏快、动作幅度大、运动量大的舞蹈减肥效果最好，其中以迪斯科舞的减肥效果最为明显。跳迪斯科舞每小时的运动量相当于跑步8～9km或骑自行车20～25km，消耗热能多。由于有音乐伴奏，节奏感强，不容易产生疲劳，且容易引起兴趣并坚持运动，方式灵活，动作自如，容易学习掌握。所以，跳舞不仅是一项适合于青年人的减肥运动，对中老年人也有很大的好处，正在被越来越多的中老年人所接受。跳迪斯科舞时，腰及髋部摆动幅度比较大，臀部及大腿肌肉得到较强的活动锻炼，有利于肌肉发达和减少脂肪，对于臀部、大腿部位肥胖者的减肥尤为适宜。

　　（6）其他：包括瑜伽功、太极拳及针对肥胖部位进行的各种减肥运动。只要能持之以恒，对减肥都是有一定效果的。

　　肥胖者大多是长期不爱运动者，甚至日常生活活动、劳动都减少或减低到最低程度。所以，如果突然开始减肥运动，尤其是比较激烈的运动如跑步，超越了其体能所及，往往容易发生一些不良反应，轻则腰酸背痛、疲乏无力、关节疼痛，重则诱发心血管疾病，如心绞痛发作、血压升高等。所以，在决定进行减肥运动前，应做一个体能及健康状况的评估。在医生的指导下选择合适的运动项目，并在减肥运动过程中严格遵守减肥疗法的注意事项，以得到满意的减肥效果。

　　3.中医疗法

　　综观中医经典文献记载，肥胖的病因归结起来有两个方面：一是因脾气虚弱或脾肾气虚，水谷精微运化输布失调，清浊相混，膏脂痰淤内蓄而致肥胖；二是因过食肥甘、醇酒厚味，以使浊热渐积，脾运失常，加之多食懒动，气血淤滞，运行不畅，更致脾胃运化失调，脂膏内淤，气血壅塞，以至肥胖。故肥胖早期多以实证为主，后期以虚证为主，属本虚标实之症。其病位在中焦脾胃，涉及肝、肺、心、肾、胆等脏腑。根据中医理论，结合患者的症状，可将肥胖者分为以下几型来辨证施治。

　　（1）肝淤气滞型：患者形体肥胖，情志抑郁或心烦易怒，头晕头痛，口苦咽干；妇女月经量少或闭经，经前乳房胀痛，舌边尖红，苔薄黄，脉弦。治则：疏肝理气，行气化瘀。可选用方剂“逍遥散”加减。

　　（2）脾虚湿阻型：患者体态肥胖，面色萎黄，神疲乏力，四肢困重，脘腹不舒，纳谷不香，下肢水肿，大便溏薄，白带清稀，舌胖，苔淡白腻，脉滑。治则：健脾利湿、益气。可选用方剂“参苓白术散”加减。

　　（3）胃肠积热型：形体肥胖，多食善饥，口干，怕热多汗，大便秘结，小便短赤，或兼有腹胀、口苦、口臭、心烦、舌红苔黄、脉滑数。治则：清胃泻热通便。可选用方剂“调胃承气汤”或“清胃散”。

　　（4）脾肺气虚型：患者体态肥胖，面色胱白，食欲不振，气短懒言，疲乏无力，头晕易汗，大便稀溏，下肢水肿，舌淡胖，苔白，脉沉缓。治则：健脾益气、补肺。方剂选用“四君子汤”合“补肺汤”加减。

　　（5）气阴两虚型：患者体态肥胖，多食易饥，口干汗出，神疲乏力，心悸气短，头晕耳鸣，手足心热，舌红苔少，脉细弱或细数。治则：益气养阴。方剂可选用“保真汤”加减。

　　祖国医学对肥胖病的治疗除了用方剂辨证施治外，采用针灸治疗肥胖病经过数十年国内外学者的临床实践，也已取得了显著的效果，证明是一种简便、经济、安全、无不良反应而行之有效的方法。临床科研实践已证明：第一，针灸可改善物质代谢异常。肥胖者经针灸治疗后，乳酸脱氢酶活力上升，糖类分解代谢加速，血糖浓度下降至正常水平，并可抑制葡萄糖转变为脂肪和促进脂肪分解，使糖代谢异常得以改善。第二，针灸可以逆转改善肥胖者交感神经功能低下而副交感神经功能亢进的失衡状态，提高交感神经的兴奋性，致使肾上腺髓质分泌大量的肾上腺素，使血中肾上腺素含量升高，明显提高机体代谢总耗氧量和呼吸熵（单位时间内进行呼吸作用的生物释放二氧化碳的量与吸收氧气的量的比值），促进肝糖原和脂肪分解，产生减肥效应。此外，有研究还表明，针灸减肥效应的产生，可能是通过调整下丘脑摄食中枢，阻断下丘脑的饥饿信号，抑制饥饿感，减少摄食量而产生。

　　中医治疗肥胖的方法还包括灸、耳针、耳压、体针、耳体针结合乃至各种基于针灸按摩原理的减肥仪等，而灸法治疗肥胖病较多用。

　　二、热能缺乏——消瘦

　　如果一个人的体重长期低于标准体重的10%以下，则称之为消瘦。对处于生长发育中的儿童来说，是营养不良的表现，应及时寻找原因。

　　（一）消瘦的原因

　　发生消瘦的原因可分为营养性和病理性两大类。

　　1.营养性

　　消瘦主要是由于长期的食物摄入量过少，特别是粮谷类和动物性食品摄入量过少，导致持续性的热能负平衡所致。此种情况多见于婴幼儿和13～20岁的青少年女性中，后者多伴有精神心理变态和躯体印象障碍，且多伴有闭经。在临床上称之为神经性厌食症，她们常会发生周期性的贪食表现，称之为贪食症，均属进食疾患。实际上发生上述饮食失调的真正原因是由于存在精神心理异常，全神贯注于食物，否认或宁愿忍受饥饿，以达到所希望的“苗条”的目的。

　　神经性厌食症的发生率与社会、家庭、职业、文化教养、遗传等多种因素有关。国外报道，约95%的病例来自有一定社会地位、生活较优裕的上、中层家庭白人青少年女性。家庭环境是一个不容忽视、十分重要的发病因素。多数患者发病前是一个聪明、顺从、学习努力、受人喜爱的孩子。然而深入地了解会发现许多孩子在发病前就存在某些潜在的精神心理异常基础，如对家庭、父母依赖性很强，缺乏控制感情的能力，易沉溺于某种感情或事物中不能自拔等。患者的家庭往往十分注重表面的荣誉、得体的举止。在这种家庭中，父母对他们关照过多，管束过严，要求他们对家长绝对服从和在学业上取得较高的成就。有人调查了一组患儿的家庭，发现半数以上患儿的父亲或母亲是从事医生、护士、牧师等照顾、管理或教育他人的职业。在这样的家庭环境影响下，发病前的孩子学习努力，成绩突出，重视举止外表，渴望讨人喜欢和关心家庭需要。父母则十分欣赏和鼓励他们的模范形象，绝不容忍他们的自主、自信和反抗精神，而后者恰是某些性格的形成和个性的发展所必需的。当孩子进入青春期后，这种受到损害的个性发展和性格形成就有可能成为发病的内在基础。

　　有80％以上的神经性厌食症患者在月经来潮后的7年内发病。青春期是儿童、青少年身心产生躯体印象障碍，对自己的体重估计过高，总认为自己太“胖”，害怕进食会造成或加重她们绝对不能忍受的“肥胖”。于是她们以减少进食来达到自己“理想”中的身体外形，最终导致消瘦和营养不良的发生，影响其正常的生长发育。

　　对于婴幼儿期发生消瘦的儿童来说，主要的原因是喂养不当、饮食习惯不良，或生活在经济水平较贫困地区的家长在幼儿断奶后就让幼儿吃与成年人一样的膳食，导致蛋白质—热能缺乏性营养不良。

　　2.病理性

　　消瘦临床上的一些疾病，如肿瘤、贫血、肾病、心力衰竭、慢性胃肠炎、结核、肝硬化腹水、糖尿病、寄生虫病、神经病及某些外科手术后的患者，如果在治疗过程中不注意营养的及时调整和补充，患者很容易伴发蛋白质—热能缺乏性营养不良。

　　（二）如何调整体重到正常范围

　　1.神经性厌食

　　对神经性厌食症的治疗十分困难，患者常常否认患病，拒绝治疗，制造各种假象造成医务人员判断错误。因此，对神经性厌食症的治疗是一项长期、艰苦、耐心和细致的工作。目前尚无特效治疗手段，主要依靠精神行为治疗和饮食治疗，前者尤为关键，饮食治疗只能在行为治疗的基础上进行。

　　精神行为治疗，首先和最关键的是要取得患者的信任与合作，使患者愿意并且安心接受住院或门诊治疗。医护人员应诚恳、坦率地告诉患者所患疾病的病因、目前的病情、发展下去的严重性及治疗的必要性和有效性；要逐步与患者建立友好的关系，取得患者的信赖，使患者相信和服从为其制定的医疗计划；要深入调查了解可能导致患者发病的社会、家庭环境背景，对患者进行大量深入细致的心理治疗工作，纠正她（他）们对体重、进食的错误认识和偏见，帮助她们建立正确的进食行为习惯；在治疗过程中还应注意鼓励患者，调动患者的积极性，充分发挥她们的主观能动性。

　　在良好的精神行为治疗的基础上，进行合理的饮食治疗，可以迅速取得明显的疗效。饮食治疗的食谱必须因人而异，使患者能够接受和适应。最初可少量多餐，以后逐渐增加进食量和减少进食次数，最终过渡到正常人的饮食习惯。应反复告诉患者进食的安全性，向患者保证不会变胖。治疗初期患者的体重增长率以每周增加1kg为宜，切忌求快，否则将造成不良后果，如水肿、心力衰竭、急性胃扩张等。个别患者不能接受体重增长过快和身体急剧变化的事实而发生精神失常，甚至自杀。医护人员应密切监视患者的一切活动，特别是进餐、上厕所、洗漱、睡眠等。尽管如此，有时也难以避免患者自我引起呕吐、偷服泻药等情况的发生。患者在每日早餐前应测体重，并认真记录。

　　经过一段时间的治疗后，患者的体重和营养状况恢复到正常，还要对其进行长期的随访。长期治疗和门诊随访的期限并无规定，根据患者的具体情况尽可能延长，以防止病情的复发。

　　2.蛋白质热能缺乏性

　　营养不良对于发生蛋白质热能缺乏性营养不良的患者，首先要寻找原发病因，积极治疗原发疾病。然后再给予高蛋白、高热能、含有丰富维生素、无机盐的食物，如鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼、黄豆及其制品等，这些食物含丰富的蛋白质。除此之外，还应补充维生素a、b族维生素及铁制剂等，改善机体的营养状况，使体重逐渐恢复到正常水平。

　　三、评估热能平衡的方法

　　最简单易行的评价机体热能平衡的方法就是定期监测自己的体重，一旦发现体重有所变化，就要及时寻找原因。有条件的话找医生、营养师或健康顾问咨询，发现问题，及时纠正，通过合理的饮食控制或结合运动疗法，使体重恢复到正常水平。

　　四、科学饮食，体型健美

　　综上所述，个人的体型健美与饮食营养有密切的关系。为保持每个人有健美的体型和健康的身体素质，从营养学角度出发，建议下列为每个人一天的合理营养所需的食物摄入量。

　　（1）每日饮用6～8杯白开水。

　　（2）喝1杯牛奶或脱脂奶或酸奶。

　　（3）早晨吃1个水煮蛋或荷包蛋。

　　（4）每天吃50～100g的鱼或贝壳类。

　　（5）每天吃50g左右的瘦肉，最好是牛肉或鸡肉（去皮）。

　　（6）每天至少吃500g的蔬菜，其中有250g是绿叶菜。

　　（7）每天吃100g左右的水果作为点心。

　　（8）每日主食量为200～400g。

　　（9）晚餐只吃八分饱。

　　（10）不使用糖作为调味品。

　　（11）尽量少吃或不吃零食。

　　（12）晚上8点以后不再进食任何食物。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第18章 食物与美容(1)


　　§§§引言

　　食物是维持人体生命和健康的必需物质基础，千百年来人们不断地在发现和研制新的食物类别，对食物和人体健康以及生命活动之间的关系进行着研究。古人在《素问·服气法时论》中就提出“药毒攻邪，五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气”的观点。这也是对饮食养生之道的精辟论述，展示了饮食养生的内涵。食物是人体赖以生存的根本，其不仅提供人体必需的蛋白质、脂类、糖类、维生素、矿物质、水、膳食纤维等营养素，而且还对人体的生理功能或病理过程有着不可忽视的调节作用。我国在饮食美容保健方面有着悠久的历史，关于饮食与美容关系的最早记载出现在《素问·五脏生成篇》中：“多食咸，则脉凝而变色；多食苦，则皮槁而拔；多食辛，则筋急而爪枯；多食酸，则肉胝而唇揭；多食甘，则骨病而发落，此五味之所伤也。”另据历代中医药文献和食疗本草记载，常用的近百种食物具有补益养生的作用，如明目、生发、安神、健肤、美容、固齿、益智、壮阳、轻身、益寿等，其中许多功效都属于现代美容学的范畴。汉代《神农本草经》记载的药物中，具有美容保健、药食两用的有50余种。唐代医家孙思邈在《千金要方》中首列《食治》专篇，其中可供食疗的食物有200余种，以后又有《食物本草》、元代的《饮膳正要》及明代的许多药膳专著问世，特别是《本草纲目》中保存了不少美容食疗方，所载谷、菜、果、鳞、禽、兽等食物就有500种左右，各种食物的应用，多数附有验方，为食膳美容保健积累了丰富的经验，奠定了基础。现代营养学的飞速发展，更加系统地、科学地揭示了各种营养素的生理作用、生理需要量、营养素的食物来源及营养素缺乏的临床表现，为食物美容保健提供了科学依据。

　　食物美容是指以中国传统医学理论为基础，在现代营养学知识的指导下，利用天然食物所含的营养素成分或者具有生理活性的特殊成分，通过日常进食，来达到防病治病、延缓衰老、使人体健康美丽的一种美容方法。这里所讲的食物美容侧重的是通过摄进食物，来满足人体的营养需要，调节人体的生理功能，改善不良体质，消除机体亚健康状态以达到健美的目的，即内调美容法或食膳美容法。并不包括食物外用的外养美容方法，如牛乳洗面、蛋清敷面、黄瓜片贴面等美容方式。食物美容属于自然美容法，也就是说是用自然的手段来取得人体自然美的美容方法，它通过对人体日常进食的调节，改变不良的饮食习惯，使人体达到阴阳平衡，气血两旺，从而显示出健美的外表，给人以神采奕奕、光彩照人的良好感觉。其内在基石是身心的健康，是一种由内而外的美丽，是美丽的高级境界，而不是没有健康内函的修饰美。食膳美容在美容治疗中一般作为辅助疗法，但在美容保健中却大有作为，具有润泽肌肤、养容增颜、抗老去皱、去脂减肥等功效。其原料来自于日常饮食中具有美容作用的食物，获取方便，可以长期食用，安全无害，只要方法得当一般不会产生不良反应。具有易于被人们所掌握使用、易于推广普及的优点。食膳美容强调以健康为本，以保养和预防为主，注重对人体内在生理功能的调理，摒弃急功近利，舍本求末的做法。在美容健身业迅猛发展的今天，回归自然，用天然食物来美容已渐成时尚和必然趋势，作为有着五千年历史底蕴的中国传统饮食文化的食膳美容，必将更加发扬光大。

　　§§§第一节食物美容的原理

　　现代营养学认为，人的生命的维持要依赖于日常从粮食、蔬菜、肉类、乳制品及水果等食物中所摄取的营养物质，称为六大营养素，即蛋白质、脂类、糖类、矿物质（包括微量元素）、维生素和水，近年来也有把膳食纤维作为第七类营养素的倾向。这些营养素是保证机体正常生理功能所必需的，同时对于保持机体健美也是至关重要的。现代医学和营养学强调平衡膳食，也就是要求膳食中各种营养素数量充足，种类齐全，比例科学合理，这是保证肌肤健美，延缓衰老的必要条件。如果膳食结构不合理，膳食中长期缺乏或过多地摄入某种营养素，既会影响健康，诱发疾病，又可加速皮肤衰老，不利于毛发健康生长，也会影响人的体态美。如维生素a缺乏，将使皮肤粗糙、干燥，失去润泽，易生痤疮及皮肤角化异常，还会导致夜盲症，使眼睛黯淡无光。维生素c缺乏，影响胶原纤维的合成，皮肤弹性减弱，出现皱纹；维生素c也能抑制皮肤内多巴胺的氧化作用，使皮肤内深色氧化型的色素还原成浅色，因此，维生素c长期缺乏，可使皮肤色素增加。维生素e对女性生理和胸围的发育有一定功效，延缓细胞老化，使皮肤细胞再生能力增强，皮肤弹性纤维趋于正常。蛋白质不足则会使皮肤松弛，皱纹增多，消瘦憔悴，头发干枯脱落，加速衰老。矿物质缺乏会影响皮肤毛发的润泽和颜色及牙齿的健美。水在皮肤美容中起着很重要的作用，若表皮失去水分，则皮肤干燥无华，失去弹性；且平时多饮水，还有助于消化，减肥等。膳食失衡，过多地食用多脂多油的高能量食品，既会诱发脑血管疾病，又容易发生肥胖，影响体态美，同时也会过多地消耗体内的b族维生素，影响皮肤、毛发的健美。

　　现代医学认为，健康的体液应呈弱碱性，ph值约为6.35。过多地食用酸性食物，如肉类、蛋类及粮谷类等，代谢产物使体液趋向酸性，而酸性物质如乳酸等，可以影响细胞新陈代谢，使皮肤张力减低，失去弹性，产生皱纹。蔬菜、水果、豆类、海藻等食物，富含有丰富的维生素和微量元素，属碱性食物，有利于机体排出代谢废物，益于皮肤和毛发的健康，还可预防肥胖的发生。因此，在选择食物美容时，应在保证营养的基础上合理调配，防止酸性食物过量对皮肤健美的影响。除去酸碱平衡之外，在人体内部还存在多种平衡机制，如钠－钾平衡、钙－磷平衡等，这些平衡机制的失调，都会影响到人体健康。

　　中医学认为“药食同源”，食物也和药物一样，具有性味归经，升降沉浮的性能，食膳美容就是以中医理论的整体观念为核心，以食为药，以药作食，运用精、气、神学说，阴阳五行学说，四气五味学说及脏腑互补学说，根据机体征候，辨证用膳，寒者热之，热者寒之，补益人体脏腑气血，纠正阴阳偏盛偏衰，达到脏腑阴阳平衡，气血功能旺盛，表现在外则是面色红润，毛发润泽，肌肤富有弹性，形体优美，青春常在。

　　食物有温热寒凉之分，食物的温热寒凉与疾病的寒热性质相对应，可用于治疗损容性疾病及美容保健。寒凉性食物，一般具有清热泻火、凉血解毒之功效，多用于头面部如痤疮、酒渣鼻等热病症候；温热性食物有祛风除湿、活血化瘀之功效，多用于如黄褐斑及风、寒、湿或瘀血类症候。

　　食物具有“辛、甘、酸、苦、咸”五味，根据“五味入五脏”的原理，依照不同类的性味归经，对人体相应脏腑、经络有一定的治疗和保健作用。具辛味食物大多具有发散、行气血作用；具甘味食物善补益气血，益阴润燥，能使皮肤、毛发光滑润泽，延缓衰老；酸性食物则有收敛之功效，可用于皮肤湿疹等；苦味食物有清热、泻火、解毒之功效，可用于皮肤疥癣、疮毒等皮肤病症；具有咸味食物，能软坚散结，可治疗皮肤结节性疾病等。

　　现代营养学研究发现，食物中除去人体必需的营养素之外，还有一些含量相对较少，但是同样会对机体生理功能产生影响的生理活性物质，如生物碱、活性多糖、活性蛋白、生物抗氧化剂（茶多酚、番茄红素、黄酮类物质）、生物活性肽等。研究表明，这些物质对人体健美都有着一定的作用，活性多糖具有控制细胞分化的功能，可以延缓机体衰老；活性蛋白中的鱼蛋白可以促进皮肤的修复能力，延缓皮肤老化，增加皮肤的弹性和厚度，改善皮肤的保湿功能，减少脸部皱纹，清除晒斑；茶多酚能抑制酪氨酸酶的活性，降低黑色素细胞的代谢强度，减少黑色素的形成，具有美白皮肤的作用，还可以抑制皮脂腺分泌多余油脂，并能与皮肤表面的油脂发生脂解及氧化反应；生物活性肽能深入输送养分至皮肤深层组织，可以营养、修复、复活细胞，调节机体内环境，增强免疫力。

　　§§§第二节常用美容食物

　　一、粮谷类食品

　　（一）粮谷类食品对美容的价值

　　1.糙米的营养美容作用

　　糙米的最大特点是含有胚芽、含有纤维质的食物。膳食纤维有减轻体重、降低胆固醇和通便的作用。糙米中含有大量的b族维生素，对皮肤的健康有良好的作用。胚芽是米粒内的小胚胎，其体积仅占一颗米粒的3％，而一颗米粒的营养成分却有一半以上存在于胚芽之中，胚芽含锌极丰富。胚芽可改善肠胃系统，对便秘有良好的防治功效，从而改善体质，同时有净化血液、美容保健的作用。

　　2.米糠的营养美容作用

　　米糠是稻谷种皮和部分糊粉层的混合物，占稻谷重量的7％～8％。从米糠中可提取与人体健康及美容保健有密切关系的米糠油、谷维素和谷固醇。米糠油清淡可口，消化吸收高，其中人体所需要的亚油酸含量较多，因而在国外有“健康美容营养油”的美誉。谷维素能改善皮肤微血管的循环功能，增加表皮血流量，使皮肤色泽红润，不致皱裂。米糠中所含的维生素e既能预防皮肤干燥，减少色素沉积，又能延缓细胞衰老，保持机体的青春活力。

　　（二）粮谷类食品美容作用

　　1.玉米

　　玉米又称苞米、玉茭等。中医认为，玉米味甘，性平，入大肠、胃经。具有健胃，除湿减肥，降脂降压等功效。玉米营养丰富，除含有糖类、蛋白质、脂肪外，还含有胡萝卜素、维生素e、维生素b1、维生素b2、烟酸、谷胱甘肽、植物纤维及微量元素镁和硒。玉米油能降低血中胆固醇，软化血管，有减肥、抗衰老、抗癌的作用。

　　2.稻谷

　　稻谷脱皮后即为我们日常食用的大米，是我国的主要粮食之一。根据其黏性分为粳米、糯米、籼米，按其外观颜色可分为黑米、紫米、赤米、绿米等。品种不同，美容保健功效各有差异。中医认为，稻米味甘、性平，入脾、胃经。具有补中益气，健脾和胃，生气血、养脏腑，促进生长发育的功效。稻米除含淀粉外，外胚层含有丰富的维生素b1和食物纤维，胚芽中含有不饱和脂肪酸，但在加工中丢失在米糠里，因此，糙米比精米营养全面。从营养及美容的角度来看应多吃糙米。少食精米，可促进排便，排除毒素，预防维生素b1缺乏症的发生，并有降脂减肥的功效。黑米的蛋白质含量较普通大米高，且维生素b1、维生素b2及钙、磷、铁、锌等无机盐含量也很丰富，是美容保健之佳品。

　　3.小麦

　　小麦为北方人的主要粮食。中医认为，小麦味甘、性凉，入心、脾、肾经。具有养心、益肾、除热、止渴、止泻等保健作用。小麦富含糖类、蛋白质及纤维素。小麦中还含有微量元素钼，具有防癌的作用。

　　4.大麦

　　主要产于长江以北各省，青藏高原是大麦的故乡，是青藏高原和西南部地区的主要粮食作物。大麦既可食用，又是一味良药，具有多种保健功效。中医认为，大麦味甘、性凉，具有补中益气、止渴、利尿、通便等功效。大麦含有丰富的纤维素，常食可预防动脉粥样硬化、冠心病、糖尿病、结肠癌等疾病的发生。大麦芽可用于酿酒，能消食化滞，还具有美容乌发的功效。

　　5.荞麦

　　荞麦又称乌麦，既可为粮，又可作药，味甘、性凉，入脾、胃、大肠经。具有开胃消食、利肠消炎之功效。荞麦营养价值丰富，其主要特点是赖氨酸的含量较其他粮谷食物高，赖氨酸为人体必需氨基酸之一，常食用荞麦可弥补其他粮谷类食物赖氨酸的含量之不足。荞麦面中所含的丰富的维生素b1、维生素b2及亚油酸，明显地高于白面，是美容保健之佳品。荞麦面中还含有较多的烟酸和芦丁及矿物质铁、磷、镁等，可降低血脂及胆固醇，防治心血管疾病及糖尿病。

　　6.粟米

　　粟米又称谷子，谷子脱皮后即为小米。小米味甘、咸，性凉，入脾、胃、肾经。具有和胃健脾、益肾、除热解毒之功效。蛋白质及维生素b1、维生素b2的含量均高于大米，含多量谷氨酸、丙氨酸和蛋氨酸。小米油具有很好的美容作用，古人曰：“黑瘦者食之，百日即肥白。”具有滋阴壮阳之功效。小米糠具有祛风、止痒、收敛的功效，糠水浴可治湿疹、皮炎等皮肤病。

　　7.薏苡仁

　　薏苡仁又名苡米，既为药，又可作食，味甘、淡，性凉，入脾、胃、肺经。具有清热解毒、健脾利湿的作用。现代研究表明，薏苡仁含有蛋白质、糖类和少量的维生素b1，薏苡仁有多种美容作用，可滋养容颜，亦可治疗扁平疣、痤疮等症。薏米油能润发护发，防治脱发等。

　　二、动物性食品

　　（一）动物性食品对美容的价值

　　1.肉皮、蹄筋类食物与美容保健的关系

　　胶原是人体中一种重要的蛋白质，它是构成人体毛发、肌肉、皮肤及内脏等各种组织器官的最基本物质。如人的皮肤出现干燥、褶皱、缺乏弹性甚至萎缩等现象，与细胞的“脱水状态”有密切关系，而改善这种储水状态、促进代谢的最佳营养物质就是胶原蛋白。人体骨骼主要由胶原蛋白和钙、磷等矿物质构成，肌腱和韧带也都是由胶原蛋白构成的。

　　从提供组织器官的原始材料来看，“吃什么，补什么”这话有一定道理。如猪、鸡、鸭肉皮或猪、牛蹄筋中，进一步分解出来的物质往往与构成人的皮肤、肌腱韧带所需物质相近或部分相同，经消化吸收后，能较快的重新组合，构成人的皮肤、肌腱韧带。猪、鸡、鸭肉皮或猪、牛蹄筋等对美容保健的作用有以下3点：

　　（1）促进生长，强壮筋骨，使体型健美：特别是儿童和青少年是个体生长最快的时期，若胶原蛋白充足，则可保证骨骼生长迅速，肌腱韧带正常生长。

　　（2）延缓衰老：胶原蛋白充足，能使皮肤代谢正常，防止真皮过早变薄，减少脱发和防止头发过早变白。

　　（3）是一组重要的美容食品：皮肤细腻白皙，毛发乌黑油亮，是容貌和体表美丽的重要标志。除维生素a、维生素b、维生素c、维生素e等与皮肤干燥、褶皱以及细胞的寿命长短等有关外，最根本的还是皮肤的代谢正常，皮肤细胞的活力充沛。上皮细胞的寿命很短，一般数周即可更新一次。胶原蛋白充足，是皮肤细胞更新的重要保证。胶原蛋白能促进微循环和增强血管壁弹性，并有助于红细胞的生成。胶原蛋白充分，能使皮肤白里透红。胶原蛋白又是头发及眉睫毛构成的重要物质基础，可使头发、眉、睫毛丰厚、乌亮。因此，肉皮、蹄筋类食物被列为重要的美容食品。

　　2.动物胚胎

　　可补充细胞活力，延缓衰老随着年龄的增长，人体细胞活力与代谢率下降，超氧化物歧化酶活力降低，人体对外来环境抵抗力下降，变得易疲劳，外貌逐渐衰老。只有让人体细胞重新活跃起来，才能延缓衰老。动物胚胎可向人体注入活细胞，在各种动物中，羊胎素集中了初生羊胎活性精华，有明显的抗衰老作用，使人青春永葆。

　　3.动物骨有健身健美作用
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第19章 食物与美容(2)


　　骨骼的组织构造主要是由蛋白质及钙组成的网状结构，管内充满骨髓。其中含有丰富的营养物质，如蛋白质、脂质等，同肉的成分相似，但骨中钙、磷等矿物质及其对人体有益的微量元素含量是肉的数倍。

　　人体中最重要的组织之一是骨髓，红细胞、白细胞在骨髓中形成。头发和指甲生长的速度放慢，身体和脸上出现老年斑就是骨髓开始退化的表现。抑制衰老过程，可以从体外摄取类黏朊，使骨髓生产细胞的能力加强。摄取类黏朊最简单的办法是利用动物骨头中的类黏朊，用动物骨熬汤喝（熬汤时要把骨头打碎）有健身健美作用。

　　钙是人体不可缺少的重要物质。牙齿、肌肉、骨骼的生长发育不可缺钙，钙对体型美起着重要作用。在补充钙质的食物中，由动物骨直接提供最为理想。据研究，动物组织对于相同的组织细胞有较强的亲和力（组织专一性）。为此，国外把各种动物骨制成骨泥，即将骨头进行超细粉碎。我国从20世纪80年代起从国外引进设备进行加工。

　　（二）动物性食品的美容作用

　　1.猪肉、猪皮、猪蹄、猪脂

　　猪肉味甘、咸，性平，具有滋阴润燥的功能，含有人体所需的蛋白质、脂肪，以及钙、铁、磷等无机盐。其中具有较好美容作用的是猪皮和猪蹄，含有极其丰富的胶原蛋白，其次为弹性蛋白。如果人体缺乏胶原蛋白，细胞结合水的能力就会降低，皮肤则出现干燥、脱屑、弹性减弱、易生皱纹等。常食猪皮、猪蹄可使肌肉润泽而富有弹性，减少皱纹的产生，延缓衰老。猪脂适量摄取，具有润肤之功效，但猪脂含有大量饱和脂肪酸，胆固醇含量亦高，长期大量食用易致心脑血管疾病和肥胖症的发生，但外用可治手足皲裂，有润肤的作用。

　　2.牛乳

　　牛乳味甘，性平，入脾、胃经。具有补虚益胃、生津润肤的作用。牛乳的营养成分丰富而又全面，含有人体所需的蛋白质、脂肪、乳糖、维生素，以及钙、磷、铁等无机盐，特别是牛奶蛋白为完全蛋白，含有8种人体必须的氨基酸，尤其是植物蛋白所缺乏的蛋氨酸和赖氨酸更为丰富，既是一种滋补强壮食品，又具有很好的美容作用。常饮牛乳，可使皮肤光滑细腻，富有弹性，毛发润泽，肌肉结实。外用牛乳洗面，亦能令面部光泽白皙，对皮肤干燥、粗糙、弹性差等均有很好的防治作用。

　　3.鸡蛋

　　鸡蛋又名鸡子、鸡卵。鸡蛋清味甘，性凉；鸡蛋黄味甘，性平。鸡蛋具有滋阴润燥、润肤白面、除皱疗斑的作用。《肘后方》记载：“鸡子令面色白而有光滑。”《普济方》中说：“鸡子三枚，浸酒，密封四七日，每夜以白敷面，面果令白。”可见鸡蛋内服外用确有美容作用。现代研究表明，鸡蛋含有丰富的优质蛋白和卵磷脂，还含有钙、磷、铁等无机盐。蛋黄中含有较多的维生素a、维生素d和维生素b2及少量的维生素b1和烟酸。外用可将蛋清制成面膜使用，有收敛、消炎、清洁、保湿等作用。

　　4.鱼肉类

　　可食用鱼类品种很多，味道鲜美，营养丰富。如带鱼、鲨鱼、鲍鱼、甲鱼、海参等。鱼类蛋白属优质蛋白，易被人体消化吸收，尤其适合于中老年人及体弱者，可强壮润肤：鱼类脂肪中含有70％～80％有利于皮肤、毛发健美，延年益寿的不饱和脂肪酸，可预防心脑血管疾病的发生；鱼肉中还富含锌、磷、铁、镁、铜等微量元素和维生素a、维生素b1、维生素b2、维生素d及维生素e等，有利于身体健康及皮肤、毛发的健美。另外，鱼类还含有健脑益智物质如二十二碳六烯酸（dha）和核酸，因此，鱼类是健脑益智、驻颜抗衰的最佳食物。

　　5.兔肉

　　兔肉具有高蛋白低脂肪的特点，含蛋白质21.5%，高于鸡、牛、羊肉，而脂肪含量为3.5%，低于其他肉类。含胆固醇少，而卵磷脂又高于一般肉类。兔肉含有多种人体必需的微量元素和氨基酸。常食用兔肉，既能增强体质，又不会使人发胖。兔肉是促进青春发育，使妇女健美的优良肉食品。

　　6.猪血

　　通过对猪血所含的多种营养成分分析，发现部分营养成分超过猪肉。尤其是含铁极为丰富，比猪肉高10多倍，而且是血色素型铁，可直接被机体吸收，生物利用率高，可预防缺铁性贫血，使皮肤红润。另一方面，猪血中的血浆蛋白经胃液分解后，能产生一种具有消毒、润肠的物质，能清除从外界进入的有害物质，防止衰老发生。

　　三、果蔬类

　　（一）果蔬类食品的美容价值

　　1.青叶菜类食品富含维生素c、维生素e、维生素b、维生素a

　　（1）维生素c是一种抗氧化剂，能抑制黑色素形成，使皮肤色素沉着减缓。维生素c还能抑制脂肪氧化，防止脂褐质的沉积。含维生素c较多的水果有枣、柑橘、柚子等。

　　（2）维生素e具有强抗氧化性，能减少氧自由基对细胞重要成分的改变和破坏，减少和防止脂褐质的产生和沉积，从而保护细胞膜磷脂成分中的不饱和脂肪酸，稳定生物膜结构、保护膜结合蛋白酶的活力，使生物膜发挥正常的功能，推迟细胞衰老过程。绿色蔬菜含有一定数量的维生素e。

　　（3）维生素a能使皮肤细腻而润泽，有些蔬菜和水果是维生素a的良好来源。如胡萝卜、金花菜、韭菜、青椒等。

　　2.蔬菜品种繁多，吃以下蔬菜有利于减肥

　　（1）绿豆芽含水分较多，被身体吸收后产生热量较少，不容易形成脂肪堆积。

　　（2）韭菜中含纤维素较多，有通便作用，能排除肠道中过多的营养。

　　（3）黄瓜中有丙醇二酸，能抑制食物中的糖类在体内转化为脂肪。

　　（4）白萝卜中有芥子油等物质，能促进脂肪类物质更好地进行新陈代谢。

　　（5）冬瓜是减肥良药。《食疗本草》中说：“欲得体瘦轻健者，则可常食之。”冬瓜与其他瓜菜不同，不含脂肪，含钠量也较低，常食冬瓜可减肥。

　　3.新鲜蔬菜、水果能使头发秀美萝卜、洋葱、梨、杏、柑橘、西瓜等均可保持额部头发稠密。苹果、李子、韭菜、大葱、胡萝卜均可抑制头皮癣和多屑。芹菜、山楂、樱桃对头发也有益处。

　　（二）果蔬类食品美容作用

　　1.胡萝卜

　　胡萝卜又称红萝卜，味甘，性平，入脾、肺经。《本草纲目》认为“下气补中，利胸膈肠胃，安五脏，令人健食”。现代营养学研究发现，胡萝卜含有胡萝卜素及钙、磷、铁等无机盐，是一种价廉有效的美容食物，内服外用均可，如常食胡萝卜汁或与肉同食，可滋润皮肤，防止皮肤干燥、粗糙。外用胡萝卜揩面，可消除色素沉着，减少皱纹形成，但过量服食胡萝卜可使皮肤黄染。

　　2.黄瓜

　　黄瓜味甘，性凉，入脾、胃、大小肠经。具有清热解毒、利水、消斑等作用。黄瓜含有多种维生素如维生素c、维生素b1、维生素b2、胡萝卜素及多种矿物质和植物纤维，还含有一种抑制糖类转化为脂肪的物质，可以减少人体脂肪的集聚。黄瓜是一种很好的美容保健品，经常食用可滋养皮肤，又可消脂减肥。黄瓜片敷面可护肤、保湿、消斑。

　　3.冬瓜

　　冬瓜味甘，性寒，入肺、大小肠、膀胱经，有清热解毒、消暑作用。其肉、皮、籽、瓤均可药用。《食疗本草》中记载“欲得身体轻健者，则可长食之；若要肥则勿食之”，说明冬瓜有减肥之功效。冬瓜含有胡萝卜素、维生素c、维生素b族，以及钙、磷、铁等无机盐。外用可将冬瓜肉熬膏，涂面按摩，久之可消斑净面。冬瓜确为减肥、美容保健的佳品。

　　4.丝瓜

　　丝瓜味甘，性凉。鲜嫩时可作为蔬菜食用，具有清热解毒，行血脉，通经络之作用。丝瓜含多种营养成分，如蛋白质、维生素、矿物质、木胶糖、纤维素等，常食用有减肥之功效；捣汁外搽面部则有护肤除皱的作用。

　　5.豆芽

　　豆芽主要是由黄豆或绿豆浸泡发芽而成，其味甘，性平，虽为大众之家常菜食，但食之亦有清热解毒、润肌肤、行气血之功效。它除含有豆类的蛋白质、脂肪、无机盐等原有的成分外，维生素如维生素c、维生素b2等则高出豆类2～4倍，是日常食用之良菜。常食豆芽菜既能降低胆固醇，防止动脉硬化，又能提供丰富的维生素，尤其是维生素c，营养皮肤、毛发，防治黄褐斑等皮肤色素沉着症。

　　6.竹笋

　　竹笋为毛竹之幼苗，性寒味甘。具有清热解渴，化痰益气等功效。竹笋营养丰富，富含多种维生素和无机盐，且具高蛋白、低脂肪、多纤维之特点，经常食用可减肥、助消化，可预防高血压、冠心病、糖尿病、肥胖症等疾病。

　　7.山药

　　山药又名山芋，味甘，性平，入脾、肺、肾三经。具有健脾补肺，固肾益精，滋养容颜的作用。《本草纲目》记载山药“益气力，长肌肉，强阳，久服耳目聪明，轻身不饥，延年”。山药除含丰富的淀粉外，还含有蛋白质、无机盐、胡萝卜素、维生素c及胆碱、皂苷等成分，久食可助消化，肌肉健壮，皮肤白皙，毛发乌黑润泽，为日常可食之美容保健的药食两用品。

　　8.百合

　　百合味甘，性平。具有养阴清热，润肺止渴等功效，为药食两用植物，既是治疗良药，也是营养佳品。百合含有蛋白质、脂肪、糖类、无机盐及多种维生素。在美容保健方面具有促进皮肤新陈代谢，增加皮肤弹性，减退皱纹的作用，对面部湿疹、痤疮等皮肤病也有一定的防治作用。常吃百合，对各种热症治愈后遗留的面容憔悴、神经衰弱、更年期妇女面色暗淡，有较好的恢复容颜色泽的作用。

　　9.生姜

　　生姜味辛，性温，入肺、胃、脾经。具有解表散寒益脾健胃等作用。主要作调味品，但具有很好的美容作用，可使皮肤血管扩张，改善皮肤血流量，促进皮肤新陈代谢，焕发容颜光彩。生姜外搽可治脱发或冻疮。

　　此外，还有很多具有美容保健作用的蔬菜，如番茄、苦瓜、菜花、马铃薯、菠菜、洋葱、辣椒、大蒜等，可根据不同美容保健的需求、不同的体质，结合这些食物的营养特点，合理选择调配，制作成色香味美、营养结构合理、且具针对性的美容保健膳食。

　　10.苹果

　　苹果味甘，性凉。具有生津润肺，和脾开胃，健肤驻颜等功效。苹果营养丰富，含有钙、磷、铁等矿物质和维生素b1、维生素b2、维生素c及山梨醇和有机酸等。尤其是含有大量维生素c和丰富的纤维素、果胶。纤维素和果胶可促进胃肠蠕动，保持肠道湿润，防止便秘，减少肠道对有害物质的吸收，利于皮肤健美；纤维素和果胶质还有降低血清胆固醇和减肥的功效。维生素c则能阻止皮肤色素斑的形成，单宁酸对皮肤健美也非常有益，因而苹果有健肤美容的功效。

　　11.柑橘

　　柑橘，味甘，性温。具有理气，化痰等功效。含有丰富的维生素b1、维生素c、烟酸、胡萝卜素和钙、磷、铁等矿物质，尤其含有大量的维生素c，常食之有祛除口臭，防治皮肤色素沉着的作用。但大量食用可使皮肤黄染，停用后可自行消退。

　　12.山楂

　　山楂又名红果、山里红等，味酸，性微温。具有消食化滞，健脾开胃，活血化瘀等功效。新鲜山楂含丰富的维生素c及琥珀酸等，有利于胃液和胆汁的分泌，利于食物的消化。山楂还含有齐墩果酸、三萜类烯酸及黄酮类，可降低血清胆固醇，预防高血压和冠心病。常食山楂能减肥健身，减少皮肤色素沉着。

　　13.柿子

　　柿子味甘涩，性寒，入肺、胃、大肠经。具有清热润肺，袪黑润肤等作用。柿子除含丰富的糖分外，还含有纤维素，有润肠的功效。常食柿饼有乌发、袪黑斑、美容颜的作用。

　　14.大枣

　　大枣味甘，性温，入心、脾经。大枣自古以来就是一种具有健脾安神，益气补血，悦泽容颜的滋补佳品。民间有“一日吃三枣，终身不显老”的说法。大枣通过益气健脾作用，可以使气血旺盛，从而使面色红润、皮肤润泽、肌肉丰满。大枣含有丰富的维生素c，对雀斑、痤疮、口角炎、唇炎等影响面部美的疾病有一定的作用。大枣中还含有维生素e，常吃可以促进皮肤血液循环，能使皮肤光润，减少面部皱纹，使皮肤更加健美。

　　15.龙眼肉

　　龙眼肉味甘，性温，入心、脾经。具有养血，补心脾，安神益智，悦容貌之功效。《本草蒙筌》记载“养肌肉，美颜色，除健忘……久服轻身不老”，如“当归龙眼酒”可安神补血，久服轻身不老。龙眼肉含有钾、钙、镁、磷、铁等微量元素及维生素a、维生素b2、维生素c和烟酸等多种维生素，久用有明显的美容效果。

　　16.草莓

　　草莓含有丰富的维生素c，草莓汁是一种很好的美容饮料，如将草莓与牛奶、柠檬汁、蛋汁等混合，可制成各种饮料。如草莓奶是美肌美容的最佳饮料，草莓、柠檬汁对消除皮肤色素沉着有效，常饮有漂白肌肤作用，草莓、蛋汁对户外运动和劳动者，可防止晒伤皮肤。

　　17.荔枝

　　古人曾把荔枝当作一种补品，《本草纲目》记载：“常食荔枝能补脑健身，开胃益脾；干制品能补元气，为产妇、老弱补品。”荔枝含有丰富的葡萄糖、果糖、叶酸、游离氨基酸、微量元素等，能“止渴，益人颜色”。虽然荔枝有益于美容，但不可过量食用，否则可能患低血糖。

　　18.大白菜

　　大白菜含有丰富的膳食纤维，可以促进胃肠蠕动，防治便秘，对预防结肠癌有一定作用。大白菜中还含有较多的维生素e，维生素e是一种抗氧化剂，能够抑制过氧化脂质的形成，常吃大白菜可以防止过氧化脂质引起的色素沉着，对防治黄褐斑，减缓老年斑的出现有良好的作用。

　　19.西瓜

　　西瓜含水量大，既能利尿解渴，又可祛暑散热。西瓜所含的葡萄糖、果糖、维生素c等具有清洁皮肤、杀菌消炎、促进皮肤新陈代谢、增强表皮细胞再生能力的作用，从而使皮肤白嫩、细腻而富有光泽。西瓜皮中含有多种酵素成分，可以抑制脂肪和黑色素的分解，坚持用西瓜皮敷面，可以使雀斑、色素斑及面部粉刺得以消除或减轻。

　　四、其他类别的美容食品

　　（一）豆类

　　1.绿豆

　　绿豆又名青小豆，味甘、性凉。具有清热解毒，消暑利水之功效。绿豆煮食可调和五脏、安神补气、滋润皮肤；绿豆芽可入菜，既可解毒，又可补充维生素，绿豆汤是夏季清暑饮品，老少皆宜。绿豆含有大量的蛋白质、维生素b1，以及钙、磷、铁等矿物质，对人体健康非常有益。

　　2.豆及其制品

　　大豆有黄大豆（黄豆）及黑大豆（黑豆）之分。中医认为，黑豆味甘，性平，入脾、胃经。具有养阴补肾，养血明目，补脾益气，润肤乌发等功效。常食黑豆可防脱发，对早秃、斑秃、脂溢性脱发有一定的功效。黄大豆入脾、大肠经，有养血健脾、利水消肿、润泽肌肤的作用。豆类的营养价值很高，其中以黄豆的营养价值为最高，有“豆中之王”之美称。黄豆蛋白质含量高，可达40%左右，高于其他粮谷类食物，且为优质蛋白，含有人体多种必需氨基酸，尤以赖氨酸含量最高。膳食中经常搭配豆制品，可弥补粮谷类食物赖氨酸含量的不足。大豆含有皂甙成分，能促进脂肪分解，有效预防肥胖及衰老。豆油含有人体必需的不饱和脂肪酸如亚油酸和亚麻酸，有降低胆固醇的作用，还含有丰富的矿物质钙、磷、铁等和多种维生素，易被人体吸收利用，为优质食品。大豆还可以做成豆浆和豆腐等制品，加工后的豆浆或豆腐更易被肠胃消化、吸收，提高了营养价值。常食豆制品可强壮身体，皮肤光滑细腻，毛发润泽光亮，是美容保健的上等营养品。

　　3.小豆

　　赤小豆，味甘、酸，性平。有利水消肿，除湿解毒的功效。入食可减肥。赤小豆含有蛋白质、脂肪、糖类、维生素b1和维生素b6，以及矿物质钙、磷、铁，但营养价值不如大豆。

　　（二）干果类

　　1.枸杞子
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第20章 食物与美容(3)


　　枸杞子又名苟杞子、枸杞子果等，味甘、性平。具有滋补肝肾，润肺明目，养发润肤等功效。《神农本草经》曰“久服坚筋骨，轻身不老”；《太平圣惠方》记载“长肌肉，益颜色，肥健人”。枸杞子含有人体必需的蛋白质、脂肪及多种维生素和微量元素，久服可使人面色红润，毛发亮泽乌黑，有健身延年益寿的功效。

　　2.核桃仁

　　核桃仁又称胡桃仁，味甘，性温。具有润肠通便，补肾固精，润肤悦颜，生发乌发等功效。《本草拾遗》称其“食之令人肥健”；《食疗本草》谓之“通经络，润血脉，黑须发，常服骨肉细腻光滑”。核桃仁营养丰富，含有蛋白质，脂肪，钙、磷、锌、锰等无机盐和微量元素及多种维生素。所含蛋白质中含有18种氨基酸。脂肪酸主要为不饱和的亚油酸，可营养肌肤，防止肌肤干燥，具有生发、润发、乌发的作用，久食能令体形消瘦者增胖，同时也有健脑益智的作用，是一种很好的美容佳品。

　　3.花生

　　花生又名落花生，具有丰富的营养素。我国古代就认为，花生具有滋补益寿、长生不老之功效，被人们誉为“长生果”。花生味甘，性平。具有润肺和胃，滋养容颜，令人肥健的作用。花生富含蛋白质，尤其含有人体必需的8种氨基酸，且比例适宜；花生丰富的脂肪中80％以上是不饱和脂肪酸，此外，还含有维生素a、维生素b、维生素e、维生素k，以及钙、磷、铁等多种微量元素，这些都是美容保健、抗老防衰的物质。常食花生可使瘦者肥健，肌肤细腻光滑，毛发润泽。

　　4.黑芝麻

　　芝麻又名乌麻、油麻等。味甘，性平。具有滋补肝肾，益精补血，乌须发，驻容颜的功效。《神农本草经》中记载：“补五内，益气力，长肌肉，填骨髓。久服，轻身不老。”芝麻营养丰富，富含蛋白质、脂肪、钙、磷，特别是铁质含量极高，每100g含铁量高达50mg；所含有脂肪大多是不饱和脂肪酸；富含脂溶性维生素a、维生素d、维生素e等多种维生素。这些营养特点使黑芝麻具有抗脂质氧化、减少色斑形成的作用，使皮肤富有弹性、毛发乌黑发亮等美容保健的功效。

　　5.松子仁

　　松子仁的脂肪含量比较丰富，而且大部分是油酸、亚麻酸等不饱和脂肪酸，对人体有很好的保健作用，可以预防心脑血管疾病的发生和发展，常食松子可以滋补强身、延缓衰老。松子仁具有较好的润肤作用。《名医别录》载：松子仁可以“润泽皮肤，驱除死肌”。女性如果肌肤粗糙、形神枯槁，如不是因为疾病所致，则多是因为饮食中缺乏脂肪所造成的。此种情况下，经常食用松子仁，其富含的油脂能够营养皮肤，坚持食用皮肤就会变得光艳润泽，皱纹也可减少。

　　6.莲子

　　莲子味甘涩，性平。具有养心，益肾，补脾，驻颜乌发的功效。《神农本草经》中赞其“养神，益气力。久服轻身不老，不饥延年”。莲子含有蛋白质、脂肪、铁、钙、磷等无机盐及多种维生素。莲子与大米或小米煮粥食用，可令人强健、乌发。

　　（三）食用菌类

　　1.蘑菇

　　蘑菇味甘，性平，是一种良好的抗老防衰、延年益寿的美容保健食品。具有养阴润肺，活血益气，健脑强身等作用。蘑菇含有较高的蛋白质，不含胆固醇，脂肪含量很低，如每100g香菇含蛋白质16.2g、脂肪1.8g、糖类60.2g。香菇含有多种氨基酸，其中人体必需的氨基酸含有7种。此外，还含有钙、磷、铁、维生素a、维生素b1、维生素b2、维生素d及纤维素。香菇也含有多种酶，其中b葡萄糖苷酶能调节人体免疫功能，增强抗癌的作用。香菇中所含的微量元素和丰富的维生素都是容颜悦色、护发养发的重要物质基础，常食香菇可防止皮肤干燥，使皮肤滋润光洁，起到抗衰驻颜的作用。

　　2.黑木耳

　　黑木耳又名云耳、木耳，味甘，性平。具有补脑润肺，养血益气，轻身益寿的功能。黑木耳具有很高的营养价值，据现代营养学分析，它富含蛋白质、粗纤维、糖类，以及铁、磷、钙等无机盐，含有维生素b1、维生素b2、维生素c、胡萝卜素。黑木耳含铁量比叶类蔬菜中含铁量高的芹菜还要多20倍。黑木耳所含的营养成分是其美容作用的基础，如所含的粗纤维可促进肠蠕动，加速肠道内脂肪及毒素的排除，利于减肥和美容。

　　（四）其他

　　1.海带

　　海带又名海带草、昆布。海带味咸，性寒。具有软坚散结、利水降压的作用。海带含有蛋白质和少量微生物碱。海带含碘较丰富，可预防由于碘缺乏引起的甲状腺肿大。此外，还含有钙、铁、磷及胡萝卜素、维生素b1、维生素b2等。海带是美容食物，可降脂减肥，乌发柔发。

　　2.蜂蜜

　　蜂蜜又称蜜糖、蜂糖等，味甘，性平，入脾、大肠经。具有润肠通便，润肺止咳，驻颜悦色，乌须黑发等功效。《神农本草经》记载：“安五脏不足，益气补中……久服令人光泽，好颜色，不老。”现代研究认为，蜂蜜除含糖外，还含有丰富的维生素和无机盐，如维生素a、维生素e、维生素d、维生素k、维生素b族及生物素、叶酸；矿物质有钙、镁、磷、铁、钠、钾、硫等。这些丰富的营养物质种类，正是蜂蜜美容保健的基础。常食蜂蜜能改善皮肤细胞的新陈代谢，增加细胞的活力，使皮肤富有弹性，光滑润泽。《本草纲目》记载，蜂蜜对消除雀斑有一定的效果。用蜂蜜做面膜，可润肤去皱。

　　3.茶叶

　　茶叶又名茗，味甘苦，性凉，具有消食化痰，止渴除烦，降脂减肥等功效。《神农本草经》中记载“久服令人有力，悦志”；《本草拾遗》称其“久食令人瘦，去人脂”。茶叶中含有多种微量元素及维生素b2、维生素c、胡萝卜素和茶多酚、生物碱、鞣酸等。常饮茶可调节机体免疫功能，防癌、抗癌；鞣酸等成分则能消食去油腻，调节脂肪代谢，降低血脂和胆固醇，达到降脂减肥的目的。此外，茶叶还有提神，缓解疲劳，强心利尿的作用。

　　4.植物油

　　植物油常用的有胡麻油、芝麻油、豆油、葵花子油等，这类食用植物油均有润肠通便的作用，在美容方面则有防止皮肤干裂、润发乌发、抗衰养颜的作用。其营养特点是植物油含有多种不饱和脂肪酸和维生素e、维生素a及磷脂等。不饱和脂肪酸与皮肤和毛发的关系密切，这一点在动物实验中也得到了证实，如给小白鼠食用缺乏不饱和脂肪酸的饲料也会出现皮肤干燥、毛发干枯、皱纹增多。植物油中所含维生素e有阻止过氧化脂质的形成，可延缓皮肤衰老，防止色斑的形成。磷脂则是健脑益智的重要物质。因此，植物油是一类美容保健延缓衰老的佳品。

　　5.魔芋

　　魔芋又名蘑芋，是我国南方农家喜爱的菜蔬之一，是一种多年生长的根茎植物。由于营养丰富，已为世界营养学家所重视。西欧、日本正在兴起“魔芋热”，食品商以“饭后一碗魔芋汤，保你苗条又健康”为口号推销魔芋食品。由于它含有一种葡甘聚糖，不能被人的唾液及胰液淀粉酶水解而消化吸收，所以魔芋食品既能充胃肠，又不产生过多生理热值，成为一种减肥健美的保健食品。

　　6.蜂花

　　粉花粉中几乎含有自然界的全部营养素，被称为微型营养库。它含有16～22种氨基酸，20多种人体必需的营养素，含有糖类、脂肪和丰富的酶类和辅酶，以及生长素、抗生素、抗病毒物质等。这些都是人体需要的口服营养化妆品，有利于皮肤健美。在欧洲被称为“完全营养食品”，日本称它为“健康美容之源”。蜂花粉是由蜜蜂采集的花粉，能增进人的体力和耐力，是体力消耗最好的强力补剂。花粉含核酸多，有抗衰老功能，特别对消除老年斑有明显作用。

　　7.芦荟

　　现代科学分析发现，食用芦荟含维生素b2、维生素b6、维生素b1、维生素e、氨基酸、矿物质、天然蛋白酶、叶绿素、脂肪酸、活性酶等营养成分，对康肤美容有奇特功效。内服芦荟汁可增强肝、肾代谢功能，全面排除体内毒素，调节人体内分泌，从而达到使皮肤光洁美白的功效。芦荟中的芦荟素、芦荟碱、氨基酸等可提高胶原蛋白合成的能力，抑制皮肤黑色素的合成，预防、淡化、消除色斑。因此，内服芦荟已成为现代女性美容的新时尚。但芦荟易引起过敏，所以，过敏体质者不宜用芦荟美容。

　　§§§第三节保健食品与美容

　　一、保健食品的概念

　　一般讲，食物对人体有三方面的功能。第一功能是营养功能：提供人体所需要的营养素，以满足生存、生活、工作的需要；第二功能是感官功能：满足人们对色、香、味、形等嗜好和饱腹感的需要，增强食欲；第三功能就是保健功能：即食品对人体生理机能或病理状态的调节作用。随着社会的进步，由于经济收入增加、生活水平提高及认识的进步，人们越来越更加关注自身健康状况和生存的质量，对食品功能的需求已逐渐从第一层次发展到第三层次。在此种情况下，人们开始寻求一种既可以满足营养和感官的需要，又能增强机体免疫力，调节人体生理功能，预防疾病或促进康复的具有特殊用途的食品，这就是保健食品（或功能性食品）。随着社会的不断发展，人们对保健食品的需求还会不断高涨。20世纪末以来，保健食品不仅在东方国家迅猛发展，而且蔓延到西方国家。不少专家认为，21世纪是保健食品的世纪。

　　有关保健食品的定义、划分范畴，各国不完全相同。如日本将普通食品以外的食品统称特殊营养食品，包括强化食品和特殊用途食品。特别用途食品又包括病人用食品，孕期奶粉、母乳奶粉，乳儿用配方奶粉及特定保健用食品，后者曾普遍称为功能食品。一般把营养保健类食品叫做设计食品、功能食品、药物食品、营养药物食品、医用食品、保健食品等。一般指具有保护机体功能、调节生物节律、可预防和治疗疾病的食品，界限范围比较宽松。我们认为，健康食品、营养食品、营养保健食品、特殊用途食品、功能食品等名称可以概括成一个概念：即它们是在医学上或营养学上有特定功能的食品，具有一般食品的特性，能调节人体的机能。1996年6月1日施行的《保健食品管理办法》将保健食品定义为：具有特定保健功能的食品。即适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的的食品。2005年7月1日施行的《保健食品注册管理办法（试行）》将保健食品的概念修订为：声称具有特定保健功能或者以补充维生素、矿物质为目的的食品。即适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的，并且对人体不产生任何急性、亚急性和慢性危害的食品。

　　保健食品必须经过必要的动物和／或人群功能试验，证明其具有明确、稳定的保健作用；各种原料及其产品必须符合食品的基本卫生要求，对人体不产生任何急性、亚急性和慢性危害；配方的组成及用量必须具有科学依据，具有明确的功效成分，如在现有技术条件下不能明确功效成分，应确定与保健功能有关的主要原料名称。在1995年10月30日《食品卫生法》实施以前，保健食品基本上处于一个自由的、无序的起步阶段，保健食品迎合了消费者的需要，有广泛的市场需求，从无到有发展很快。但是保健食品市场假冒伪劣产品很多，良莠共存，损害消费者健康的事情也时有发生。《食品卫生法》的实施将保健食品正式纳入法制管理的轨道，其后颁布的一系列法规对保健食品从审批、生产、卫生质量要求、标识规定等各方面都做出了明确的要求，规范了保健食品市场。

　　二、保健食品注册

　　保健食品是一种对人体功能具有调节作用的食品，其研制者或生产者必须要申请保健食品注册，获得通过后才可以称其为保健食品，否则不得叫做保健食品。国家食品药品监督管理局主管全国保健食品注册管理工作，省、自治区、直辖市（食品）药品监督管理部门受国家食品药品监督管理局的委托，负责对国产保健食品注册申请资料的受理和形式审查，对申请注册的保健食品功能试验和样品试制的现场进行核查，组织对样品进行检验。国家食品药品监督管理局确定的检验机构负责申请注册的保健食品的安全性毒理学试验、功能学实验（包括动物实验和／或人体试食试验）、功效成分或标志性成分监测、卫生学试验、稳定性试验等；承担样品复核检验等具体工作。保健食品注册包括国产保健食品注册和进口保健食品注册。保健食品注册是国家职权部门依照法定程序，对申请注册的保健食品的安全性、有效性、质量可控性以及标签说明书等进行系统评价和审查的过程，是对保健食品的食用安全性和功能功效性的确认，实际上是由国家职权部门就保健食品的安全性和功效性对公众所做出的公示，体现了政府的公正和信誉。国家食品药品监督管理局对准予注册的保健食品向申请人颁发《保健食品批准证书》，证书的有效期为5年，有效期届满后可以申请再注册。国产保健食品批准文号格式为：国食健字g＋4位年代号＋4位顺序号；进口保健食品批准文号格式为：国食健字j＋4位年代号＋4位顺序号。

　　三、保健食品与普通食品及药品的区别

　　（一）保健食品首先是食品

　　保健食品首先是食品，必须具备食品的法定特征。《中华人民共和国食品卫生法》关于“食品”的定义为“食品是指各种供人食用或者饮用的成品和原料，以及按照传统既是食品又是药品的物品，但是不包括以治疗为目的的物品”。该法还规定食品应当无毒、无害，符合应当有的营养要求，具有相应的色、香、味等感官性状。食品一般不得加入药物，但是按照传统既是食品又是药品的作为原料、调料或者营养强化剂加入的除外。

　　（二）保健食品要有保健功效

　　保健食品与普通食品相同之处是都应符合《食品卫生法》关于食品的定义，都具有法定的食品特征。不同之处是保健食品有不同于普通食品的特定营养保健功效。营养保健功效包括纠正不同原因、不同程度的人体营养不平衡，调节生理功能，遏制或缓解有关的病理过程，相当于祖国医学的“扶正祛邪”。当食用者机体有某些功能不正常时，某营养保健食品对他才能显示有营养保健功能。谈营养保健功效时离不开食用对象。保健食品是相对于特定食用人群而言的，例如各种补铁食品适用于缺铁性贫血者；高钙食品的食用人群是缺钙的孕产妇、儿童和骨质脱钙的老年人。

　　（三）保健食品要同药品区别
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第21章 食物与美容(4)


　　保健食品是介于普通食品与药品之间的食品。保健食品不以治疗为目的，不需医生处方，适合于特定的人群食用，对人体生理功能和营养失衡具有调节的作用，在某些情况下对疾病有一定程度的辅助治疗或者促进康复的作用。虽然保健食品都依据其具有的保健功能而规定了适宜人群，但是其他的人在特定情况下也可以食用，以防止某些非健康状态的出现。比如增强免疫力的保健食品，其适宜人群是免疫力低下者，但是健康的人群也可以食用来维持或者促进自身的免疫功能。药品必须有药理作用，仅适合于人们在疾病状态下服用，“凡药三分毒”，所以，药物都有严格的剂量限制，健康人不得随便服用。药物在治疗疾病的同时往往还会对人体有一定的不良反应，对人体健康产生不同程度的损害，所以，药物都有严格的适应证和禁忌证。

　　四、保健功能的种类

　　截至目前，在卫生部和国家食品药品监督管理局审批通过的保健食品中共涵盖了30种保健功能，分别是增强免疫力、抗氧化、辅助改善记忆、缓解体力疲劳、减肥、改善生长发育、提高缺氧耐受力、对辐射损害有辅助保护功能、辅助降血脂、辅助降血糖、改善睡眠、改善营养性贫血、对化学性肝损伤有辅助保护功能、促进泌乳、缓解视疲劳、促进排铅、清咽、辅助降血压、增加骨密度、调节肠道菌群、促进消化、通便、对胃黏膜有辅助保护功能、祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水分、改善皮肤油分、延缓衰老、抗突变、丰乳。这些功能中的减肥、丰乳、祛痤疮、祛黄褐斑、改善皮肤水分、改善皮肤油分、延缓衰老等都直接对人体的身材或容颜具有美化作用，具有这些功能的保健食品也是追求身材美或容颜美的人士所经常食用的，尤其是减肥、祛黄褐斑、祛痤疮类的保健食品食用的人群数量要更多一些。其他保健功能如改善生长发育、改善营养性贫血、增加骨密度、通便、增强免疫力等虽然不是直接的针对身体或容颜的健美，但是其在调节这些生理功能的同时也会对身体和容颜的健美产生积极的促进作用。健康美是真正的美，只有健康的才是美丽的，从这个角度来讲，凡是能促进健康的因素，也都是可以美化身体和容颜的因素。

　　五、保健食品美容的机理

　　每一种保健食品都有自己的独特配方，其保健功能也都经过了严格的试验或检测予以证实。保健食品配方的组成及用量必须具有明确的科学依据，而且究竟是哪一种物质具有特定的保健功能也应当予以明确，如果因现有的技术条件或者科学水平尚不能明确哪一种物质是功效成分，也应确定与保健功能有关的主要原料是什么。就目前来看，保健食品美容的机理可以从以下几个方面来考虑。

　　（一）现代营养学的理论

　　平衡膳食是人类生命一切表征（包括“美”）的物质基础。我国居民目前的营养水平已有很大提高，但营养不平衡问题却十分突出。饱和与不饱和脂肪酸的不平衡，膳食中普遍存在的必需氨基酸的不平衡，钙、锌与可利用铁的缺乏及维生素a、维生素b2、维生素b1的不足，高油脂饮食等问题普遍存在，这些直接导致贫血、消瘦或肥胖、生长发育不良、佝偻病、脱发、衰老、视力不良、口角炎、唇炎及各种皮炎等，从而影响人体的形态、皮肤、头发、精神、气质等方方面面的美容。用营养保健品弥补膳食中的不平衡，纠正营养不足与过剩，是构筑人体整体美的重要思路。

　　另一方面，前面各章中已分别阐述了各种营养素的生理功能以及它们与美容保健的直接或间接关系，这是美容保健食品配方设计的重要依据。例如皮肤美容受多种营养素的影响，蛋白质是皮肤的重要组成成分，蛋白质缺乏或不足影响皮肤弹性，易生皱纹。适度脂肪也是皮肤弹性所必需的，过量脂肪则可造成皮肤脂肪代谢紊乱、脂溢性皮炎（痤疮）等，而多种维生素和微量元素又可影响脂质代谢，维生素e能减少皮肤色素沉着。

　　保健食品研制者可根据某项美容保健需要，选择一种或数种相关营养素作为配方成分。具体设计可采用天然食物或强化食品两种方法，若直接采用富含该营养素的天然食物，一般用量无特别规定，只需根据所需营养素的量进行食物换算即可。若采用营养强化剂生产强化食品，则应符合我国“食品营养强化剂使用卫生标准”所规定的使用范围及使用量，且需使用合法企业生产的合格产品。

　　（二）传统中医学的理论

　　中医理论和中药是中华民族宝贵的历史文化遗产，具有系统的理论基础和实践经验，是研制和开发美容保健食品的一个重要来源。中草药是与食物一起被发现，而后从食物中分化出来的，祖国医学的药食同源学说讲的就是这个问题。在三千多年前的中医药古籍《黄帝内经》中就有关于营养的论述，提出“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”的观点，这与现代的平衡膳食理论十分符合。在以后历代许多中医药典籍中都有食疗可美容保健的论述，如魏吴普的《神农本草经》，东晋葛洪的《肘后备急方》，唐朝孟诜的《食疗本草》，唐代孙思邈的《千金方》，元朝忽思慧的《饮膳正要》，明代李时珍的《本草纲目》，朱棣的《救荒本草》，清代赵学敏的《本草纲目拾遗》等均记载了大量的食疗论述。中医药宝库中不仅论述了食疗可以美容，而且还记载了许多美容验方。祖国医学的天人合一、阴阳平衡、性味归经理论博大精深，对现代人研究防治疾病、营养保健、强身健体具有重要的指导作用。

　　1.关于平衡理论

　　中医学认为，整个宇宙自然界普遍存在着一种相对平衡的运动状态，即“阴阳平衡”。阴阳是自然界万事万物生长、发展、变化的根本规律。人体阴阳也应处于一个平衡状态，人体内外环境要协调统一才会健康无病。反之，如果打破了人体阴阳平衡，则会引起病理状态。许多颜面皮肤病就是因为阴阳失衡造成的。比如痤疮是由于肺胃蕴热（内因），湿毒侵袭（外因）而形成的；雀斑是由于肝郁血滞（内因），热毒侵袭（外因）而形成的。因此，维持人体的相对平衡状态，对于美容疗疾具有十分重要的意义。

　　2.关于五脏六腑与精、气、神之说

　　人体有五脏、六腑：肝、心、脾、肺、肾为五脏；胆、小肠、胃、大肠、膀胱、三焦为六腑。五脏的功能是化生气血津液，六腑的功能是储存和转输饮食水谷，参与体液代谢。人体五脏六腑依靠经络联系全身，维护着机体的新陈代谢和生长发育，是健康美容的关键。五脏在生理上是相互联系的，在病理上是相互影响的，其中脾和肾的功能状态尤其重要。脾为后天之本，肾为先天之本。脾主运化，主统血，主四肢肌肉。开窍于口，其华在唇。脾脏受病表现为面色萎黄，口唇淡白，肢倦乏力，消瘦等。肾主藏精，主水，主骨生髓，主纳气。开窍于耳及前后阴，其华在发。如果肾精气不足，会引起儿童发育不良，矮小；如发生在成人，则出现头发早白、早衰、脱发等。总之，五脏六腑调和生理功能得以正常发挥，整个机体才能处于健康状态，颜面皮肤也才能显现出明润光泽，容光焕发。

　　精、气、神由脏腑所化生，是判断健康美容的重要指征之一。

　　（1）精，指精气。先天之精禀受于父母，相当于现代所说的性激素及精细胞、卵细胞等，后天之精来源于饮食。所以先天之精又称“生殖之精”，后天之精又称“水谷之精”，两者互为依存，互为补充。

　　（2）气，是构成人体和维持人体生命活动最基本的物质。存在于人体的气，有来源于父母的先天精气，饮食中的水谷精气以及自然界中的清新空气。气具有很强活力和不断运动的特征，并且气对人体生命活动具有十分重要的生理作用。

　　（3）神，是指整个人体生命活动的外在表现，也包含人的精神、意识及思维活动。神具体反映在目光、面色、表情、言语及意识等方面。

　　总之，精、气、神是人体的外在表象，也是健康美丽的表现。

　　（三）生命科学的研究成就

　　生命科学是跨越生物学、医学、分子生物学、生物工程、营养学等多种学科的综合学科，主要在分子水平研究人体生命活动的物质基础和作用机制。其研究热点与人体退行性疾病（如癌症、心血管疾病、白内障和大脑功能退化等）有关。生物抗氧化剂（尤其是维生素e与维生素c及超氧化物歧化酶sod等）、自由基损伤、活性多糖、生物活性肽、中药药理作用的物质基础等都是其研究的范畴。1978年成立了国际生命科学学会（ilsi）。

　　跟踪生命科学研究进展，及时吸收最新的科技信息是研究营养保健理论，开发营养保健食品和监督管理检测营养保健食品的一条重要途径，因此，要给予足够的重视。及时获取重要的信息，充分发挥中西医多学科结合的优势，是美容保健食品发展的重要方向和必然趋势。

　　六、美容保健食品的选用

　　（一）必须要选择经过卫生部或者国家食品药品监督管理局审批通过的保健食品

　　我国对保健食品实行审批制度，2003年7月1日以前由卫生部进行审批，其后由国家食品药品监督管理局进行审批。只有经过国家职权部门的审批，保健食品所宣称的保健功能才有可信度，其食用安全才有保障。经过审批的保健食品在包装上必须要注明保健食品批准文号，可以使用保健食品标志。

　　（二）保健食品标识和产品说明书必须要标示出以下内容，消费者可以根据所标示的内容对保健食品进行基本的了解以指导消费

　　1.保健食品名称

　　必须采用表明保健食品真实属性的专用名称。保健食品名称应当由品牌明、通用名、属性名三部分组成。品牌名可以采用产品的注册商标或其他名称，通用名应当准确、科学，不得使用明示或者暗示治疗作用以及夸大功能作用的文字，属性名应当表明产品的客观形态，其表述应规范准确。

　　2.保健食品标志与保健食品批准文号

　　经过卫生部审批的保健食品的批准文号格式为：卫食健字（）第号；进口保健食品批准文号格式为：卫食健进字（）第号。经过国家食品药品监督管理局审批的保健食品批准文号格式为：国食健字g＋4位年代号＋4位顺序号；进口保健食品批准文号格式为：国食健字j＋4位年代号＋4位顺序号。

　　3.净含量及固形物含量

　　液态食品用体积，单位为毫升、升或ml、l来标明净含量。固态与半固态食品用质量，单位为克、千克或g、kg来标明净含量。销售包装中含有固、液两相物质的食品，除标明净含量外，还必须标明该销售包装中所有固形物的总含量，用质量或百分数表示。

　　4.配料

　　各种配料必须按其使用量大小依递减顺序排列。食品添加剂列于后方。

　　5.功效成分

　　所有功效成分均以每100g或100ml，或每份食用量的保健食品计算其实际含量，实际含量可以用平均值表示，也可以用含量范围表示。

　　6.保健作用

　　保健作用应与《保健食品批准证书》所载明的内容相同，不得用“治疗”、“治愈”、“疗效”、“痊愈”、“医治”等词汇描述和介绍产品的保健作用，也不得用图形、符号或其他形式暗示前述意思。

　　7.适宜人群

　　适宜人群的分类与表示应明确，当保健食品不适宜于某类人群时，应在“适宜人群”之后，标示不适宜食用的人群。

　　8.食用方法

　　应准确标示每日食用量和／或每次食用量。如不同的适宜人群应按不同食用量摄入时，食用量应按适宜人群分类标示。当保健食品的食用量过大会对人体产生不良影响或不适宜发挥保健作用时，应在食用方法后标示不适宜的食用量。

　　9.生产日期和保质期日期的标示方式为年－月－日。

　　10.贮藏方法

　　如保健食品的保质期与储藏方法有关，应标示其储藏条件与储藏方式。

　　11.执行标准

　　必须标示所执行的标准代号和编号。

　　12.保健食品生产企业名称与地址保健食品制造、分装、包装的企业名称和地址，进口保健食品的国内进口商或经销代理商的名称和地址必须要明确标注，进口保健食品还应标示原产国、地区（港、澳、台）名称及国内进口商或经销代理商的名称。

　　13.特殊标注内容

　　如兴奋剂或激素准确名称及含量、经辐射处理等等。

　　（三）使用保健食品须因人而异

　　如前所述，影响身体健美的原因很多，无论从现代医学、营养学或中医学角度讲肯定都有一定的生理或心理的原因。同一种疾病或缺陷也都因人而异，存在较大的个体差异。例如肥胖或贫血影响美容，但每一个人肥胖和贫血的原因不同，每个人的营养条件也不同，有无其他病症等都需要进行考虑。因此，必须根据自己的具体情况进行保健食品的选择。

　　从中医营养学来说，必须结合个人体质，以辨证论治为前提，这是中医保健的基本原则。为此，必要时可在中医师、西医师、营养师指导下选用。

　　（四）避免消费误区

　　1.时尚误区

　　跟着广告转，不考虑自身实际情况，迷信减肥时尚、降血脂时尚等，没有自己的消费主见。更不可取的是别人吃什么自己也随着吃什么。

　　2.迷信误区

　　盲信未经证实或显然是错误的理论或概念，盲信古籍文献中的片言只语，盲信广告中的过分宣传，盲信产销人员的口头介绍，自己对事情不做科学地分析。

　　3.速效误区

　　保健食品不是药品，其对机体功能的调节是一个渐进的过程，需要较长的时间才会看到效果，不能因为食用后短期内不见效果就放弃了或者改用其他的产品，致使前功尽弃。

　　4.价格误区

　　保健食品因为其所具有的特殊功能致使价格都比较高，有些产品的价格甚至远远超过了其本身的价值。固然价格的高低和产品的质量具有一定的关系，但是消费者在选择时应该进行综合考虑，既要考虑其功效，也要考虑是否物有所值，不能盲目以价格来推定保健功能的效果。

　　§§§第四节常用美容食疗方

　　一、驻颜抗皱食疗方

　　1.祛皱方

　　丝瓜300g，黄瓜300g，蜂蜜适量。将丝瓜、黄瓜洗净取汁，加入蜂蜜，调成饮料，每日饮用1次。有除皱润肤之效。

　　2.红枣粥

　　大红枣15枚，粳米60g煮成粥，每日服2～3次。有健脾胃、养气血、抗衰养颜的作用。

　　3.驻颜方

　　核桃仁、黑芝麻各30g，牛奶200g。将核桃仁、黑芝麻磨碎，与牛奶或豆浆调匀，煮沸，加白糖适量，每日早、晚服用。有滋补肝肾，除皱驻颜的功效。

　　4.容颜不老方

　　生姜500g，大枣250g，盐70g，丁香、沉香各15g，茴香140g，共捣为粗末。每日清晨开水泡服10～15g，有滋润皮肤，调理气血的作用。

　　5.养颜豆腐鱼

　　鲫鱼500g，豆腐2块，胡萝卜1根。先将鱼煮沸，再加入豆腐块、胡萝卜条，慢火炖，可加入葱、姜、料酒、精盐适量，每日服食。本品具有养颜健体，滋润肌肤，去皱之功效。

　　6.枸杞子
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第22章 食物与美容(5)


　　当归炖鸡老母鸡1只，枸杞子、当归各20g，生姜、料酒、胡椒粉、精盐、味精各适量，大葱1根。将鸡块放入锅内，煮沸后去汤面上泡沫，后加入当归、枸杞子、生姜、料酒、胡椒粉，改用文火炖2h，再加入食盐和味精，即可食用。本品具有补血活络，滋阴补肾，养颜驻容之功效。

　　7.猪皮肉丁

　　猪肉皮100g，黄瓜200g，香油、葱、姜、蒜、盐、醋各适量。将猪皮洗净炖熟，切成肉丁，与黄瓜丝同拌，加入上述佐料适量，即可食用。本品具有护肤抗皱的作用。

　　8.仙人粥制

　　首乌30g，粳米60g，红枣5枚。首乌去皮、切片，煎取浓汁，去渣，将粳米、红枣放入，与首乌汁同煮，粥将熟时，加入红糖少许，再稍煮片刻即成。每日早、晚空腹或随意食用。本品具有补气血，养肝肾，乌须发，抗老去皱之效果。

　　9.乳果汁

　　牛乳2份，苹果汁1份，调和，每日晨起以之洗面。常用本品能润肤去皱，美白增颜，容光焕发。

　　二、祛斑增白食疗方

　　1.珍珠茶

　　珍珠粉2～3g，加入沸水冲泡的茶叶水内，温服。有润泽肌肤，美白容颜的作用。

　　2.面黑令

　　白方白萝卜适量，将其绞汁去渣，每天适量饮之，有增白润肤之效。

　　3.除黄褐斑

　　方核桃仁30g，牛乳200g，豆浆200g，黑芝麻20g。将核桃仁、黑芝麻磨碎后，倒入牛乳、豆浆混匀液中，煮沸后加入适量白糖，每日早晚服之。本品有去斑增白、润肤之效。

　　4.珍珠净面膏

　　珍珠粉15g，白芷、甘菊花各20g，白果20个，红枣15个，猪胰1个。将珍珠粉研细，其余药捣烂拌匀，蒸过之后，以蜜及白酒炖化成膏，每晚涂面，能祛斑防皱，增添面部光彩。

　　5.润肤白面汁

　　牛乳、黄瓜汁、柠檬汁、蒲公英各适量。将蒲公英浸入3汁中待用，每天早晚洗脸后蘸汁搽面。本品具有增白悦色之功效。

　　三、美形体食疗方

　　（一）减肥食膳

　　1.荷叶、粳米粥荷叶、茯苓、粳米、怀山药各12g。先将荷叶洗净，水煎5min。弃去荷叶，将茯苓、怀山药、粳米加入锅内，文火煮15～20min，即可食用。

　　2.赤小豆、绿豆各50g，薏苡仁20g，煮粥，亦可加入新鲜冬瓜一同煮食，每日早、晚各服食1次。

　　3.魔芋100g，豆腐100g，调料适量，炒熟即可。

　　4.每日食醋15～20ml，有减肥功效。

　　（二）减肥饮料

　　1.山楂12g，干荷叶15g，共研末，加水煎，代茶饮。

　　2.陈皮3g，车前草5g，绿茶5g，沸水冲泡，代茶饮。

　　3.山楂15g，菊花12g，草决明15g，水煎当茶饮。

　　4.茶叶开水冲泡，随时饮用。久服有去脂减肥的功效。

　　（三）肥健食疗方

　　1.治瘦病方

　　黑牛髓、地黄汁、白蜜等份，共煎熬成膏，每日饭前服1～2勺。本品能补益气血，滋养脏腑，用于气血亏损而黑瘦者。

　　2.羊肉粥

　　羊肉1000g，当归、白芍、熟地、黄芪各25g，粳米300g，生姜少许。先取300ml水，加药煎取浓汁300ml，去渣，再将粳米及切成薄片的羊肉煮熟食用之。有补益气血之功效，适用于虚损瘦弱者。

　　（四）美发乌发食疗方

　　1.乌发方

　　大麦200g，核桃仁100g，黑芝麻100g，食糖适量。将前三者分别炒熟，一起研磨拌匀，可加入少量食糖，每日早晚空腹服用2～3匙。有补肾益精、乌发的功效，还可预防脱发、白发。

　　2.桃仁芝麻粥

　　白米200g，桃仁10g，山楂10g，黑芝麻10g，黑大豆10g，同煮成粥。有乌发生发之功效。

　　3.取胡桃仁，每日食用5～10g，渐增加至20～30g，久服能使须发乌黑发亮。

　　4.芝麻枣膏丸

　　将黑芝麻适量，经蒸晒后研末，将大枣去核，捣成泥状。以2：1调成膏，做成丸。每日早晚服10g，可长期服用。本品有补肾益脾的作用，可使白发变黑。适用于少年肾虚白发及老年白发。

　　5.治头发

　　不生方将侧柏叶阴干，研成细末，与麻油适量相拌，涂脱发处，每日数次。有生发作用。

　　§§§第五节中医营养美容

　　一、常见中医保健美容法

　　（一）润肤白面法

　　1.食疗法

　　（1）鸡子羊肉面

　　［用料］白面120g，鸡蛋4个，羊肉120g。

　　［做法］先将羊肉剁细成羹，取鸡蛋清和白面做成面条。加适量鸡蛋清面条入沸水中，煮面令熟，再加调料及羊肉羹。

　　［功效］健脾开胃，益气补血，泽颜白面。

　　（2）苹果菜汁

　　［用料］油菜100g，苹果1\/2个，香菜50g，柠檬1\/2个（绞汁）。

　　［做法与用法］将前3味放入压榨机内取汁，再加柠檬汁即可，取汁随意饮用。

　　［功效］润肤嫩肤。

　　（3）美容果菜汁方

　　［用料］葡萄1串，胡萝卜半根，梨1个（去皮），柠檬汁少许。

　　［做法与用法］先将葡萄、胡萝卜、梨在食盐水或高锰酸钾溶液中浸泡后再用清水洗净，后将葡萄绞碎，滤渣，取汁与胡萝卜、梨混合绞成汁，再加数滴柠檬汁。每日1次，每次200ml，清暑，夏季饮用可加冰块。

　　［功效］润泽肌肤，增白皮肤，清暑除烦。

　　（4）益肤草莓乳

　　［用料］草莓5～8粒，蜂蜜15～20g，牛奶100g。

　　［做法与用法］将草莓洗净，去蒂，榨汁，将3味共混合搅匀，即可饮用，每日1剂。

　　［功效］美白嫩肤。

　　2.药食疗法

　　（1）玉颜膏

　　［组成］玉竹1000g，白蜜250g。

　　［做法与用法］选肥白玉竹切成粗末，加水煎煮，共煎3次，去渣浓缩，加白蜜250g收膏，瓷坛封存。每日早晚空腹服30g，白开水冲服。

　　［功效］养阴生津，润肤玉颜。

　　（2）增白玉容粉

　　［组成］西瓜仁250g，桂花200g，橘皮100g。

　　［做法与用法］将上3味研成细末，饭后用米汤调服，每日3次，每次3g。

　　［功效］增白益颜。

　　（3）胡萝卜红枣桑葚汤

　　［组成］胡萝卜30g，红枣5枚，桑葚子15g。

　　［做法与用法］水煮20min后，全部食之。每日1剂，连服60d。

　　［功效］补血养血，润肤美容。

　　（4）参芪麦冬膏

　　［组成］党参200g，黄芪200g，麦冬100g。

　　［做法与用法］上3味切成片或研碎后，水煎3次，去渣取汁，用文火浓缩至稠膏状，至不渗纸为度，另加与稠膏等量的蜂蜜收汁即得。每日服1次，1次10g。

　　［功效］使颜面变白，有光泽。

　　（5）大薯蓣丸

　　［组成］薯蓣50g，黄芪50g，大黄60g，前胡30g，杏仁30g（去皮尖，熬），茯苓20g，人参20g，桔梗20g，防风20g，白术20g，当归100g，干地黄100g，黄芩80g，麦冬80g，泽泻80g，炙甘草70g，五味子40g，石膏（研）40g，炙阿胶40g，桂心40g，大枣100枚。

　　［做法与用法］以上诸药研为细末，和蜜为丸如梧桐子大。每日3次，每次20粒，温水送服。

　　［功效］使面部白润光泽。

　　（6）木瓜增白饮

　　［组成］熟木瓜1只，鲜牛奶200g，白糖少许。

　　［做法与用法］将熟木瓜去皮和籽以后，洗净切成块，加2份水和少许白糖共煮，水开后捣烂木瓜，加入200g鲜牛奶，煮开后饮用。每日1次，可长期饮用。

　　（7）五白膏

　　［组成］白扁豆50g，白茯苓50g，白山药50g，白莲子30g，白菊15g，白发面粉200g，白糖100g。

　　［做法与用法］将白扁豆、白茯苓、白山药、白莲子、白菊花研细与面粉混匀，加入白糖，用温水将药粉和成面团，待面醒好后，放入锅中蒸熟，即可切块食用，切成若干约50g的小块。每日1次，每次1块。对脾虚湿盛者效尤佳。

　　［功效］健脾利湿，增白皮肤。

　　（8）石英煎

　　［组成］紫石英、白石英（切碎如米，以醇酒4.5l加入铜器中，微火煎取1.5l，以竹篦搅匀住手，去渣澄清）、干地黄各500g，石斛150g，柏子仁30g，远志30g，茯苓60g，人参60g，桂心60g，干姜60g，白术60g，五味子60g，苁蓉60g，甘草60g，天雄60g，白芷60g，细辛60g，川芎60g，山茱萸60g，麦冬60g，防风60g，薯蓣60g，白蜜1500g，酥油500g，桃仁1500g。

　　［做法与用法］上24味药，研磨成粉，炼蜜为丸如梧桐子大。每日1次，每次10丸。温酒送下。

　　［功效］光润白面。

　　（9）夏姬杏仁方

　　［组成］杏仁1500g，羊脂2000g。

　　［做法与用法］取杏仁1500g，放入热水中烫一下，去皮尖，取仁，熟捣，入盒中水研，取汁4l，放在锅内熬，加羊脂1500g。令化，熬四五次后成膏取用。每日3次，每次取3g服用。

　　［功效］增白润肤。

　　（二）悦容增颜法

　　1.食疗法

　　（1）养颜姜奶鲤鱼

　　［组成］鲜鲤鱼300g，鲜牛奶400g，姜、黄酒、盐各适量。

　　［做法与用法］将洗干净的鲤鱼切成小块，放入煮沸的牛奶中，加入生姜片、黄酒和少许盐调味，即可食用。每日服1次。

　　［功效］补劳损，养心肺。润肤养血，养容养颜。

　　（2）葡萄梨饮

　　［组成］葡萄200g，鸭梨2个，胡萝卜100g。

　　［做法与用法］将葡萄洗净，梨去皮、核，胡萝卜洗净。3料一起榨汁，饮用。每日1～2次。

　　［功效］滋阴润肤，红颜。

　　（3）养颜豆腐鱼

　　［组成］鲫鱼500g，豆腐2块，萝卜适量。

　　［做法与用法］将鲫鱼豆腐先放入煮沸的清水中略烫，再用葱、姜、料酒烹锅，加入胡椒面、清汤、精盐，将鱼下锅，加入萝卜丝、豆腐块，慢火炖，待汤炖去1\/3时，加香菜、味精起锅即可。

　　［功效］养颜健体，泽润肌肤。

　　（4）红枣鸡蛋糖水

　　［组成］鸡蛋2个，红枣60g。

　　［做法与用法］红枣去核入锅内，加水600ml，煮沸1h，将鸡蛋打入，勿搅拌，片刻加红糖或冰糖即可，常食。

　　［功效］补血润肤，益容驻颜。

　　（5）乳蒸饼

　　［组成］生姜500g，面粉适量。

　　［做法与用法］取生姜，但不用子姜，捣碎，绞取汁水，盛入瓷盆中，澄去上层黄清液，取下层白而浓者，阴干，刮取其粉，名为姜乳，每日用姜乳适量与面粉拌和，做成饼，蒸熟，空腹时吃1～2个。

　　［功效］美容，驻颜，不老。

　　（6）美容果菜汁

　　［组成］苹果1个（去皮），草莓8～10个，生菜1～2片，番茄2个，香菜2根。

　　［做法与用法］取上几味，在食盐水或高锰酸钾溶液中浸泡后，用清水洗净，放在搅拌器中搅碎成汁。每日1次，每次1茶杯，夏季服用，可加冰块少许。

　　［功效］营养肌肤，改善肤色。

　　2.药食疗法

　　（1）红颜酒

　　［组成］核桃仁60g，小红枣60g，杏仁30g，酥油30g，白酒1500g。

　　［做法与用法］将核桃仁、小红枣研碎，杏仁去皮尖后捣烂待用。白蜜、酥油溶化倒入酒中和匀，然后将上3味药放入酒内密封，浸泡21d后即可饮用。每次15ml，1日2次。

　　［功效］补益气血，滋养皮肤，红润颜面。

　　（2）宁心酒

　　［组成］龙眼肉500g，桂花120g，白糖240g，白酒5000g。

　　［做法与用法］将前3味放入白酒中，装瓷罐中封固经年，愈久愈佳，其味清美香甜。每日饮15ml，1日2次。

　　［功效］宁心安神，美悦容颜。

　　（3）冰糖燕窝粥

　　［组成］冰糖60g，乳鸽1只，上等燕窝30g（干品）。

　　［做法与用法］拣上等燕窝浸润膨胀，乳鸽去毛及内脏，剔去骨头，切成小块，再将燕窝、乳鸽、冰糖放入锅内，加入适量的水煮，待鸽肉煮烂即可，可加少许食盐，食肉喝汤，经常食用。

　　［功效］气血双补，美化容颜。

　　（4）荷香飘春彩

　　［组成］水鸭1只，猪骨250g，荷叶6g，生、熟薏苡仁各10g，生地6g，粳米15g，怀山药12g，黄芪12g，生姜2片。

　　［做法与用法］先将中药用1200～1800ml清水煮1h，留汤去渣，再把水鸭、猪骨、生姜放入煮40min，加盐调味，食肉喝汤。

　　［功效］滋阴补虚，健肤美颜。

　　（5）加味琼玉膏

　　［组成］银耳500g，人参450g，茯苓（捣末）550g，生地5000g，蜂蜜2500g。

　　［做法与用法］先将生地捣烂取汁，和银耳、蜂蜜煎沸，下入人参、茯苓末，熬成膏状，备用。每日1次，每次1匙，开水调服，长期服用。

　　［功效］益心阴，养心肺，红润肌肤。

　　（6）延年枸杞子膏

　　［组成］枸杞子、生地黄（研取汁）、杏仁、人参、茯苓、天门冬、白蜜酥、牛髓各适量。

　　［做法与用法］诸药煎汁，和入白蜜酥，再煎熬成膏备用，每日服2匙，以酒调和送服。

　　［功效］驻颜，抗衰。

　　（7）驻颜益心脾方

　　［组成］熟地250g，杏仁250g，牛膝120g，菟丝子90g。

　　［做法与用法］将以上诸药研为末，和蜜为丸。每日1次，每次饭前温酒送服40丸。

　　［功效］驻颜，抗衰。

　　（8）美容方

　　［组成］红枣50g，菊花15g。

　　［做法与用法］将上药另入大米90g，加入水适量，煮到熟，每日3次，每次适量食用。

　　［功效］补血，健脾，养肝，延年驻颜。

　　（9）银耳枸杞子汤

　　［组成］银耳10～15g，枸杞子25g。

　　［做法与用法］将上2味洗净后以文火煎成稠汁状备用，隔日1次，加糖服用，可久服。

　　［功效］滋阴补肾，益气和血，滋美肌肤。

　　（10）薏仁玉液

　　［组成］薏苡仁50g，牛奶200ml，白糖适量。

　　［做法与用法］将薏苡仁洗净后与牛奶同煮，加入适量白糖，小火慢煮，待薏苡仁熟后服用，每日1次，与饭同食，长期服用效果尤佳。

　　［功效］养颜悦色，美容护肤。

　　（11）当归煨鸡

　　［组成］母鸡1只，当归20g，生姜5g，料酒5g，味精、胡椒各适量，葱1根。

　　［做法与用法］将母鸡常规洗净后切成块，放入开水再烫洗一遍。当归、生姜切片，葱切段。沙锅内放入适量水，将鸡块放入锅内，先用大火烧开，除去汤面泡沫，然后放入姜片、当归片、料酒、胡椒，改用文火煨约2h，待鸡骨酥时放盐，再煨数分钟，离火，放味精即可食用。

　　［功效］补血活血，养颜益容。

　　（12）枸杞子煨鸡

　　［组成］老母鸡1只，枸杞子15g，生姜5g，料酒5g，胡椒2.5g，食盐适量。味精少许，葱1根。

　　［做法与用法］将鸡宰杀后，去皮毛及内脏，洗净切块；姜拍破，葱切段备用。锅内另入适量水，将鸡、姜、葱、料酒、胡椒同下锅，将枸杞子洗净，装入纱布袋放入锅内。先用大火煮沸，除去汤面浮物，改用文火炖2h，以鸡烂骨酥为度，放盐和味精出锅，分顿吃肉喝汤，枸杞子亦可食用。

　　［功效］滋肾润肤，益颜泽肤。

　　（13）枸杞子炖牛肉

　　［组成］牛肉500g，胡萝卜2根，土豆3个，葱头4个，鲜豌豆10g，番茄酱10g，枸杞子30g，食盐、花椒适量，油100g。

　　［做法与用法］把牛肉切成小块，拌少许淀粉、花椒，胡萝卜切滚刀块，葱头切片，土豆去皮切滚刀块。锅中放油，把牛肉煸至变色，切2片葱头片、番茄酱、豌豆，加水没过牛肉3cm，用武火煮开，用文火炖2小时。牛肉快炖软时，下土豆、胡萝卜、葱头。牛肉、土豆炖软时，放盐炖烂，加2匙面粉、味精可出锅，连同枸杞子一起吃。

　　［功效］益精气，美颜色，泽肌肤。

　　（14）益颜饮

　　［组成］黑芝麻、枸杞子、何首乌、杭菊花各15g。

　　［做法与用法］将各味用水煎服，每日1次。

　　［功效］益颜色，泽肌肤。

　　（三）驻颜抗皱法

　　1.食疗法

　　（1）猪皮肉丁

　　［组成］猪皮150g，黄瓜250g，香油、盐、葱、姜、蒜、醋各适量。

　　［做法与用法］猪皮洗净，锅内炖熟，晾凉切丝丁，黄瓜洗净切丝，同置盘中加入作料拌匀食用。

　　［功效］润肤，护肤，抗皱。

　　（2）鸡汤去皱方

　　［组成］鸡骨头。

　　［做法与用法］取鸡骨头熬汤。喝汤，每周1～2次，长期使用。

　　［功效］防皱抗皱，肌肤细腻。

　　（3）猪蹄润肤汤

　　［组成］猪蹄1～2个。

　　［做法与用法］将猪蹄去毛，洗净，加水炖烂后服食，每日1次。

　　［功效］抗皱，润肤。

　　（4）燕窝蜜枣汤

　　［组成］燕窝10g，蜜枣6枚。

　　［做法与用法］上2味加水600ml，煮成200ml，每隔1d或1d吃1次为宜。

　　［功效］益气养颜，润肤除皱。

　　2.药食疗法

　　（1）麻仁耐老方Ⅰ

　　［组成］麻仁30g，白羊脂210g，蜜蜡150g，白蜜30g。

　　［做法与用法］上4味加水600ml，煮成200ml，每隔1d或1d吃1次为宜。

　　［功效］益气养颜，润肤除皱。

　　（2）麻仁耐老方Ⅱ

　　［组成］麻仁30g，白羊脂210g，蜜蜡150g，白蜜3g。

　　［做法与用法］将上4味放瓦钵中杵烂，调和均匀，放蒸笼上蒸熟即成，分多次服食。

　　［功效］润肤，抗皱，驻颜。

　　（3）仙人粥
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 食物与美容(6)


　　［组成］制首乌30g，粳米60g，红枣5颗，红糖适量。

　　［做法与用法］用竹刀刮去何首乌皮，切成片，煎取浓汁，去渣，放粳米、红枣入沙锅内煮粥，粥将稠时，放入红糖少许以调味，再煮一二沸即成。早晚空腹食用，每1～10d为1个疗程。间隔5d再服，也可随意食用。

　　［功效］防老祛皱，美容颜，黑发。

　　（4）润肤红颜汤

　　［组成］鹌鹑蛋10枚，草莓3颗，桑寄生10g，红枣4枚，怀山药12g，冰糖适量。

　　［做法与用法］将桑寄生、红枣、怀山药加适量水，煮1h，去渣留肉，再加煮熟的鹌鹑蛋和剖开的草莓，加糖，水煮10min即可。

　　［功效］补肾活血，润肤除皱。

　　（5）美容方

　　［组成］莲子30g，芡实30g，薏苡仁50g，龙眼肉8g，蜂蜜适量。

　　［做法与用法］加水煮1h后备用。每周1～2次，与饭同食。

　　[功效]清除皱纹，白面美容。

　　（6）柏子仁烧猪蹄

　　［组成］柏子仁50g，猪蹄250g，葱、姜、蒜、精盐各适量。

　　［做法与用法］将猪蹄洗净放入锅中，炖成半熟后，加入柏子仁继续炖到快烂熟时，投入葱、姜、蒜、精盐加炖15min即可。分2次服，每日1次，与饭同食，吃肉喝汤。

　　［功效］滋肾润燥，改善皮肤代谢，增强皮肤弹性，防皱去皱。

　　（7）红颜酒

　　［组成］核桃仁120g，红枣120g，北杏仁30g，白蜜100ml，酥油70ml，白酒1000ml。

　　［做法与用法］先将核桃仁、红枣肉捣碎，北杏仁浸泡去皮、尖，煮4～5沸，晒干，捣碎，用白蜜、酥油先溶入白酒中，再加上3味入酒内，浸泡7d即可饮用。每次饮10ml，每日早晚空腹饮用。

　　［功效］抗皱润肤。

　　（8）大枣紫草汤

　　［组成］大枣20g，紫草10g。

　　［做法与用法］将2味加入适量水中，小火煮沸30min即可。吃枣喝汤，每日1次。

　　［功效］抗皱。

　　（9）驻颜酒

　　［组成］当归40g，熟地黄40g，蜂蜜50g，柚子250g，好白酒4000ml，白芍40g。

　　［做法与用法］先将柚子洗净，拭干，切成2～3cm大的块，同蜂蜜、当归、熟地黄、白芍一道装入罐内，加入白酒，封口浸泡90d，过虑去渣即成。每次20～40ml，每日1次，饮用。

　　［功效］补血抗皱。

　　（10）杞圆膏

　　［组成］枸杞子3000g，龙眼肉2500g。

　　［做法与用法］将2味倒入沙锅内，加适量水，用文火熬煎，渐加水，煎至枸杞子无味，去渣，再熬成膏，瓷罐收储。每次30g，空腹食之。

　　［功效］补肝肾，抗皱。

　　（11）清炖栗子白鸽

　　［组成］栗子150g，白芷10g，鸽子1只，调味品适量。

　　［做法与用法］栗子去壳，白芷布包，鸽子洗净，加水适量，用小火共炖之，至鸽子熟烂，入调味品适量，即可食用。

　　［功效］除皱抗皱。

　　（12）养颜抗皱膏

　　［组成］人参80g，桃仁200g，白芷100g，蜂蜜300g。

　　［做法与用法］将前3味加水500ml连煎3次，每次取汁200ml，再把3次汁液和在一起，文火煎煮浓缩为300～400ml，入蜂蜜煮沸，停火。冷却收瓶，每日早晚食2匙。

　　［功效］除皱益寿。

　　（四）美发

　　1.生发

　　（1）二仙丸

　　［组成］侧柏叶240g，当归120g。

　　［做法与用法］上药共研为细末，水和为丸，如梧桐子大小，每日3次，每次20丸盐水送下。

　　［功效］补血生发。

　　（2）二黑四黄饮

　　［组成］黑豆、黑芝麻、生地黄、熟地黄、黄精、黄花各15g。

　　［做法与用法］水煎取汁，每日1剂，温服。

　　［功效］补肝肾，填精养血，生发。

　　（3）七宝美髯丹加减

　　［组成］何首乌40g，补骨脂5g，菟丝子12g，怀牛膝12g，旱莲草12g，女贞子12g，当归10g，枸杞子20g，熟地15g。

　　［做法与用法］水煎取汁，每日1剂，温服。

　　［功效］填精养血，生发。

　　（4）生发方

　　［组成］何首乌20g，补骨脂10g，菟丝子12g，怀牛膝12g，旱莲草12g，女贞子12g，当归10g，天麻10g，枸杞子20g，熟地黄15g。

　　［做法与用法］水煎取汁，每日1剂，温服。

　　［功效］滋补肝肾，生发。

　　（5）虫草粥

　　［组成］虫草粉5g，粳米50g，冰糖20g。

　　［做法与用法］水煮粳米、冰糖成粥，加入虫草粉再煮片刻即可。每日2次，餐前食用。

　　［功效］滋阴补肾，益血生发。

　　2.黑发

　　（1）二至鹌鹑蛋

　　［组成］旱莲草30g，女贞子30g，鹌鹑蛋3个。

　　［做法与用法］将上2味药与蛋同煮，蛋熟去壳，再煮5min，即可食用，吃蛋喝汤，每日1次，连服20d。

　　［功效］补益肝肾，黑发。

　　（2）黑芝麻粥

　　［组成］黑芝麻20g，赤糯米50g。

　　［做法与用法］取芝麻炒焦研碎和赤糯米连煮成粥，可做早餐食用。

　　［功效］滋阴养血，乌发润燥。

　　（3）何首乌粥

　　［组成］制首乌50g，赤米100g，大枣、冰糖各适量。

　　［做法与用法］先将何首乌洗净，用水煎，取汁与赤糯米、大枣、冰糖共煮成粥，可做早餐或夜宵食物。

　　［功效］补肝肾，益精血，乌发养颜。

　　（4）怀山药芝麻糊

　　［组成］怀山药15g，黑芝麻120g，玫瑰糖6g，鲜牛奶200ml，粳米60g。

　　［做法与用法］先将粳米洗净用沸水浸泡1h，捞出滤干，怀山药切成小颗粒，黑芝麻炒香。将以上各物放入盆中，加入鲜奶拌匀、磨碎，滤出细茸待用。将滤过的鲜牛奶继续加清水，冰糖融化，烧开。再将先前制成的细茸慢倒入锅中，放入玫瑰糖，不断搅拌成糊，然后起锅即成。

　　［功效］乌发，防脱发。

　　（5）熟地黄粥

　　［组成］熟地黄15g，粳米50g。

　　［做法与用法］将熟地黄切片，置锅中加水适量，煎取药汁，再加粳米及适量清水煮粥。食粥，每日1次。

　　［功效］滋阴补血，生发，黑发。

　　（6）芝麻美发粥

　　［组成］白芝麻1000g，淀粉适量，海带粉500g，白糖适量。

　　［做法与用法］取白芝麻1000g用水洗净，在水中浸泡30min，去掉芝麻外皮，将芝麻仁晒干，在文火上炒，温度在80～100℃，炒40min或稍长一点时间，使芝麻仁变成淡黄色，捣成芝麻粉，用筛子筛过，加适量淀粉，晒干备用，然后加海带粉、白糖熬成粥后饮用。每天吃3次，每次取25g干粉，熬粥服。

　　［功效］乌发，亮发。

　　（五）美齿类

　　（1）秘传二仙糕

　　［组成］人参、山药、白茯苓、芡实、莲肉、蜂蜜、白糖各250g，糯米、粳米各适量。

　　［做法与用法］上药研为细末，和匀，将蜜糖溶化，和上药末掺匀，小笼炊蒸之，加米一撮，成饭为度，取其成棋子块，慢火上烘干，做点心不拘多少，分次食之，白汤送下。

　　［功效］固齿黑发，健脾和中。

　　（2）石斛绿茶饮

　　［组成］石斛4g，绿茶2g。

　　［做法与用法］把石斛剪碎，与绿茶同放入茶杯内，用沸水浸泡，频频饮用，可加水再饮。

　　［功效］清热，滋阴，固齿。

　　（六）美手

　　1.食疗法

　　（1）猪皮炒青椒

　　［组成］猪皮150g，青椒250g，油、盐、葱各适量。

　　［做法与用法］先将猪皮焯至七成熟，捞出晾干，切成长条，再放入热油锅中炸黄，然后与青椒、其他原料同炒至熟，装盘即可。每日1次，佐餐食用，连用15～20d。

　　［功效］润泽肌肤，增强弹性。

　　（2）葱枣饮

　　［组成］葱叶10g，红枣20g。

　　［做法与用法］将葱、枣洗净，煎水15min，即可饮用。每日晨空腹饮之。

　　［功效］健美皮肤。

　　（3）枣萝饮

　　［组成］猪蹄1只，大枣30g，白萝卜30g。

　　［做法与用法］猪蹄去毛，洗净；大枣、白萝卜切块。上物共入沙锅中，加适量水，置武火上炖沸后，改用文火炖煮，至猪蹄煮烂为度，加少许精盐。常食之。

　　［功效］健脾，润肤，美手。

　　2.药食疗法

　　抗手掌角化方

　　［组成］麻黄4.5g，杏仁6g，薏苡仁30g，生甘草4.5g。

　　［做法与用法］以水3碗煎服，每日1剂分2次服。

　　［功效］抗手掌角化。

　　二、损容性疾病的美容疗法

　　（一）祛除面斑类

　　1.食疗法

　　（1）黑木耳红枣汤

　　［组成］黑木耳30g，红枣30枚。

　　［做法与用法］将黑木耳洗净，红枣去核，入锅加水适量，煮1h左右。用时加蜂蜜少许调味，早、晚各1次。

　　［功效］健脾补气，活血行瘀，祛除面部黑斑。

　　（2）除黄褐斑方

　　［组成］胡桃仁30g，牛乳20g，豆浆20g，黑芝麻20g。

　　［做法与用法］将胡桃仁、黑芝麻放入小石磨中，边倒边磨，磨好后，均匀倒入锅中煎煮，煮沸后加入少量白糖。每日早、晚各服1碗。

　　［功效］润肤祛斑，尤其袪除黄褐斑效佳。

　　（3）桑耳祛斑方

　　［组成］桑耳（即木耳）。

　　［做法与用法］将桑耳焙干研为细末，每日饭后热汤送服3g，连服1个月，可使褐斑消退。

　　［功效］消退褐斑。

　　（4）干柿子去斑方

　　［组成］干柿子。

　　［做法与用法］取干柿子，日日食之，久服方有疗效。

　　［功效］润心肺，袪面部黑斑。

　　（5）赞绿珠

　　［组成］绿豆30g，赤小豆15g，百合15g。

　　［做法与用法］将上3味洗净加水500ml，微火煎至300ml即可。每次服50～100ml，每日早、晚各1次。

　　［功效］润肺，活血，润肤，祛斑。

　　2.药食疗法

　　（1）消斑食疗汤

　　［组成］丝瓜络、白僵蚕、白茯苓、白菊花各10g，玫瑰花3朵，红枣10枚。

　　［做法与用法］每日用上述药物为一料，煎成浓汁，分2次饭后服用，一般10d内即可见效。

　　［功效］悦颜，消斑，尤其用于袪黄褐斑。

　　（2）祛斑散

　　［组成］冬瓜仁250g，莲子粉25g，白芷15g。

　　［做法与用法］将冬瓜仁、莲子粉、白芷粉合研为细末，储瓷瓶备用。每日饭后用开水冲服1汤匙。

　　［功效］除雀斑，洁颜肤。

　　（3）清热除斑汤

　　［组成］紫菜3g，淡竹叶10g，莲子10g，灯芯草6g，红枣8枚，瘦肉250g，鲫鱼100g，生姜4片。

　　［做法与用法］先将中药置沙锅加清水煮30min，再加鱼、肉，同锅烧滚后，改中火煮40min，以盐、油调味即可。可常饮。

　　［功效］清热和胃，清补除斑。

　　（4）猪肾祛斑粥

　　［组成］猪肾1对，粳米200g，山药100g，薏苡仁50g。

　　［做法与用法］将猪肾去筋膜、臊腺，洗净切碎，山药去皮切碎待用。猪肾与米、山药共煮熟，每日1剂。

　　［功效］除面部黄褐斑。

　　（5）菟丝祛斑汤

　　［组成］菟丝子15g，生地、熟地各15g，女贞子12g，何首乌12g，旱莲草10g，白芍10g，当归10g，阿胶9g，枸杞子9g。

　　［做法与用法］将上药水煎，取浓汁100ml，口服，每日1剂，10剂为1个疗程。

　　［功效］滋肾养血，除黄褐斑。

　　（二）扁平疣疗法

　　1.食疗法

　　（1）鸡蛋祛疣法

　　［组成］鸡蛋、米醋。

　　［做法与用法］取新鲜鸡蛋煮熟后，敲碎蛋壳，浸入米醋中24h。每日清晨空腹食醋蛋2枚，连服2～3周。

　　［功效］治青年扁平疣、寻常疣。

　　（2）苦瓜化疣方

　　［组成］鲜苦瓜适量。

　　［做法与用法］将苦瓜剥开去籽后，放入酸菜水中（或泡菜坛子内）浸泡1周，取出切碎，在菜油锅中爆炒1min，盛入盘中做菜食用。一日3次，每次100g，连续食用半月左右，可获痊愈。

　　［功效］治疗扁平疣。

　　2.药食疗法

　　（1）薏苡仁百合粥

　　［组成］薏苡仁30g，百合6g。

　　［做法与用法］将上2味放入锅中，加入适量水，煮沸后微火煮1h即成。早晚空腹食用，可加适量糖或蜂蜜调食。

　　［功效］清热润燥，治疗扁平疣、痤疮、雀斑。

　　（2）白果苡米水

　　［组成］白果仁5～10g，薏苡仁60g。

　　［做法与用法］将上2味加水煮透后，加入适量白糖，调匀即成。随时食用。

　　［功效］清热解毒，治疗扁平疣。

　　（3）化疣方

　　［组成］炒白芥子30g，炒萝卜子30g，炒紫苏子30g，炒糯米240g，糖240g。

　　［做法与用法］将上药混匀，研成粉状。每日服3次，分10次服完。

　　［功效］治疗扁平疣，寻常疣。

　　（4）消疣汤

　　［组成］马齿苋30g，大青叶15g，紫草10g，败酱草10g。

　　［做法与用法］上药水煎服，每日1剂。

　　［功效］解毒消疣。

　　（5）茵陈板蓝苡仁汤

　　［组成］茵陈20g，板蓝根15g，薏苡仁15g。

　　［做法与用法］上药水煎服，每日1剂，连服1周。

　　［功效］清热除湿，除扁平疣。

　　（三）绿豆汤

　　（1）绿豆汤
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第24章 食物与美容(7)


　　［组成］绿豆30g，荷花瓣（晒干）9g，生石膏15g，枇杷叶9g，白糖适量。

　　［做法与用法］将枇杷叶背绒毛刷净，与荷花瓣、生石膏加水900ml，煎成600ml，再加入绿豆煮熟，白糖调服。每日1剂，连服7～10剂。

　　［功效］治疗肺胃积热型酒渣鼻。

　　（2）治疗酒渣鼻赤方

　　［组成］橘核，核桃肉。

　　［做法与用法］将橘核炒为末，每1g，研核桃肉3g，同以酒调服。

　　［功效］温肺润肠散结，用于治疗酒渣鼻。

　　（3）冬瓜子仁散

　　［组成］冬瓜子仁30g，柏子仁30g，白茯苓30g，葵子30g，栀子仁30g，枳实30g。

　　［做法与用法］冬瓜子仁、葵子微炒，枳实麸炒微黄。上药打细，箩为散（用箩子过箩，为细面的意思。），每于食后，经粥调下6g。

　　（4）参归丸

　　［组成］苦参120g，当归60g。

　　［做法与用法］上述2药研细末，用酒糊丸，如梧桐子大。饭后服70～80粒，热茶送服，每日3次。

　　［功效］清热凉血，治疗酒渣鼻。

　　（四）治疗粉刺类

　　食疗法

　　（1）净面饮

　　［组成］卷心菜200g，胡萝卜400g，苹果400g，蜂蜜适量。

　　［做法与用法］将几味分别洗净切碎压榨汁，加入适量蜂蜜调味，即可饮，每日服1～2剂。

　　［功效］治疗粉刺，油脂过多。

　　（2）治痤疮果汤

　　［组成］芹菜100g，小西红柿1个，雪梨150g，柠檬1\/5个。

　　［做法与用法］先将前3味洗净后放入搅拌容器中挤汁，将柠檬浸泡后，两汁合用，取汁饮用，每日1剂。

　　［功效］除痤疮。

　　（3）疗粉刺果汁

　　［组成］大红萝卜1个，芹菜150g，小洋葱1个。

　　［做法与用法］将上3味洗净后放入搅拌器中，挤汁，取汁饮用，每日1次。

　　［功效］治疗粉刺。

　　（4）清除美丽痘汤

　　［组成］土茯苓30g，生地榆15g，赤芍10g，黄柏15g，蒲公英15g，茜草10g，地肤子15g，金银花15g，板蓝根15g（若出现痘疹者，加黄连10g，生石膏30g；若见白头粉刺者，加白芷10g，浙贝10g；若形成囊肿者，加皂角刺10g，功劳叶15g，昆布10g；若瘙痒者，加大黄10g，枳实10g）。

　　［做法与用法］水煎服。

　　［功效］清热解毒，活血祛湿。

　　（5）麻油泡使君子

　　［组成］使君子、芝麻油适量。

　　［做法与用法］将去壳使君子放入铁锅中，以文火炒至微香，待凉，放麻油浸泡3d后食用，成人每次服3～5枚。每晚临睡前服用，7～10d为1个疗程。

　　［功效］消积导滞，用于治疗粉刺、酒渣鼻。

　　（6）桃仁山楂粥

　　［组成］桃仁9g，山楂9g，贝母9g，荷叶半张，粳米60g。

　　［做法与用法］先将前4味煎成汤液，去渣后入粳米煮粥。每日1剂，分3次服。

　　［功效］活血化瘀，消痰软坚，治疗粉刺。

　　（7）枇杷薏苡粥

　　［组成］生薏苡仁100g，鲜枇杷（去皮核）60g，枇杷叶10g。

　　［做法与用法］先将枇杷叶洗净切碎，煮沸10～15min，捞去渣后，纳入薏苡仁煮粥。煮粥后切碎枇杷果肉，放入其中搅匀。每日1剂，分2次服。

　　［功效］清肺散热，治疗粉刺。

　　（8）海藻薏苡仁粥

　　［组成］海藻9g，昆布9g，甜杏仁9g，薏苡仁30g。

　　［做法与用法］将海藻、昆布、甜杏仁加适量水煎煮20～30min，弃渣取汁加入薏苡仁同煮成稀粥食用。每日温热服用1次，3周为1个疗程。

　　［功效］活血化瘀，消痰软坚。

　　（9）薏苡仁百合粥

　　［组成］薏苡仁30g，百合6g。

　　［做法与用法］将薏苡仁、百合分别洗净，置入锅内，加适量水煮成稀粥，食时放入糖或蜂蜜调味，早晚空腹服食，10～15d为1个疗程。

　　［功效］清热润燥。

　　（10）黑豆坤草粥

　　［组成］黑大豆150g，益母草（坤草）30g，桃仁10g，苏木15g，粳米250g，红糖适量。

　　［做法与用法］先将益母草、苏木、桃仁用水煎煮30min，弃渣取药液，再在黑豆中加入药液和水，煮至八成熟，放入粳米煮成稀粥，加红糖调匀稍煮一二沸即可食用。

　　［功效］活血化瘀，治疗粉刺。

　　（11）莲子白果饮

　　［组成］莲子（去心）15g，白果（去心）9g，玉竹9g，沙参9g，百合9g，怀山药15g，核桃仁9g，生石膏（布包）20g，白糖适量。

　　［做法与用法］上述诸药加适量水煎煮30min，弃药渣取汁，加入白糖调服，每日1次，15d为1个疗程。

　　［功效］清泄肺胃积热，治疗粉刺。

　　（12）五参圆

　　［组成］人参、丹参各3g，苦参、沙参、玄参各30g。

　　［做法与用法］诸药研细末，再加胡桃仁，一起捣碎研和做丸，大小如梧桐子。每日3次，每次服30粒，饭后用茶汤送服。

　　［功效］补气活血，清热解毒，治疗粉刺。

　　（13）白草枇杷饮

　　［组成］白花蛇舌草50～60g，生枇杷9～15g，当归、生栀仁、黄柏各9g，白芷6g，桑白皮12g，黄连3～5g，生甘草3g。

　　［做法与用法］水煎取汁200ml。每日1剂，分2次服，7～14d为1个疗程。

　　［功效］清热利湿，解毒散结。治囊肿性痤疮及硬性痤疮。对肺胃湿热、外感毒邪者效佳。

　　（14）清热祛瘀汤

　　［组成］枇杷叶、炒荆芥各10g，黄芩7g，桑白皮、当归尾、侧柏叶各12g，甘草6g，赤芍15g，白花蛇舌草45g。

　　［做法与用法］水煎取汁200ml，每日1剂，分2次服，7d为1个疗程。

　　［功效］清肺祛瘀。治寻常痤疮，属胃火、血瘀者。

　　（15）柏子仁散

　　［组成］柏子仁（研）、冬瓜子（炒）、白茯苓（去黑皮）各90g。

　　［做法与用法］上述3药研末共用，每日3次，每次4g。温酒送服。

　　［功效］对面渣、疱有效。

　　（16）枇杷清肺饮

　　［组成］人参、甘草（生）各1g，枇杷叶（刷去毛，蜜炙）、桑白皮（鲜者佳）各6g，黄连、黄柏各120g。

　　［做法与用法］上述药水煎取汁200ml，每日1剂，分2次，食后服。

　　［功效]治肺风粉刺。

　　（17）枇杷叶

　　［组成］枇杷叶（去毛刺）240g，黄芩（酒炒）、天花粉各120g，甘草30g。

　　［做法与用法］上药共研为细末，以酒和丸如梧桐子大。每日2次，食后服，每次4.5g，白滚汤或茶汤送下。

　　［功效］治肺风粉刺、酒渣鼻。

　　三、美体法

　　（一）减肥轻身法

　　1.食疗法

　　（1）双瓜粥

　　［组成］黄瓜50g，冬瓜50g，粳米50g，味精、食盐适量。

　　［做法与用法］将黄瓜、冬瓜洗净后切碎，与粳米共煮为粥，粥熟后加入盐、味精调味，每日2～3次，与饭同食，2个月之后见效，长期服用效佳。

　　［功效］健脾，利水减肥。

　　（2）冬瓜荷叶饮

　　［组成］冬瓜200g，鲜荷叶1张。

　　［做法与用法］将冬瓜洗净，连皮切块，同时将荷叶清水洗净并搓碎，与冬瓜入锅共煮汁，每日代茶多次饮用，久用有效。

　　［功效］清暑利水，减肥消肿。

　　（3）绿豆海带汤

　　［组成］绿豆、海带各100g。

　　［做法与用法］将绿豆、海带煮食，每日1剂。

　　［功效］减肥轻身。

　　（4）蟹肉烧冬瓜

　　［组成］干蟹肉45g，净冬瓜适量。

　　［做法与用法］先将蟹肉加少许汤，放上葱、姜片，上笼蒸20min。冬瓜切3分厚，加入蒸好的蟹肉，倒入蒸蟹时碗里的汤，加精盐、味精、白糖、黄酒，调好味。冬瓜入锅内，煮4～5min，用湿淀粉勾芡，即可食用。可以常食用。

　　［功效］减肥轻身。

　　（5）桃花冬瓜盅

　　［组成］冬瓜（大小适中）1只，鲜桃花20g，虾米、鲜虾仁、鸡丁、肉丁、香菇、蘑菇、笋丁及鸡汤、调料各适量。

　　［做法与用法］将冬瓜洗净，切上1\/3处为盖，除去瓜子、瓜瓤，另用虾米、鲜虾仁、鸡丁、肉丁、香菇、蘑菇、笋丁等适量及鸡汤、调料放于冬瓜中。鲜桃花洗净，一起放入冬瓜中，然后将切上1\/3的冬瓜盖上，放入蒸笼中蒸3h即成。可常用，夏日尤宜。

　　［功效］减肥。

　　2.药食疗法

　　（1）茯苓赤豆粥

　　［组成］茯苓30g，赤小豆100g，粳米50g。

　　［做法与用法］将茯苓去杂质，研为细面，赤小豆浸泡10h以上；再将3味加水适量，共煮成粥。每日清晨空腹温食之。

　　［功效］减肥健美。

　　（2）薏苡仁粥

　　［组成］薏苡仁30g，白糖适量。

　　［做法与用法］先将薏苡仁和适量水，置武火烧沸，再用文火煨熬待薏苡仁熟烂后，加白糖即可，随意服用。

　　［功效］健脾除湿。

　　（3）减肥芡实散

　　［组成］芡实500g，干藕500g，鲜嫩金银花茎叶500g。

　　［做法与用法］将3味在锅内蒸熟，晒干，共研成粉，每次饭前服10～15g，开水调成羹服。

　　［功效］减肥轻身。

　　（4）荷叶减肥茶

　　［组成］荷叶60g，薏苡仁10g，生山楂10g，橘皮5g。

　　［做法与用法］将4味研成细末，混合均匀。清晨放入开水瓶中，用沸水冲泡，以此代茶，每日用1剂，水饮完后再加开水冲泡。连续饮用3～4个月。

　　［功效］减肥。

　　（5）参芪鸡丝冬瓜汤。

　　［组成］鸡脯肉200g，党参3g，黄芪3g，冬瓜200g，黄酒、精盐、味精各适量。

　　［做法与用法］鸡脯肉洗净切成丝；冬瓜削去皮，洗净切片；党参、黄芪用清水洗净。沙锅置火上，放入鸡丝、党参、黄芪，加水500ml用小火炖至八成熟，汆入冬瓜片，调入精盐、味精、黄酒适量，冬瓜熟透即可。单食或佐餐用，可常食。

　　［功效］减肥轻身。

　　（6）减肥轻身方

　　［组成］黑白牵牛子各10～30g，草决明10g，白术10g，山楂20g，制首乌20g。

　　［做法与用法］上药浸于水中，1h后，煎煮沸，约20min，倒出药汁；加开水1小杯，煎沸15min，再倒出药汁。2次药汁混合，分2次空腹服，连服数10剂。

　　［功效］泄水培土，化痰去滞，降脂减肥。

　　（7）降脂减肥粉

　　［组成］糯米250g，首乌250g，山楂25g。

　　［做法与用法］将糯米炒熟后，按每50g熟化的糯米中加首乌5g、山楂5g的比例分成若干份，装入塑料袋中备用。食用时取一份，开水焖泡5min后即可食用。每周2次，坚持服用效佳，对老年肥胖者更有效。

　　［功效］改善血液循环，降脂减肥。

　　（8）青鸭羹

　　［组成］青头鸭1只，草果1个，赤小豆250g，食盐、葱各适量。

　　［做法与用法］将鸭宰杀去内脏，将赤小豆、草果一起放入鸭腹内，入沙锅，加水适量，文火炖至鸭熟时，加葱适量、盐少许即成。每次空腹饮汤食肉，亦可佐餐。

　　［功效］健脾开胃，利尿消肿。

　　（二）丰满

　　1.番茄美容方

　　［组成］番茄、鱼肝油各适量。

　　［做法与用法］将番茄捣烂取汁，每天用番茄汁1杯，加5g左右鱼肝油饮用。

　　［功效］身体丰满，红润面色。

　　2.药食疗法

　　（1）对虾通草丝瓜汤

　　［组成］对虾2只，通草6g，丝瓜络6g，生姜、精盐适量。

　　［做法与用法］将前3味加水适量煎汤，并加入生姜、精盐少量调味即可，吃虾喝汤，每日1次。

　　［功效］身体丰满，健美乳房。

　　（2）虾仁归芪粥

　　［组成］虾仁10g，当归15g，黄芪30g，桔梗6g，粳米50g。

　　［做法与用法］将当归、黄芪、桔梗用纱布袋盛装，带口扎紧，入锅中加水适量，煎沸约20min，再入虾仁、粳米，继续煎煮至粥即可。去药袋，顿食，每日1次。

　　［功效］丰乳。

　　（3）淫羊虾米汤

　　［组成］淫羊霍15g，虾米20g。

　　［做法与用法］将2味加水适量，煎汤。每日1次，饮汤，食虾米。

　　［功效］健美乳房。

　　（4）清炖奶羊乳根

　　［组成］奶羊乳根（即奶羊乳房）150～200g，葱白2～3茎，通草6g。

　　［做法与用法］将羊乳房洗净切成4块，加水适量，与葱白、通草文火煨炖，至羊乳房熟烂，入调味品适量即可。食肉，饮汤，隔5d食用1次。

　　［功效］健美乳房。

　　（5）白芷鲤鱼汤

　　［组成］白芷15g，鲤鱼1条（100～150g）。

　　［做法与用法］将鲤鱼常法处理，白芷用纱布包之，加水适量，共煮之至熟，加入调味品适量即可。吃鱼、喝汤，隔日1次。

　　［功效］健美乳房。

　　（6）花生红枣黄芪粥

　　［组成］花生100克，去核红枣100克，黄芪20克。

　　［做法与用法］将花生、去核红枣和黄芪加适量的水，煮粥。经期后连食7d。

　　［功效］健美乳房。

　　（7）牛油果奶昔

　　［组成］牛油果1个，苹果1个，低脂奶200ml，果糖适量，水200ml。

　　［做法与用法］牛油果、苹果洗净、去皮备用；将牛油果及苹果放入果汁机内，加入低脂奶及水打匀，再加入适量的果糖调味即可。隔日1次。

　　［功效］健美乳房。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第25章 中医养颜(1)


　　§§§引言

　　中华民族有传统的爱美习俗，劳动人民通过几千年生活与生产实践的积累，不管在健身祛病，还是在延缓衰老、美化容颜等方面都积累了丰富的经验，并逐渐形成了系统的食疗、药膳、药物验方等美容养颜方法。中医养颜是祖国传统医学的一个重要组成部分，并在世界众多的美容方法中独树一帜，深受人们喜爱。中医美容历史悠久，在2000多年前的医学名著《黄帝内经》中已有了对保健美容的核心理论“精、气、神”的精辟论述。常用的中医美容方法包括药物（内服、外用）、食物、按摩、针灸、药浴、手术等多种方式。本章主要针对中医营养方面，即药膳和食膳两方面来进行阐述。

　　在新石器时期，随着酿酒的出现，就出现了最早的饮食美容。因酒有活血之功效而被称为“媚药之为将帅”。媚药，即为使人变美之药。据记载，早在周代，人们已深知用食物调配来保健美容，当时统治阶级还专设“食医”，并给予相当高的地位，这对中医营养美容发展起到了较大的作用。战国时的《山海经》也记载有一些美容药物，如痤疮、腋臭的内外用药。公元前221年前的《养生经》中强调“令人强，益色美”，“令人面泽”。秦、汉、三国时期，我国最早的本草专著《神农本草经》载药365种，其中有保健美容作用的就有160多种。如“蜂子，味甘平。久服令人好颜色”，书中还提到“白僵蚕，味咸平，灭黑（黑干），令人面色好”。其后南北朝时期，我国现存的第一部外科专著中也载有治疗面部粉刺的方剂。在唐代，由于经济的繁荣，社会的稳定，中医美容得到了较大的发展，在药、食物方面突出的著作是《食用本草》。随后，金、元、宋、明、清均有美容方面的著作出现，如金元《李东垣食物本草》，元代《饮膳正要》、《日用本草》，明清《普济方》、《齐效良方》、《鲁府禁方》、《景岳全方》、《本草纲目》。近代，随着科学技术的突飞猛进，人们不断地丰富了药、食物与美容的内容，在追求美味营养的同时，使人的容颜、形体也得到美化。

　　从现代医学和营养学的角度来看，中医在养颜美容方面有较大的特色和优势。概括而言，主要有以下几方面的特点。第一，系统的理论基础：中医美容是附属于中医药学，并随中医药学的发展而发展，《黄帝内经》是中医药学理论的源头，它也为中医美容学的形成和发展奠定了理论基础。现代中医各基础学科和临床学科的发展，为中医美容学的发展打下了基础。中国博大精深的传统文化所提供的美学思想，也使中医美容学具备美学理论的基础。第二，整体观念：中医认为人是一个有机的整体，故要得到局部的美，必先求整体的阴阳平衡、脏腑安定、经络通畅、气血流通。中医美容注重整体的调理，因此，美容效果持久、稳定。第三，辨证论治：中医美容运用辨证论治的思想，对损美性疾病进行审证求因、审因论治。如面部色黑、粗糙等，中医认为原因之一是风邪外袭，因此在一些润面、增白的化妆品中，配有祛风类药如防风、白芷等，体现了病因辨证的特点。辨证论治，使中医美容的针对性更强、效果更突出。第四，介入生活美容：中医药和生活美容之间的联系历史悠久。在历代各类医书中，表明有驻颜、悦色的作用的药物多达上百种，而方剂更是数量可观，各种增白方、祛皱方、驻颜方、白牙方、染发方、香身香口方等应有尽有。这些方药具有极浓的生活美容的色彩，它们不是以治疗疾病为主要目的，而是着眼于修饰人的容颜，使之更光彩夺目。这些信息给我们的启示是：我国古代医家已把对人体美的维护作为医学的任务之一。

　　中医养颜美容的机制同中医药物治疗的机制一样，均以中医基础为核心，重视整体观念，运用精气学说、阴阳五行学说、脏腑学说、四气五味学说、经络学说来辨证用药和食物。“药、食同源”，药物和食物均有四气五味、寒热温凉之分。根据“五味入脏”与“寒者热之，热者寒之”的原理来达到滋补五脏，补益气血；疏通经络，活血行瘀；祛风清热，凉血解毒；消肿散结，燥湿止痒；润肤增白悦色，驻颜减皱的目的。食物和药物一样，两者的使用必须根据其性味归经、功效，针对病因、个体差异而论。

　　现代中医养颜美容就是运用中医理论辨证论治，通过食疗、药膳等方法使脏腑阴阳平衡，精气神相得益彰，从而达到容颜美、肌肤美、形体美的一种增进生命美感、提高生活质量的中医美容疗法。目前根据中医营养养颜的目的和方式，可以将中医美容分为广义和狭义两大类。广义的中医美容，研究的内容广博，其以整体观念、形神合一、天人相应、阴阳五行、脏象经络等中医学说为理论体系的核心，不单局限于颜面局部的美化，而更突出的是与防疾治病、养生健美、抗老防衰、延年益寿紧密结合，运用中药、针灸、按摩、食物、养生等手段补益脏腑、通调气血、扶正祛邪、综合调理，从而改善人体机能、形态与容貌，达到形体美和容颜美的和谐统一。狭义的中医美容，重在研究美化、养护容颜及损美性皮肤病的预防和治疗，消除个体容貌上的缺陷，达到中医所言之“驻颜”、“美颜”、“留颜”、“益容”的目的。

　　从现代理论研究看，具有美容作用的中药同美容食物一样含有丰富的蛋白质、糖类、氨基酸、激素、酶、生物碱、皂甙、黄酮、甾体化合物、萜类、鞣质、香豆精衍生物等营养美容物质，这是其养颜美容作用的物质基础。

　　§§§第一节美容保健药膳

　　一、药膳的概念和渊源

　　药膳是在中医药理论和现代营养学理论的指导下，以药物和食物为原料，经过科学配方及烹饪加工而成的一种具有独特营养功效和食疗作用的膳食。《禁止食品加药卫生管理办法》对药膳的定义为：为辅助治疗某些疾病，根据辨证论治的原则加入中药配制而成的非定型包装菜肴。药膳不同于一般的中药方剂，又有别于普通的饮食，它将我国丰富的烹饪技术、药物炮制技术和食疗保健技术等融为一体，相得益彰。千百年来，药膳深为我国人民喜爱，随着人民生活水平的提高，药膳被广泛用于美容保健等方面。

　　中医素有“药食同源”或“医食同源”之说，表明医药与食物的密切关系，也表明医药与饮食同属一个起源。在这方面，最有力的证明就是夏商时期关于伊尹制汤液的记载，所制汤液既为食品，又为汤药，已经具有药膳的雏形了。这是药膳的蒙昧时期。

　　到了周代，统治阶级已经建立了与饮食有关的制度和官职，可见当时对饮食已经相当讲究。春秋末期我国著名的思想家孔子就提出了“食不厌精，脍不厌细”的观点，此时对于食物的治疗作用也多有记载，如《周礼·天宫·疾医》中“以五味、五谷、五药养其病”，《山海经》中记载的药物有百余种，其中不少是食物。这是药膳的萌芽时期。

　　《黄帝内经》奠定了中医药学的理论基础，对于饮食的配伍、饮食对五脏的影响及饮食治疗等方面均有论述，对于药膳的发展有深远的影响，如载有“药以祛之，食以随之”，并强调“人以五谷为本”。说明至先秦时期，我国药膳的制作与应用已进入发展时期。东汉时的《神农本草经》收载的365种药物中，不少是具有药性的食物。唐代，以孙思邈的《备急千金要方》为代表，食疗药膳真正成为一门独立的学科。该书专立一卷为“食治”，在“绪论”中提出了“不知食宜者，不足以存生也……是故食能排邪而安脏腑，悦神爽志，以资血气，若能用食平疴，释情遣疾者，可谓良工”。将能否应用食疗技术作为衡量医术高低的一个标准。

　　药膳发展到元代已具有相当高的层次，其间出现了一部十分重要的专著《饮膳正要》，它是由宫廷饮膳太医忽思慧所著。该书是中国最早出现的一部营养学专著，该书从营养学的观点出发，强调正常人应加强饮食卫生、营养调治以预防和治疗疾病，从理论上超越了药膳食疗的旧概念。

　　明清时期的药膳进入了全面发展阶段，有关药膳的著作很多。以李时珍的《本草纲目》为例，该书收载药物2000多种，其中包括大量的食物，如谷、菜、果类就有300多种，虫、介、禽、兽类有400多种。

　　总之，我国药膳的内容十分丰富，源远流长。新中国成立后，尤其是改革开放以来，国内许多地方陆续建立了很多有关药膳的研究机构，许多中医药院校也讲授药膳知识，有关药膳的著作很多。许多地方还开设了专门的药膳餐馆或将药膳列入一般餐馆的菜谱中，真正将药膳推广普及到人民群众中间。

　　二、药膳的基本烹饪方法

　　药膳是药物和食物按照一定的原则和比例科学烹制而成的。其烹饪制作方法是以通常的烹饪技术为基础，融中医理论、营养学理论和食品烹调技术、中药炮制技术为一体的烹饪方法。科学烹制出来的药膳既能防治疾病、滋补强身，又能解饥果腹、品尝美味。药膳的基本烹饪方法主要有炖、蒸、煮、熬、炒、烧、煨、卤、炸、焖、拌、汆等。现将各种方法简要介绍如下：

　　（一）炖

　　炖是将药物与食物同时下锅，然后加入清水，放入调料，置于武火（旺火）上烧开撇去浮沫，再改用文火（小火）炖到食物熟烂的方法。通常炖所用的时间为2～3h。

　　（二）蒸

　　蒸是利用水蒸气加热，使食物受热熟透的方法。蒸法分为粉蒸、包蒸、封蒸、扣蒸、清蒸和汽锅蒸等具体蒸法。

　　1.粉蒸将药物和食物混合，拌入调料，用米粉包匀，上笼蒸制。

　　2.包蒸将拌好的药物和食物用菜叶或荷叶包牢，再上笼蒸制。

　　3.封蒸将拌好的药物和食物装在容器中加盖，再用湿棉纸封严后上笼蒸制。

　　4.扣蒸将拌好的药物和食物排放在合适的容器内上茏蒸制。蒸熟后直接出笼，面形朝上的为明扣；蒸熟后再翻扣在其他容器内，面形朝下的为暗扣。

　　5.清蒸将药物和食物放在容器内，加入调料和清水，再上笼蒸制。

　　6.汽锅蒸这是用一种特制的“汽锅”蒸制的方法。汽锅是在锅的底部中心位置有一汽柱，蒸汽由汽柱冲入锅内，遇到锅盖及食物后凝结成水滴返回锅内，并达到蒸制食物和药物的效果。

　　（三）煮

　　煮是将药物和食物放入锅内，加入适量的水或汤汁，先用武火煮沸后，再用文火煮熟。

　　（四）焖

　　焖是将食物和药物洗净、晾干，先用油炝炒，然后加入适量汤汁置于文火上，盖严锅盖炖熟，至汁浓时为止。

　　（五）煨

　　煨分为2种做法：一是将药物和食物放入容器中，加入调料和适当的水，用文火进行长时间的浸煮；二是将药物和食物用阔菜叶包裹好，埋入刚刚燃烧完的灰烬中，利用灰烬的余热使其熟透。

　　（六）熬

　　熬是将药物和食物切（或用手撕）成小块，放入锅中，加入适当的水，先用武火烧沸后，撇去浮沫，再改用文火煮至汁稠，使药物和食物熟烂，汤汁浓稠。

　　（七）炒

　　将准备好的食物用药汁调拌好，搁置15min左右，让药汁渗入食物，在热锅中加入适量的油，待油热后将调拌好的食物放入锅中，连续翻炒至食物除去生味即可食用。

　　（八）卤

　　卤是将食物和药物放入卤汁中，用文火逐渐加热，令卤汁渗入食物至熟透。

　　（九）炸

　　炸是将适量油放入锅中，用武火加热，将药汁或药粉调成糊状（可加适量生粉或面粉），裹匀食物，放入油锅中烹炸到熟脆。

　　（十）烧

　　烧是将食物事先在热油中快速炸过（表面炸熟）捞出，再加入药物和汤汁或水，放入调料，用武火烧开，再改文火焖至食物熟透和汤汁浓稠即可。

　　（十一）拌

　　拌是将食物和药物按照比例调配好，加工成所需形状（如丝、片、块、丸等），再用调味品拌匀即可。

　　（十二）汆

　　汆是将药物和食物投入烧开的汤水中，加入调料调配好即可。

　　在以上的这些方法中以炖、蒸、煮及制成粥为主。至于药物和食物的加入顺序可以有2种：药食分制、药食共烹。在药食共烹时，可以烹调前加药、烹调中加药、烹调后加药。

　　三、药膳的“用药”和“选料”

　　（一）药膳的“用药”——常用于药膳的药物

　　药膳的主要原料之一是药物，而且是中药，否则就无所谓“药膳”。在4000多种常用的中药中，就有将近500种可以选为药膳的原料。因为美容和保健是密切相关的，在此仅将与之有关的常用中药介绍如下：

　　1.具有抗癌作用的药物

　　薏苡仁、赤小豆、冬虫夏草、白花蛇舌草、砂仁、葫芦巴、益智仁、桔梗、龙眼肉、乌梅、人参等等。

　　2.具有提高免疫功能作用药物

　　人参、党参、灵芝、黄芪、刺五加、五味子、杜仲、紫河车、西洋参、百合、甘草等等。

　　3.具有降血压和降血脂作用的药物

　　何首乌、当归、菊花、天麻、枸杞子、陈皮、昆布（即海带）、银杏（白果）、莱菔子、罗布麻、甘草等等。

　　4.具有强壮体力作用的药物

　　鹿茸、淫羊藿、阳起石、益智仁、菟丝子、仙茅、冬虫夏草等等。

　　5.具有抗衰老美容颜作用的药物

　　花粉、芦荟、大蒜、五味子、枸杞子、薏苡仁、麦冬、菊花、桑葚、杜仲、灵芝、何首乌、龟板、鳖甲、玉竹、山药、龙眼肉、人参等等。

　　以上介绍的仅仅是用于药膳的一部分药物。在实际烹制药膳时，不能简单将上述药物加到食物中。选用药物时，可用单味药物，但更多的情况下是经过中医辨证，将有关药物按比例经过合理配伍，组成方剂后使用。如常用于补益类药膳的“四物汤”、“四君子汤”、“六君子汤”、“八珍汤”、“十全大补汤”等等。因此，要提高烹制药膳的技术水平，必须很好地学习掌握有关中医药理论的基础知识、营养学知识和食品烹调加工技术知识。

　　（二）药膳的“选料”——常用于药膳的食物

　　食物可以为人们提供必要的营养素，消除饥饿，并成为人类日常生活中物质享受的重要组成部分。在日常选用的食物中，由于不同种类的食物所含营养成分的种类、含量和比例都不尽相同，对机体所产生的营养功效也不同。因此，在我们的饮食生活中必须合理选用食物。可用于烹制药膳的食物很多，现分几类介绍如下：

　　1.具有抗癌作用的食物

　　近年来，学术界及人民群众对具有抗癌作用的食物越来越重视，许多实验也表明了某些食物具有抗癌作用。特别是富含胡萝卜素，维生素a、维生素e、维生素c，微量元素se、mo、zn等营养素的食物，这些营养素已有许多实验证明具有明显的抗癌功效。如胡萝卜素和维生素a能调节细胞生长，阻止细胞无规则、无控制地增长，从而抑制癌细胞的增生；维生素c能够抑制体内亚硝胺的合成，刺激细胞分泌干扰素，抑制癌细胞的增生和扩散；维生素e和微量元素se则通过抗氧化作用，保护细胞膜和dna的正常结构，达到细胞的正常分化和增生。此外，许多食物中还含具有抗癌作用的非营养素类物质，如多酚类物质、香豆酸、咖啡单宁酸、黄酮类物质、芦丁等等。现将具有抗癌作用的常用食物介绍如下：

　　（1）水果、蔬菜类：大蒜、莴笋、花菜、卷心菜、白菜、胡萝卜、苦瓜、南瓜、洋葱、茄子、海带、苹果、菠萝、大枣、猕猴桃、山楂、杏等等。

　　（2）干果类：黄豆、核桃、龙眼、无花果、菱角等等。

　　（3）肉蛋类：动物肝脏、鱼、鳖、禽蛋类、海参等等。

　　（4）真菌类：香菇、银耳、猴头菇、竹荪等等。

　　（5）杂粮类：玉米、红薯等等。

　　2.具有抗衰老作用的食物
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 中医养颜(2)


　　近年来，国内外对衰老的研究取得了显著成绩，食物营养与抗衰老的密切关系日益受到科学家的关注和肯定。其中以维生素与衰老、微量元素与衰老、核酸与衰老、食物中非营养素类物质与衰老的研究成绩最多。因为抗衰老与美容有着必然联系，所以这一类食物的研究不仅得到老年人的重视，也受到许多年轻人（尤其年轻女性）的关注。

　　现将具有抗衰老作用的常用食物介绍如下：

　　（1）日常普通食物：鸡蛋、牛奶、大豆、鱼肉、瘦肉、动物肝脏、水果、蔬菜、香菇、银耳等等。

　　（2）风味食品类：蜂王浆、海带、红枣、山药、百合、胡桃、燕窝、鱼翅、干贝、海蜇皮、蚯蚓、蜗牛、猴头菇、竹荪等等。

　　3.具有健脑益智作用的食物

　　医学研究表明，营养是改善脑细胞功能，增强大脑功能的重要因素。老年性痴呆就是大脑细胞缺氧、变性、萎缩、坏死，使神经功能衰退，进而导致全身衰竭的典型病症。为防止大脑功能的衰退，增加健脑益智食物，不仅对身心健康有利，而且对美容保健也有好处。营养学研究证实，富含不饱和脂肪酸、蛋白质、糖、钙、维生素e，以及微量元素锌、硒、锰等营养素的食物，均具有健脑益智作用。如：

　　（1）水果、蔬菜类：胡萝卜、青椒、菠菜、菠萝、大枣、猕猴桃、山楂、橘子、草莓等等。

　　（2）干果类：黄豆、核桃、花生、松子、葵花子等等。

　　（3）肉、蛋类：动物瘦肉、肝脏、鱼、虾、牡蛎、鸡蛋等等。

　　（4）其他：蜂蜜、香菇、银耳等。

　　4.具有养颜美容作用的食物

　　皮肤的健康是机体健康的重要标志，面部的皮肤又是全身皮肤的代表部位。所以，强身保健必然离不开美容润肤。机体的营养状况与皮肤的健康有着密切关系。研究表明，维生素a、维生素e、维生素c、核酸，以及微量元素zn、se等营养素对皮肤健康尤为重要。另外，胶原纤维和弹性蛋白是储存水分的重要物质，对保持和增强皮肤弹性十分重要。维生素a能维持上皮组织的正常发育，缺乏时会出现上皮组织角化，皮肤变得粗糙、皱裂；维生素c能促进细胞之间的胶原生成，缺乏时将造成微小血管壁脆性增加，小血管、毛细血管易破裂，皮肤弹性减弱；核酸是构成人体细胞的重要物质，有使细胞再生、恢复细胞活力的功能，还具有使头发变得粗、黑、富有弹性，使皮肤滋润，消除皱纹等作用。具有养颜美容作用的食物主要有：

　　（1）蔬菜、水果类：胡萝卜、番茄、青椒、菠菜、海带、黄花菜、香菇、银耳、菠萝、大枣、猕猴桃、山楂、橘子、苹果、香蕉、草莓等等。

　　（2）干果类：黄豆、核桃、花生、松子、葵花子、西瓜子、芝麻等等。

　　（3）肉、蛋类：动物瘦肉、肝脏、鱼、虾、鸡蛋、牛奶、牡蛎、贝壳类、猪皮、蹄筋、鸡爪、鸭掌等等。

　　（4）其他：蜂蜜、蜂王浆、小麦胚芽油、葵花子油、玉米油、蚕蛹等等。

　　5.具有聪耳明目作用的食物

　　随着年龄的增长，人的视力和听力逐渐下降，这与机体缺少一些营养素有关，其中以维生素a、维生素d、维生素b1、维生素b2、微量元素zn和fe、蛋白质等摄入不足有关。富含这些营养素的食物多数具有聪耳明目作用。如：

　　（1）蔬菜、水果类：胡萝卜、番茄、菠菜、香菇、蘑菇、大枣、猕猴桃、山楂、橘子等等。

　　（2）干果类：黄豆、核桃、花生等等。

　　（3）肉、蛋类：动物瘦肉、肝脏、羊肾、鱼、虾、鸡蛋、牛奶等等。

　　（三）药食兼用的物品

　　1987年10月国家卫生部颁布了文件，公布了61种既是药物又是药食兼用的食物。具体是：乌梢蛇、蝮蛇、酸枣仁、牡蛎、栀子、甘草、代代花、罗汉果、肉桂、决明子、莱菔子、陈皮、砂仁、乌梅、肉豆蔻、白芷、菊花、浆香、沙棘、郁李仁、青果、薤白、薄荷、丁香、高良姜、白果、香橼、火麻仁、橘红、茯苓、香蒿、红花、紫苏、八角茴香、刀豆、山药、山楂、小茴香、木瓜、龙眼肉、白扁豆、百合、花椒、芡实、姜、赤小豆、佛手、昆布、桃仁、杏仁、莲子、桑葚、菊苣、淡豆豉、黑芝麻、黑胡椒、蜂蜜、榧子、薏苡仁、枸杞子、枣。

　　1991年11月12日又增补了以下8种：麦芽、黄芥子、鲜白茅根、荷叶、桑叶、鸡内金、马齿苋、鲜芦根。

　　四、药膳烹饪加工的技巧

　　（一）药膳的配制原则

　　药膳是以中医的阴阳五行理论为基础，按照辨证诊治、辨体施膳的基本原则配制烹饪而成的。具体的配制原则有以下几点：

　　1.因宜而施膳

　　药膳的配制应注重结合临床实际，更需因人、因证、因时、因地施以不同的药膳，使药食均得其宜、扬其功。

　　2.以扶正固本为主，祛邪为辅药膳作为现代营养保健学研究的重要内容，极为重视贯彻预防为主的基本观念，强调防病养生的重要意义。

　　3.注重食性

　　食性是指食物在人体的生理和病理状态下所发挥的作用。滋补食物的食性在中医学上主要是指寒、热、温、凉，通常将微寒归凉，大温归热，性温和的为平。归纳起来食物可分为温热性、寒凉性和平性3类。温热性的食物例如狗肉、羊肉、牛肉、鸡肝、猪肝、猪肚、牛肾、鳝鱼、鲤鱼、鲢鱼、海参、雀肉、虾、黄豆、刀豆、荔枝、桂圆、石榴、板栗、红糖、糯米、胡萝卜、韭菜、葱、酒、辣椒、姜、蒜等，具有祛寒、助阳、生热、温中、通络之功效，可用于寒证、阴证。寒凉性的食物例如猪肉、猪肠、鳖肉、牡蛎、鸭肉、兔肉、豆腐、紫菜、芹菜、菠菜、白萝卜、白菜、冬瓜、丝瓜、黄瓜、苦瓜、绿豆、小米、蘑菇、西瓜、荸荠、柿子、梨、盐、饴糖、菜油、麻油等，具有清热、泻火、凉血、解毒、滋阴、生津等功效，可用于热证、阳证。平性的食物例如鲳鱼、青鱼、鲫鱼、赤豆、豇豆、木耳、山药、桃、香蕉等，具有健脾、开胃、补肾、益阴的功效。

　　4.调和五味

　　五味是指酸、苦、甘、辛、咸等5味，药膳十分重视五味调和得当，不可偏嗜。饮食五味如有太过或不及，必然会造成脏腑阴阳失衡而产生疾病。这在现代营养学上同样可以得到解释。

　　5.饮食宜忌

　　药膳既有所适宜也有所禁忌，这必须十分注意，也要求烹制药膳者应该懂得中医药学的基本知识。若按人所患病情则有“肝病忌辛，肺病忌苦，心肾病忌咸，脾胃病忌甘酸”；若按体质则有“虚弱者宜补而忌发散泻下，壮实者宜平补而忌温补，偏阳虚者宜温补而忌食寒咸食物，偏阴虚者宜滋阴而忌辛热食物”。就现代医学来说，也有胃肠道功能不良者忌油腻食物，患疮疡、肿毒、过敏症或外科手术者忌食“发物”（如鱼、虾、蟹、猪头肉、酒、葱、韭等易动风、助火、生痰的食物），肾病和高血压忌盐，糖尿病忌甜糖等等。此外，因为药膳所用的是中药，还应遵守中药的配伍禁忌，如古代医家总结出来的“十八反”、“十九畏”，以及药物于食物的配伍禁忌、食物搭配禁忌等。这些内容将随后介绍。

　　6.饮食有节

　　药膳要定时、定量、定质，切不可暴食暴饮，同时要防止偏食，若饮酒或饮其他饮料也应节制。

　　7.注意食养

　　药膳亦讲究“五谷为养、五果为助、五畜为益、五菜为充、五味调和、四气兼备”。

　　8.密切结合应用

　　现代营养学的理论知识根据临床各种病症的治疗和预防的原则；食用药膳要注意合理营养、平衡膳食；药膳要功效确切，效用专一；药食配伍要合理，药物要经过筛选，经过合理加工炮制，避免苦味、涩味、怪味，使人们易于接受；同时要讲究烹调艺术，注意色、香、味、形以及制作精细等问题。

　　（二）药膳的配伍禁忌

　　1.药物配伍禁忌

　　药膳中的药物配伍禁忌遵循中医理论的“十八反”、“十九畏”。

　　“十八反”：是指以下18种药物间的配伍合用可产生毒性反应和不良反应。即为：甘草反甘遂、大戟、海藻、芫花，乌头反贝母、瓜蒌、半夏、白蔹、白芨，藜芦反人参、沙参、丹参、玄参、细辛、勺药。

　　“十九畏”：是指以下19种药物间的配伍合用会减轻或消除其中某一药物的药效（即相恶），也可能解除其中某一药物的毒性（即相畏）。具体为：硫黄畏朴硝（朴硝是硫酸钠粗制结晶），水银畏砒霜，狼毒畏密陀僧（狼毒是瑞香科植物或大戟科植物狼毒的根，俗称断肠草、打碗花；密陀僧是氧化铅），巴豆畏牵牛，丁香畏郁金，川乌、草乌畏犀角，牙硝畏三棱（牙硝是芒硝中晶莹、长刺样的结晶），肉桂畏赤石脂，人参畏五灵脂。

　　以上所讲的“十八反”、“十九畏”均为中医学的实践经验总结，有些已经过现代科学实验验证，有些还没有科学实验依据。因此，在应用时应谨慎为宜。

　　2.药物与食物配伍禁忌

　　由于某些药物和食物中所含成分之间的作用，或两者各自功效之间的作用，使得原本单独服用无任何不良反应的药物或者食物，在配合使用时却出现一系列的不良反应，即药食相反。常见的有：猪肉反乌梅、桔梗、黄连、苍术、百合；猪血忌地黄、何首乌；猪心忌吴茱萸；羊肉反半夏、菖蒲；狗肉反商陆，畏杏仁、恶蒜；鳖肉忌芥子、薄荷、恶矾；鲫鱼反厚朴，忌麦冬；鲤鱼忌砂仁；鸡肉忌芥米；鸭肉忌李子、桑葚子；雀肉忌白术、李子。这些禁忌没有经过实验验证，不一定有科学道理，但可以作为我们配制药膳时的参考性依据，同时也提醒我们要注意研究中医药学和营养学的理论，在配制药膳时切不可胡乱搭配。

　　3.食物之间的搭配禁忌

　　食物作为机体获得营养素的来源，其本身无任何毒性，亦无任何不良反应。但若不正确搭配，就可能破坏食物中的营养成分，甚至产生对机体有害的物质。例如菠菜与豆腐混合同煮，会使菠菜中的草酸与豆腐中的钙结合成难溶于水的草酸钙，不但难以吸收，即使吸收了也可能成为泌尿系统结石的一个病因。古代医籍《饮膳正要》中叙述了“食物相反”，并指出“盖食不欲杂，杂则有所犯，知者分而避之”。这部书指出：马肉不可与仓米同食，马肉不可与苍耳、姜同食，猪肉不可与牛肉同食，羊肝不可与椒同食，兔肉不可与姜同食，羊肝不可与猪肉同食，牛肉不可与栗子同食，羊肚不可与小豆、梅子同食，鹿肉不可与虾同食，鹌鹑不可与猪肉、菌子同食，鸡肉不可与兔肉同食，鸭肉不可与鳖肉同食，鲤鱼不可与狗肉同食，黄鱼不可与荞面同食，杨梅不可与生葱同食，柿、梨不可与蟹同食，生葱不可与蜜同食，芥末不可与兔肉同食，等等。这些提法不一定有科学依据，但对烹制药膳具有一定指导意义，也需要有人对其进行科学实验验证。

　　§§§第二节药膳谱

　　由于我国有着丰富的药膳烹制经验，历代典籍有关美容保健药膳谱的记载很多，现代的药膳研究工作者们也配制建立了许多美容保健药膳谱。限于篇幅，无法逐一详细介绍，仅就常用美容保健药膳谱举例简要介绍如下，以供参考。

　　一、美容养颜类药膳

　　1.当归煨猪蹄

　　［配方］党参、当归、黄芪各30g，猪蹄2只。

　　［调料］盐、酱油、味精、葱、姜、料酒。

　　［服法］佐餐，食猪蹄、喝汤。

　　2.猪蹄炖牛膝

　　［配方］猪蹄1只，川牛膝15g。

　　［调料］盐、味精、料酒。

　　［服法］顿服，食猪蹄、喝汤。

　　3.二黄煨猪蹄

　　［配方］黄花菜50g，黄豆200g，猪蹄1只。

　　［调料］盐、味精、葱、姜、料酒。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第27章 中医养颜(3)


　　［服法］佐餐，食黄花菜、黄豆、猪蹄，喝汤。

　　4.沙参莲子粥

　　［配方］沙参10，莲子15g，白果10g，粳米100g。

　　［调料］蜂蜜。

　　［服法］每日1次，早餐服。

　　5.薏米粥

　　［配方］薏米。

　　［调料］红糖。

　　［服法］每日1次，早餐服。

　　6.黄精瘦肉粥

　　［配方］黄精20g，猪瘦肉、粳米各100g。

　　［调料］盐、味精、葱、姜。

　　［服法］每日早、晚时佐餐服，食肉，喝粥。

　　7.银耳美容羹

　　［配方］银耳30g，黑芝麻50g，核桃仁50g。

　　［调料］蜂蜜。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　8.银耳樱桃粥

　　［配方］水发银耳50g，樱桃30g（后入），粳米50g。

　　［调料］糖桂花、冰糖。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　9.牛蹄筋花生羹

　　［配方］牛蹄筋100g，连衣花生仁150g。

　　［调料］盐、味精。

　　［服法］佐餐服。

　　10.山药羊髓羹

　　［配方］羊髓150g，鲜山药200g。

　　［调料］姜、盐、味精。

　　［服法］佐餐服。

　　11.银耳蜜柑汤

　　［配方］银耳20g，蜜柑200g。

　　［调料］白糖、水淀粉。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　12.牛蹄筋红枣汤

　　［配方］牛蹄筋100g，红枣50g。

　　［调料］盐、味精。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　13.阿胶芪枣汤

　　［配方］阿胶10g，黄芪20g，红枣20g。

　　［服法］每日1剂，分2次温服。

　　14.灵芝鹌鹑蛋汤

　　［配方］灵芝60g，红枣12枚，鹌鹑蛋12个。

　　［调料］白糖。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　15.首乌炒猪肝

　　［配方］猪肝250g，何首乌10g，水发木耳75g，青菜50g。

　　［调料］盐、味精、酱油、料酒、水淀粉。

　　［服法］佐餐服。

　　16.羊肉美颜汤

　　［配方］怀山药、肉苁蓉各20g，菟丝子10g，瘦羊肉500g，羊脊骨500g，胡桃肉4个，粳米100g。

　　［调料］盐、味精、八角、花椒、胡椒粉、葱白、料酒。

　　［服法］喝汤、食羊肉。

　　17.黄精烤鱼饭

　　［配方］黄精5g，烤鱼肉100g，大米250g，海带50g。

　　［调料］盐、味精、酱油、芹菜、甜酒。

　　［服法］当饭食用。

　　18.美容酒

　　［配方］人参、当归、玉竹、黄精、何首乌、枸杞子各30g，黄酒1500ml。

　　［制作］将诸药切片，放入容器，加黄酒，密封浸泡7d即成。

　　［服法］早、晚各1次，每次约20ml。

　　19.桃花白芷酒

　　［配方］桃花250g，白芷30g，白酒1000ml。

　　［制作］清明节前后采摘桃花，择拣干净（勿洗），将白芷切片连同桃花放入容器，加白酒，密封浸泡30d即成。

　　［服法］早、晚各1次，每次约15ml。

　　20.驻颜酒

　　［配方］柚子5个，地黄、当归、赤芍各40g，蜂蜜50g，白酒4000ml。

　　［制作］将柚子洗净并切成2cm左右的方块，将地黄、当归、赤芍切片连同柚子放入容器，加蜂蜜及白酒，密封浸泡90d即成。

　　［服法］每日1次，每次约20ml。

　　二、抗衰防老类药膳

　　1.纸包龙眼炸鸡

　　［配方］龙眼20g，胡桃肉100g，嫩鸡肉400g。

　　［调料］盐、白糖、味精、胡椒粉、淀粉。

　　［服法］佐餐食。

　　2.当归枸杞子炖鸡

　　［配方］当归30g，枸杞子15g，陈皮末10g，母鸡1只。

　　［调料］盐、味精、料酒。

　　［服法］佐餐食，食鸡肉、喝汤。

　　3.黄精煨猪蹄

　　［配方］黄精9g，党参90g，大枣5枚，猪蹄2只。

　　［调料］盐、味精、葱、姜、料酒。

　　［服法］佐餐，食猪蹄、喝汤。

　　4.玉竹煮油豆腐肉

　　［配方］玉竹20g，猪肉200g，油豆腐150g。

　　［调料］盐、白糖、酱油、味精、料酒、葱、姜、淀粉。

　　［服法］佐餐服。

　　5.杜仲炒腰花

　　［配方］炙杜仲12g，猪肾（腰子）2只。

　　［调料］盐、白糖、酱油、味精、料酒、花椒、葱、姜、淀粉。

　　［服法］佐餐服。

　　6.银杏蒸全鸭

　　［配方］银杏200g，水鸭1只。

　　［调料］盐、味精、花椒、葱、姜、黄酒、猪油、淀粉。

　　［服法］佐餐服，食鸭、喝汤。

　　7.芪烧鲤鱼

　　［配方］黄芪15g，党参10g，活鲤鱼1条。

　　［调料］盐、味精、花椒、葱、姜、植物油、黄酒、猪油、淀粉。

　　［服法］佐餐服。

　　8.虫草枣蒸甲鱼

　　［配方］活甲鱼1只，冬虫夏草15g，红枣10枚。

　　［调料］盐、味精、姜、植物油、黄酒、鸡汤。

　　［服法］佐餐服，食甲鱼、喝汤。

　　9.苁蓉豆腐煲

　　［配方］肉苁蓉15g，胡萝卜50g，海米25g，豆腐250g。

　　［调料］盐、味精、姜、植物油、黄酒、鸡汤。

　　［服法］佐餐服。

　　10.补虚正气粥

　　［配方］黄芪30g，人参10g，粳米60g。

　　［调料］白糖。

　　［服法］每晚作为夜餐或夜点服。

　　11.参枣饭

　　［配方］党参15g，大枣20枚，糯米200g。

　　［调料］白糖。

　　［服法］主餐或佐餐服。

　　12.八宝鸡汤

　　［配方］党参10g，茯苓10g，炒白术10g，炙甘草6g，熟地15g，白芍10g，当归15g，川芎7g，肥母鸡肉500g，猪肉150g。

　　［调料］盐、味精、姜、葱。

　　［服法］佐餐服，食肉、喝汤。

　　13.沙参炖排骨汤

　　［配方］北沙参20g，玉竹15g，百合15g，怀山药30g，猪排骨500g。

　　［调料］盐、味精、姜、葱、黄酒。

　　［服法］佐餐服，食肉、喝汤。

　　14.五圆煮鹑蛋

　　［配方］鹌鹑蛋20个，桂圆10个，白莲子20个，荔枝10个，黑枣5个，枸杞子6g。

　　［调料］冰糖60g。

　　［服法］不拘时，随意服。

　　15.神仙延寿酒

　　［配方］生地、熟地、天冬、麦冬、当归、牛膝、杜仲、小茴香、巴戟天、川芎、白芍、枸杞子、肉苁蓉、黄柏、云苓、加母各15g，砂仁、白术、远志、人参各10g，石菖蒲、柏仁子各8g，木香6g，白酒4000ml。

　　［制作］将诸药切碎，装入纱布袋，先倒入白酒文火煮2h，冷却后放入容器，加盖密封，埋入湿净土5d后取出，于阴凉处放置7d，即可开封，过滤，服用。

　　［服法］早、晚各1次，每次20ml左右。

　　16.补益精老酒

　　［配方］熟地黄120g，当归150g，川芎、杜仲、白茯苓各45克，甘草、金樱子、淫羊藿各30g，金石斛390g，好酒1500ml。

　　［制作］将诸药切碎、研末，装入纱布袋，放入容器，加入好酒，加盖密封，于阴凉处放置，春夏7d、冬秋14d开取，去渣即可服用。

　　［服法］早、晚各1次，每次20ml左右，空腹随量。

　　17.延龄酒

　　［配方］枸杞子120g，龙眼肉80g，当归35g，炒白术15g，大黑豆175g，白酒3000ml。

　　［制作］将大黑豆研末与其他药装入纱布袋，放入容器，加入白酒，加盖密封，于阴凉处放置，春夏7d，去渣即可服用。

　　［服法］早、晚各1次，每次20ml左右，空腹随量。

　　18.芝麻茶

　　［配方］芝麻500g。

　　［制作］将芝麻炒香磨细，用红茶冲饮。

　　［服法］每日2次，每次约30ml。

　　19.二子延年茶

　　［配方］枸杞子、五味子各6g，白糖适量。

　　［制作］将枸杞子、五味子洗去浮灰，放入碗内捣碎，加入适量白糖，然后放入茶杯中用开水冲泡。

　　［服法］不拘时，代茶饮。

　　20.双圆养心茶

　　［配方］龙眼肉30g，红枣10g，红参10g，冰糖适量。

　　［制作］将红枣划破，与龙眼肉、红参放入杯中，加入适量冰糖，煮沸凉置即可饮用。

　　［服法］不拘时，代茶饮。

　　附录

　　§§§附录：中国居民膳食营养素参考摄入量

　　（2000年5月24日中国营养学会第四届常务理事会第五次会议通过）

　　随着强化食品与营养补充剂的发展，对营养素的功能有了新的认识，欧美各国提出“膳食营养素参考摄入量（dri）”这一新概念以替代rda（推荐膳食供给量recommended

　　dietary

　　allowance，rda）。中国营养学会于1998年成立了制定中国居民膳食营养素参考摄入量的专家委员会，经过两年多的努力，于2000年5月由常务理事会通过了此参考摄入量。

　　中国居民膳食营养素摄入量（chinese dietary reference

　　intakes，dris）是在dras基础上发展起来的一组每日平均膳食营养素摄入量的参考值，包括4项内容：平均需要量（ear）、推荐摄入量（rni）、适宜摄入量（ai）和可耐受最高摄入量（ul）。

　　1.平均需要量（estimated average requirement，ear）

　　ear是某一特定性别、年龄及生理状况群体中对某营养素需要量的平均值。摄入量达到ear水平时可以满足群体中半数个体对该营养素的需要，而不能满足另外半数个体的需要。

　　ear是rni的基础，如果个体摄入量呈常态分布，一个人群的ear=rni+2sd。针对人群，ear可以用于评估群体中摄入不足的发生率。针对个体，可以检查其摄入不足的可能性。

　　2.推荐摄入量（recommended nutrient intake，rni）

　　rni相当于传统使用的rda，它可以满足某一特定群体中绝大多数（97%～98%）个体的需要。长期摄入rni水平，可以维持组织中有适当的储备。

　　rni是健康个体的膳食营养素摄入量目标，个体摄入量低于rni时并不一定表明该个体未达到适宜营养状态。如果某个体的平均摄入量达到或超过了rni，可以认为该个体没有摄入不足的危害。

　　3.适宜摄入量（adequate intake，ai）

　　ai是通过观察或实验获得的健康人群某种营养素的摄入量。ai应能满足目标人群中几乎所有个体的需要。ai的准确性远不如rni，可能显著高于rni。

　　ai主要用作个体的营养素摄入目标，同时用作限制过多摄入的标准。当健康个体摄入量达到ai时，出现营养缺乏的危险性很小。如长期摄入超过ai，则有可能产生不良反应。

　　4.可耐受最高摄入量（tolerable uper intake level，ul）

　　ul是平均每日可以摄入该营养素的最高量。这个量对一般人群中的几乎所有个体不至于损害健康。

　　ul的主要用途是检查个体摄入量过高的可能，避免发生中毒。当摄入量超过ul时，发生不良反应的危险性会增加。在大多数情况下，ul包括膳食、强化食物和添加剂等各种来源的营养素之和。

　　参考文献

　　§§§参考文献

　　1.吴坤主编.营养与食品卫生学.北京：人民卫生出版社，2006

　　2.杨月欣，王光亚，潘兴昌主编.中国食物成分表.北京：北京大学医学出版社，2002

　　3.中国营养学会.中国居民膳食营养素参考摄入量.北京：中国轻工出版社，2000

　　4.刘毓谷主编.中国医学百科全书——营养与食品卫生学.上海：上海科学技术出版社，1988

　　5.徐科主编.保健食品良好生产规范实施指南.北京：化学工业出版社，2004

　　6.吴小南主编.美容保健营养学.北京：中国劳动和社会保障出版社，2001

　　7.张湖德，等.中医美容专家指点.北京：人民军医出版社，2003

　　8.陈辉主编.现代营养学.北京：化学工业出版社，2005

　　9.陈炳卿，孙长颢主编.营养与健康.北京：化学工业出版社，2004

　　10.杨天鹏主编.美容营养学.北京：北京科学技术出版社，2005

　　11.杨月欣主编.中国食物成分表2004.北京：北京大学医学出版社，2005

　　12.葛可佑主编.中国营养师培训教材.北京：人民卫生出版社，2005
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整