《生活是一出折腾戏》查看《生活是一出折腾戏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《生活是一出折腾戏》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6049/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



阴差阳错 1

一夜情

chapter1

钟恋晨在半梦半醒间睁开眼睛，愕然发现映入眼帘的是陌生的天花板，又高又深的拱形曲线，彩绘的《维纳斯诞生》，裸女，海水，云朵，小天使环绕。

穿越？穿到了欧洲？

她心脏漏跳了两拍之后，又有了第二个惊人发现：她没穿衣服！

这个发现令她的心脏宛如乘坐太空梭般起起落落超重失重，她腾地坐起，迅速转动宿醉的大脑回想穿越文中的女猪脚要如何应对即将登场的男猪脚。

然后她发现了一个挺令人沮丧的事实。床头柜上有一张金属标签，漂亮的浅绿色，雅致的印刷体：凯悦饭店欢迎您！

钟恋晨甩一甩昏昏沉沉的脑袋，这回她听到了浴室方向里有哗哗的流水声。

她迅速理清思路，很显然的：a、醉酒。b、一夜情。

问题是，当下这种状态，究竟是做了，还是正准备做？她被酒精洗过的脑袋的剧烈疼痛盖过了身体上可能的不适，令她难以判断。

第二个问题，浴室里面的人是谁？

钟恋晨的心脏如擂鼓般加速地狂跳起来。

一分钟以后，她终于想起，当下最英明的对策是，自己应该穿上衣服迅速逃走。她才挪了一下身子，浴室门却好死不死地打开了。她从滴水的地面看起，看到形状优美的脚和小腿，肌肉结实的大腿，滑过包着的浴巾，精瘦的腰腹和胸肌……还好还好，相当不错的身材……然后她的目光滑上这具身体的脸。

“啊――”

钟恋晨以她学生时代领唱《爱我中华》时的高音尖叫出来。

熟人！竟然是熟人！她宁可如今从浴室走出来的是个陌生人！

**************************************

程少融抑住要捂住耳朵的冲动，半蹲到钟恋晨面前，微微仰头看她，神色凝重，态度诚恳：“小晨，我会为你负责。”

“程少融，我们什么事情都没发生过，你弄错啦！”换成高音e调，继续尖叫。

可惜她一眼看见程少融胸口上的抓痕，想当成什么都没发生过是不可能的。

“我会请父亲去向钟伯伯提亲。”程少融继续诚恳地说。

“程少融，你现在正在梦游！”换成f调，继续尖叫。

可惜他的眼神实在太清亮了，梦游是不可能的。

“小晨，你冷静一点。昨天晚上……”程少融试着替她扯上已经滑到腰际的被单，钟恋晨这才发现自己走光度已超过70%。

这回她不再尖叫，而是直接连着被单滚落到另一边的床下。她猫着身子一边往身上系被单一边隔着床郑重地宣布：

“程少融，这件事中止于这个屋子。你若以后敢再提这件事一个字，我就跟你没完！”

呃，“没完”这词太暖昧了，改一下。

“你若以后敢再提这件事一个字，我就告诉你妈！”

咦，也不对，这是小时候用来吓唬他的下三滥招数，现在用这招有个p用。再改。

“你若以后敢再提这件事一个字，我就向你的部队告发你□！”

唉，这个也不行，到底谁□谁还真说不准。继续改。

“你若以后敢再提这件事一个字，我就跟你绝交,永远都不认识你！”

呼，这下力度够了吧。

钟恋晨无视程少融发白又发青的脸色，抱着衣服迅速溜进浴室。

冲洗时，她发现腰酸，背痛，身上有细细的吻痕，腿间残留着一点点血迹。

她宝贵的初夜啊。

她抵制了那么多次的诱惑，包括蓝眼的绿眼的金发的褐发的帅哥；她观摩参考了上千本小言，写论文都不成问题；她还研究过许多部a片，对体位美学具有独特而深刻的见解；她曾经无数次地幻想那场面要何等的浪漫何等的销魂何等的意乱情迷……

可是现在，她打破了脑袋，都记不得有关她的初夜的任何一点片段。

郁闷的钟恋晨在浴室里以g大调的音高继续尖叫。chapter2

(本更完全是多余的)

钟恋晨对自己的未来有过许多的构画，但这构画里可绝不包括卷入无聊又无耻的家族利益联姻，或者与一个儿时曾经在一个澡盆里洗澡以及同睡过一张婴儿床的人结婚。

当然，如果利益联姻实在不能避免，如果她不得不嫁给程少臣，她也是可以容忍的。

算了，她还是不要这样矫情，她得老实承办认，那种感觉当然要比“容忍”好得多。

不过这当然是不可能的，因为程少臣从来就没把她的存在看得比她外婆家院子里的那棵月桂树更重要。

比如他会在她初中都上了两年后问：“小恋小学快毕业了吧。”

或者在她变成短发造型的一整年后说：“小恋你以前留的是长发吧？什么时候剪了？”

更不要提她十五岁的时候鼓足了全身的勇气认真地对他告白：“少臣哥我喜欢你！”

正在专心看月桂树的叶子的程少臣转头看她：“呃？”

她那颗晶莹剔透的玻璃心哗啦啦地碎了一地。

虽然几秒钟后，她的少臣哥哥神奇地反应过来她刚才说了一句什么话，礼尚往来但漫不经心地也回了她一句：“喔，我也喜欢你。”随后还有附加条件，“当你不闹不捣乱的时候。”

钟恋晨纯情的暗恋生涯就这样还没有正式萌芽便灰溜溜地收了场。

唯一可以令她欣慰的是，大家都喊她“小晨”，只有程少臣喊她“小恋”，多么独一无二的称谓，虽然他的本意是不想与自己的名字犯冲。

不过这个伤心过往并没有给她留下什么心理阴影，她还是快快乐乐地花痴着各种形状的帅哥，快快乐乐地谈一场又一场的恋爱，只不过她心中最极品的那一款帅哥始终要达到以下条件：表情淡漠但不阴冷，手指修长会弹乐器，身材高瘦擅长运动，声音清冷又磁性，而且笑起来要有酒窝。

钟恋晨就是这么无聊。

可是她再无聊，她也从来不曾幻想过这辈子要跟程少融这种家伙扯上什么关系！

堂兄弟的基因的重合度应该很高，可他们怎么个性就差那么大呢。

偏偏命运如此无常。她欣赏的那一款程少臣，一年到头她也见不到几回。而她抵触的这一款程少融，在数年中一度像一日三餐般准时地出现在她面前。

因为他俩从小都不在父母身边长大。他跟爷爷奶奶住，而她跟外公外婆住，恰在一个大院里，恰好是多年的战友，又恰好是邻居。

于是她外公外婆有事外出时，担心保姆管不住她，就常常把她打包寄存到程家。程家二老不在家时，程少融也常常擅自放保姆的假，然后把她家当成旅馆。

若不是因为有这样的渊源，打死她她也不会跟程少融这种家伙成为亲近朋友的。

程少融这个人从小到大就像一只性能优良的瑞士表，按着即定的轨迹，一秒不差地前进着，一丁点误差都没有。

他热爱祖国，关心集体，尊敬师长，团结同学，成绩优异……总之，这是个没有缺点，不犯错误的无趣家伙。

小学时他说：“钟恋晨，你不可以骂脏话。”

初中时他说：“钟恋晨，你的裙子太短了。”

高中时他说：“钟恋晨，女孩子不能抽烟。”

大学时……还好大学时他念的是几乎全封闭式管理的军校，总算滚蛋了。

chapter3

三小时后，钟恋晨已经坐在飞往祖国最南端的飞机上，她需要找个蓝天白云山明水秀的地方好好休息几天来压压惊。

她逃得太仓皇，以至于忘记本着男女平等的原则，应该去跟程少融探讨那家五星酒店包房费的aa制问题。

不过她走的时候，程少融的脸色已经够难看了。如果她再哪壶不开提哪壶，她不晓得他会不会失手掐死她。

她死事小，但是连累了一根祖国培养多年的栋梁之材，那她可就要死不瞑目了。

钟家最德高望重的长辈在点评小辈们时说：“恋晨这孩子的性子好。”

大家谁也没有误会老太爷的意思。他决不是在夸钟恋晨姑娘性格温柔贤惠善解人意知书达理。

老太爷的潜台词是：这孩子没心没肺的，跟咱家人忒不一样。

钟家是书香门弟，出文官，出儒商，个个心思细腻做事谨慎，只除了钟恋晨。

学习成绩一直前三的钟小姐有一年突然掉到倒数第十名。全班震惊，只有她满不在乎地说：没事没事，下回我就可以火箭式的进步了。

学了九年舞蹈的钟小姐在四年一度的舞蹈大赛的头天晚上把脚给摔了，失了可能性巨大的夺冠机会。老师都哭了，她庆幸地说：哎哟喂，幸亏我摔的是脚不是脸，不然可没法见人了。

她的初恋男友跟她最好的女友双宿双飞了，她的朋友们都愤怒无比，只有她神色平常：还好不是我嫁了他以后他才变得心，不然我损失多大啊。

因为钟小姐具有这等宽容的胸怀，所以离飞机降落还有一小时的时间时，她就已经从突然失身的失意与失落中爬出来，可以怀着轻松的心情看着舷窗外的云层了。

虽然她不怎么愿意承认，但程少融那厮的确是长得粉帅，身材又好，有一种正义凛然的英气，倘若放在鸭店里那绝对是极品中的战斗机，草魁里的无冕之王。

跟这么个人滚床单，倒也算不上掉份。

如果碰巧他也是小处，那么哈哈哈，她可是赚到了。

只是，她仍然十分烦恼，她竟然丝毫记不得昨晚的任何细节。

这是她的身体，她怎么可以没有知情权！！！！！

但是钟恋晨能够记起早些时候的事。

她为了应征一份工作来到那个城市。

她渴望已久的工作，她为此做了许多准备。

结果她被拒得足够彻底。

钟恋晨不服：“给我一个理由先。”

答曰：第一，钟小姐太漂亮了；第二，钟小姐身家太好了。

靠！

俗话说坏事成双，果然如此。

随后她在某饭店遇见前任男友，小人得志，暴发户，恶心了她半天。她为自己曾经严重失常的审美观深深地叹息。

倘若以后她要写回忆录，这人的存在将是她多么大的一个污点。

她在繁华大路上逛到晚上，天空突然毫无预兆地下起了飘泼大雨，她及时地逃到那家大饭店的地下酒吧，还是淋得半湿。

那家酒吧灯光暖昧音乐迷幻，为了暖和身子她点了两杯烈酒灌下去，然后她在幽暗的灯光下看见程少融。

虽然在过去的数年中他俩一直算不上太友好，但是他们已经多年没有正式的见过面了，最初半小时还是感觉挺亲切的。

钟恋晨猛拍程少融的肩膀：“呀，融儿，竟然是你！你这种乖宝宝也来这种地方？”

程少融躲闪她的魔爪：“钟恋晨你怎么还是这副德性啊，你这样子嫁得出去吗？”

钟恋晨顺势勾住他的脖子，摸摸他的头发：“哎哟，光阴似箭岁月如梭，我家融儿一转眼就长成大人，我都快认不出来了。”

程少融拍掉她的手：“钟恋晨，男女授受不亲你懂不懂？”

于是他俩隔了半米的距离各自喝着酒，有一搭没一搭聊着天。

“单身女子不该来这种地方。”

“你都能到的地方，我为什么不能来？别烦我啊，我今儿心情不好。”

“我也心情不好，你也少烦我。”

能让瑞士表心情不好的事一定很有趣。钟恋晨发挥她的八卦本能，终于挖掘出程少融一小时前刚与女友分手的超级内幕。

“蒋维？”

“对。”

“靠啊程少融，人家耗尽青春陪你这么多年，你竟然始乱终弃。”

“我是被甩的那个好不好。”

甩得好。钟恋晨在心中大大喝彩，却作出悲悯神情：“蒋维真是太没眼光了。像您这么优秀的男青年，拿着手电筒都找不到啊。你俩有啥误会，需不需要我帮忙啊。”

“没误会。她嫌我长得太帅令她没安全感，嫌我家太有钱令她郁闷。”

钟恋晨噗地把酒喷了出来，捶案大笑：“融儿融儿几年不见你这幽默细胞大增啊。”

结果没几分钟酒吧里有人闹事，拳飞脚踢。程少融很绅士地护着钟恋晨躲到了墙脚，大半个身子挡住她，她抱着那瓶刚开的酒，趴在程少融的肩膀上看现场打斗看得十分过瘾：“程少融我跟你打赌那个黑衣服的小个子的会赢。”

“你无聊透了。”

“若他输了我把这一瓶白兰地都喝下去。”

“钟恋晨你的衣服怎么是湿的？”

“哎呀，笨！左钩拳，右钩拳！”

程少融拖起她沿着墙脚往门口滑行：“你怎么比小孩子都幼稚？快去洗澡换衣服！”

好吧，她的苍白记忆就到此为止。

chapter4

钟恋晨在那个碧水蓝天细浪白沙的渡假圣地的日子很叫一个悠哉游哉。

偶尔空虚无聊的时候，她也会努力地再回想一下按说该算作她人生标志之一的那件事的当天的情景。

虽然她的个性惯常是大大咧咧，不过她毕竟也多少继承了点她的家族那擅长思考心思缜密的优良基因，极偶尔的时候，她也是很有研究精神的。

只不过任她抓着头发想啊想，她也只是隐约地记得她揪着程少融斗酒，然后跟他拉拉扯扯，再然后……画面又空白了。

不过根据她对程少融的长年累月的了解，以及对自己的深刻认识，再加上她据说很不错的逻辑推理能力，她可以无责任地推断那件事发生的罪魁祸首的概率分布大致如下――

程少融强她：5%（或者更低）

两人意乱情迷情不自禁：0%

她强程少融：95%（或者更高）

这结论真是太令她无地自容了。

只是，程少融那家伙身强体壮并且是跆拳道高手，而她一弱质女流，体育成绩从来都在及格的边缘挣扎――她怎么会这么天才，竟然能够令他就范？

她是个凡事都能想开的人，可是她受不了问题无解。她想不出答案以至于头痛，只好自己瞎编几个镜头聊以安慰。

************************************

假设镜头1：

――融儿，来来来，一醉解千愁，喝醉了你就忘记蒋维是谁了。

――我一杯你三杯。为什么？你是男人嘛！

――划拳划拳！谁作弊啦，你找个证人出来！

然后心情不好的程少融终于被她灌醉了。

本来她是出于好意帮他脱掉衣服，结果她看着半裸的睡美男色心大起，于是……（以下省略一千字）

假设镜头2：

――程少融我们来摔跤！

――好吧好吧，我知道那叫柔道！

――你得让着我！为什么？我是女人嘛！

非常有绅士风度的程少融一直让着她，终于被她压到了身子下面。她因为这得之不易的不光彩的胜利得意忘形，手舞足蹈，舞着舞着，突然天晕地转――

――程少融你干嘛压我？

――不许我动？我偏动！我动我动我动动动！

――哈哈哈，你脸怎么红了？好可爱呀，让大娘我捏一把。我捏，我再捏……

她左摸右捏，上下其手，终于……（以下省略1000字）

假设镜头3：

掩面。太不堪，太有损形象了。

*********************************

钟恋晨将近一个月没得到程少融的任何消息。

虽然她并不希望得到他的什么消息，可是撇开那件事不说，好歹他们也算他乡遇故知，总该寒喧问候一下吧。

不过转念再想，联系也是尴尬，还不如都装失踪算了，眼不见耳不听心不烦。程少融一定也是这样想的。

其实程少融刚上大学那会儿，他们是有联系的。

他给她写信，手写的纸信，真老土。

内容通常不多，一本正经，像工作汇报。

比如：

“我们每天背沙袋跑一万米。”

“上周我们上山训练，遇见一条碗口粗的蟒蛇。”

“我们宿舍有人受不了，退学了。很可惜。”

虽然字很少，但那时候她念无聊的高二，他那干巴巴没文彩的信反而成了她最有趣的课外读物，给她展示另一片天空。

当然她极少回信，极少。偶尔回一封，字比他都少：

“哎，可怜。”

“加油，乖。”

再后来她上高三他的课业渐忙，再再后来她上大学整天放羊吃草乱花钱瞎谈恋爱，终于真正的疏于联系了，只有她回外婆家而他回祖母家正好碰上时，才会偶尔叙一下旧。

时间啊，距离啊，是世上力量最最强大的东西。

不过他的信她都留着，整理丢弃废旧物时，连她从初中开始收到的情书都扔了，独独留下了他的信。

主要是因为程少融的字十分好看，工整又飘逸的行楷，有大家风范，又自成一格。那时她想，如果有一天想练字，照着他的字来练，可比照着字贴本子练更有感觉，因为字贴上的字都太大众化了，根本彰显不出她独特的品味。（呕）

********************************

结果就在钟恋晨已经再度把程少融忘到脑后的时候，她却接到了他的电话。

程少融说自己那个假期还没过完就被紧急召回部队参加一项封闭培训，今天才被允许与外界联系。

哦，好吧。钟恋晨承认她又高估了他，他依然是小时候那个标本式的龟毛假正经，根本没有变。

他俩驴唇不对马嘴地闲扯了几句后，钟恋晨从电话那端他的呼吸声中便知道他要进入正题了。

程少融欲言又止，吞吞吐吐。最后他终于还是说了出来：“小晨，你……你的身体，没什么情况吧？”

“呃，什么意思？”她一时反应不过来。

“我是说……你有没有……”

这下子钟恋晨可明白了。

“程少融，你是说，你那天根本没做防护措施？”她头上冒汗了。

“我怎么知道那天会……我以为事后你会……”为了不破坏“不提那件事”的戒律，程少融甚是词穷。

“我又没有经验！你为什么不早点提醒我？”

“我也是这几天才意识到这个问题……”

钟恋晨后背也冒汗了。她开始抓着头发回想自己的生理周期倒底应该是哪一天。

完了，她根本不记得，她向来记不住自己的周期。

她在这边久久不说话，电话那头程少融的声音里便有了一点焦虑：“小晨，如果真的有什么事情，我会和你一起去面对，你不要自作主张。你若想留下，我们立即结婚。你若不想留下，那你也一定要让我陪你去医院做手术。”

钟恋晨哇一声哭出来：“程少融你最好祈祷我没事，否则你死定了！”

chapter5

钟恋晨平生第一次体会到了什么叫辗转反侧孤枕难眠，连高考的前夜她都不曾这样紧张过。

那时她抱着考不上国内大学就到国外去混书念的没出息念头，根本不担心。

她深呼吸，数绵羊，最后把心一横，学习郝思嘉自我麻醉：“明天的事明天再说罢。”她念到一百句时终于睡过去了，结果梦中见到她童年丢弃掉的洋娃娃自己从垃圾筒里爬出来，满脸脏兮兮地喊她“妈妈抱抱！”于是又吓醒，天已经大亮。

再然后，她发现了一件按说该令她恼火万分如今却让她欣喜若狂的事情，她家亲戚在她紧张焦虑内分泌失调的双重作用下终于来了，害她的新床单惨不忍睹。

哦耶，她得救了。

钟恋晨一高兴就开始反思自己的言行，她回想昨天对程少融的态度实在太恶劣了。

凭良心说，他才是那个真正的受害者。若不是遇上她，若不是她死缠着他，本来什么事也没有。

钟恋晨是个没啥原则没啥理想的家伙，可是程少融不同。估计这件事，要列入他屈指可数的人生污点之一了吧。

钟恋晨想起他似乎说过今天有高难度飞行训练。她开始担心，他若心事重重，那会多么危险。

于是她拨电话给他让他安心。一个，两个……平均一小时拨一个，结果拨到傍晚也没人接。

这次她真的害怕了。倘若程少融真有什么事，她就是凶手啊。

还好程少融昨天请她有什么事都务必要跟他联系时说，自己的电话不容易拨通，然后给她留了一个营地的电话号码。

她也顾不得合宜不合宜，急急地拨了过去。

电话不知是谁接的，不急着问她话，却在电话那头跟小喇叭广播电台似的先小声朝旁边声张：“同志们，号外号外，有女的找程少融！”

她很尴尬，不过总算知道程少融没有事，只是结束当天的训练后被来营地视察的首长叫去了。

“你是蒋维吧。”

“我不……”

“嫂子别害羞，不是你是谁啊。少融把你藏得严严实实的，如今却是未见其人先闻其声了。”这个无厘头的家伙不知是谁，也不管她承认了没有，叽哩呱啦跟她套了半天的近乎，害她辩驳不得。

总算那人给了她一个机会发话，于是她说：“没什么重要的事，请帮我留个话，告诉他一切放心就可以了。”

她正要收线，却听另一人接了话筒说：“蒋小姐您等一下，我们指导员想与您谈几句。”

她的头嗡一下大了。

没想到指导员是位女性，听声音是大姐级人物，严肃慈爱又语重心长地对她说：“小蒋啊，少融是个好青年，你能遇上是你的幸运，可要好好珍惜啊。”

“我……”

“少融这些日子一直情绪低落，我追问他时他才说跟你分手了。你既然打电话过来了，说明这事还有回转余地吧。”

“其实……”

“我们都是女人，所以我能体谅你的心情。距离隔得远，见面机会少，少融这孩子又是个死性子，想来不会哄人，不会说好听的话。但是看男人要看本质啊，人品好最重要。少融生在那样的家庭，却一点骄气都没有，做人本分，做事认真，那么好的条件也从来不沾花惹草，对女同志又客气又尊重，多好的孩子，真是前途不可限量啊。”

“他……”

“现在是少融的事业关键期，有极好的机会等着他。万一这时候掉了链子，那就太可惜了。你一定要好好支持他呀。”

叽哩呱啦，叽哩呱啦……

她被作思想工作的大姐教育得头晕耳鸣，更不敢说自己不是蒋维了。如果指导员大姐知道她就是程少融不小心沾的花惹的草，不知会不会顺着通讯信号路线爬过来掐死她。

唉，生活怎么这么令人沮丧啊。

***************************************************

钟恋晨受了一通思想政治教育后，开始认真地进行自我批评。

她觉得自己实在是太荒唐太任性太霸道了，以至于犯下这么没气质没品味的错误。

虽然具体细节她不记得，但是长城绝不是一日就能建成的，黄河也不是一天就变黄的，肯定是因为她的体内潜藏着这样堕落的因子，所以才会在温度和湿度恰恰好的时候，突然破土萌芽。

还好她遇上的是厚道的程少融。如果她遇上的是坏人，比如骗子，比如黑社会分子，她现在大概眼泪都能变成千岛湖了。

害己也就算了，她认了，可是这一次她却连累到了别人，害了别人的人生。

程少融是个很长情的人。

他的初恋女友是一位从小就有先天性心脏病的女孩，他在医院里认识了她，对她不离不弃，细心呵护。

那时大家年纪小，谁也没把他们的感情当真。后来女孩子初中都没毕业就病发死去，他也跟着大病一场，后来把她照片永远带在身上，很多年身边都没在出现过别的女孩子。

呃，或许要除了她。不过他俩之前的交往，一直是那种消灭了性别差异的纯洁的同志式友谊啊――如果斗嘴拆台也可以算作友谊的话。

蒋维其实是她的高中同学。

高一时钟恋晨脚受伤，在家里修养。蒋维家离她家很近，天天放学后到她家来给她补课。

有一次晚上，在门口碰见程少融，他说：“这么晚了，女孩子独自走不安全，我送你吧。”

那时候程少融都上高三了，马上要高考，却每天晚上都拨出时间来送蒋维回家。

他们俩就是这么认识的，岁月忽忽悠悠地爬着，竟也过了快十年了。

钟恋晨觉得程少融不是个轻言放弃的人。他喜欢了蒋维那么多年了，绝不会随随便便就同意分手的，早晚还是要把她追回来。

但是现在她疑惑了。

程少融这家伙的道德观念很强烈，以至于只是不小心染指了她一下而已，竟然就要向毫无爱情基础的她求婚。

所以，如今，他已然用身体背叛了蒋维，他肯定会觉得自己没有资格再回到蒋维身边了。

唉，她断送了一对有情人破镜重圆的可能。

她真的很惭愧。

chapter6

钟恋晨在深刻检讨中纠结着，这种情绪之于她而言简直是千年等一回，上一回她自我检讨好像是她出于淘气将爷爷养的名贵金鱼捞出来玩，结果给玩死了。因为出了鱼命，所以她十分羞愧。而这一回……

她纠结着纠结着，困意渐渐袭来，刚刚陷入睡眠状态，竟被她的唐老鸭叫声的手机铃声吵醒了，程少融。

“你找过我？”程少融的声音听起来有点累。

“呃，他们以为我是蒋维，我没有办法反驳，怕对你不好。”

“我明白，没关系，谢谢你。”

“你怎么知道是我？”

“她不知道我的这个号码。”

咳，那个当然。程少融到基地培训时，他和蒋维已经分手了。她真是多此一罗嗦。

“那个，已经没事了，你可以放心了。”

“我听说了。”

“所以……”钟恋晨努力地在脑中组织最恰当的词汇，“我们都把这事忘了吧，就当什么事儿也没发生过。”

这一回电话那边没了动静。

钟恋晨是个急性子，别人一沉默她就着急，于是又说：“程少融，咱们都成年了，不是小孩子，可以为自己的行为负责了。”

还是没声音，但是她听到程少融有点重的喘气声。哎，好像她没表达清楚，于是她又补充：“我的意思是说，因为我已经是成年人了，所以我可以为自己负责，用不着你来负责。”

程少融轻轻地咳了一下，还是没作声，但是咳声很浑浊，大约他很不舒服。

这种闷葫芦真是要了她的命了。倘若他现在站在她面前，她铁定要冲上去揍人。

可惜现在他离了她几千里之外，又似乎很脆弱很低落，她只得耐着性子，努力挖掘自己的母性潜质：“程少融，你知道，呃，精神和物质相比而言，物质只是基础而已，精神才是最强大的。那个，我们人类之所以与一般动物不同，是因为我们的精神力量超越了它们……”她哲学课分数不高，自己先把自己绕晕了。

这一回程少融总算发话了：“你究竟想表达什么意思？”

“我是说，只要我们的精神是纯洁的，即使……即使在身体方面……不，我是说物质方面，不是那么纯粹，那也是可以原谅的。就好像你掉进泥坑里，沾了一身脏水，但是出来洗个澡，你还是你，什么都没变。”

哎，程少融那家伙虽然话少，但是理解能力向来超强的，他肯定能够理解，她的意思是告诉他，虽然他肉体出轨了，但是只要精神没出轨，还是很有资格回到蒋维身边的。

结果程少融又变成一只闷葫芦，又没有动静了。md,她真想扁人啊。

钟恋晨又迅速思索了几秒钟，想出新的论点。她觉得她若是跟程少融每天都来这么一场交流，她都可以去当教育专家了。

“程少融，时代一直在进化。很久以前啊，男人见过女人的脸都是犯罪，必须得娶她。后来就改成摸过手才算失身。我们国家古代连夫妻都不可以随便亲吻，可西方社会接吻是最基本的见面礼。所以，那个啥，”她吞吞吐吐地想了半天，把心一横说，“接吻和握手差不多，握手和看见脸也差不多，所以男人和女人那个了，其实说到底也是跟握手接吻差不多的一回事，不过是部位不同而已嘛，大家真是都太当回事了好搞笑啊哈哈哈哈哈。”

沉默啊沉默，气氛好诡异。

钟恋晨郁闷得都要按掉电话然后伪装手机掉线时，程少融终于说了一句他今天说过的字数最多的话：

“钟恋晨，你真的是女人吗？”

靠，她剖心挖肺真情实意地安慰他开导他，结果他竟然嘲笑她奚落她。x他母亲的！

钟恋晨恨恨地在心里念了一句她从来不敢真的说出口的国骂。

转念一想，程妈妈是多么好的一位阿姨，她为什么要骂无辜的人？改之。

于是钟恋晨重新在心里念了一遍：

靠，x你这个白痴混蛋程少融！

chapter7

钟恋晨妈妈家那边有个不成文的规矩，每到老爷子寿辰时，一家人无论如何忙都得出席寿宴，除非是在监狱里、战场上或者月球上，连她爹那么日理万机再乘以二的空中飞人，都老老实实地飞回来给岳父大人拜寿。

钟恋晨这次很乖，提前三天回来，寿辰都过了一周了她还没有走，外公乐得眉开眼笑，直说她长大了懂事了。

其实她是没想好下一个地方去哪里。

钟恋晨毕业有几年了，工作也做了好几份，没一份长久的。

两边家中这一辈都只她一个女孩子，大家捧到了手心上，从没打算将大任压到她身上，只求她开开心心顺顺利利就好，由着她天南海北的玩。

并不是她不学无术，她成绩很好，工作也很用心的。只是……

她的第一份工作是做秘书。有一回陪客户一起去唱ktv，被多喝了几口酒的客户在走廊里搂了搂肩，捏了捏脸。谁能想到竟有人去告诉她大堂哥呢，于是那客人和她老板都倒了霉，而她也被强迫辞职了。

她的第二份工作是跑报批。有一回没准备好资料，被人骂了一顿。真不幸，她二堂哥的一个属下也在现场，于是后来骂她的人亲自登门道歉，搞得她每天进公司时都要穿过无数异样的眼神，好像全身被扒光了似的。她又辞职了。

她的第三份工作是做销售。一开始没什么业绩，三表哥听说了，打了几个电话帮她通融了几个人，于是她的业务量突飞猛进，是第二名的十倍还不止。虽然她很有上进心，虽然她也希望多拿钱，可是……她还是辞职吧。

她的第四份工作……她的第五份工作……算了算了，真是不堪的回忆。

于是从此以后她变成soho一族，云游四海到处玩乐，拜她诸位堂哥表哥还有无亲缘关系的哥哥们所赐，全国各处都有人罩着她，反正,有困难找哥哥们。

玩累了，她就写篇游记啊购物指南啊啥的，再拍几张照片，email给她的某杂志主编好友，有时候也掰点短篇小白文骗骗人。虽然那些稿费不够她挥霍，但总能证明她其实是有自食其力的生存能力不是(至于路费和餐宿费这个忽略不计啊哈哈)，甚至某哥哥追着她要替她出图文书，声称要将她捧成美女作家。

她逃。

这一天她在家里昏天昏地的睡，一直睡到下午才起床。

前一晚她熬了个通宵玩游戏通关，而且现在外面下着雨，天阴沉沉的。

下雨天不睡觉简直是暴殄天物啊。

醒来时饥肠辘辘，下楼摸到厨房去找东西吃。她边吃着东西边听到开门声，说话声，原来外婆、妈妈跟阿姨逛街回来了。

正要出去打招呼，就听妈妈提自己的名字说：“我觉得小晨这次回家变得乖巧安静许多了，看来再淘的女孩子也总会成大的。”

外婆说：“哪里乖了。我看她是在外面玩野了，现在累了，正休整呢。”

不愧是看着她长大的，还是外婆了解她。她刚动身，又听阿姨说：“小晨就跟个假小子似的，身边男孩子不断，就没一个能谈婚论嫁的。她自己也不急。”

得，她还是别出去找气受了，在这儿猫着吧。

外婆说：“不急，小晨还年轻，再多留两年。咱们从小把她惯到大，哪舍得放她出去伺候别的男人。”

妈妈说：“应该先找个男孩子一边跟她谈着，我们一边观察着，拖上个一年半载的，结婚刚刚好。”

外婆说：“说的也是，免得最合适的人都先被人挑走了，剩下的才留给我们小晨。虽说这男人满大街多的是，但合适的也真没多少，又哪那么巧正好被咱家碰上。高攀的吧，怕齐大非偶，小晨去了要看人家脸色，她那性子哪受得了。比咱家门槛低的吧，又怕她还得赔着小心忍气吞声。这女方家不如男方没什么，但若男方家里不如女方，可是多是非，咱们得小心翼翼别让人觉得咱势力眼，说到底还是咱们孩子要受委屈。最好是门当户对的，关系又好的，就算小晨有个什么差错，冲着老交情也不会为难了她去。”

妈妈说：“照您这样说，可还真没人了呢。跟咱们和钟家那边熟的几家人，好一点的男孩子们可都有了主儿了。”

阿姨说：“哪里，程家那个小三子，就是做军官的那个小融啊，从小就是个好孩子,跟咱家小晨从小一起长大,年纪也相仿。”

妈妈说：“你别闹了，小融跟女朋友都处了多少年了，照那孩子从小的性子，谈婚论嫁那是必然的。”

阿姨说：“已经分了，绝对准确消息。小融的姑姑说，是小融亲口承认的。你想那孩子是开这种玩笑的人吗，他说分手肯定就是真的分了。”

外婆说：“那敢情儿好。让程家大姑给咱们牵个线儿，看看能成不？小融这孩子我从小就看好，不过看了那么多年，从来也没看出他跟咱家小晨能有什么……火花碰撞，我跟你爹也早早就断了那份心了。但是不是有句话叫什么距离产生美嘛，他们也疏远了有些年份了，说不定这一回就能看对眼了。”

阿姨说：“我做事你们还不放心？我早请程姐帮着问过小融的意思。你们猜怎么着，小融二话不说就答应了。程姐都被惊到了，又问，结果这回小融就直接说，愿意娶小晨当老婆。”

外婆抚掌说：“我就知道我没看错这孩子，从小就有特别的品味和眼光，跟别的孩子不一样。”

汗，外婆这是在夸她还是贬她。蹲墙角的钟恋晨满头汗。

外婆又说：“欣儿你快去翻翻黄历，看看下半年和明年都有哪些好日子。”

妈妈终于发话了：“总得听听小晨自己的意见吧，万一她又闹性子，让人家难堪……”

外婆说：“你女儿是我看着长大的，我不比你更了解她？那个小东西，从小就没什么主心骨儿，跟她玩儿，得讲策略。你顺着毛摸摩挲她，她就乖巧得很，你稍微招惹她一点，她就反骨。你看她从小到大跟小融小打小闹的，但没有一次真的翻了脸，处得还挺好的，其一是小融肯让着她，不跟她一般见识，其二也是因为她对小融肯定不讨厌。这就是感情基础呀。所以我们只要整天在她面前说小融的种种好处，还有这婚事的种种好处，给她彻底洗脑，不出几天她肯定就从了。”

原来她在亲亲外婆的眼中形象这么差。她哭。

她外婆是不是加入传销组织了，还“洗脑”。她再哭。

阿姨说：“对对。小融愿意娶咱家小晨才是这婚事里最关键的一环。至于小晨，咱们总是有办法说服的。小晨淘气归淘气，但是识大体，又听话。只要她不讨厌小融，一切都好说。”

妈妈说：“小融那样的孩子，哪里会有惹人讨厌的资质。他能看上咱家小晨，真是意外。”

这三个大摆戏台的女人，完全是把她当滞销货对待啊，真是……唉，不能骂长辈，心里骂也不行。简直是……她实在忍不住，总得找个人来骂，还是骂程少融吧。

程少融你装模作样假正经大白菜叶子大青虫大无赖！

她在心里骂了几遍后，觉得气消了许多，侧耳听听，老女人们都已经走了。

她从偌大的厨房柜子后边爬出来，活动一下已经麻了的脚，探头探脑地侦察一下，果然没人了，于是重新冲回楼上，打电话给程少融。

反正她是别指望能说服外婆妈妈和阿姨那几个人了，她们一副贴钱也要甩货的架势。还是从程少融这儿找突破口的好。

这回居然一次就接通了。她问：“你在哪儿？”

程少融说了一个地名。

“能出来见人不？”

他说如果能提前约定时间，出来一小时不成问题。

――我有小事想请你帮个忙。（当然是小事，只需要一句话而已）

――不急不急，见面再说吧。（这个死闷葫芦，万一他在电话里又不说话，她想掐他脖子和踹他都没办法）

――不麻烦的，反正我本来就要到那边去玩。（耶，她终于想出来该到哪儿去玩了）

于是钟恋晨偷偷拨通了航空公司的订票电话，又偷偷摸摸地开始收拾出逃物品。

此处乃黑店，贩卖青春貌美的良家妇女，不可久留。

chapter8

钟恋晨本来计划得十分周密。

她下机后先去事先定好的酒店洗个澡，吃点东西，然后再到程少融驻扎营地的周边去观观光――根据她的经验，有军队驻扎的地方总是人烟稀少，风景秀美的。最后，养精蓄锐、精神饱满、心情舒畅的她便可以坐下来与程少融认真地讨论关系到两个人未来的幸福的那件事。

她的目标是要让程少融明白，娶她是极不明智的决定，不仅对不起她，对不起他自己，对不起生他们养他们的父母，更重要的是，对不起党和人民，对不起这个和谐社会。她一定要做通他的工作，劝他放下思想包袱，速速打消这个念头。

结果她的飞机晚点了一个半小时，她下了飞机就打车过来，仍是迟了二十分钟。

本来他们约在离他营地最近的咖啡馆见面，后来程少融听她还没吃饭，就把地点改到烤肉店了。她灰头土脸地找到那个地方时，程少融端端正在地坐在那里等着她，见她来了，立即起身，穿着军装，站得笔直，就差给她行个礼，说声“首长好”了。

钟恋晨在心里骂了一声别人的娘。

还真是，帅呆了。

她向来是制服控，外貌协会成员。果然人靠衣服马靠鞍，程小三没穿衣服时……不不，是没穿制服时，她觉得他也就是一般的帅，但如今把他装进军装里……那真是比人模人样更人模人样。这是她第一次看见活着的他穿军装的样子。

钟恋晨一犯花痴，就忘记她是来做什么的了。

还好程少融没有忘记，对她说：“我只有四十分钟时间了，你先吃饭吧……”又微微带着歉意，“这周围只有这家店比较正式，我不能走远。”

切，他以为她是那种吃饭必到星级餐厅的人么？她在外面独自游玩时吃得最多的是路边摊好不好？她有那么肤浅嘛。哦，对，吃饭，先吃饱了再说。

烤肉是服务生挨桌送的。中午人多，肉给的少，送得又慢。她饿得前胸贴后背，只顾大口吃肉。吃完盘里的，下一种肉竟然还没送来。

她瞅见程少融盘子里还有许多，倒有些不好意思了。身为淑女，哪怕是伪淑女，再饿也不该作一出副饕餮状，多丢脸啊。好在她不是来相亲，而且，更丢脸的事她也在程少融面前做过不少了。

钟恋晨正东张西望以掩饰自己的饥饿神情，顺便瞅瞅送烤肉的服务生走到了哪里，程少融安静地把自己的盘子推到她面前：“我还没动过，你先吃。”然后起身去帮她拿其他的菜。

哎，她都忘记了，这种店不只有烤肉，还有许多自助菜品。

这家南美风情烤肉店离军队驻扎地很近，所以店中有不少军装哥哥和军装弟弟，还有许多漂亮美眉。看来兵哥哥和兵弟弟们的业余生活也蛮丰富得嘛，她脑子飞快地转着美国军营大片中的大兵艳遇故事，转着转着，程少融就回来了。

真感动，他竟然还记得她爱吃什么，拿得都是她喜欢的东西，还很细心地帮她把香菜和姜片都挑出来，她从小就不吃这个。

钟恋晨肚子饱了就很容易动情，她一动情就没头没脑，于是她说：“程少融，将来要嫁给你的那个女人其实也挺幸福的。”

“啊？”

哎，见鬼了。她怎么忘记起自己是来做什么的了，谈正事谈正事。

钟恋晨擦手，拭嘴角，恢复淑女状。

“程少融，世界上最傻的事情，就是用一个错误去修补另一个错误。这叫作错上加错，而绝不是负负得正。”

程少融静静看着她，不说话。

“强扭的瓜不甜，我们在一起不会幸福的。”

程少融还是很安静。

钟恋晨：叽叽喳喳……

程少融：……

钟恋晨：咿咿呀呀……

程少融：……

钟恋晨：呜呜哇哇……

程少融：……

钟恋晨耐性用尽：“你在听我说话吗？”

程少融：“每个字都听清了。”

钟恋晨：“我跟你说，我不要和你结婚！”

程少融：“小晨，你有心仪对象吗？”

靠，污辱她。她早在十五岁那年就立下宏伟的志向，身为思想独立的现代女性，此生此世面对帅男只犯花痴，决不心仪。

程少融说：“既然现在你没有心仪的对象，我也没有女朋友，我们为什么不试着在一起呢？”

“我们之间又没有爱情，结的什么婚啊。”

“婚姻最需要的是亲情而不是爱情。”

“你这是因为失恋所以自暴自弃。我说，你只消动动小手指，就会有整连的美女向你扑来的。人生很美好未来很光明，你不能这么消沉哪。”

“小晨，要了解一个人，需要非常漫长的时间，而我们都已经不小了。我们几乎从一出生就认识，彼此了解得足够多，又有极好的亲情基础，你不觉得吗？

好吧，她明白了，总之就是他累了，懒得再去找个女人从头开始，所以就地取材，不妨凑合一下她。

见他的大头鬼。

……

……

……

“程少融我不嫁给你。”钟恋晨第n次强调。跟这种人说话真累啊。

“……”

……

……

“不嫁！我不嫁人！”最后一次强调。

程少融又用他那水汪汪的眼睛认真无比地凝视她（干嘛？迷魂计啊）

――我在家时间少，你的生活不会改变。（这倒是真的）

――你嫁了我之后，你家人就没办法把你看得那么紧了，我可以作你的挡箭牌，你会比以前更自由。（说的也是）

――我家人你都熟，我妈特别喜欢你，你根本不用为婆媳关系担心。（是啊，这可是个大课题，程妈妈人极好）

――你不是从小就喜欢缠着我二哥？你嫁了我，就是他名正言顺的家人了，想怎么缠都可以。（无耻的诱惑，竟还出卖亲人，太不厚道了，偏偏她有点动摇了）

――等我过几年退役，可以天天开飞机陪你上天。（程少融你太奸诈鸟，专挑人家的软肋下手）

……

程少融放风的时间很快就到了。他一直看着她上出租车，才挥手离开。

钟恋晨离开前突然想起一件极为重要的事，重要到她记不起来了。

哎，难以启齿。

她等车开出几十米远，从后视镜中看到程少融也转身走了，摸出手机拨过去：“喂，我说，我们今天谈话的结论到底是什么？”

程少融讶异地说：“你说就按我的意思办好了。怎么，你又有了更好的主意吗？”

“没有。”钟恋晨干笑两声，“没有。”

一小时后钟恋晨郁闷地抓着自己的头发。

她根本就是中邪了。她是来说服程少融放弃婚事的，为什么结果竟然是，她被他说服了？？

而且是莫名其妙地被说服了。她再度想不起当时的关键细节来。

这家伙有巫术！

他朝她乱放电，扰乱她心智！

一定是这样！



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



阴差阳错 2

chapter9

钟恋晨的奶奶总说，本命年，妖孽多，年初就送给她全套的红色家当，红袜红鞋红腰带，红色裙子红大衣，还有价值不菲的红珊瑚项链和红宝石手镯。

身为坚定的无神论者,钟恋晨才不信这个邪，只在去见奶奶时才会在手腕上套根红绳子应付一下老人家。

俗话说，不听老人言，吃亏在眼前。

于是在她人生的第二个本命年都能看到尽头的时候，她接二连三地撞到了鬼。先是莫名其妙失了身，再接下来连自由身份都莫名地失去了。

钟恋晨从来不会为打翻的牛奶哭泣（最主要原因是她讨厌牛奶，如果牛奶打翻了，她高兴都来不及），大人们说她从小就是个无忧无虑的乐天孩子，凡事都往最好的方面想。

所以她郁闷了几分钟后就开始分析这一桩婚事的种种好处。

程少融说的那些都十分在理，她嫁他，的确很赚而不赔。

除此之外……

嫁给程少融的附加好处1：

她从小到大见过很多离谱的婚姻，包括她的哥哥们的，有交情，没激情，先讨论婚事，再开始交往，像一桩桩合作案。

最开始她那看多了梦幻小言的脑子十分不能接受这种事情，一度梦见自己变成一只小猪，被家人牵到市场上去拍卖。

再不济，她跟程少融也算认识了一辈子了，没爱情也有友情，总不至于像她哥嫂一样悲哀。

嫁给程少融的附加好处2：

虽然她爱看着帅哥流口水，可事实上她并没有天真地希望自己的未来老公是帅哥一枚，理想是理想现实归现实嘛，她分得清。

所以程少融这枚货真价实的帅哥竟然被她误打误撞地捡到了……她运气还真是好。虽说帅也不能当饭吃，可是看着帅哥吃饭肯定比看着丑男吃饭胃口要好得多不是？

嫁给程少融的附加好处3：

这桩婚事让全家人都很高兴，爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈叔叔阿姨……虽然他们很可能并不是因为她要嫁了而高兴，而是为了程家小三子要成为他们家一员而高兴。不过这也是因为她才实现的么。她从小也没给这个家里带来什么荣誉，长大后也没为家族事业作出什么贡献，这回就借程少融一点热也偶尔发一回光吧。

钟恋晨是个很有责任心的人，她自己觉得。

既然她已经想通了嫁给程少融的种种好处，她就不再纠结，而是开开心心地等着做新娘。

她那么有责任感，以至于她再对着电视和杂志上的帅哥流口水时，心里都很过意不去，觉得这样很不守妇道。

不过再转念一想，她只不过是怀着欣赏的目光看帅哥而已，而且经常能够找出帅哥的不足，进而发现程少融比帅哥更帅的地方。

所以她很心安理得地继续花痴各种型号的帅哥。

过了些日子钟恋晨的外公住院做了个小手术，在家静养着。

家中的别人都为事业忙碌着，只有她整天没什么正事，于是顺理成章地留在家里陪伴外公一起静养。

有外公外婆看着她，她行动很不自由。

外婆是个越老越潮的老太婆，天天拖着她翻一堆最新的时尚杂志：

婚纱咱们去找那个“外呀王”做好不好？中国人支持中国人。

这套首饰小晨来戴的话，比这个模特更好看。

小晨你来看看这个地儿，多适合蜜月旅行啊。

外公则是另一种风格：

小晨，写几个字给我看看。

俗话说见字如见人，你的字总不能跟你这个人的外表内在差太多吧。

把这本字贴拿去，每天照着写个十页二十页的，不出一个月你的字就会大有长进。

钟恋晨恭敬地接过字贴，字贴上大大地印着：“《女训》”。

她觉得压力太大时就跑到程少融的奶奶家。两家老人如今已经搬家，不再住邻居，但还是很近，在一个社区里。

程奶奶在她小时候就喜欢她，如今见到她更是眉开眼笑，颤巍巍地亲自下厨给她做好吃的，都不用佣人帮忙，边做边说：“我记得你和小融小时候最爱吃我做的菜。”

钟恋晨立即理解了老人的意思，认认真真地跟着老人学做菜，几天之后，她终于可以做出不糊不咸的菜了，只是不怎么好看而已,但还是得到了程奶奶的夸奖：“味道好就成，外在不重要。”

程奶奶喜欢回忆往事，常常给钟恋晨讲她或许记得或许不记得的程少融的童年纪事。

举例1：孔融让梨之程少融版――

小融四五岁的时候让他分一盒巧克力给哥哥和妹妹，里面一共只有15颗，他分给小卿4颗，小臣4颗，小敏4颗，自己只留3颗……

举列2：司马光砸缸之程少融版――

小融六七岁的时候，有个贪玩的小朋友掉进小水池子里，小融立即找到阀门把水放了……

钟恋晨记得程奶奶年轻时是搞教育工作的。对了，幼儿学前教育。

钟恋晨在家期间，还经常陪着两家老人去公园参加活动，看老爷爷们下棋，陪老奶奶们跳舞，跟小朋友们玩陀螺，跟小狗们一起去吓唬麻雀。

她就这样过着健康无比又沉闷无比的生活，一天又一天，觉得自己整个人都快发霉风干了，以至于程少融终于又休探亲假时，她兴奋地开了车去接他，见到他就给了他一个热情无比的巨大的拥抱，直把他撞退了几步：“小融儿，我可想死你了。”

程少融上次没休完假就被召回，所以这回可以继续休假。

想想他也够惨，好不容易休一回假，休了一半就夭折不说，中途还失了近十年的恋，又失身给认识了二十多年的她。不过，点儿背不能怨社会呀,还是怨命好了。

钟恋晨乱七八糟地想这些事时，正在程少融自己的房子里炒菜。

结果少了程奶奶的现场指导，她把那盘菜炒成一团焦炭状。

她没有气馁，继续炒第二盘，这一次她一失手把半瓶醋都倒进锅里了。

程少融安慰她说：“不要紧，我们以后请保姆。而且，我会做饭。”

他们只好出去吃饭。吃完了饭他们觉得应该沟通一下感情，于是到小时候一起玩过的地方去怀旧。

可是城市变化太大了，他们走在路上几乎要迷路，只好去他们共同的小学。

程少融抬头看着那棵巨大银杏树,钟恋晨则弯着腰去捡落在地上的一片片小扇形状的叶子。那棵树原来在操场中间，现在移到塑胶操场最边上了。钟恋晨低头久了就发晕，当她被程少融扶起来时，他们见到了以前的教导主任，现在已经是校长了。

新校长竟然认出了他们俩，乐呵呵地说：“一起来看母校？小时候你俩就经常一起结伴玩，这么多年了还结着伴玩，真好，这种同学友情真难得呀。”

他俩面面相觑。

校长疑惑地说：“咦，不是结伴来的？碰巧遇上的？”

后来在学校门口一段很陡的路上见一位老汉推着三轮车艰难地上坡，他俩一起帮忙推上去了。老汉感激地道谢后说：“你俩长得很像呀，笑起来更像，是亲兄妹吧。”

他俩继续面面相觑。

老汉疑惑地说：“不是兄妹呀？难道是姐弟？”

chapter10

程少融只有三天假期，前两天计划陪他的奶奶，还有她。

第一天情侣扮演好像不怎么顺利，但是没关系，外婆曾经说过，锲而不舍、再接再励是钟恋晨为数不多的优点之一。

第二天是周末，她一大早就拖着程少融开车出去兜风，后来又把他骗进了游乐场，带他排队玩海盗船、太空飞梭、碰碰杯，还有特别小儿科的旋转木马。

一开始程少融很合作很听话，有求必应，钟恋晨奖励他棒棒糖，小兔子抱胡萝卜的形状，她自己口中也含了一支。

不过男人的配合时限一点也不比仙蒂瑞拉的魔法鞋长多少，时间一过，他就再也不肯迁就了。

程少融不肯吃兔子棒棒糖：“就像把一只活兔子吞在嘴里一样，残忍。”

钟恋晨：“你以为你是唐僧而我给你的是人参果？”

程少融不想玩卡丁车：“一堆破铁，难道会比飙跑车更有趣？”

钟恋晨：“你开跑车时敢理直气壮地往路边撞吗？没童心。”

程少融拒绝玩极速过山车：“太高了，太快了，我害怕。”

这个嘛……钟恋晨就不好强人所难了。

十秒钟后，她意识到自己被涮了，冲上去扳住程少融的肩膀使劲摇：

“程少融！你身为一名优秀飞行员，竟然说你怕高怕快，你你你，你当我智商是负数啊！！！”

程少融最终也没逃过去玩过山车的命运。

他下来时委屈万分地说：“这个跟开飞机怎么可能一样。飞机是我自己开的，结果由我自己掌握。而这个是别人操作的，我信不过我国娱乐设施的安全指数。”

钟恋晨认为他身为一名军人，竟在游乐场里流露出怕死的情绪，这实在是人民子弟兵的莫大耻辱。她要拖着他排队去玩第二遍极速过山车，以磨练他的勇敢意志。

他们俩就跟孩子一样拔河般拉拉扯扯着，钟恋晨每费劲地拖着他前进两步，他就赖皮地再往后退一步，累得她都出汗了。

突然间程少融似乎轻轻地颤了一下，手上的劲儿也松了，钟恋晨趁机拖着他前进了好几米。她回头疑惑地看他：“怎么了？”

“没事，我们排队去吧。”程少融顺势拉着她往前走。

钟恋晨下意识地顺着刚才程少融面向的方位看过去。不远处，有三位年轻女子正组织一群肤色和发色各异的孩子们在神仙洞前面排队。其中那个穿着乳白色上衣与淡蓝色裤子的秀丽女子看起来有点面熟。

或许不只是“有点”而已，而是非常熟。

她多年的同学，关系一直不错的好朋友。

程少融的前女友。

蒋维。

**************************

这一天的晚上，当钟恋晨回想起白天与蒋维面对面的那一刻时，她觉得自己的心情只有一个词可以形容：“心虚”。

如果要文艺点用个四字词语，那么就是“当场捉奸”。被捉的当然是她，还有程某某。

她看见蒋维的时候，她正拖着程少融的手。她在零点几秒的时间里丢开他的手，弹簧一样机械地说：“我去打个招呼。”然后径直走向蒋维。

客气地寒喧两句后，蒋维朝钟恋晨身后轻声说：“少融，很久不见了。”

钟恋晨僵着脖子没回头，半晌后听程少融说了一句：“你最近还好吗。”

“不算太好，但也不差。”蒋维温婉地笑一笑。

另两个老师说：“蒋老师，你跟朋友先聊，一会儿在出口等我们。”

蒋维回头：“等等我，我马上就过去。”

钟恋晨突兀地说：“天气好热，我去买冷饮，你俩谁要？”见没人响应，又说，“那我自己去，一会儿就回来。”

她走出几步，程少融说：“你去哪一家？别走丢了。”

钟恋晨低头胡乱看了一眼游乐场地图上的食品标志：“我去‘蜂鸟’。”

“好，我一会儿去找你。”

钟恋晨照着地图找到那家小吃店，在门口被一阵冷风吹到，机伶伶打了个寒战。

对了，天气预报明明说今天降温，怎么刚才她那么热？原来作高功率电灯炮照亮别人的同时，首先会温暖到自己。

她点了最大盒的冰淇淋，吃到全身降了好几度，又要了大串的烤肉串，吃得满嘴油。她最引以为豪的便是有一颗坚强的胃，怎么折腾都不会疼，并且，永远吃不胖。

二十分钟过去了，程少融还没找过来。她回到神仙洞门口，哪还有他的影子？

钟恋晨吃得有点撑，怕再去玩翻江倒海游戏首先会把自己翻倒吐了，找地儿坐下，摸手机想给程少融打电话，一摸才记起来，她今天没带包，只把手机和几张钞票塞在牛仔裤口袋里。刚才玩过山车之前觉得硌得她不舒服，就把手机塞到程少融的口袋里去了。

真是的。她跑到门口去看程少融有没有在外面等她，车子还停在原处，果然他没走，但是她一出了游乐园出口，却再也进不去了，除非再买一张门票。

可怜的钟恋晨本来就没带多少钱，反正今天有程少融付款，而且刚才在小吃店里挥霍太多，现在口袋里的钱只够她打车回家了。

她找公用电话想跟程少融联系时意识到，自己是数字白痴，连自己的电话号码都总是忘，更别提程少融的，每次都是从手机电话簿里调出来直接拨，而且现在她身上一枚硬币都没有，卡通的投币公用电话好像也在游乐场里面，外面根本没有。

点背啊点背，又不能怨社会。

其实方法还是有的，请游乐园管理处帮忙广播一下，可是丢不起那个脸啊，何况蒋维还在里面，她也会听到。

算啦，让这对旧情侣多叙叙旧吧，她得识相些。

钟恋晨从管理处借了笔和纸，刷刷刷写了几个字，将条子别到车子挡风玻璃的雨刷上，然后拦了一辆出租车，怀着深明大义的高尚情怀回家了。

回家后钟恋晨只说程少融在路上遇见老同学叙旧去了，自己快速溜回房间，免得外婆套她的话。她的功力比外婆差很多，肯定马上就露馅了。

她吃多了容易犯困，困着困着就睡着了，一睡睡到下午才起来。

外婆把一包东西塞给她，嗔怪道：“这么大个人，丢三落四的，出去玩也能走丢了，你这像是要嫁人的样子啊？”

程少融跟她真是太没默契了，事先没沟通，就连这么简单的谎话都圆不了。

那包东西里有她的手机，还有她吵着要买而程少融嫌提前买拿着累赘，要她回家时再买的纪念品，面具啊，木偶啊，杂七杂八一大堆。

这小子还挺细心的。好吧，她原谅他把她弄丢了。

钟恋晨问外婆：“程少融什么时候来的？”

“你回来不久小融就回来了。他不让我叫醒你，就在这儿等着你醒来，结果你睡得跟猪一样沉，我们在一边聊天你都听不见。后来小融接了个电话，好像是以前的哥们儿打来的，叫他出去喝酒，他就走了。小融说晚上给你电话。”

*******************插个花儿**********************

关于“失散”事件，很久很久以后，当钟小姐已经成了程太太，他俩吵xx年第xxx号架时找不到新的论据了，于是翻旧帐。

“你是混蛋，难得陪我出去玩一次，竟然把我弄丢了！”

“你是笨蛋，连地名都说不对，你让我怎么找？”

“象形字而已，用脚趾头也能想出来是怎么回事。你根本是不想再陪我玩了，所以故意不找我！”

“‘半岛’小吃店和‘丰鸟’小吃店一样吗？亏你还好意思说。怪不得我转遍了游乐场到处找‘蜂鸟’也找不到。”

“你没有想象力！大木头！”

“你是文盲！幼儿园小孩子都会念的字你都不认识！”

chapter11

上述吵架都是后话了，还是回到这一天。

睡得精神饱满的钟恋晨无事可做，就从书架上抽出书来看。

前几天外婆看着她满书架的网络文学言情小说直皱眉，建议她看点更高雅的陶冶陶冶情操，修炼修炼气质。钟恋晨看着外婆给她找来的那一摞书想吐血，最后跑到程奶奶家从程少融书架上把他仅有的几本小说都搬过来了。

只要是从程少融那儿拿来的，就算是风花雪月的话本子，外婆也不会说什么的。

她看的是《金粉世家》，累啊，不能一目十行地看，所以每看十页歇一会儿，看着看着就从书里掉出一张书签，只是简单的硬质白卡纸，有一面用蓝色圆珠笔画着笔画细腻的线描画，非常精致的仕女图，民国时代的女学生，容颜清秀，梳两条辫子，穿式样简单的偏襟上衣和百褶裙，斜挎包，脚上有朴素的布鞋，栩栩如生。

卡纸的脚落里有他的签名：“少融”，日期已经是许多年前。从来不知道他还有这项技能，这个家伙真闷骚。

钟恋晨暗暗笑破肚皮，照着镜子梳成那样一个发型，翻遍抽屉才找到两根橡皮筋来绑头发。

挺好看的，她从来没试过这么古典又纯朴的造型。

然后她跑到外婆的房间去找衣服，外婆喜欢中式服装，有许多，而且外婆没有发福。

钟恋晨得意洋洋地对着镜子欣赏自己的全新造型，又拖着家中保姆替她拍照时，程家奶奶打来电话说程少融回来了，喝得有点多，问她有没有时间去看看他。

钟恋晨就这么一身地去了，程奶奶眉开眼笑直说好看，建议她拍这样的一套婚纱照，跟程少融扮作旧式学生的样子，她要装进框子里，放在自己的卧室天天看。

程少融喝得是挺多的，沉沉地睡着。

程奶奶说：“家里的孩子们就属小融喝酒最实在，让他喝他就喝。上回小臣拖着他声称要做破坏性实验，一会儿功夫就把他给灌醉了。”

钟恋晨问：“他酒量很不好呀？”

程奶奶说：“跟别人比还行，但程家的孩子们酒量都不错，这样比的话小融就算差的了，连小敏都比他能喝。”

钟恋晨想象着他们家小辈们一起喝酒而程少融最吃憋的情形就吃吃笑起来了。

程奶奶说：“小融老实呀。你看小臣酒量最好，家里人谁都没见他醉过，可是他喝酒的次数很少。就是上次回来过年，可能心情不好，跟小融拼了一回酒，结果小臣一点事没有，小融却被他灌得睡了一天一夜。”

这么差的酒量还敢跟人拼酒，活该他失身。

钟恋晨在程奶奶面前装贤惠，乖乖地一个人守在程少融的屋子里照看他。

看来他俩不是没默契，而是默契太好了。一会儿是她睡他等着，没多一会儿就变成他睡她在等。

她安安静静地坐在靠窗的桌子旁读一本纸页已经有点发黄的《孙子兵法》。

其实她才没这么用功，她一看古文就头痛，所以她看的其实是程少融在书页的留白处作的备注，他的备注比这本书本身好看多了，而且书上他的字看起来还很稚嫩，是他小时候写的。

比如在“田忌赛马”那一篇的旁边，程少融写：“比赛规则有漏洞！”在“兵不厌诈”那一篇的旁边则写道：“不讲诚信，无耻！”

她看得有趣，边看边笑，听到床上的程少融翻了一个身，低低的嘟囔了一句。

她站起身来问：“你醒啦？你刚才说什么？”

这时已经是傍晚，夕阳正从窗口斜照进来，射在程少融的脸上，映得他周身一片光茫，而钟恋晨的脸则背着光线。所以她看不清他的表情，而他大概也看不清她。

程少融喃喃地念了一句：“蒋维？”

钟恋晨耳朵里有小蜜蜂嗡嗡地闹了两下，然后她不真切地听到程少融又说：“这梦真奇怪。”

他又沉沉地睡过去了。

钟恋晨暗暗磨着牙走近他，看他睡得一脸天真无邪好似婴儿,一副发梦的傻样。

她可真迟顿。那张书签标注的时间，正是她要上高二的那个暑假，而程少融已经接到了军校的录取通知。

那一年暑假她们学校的话剧社有演出，她送了票给程少融，演出结束时他送来两束大捧的鲜花，她和蒋维都有份。

他们自编自演的那出剧名字叫《姐妹花》，她与蒋维演一对从小失散的孪生姐妹，因际遇不同而过着截然不同的生活。她穿着蕾丝的蓬蓬裙洋装戴着假的卷发扮演贵气的大小姐，而蒋维则饰演清贫的女学生。

他画的是大众脸，并不像蒋维，但那一套装束，却的的确确是蒋维当天穿的戏装。

切。

程少融翻身时把身上的被子掉到地上了，她拾起来，想给他盖上。盖一半了，她又将被子重新丢回到地上。

让他因着凉而感冒于是病重身亡吧，哼。

钟恋晨借口有事早早回了家，八点多了她接到程少融的电话，那厮听起来神清气爽的，酒意全消了。

程少融说：“有空吗？出来玩吧。”

“没空。正忙呢。”

“明天我要去我父母那儿，跟我一起去吧。”

“明天我更忙，不去了。程伯伯他们又不是不认识我。”

“你现在在做什么？声音听起来这么怪。”

“练瑜珈。”

“我怎么听着像在练拳击似的？”

“去你的，像我这么有气质的淑女，怎么会练那种东西。”

其实钟恋晨正在练飞镖。这是身为运动白痴的她除了舞蹈外唯二能奇迹般地在体育课上得优秀的项目。

她盘腿坐在床上，锁着门，门上的飞镖轮盘上绑了一只布娃娃，男娃娃。

男娃娃的脑门上用别针穿了一根布条，布条上写着三个字：程少融。

钟恋晨动作准确无比地将飞镖一枚枚射向男娃娃，每一枚都命中心窝。

chapter12

镜头摇向程少融，时间跨到两个多月后。程少融回到单身宿舍时，管理员一边向他道贺，一边给他一份快递，是钟恋晨寄来的。

程少融这一年从开端就过得很顺利。他先是很轻松地通过了某项程序复杂的考核，又在飞行测试中取得了第一名，前些日子他与战友一起在某项全师的技术竞赛中夺了个冠军，然后在今天，他得到了师长的接见与表扬，并且军衔又升了一级。

而且，再过不到一个月，他就该结婚了。虽然婚姻的对象并不是多年前他计划娶的那一个，不过也无妨，婚姻毕竟与恋爱的实质不同,他对于娶钟恋晨为妻这件事感到很知足。

其一钟恋晨是他认识了一生的女子，她的优点、缺点，他甚至可能比她自己都更清楚。而他明白，想要彻底了解一个人，实在是一个漫长而艰难的过程，他没有力气再重新来一次。

其二钟恋晨的家与他们家渊源很深。他们的祖辈是曾经一起抗枪作战过的亲密战友，如今两家在事业上又是盟友。他俩的结合令长辈们十分高兴。

其三……钟恋晨个性还蛮好的，很独立，像假小子，心事全写在脸上，小孩子脾气。跟她生活，或许免不了吵吵闹闹，但是不累心。

他掂了掂手中的快递，很重。难不成是钟恋晨拟好了婚姻条款要他签字？反正她一向爱搞怪。

拆开来，果然是厚厚的一摞打印纸，内容却不是他所猜想的东西。

那一叠文件是他的测试成绩，每一张都加了批注，钟恋晨用手写的。

她讨厌练字，所以也特别讨厌用手写字。所以早在电脑还没有普及的时候，她就已经开始用打字机写日记和作文草稿了。

而测试题则是她每周一次通过邮件发给他，要求他限时完成的作业。

都是乌七八糟的心理测试题。反正也花不了很多时间，他老老实实地配合她。

如今这份测试结果就在他面前。

举例说：

no.003、请从第一题开始回答以下问题，并按选择答案跳到相应的问题。

（题目略）

结论（钟恋晨手写）：

本题目测试你心目中最爱的人是谁。你最爱的，是你曾经得到又失去过的那一个，你或许装作若无其事，但你会记挂一辈子，遗憾一辈子。

……

no.005、请根据第一反应将下列事物排序。

（题目略）

结论（钟恋晨手写）：

本题目测试你的爱情智商和情商。你恋爱情商高，但智商差，可以容忍任何女人，但不清楚自己爱谁。

……

no.007、请回答以下50道题目，并计算得分。选a得30分，选b得20分，选c得10分，选d得0分。

（题目略）

结论（钟恋晨手写）：

本题目测试你目前的心态。你装作很不在意，麻醉自己一切都好，憧憬着美好未来，其实心中有巨大失落，彷徨无主，不知所措，急需找更多的事情来转移注意力。所以你最近一定一切都很顺利，但心灵空虚……

……

no.009……

……

程少融耐着性子一张张看完，心里有不好的预感。果然后面有钟恋晨的亲笔信，她罕见的一笔一画地写了一整页纸。

**************************

程少融：

测试结果说明一切问题，我就懒得再多说话了。

你喜欢自欺欺人是你自己的事。

可是我不愿意搭进去我自己的未来。

我的人生计划是：

找一个爱我爱到死的人。

谈一场轰轰烈烈的恋爱。

（结婚后的事我暂时还没想好。）

不过既然前两条都已经pass掉了，

那么，我们俩完全是道不同不相与谋，

还是各自该干嘛干嘛去吧。

……

祝你一路美景前程似锦，再见。

ps1：对了，咱们还是好朋友不是？下回见到我请客气的打招呼，不用尴尬。

ps2：我重新读了一遍，好像词句很粗鲁，没有好好斟酌。不过因为我懒得重新写一遍了，所以请你读信时自动转换成优雅的语句吧。

ps3：事情我已经基本搞定了，提前没跟你打招呼真是不好意思，主要是怕影响到你前阵子的考试，其次是怕你不合作。好了，串供证词请见附注。

附注：与长辈串供证词

************************

程少融一向最引以为傲的是他的镇定，泰山崩于顶而不变色。

他的第一位飞行主教练是个不苟言笑的人，但是在他训练结束的那天对他的长官欣喜地说：“我执教这么多年，少融是我见过的心理素质最好的学员。”

可是现在，他捏着那一摞用了七八种字体和五六种字号，画得乱七八糟像领导批注一样的纸，有大口吐血的冲动。

chapter13

程少融从年初开始顺风顺水的日子终于有点停滞了。

他与钟恋晨展开了长达两个多月之久的艰苦卓绝的斗争。

其间他还要不停地接受来自长辈们的关怀与探询，以及责骂。

过度的关怀与责骂都好说，他承受得住，只是应付“探询”这一条……他从小就是诚实守信的乖孩子，让他违着良心按钟恋晨事先给他的那套说辞去忽悠长辈，令他很不适应。

此外，长官知他婚假取消，怕他太闲胡思乱想，也怕他出任务时有意外，索性把他打发去培训新学员。

他作理论课讲师，兼职辅导员，强度并不大，但是时间非常长，白天晚上都得搭进去，害他自由时间极少。

而且有几个女飞行员天天用炽热的目光烧灼他，他十分担心她们把他的衣服烫出洞来。

偶尔的一点空闲，他都用来给钟恋晨打电话。分析、讨论，或者谈判，反正结果都是他输。

sample1：

“小晨，究竟出什么事了？”

“没事，就是不想跟你结婚了。”

“你别把婚姻当儿戏好不好？”

“我就是不把婚姻当儿戏才不跟你结婚呢，把婚姻当儿戏的明明是你好不好？”

sample2：

“小晨，你是不是误会什么了？”

“误会你个大头鬼！”

“我跟蒋维都已经是过去式了，不可能再在一起了。”

“哼，你始乱终弃，不是好人！”

sample3：

“我跟蒋维是因为个性不合才分手的。”

“个性不合你们还交往了快十年？”

“我……”

“难道我们个性很合吗？”

“可是我们比较互补。”

“你这是无耻的语言性骚扰，你以为我听不出来吗？去死！”

“……”

sample4：

“我们找个时间好好谈谈吧。”

“谈什么？谈你从我一出生就爱上了我爱得地老天荒海枯石烂只等着我长大就要娶我其他女人都是替代品咱们俩才是天生一对……”

“……你先去喝杯水顺顺气吧，我们一会儿再说。”

“我没话跟你说，啊呸！”

sample5：……

sample6：……

sample7：……

程家对男孩子们的家训是，凡事自己解决，不许依赖别人。

可是面对如此恶女，程少融自感能力不济，不得不去求助两位堂哥。

他先打电话给大堂哥，因为大堂哥与他的个性更接近些，而且，嫂子与他也是从小认识的。

“大哥，怎么对付胡搅蛮缠蛮不讲理的女人？”

“你指什么关系的女人？”

“……未婚妻……老婆……之类的。”

大哥略一沉思，吐出两个字：

“无视。”

跟没说一个样。他只好去打电话咨询二堂哥，这是他的底牌。

二哥思考了更长时间后，终于谨慎地开口，却只有一个字：

“忍。”

@mailto:-@@-@@-@-

@@-@@-@……

他晕！

******************我是人口贩卖集团的分割线******************

与此同时，程家与钟家的长辈们正在电话里或者面对面谈论这两个不争气的孩子的荒唐婚事。

第一组人马：

钟爸爸：“老程，真是不好意思。我那个丫头从小被家人宠坏了，任性得不得了，婚姻大事也这么胡闹！”

程爸爸：“女孩子嘛，任性点叫活泼，正好跟少融互补。这事不怪小晨，肯定是我家少融嘴笨不会哄人，把小晨给惹毛了。”

第二组人马：

程妈妈：“小晨是不是还介意小融跟蒋维以前的事啊？小融自己说过跟蒋维真的了断了，你知道，那孩子说话很可靠。”

钟妈妈：“小晨那孩子你还不了解？她向来没记性。让她闹吧，等她闹累了，就消停了。”

第三组人马：

程奶奶：“你说现在的孩子们怎么就这么爱闹腾？连小融这么老实的孩子也能把个女孩子气得不想跟他过了，我还计划着临死前能见到第二个重孙子重孙女呢。”

钟外婆：“咳，乱说什么呢。你放心，只要你家小融是真的想娶小晨，这婚事就吹不了。至于小晨，就让她先尽情地蹦达几天吧。”

******************我是人口贩卖集团的分割线*******************

求人不如求己。缓了一天神以后，程少融不再打电话给钟恋晨找气受了，他写邮件给她，一天一封，还是很短。他不会写长信。

――我是真心要跟你过一辈子。虽然我与蒋维处了十年，可是一辈子与十年相比，还是短得很不是？

――你指责我忘不了以前的事我承认。可是人的记性是不由己的，如果现在我说我已经忘了蒋维是谁，你难道不会觉得我这个人是人渣败类靠不住？你看，我还能清楚地记得二十年前我们俩一起去爬山遇见一只黄鼠狼的事儿。

――虽然我们俩爱情少了点，但我们友情与亲情深厚。爱情到最后也总要转化成亲情的，我们走了捷径而已。当然如果你喜欢，我们可以慢慢地培养。

……

……

……

大好的周末。与程少融同队的哥们儿绍亘靳来找他玩时，见程少融倚着墙曲腿坐在床上，腿上支着笔记本电脑，正专心致志地写着东西，嘴里叼了一根疑似牙签的东西。

“干嘛呢？外面的太阳多好，在屋里待着是浪费生命呀。我们出去打球吧。”绍亘靳说。

“等我一下，再两分钟就好。”程少融含着长长的牙签含糊不清地应着，又快速浏览了一遍他写的东西，点了“发送”键。

绍亘靳探头探脑地看，程少融啪地合上了电脑盖子，差点把他的脑袋一起夹起来。

“切，鬼鬼祟祟，谁稀罕？你在写情书还是在写举报信？”因为程少融反应太快，绍亘靳没看清一个字，十分懊恼，随手去拔出一直咬在程少融嘴里的牙签，“装酷啊你，你以为你是小马哥？”

结果令他目瞪口呆的是，他拔出来一根棒棒糖。绍亘靳大惊失色地伸手去摸程少融的额头。

程少融说：“给退婚老婆写信呢。肉麻得很，酸得我牙都快掉了，含点甜的能稍微中和一下。”

绍亘靳兴灾乐祸：“还不是你自找的，活该！以前你做那些弱智测试题时我就跟你说了，先去搜搜答案，按着你老婆的习性对症下药。你装模作样假正经地说什么，‘考试不能作弊’！现在知道这年头儿老实的下场了吧，哈哈哈哈哈，笑死我了！”

程少融幽怨地叹了口气，一边关电脑一边感慨地说：“我二哥刚参加工作才几个月的时候跟我说了一句话，当时我还觉得他偏激，现在我不得不承认，二哥的领悟力永远比我又快又强。”

绍亘靳抠耳朵作洗耳恭听状：“咱二哥说啥名言了？”

“二哥当时说，循规蹈矩照章办事太不符合现阶段国情了。”

chapter14

钟恋晨其实很开心收到程少融每天寥寥几句的邮件，虽然她很少回信，偶尔回，也是骂：“巧舌如簧！”“你以为我是小白！”

可是有一天她没有收到程少融的信，她刷新了一个晚上，觉也没睡好，倘若不是因为诅咒正在执行任务的军人是件很有损国家利益的事，她早就打算继续用飞镖扎小人了。

幸亏当晚她同时收到了两封邮件，于是她在心里又原谅程少融了。

绝对不是她没志气没主心骨，而是因为，她实在是太过心胸开阔，善解人意，知书达理，温柔贤惠，明辨是非……等等等等这些中华民族传统女子的优良美德。钟恋晨自欺欺人地想。

她从小就不是个爱纠结的孩子，想不通的事情通常就不去想了。

之所以赌了一口气不嫁程少融，他忘没忘记前女友和前前女友都算不得什么大事，说穿了，她是觉得自己这样插一腿，不明不白，象破坏人家感情的小三儿，令她觉得十分不安。

钟恋晨外在行为虽然像一只小loli，但内心动机却绝对是一尊圣母。

而且，几天前，她又见到蒋维，于是两人一起吃饭。

她苦口婆心地劝蒋维珍惜缘份，不要随随便便就弃了几乎十年的爱情，又反复强调她与程少融的婚事完全是家族摊派行为，他俩都绝对不是自愿的，他俩的感情是很纯洁的。

汗，请上帝原谅她的善良动机。何况，她真的没说谎，这婚事最初确实是长辈们忽悠的，而且，她跟程少融，真的没有“感情”不是？她特别强调的是“感情纯洁”，她可没说别的。

结果蒋维说，其实她与程少融，四年前已经接近分手，只是拖拖拉拉都不忍心，始终没有分得彻底。

而且，蒋维解释，程少融是有情感缺陷的优秀青年，他俩在一起的这么多年，与其说是情侣，不如说是异性好友更恰当。他不懂爱情只懂责任与义务，而她走不进他的内心。

最后，蒋维强调说，难得程少融与钟恋晨认识了一辈子，处得这样好，请钟恋晨务必利用这种优势地位来拯救这位大好青年枯竭的心灵，无论她是否打算嫁给他。

钟恋晨与蒋维分手后，在路上回想起她的话，突然发现程少融好可怜。

这分明是一个在家长们的厚望之下因为不断完善与修炼自我而最终走火入魔终于造成个性缺陷的又一个天才青年的悲剧个案嘛。

钟恋晨猫哭老鼠式地掉了几滴泪，觉得与其让程少融再去用优质的外表去欺骗其他的良家女子，还不如由她自己来忍受这种痛苦算了。

她打算等程少融再提结婚的事儿时就答应他。

可程少融这家伙，每天只绕绕转转地跟她讲一通大道理，却绝口不提“你什么时候再嫁我”这句话，真是可恶极了。

难不成要她先说“我要嫁给你”？做梦！

********************************

结果到底是钟恋晨先说的这句话。

她还在继续过着每天闲逛、发呆、上网、收邮件的人神共愤的洒脱日子时，中国的某个地方发生了惊天动地的大事件，数万人遇难，数百万的同胞失去家园。

等她从震惊中回过神来，意识到程少融又没按时给她来信，第二天也没有。

或者纪律不准许透露行踪，她已然猜到他去了哪里。

那么煎熬的一段时光以后钟恋晨也不愿再回想，她的心她的肺终于都正常的归位了。

她回到父母身边，每天一边看着电视抽泣着，一边在网上跟疑似网特吵架。

三天后程少融终于给她拨来一个电话，信号不好，随时都要断掉的样子。他说：“你还好吗？在家里乖乖待着，不要再到处乱跑。”

钟恋晨哇哇地大哭起来，边哭边嚷：“你一定要活着回来，你要活着回来娶我！否则你等着瞧！”



www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



阴差阳错 3

重新找到人生目标的钟恋晨的生活一下子变得充实起来。

哎，她以前的日子也很充实。应该说，她的生活变得更加充实起来。

她白天去做志愿者，帮忙统计捐款，登记物资，晚上她就习惯性地等程少融的电话或者邮件，但她总也等不到。于是她担心，担心他太累，担心条件太艰苦，担心他有危险。

有一天她计划与一支志愿者车队一起去灾区，她想那样兴许就可以看见程少融了。结果父亲闻讯派人把她给捉回来了。

她突然发觉，原来自己这么关心程少融，为他这样牵肠挂肚。难道这就是传说中伟大的爱情？

她呆若木鸡，又如灌顶。

她一直不喜欢张爱玲，觉得这个女人世故又凉薄。可是以前程少融教训她时很喜欢引用张爱玲的话，她为了熟知敌情，于是也读了一些。

她印象最深的是《倾城之恋》，一个城市的沦陷，只为了成就两个人在一起。

而如今，她可耻地想，在这样的民族危难之中，居然成就了她渴望已久的爱情。

对对，这当然就是爱情。

既然程少融不懂得爱，那么他俩的爱情，就完全由她说了算了。

当家作主的感觉多好！

***************************************

很多天后，程少融终于从灾区撤出。他的最后一个电话只有寥寥数语，说他接到新的任务，很长一段时间都无法再跟她联系，任何方式都没有。

但是没有危险，让她不要担心。

等他结束任务时，就可以休一段很长的假期，可以办他们的婚事。

钟恋晨觉得窗外的蓝天特别蓝，白云特别白，连虫子都叫得十分动听。

她开始认真地计划婚礼细节，礼服，戒指，鲜花，还有宴会的形式。她的日子比之前还要充实。

第二天，钟恋晨收到一封快件，是从程少融的部队寄来的，字却不是他的。

她疑惑地打开，发现快递中是一封已经封了口的信，那信封上的字，的的确确是他那一笔端正俊秀的字体，她已经有许多年没见到了。

钟恋晨如拆礼物般怀着窃喜的心情打开，字很潦草，但却显得更潇洒。

但是信件的内容――

小晨：

我想过了，你说的对，我俩的确一辈子都不可能有爱情。

而且，我确实忘记不了蒋维。

我要娶你，是想为你负责，也想让长辈们高兴。

但既然你是如此洒脱的女子，并且有着远大的理想，那么我们的婚事就这么算了吧。

就如你说的那样，我们还是继续做朋友好了，不要误人误己。

祝你早日找到最合适的人，谈一场轰轰烈烈的恋爱，然后与他结婚，直到地老天荒。

此致

敬礼

*************************************************

钟恋晨先是惊得忘了心跳，然后气到浑身发抖。

她强忍着愤怒把那封信再从头读一遍，又仔细辩认字迹。

她把那张薄薄的纸研究了几十遍后，终于确认，她的确没有理解错他的意思，而且，这封信绝对是他亲笔手书！

混球！坏蛋！肯定是他忌恨她给他写了一封拒婚信，所以现在他以牙还牙！

钟恋晨首先想到的是打电话骂他一顿，可是他的电话拨不通。对了，他说过，她短时间内都联系不上他了。

早有预谋！

钟恋晨气急败坏地把信撕成两片，又用牙齿狠狠地咬了几口，扔到地上踩了几脚，这样她还是不解恨，最后她用剪刀把这张纸剪成好几百片后，全丢进抽水马桶里去了。

钟恋晨觉得自己应该大哭一起，可是她愤怒到了极点后，居然哭不出来。而且，父母都不在家，连佣人都出去买菜了，她想找人诉诉苦都没对象。

她镇定了一下，觉得自己还是先不要告诉别人，实在太丢脸了，被男人甩掉可实在不是件光彩事。

不过，她快气炸了，她必须要找个地方去透透气。

钟恋晨翻出她常年带在身边的旅行箱，很好很好，护照没过期，签证也没过期，她要跑到很远的地方舔伤口去。

她给父母留了张条子，就迅速地逃走了。

再见，程少融！等老娘我下次回来，我若还记得住你是谁，我就跟你姓！xxx的！

chapter15

（加映场:钟恋晨同学的福利）

鉴于自愿免费出演该剧的钟恋晨同学已经在某无良作者的折腾下有点神经失神精错乱调且过早出现了女性更年期与老年痴呆症双重症状，为了避免本剧因女主早逝而中途夭折，因此某作者决定非法使用违禁品，给她超量注射强心剂与兴奋剂，以求她能够撑住一口气把这个剧演到结尾。

大脑正常的观众请无视以下情节。

****************悲情女主角换装时间***************

话说心灵受到严重创伤的钟恋晨义无反顾地逃到了位于大洋彼岸的国度。

她给家里打电话报过平安，也懒得跟他们解释发生了什么事。她的手机当然是关机的。

她是给大堂哥打的电话，并且命令他立即帮她作好善后工作。钟恋晨可没胆量去对面父亲和母亲。

她住几天就换一个地方玩，免得他们有人过来捉拿她。她都是要离开的时候才找个电话通知他们自己还活着。

钟恋晨在外面玩了两个周，心情好了许多多了，想起程少融时也不再有要大口吃肉的冲动了。

而且她想，幸好没有嫁给程少融，不然以后她出国都是一件巨麻烦的事情，审批手续要复杂上许多。

只是……哎……算了……tmd……实在是……真见鬼……呸！

这一日，当钟恋晨确认好了下一站行程，正准备刷卡买机票时，收款员礼貌地对她说：对不起小姐，您的信用卡已失效。

怎么可能！

她换一张，还是失效的。

再换，同样如此。

钟恋晨用她聪明的脑袋想了想，立即明白自己被家人陷害了。因为她的几张信用卡都是哥哥们替她办的，密码还有设定问题她都没改过。何况，只要他们想害他，他们有的是办法。

喵的，她的饭店费用还没有结算呢。巨额的费用，她身上的现金当然不够。他们了解她身上很少带现金的习惯，算准了这样她就没有法逃跑。

早知道今天会招小人，她昨天就该把信用卡里的钱全透支出来。不对，早知道要招小人，她前天就不该刷卡，以至于让他们查到了她的行踪。

她真是没有危机意识啊。

钟恋晨悻悻地回到房间。

她倒不担心生存问题，肯定会有人来帮她结帐，并且管她吃管她住。

但是，接下来，她很快就会被像犯人一样引渡回国了。

来的人是谁呢？

她的爸爸？完了，她不如直接从楼上跳下去。她往楼下看了一眼，好高啊，于是她放弃了这个打算。还是装晕倒吧，反正她有低血糖，应该能骗过一时半会儿的。

堂哥表哥们？千万不要是他们，她很怕她控制不住情绪冲上去咬断他们的脖子。

爸爸或哥哥们的秘书？最好是这些人。因为他们都怕她，只消她威逼加利诱……

钟恋晨想好了接下来的应对策略后，松了口气，但是深深的悲伤情绪漫天漫地地朝她袭来。

她最近的生活是多么的不堪啊，醉酒失身，被骗订婚，然后……没有定力地单方面恋爱，然后被她才刚真正爱上不久的未婚夫无情抛弃……而现在，她被她最信任的家人陷害，如此落魄地留在饭店里等着他们抓捕归案。因为如果她现在逃出去，可能不出几小时，去抓她的可能就是联邦警察了。

她简直比项羽都凄凉啊，人家还有虞姬呢。

她简直比卖火柴的小女孩还可怜啊，小女孩还可以划着火柴幻想美好的景象，她刚才划了两盒火柴，结果呛得自己咳了五分钟，还烧焦了自己的一绺头发。

钟恋晨越想越委屈，伏在床上呜呜地哭了一会儿，迷迷糊糊地睡着了，等醒来时，发现时间又过去了几个小时，但是抓她的人还是没有来。

这之于急性子的她而言真是巨大的精神折磨啊，横竖一刀给她个痛快呗。

她在屋里转来转去，决定还是出去透透气，顺便还可以趁着中国领事馆没下班，去探探口风，必要时她要到那边去求救。

她都换好衣服了，前台突然来了电话，说有一位她的朋友在大堂等她。

这时间算得怎么会这么准，正好她连惊带吓加上气恼没吃午饭，现在饿得前胸贴后背，想逃跑也没力气了。

躲也躲不掉，钟恋晨在屋里使劲地磨叽了五分钟后，终于不情不愿地下楼了。

只是正在大厅等她的人，有点出乎她的意料。

也许不能说“有点”，应该是“非常”，“严重地”，“大大地”出乎了她的意料！

竟然是她从小到大唯一“曾经”暗恋过的，并且是她犯花痴的标本形象的程少臣！

钟恋晨受惊过度，只知道呆呆地站着，以至于忘了打招呼。

程少臣说：“给你半小时时间，去收拾东西。”

她终于清醒过来：“不用不用，十五分钟就够了，你再等我一会儿就好。”然后迅速冲上电梯。

咦，不对啊，她之前不是都计划好了怎么应对来人了吗？怎么竟然就这么老实地就范了呢？扼腕扼腕！

当钟恋晨想到这个问题时，她已经坐在返回祖国的飞机上了。这下子可是真的逃不掉了。

而且，程少臣把时间卡得那么准，她连饭都没吃成，就已经上了机，现在觉得奄奄一息。

“少臣哥，我饿。”她小声说。

“一会儿会送饭来的，你可以吃双份。”

“我讨厌航空餐。”

“那你睡一会儿吧，睡着了就不饿了。”程少臣翻着英文报纸，头也不抬地说。

“刚才上飞机前你为什么不让我去吃饭？”

“你若吃饱饭就有力气了，万一跑掉的话，我捉你时会比较费劲。”

她要哭，连她亲爱的少臣哥哥都欺负她，可是她饿得没力气哭。

钟恋晨在内里呜咽，呜呜呜，她是爹娘不疼姑舅不亲猫狗不爱的可怜小孩。

空中服务生终于送餐来了。程少臣很客气地把自己的那份也推到她跟前。

钟恋晨说：“我还要一杯很浓的咖啡，加四块方糖。”

程少臣终于转头看了她一眼，淡淡地对服务生说：“给她一杯果汁，给我两包纸巾。”

好吧，虽然从来不顺着她，但她的少臣哥哥还是很关心她的。

吃饱喝足的钟恋晨终于有力气了，她前言不搭后语地将她最近几个月来的凄惨经历一一地讲述给程少臣听。她憋在心里很久了，连跟人倾诉的机会都没有。如今总算有个大活人可以当她的树洞了。

她越讲越委屈，先是静静流泪，再低声呜咽，又抽抽搭搭，总之眼泪越流越多。

程少臣同情心真欠缺，她哭得那么可怜，他都无动于衷，眼睛还是盯着自己手中的英文报纸，不过每当她的眼泪快要流进嘴里时，他就会将手伸到她面前，指间夹着一张纸巾。真奇怪，他明明没有看她。

不过程少臣是个很好的听众，既不让她闭嘴，也不会插她的话，只是不知道他倒底听进去没有。不管，反正钟恋晨只要说出来，心里就舒服多了。

不过她当然是很有重点地讲述的，淡化了她自己的恶形恶状，无限夸张程少融的混蛋事迹，另外，绝口不提他俩的一夜情事件。

后来钟恋晨知道程少臣原来每个字都听进去了，因为当她哭哭啼啼地提到那封信时，程少臣竟然笑了一下，表情既诧异又好笑：“这小子什么时候变得这么有魄力了？”

钟恋晨气得哇一声大哭起来，惹得头等舱里的其他乘客纷纷向他们这边看，还好头等舱的客人不太多。

空中小姐也迅速赶过来：“这位小姐是不是不舒服？需要我为为您做什么？”

程少臣等她哭得差不多了才敷衍地拍拍她的肩：“好了好了，那信应该不是少融写的，或者他是在逗你玩呢。”

钟恋晨大哭了几声后就再哭不出来了，但她还在努力地假哭：“呜呜呜，你们都是坏人，连你也欺负我！”

“你以后再想哭的时候就找个地方像刚才那样大声哭好了。哭得太压抑有损身体健康，听的人都会心脏不舒服。”

钟恋晨闭眼装死……不，是装睡。

这飞行旅途这么漫长，还有许多个小时，她实在是没脸见人了。

飞机终于着陆了，这回程少臣带了她去吃她最喜欢的大餐。她正吃的非常高兴的时候，有人来给程少臣送机票，只有一张。

钟恋晨纳闷地问：“少臣哥，你一个人走？你要把我丢在这里自生自灭吗？”

程少臣温和地说：“怎么会？钟叔正好在这里出差，我会把你送到他那里。”

“哪个钟叔？”

“你父亲。”

钟恋晨再度大哭起来。豪华餐厅的无数目光投射过来。

程少臣将手里的杂志抬高一点挡住脸，希望大家把他当作跟这个女人没有任何关系的路人就好。

可是钟恋晨跑到程少臣身边扯着他的袖子不放：“你不能把我丢下不管，呜呜呜，这一回我爸爸肯定会把我关起来至少一个月的。我不要我不要，你去哪儿我就去哪儿！”

于是又几小时后，钟恋晨成功地逃离了父亲的势力范围，得到了暂时的人身安全。

出了机场，有宽敞的车子在等他们，车上还坐着一位表情严肃的中年女子，见到他俩起身客气地行礼，脸上依然没有笑容，好像人人都欠她钱一样。

程少臣却不以为意，向钟恋晨介绍：“这是冷经理。”又对司机说：“先送我去公司开个会。”

车上，程少臣交待冷经理：“给钟小姐办一张信用卡，只限在本市使用的。给钟小姐找一处住的地方。带钟小姐去买些衣服和必需品。在合理的范围内，满足她的一切要求。”

冷经理认真地点头。

程少臣又强调：“合理的范围。”

冷经理再次点头。

程少臣下车前，抽出一张银行卡给钟恋晨，顺手没收了她的护照。

钟恋晨抹着泪说：“少臣哥，他们都是坏人，只有你对我最好。”

程少臣说：“你乖乖的，不许淘气，不许捣乱，否则我比他们更坏。”

钟恋晨乖乖地点头：“我一定听你的话。少臣哥，你比程少融好一百倍。”想了想，又补充，“一万倍。”

程少臣抬头望望天上飞过的又一架飞机：“最近的通货膨胀真的很厉害。”

******************插花喝茶时间****************

几天前，钟恋晨的大堂哥钟振凯与程少臣在一起吃饭。

“小晨那个死丫头，真要气死人了。不声不响跑到地球另一半，连手机都不开通，两三天才给家里来个电话报平安，把家里人急的。这次看我们怎么收拾她。”一向儒雅的钟大哥喝了点酒，发了狠地说。

“那也得把她先弄回来再说。你若是敢在国外碰她一根头发，小心她去报警，害你回不了国。”程少臣凉凉地说。

“嗯，按她现在的状态，这种损事绝对做得出来。所以我才发愁，我三叔交待我去把小晨捉回来，省得一家人提心吊胆。那丫头鬼得跟只貂似的，我还没开始行动呢，她就又换了地方了，我哪有本事抓到她？”钟振凯愁容满面。

“办法有的是，可惜你下不了手。给她断水断粮，把她的信用卡全废掉，她那种从来没吃过苦的小姑娘，肯定撑不了几天就向家里求助了。”

“告非，程小二！那是我亲堂妹，你的准堂弟妹！你够毒啊。”钟家大哥的酒都被惊醒了。

“我就说你下不了手吧，所以你还是等她折腾累了自己跑回家吧，迟早的事。”程少臣不在意地说。

“我那妹妹，你是知道的。”钟大哥抹一下额上虚无的汗，“如果我敢让她在外面受上几天委屈，等她杀回来，那不得咬死我？”

“随便你。”程少臣轻轻掸一掸指间的烟灰，轻描淡写地说，“我过两天就到她现在待的那个地方去出差。真的不需要我去把她带回来？”

“要，当然要。”钟大哥几乎要喜极而泣，冲上去就要拥抱程少臣，被他一躲，只拍到了他的肩膀，“兄弟，你一定要把咱们家小晨弄回来，越快越好，越快越好。需要我做什么来配合，您尽管吩咐。”

chapter16

话说又过了一个月以后，钟恋晨与程少融终于和好了，中间省略若干细节。

（一名追文读者看到这里气得吐血了。）

咳咳，大致情节可以参见《过客，匆匆》倒数，再加上一点添油加醋的猜想，基本上就与事实相差不远了。

（又一名追文读者气晕了。）

他们当然会和好的，钟外婆不是说了吗，只要程少融是真的想娶钟恋晨，那么这婚事肯定吹不了。程家小三儿这孩子别的好处没有，但是绝对一言九鼎，且具有克除万难实现目标的优秀革命精神，而钟家小妞向来外强中干，虚张声势，狐假虎威。所以这样的结果是必然的，是符合科学发展观与和谐社会要求的。over。

（愤怒的读者们将从绿色食品专柜买来的无污染土鸡蛋以及环保型西红柿纷纷砸向某作者。）

谢谢，谢谢大家，你们的热情太令我感动了，你们怎么知道我家相公最爱吃西红柿鸡蛋汤这道菜呢？这些食料可以为我节约很多钱呀。

*************我是消费者协会今天休假的分割线******************

美丽的黄昏，金色夕阳下，程少融与钟恋晨手拉着手走过广场的中心喷泉，惊起几只白鸽。

程少融指指旁边问：“你想吃棉花糖吗？”

钟恋晨：“我有那么幼稚吗？……我要吃糖葫芦！”

程少融去给她买了一大把糖葫芦，什么口味的都有，吃得钟恋晨牙都要倒了。

旁边有一对正在散步的头发花白的老人看着他们俩，笑着悄悄说：“瞧，这个俊小伙子多有创意呀，弄一大把糖葫芦当鲜花送女朋友，肯定是个会过日子的好孩子。”

咬着糖葫芦的钟恋晨满腹疑惑地说：“那个姓飘的女人怎么突然变得这么厚道了呢？我以为她肯定会借着机会添枝加叶地丑化咱俩的形象――尤其是聪明可爱的我，然后把我们明明很美丽的故事编成低俗又荒诞的剧本去博眼球赚人气兼骗钱。她突然转性了，我好不适应啊。”

程少融说：“天下哪有那么便宜的事？据说她剧本都写好了，但是二哥今天上午派人给她送去一张二百万的支票，条件是要她把已经写好的底稿全毁掉。你也知道的，一提那段时间的什么事儿二哥就上火，干脆用钱堵这女人的嘴。”

钟恋晨小声地骂了一句“靠”，程少融看了她一眼，见她正在吐舌头，于是把已经到嘴边的准备教育她的话又收回来了。

钟恋晨说：“少臣哥这是在向恶势力妥协与低头呀，他对这女的也太客气了吧。”

程少融说：“二哥也是不得已，破财消灾呗。谁知道这姓飘的女的哪天又会犯抽去挑拨他们夫妻不和，或者又想出损招来陷害他，而且二嫂现在情况有点特殊，二哥担心……真奇怪，为什么二嫂那么喜欢那个姓飘的呢？几乎把她当知己。二嫂那么有品味的女子……哎，二哥因为这件事很头痛。”

钟恋晨说：“她那本小说不是都写完了吗？结局都定了，想改了改不了啦。”

程少融叹气：“不是还有种东西叫番外吗？几百个字就足够把他好好的生活搅得人仰马翻。二哥很怵她，最怕她乱作文章。”

钟恋晨说：“说的也是。咳，给她支票干嘛？不如把二百万全换成一块钱硬币，把她丢进她自己挖的害人坑里，用硬币把她埋起来，世界就清净了。”

程少融说：“她没那么罪大恶极啊。不过你可要离她远点，免得跟着她学坏了。”

钟恋晨想了想：“其实……飘姐也不是个坏人，就是偶尔脾气怪怪的。你想想看，比起安若姐她们来，她对我够好的了，基本上没怎么折腾我。何况，她还安排了好几场我跟少臣哥哥单独在一起的戏码，她真是挺疼爱我的啊……”

程少融瞥了她一眼：“这样就叫好人了？那你得好好讨好一下我，以后每年我们都到二哥家去渡一个星期的假，我跟二嫂聊天时，你就可以去缠二哥了。”

钟恋晨喜极：“真的吗真的吗？”然后又沮丧，“还是不要了吧，少臣哥会烦死我的。”

程少融轻轻地哼了一下，用钟恋晨听不清的声音嘀咕：“就是想让他烦死你。”

*****************我是赞助商强行出镜的分割线******************

作者飘深知不义之财不可久留不可独贪的道理，她用二百万买了她心仪许久的辉腾（多好的车呀，低调的外表华丽的内容与某作者一样，读者吐）后，把余下的钱全部以程珈铭这个目前尚子虚乌有的名字捐给了慈善总会。

当她开着车得意洋洋地兜风时，被几个读者认了出来。读者飞车追上她，猛拍着她的车窗嚷嚷：“阿飘阿飘，做人不带像你这么恶毒的。你好歹交待一下，那封信到底是怎么回事啊？我家猫都憋出内伤来了。”

（读者们你们太不懂留白的艺术了，人家好不容易才学会了怎样“不磨叽”，怎么好这样打击我呢？）

好吧好吧，为了读者们的健康，只好让可有可无的龙套人物绍亘靳再度登场了（事实真相是他赞助了某作者一公斤极品法国手工巧克力，吃人嘴短拿人手软啊）。

绍亘靳英气非凡制服笔挺地登场。

绍亘靳：事情是这样的。在灾区执行任务时，因为天气和地势的关系，不确定因素太多，危险性很大。当后来我们有战友遇难时，我们也照例每个人都写了信，一旦有什么不测，那就是我们给家人最后的话，会由组织为我们寄回家。那时我的脑海中闪现着无数童年的回忆……

某作者：少根筋，说重点。

绍亘靳：是。你要我说谁来着？程少融……哦，少融他写得最快，封好了信以后，他又找了张纸开始写第二封……就是给他未婚妻写的那一封……（绍亘靳在这里有长久的停顿）

上道的读者们：不是遗书吗？为什么会寄出去呢？

绍亘靳：都怪我太讲义气了呗。大家写信时都神色凝重，好像真的要跟家人诀别一样，只有少融他写这封信时嘴角含笑，春情荡漾，一脸□，sorry对不起，我不是故意的，飘姐可以证明我语文水平真的不高，可想而知他写的是什么内容了，肯定是甜甜蜜蜜的情话嘛……后来我们撤出灾区，那些信都退出给了本人。少融因为紧急被派到别的地方，走之对我说，让我帮他把那些信毁掉就好。

配合的读者们：哦――

绍亘靳：我们是哥们儿嘛，我最了解他了，这家伙闷骚得要命，如果不是被逼到份上，只怕一辈子也说不出半句情话来。我弟妹难得可以听听他的肺腑之言，怎么可以就这么把机会错过了呢？所以我很聪明地把他原来写好要留给弟妹的那封信给寄出去了。

热心的读者们：绍哥哥，程小三知道真相后揍你了没？

绍亘靳：我们是兄弟啊。俗话说兄弟如手足女人如衣服，哪有手足为了衣服反目的道理……当然他知道真相时已经是很久以后的事了，那时他离了我有十万八千里远，他想揍我也鞭长莫及呀……不过据说一向健康的他突然犯了点小毛病，吐了一点血……适当放放血其实是有助于身体健康啦，我哥们儿在内心深处是很感谢我的，他只是不怎么擅长表达情感。飘姐你说是不是？

某作者：时间到！少根筋你可以走了。

读者们：绍哥哥，不要走，给我们签个名！你好帅，我们爱你！

绍亘靳：飘姐，我们商量个事儿可好？我可以再赞助你一公斤荷兰巧克力……加一百朵郁金香……二百朵……没什么啦，就是一个小小的要求，非常简单――能安排我跟安若姐姐吃顿饭不？我仰慕她好久了。我不抢镜，绝对不抢，没有对白也可以，只有背影也无妨，只要能让我见到安若姐姐就可以了，当然如果我能跟她握一下手的话，我以后可以为你做牛做马……

某作者：滚！

读者们愤怒了。

读者甲：告非！某作者你竟然出口辱骂抗震英雄！你是民族罪人……

读者乙：这个弱智作者拿民族灾难作娱乐话题，人品有问题，道德败坏……

读者丙：某作者有初恋障碍，因为她自己只恋了一回就婚了，心理不平衡，所以她让笔下的每个角色都初恋失败。还有，她藐视爱情，她笔下没有一个正经谈恋爱的人，都脑抽。对了，她在书里宣扬了好几次婚前x行为了，她三观不正！

读者丁：她语言贫瘠文藻枯燥情节乏味结尾敷衍她的存在降低了整体网络小说的档次……

读者戊：哼，作者你以为龙套就没有尊严就没有粉丝团吗？告诉你，我们都是绍亘靳哥哥的粉丝，我们都是“面筋”！我们要求你公开道歉！

读者戌：她会为她的无知付出代价的……不理她，我们去安慰我们人格受辱心灵受创的小靳靳去。

……

冲出重围的某作者抹着汗心有余悸地想，粉丝真是一种可怕的生物啊，只不过骂了少根筋一句，她就成了一无是处的人民公敌了。

如果她们知道少根筋从小到大挨过她无数的揍，她们还不得撕了她？

谁叫少根筋是她亲表弟，又特别欠揍呢？

chapter17

钟恋晨的婚礼跟她的初夜一样来得不明不白。

本来她都跟程少融商量好了，要将婚礼延两年再举行。她要与程少融享受两年远距离恋爱的好时光。

程少融没意见。

结果……

本来只是一个聚会而已。外婆的八十大寿，晚上在豪华的大饭店举行，请了许多的亲朋好友。

程少融也正好放了个长假。

下午有人来给钟恋晨化妆。因为外婆说，要让她一直陪在身边，一定要漂漂亮亮的。

那个妆化得很久，发式也盘得精致。钟恋晨觉得奇怪极了：“有必要这么隆重吗？”

再后来给她套礼服，乳白色，层层叠叠，美伦美奂。钟恋晨说：“太夸张啦，又不是要结婚！”

然后……宴会上来宾衣香云鬓。外婆笑呵呵地说：“欢迎来参加我这个老太婆的八十岁生日。但今天还有一个更重要的节目，那就是我的宝贝儿外孙女钟恋晨，跟我从小看着长大的另一个宝贝孩子程少融的结婚喜宴。提前没通知各位，就当给大家个惊喜吧。”

来宾的欢呼喝采声还有突然放了满天的烟火彩花遮住了钟恋晨惊愕的表情与气愤的抗议声。

满场都是亲属好友，钟恋晨没勇气逃婚，只好装出一副幸福无边的模样偎依在程少融的怀里。

她脸上表情笑盈盈，但语气咬牙切齿：“程少融你死定了。”

程少融满脸无辜：“我也不知道怎么回事啊。”

休息室里。

钟恋晨：“为什么我今天结婚，我自己不知道？”

阿姨：“哎呀，不好意思，忘记通知你们俩了。”

钟恋晨：“可是我们还没有结婚登记啊？”

姑姑：“还好客人们不知道，明天赶紧去补上。”

钟恋晨：“abab……”

婶婶：“cdcd……”

钟恋晨：“efef……”

舅妈：“ghgh……”

总之，钟恋晨投诉无门，就这么莫名其妙被骗婚了。

%%%%%%%%《飘啊飘啊飘7+1卦小报》特别报道start%%%%%%%%

（一）欠缺职业素养的业余狗仔

前方特派业余记者绍亘靳：

我们几个跟少融很熟的战友其实都疑惑了很久关于少融跟小钟究竟怎么开始的这个问题。

以前他偶尔也提一提小钟的名字，不过就是个从小一起长大的玩伴，也有点像妹妹，看不出半点情侣端倪来嘛。怎么突然间就成未婚妻了呢。疑惑啊疑惑。

而且少融不是一直跟一个叫蒋维的女子处了多年吗？虽然他很少提及。

不过少融嘴太紧了，我们几个人武力打击美色诱惑连哄带骗轮番上阵地折腾了几个月也始终没逼问出来。

算了，既然世界上已经有那么多未解之谜，也不差再多这一个了。

我就不浪费宝贵的脑细胞了。

什么？说说婚礼现场？哦，收到。

其实也没什么好讲的，就是跟别的婚礼差不多呗。

更豪华些，因为他们两家都有钱嘛。

新郎新娘比一般人更漂亮些。

婚宴上的饭更好吃一些。

对了，我听到了一点谈话内容。

少融奶奶说：“我们总算成真正的一家人了。只是，这么骗他们，孩子们不会反弹吧。”

小钟外婆说：“那俩孩子都是实心的，反弹也没多少力道。”

少融妈妈跟小钟妈妈说：“再怎样也好过我们日日提心吊胆生怕夜长梦多的那种滋味吧。”

咦，怎么回事？没听懂。

少融跟小钟还在外面闹了一阵子别扭。

小钟说：“你对天起誓今天这事儿真的跟你无关。”

少融说：“你够没够啊，这都第三遍了。”

小钟说：“你再发一遍誓，你今天若是说谎，你这一辈子都要被我欺负压榨奴役虐待！”

少融说：“这誓还有必要发吗？不管我说不说谎，反正都是这种下场了。”

哈哈哈。不过还是没听懂。

对了，我在婚礼上遇见一特别漂亮特别可爱的小姑娘，简直就是天使的化身啊。

小天使摇着我的裤子说：“制服叔叔，你好帅喔，我好喜欢你喔。”

我受宠若惊：“是吗？”

小天使微微笑：“你有女朋友吗？”

我说：“没有。”

小天使笑靥如花：“那我给你介绍一个好不好啊？”

我说：“好。在哪里？”

小天使指指自己的鼻子：“就是我呀。在我长大之前，你千万不可以谈恋爱，知道吗？你等我长大喔。”

我说：“那个，这个……你开玩笑吧。”

小天使奶声奶气：“你刚才都答应我了，男子汉大丈夫说话要算数，咱俩来拉勾勾。你如果做了对不起我的事，就让你的鼻子变得像大象那么长。喔，我叫程浅语，你叫什么名字？”

这哪是小天使啊，这是小恶魔。什么破电视剧的台词，简直是教坏祖国的花骨朵。我要给广电总局写信抗议！

让我想想婚礼上还有什么事儿。啊啊，我怎么把这个忘记啦，我终于见到我的梦中情人安若嫂子，我从小到大心目中的女友以及妻子就是她这个样子的啊。让我想想怎么形容……哎，我真后悔没好好学语文……嗯，她蹙眉沉思时清丽如梅，静静凝视时优雅如荷，浅浅微笑时恬淡如菊，眼波流转间娇艳如桃……多么女人中的女人啊，为什么以前我从没遇见过……

（编辑语：以上言论不代表本报观点，以上业余记者素质不代表本报素质）

%%%%%%%%%《飘啊飘啊飘7+1卦小报》特别报道%%%%%%%%%

（二）窃听偷窥专家

以下内容由本报窃听专家xxx根据偷放在某对新人的新婚套房的针眼摄像机所录内容整理（可恶，为什么整晚不开灯啊）。

23：10

程少融（以下简称融）：小晨你要不要睡觉啊。

钟恋晨（以下简称恋）：看完这部动画片再睡嘛，多好笑啊，你也来看。

23：39

恋：我困了。

融：你睡哪一边？

恋：呃？

融：左边还是右边？

恋：不清楚呀。以前我都是睡中间。

融：……

23：49

恋：你干嘛咬我脖子？

融：……

恋：哈哈哈，痒死我了。

融：……

恋：喂，你别碰我的腰，痒……肚子也不能碰……别碰我的腿，哈哈，痒死了……啊，你干嘛咬我的脚趾头？

融：……

恋：……啊……疼……程少融你个大坏蛋……

融：……

恋：……书上都是骗人的。为什么第二次还这么疼……呜呜……

融：一会儿就好了，一会儿……

许多个“一会儿”以后……

恋：呜呜……“一会儿”好长啊……

凌晨2：10

（太好了，窗帘拉得不严，有一点点月光照进来了）

钟恋晨梦中翻身，碰到东西，自言自语：“真讨厌，什么呀。”她朝后使劲踢了一脚，又向另一侧翻，于是她碰到了床沿。

“妈呀，床什么时候变这么小了，我要掉下去了。”钟恋晨刚发出这一声哀叹，就被人搂住腰又拖回床中间去了。

哦哦，原来是这么回事。

钟恋晨不好意思地说：“你也认床吗？怎么醒了？

程少融朦朦胧胧地说：“睡得好好的，被人踢醒了。”

2：20

晨：小融儿，你睡着没？

融：没。

晨：我问你一件事好不好？你要如实回答。

融：好。

晨：我们……我们那个第一次，究竟怎么回事啊？

融：呃？

晨：到底是谁先主动的？

融：不知道，之前的事都不记得了，只知道醒来时就那样了。

晨：呜呜……你搞错没有？你怎么也会什么都不知道，你赔我的第一次……

（窃听专家友情提醒：饮酒千万要适量）

%%%%%%%%《飘啊飘啊飘7+1卦小报》特别报道%%%%%%%%

（三）钟恋晨婚后二三事

a、逼来的表白

恋：程少融我们给孩子娶名叫“程爱恋”好不好？

融：你有啦？

恋：没有。提前取嘛。

融：好俗的名字。

恋：哪里俗？爱“恋”……多有意义啊。

融：姑姑名字里有“爱”字，你名字有“恋”，我家不兴跟长辈重名的。

恋：总之你就是不爱我！

融：唉，又来了。

恋：你不爱我！呜呜呜。

融：我怎么不爱你了？

恋：你有多爱我？

融：你想要我有多爱，我就有多爱。

恋：爱我很掉价吗？你这么斤斤计较，多一分都不给啊。

融：哦，那么重来吧。我爱你爱得死去活来，直到海枯石烂地老天荒。

恋：嗯，这还差不多。

融：拜托你去帮我冲杯苏打水。

恋：你怎么啦？

融：我胃不舒服，中和一下。

b、教唆犯

某一年，钟恋晨跟程浅语一起看她的婚纱照。

程浅语：“婶婶，白色的婚纱好漂亮。”

钟恋晨：“等阿愚长大了，就可以穿着婚纱嫁人了。”

程浅语：“我要结十次婚！这样我就可以有十件婚纱啦！”

钟恋晨：“你想跟一个人结婚十次，还是想嫁给十个不同的人？”

程浅语：“我没想过耶。婶婶觉得哪样更好？”

钟恋晨：“当然是嫁十个人最好！我们女人这么大好的青春年华，跟一个男人就这么混一辈子，太可悲啦！”

程浅语：“我明白了，婶婶。我会努力弥补你的遗憾的。”

c、恶人先告状

钟恋晨给大堂哥打电话：“凯哥哥，程少融他欺负我！”

大堂哥：“可怜的少融，好不容易放个假，也不得清闲。”

……

钟恋晨给三表哥打电话：“磊哥哥，程少融他欺负我！”

三表哥：“哈哈，少融那么让着你，你还是斗不过他。你真没用啊。”

……

钟恋晨只好给程少臣打电话。只有这时候她才相信，平辈里最疼她的人是程少融的当然现在也是她的二哥，因为只有他从来不会像前面那两个坏人那样挖苦她并且替程少融说话。

“少臣哥哥，程少融他欺负我！”

“哦。真不像话。”

“少臣哥哥你要替我报仇！”

“嗯。你想怎样？”

“抽他的筋，剥他的皮！”

“难度太大了，你还是自己动手吧。”

“呜呜，少臣哥你答应过，不管是谁的错你都会支持我的。”

“我指的是精神支持。”

%%%%%%%%《飘啊飘啊飘7+1卦小报》特别报道end%%%%%%%%

后记：

（小报无良，消息来源诡异，大家想要了解钟恋晨同学的真正动向，请从官方渠道获得有版权许可的消息。比如以下的这则。）

婚后的钟恋晨不再满世界乱跑。她的外公外婆与程少融的奶奶、她的父母以及她的公婆，分别住在三个城市，她在这三个城市轮流地陪着他们住，像宝贝一样被他们抢来抢去。

她大多时间都用来做慈善事业，在保护受虐的老人妇女和儿童的同时，也为城市各个角落里的小猫小狗和小刺猬伸张正义。偶尔地她也在报章杂志上发表几篇文章，反响非常好，加上本市文化圈里有几个人熟知她背景，倾慕她已久，添油加醋地替她炒作一番，钟恋晨迅速成为高贵神秘美丽优雅知性以及慷慨善良的女性典范。

她最有名的两篇学术性文章分别是以她的某对亲戚的经历为灵感的《城市观察之破镜重圆――置之死地而后生》，以及以她自已的亲身经历为素材的《论青梅竹马的革命性友情与亲情发展为爱情的可行性分析》，这两篇文章当年一石击起千层浪，产生了巨大的反响，引发了广泛的讨论。

后来有一位很无良的网络作者剽窃了她的创意，将这两篇文章无限地掺水加面，混入各种添加剂防腐剂，最后捣鼓出两本巨无聊的书，一本名叫《过客，匆匆》，另一本名叫《作茧自缚》。

据热心读者透露，这两本书疑似三聚氢铵超出法定标准，很多读者阅读之后产生了各种不良反应。

(本故事完结)



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



青梅竹马

1988年

爸爸单位每逢新年总会有档叫做“阖家欢乐晚会”的讨厌节目，我年年都被他们的洋娃娃骗来又唱又跳像小丑。今年还好，因为程少臣跟我打赌输了，所以他不得不陪我一起演出。他弹钢琴，我拉小提琴。

我还是跟以前一样没出息，一公开演出就出差错。这次又漏拍又忘谱，还好少臣够机灵地即兴变奏，帮我盖住了每一处错误。事后还有人特地来夸我们编排得够别致。

只是免不了又要被少臣鄙视到底。管他呢，排练时因为总扯他后腿，已经被他鄙视了无数回。

少卿哥也来了。我上台前，他摸了摸我的头发说：“别担心，能发挥到你练习时80%的水准就可以。”

因为他的这句鼓励，我勉强发挥到了81%。

我知道他是来看少臣演出的，但我假装当他是为了我专程前来。

演出结束，我换衣服的时候听见妈妈和萧阿姨在外面聊天。

萧阿姨说：“这两个孩子今天的配合默契得很。”

妈妈说：“他俩从小感情就好。萧姐，如果以后我们两家真成了亲家就太好了。”

“嗯，知根知底总是好。但愿如此，孩子们现在还小着呢。”

大人们真是搞笑。我跟程少臣是真正的哥们儿，是彻底消除了男女差别的那种友谊。为什么人们总是乱给我俩配对，而从来不把我跟少卿哥扯在一起呢？

后来我把这当笑话讲给少臣听，他“哦”了一声说：“如果你将来真的嫁不出去，我做点善事也不是不可以。”

“呸，我才不想嫁你。我喜欢少卿哥那种又成熟又稳重给人安全感的男孩子。”

程少臣上下打量了我几眼：“那你得从现在起抓紧时间改造外表、举止、气质、内涵。我哥可不喜欢你现在这个模样。”

我气愤：“你胡说，少卿哥明明很喜欢我。”

“他那是把你当妹妹。你的目标难道不是首先要当他的女朋友？”

于是，温静雅的自我改造工程就从那一天开始。虽然不太成功，可是我一直很努力。

1990年

当我写完自测数学试卷最后一题的答案时，程少臣也刚好灭掉屏幕上那只最大的魔王。他只用了半个晚上的时间，就把我玩了一个月还停留在第五关的电子游戏玩到通关。

这世界就是这么不公平。比如说，以前我们学乐器，他每天练琴时间不足我的一半，除了小提琴永远比我拉得好之外，还比我多学了一样钢琴。再比如说，今天他用四十五分钟做完的满分试卷，我花了一个半小时，还错了一大堆。

每到临近考试时，我都在他家与他一起写作业，方便随时请教，比如现在。

“少臣少臣，为什么倒数第三题我重算了三遍答案都是35，而标准答案是3？”

“你的倒数第四步又把公式弄错了。”

“哇，真的啊。你看都没看怎么会知道？”

少臣白了我一眼，我装没看见。

“能帮我讲讲最后一题吗？你写的步骤我看不懂。”

“大小姐，同样的题型我给你讲过四遍了。”

“可我还是不明白啊。”

少臣作出一副“我真受不了你”的表情，站起来说：“我教不了你这种笨蛋，我去看看我哥有没有空。”

很快他就回来了：“我哥让你过去。”

少卿哥还有几天就要参加高考，我很不好意思去打扰他。

其实我也不是真那么笨。连老师都说少臣的解题方式太诡异，太匪夷所思。所以我弄不懂也是正常的。

少卿哥才给我讲了一遍，我就全明白了。他甚至耐心地把这种题目的几种可能变形都给我列举了一遍。

八点半，少卿哥拍拍少臣的房门：“静雅要回家了，你去送送她。”

少臣说：“我刚刚把脚扭了。”

我连忙说：“我自己回去就行了。”

“我送你，女孩子不要一个人走夜路。”少卿哥说。

我们两家住得很近，才五分钟的路程，一眨眼就到了。我多希望这条路能走上五十分钟。

考试结束后，我帮程少臣写两篇暑期作文写到烦。一篇是酬劳，另一篇是利息。

“无耻的剥削阶级！你只动了动嘴皮子，花不了你三秒钟，但我付出的劳动超过了三小时！”

“那是‘我哥陪你回家’的价值，而不是‘我动嘴皮子’的价值。你认为不值吗？那以后我就不多事了。”

我哑口无言。

1992年

文理分科开始了。虽然我讨厌背政治和历史，但考虑到我惨不忍睹的数理化成绩，只能选择文科。

同桌紫嫣说，她选择理科班。

“开玩笑！你历史与政治课成绩那么好。你根本就长了一副文科班女生样子呀。”

说起来，我与秦紫嫣从初中起就是同班，但直到高中才真正认识。

她是极美的女生，美得惊心动魄的那一种，柔弱而冷淡。

女生不愿跟她亲近，因为无论谁站在她身边，都被比下去。男生倒是积极，但碰过无数回钉子后，也渐失兴致。她沉默寡言，很少参与集体活动，但成绩很好。她敏感而善良。

紫嫣说：“我喜欢物理和化学。”其实她这两科的成绩并不太好，至少不如她的历史与政治成绩那么亮眼。

高中开始有晚自修，实在是讨厌。大多数人都在课桌前将课本堆成一长排，形成一道坚固的长城。

我写完作业，趴在桌子上一边背数学公式一边恼恨：每天放学后即使用最快的速度跑回家时，那部已经追了二十多集的连续剧总会演到片尾刚出字幕，只能看到一幅静止画面。太可恨了。

紫嫣还在专心地写东西，把头埋得很低，不时抬头看一眼敞开的笔盒里的镜子。

美成这样何需照镜子，是不自信还是太自恋？我偷笑。

她向镜中观望的次数越来越多，每看一次又低头写写画画，还用演算纸半掩着。我终于好奇，顺着她的方向往镜中瞧了一眼，然后，我瞥见了她的秘密。

在我们课桌左后方，程少臣那家伙公然趴在桌子上睡觉，枕着胳膊，露出半张脸，头发半掩着额头，睫毛长长。

紫嫣在那张纸上，将他画成少女漫画的男主角。

哦，原来是这样。怪不得紫嫣总是一边上课听讲，一边在纸上画一些奇怪的，像砖墙一样的装饰花边，一排排，一列列，画满一张扔一张。现在我知道了，那分明是一排排首尾相连的“臣”字。

怪不得她要报理科班。

班主任很厚道，每次进教室前都在门外轻咳两声。

紫嫣迅速将那张纸藏到课本下面，我则飞快地将演草纸揉成一团朝程少臣脑袋上砸去，想把他砸起来。

他的书呆子同桌今天请假了，没人提醒他。

但是他将脸转向另一边，继续睡。

好吧，一会儿活该他被训。

老师走到少臣身边，又咳了两下，他终于很给面子地揉揉眼睛爬起来。

“少臣，你不舒服吗？”

“没关系，老师。”

“别硬撑着，不舒服就早点回家吧。成绩很重要，身体也同样重要。”胖胖的中年女老师一脸心疼地离开。

真是没天理，长得帅成绩好就可以享受这种特别待遇？

他之所以这么困，是因为昨晚玩新游戏玩到下半夜。早晨上学时他对我说的。

我偷看紫嫣。她已经翻开历史课本，可惜拿倒了，她白皙得近乎透明的脸颊上浮起一层红晕。

后来我对少臣说：“我知道有个女生暗恋你，你想知道是谁吗？”

“喜欢我的女同学多着呢。”他兴致缺缺。真是自大狂。

“可是我同桌是个大美女，公认的全校最漂亮的女生。你一点都不心动？”

“你同桌是哪一个？我们学校还有美女？”

真受不了他。

我有一点难过，我想到了我自己。

你那样喜欢一个人，喜欢了那么久，对方根本不知道，而你又不敢说出口。

这种失落，再多的新衣服和巧克力都无法弥补。

1994年

虽然我跟少臣不同班了，但每天下了晚自习，还是由他送我回家。

听说西街公园有街舞比赛，我硬拖了他陪我一起看，我们朝着离家相反的方向走。

但是那天没看成街舞，反而看见两个流氓调戏良家少女。一直骑自行车上学的紫嫣这日车坏了，步行回家时有人堵住她的去路。

这个时段这条路，行人很少。

少臣把外套脱掉丢给我：“拿着，躲到安全的地方。”

我发着抖拉住他：“你别去，他们会打死你。我们去报警吧。”

“见死不救多难看。”他轻松地从高阶跳下去。

我在远处看见巡警大哥，喜极而泣地以百米冲刺速度跑过去报案。

当我们一起回到案发现场时，紫嫣缩在树边，那两个流氓倒在地上呻吟着，少臣揉着手腕。不知是他深藏不露，还是两个流氓太烂菜。

警察大哥对他说：“别动，举起手来！小姑娘，怎么就一个人？你不是说有两个？”这位大哥大概是新来的。

那天少臣扭伤了手腕，可能是他揍人揍得太过瘾了。

紫嫣过意不去，主动地每天替他抄好几门功课的笔记，他俩在一个班。那是个累人的活儿，可是她很高兴。

我也替紫嫣高兴，起码少臣知道她的存在了。

高考时，我考得还不错。

这得感谢少臣。他复习得不耐烦时，翻着我的模拟卷子，将每一科都标出三十道大题目，逼我即使打破脑袋都得弄明白。结果考试的时候，他标出的那些知识点大多数都涉及到。

少卿哥也放暑假了，他承诺等我拿到录取通知书时，可以向他要求一样礼物，只要他能办得到。

我计划告诉他我喜欢他，请他至少当我一天的男朋友。

他马上又要回学校，下次见他要再等半年。而我不想把这个秘密一直藏到十八岁。

拿到录取通知书的那天，我小心把它藏在怀里，心中琢磨着是跑回去还是打车回去找少卿哥，因为路很近。

我穿过校园里那一条隐密的池塘边的小径。在那棵几乎垂落到水面的老柳树旁，我听到低低的哭泣声。

哭的人是秦紫嫣，她哭得伤心又压抑。

程少臣站在几米外，一脸的事不关己，但是并没离开，似乎怕她跳入池塘。

“你留在这儿陪她，一会儿把她安全送回家，明天我就去帮你的狗盖房子。”见到我出现，少臣小声地跟我达成交易。

那天晚上，我给少卿哥看我的录取通知书。他问我：“你想要一份什么样的礼物？”

我摇头：“什么都不需要，只要你快快乐乐的就好。”

那句我已经演习了上百次的话，终究没有勇气说出口。

少卿哥笑：“那等你想好了再告诉我吧。”

后来这件事儿大家都忘了。

1997年

虽然打死我也考不上少臣报的那所大学，但靠着歪打正着，特长加分，以及长辈们的关系通融，我还是很顺利地去了与他同一座城市的一所大学。

紫嫣与我同一所大学。平时两个学院离得远，不太容易见面。每逢周末，我要么去找她，要么乘公交车去烦少臣。

紫嫣还是那种内向又冷清的个性，但漂亮女生不太容易寂寞。很多男生追求她，她不强烈排斥，也从不长久，少则几天，最多一个月就分手。

虽然我与她从来不曾成为无话不说的闺密，但比较起来，我已经算是她最亲近的朋友。

少臣的生活倒是十分丰富多彩。不过他很讲义气，每次我去时，如果他与哥们儿有约，就把我也带去，如果他本来与女友有约，则直接放她们鸽子。

站在朋友的立场，我虚荣心很膨胀，觉得他很仗义。但是站在女人的立场，我非常同情他的女友，觉得这家伙是浑球。

偶尔他也来学校看我，有时碰上紫嫣，每次他都神色平静地邀请紫嫣与我们一起吃饭。紫嫣偶尔会答应，神色也与他一样正常，只是吃饭时从不抬头，夹菜的手微微颤抖。

少臣常常送我双份礼物，没说明用处时，我就把另一份送给紫嫣。

其实他从小到大拒绝过的女生多了去，之所以对紫嫣更有良心，或许因为紫嫣是我朋友。

不过有一次他是真的帮了大忙。那回紫嫣被人纠缠跟踪，学校都没搞定，少臣却不知怎么帮她摆平了。

我一度后悔请他帮忙解决紫嫣的麻烦。因为有一回紫嫣病了，我去照顾她，帮她清理废纸篓时发现，满纸篓里都是被揉成一团团的素描或者线描，每一张又都是他。

我们上大一时，少卿哥已经出国读研究生。我以喜欢国外盖了邮戳的邮票为借口，继续与他保持着通信，在信中絮絮叨叨地讲故事。

他最关心少臣，可是少臣讨厌写信，电话里也只是三言两语，所以我信中的内容多半都在讲少臣，近期做过什么事，胖了还是瘦了，选修了哪几科，最近爱好哪些运动与娱乐。至于我自己的事，却是很少提。以至于有一回少卿哥来信时顺便提了一句“静雅，你现在是长发还是短发”时，我激动地哭了。

少臣总说，我重色轻友，为了私欲不惜出卖他的隐私。这话讲得真够难听。

那时电脑已开始渐渐普及，但少卿哥为了我“收集邮票”的愿望，每次都换了花花绿绿的不同邮票寄纸信给我，其中有几张邮票，我同学说，那是绝版票，很珍贵。

那些信是我最宝贵的物品，我小心珍藏，三年下来攒了很厚的一叠。只是信中的内容，总是只有寥寥数笔，与少臣偶尔在我的信下给少卿哥附注的问候差不多的字数。

1998年春

大四下学期时，少卿哥回国，加入自家企业。而我只想顺利毕业，早日回家，所以日日忙于实习和论文。

少臣就在当地实习。虽然他跟我的专业跨度如此大，但我的实习报告与论文都有赖于他的帮忙，所以我很没出息地赖着他，得以与他在同一家公司实习，每天受他恩惠的同时被他鄙视，就像小时候。

紫嫣回家了，因为她的阿姨得了重病，那是她唯一的亲人。她找了最轻松的一家单位一边实习一边照顾她的阿姨。

紫嫣临走时，我给她一张银行卡，那里面有我四年来省下的零用钱，虽然算不上太多，但也足够一个不太奢侈的同学在校园里生活四年。

紫嫣虽然焦急又憔悴，却眼神坚定地拒绝了我的好意。

我非常受伤。后来少臣说：“你给她我大哥的电话号码。我会跟大哥说一声，请他必要时帮忙。”

紫嫣的阿姨一个月后去世了。她给我打来电话，谢谢我对她的关心与帮助。她说少卿哥帮她找了最好的医生，医院也给了最大的优惠，虽然没有留住阿姨的生命，却使她在最后的日子里少受了许多苦。

少卿哥是个善良的人，甚至亲自出面帮她料理了阿姨的后事。紫嫣说，这全是看在我的面子上，因为少卿哥把她当做我最好的朋友。

1998年夏

距毕业不到一个月时，少卿哥出差时到我们学校来看我，我惊喜异常。

他请我和少臣吃饭，还有紫嫣。

在餐桌上，我明白了一件事。少卿哥喜欢紫嫣，而紫嫣接受了，他俩已经是一对恋人。

我借口去洗手间，在里面哭泣。因为怕被人发现，我去的是楼上一层的洗手间。出来时，我偷听到他们哥俩的对话，原来他们也上了同一层楼。

少臣说：“大哥，静雅喜欢了你十几年，你平时装不知道便罢，现在却选择了她的好朋友，你置她于何地？”

少卿哥说：“她对我只是小女孩的迷恋，我也只把她当小妹妹。你不要怪紫嫣，她什么也不知道。”

少臣沉默，少卿哥又问：“少臣，你是否还有话跟我说？”

“……没有。”

“你刚才明明有话要说。”

“……你知道她是谁的女儿吗？”

“知道。少臣，你该不会也跟爸妈一样顽固又守旧，认为父债要女还吧？当时她只是小姑娘，一切与她无关。”

“爸妈不会同意。你本不该去招惹她。”

“少臣，如果有一天你也爱上一个女子，你就会明白，理智与情感不可能分得太清楚。”

“爸妈不会同意的。”

“可是你会祝福我，对吧。”

“……是的，大哥。任何时候我都希望你幸福。”

少卿哥与紫嫣一起去看电影。我和少臣拒绝了他们的邀请，少臣送我回学校。

“想哭就哭吧，别憋着。我保证不笑话你。”少臣说。

“我没事。你要知道，真心喜欢一个人时，会希望他幸福。”

“拜托你别笑。你笑得比哭更难看。”

少臣脸色煞白嘴唇青紫，也绝不会比我好看到哪儿去。他低头看着自己的影子，半晌后说：“如果我哥受到伤害，那么罪魁祸首一定是我。现在我开始后悔，如果当初与她在一起的是我就好了。”

虽然我的脑袋一直都不聪明，可我完全听得懂少臣的话。

他希望与紫嫣在一起的是他自己，并不代表他喜欢紫嫣，虽然他也并不讨厌她。这样希望，只是因为，他既怀疑紫嫣与少卿哥在一起是因为他那肖似自己的容颜，又认定他的父母必然会对少卿哥的这段恋爱设下阻碍重重，或许他还担心紫嫣会报复他们家。而少卿哥投入过深，注定受伤。

早在几年前，少臣就对我讲过他家与紫嫣父母的纠葛。紫嫣的父亲本是程家的员工，他叛离程家，陷害程家，最终也受到法律制裁，死于牢狱中。

“可是她很无辜。我爸本不该这么赶尽杀绝，也许那次彻底触了他的底线。”当时少臣这样说，然后请我多多照顾紫嫣。

如今，他亲手将紫嫣推到了他最爱的大哥的身边。他最无法忍受事件脱离他掌控的局面。

1998年秋

少卿哥与紫嫣的恋情，在我与少臣的掩护下，巧妙地瞒过了程家的伯父伯母。而少臣也即将出国读书。

我同时失去暗恋的对象，最好的朋友，以及童年的玩伴。今后，我没有勇气再去迷恋少卿哥，我也没有办法装作若无其事地与紫嫣继续亲密交往，甚至在我需要找人倾诉找人泼冷水时，那个人也将要远去万里。

思及这些，我在少臣的送行宴上哭了起来。

长辈们说：“静雅果然与少臣的感情最好，这么不舍得。”“早说了要她与少臣一起出国，也好有个照应，怎么她就不肯呢？”

是的，我也后悔了。我本以为我在这里，至少可以不远不近地守着少卿哥，听他讲话，看他笑。现在我知道，为了我自己好，我其实应该躲得越远越好。

少臣在大家的哄笑声中拉着我出去。他很少劝慰人，他只是帮我找个地方，让我可以痛快地哭。

等我哭够了，少臣说：“温静雅，如果你我都到了三十岁的时候，彼此还没有合适的人，不如我们结婚吧，总好过跟不熟悉的人一起生活。”

我又哭起来：“去你的，我的行情才不会那么差！”

“随便你。只是你得擦亮眼睛，找一个爱你胜过你爱他的人，不然你一定会吃亏。”

2000年

少卿哥与紫嫣的事终究曝了光，因为他打算娶她。

我不知道这其中有多惨烈，因为当时我被公司派到外地学习半年。妈妈在电话中说，向来懂事又听话是我们这群同龄人标本典范的少卿哥，这回不知怎么就魔障了，与家里誓死抗争，程伯父几乎要与他断绝父子关系，萧伯母气得病倒了。

“还好那个女子识时务。”妈妈说，“她接受了程家开出的条件，主动离开少卿，已经出发去欧洲留学了。”

我的心沉到谷底。妈妈说，少卿哥被有着军官作风手段强硬的程伯伯软禁在家中，已经两星期。

回家后，我去看望少卿哥。他瘦了很多，全无往日儒雅的风度与翩然的神采，但是他这样憔悴的面容与神情仍然令我心动与心疼。

在那些瞬间里我第一次恨秦紫嫣。这个男人正在为了他俩的未来拼死抵抗，而她一句“我累了”便飘然离去。或许得到的太容易，所以她放弃得这么轻率。

萧伯母见到我很高兴。她说静雅你一定替我们好好劝少卿。少臣不肯回来，拒绝插手这件事，能与少卿说上话的也只有你了。

我终究还是背叛了萧伯母的信任与托付。我天天来陪少卿哥，令程宅的所有人放松警惕，所以我顺利地帮少卿哥偷出护照，替他买好机票，并亲自开车把他送到机场。

萧伯母，即后来我的婆婆，直到若干年后，每逢教育我时，还时不时地翻旧账，拿这件事上纲上线地给我扣帽子盖罪名，每每令我表面不敢反驳半句又内心抓狂。

直到很久以后我也不知这件事我是否真的做得对。因为两周后少卿哥形销骨立地回来，出了一点意外，又大病一场，差点赔上性命。

他是否找到了紫嫣，他们之间又发生了什么，他始终没有说过，或许这会成为一个永远的谜。

在他昏迷不醒的那些日子里，我日日守在他的病床前。他说得对，我们两家这样熟，虽然无血缘关系，但我一直如同他的小妹妹。他对我只有亲情，没有爱情。

那时我多怕他再也不会醒来。我利用一切可利用的时间为他读书念报，讲我们小时候的事：有一回我和少臣在山上迷路，他一路找到我们，背着我下山；那一年大人们都不在家，我把做饭的阿姨气跑了，所以他为我和少臣连续做了一星期的煮饭公……

因为他始终没有任何反应，所以我给他讲我从何时开始喜欢他，我记得住我喜欢他的那每一个瞬间，他在校运会上做旗手的时候，他参加演讲比赛的时候，他低头沉思的时候，他第一次在我面前醉酒的时候，甚至还有他为紫嫣憔悴的时候……

我????唆唆说了那么多，说到声音沙哑。我说：“请你振作起来。生活不是只有爱情，你的人生也不是只属于一个人。你现在这样子，何止对不起对你寄予厚望的父母和师长们，你连我都对不起，我喜欢的人不该是这个样子的。”

再后来，我趴在他露在被子外的胳膊上睡去，泪水一滴滴落下，洇湿他的袖子，洇湿他的被褥。

我在梦里回到小时候，那时我顽劣无比天天上房爬树，有回从树上掉下来，他来不及接我只好自己做肉垫，被我撞倒在地。他躺在地上闭着眼睛一动不动，我以为他死了，哭得惊天动地，后来他突然睁开眼睛吓我。

那时候真是好，可惜再也回不去。

我在流泪的梦中感到有一只手轻轻抚摸我的头发。从我的少女时代开始，它便再也没有这样对待过我。我继续趴在那只已经濡湿一片的胳膊上不敢动，生怕美梦惊醒，然后我听到少卿哥沙哑的声音：“静雅，如果你的心意到现在仍未改变的话，那么，请你嫁给我。”

这场婚事令温家与程家欣喜万分，只除了不知所措的我。

但多票对一票，我微弱的反对声音淹没在长辈们如潮般汹涌的欣喜中。

就这样随他们去吧，随命运去吧。这么多年，我那么用力地想念他，那么用力地遗忘他，现在，我已经没有力气再拒绝他。

婚礼筹备得很快。婚礼的前两周，少臣突然回家了。

我去找他，被告知他与少卿去打球。我心下不安，一直在少卿屋里等着他们。

那天他们回家很晚，少卿哥是被少臣扶回来的，他的胳膊绑着绷带，而腿也显然受了伤，一回家就躺到床上，以后的几天都不能正常活动。

少卿说，打球时少臣失了准头，几次将球甩到他身上。

我与少臣玩过球，他那个人，如果只需五分力气，他绝不多用一分。而少卿身上的伤，如果用球来砸，那他分明是用了百分之二百的力气。

第二天早晨我碰到正晨跑的少臣，见到我，他也没放慢速度，我追了很久几乎上气不接下气才追上他。

“你为什么打你哥？”

“我跟我哥的事，与你无关。”

“以前是与我无关。可现在你打的是我的未婚夫。”

少臣停下脚步，朝我笑了笑：“那倒是。我居然忘了向你道贺，恭喜你这么早就能嫁人，并且如愿以偿。”

“你发的什么疯？到底发生了什么事？”

“没事，我只是有点意外，我还以为以后你会嫁给我。”

“你千万不要说，你是在嫉妒你大哥！”我被他的表情与腔调气到昏头，连这么没水准的话都喊了出来。

“你不妨就这么认为吧。”程少臣转头又大步向前跑，这一回我再也追不上他的脚步。

少臣第二天就走了。我一度担心他拒绝参加我们的婚礼。

但我与少卿结婚的前一天，他还是回来了，在婚宴上替少卿挡了几乎全部的酒。

那天他与少卿在球场的事，被好事者渲染得五颜六色，派生出七八种版本。

不过当少卿与少臣以谈笑风生、相亲相爱的姿态现身于公众面前时，大家的眼神又开始疑惑。

酒宴散后，我问少臣：“你会祝福我的吧？”

“当然。”

“你为什么打少卿？”

“早说过了，不关你的事。”

如果可以，我的确希望永远都不知道他为什么动手打了少卿。

我们蜜月刚刚归来，家里掀起了轩然大波，公公婆婆不知从何得来小道消息，说有人看见少臣与紫嫣同时出现，并怀疑他们一度住在一起。

老爷子大怒，一个电话打过去，结果少臣完全不否认，气得公公差点背气。婆婆一边抹泪，一边称少臣肯定中了邪，被妖女下了套。少卿则面色惨白。

这是多大的一桩丑闻。若不是婆婆抱着公公的腿，老爷子可能当天就想杀过去。

他与少臣本来就常常硬碰硬，这回则是彻底走了火。

可是他霸道一世，偏偏总拿少臣没办法，只好一想起来就在家中跳脚叫骂，还要努力地避开少卿与我。

有时我想想，倘若把少卿换做少臣，他一定不会被逼到今天这个份儿上。如果他爱紫嫣，无论家里多么反对，他一定能够娶到她；如果紫嫣不爱他，那么无论他多爱她，他一定能够全身而退。

可惜少卿不是少臣。用少臣的话说，他大哥温厚、善良、忠诚又孝顺，所以受伤的总是他。

如果我再天真一些就好了，那样我会相信这世上真的有童话。女孩爱男孩子，因为得不到回应，用相似的面孔替代。但无论如何，最后她终于得偿所愿。

可惜我太了解少臣。以前他尚且不爱紫嫣，这种时候他更不可能背弃着家族名誉与兄弟情谊突然爱上她，“爱”这东西在他的世界中排不上好名次。

而且，他虽然并非贞洁烈男，却有奇异到接近洁癖的伦理观。比如，他绝不会与曾经是他哥们儿女友的女子交往，即使他再欣赏对方。所以，他怎么可能去与紫嫣搞暧昧？

也许他故意气公婆，因为他对于他们插手少卿恋情的事一直不满。也许他只是为了让少卿与我安心过日子。

但愿如此。

2001年

少臣回国了，却不愿回家效力。公公怒：“拧巴小子，是不是我生的？随他去！”

他搬进临时租住的单身宿舍那天，少卿正在外地，我开了几小时的车去看他，带去婆婆给他准备的一大包补品，够他吃一整年，又帮他把全部东西收拾了一遍，在记事本上一一标记。

他不喜欢别人碰他的私人物品，自己又不愿收拾，所以他屋里总是堆满箱子，需要什么就临时找。反正他记性好，永远记得住东西放在哪儿。

我问：“紫嫣还好吗？”

“嗯。”

“其实你没必要为了瞒住我，自己受那么大的冤屈，让所有人误会。”

“……”

“那个孩子……”

“与你无关。”

“但是与少卿有关，他的事就是我的事。”

“静雅，女人还是傻一点比较有福气。”

“其实……那孩子并不是紫嫣自己不要，而是你要求她……”

少臣的脸色变了，于是我知道我蒙对了。

这样才合理。当初紫嫣主动离开少卿，但留下了他的孩子。

少卿当时离胜利只差了一小步，却选择了放弃。公婆虽然容不下紫嫣，却一定容得下他们的孙子或者孙女。而少卿却不知道。

因为他将娶的是我，而这是我多年的心愿，所以知道实情的少臣甚至无法阻止，只能用网球砸了他两下以泄愤。

然后他找到紫嫣，利用他在她心中的地位，劝说她打掉那个她本想留下的孩子。

所以他才会心甘情愿地照顾她许久，心甘情愿地为她背负恶名。他负她两次，一次拒绝她，一次利用她，或许让家人误认为他俩有暧昧，便是他补偿的一种方式。除此之外，无法再多。

我从来不是个聪明学生，数理化很差，成绩中游。可是我偏偏很喜欢做推理题，并且准确率高。理论上说，这不太合理。

我一度为此自豪。可是现在，我希望自己再笨一点才好。

“你相信吗……其实我能容得下那个孩子，真的。即使那时少卿要回头，我也能承受。你不应该让少卿一直误会她，这样对她不公平。”我喃喃地说。

“温静雅，我请求你，永远都不要让我哥知道，那孩子并不是紫嫣自己不想要。紫嫣自己不会说，我也不会说。”

“你让我一辈子背负着良心的罪吗？少臣，你本来不需要为我做这些。”

“我不是为你一个人，我是为我们家。这世上的人对我而言只分两种，家人，还有外人。你不要为了外人而去伤害家人。”

“如果那孩子留了下来，那也是你的家人。”我冲动起来。

“大嫂。”少臣低低地喊了一声。这是在私下里他第一次喊我这个称呼，“从情理上讲，或许你觉得对她不公平。可是之前她接受了我爸妈的条件，如今她又接受了我的条件。这是她自愿的交易，从形式上说，是公平的。你没有对不起她，这件事你没有任何错。可是，如果你用真相再去伤害我哥一次，再去骚扰我爸妈一次，那就是你的罪过。”

2004年

我与少卿的婚后生活波澜不惊，偶尔小吵小闹。

果然距离才能产生美，天天同一张桌子吃饭，同一张床睡觉，他不再是那个斯文优雅的大哥哥，不再处处顺着我，我也不再是那个活泼甜美的小妹妹，什么都听他的。

有时他被我气坏了一整天都不答理我，我也曾经摔了门想要跑回娘家去，不过总是跑到半路又灰溜溜地回家。

这样挺好的，以前他站得似乎太高，我总是需要仰视。现在，我的脖子不用再那么累。

公公很严厉，可是对我很慈祥。婆婆很挑剔，可我一点也不怕她。

少卿不是温柔体贴的人，但是他也会记得情人节送我玫瑰，结婚纪念日时送我礼物，偶有空闲也会带我出去观光。

我觉得很幸福，只除了一点，关于孩子。

少卿从我们的新婚之夜就开始避孕，万无一失。我每每提及孩子，他总是说：“静雅，你自己还是个孩子。”

我知道他的心结。他克服不了他曾失去过一个孩子的障碍。

他甚至在南华山的香火堂里买下一个小小的牌位。他对我说那属于一位故人。

每次去那里时，我会自觉地走开，让他可以在那里独自点上一炷香，静静缅怀。

他从来不提往事，也不喜欢听我回忆。他偶尔忧郁并陷入沉思，但从没在梦中叫过别的女人的名字。

当公公到邻城开会当晚回家后，我们平静的生活终于有了一点点新鲜感。

公公乐呵呵地对婆婆说：“你给小二媳妇准备的东西可以拿出来了。”老人家提到少臣时总是两种极端，要么气愤异常，要么满面春光。

婆婆说：“别瞎美了。他交往过的女朋友没一打也有十个。哪个你都说还可以，但是哪个都没戏。”

“这个不一样，真的不一样。你相信我肯定没错，儿子可是我生的。他喜欢什么样的，我会不知道？”

“你还说过他绝不可能跟那妖女在一起，肯定是谣传。结果呢，小二到现在也没否认过。”

“咳咳，你别提那女的了，别让小雅听见心里不好受。那事挺蹊跷，不过小二现在毕竟没跟她在一块儿是吧？”

两天后，少臣新女友的生辰八字、祖宗八代已经被调查得清清楚楚。这回婆婆居然也很满意。

那女子模样秀丽，举止得体，气质优雅，家世清白，工作体面，口碑甚好，无不良记录。

“小二平时虽然任性了点，在大事上倒是很有分寸。”婆婆看着那厚厚一摞资料点头，那摞资料中甚至还包括了那女子少年时代的一张考试卷。

幸好我不用被他们这样盘查。做程家的媳妇真是不容易，怪不得紫嫣被逼得无法回头。

我给少臣拨电话：“恭喜恭喜。”

“嗯？”

“听说你快结婚了？”

“造谣。”

2005年

少臣果然要结婚了，新娘没换人，是那个叫安若的、全家都看着很顺眼的女子。我很喜欢她。

那天的婚宴上，少卿喝了许多酒，笑得也比平常多。

晚上我扶他上床休息，帮他脱衣擦脸，突然被他一身酒气地压到身下。他目光迷离，低声说：“对不起，对不起。”

我不知道他此刻眼中是谁，但我伸手抱住他，闭上眼睛承受着他突如其来的热情。

后来我发现自己怀孕了。公婆比我还要高兴，只有少卿表情一片茫然。

起初几个月，我妊娠反应严重，他手足无措地看着我，像做错事的孩子，只有紧张与不安，而没有期待与欢喜。

少卿的反应冲淡了我的喜悦。我可以体谅，但是我做不到视而不见。

少臣倒是对这个胎儿表现出了异乎寻常的兴趣，兴致盎然地猜测究竟是男孩还是女孩，他的答案变来变去。

其实我早就知道是女孩，但我偏不告诉他。

某次他用手指戳在我的肚子上，被胎儿踢了一脚，立即笑嘻嘻地说：“应该是男孩，最好是男孩。”

“你怎么也重男轻女？”

“你们若生了男孩，从概率上说将来我们生女孩的可能性会更大些。”

“去，凭什么我生男生女都为了满足你的无聊心愿？”

“我也是为你好。难道你没听说，男孩跟妈比较亲，是母亲的守护神？”

“我也没见你跟妈多亲近啊。”

“那是因为我妈够强悍了，不需要我保护。而且不是还有大哥吗？”他继续隔着厚厚的衣服戳我的大肚子，细声细气跟我肚里的孩子对话，“喂，我是你叔叔。再来一下。”

我一巴掌拍开他的手：“没大没小！那么喜欢自己回去生一个玩去！”

他不再捣乱，临走时很肯定地说：“一定是男孩。”

我的行动越来越不便。少卿很耐心，大多时候也很温柔，替我找来口碑最好的医生与孕妇助理，即使工作很忙也会陪我去做产检，甚至愿意陪着我回娘家住，每日听我爸发发牢骚，忍受我妈的唠唠叨叨。

晚上我总是翻来覆去睡不好，少卿也被我搅醒一次又一次。白天我可以尽情补眠，而他则需要高强度的工作。我很过意不去。

我说：“我们分开睡吧。”

少卿说：“别耍孩子脾气。”

2006年春

春节这天，我与我的妯娌安若在一起时，遇见了紫嫣。

紫嫣还是那么美丽，飘然出尘，亭亭玉立宛如空谷幽兰。我若是男人，我也会爱她同情她怜惜她。而此刻，我只觉得内心有愧，仿佛小偷作案被抓现形。

她看向我的眼神很镇定，却在看到安若的那一刻飘忽，我突然不安。

果然那天少臣晚归，大年初一的整个下午，他与她在一起。

安若落落大方地替他打圆场，可我觉得她似乎心底透亮。

我很想告诉她，事实不是你想的那样。但我曾经答应过少臣，关于紫嫣的一切，是永远不许再谈起的秘密。

我不知道少卿是否知道紫嫣回来了，那晚他睡得很早。

第二日清晨我跑到书房给只有一墙之隔的少臣拨电话。

我说：“你现在已经是有妻子的人了，就算你觉得欠她许多，同情她可怜她，你也需要避嫌。”

“她不会介意。”

“你自以为是。没有做妻子的会不介意。”

我真的担心。少臣他们二人相处的时候太平淡。有一次公公说，他们两口子在人前就是举案齐眉相敬如宾的典范。

女人总要柔弱一些依赖一些，才会让男人觉得亏欠，才会让男人觉得不放心。

我无意中抱怨少卿并不爱孩子。妈妈安慰我：“男人嘛，总要等孩子生出来，才产生父爱。”

其实没等那么久。宝宝八个月的时候，我肿得像猪，每日只知吃和睡。少卿为了配合我，作息时间也像小学生。

那晚我照例在睡前听着胎教音乐。当音乐开始跳跃时，小家伙也很不安分地动来动去。

少卿说：“你睡觉前不要听这么吵的音乐，影响睡眠质量。”

“可是宝宝喜欢……”当我说这话时，小家伙正在里面狠狠地动，害我话都说不完整。我疑心它在里面做仰卧起坐。

“下次检查是什么时候？”少卿说话时，小家伙似乎又在滚动。

我终于发现规律了。我急急地叫：“你到那边去，到那边。”我指着一个方向。

少卿一头雾水地照办。

“讲几句话。”

“闹什么啊。”

“再长一点的话，拜托拜托。哈哈，原来是真的……你再到那边。”

原来小家伙对它的父亲的声音产生了兴趣，并且能够辨识。只要少卿开口，它就自然地朝向他说话的那个方向，如向日葵朝向太阳。

少卿也许就在这一晚爱上这个孩子。他自己也整晚像孩子一样，在屋子里转来转去，念着一些幼稚的诗，观察着我的肚子的凸起随着他的移动神奇地变化着方向。后来小家伙大概睡着了，不再折腾，于是少卿也躺下，整晚把手放在我的肚子上。

孩子出生的时候很顺利，从阵痛开始到最后一共只有三小时。

没有意外的，是个健康的女孩，少臣没有科学依据的小算盘落了空。公公给她取的大名叫做程浅语，婆婆给她取了小名叫阿愚。

在单独产房里，我一直紧紧抓着少卿的手，感到他一直在为我擦汗。听着婴儿啼哭的那一刻，我昏了过去。

当我再度醒来时，少卿仍然握着我的手，见我醒过来，大颗的眼泪一滴滴落在我的手上，却一句话也没说。

我认识他这样久，这是第一次看见他哭。小时候他骨折做手术时都不曾流泪。

我用手帮他擦泪，轻轻摸他的头，突然感受到，我与他的距离似乎又近了一些，而且，因为阿愚的出世，我终于真正地得到了他，即使只是一部分。

少卿真的很疼爱那个孩子，恨不得把全世界都搬到她面前。

在胎教姐妹班时，朋友曾经讲：“只要男人爱这孩子，而这孩子是你生的，那还有什么可求的呢？”我觉得真的是这样。

但我心中仍有阴影。如果紫嫣的那个孩子当时也生了下来，少卿会不会像爱阿愚一般地爱着他或者她？

我突然能够体会少臣愿意给予紫嫣最大的关照，却在别人提及她时的那种不耐烦。这本是我们共同的罪，公公婆婆的，少卿和我的，而最终他选择了由自己一个人来背负。

紫嫣自杀的那个晚上，或许是与她心有灵犀，我陷入梦魇无法醒来，却能隐约听到少卿接电话的声音，模模糊糊，忽远忽近，我努力去听总听不直切，不是究竟是真实还是梦境。

终于挣扎着醒来，发现少卿没有睡在我身边。我在阿愚的婴儿床边找到他。

他没有开灯，只借着透过窗帘的微弱光芒，目光长久地停留在阿愚的小脸上。

他的手机放在一边，已经调到静音，始终闪烁着“有来电”的指示画面。

我小声提醒他：“你有电话。”

他摇摇头：“打错了，不用接。”

那电话又闪烁了几次，终于停下，屏幕陷入寂静，与夜色融为一体。

我等阿愚醒来，给她喂过奶，又重新躺下，睡得并不安稳，每次醒来，都发现身边的少卿躺得僵直，似乎怕弄醒了我。我知道他一夜没睡。

我可能永远都没办法知道，少卿那晚是否与紫嫣通过电话，而紫嫣又是否是因为他而吞下过量的安眠药。

就像我也永远没办法知道，他是否知道他曾经失去的那个孩子，紫嫣本来是打算留下的。

那夜紫嫣最终选择向少臣求助，而少臣用了一句“她最近精神抑郁”便答复了我全部的疑问。

那几天少卿又开始抽烟。自从我怀了阿愚，他已经很久没碰过烟。

他在书房，一次抽掉半盒，然后洗澡，刷牙，再回来抱阿愚，但阿愚还是挣扎着不要他抱，在他怀中扭来扭去，躲闪他去亲她。

我说：“你去看看她吧。她一个人，很可怜。”

其实我想说，我已经有了阿愚，即使你要走，我也不会孤单。

少卿低头，良久后说：“静雅，你是我唯一的妻子，而小语是我唯一的孩子。没有人可以改变。”

这算不算我等候已久的承诺？却是在这种不合宜的时候。我只想哭。

他再也没在我面前提过紫嫣。

其实，自我们结婚后，他从未提起过她。

2006年冬

这是个多事之秋。公公一手创办的企业遭遇了重大挫折，连从不插手家业的少臣都回来帮忙。只有我，以及阿愚，安然地躲在他们为我们构建的玻璃房子里，每天无忧无虑。

一切都很突然。公公猝然辞世，少臣失去他尚未出世的孩子，程家的事业危机四伏。雪上加霜的是，一个多月后，少臣离了婚。

他回家后毫无预兆地向大家宣布一句“我又是一个人了”便回屋倒头就睡，睡了整整两天两夜，喊都喊不醒，苍白又消瘦。

婆婆守在他房里，一会儿骂他，一会儿掉泪，请了两次医生来看，医生只说他疲劳过度。

后来婆婆也累了，换我守在少臣房里。四处寂然无声，少臣兀自沉沉睡着，我泪流不止：“如果你不爱她，那你这又是何苦。如果你爱她，那你为什么放她走？”

我把这话说了一遍又一遍，不知到底说给谁听。

“温静雅，你能不能不这么吵。”我终于成功地吵醒了少臣。

少臣为什么离婚，也成了一个谜，他从来没有说过。我一直想，或许他自己也说不清楚。

他从小到大就没有什么特别想要得到的东西，所以他对拥有过的一切向来看得淡然，懒得珍惜。

而我，因为等待成为一种习惯，以至于从不曾奢望过，所以明知选择嫁给少卿会不安一辈子，负疚一辈子，仍然选择了接受。每天都仿佛是从别人那里偷来的，若无其事装作不知道他心中还有别人。即使是这样，我也仍然觉得这是一种幸福。

少臣的离婚成功地转移了婆婆的悲伤。她每天中气十足地念念叨叨，他在家时在他面前念，他离家时在电话里念。有时候，我想起曾与安若共处过的和睦时光，就指桑骂槐说他始乱终弃。

少臣忍无可忍，对我和少卿抱怨：“这时候你们是不是本该对我表示充分的同情？”

我和少卿一起摇头，不过也松了一口气。他能说出这种话，证明他已经没事了。

这人的治愈功力一向很强。我想起当初少卿的失魂模样。他们两兄弟，个性差很大。

晚上，少卿说：“少臣够烦了，你不要总挑起他的伤心事。”

“他那没心没肺的样子我看着来气。你不知道，他连初恋女友的名字都记不住。”

“还不到时候，他的痛觉神经一直比正常人迟钝。而且，初恋女友怎么能跟妻子比。初恋是装饰品，妻子则是身体的一部分，失去了，人就残缺了。”

听说公司依然很混乱。少卿对我说：“静雅，如果为了这个家，我必须做出牺牲，你能够体谅吗？”

“你指什么？”

“如果我这次不得不坐牢，我不知道需要多久。你愿意和小语一起到国外去吗？”

“你不是说，我是你唯一的妻子。你也是我唯一的丈夫。你要我到哪儿去？”

“真的有可能很久，而等待太漫长。静雅，你还很年轻。”

“少卿哥，你知道我等了你多少年？从八岁那年我与少臣在山上迷了路，只有你找到我们，将我背回家开始算起，到我嫁给你时，我等了你十七年。我不在乎再等这么久。”

2008年春

少卿担心的那种情况并没有出现，虽然家里紧张了很久，虽然他仍然承受了很多委屈，但我们毕竟不必分离。

少臣当时说：“大哥不会有事。”我以为他只不过是安慰我，但他果然做到了。

那年出国的是少臣，一年多后他回家，接手了程家的事业。这是公公生前最大的心愿，可惜当它实现时，老人家却见不到。

而少卿将带着我和阿愚，还有婆婆，我们一起去英国，避开那些不想见到的人，离开那些令人不快的事。

婆婆说：“少臣，总要有人照料你，我才能放心走。”

“我以前也是一个人。”

“那不一样。一直一个人无所谓。但是如果你已经习惯了另一个人……”

少臣无语问苍天，以带阿愚出去玩为借口，火速离开。

婆婆就是这么狠，永远哪壶不开提哪壶，揭人伤疤，踩人痛脚，挖人隐私，乐此不疲。

晚上阿愚天真地问婆婆：“奶奶今天要叔叔做什么，把叔叔吓跑了？”

“奶奶想要你叔叔结婚。”婆婆答。

“可是他结过婚了呀？上次您给我看过那些漂亮照片。”

“他被抛弃了。”

“叔叔好可怜。不过不要紧，等我长大了，我可以嫁给叔叔，我最喜欢叔叔了，我一定不会抛弃他。”

我把口里的水喷了。

2008年夏

我们在伦敦的生活得很好。少卿在这里反而更能发挥所长，闲暇时，他带我们四处游玩，耐着性子陪我练英语口语。

我的不值得炫耀的学习能力再度体现出来，所以多数时间都留在家里种花、养狗、指挥工人收拾房子。反而是婆婆与阿愚，很快就与外国邻居打成一片。

重新适应一个新环境，接受一份新工作，或许很艰难，但我感受不到。因为留给我的永远都是一片玻璃屋顶之上的蔚蓝天空。

学了那么多年的英语却无法与人正常交流虽然很丢脸，却也不是坏事。因为我总是闷在家里，少卿反而愿意抽更多的时间来陪我。

婆婆说，少臣与安若应该很快就能复婚了。她与前任以及准下任亲家通了长达一个半小时的越洋电话后，仍是掩不住喜上眉梢，千载难逢地亲自下厨为我们做了一桌子中西结合的菜。

当晚，少卿与阿愚都闹肚子。

我拨电话给少臣把他大大嘲笑了一通，他一句话也没反驳。

总之，一切很美好。

2009年

四月，草长莺飞，春暖花开。

安若生下一个漂亮男孩。我们与婆婆一起回国两周后，她仍不舍离开小孙子，打发我们回英国，自己继续留在那儿当只帮倒忙的闲职保姆。

周末，我们一家开车经过海底隧道去法国游玩，兼参加一个少卿朋友筹办的慈善游乐会。

阿愚对那个比她的布娃娃还小的小婴儿念念不忘，声称长大以后可以娶他，这样她就跟她亲爱的叔叔关系更亲近了。

最初对她的这种惊人言论我总惊诧莫名，如今已经见怪不见。我笑笑说：“少臣当初那套‘男孩亲母’的理论正好可以适用于他们家，等小珈铭大上几岁，就可以保护安若不受少臣欺负了。”

少卿说：“没人帮忙时少臣也只勉强与安若打个平手。再加一个小帮手，那他准定只输不赢。”

那种场面真值得期待又令人嫉妒，我一想起来就想笑。

安若真好命，哪像我，一对一已经不是少卿对手，结果还有个阿愚永远跟他同伙。

慈善会结束时，少卿去取车，我与阿愚在休憩区等待，赫然在人群中见到一抹熟悉的倩影，长裙飘逸，笑容优雅，岁月似乎从未在紫嫣身上留下过痕迹。

我静驻片刻，抱着阿愚上前打招呼。阿愚主动与她握手，将抱在怀中的几个毛绒玩具送她一个。她平时对人很少这么友善。

“真是漂亮可爱的小姑娘，长得像你也像他。”紫嫣微笑着向我们告别离开。

在车上，我对少卿说看见紫嫣的事。他说：“我看见她了，还有她的未婚夫。”他说这话时神色平静，仿佛在谈论一个多见未见只是泛泛之交的普通的同学。

“她看起来还不错。”

“对，比以前好了许多。”

我俩停止了这个话题，但是阿愚奶声奶气地说：“妈妈，刚才那位阿姨，真是漂亮。”

我还没来得及回答，少卿说：“你妈妈也很漂亮。”

每次一同出游，回程总是我开车，因为累了的阿愚一定要她爸爸的怀抱当摇篮。

此时她又昏昏欲睡，少卿脱下外套将她裹起来，将她安全而舒适地安置在自己怀中。我将电台的音量调小。

车上的中文电台里响起一首名字叫做《全世界我最爱你》的老歌。第一次听这首歌时，我年纪还很小。

阿愚把脑袋往少卿怀里又拱了拱，半梦半醒地撒着娇：“爸爸，全世界你最爱的人是不是阿愚？”

“那你打算把你妈妈排到哪儿去呢？”

“那就最爱我们俩吧，我是这只手指，妈妈是这只手指。”她拖着少卿的两只手，掰着他的拇指，然后伸出细细的小指，强行地与她的爸爸拉钩，“就这样说定了，全世界你最爱的人是我和妈妈。一言为定哦，一百年不许变。”

“好，一言为定。”少卿说，顺从地伸着手被她摇来摇去。

我专注地开着车，装作不去理会那一大一小的童言童语，但是笑意从嘴角悄悄地蔓延到每一个细胞。

这就算是表白了吧，虽然形式有点特别又意外。

（全文完）



wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



小剧场

关于在高速路上开车打电话的无德问题

（a1）

程少臣在高速路上边开车边打手机……

程少臣放下电话，看向副驾位的沈安若：“喂，你那是什么表情啊？”

沈安若：“开车打电话，没素质。”

程少臣：“你不觉得不接对方来电同样没素质吗？”

沈安若：“所以我没说话啊，是你自己非要问的。”

程少臣：“你本来可以装没听见。”

沈安若：“别人提问我不回答，也没素质啊。”

程少臣：“别客气，你不用把我当‘别人’。”

（a2）

程少臣在高速路上开车，手机响了……

程珈铭把手机拿起来：“爸爸，你的电话响了。”

程少臣：“告诉来电话的人，我一会儿给他拨回去。”

程珈铭：“叔叔您好，我爸爸正在开车。他说一会儿给您拨回去。不客气，好的，叔叔再见。”

程少臣在高速路上开车，手机又响了……

程珈铭：“阿姨您好，我爸爸正在开车。他说一会儿给您拨回去。您有急事？那个，我妈妈也在，需要我妈妈来接听吗？哦，不用啊。好的，阿姨再见……”

沈安若在程珈铭挂电话前把手机截过来，丢给程少臣。

（b1）

郑谐在高速路上边开车边打手机……

郑谐放下电话。

筱和和：“多危险啊，被拍到会罚款会扣分。”

郑谐：“我知道。”

和和：“知道你还做？路上车多，你居然连车速都不减。”

郑谐：“我有分寸的，别担心。”

和和：“你有分寸别人没分寸呀。很容易出意外的。”

郑谐：“和和。”

和和：“嗯？”

郑谐：“我知道你不是哑巴。”

和和：“什么意思？”

郑谐：“所以你可以闭嘴了。”

和和：“……讨厌！”

（b2）

郑谐在高速路上开车，手机响了……

郑谐把手机丢给和和：“接电话，急事转达，不急的事以后再说。”

（c1）

江离城在高速路上开车，手机响了……

江离城继续开车。

陈子柚装没听见。

江离城在高速路上开车，手机又响了。

江离城接起手机，看了一眼是谁：“我在开车，两小时后再打过来。”

然后，关机。

再然后，看了一眼陈子柚：“你笑什么？”

陈子柚嘴上说：“您开车素质真高。”

陈子柚心里说：好烂的车技。

（c2）

江离城在高速路上开车，陈子柚的手机响了……

江离城：“别接电话，影响我开车。”

ps：以上两个纯属胡编，小江同志不大可能闲来无事开车上高速……他有速度恐惧症。

引用回复

作者有话要说：写于七夕的那个联合番外《作茧自缚》写于2008年七夕。本文写于2009年的七夕夜。无聊之作，以兹纪念。

七夕节（一）

今年七夕前夕，和和对郑谐说：“嗳，你下周可以请假吗？我们到远点的地方玩吧？”

结婚后，她觉得喊“哥哥”太肉麻，喊“郑谐”太无礼，至于“老公”“亲爱的”之类打死她也喊不出，只好每次以语助词含含糊糊地带过。郑谐从不在意。

郑谐说：“忘了跟你讲了，下周我带你去巴厘岛。手续已经办好了。”

和和怒而不敢发作，只能换方式抗议：“我要去海南！我要支持国内经济！”

“我去巴厘岛洽谈生意，用他们的原料和人工，赚他们的钱，再投回国内，这样不是更好？”

“哼。”

很多很多年前，当她有一次机会去巴厘岛旅游时，郑谐阻止她：“你为什么要去支持一个迫害华人的国家的旅游经济？”

很多年前，当她再次有机会去巴厘岛旅游时，郑谐仍然阻止她：“你为什么要去一个随时都可能发生海啸的地方？”

所以后来她把这个地方从她的旅游计划里永远消除了。

和和说：“抓阄抓阄，谁赢听谁的。”

当然是郑谐赢了。

和和又耍赖：“抽扑克牌比大小，谁的牌大听谁的。”

她还是赢不了。

“我们比赛爬树吧，谁先爬上去就听谁的。”和和指着一棵树说。

因为郑谐拒绝爬树，所以和和赢了。

七夕节当天，他们在海南的洁白沙滩上看了半天身材惹火衣不蔽体的美女。和和觉得，不如陪郑谐去赚别人的钱。

晚上，郑谐牵了她的手，带她去吃大餐。

路边很多卖花的小姑娘，郑谐视而不见。

和和小声啼咕：“哼，连花都不送我。”

但郑谐还是听见了，把钱包拿出来塞入她手中：“自己去买，多少都可以，只要你抱得下。”

和和继续又怒又不敢言，换方式表达反抗。她称脚疼，跳上郑谐的背，要他背着她，把他的后背热出一层汗。

后来，郑谐带她去了一片空地，那里有大片的野花，含苞欲放，五彩缤纷，美不胜收。郑谐很耐心地替她采了一大捧。和和喜滋滋地抱着一大捧半开未开的野花跟郑谐一起回饭店了。

不过当天夜里，喜过了头的和和又一次接受了郑谐对她如何身为人妻的从头到脚的调教，他教调得又耐心又专心，一遍又一遍，和和被调教得哀求连连，直到插在花瓶里的那一捧夜里采摘的含苞的小野花全都绽放开来，他们的课程才正式宣告结束。

第二天和和在半梦半醒间就被郑谐架到飞向巴厘岛的飞机了。

（yd的倒数第二段，充分满足某些不cj的恶趣味的家伙们的强烈的呼声）

七夕节（二）

七夕的当天，助理秘书小宋甜甜地对程少臣说：“程总，您与李局的饭局改到明天可以吗？”

“为什么？”

“今天是七夕呀，您应该早点回家陪夫人。”

小宋是谈助理的助理。谈助理渡蜜月去了，临走时把处理程总贴身事务的权利交给她。小宋十分高兴。

她来公司差不多半年了，很机灵很能干，连程总都对她的工作很满意。可是她不明白，为什么一些特别简单的小事，譬如说冲咖啡，买午餐，给他的家人挑选礼物，诸如此类，程总从不假他人之手，而总是找事务繁忙职位也不低的谈助理。这些天谈助理不在，他就宁可自己动手。这明明是她份内的事。

其实她对程总没有什么幻想，能留在这个公司并且还有工作的上升机会的任何一位年轻女性，都不可能对程总有什么不切实际的幻想，否则不可能还被留在这里。但是，她很希望能为又帅又有型的上司做一些力所能及的小事，那她的荣幸。

据说程总是“妻奴”。有一回她也被带去参加一个聚会，另一公司的老总这么笑话程总。

小宋立马觉得，平时总有距离感的程总一下子变得如此亲和。因为“妻奴”这词儿放到普通男人身上那是一种笑料，但是倘若放到又帅又有气质的上司身上，那简直就是锦上添花的一件亮闪闪的披风啊，这个词代表着忠贞代表着责任代表着挚爱代表着深情代表着程总百分之一百二十的完美……程总有句流传至广的名言：“在我眼中，全世界只有一个异性，我家夫人。其他人一律是是同性或者中性。”

但是谈助理后来纠正她，程总绝不是妻奴，而只是“孩奴”罢了。

谈助理可能有她的道理，因为程总连程夫人的生日都记不住（可怜程夫人白担了名），需要谈助理的提醒。可是小宋觉得这绝对无碍于程总的完美，因为男人要不拘小节，整天想着女人生日的男人，怎么可能有出息呢？何况，程总记不住的何止程夫人的生日，他连当众向他示爱又投怀送抱未果的赵董的女儿的名字和模样都没记住，虽然那事前阵子闹得沸沸扬扬。

所以，在上司忘了今天居然是七夕节的时候，小宋认为她有义务提醒：“程总，那个……您看，是否需要为您夫人订一捧鲜花？”

“……哦，好。”虽然好像没必要。程少臣继续低头看文件。

“程夫人喜欢什么样的花呢？”

其实他不知道，以前都是谈芬订的。“特别一点的，不要太俗气。”

“知道了。那，晚上您是否要请夫人一起就餐？需要在哪儿订餐？”

“今晚哪里最难订餐，就订哪里。”

伶俐的小宋很快地完成了任务。晚餐订在星辰大厦四十八层顶楼靠窗的位子，向下可以俯瞰万家灯火，向上则仿佛伸手可摘星辰。

顶楼……靠窗……呃……谁来救救程先生的恐高症吧。

“这是最好的位子。”小宋强调。

程先生准备回家时，在车后座上发现了那一大捧颜色诡异的蓝玫瑰。他朝小宋朝朝手。

“这是什么？”

“这是最特别最时尚的玫瑰花，是从荷兰进口的。”

程少臣本想说：“你喜欢？那送你吧。”但是看到小宋笑得一脸梦幻，立时打消念头。好吧，他家夫人的生活也需要偶尔有惊喜。

“为什么不直接送给沈女士？”

“程总，您亲自将花交到您夫人手中，和花店小弟小妹送给她，意义是很不一样的。前者显得更真诚。”

但是程少臣边开车边想像了一下他傻不拉叽地捧着一堆蓝花花回家，又一脸媚笑地献给老婆的样子，觉得那镜头太不堪入目了。

所以当他快要到家时，看见两个孩子在路边卖花，他停下车。孩子围上来：“先生，买支花吧。”

他低头刷刷在纸上写了地址，同时递出一张大钞，对那个男孩子说：“你们能不能替我把花送到这个地方？很近。”

男孩子一脸警惕：“这么近，你自己怎么不送？花里有炸弹或者迷药？你是□还是疆独？”

“……”

女孩子看了那地址，怯生生地说：“先生，我会帮你送去的。不，请收回您的钱，上回在另一条路上，您给我过一次钱，并且没要我的花。我见过住在那幢房子里的女士，并且知道她已经结婚了，最近刚有了小宝宝。可我还是希望她能感受到你的心意，爱情可以创造奇迹，祝你心想事成。”

“……谢谢你。”这孩子一脸梦幻与憧憬，他还是不要告诉她真相吧。

程少臣又开车多转了一圈才回家。

他回家之前，在他们家帮他们照看小婴儿的岳父岳母正在讨论他。

那时安若妈林玫女士正端了大捧的蓝玫瑰直接砸进院内的垃圾筒，从外面回来的安若爹叹气道：“干吗啊？这花挺新鲜的，卖得又贵，招你惹你了？”

“没招我，但是招惹你女儿了。这年头的男人真是无聊又无耻，明明知道安若已经结了婚当了妈，还要玩这一套。蓝色妖姬？这是形容安若吗？哼，这么难看的颜色，什么品位啊？蓝色妖男！”

“再怎么说花是无罪的，这也是一枝枝的生命啊。安若这任性丫头。”

“没，她只说怕香味呛到小珈铭，让我拿出来放远一点。但是少臣一会儿就回家了，虽然这孩子一惯大度，嘴上肯定不会说什么，但心里一点不介意那是不可能的。我干吗要为了一堆破花让少臣不痛快？”

“嗬，凡事只要一提到你女婿，你就细心成这个样子。怎么不见你这么在意我的感受哇？”

“老不修的，一把年纪了还好意思吃女婿的醋？”安若妈扯下一把花砸向安若爸。

程少臣回家时看到垃圾筒外有几片残留的蓝色花瓣。

他不动声色地进屋，与老人家打了招呼，洗手换衣服，抱过了儿子，问候过了夫人，然后对老人说：“爸，妈，我在星辰大厦订了一份双人套餐。今天是七夕节，您二老该去重温一下二人世界。”

“那个地方我们两个老家伙去干吗？还是你跟安若去吧。”

“她不想出去，我陪她和珈铭在家好了。那边已经付过款，不去就浪费了。”

后来安若妈对安若爹说：“看到没？我女婿就是这么贴心。哪像你这个老家伙，我伺候了你一辈子，你半点感激之情也没有。”

安若爹：“……”

稍晚些时候，程少臣表情十分关切、口气十分诚恳地问：“今天你的状况好一点没？”

安若这几日奶水十分差。

“其实你是想问，你儿子今天有没有吃饱吧？是不是又喝了很多你不待见的日本奶粉？”

“都说女人生了孩子会变笨。你怎么能越变越聪明呢？”

更晚一些的时候，安若问：“那蓝色妖姬是你找人送来的吧？那个小宋姑娘订的？”

“你知道还让着妈全扔了？凑合着看呗，丢了多浪费。”程少臣一边逗着珈铭一边说。

自从去了一趟他捐资建校的山区后，深刻地感受到，浪费不仅无耻而且有罪，所以他才努力地把那捧颜色可怕的蓝色妖姬弄回来。

“我哪敢说是你送的花？妈一直把你吹捧得跟什么似的，若让她知道她声称没品没皮难看到死的那花是你买的，她多受打击啊。”

老夫老妻的七夕节没什么可玩的，无非逗逗孩子――睡了，找一找天上的银河――阴天，想找张影碟两人一起看，意见总是不统一。

快到深夜的时候，程少臣认为就这么把一个很传统很浪漫的节日稀里糊涂混过去的确太没追求了，所以他在儿子出生后首次对妻子的身材以及其他各项身体参数的变化情况进行了深入的细致的研究，整个研究过程进展顺利，没有遭到任何抵抗，他对研究结果很满意，一切正常，各项指标只升不降。

（这些雄性动物都太yd了，bs之）

七夕节（三）

已经过去了的某年某月的七夕节，陈子柚埋头工作时，有人给她送花。

巨大的一捧西班牙白玫瑰，几乎淹没她的半张桌子。

“小陈的男朋友真是又贴心又别出心裁。”

“又大方又神秘。”

同事们评价。

她回她们一个看似羞赧的笑，然后暗暗地将那花中的硬纸卡片撕成碎片，丢进脚下的废纸篓里。那卡片上没有署名没有祝福语，只有三个草体字：晚上见。

她实在是又累又困。前一夜陪着一个项目组加班到下半夜，只睡了两三个小时，今天又忙了一整天，此时快要睁不开眼睛。她甚至没力气自己开车回家，打算叫出租车。

下了班她就走，有同事提醒：“小陈，你的花。”

她回身给那好心人一个微笑，只得抱了花走。她多走了半条街，把花扔进一个垃圾筒，转身，抬手向正朝她驶来的出租车招手，一辆名贵的车已率先一步插进临时停车位。

陈子柚变了变脸色。

后车窗缓缓落下，江离城皮笑肉不笑地看着她，淡然道：“上车。”

她被胁持上了飞机。

她挣扎：“我晕机，我还要工作，我不能去外地。”

“明天你有半天假。明天中午就回来。晕机就睡觉。”

她果然在飞机上睡得昏天昏地，睡到枕着他的肩膀仍不自知。

醒来时他们在看戏。戏院里观众寥寥，但演出却精彩之极，现场版的黄梅戏《天仙配》，细声软语，柔肠宛转。这故事跟这个节日的传说还挺异曲同工，所谓狗血剧情的经典模版之一。

七仙女与董永恩恩爱爱肉麻兮兮，她接着睡。

后来七仙女与董永劳燕纷飞，悲切切惨凄凄，她又醒来，朝台上看一眼，侧脸看看江离城，他竟看得无比专注。她换个姿势继续睡。

他们去泡了温泉，私人温泉，只有两个人，她一边泡着水一边睡一边朦胧地想想如果睡得太熟一头栽进水里，他会不会在一边欣赏她如何被淹死。

事实上她真的有两回滑进了水里，第一回他看着她喝了一口水才捏着她的脖子把她提上来，她咳得几乎呕吐，第二次他人性了很多，第一时间把她从水中捞了出来，后来就抱着她的腰，让她靠着他的胸，防止她再掉进水里。但是不等他自己泡够了，他任她睡到流口水也绝不肯放她到床上睡。

没人性的人永远不要指望他有人性。她已经困得恨不得世界末日可以长睡不醒，他却坚决按计划进行，一个步骤都不缺。她被抱回卧室，于是，那个啥，有碍观瞻，非礼勿视。这下子陈子柚再也睡不成了。

这世界真是太不和谐了。

(完)

ps1:话说这三篇真是又y荡又无聊。关着门看看就罢

ps2:其实和虽然框架很像,但不是一个传说

大家七夕节快乐!

伦敦，春天，周末。

程少卿与温静雅的郊区别墅。

婆婆大人见到刚出世的孙子乐不思蜀不肯回来了。保姆放假了。

*******************食物链a-b*********************

客厅里整理花架的温静雅朗声喊：“少卿哥！……少卿！”

程少卿无动于衷地看报纸。

“程少卿！”

仍然无声。

温静雅冲到他面前：“喂，我跟你说话呢。”

程少卿埋在报纸里头也没抬：“有话就说啊，我又没堵你的嘴。”

温静雅语塞。

一分钟后。

温静雅关心地问：“你最近是不是工作很辛苦？经济形势很糟吗？”

程少卿继续看报：“还好。”

温静雅耐心十足：“妈刚才来电话说，一个月后再回来。”

程少卿将报纸翻过一页：“知道。”

温静雅再接再厉：“阿愚的英文家庭教师又辞职了，明天新老师会过来。”

程少卿又翻一页：“好。”

温静雅意兴阑珊：“你是不是觉得我特别烦？”

程少卿换了一份报纸继续看：“对。”

温静雅一肚子火：“我要回国！我不要跟你继续呆在一个屋顶下了！”

程少卿终于抬头看她一眼：“也好。你最近暴躁得很，回国住几天会好些。到时候陪妈一起回来。”

温静雅肺火更旺：“我要带阿愚一起走！你一个人在这儿呆着吧。”

程少卿想都不想：“不行，你能管好自己就不错了。”

温静雅悲愤交加：“阿愚是我生的！”

程少卿表情淡淡：“可是她跟我姓。”

温静雅怒火中烧：“我要跟你离婚！”

程少卿丢给她一个“你又无理取闹”的眼神，不紧不慢说：“11，196。”

温静雅莫名其妙：“什么意思？”

程少卿耐心解释：“你本年度第11次提离婚这个字眼。我们结婚以来你第196次提离婚这个字眼。下回换个花样好不好？”

温静雅恼羞成怒：“你不要总以为我跟你开玩笑喔，我跟你说，我是认真的！”

程少卿语气温和而从容：“静雅，你先前喊我名字，到底要跟我说什么事？”

温静雅回忆了半晌：“……忘了。”

她一肚子火气被强行扑灭，郁闷无比，只好愤愤地走上楼。

*******************食物链b-c*********************

程浅语的卧室里满地狼藉，阿愚小朋友在这个豪华的全是玩具的垃圾堆里找东西，不时有东西绊她一下，她便飞出一脚踢走。

温静雅开门时，一只毛绒绒的猫迎面飞来，撞到她的肚子上。

温静雅的无名火又从丹田升起：“阿愚，你这是在模拟‘世界末日’现场吗？”

阿愚天真地说：“妈妈，我在找上回婶婶送我的一窝小布狗。你看我自己找到了。”

温静雅压下火气：“你很棒。可是你把屋子弄得这么乱，你自己要整理干净。”

阿愚睁大眼睛：“我还是小孩子呀，我不会整理屋子。”

温静雅也学她睁大眼睛：“怎么不会？你能把屋子搞得这么乱，你肯定也能再收拾好不是？”

阿愚满不在乎：“明天苏菲回来后会替我收拾的。”

温静雅板着面孔：“不行，你自己收拾。弄成这个乱样子等着苏菲来，太没礼貌了！”

阿愚皱着眉头：“可是收拾屋子本来就是苏菲的工作呀？为什么要我做？”

温静雅掐着自己的手心：“阿愚，我跟你说过无数遍了，小孩子不许跟大人顶嘴！还有，打扫屋子虽然是苏菲的工作，但不包括你故意把屋子弄得这么乱的时候！你自己收拾！”

阿愚可怜楚楚：“可是妈妈，我一会儿要跟爸爸出去，我晚上再……”

温静雅意志坚定：“收拾好了才能出去！”

阿愚满脸委屈地蹲下来，将横七竖八的玩具一样样地拾起来丢进收纳箱里。

温静雅满意地下楼。

*******************食物链c-a*********************

程少卿还在看报，阿愚探头探脑地查明母亲的动向及父亲的行踪后，趴在楼梯栏杆上轻声细语地喊：“爸爸！爸爸！”

程少卿顺着声音找到她：“嗯？”

阿愚露出甜甜的笑：“爸爸你到我房间来帮我个小忙好吗？”

“先说明小忙的内容。”

“就是……帮我一起整理一下房间，很简单的。我屋子好乱呀，妈妈看见会生气啦。”

“你先自己整理，我看完这一版就上去。”

“我只给你五分钟时间喔，五分钟后你一定要来哦！”

五分钟后，阿愚小朋友重新出现在楼梯栏杆旁，嘟着嘴，鼓着腮：“爸爸！爸爸！”

“嗯？”

阿愚碎碎念：“已经到五分钟了，快来快来快来快来快来快来！”

“别吵，让我看完这一版。”

阿愚在楼梯上跺脚：“快来快来快来快来快来快来！”

“等我看完这一篇……”

阿愚奶声奶气地叫：“我从一数到十喔，如果数到十你还不来，我就一星期都不要理你了。1……2……”

阿愚才数到八时，程少卿已经扔下没看完的报纸三步并两步地上楼了。

*******************食物链a-b-c*********************

程少卿在阿愚的指挥下用最短的时间将她的垃圾玩具全收拾妥当。

程少卿皱眉：“程浅语，你的破坏力可真够大的。”

阿愚眨眨眼睛：“爸爸，奶奶不是讲过，不要用太多的纪律扼杀小孩子的创造力？”

程少卿：“……”

阿愚扯爸爸的裤角：“爸爸，你说今天下午要带我出去玩。”

“你想去哪儿？”

“马戏团！苏菲说，三点钟就开始了。”

程少卿看时间：“我们到那儿要一小时，我们两点钟就要走。”

阿愚很神气：“马上出发也可以，看我都穿好衣服了。我们走吧！”

“你妈妈不去吗？”

阿愚小声说：“妈妈很讨厌看马戏。”

程少卿探身从窗口往下看，温静雅正在楼下花园里埋花的种子。

程少卿扬声说：“给小语找件厚点的衣服，再给她准备点吃的，帮忙看看哪辆车的油是满着的。”

温静雅继续干活：“等我弄完这些种子。”

程少卿说：“马上。我们两点钟就要走。”

温静雅抬头：“你们要去哪儿？”

程少卿答：“去看马戏表演。”

温静雅气愤：“为什么不带我去？”

程少卿扭头问阿愚：“你不是说妈妈不看马戏？”

阿愚无辜地说：“妈妈昨天才说她讨厌猴子跟大象啊。今天有猴子明星跟大象明星耶，我不想让妈妈不舒服。而且，妈妈每次出门前都要打扮很长时间，会来不及呀。”

程少卿语塞：“……程浅语你太狡猾了。”

温静雅吃醋大叫：“我也要去！不许撇下我！”

程少卿点头，又看一下时间：“你还有19分30秒的准备时间。我去检查车子，你别忘了小语的外套和食品。两点钟，不许迟到。”

温静雅用短跑冲刺速度冲进屋子换衣服梳头发化妆以及给某个小恶魔找外套，其效率之高，打破了她的个人纪录。

阿愚很郁闷。她本来计划看完马戏后就缠着爸爸给她买那套女妖怪衣服。妈妈说“很黄很暴力”，拒绝给她买，可是爸爸不会拒绝她。如今她的计划又要破产啦。

(本篇完)

钟恋晨的生日

钟恋晨二十六岁生日的时候，收到了一大堆礼物，形形色色。

爸妈送了她一辆安全性能极高的新跑车，因为她前几天倒车时自己把车屁股撞扁了，令人为她的驾驶技术极度的担忧；

公婆送给她一只品种名贵的纯种小狗，因为现在她一个人自己住，他们怕她孤单；

程少融的大堂嫂送了她一件米兰名店独此一件的晚装，二堂嫂则送了她一整套恰能与这件晚装配套的古董首饰，她俩大概是商量好的――钟恋晨对这两份礼物很高兴，因为她下周要参加一个很重要的宴会，而她是公认的晚装搭配无能儿，她每次兴高采烈地打扮成她自认为高贵典雅的样子去赴宴，结果都被人笑话了。而大堂嫂跟二堂嫂的品味一向不错，至少比她强了不止十倍（备注：这是程少融喝多了酒以后说的）。

她与程少融婚后聚少离多，跟婚前也没太大区别。但这个时候，结婚的好处就显出来了：她的亲人数量一下子多起来，礼物也变成了双份的。

此外还有她自己的堂哥表哥送上礼物若干……她捐助的贫困小学生送她的油彩画和剪纸……她经常去探望的孤寡老人亲手给她做的手工布娃娃……暗恋以及明恋她的男性友人送她的好几捧鲜花以及巧克力……

都是很真诚的礼物。

当然也有十分敷衍的礼物，比如某人的某位二堂哥送的。

按说他才懒得送她礼物，某一年她厚着脸皮向他要生日礼物以作为纪念时，某二堂哥送了她一张限期的空白支票。那张支票被她咬出了许多的牙印，后来变成了她的书签，再后来被老鼠连着她的书一起吃掉了一个角，她只好丢掉了。

当某二堂哥正式地成为她的亲人，她对他那早就慢慢淡化掉的纯真的崇拜的情愫也正式地转变成了浓烈的亲情。这种转化的好处是，她可以更加光明正大地更加厚脸皮地撒娇耍赖。比如：

“少臣哥，今天我过生日。”

“哦，生日快乐。”

“我要礼物啊礼物。”

“你嫂子应该给你准备了吧。她的就是我的。”

“不算不算，那礼物虽然好，但你一点心思都没花。我二十六了啊，都老女人了，你要亲自给我准备一件礼物安慰一下我，哪怕只是一条五元钱的毛巾也成啊。”

“毛巾上要不要签名题字？”

“要要当然要，一定要写上‘亲爱的小恋’……你别急着挂电话呀，我还没说完呢……”

三分钟后，钟恋晨的传真机里吐出一张纸，居然是一张安凯集团的采购审批表，某人在表格上乱改一通，签上名字，在需要她填的地方作上记号。

文件名：（原先的划掉，改成“小恋的生日礼物”）

采购内容：（改成“礼物内容”，空白待填）

采购金额：（好大的一个额度）

……

申请人：（划掉），审核人：（划掉），批准人：(程少臣)

备注：(要求必须合理，有效期半年)

真是……真是好特别的礼物啊，比她当年收到的空白支票更特别……~~~()~~~

钟恋晨思索了整整十分钟，慎重地在“礼物内容”一栏里填上：

等你儿子或者女儿出生后，让我玩几天吧。

他孩子大概再有一个多月就出世了，这礼物绝对能在有效期内兑现。

久久没有任何回应，想来是答应了。

可爱的小婴儿啊，无论像爹还是像妈都一定很漂亮。啦啦啦，她最喜欢小孩子了。

一小时后，当钟恋晨再转回传真机边上时，看到又吐出一张纸，就是刚才传过去的那一张,只是在她的字下面又多了两个苍劲而清峻的大字，外加两个标点：

做梦!!



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整