《月光之绊》查看《月光之绊》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《月光之绊》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6241/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子 复仇 第一章

楔子复仇

女人：

是夏天。

太阳很大，阳光铺天盖地地洒落下来，没有向日葵笑脸上的温暖和灿烂的碎金一样的色彩，整个世界充斥着一种有点儿刺目的白。

像是一段年代久远的影像，画面有种旧旧的感觉，那白色的光，让人产生一种不真实感。

有一棵很大的香樟树，树冠很大，叶子密密麻麻地挤在一起。穿着白色小公主裙、留着乌黑长头发的小女孩就站在这片树荫下，手里还抱着一个洋娃娃。她只有三岁，好像是自己跑丢了，眼中充满着惶恐和不安。可是，她没有哭，只是睁着大大的眼睛看着面前的这个世界。

“小希。”

不知道是小女孩太害怕还是别的什么原因，这个叫声仿佛来自很远很远的地方，听起来竟然有点儿恍惚。她下意识地回了一下头，想看看是谁在叫自己的名字，眼睛里却只有一片没有方向的茫然。

呼唤她的女人像是破光而来，浓烈的阳光像水一样倾泻在她的后背上，于是，反而是她的面容在逆光中变得不可见了。小希花了一点儿时间才看清她的脸，那是一张漂亮而温柔的脸。只是有一点很奇怪，她的眼睛和嘴唇好像是在表达着两种不同的语言——眼神很冷漠，而嘴唇似乎是在微笑。

这个女人，就是颜絮。

小小的小希看不懂这些，她只是想了想，才用稚嫩的声音含混不清地问:“你怎么知道小希？”

颜絮笑了一下，她在小希身前蹲下来，摸着她的头，力道温柔。

“我当然知道你啊，小希，因为……我认识小希的爸爸呢。”

“爸爸？”小希歪了一下头，小小的脑袋瓜里迅速闪过了爸爸的笑脸——那是一个充满了爱的微笑，可是，她好像很久都没看到爸爸了。

想到这里，小希有点儿着急起来，她拉着女人的衣角说：“爸爸，爸爸，我要爸爸。”

颜絮的笑意更深了，她伸出一只手，握紧了小希的手。

“好啊，阿姨带你去找爸爸。”像是怕小希不相信似的，她又补充说，“是小希的爸爸让我来接你的，他正在等你呢。”

叫小希的女孩立刻开心地笑起来，露出两排雪白的牙齿，白白的小脸上因为兴奋而变得粉粉的：“爸爸，爸爸……”

小希叫着，用小手握住了颜絮的几根手指。

颜絮立刻把小希抱在怀里迅速离开。她的样子很匆忙，很急迫，很决绝。没有人会知道，这个看起来与普通母亲无异的女人，此时正在心里盘算一件多么可怕的事，也没有人知道，她在这之前早已做好了下地狱的准备。

哥哥：

叫小希的女孩被颜絮带回了家。那是一个非常干净温暖的房子，小希的第一个感觉是这样的。

然后她就看到了房子里的其他人，除了她之外另外的三个……

哥哥。

第一道阳光穿破那扇打碎了后来不及修补，只用塑料纸勉强封好的窗户的缝隙射进来，照亮了那个叫月霜的男孩子的额头。不知道是塑料纸遮挡的原因，还是因为那光线太弱，小希看到的那张脸虽然曝露在阳光下，却呈现出月光的感觉——像月光一样清冷，又比月光要温柔。

随后，另一个孩子的脑袋从大一点儿的男孩子的腋下钻了出来，用充满活力的大眼睛看着小希，好奇而热切。

温柔的人影投在显得老旧的褐色地板上，颜絮推开门走进来，三张小脸上顿时露出了笑容。

“妈妈！”

他们叫着“妈妈”，从房间里跑出来，争先扑进她的怀里，视线却都不约而同地扫过颜絮身边的小希，看着她好像看一个新来的宠物。

不知所措的小希躲到了门廊的阴影里。不是来看爸爸的吗？叫颜絮的阿姨不是带自己来见很久很久没有见过面的爸爸的吗？

想着，脑袋有点儿不够用地想着，对这个陌生环境的害怕，还有那三个陌生的男孩，小希将自己更深地藏进阴影里。

然后那个女人温柔的声音传来，是那么地温柔，那么地让人放心。

“月霜、夜雨、凝雪，快看，她是谁？”

三双大眼睛一时间都盯住了小希，小希听到女人继续说着：“从今天开始，你的名字叫晨曦，左晨曦，明白吗？晨曦，从现在起你是我的女儿了，你是月霜、夜雨和凝雪的妹妹了，明白吗？”

不明白，小希不明白发生了什么事，她不知道这位阿姨为什么把自己带到了这里，也不知道为什么自己的名字变成了“晨曦”。

她年纪那么小，还不明白这些变化意味着什么，她甚至还没来得及惶恐和疑惑。三个男孩围了过来，大眼睛盯着她，新奇却带着藏不住的温暖。他们的样子，他们看着她的神情，都让她觉得好温暖、好快乐，就像以前跟爸爸妈妈在一起的感觉一样。

已经多久没有看到过妈妈了呢？爸爸说妈妈去了一个很远很远的地方，再也不会回来了。爸爸还说会好好照顾她，但是爸爸也不见了，突然间就不见了。

爸爸和妈妈去哪里了？小希想要爸爸妈妈，小希……

小希望着眼前的三双大眼睛，听到那个叫颜絮的女人继续说：“月霜、夜雨、凝雪，从今天开始，晨曦就是你们的小妹妹了，你们三个一定要好好地疼爱她、保护她，懂吗？”

大一点儿的男孩，那个似乎叫月霜的人，转过头凝视着他妈妈的脸，认真地看了很久后，忽然转过头来，盯着小希，目光里有小希从未见过的认真和专注，他开口慢慢地说，每一个字都好像是在郑重地承诺。

“好！”他说，说完望着小希，伸出了他的手，“我会照顾你的，晨曦，你就是．我的妹妹，从今天开始。”

“我有妹妹了！”略小的，叫夜雨的男孩叫起来，而叫凝雪的男孩只是傻笑着，笑得很开心，都不知道该说什么了。

这一刻……

小希忘记去害怕，去猜测，她也不懂得那些。她只知道面前的三个男孩子看上去都好温暖，他们的笑容，他们的声音……

小希真的已经离开爸爸妈妈很久了，她想他们，需要他们，需要……

一个家。

真相：

直到傍晚，原本是万里晴空的天气，却在晚上忽然下起了盘陀大雨。

夜空中电闪雷鸣，窗外那棵高大的梧桐树的影子映进屋里的墙壁上，树枝好像女巫干枯的手臂一样张牙舞爪，豆大的雨点打在玻璃上，发出很大的声响，听起来格外刺耳。

几个孩子坐在客厅里一边看动画片一边玩着小游戏，而颜絮则在窗前不安地走来走去。她一直看着窗外，时不时地回头看向几个孩子，脸上充满了焦虑与不安。

她有一个计划，一个蓄谋已久且十分大胆的计划——她要带着孩子们和小希离开，不，不是小希，是晨曦。从今天开始，小希彻底从这个世界消失，有的，只有她的第四个孩子，她的女儿——晨曦。

下午她打电话辞去了工作，虽然上司有点儿为难，却还是答应了她。整个公司的人都知道了她的遭遇——丈夫突然离世，她要一个人带着三个男孩——所以只要她随便一个借口，便没有人会为难她。

她打点好了行李，安排好计划。她要在晨曦家人找到她之前离开这个里，绝对不会有人想到一切是她干的，因为在别人印象中她一直是个柔弱的女人，绝对没人想到她会做出这么阴险恶毒的事情，她这么做，只是因为她快要被逼疯了，所以她要让仇人尝到加倍的痛苦！

不知道是不是连老天都要跟他作对，原本晴朗的天气却突然下起了暴雨，而且看现在的雨势，不知道要什么时候才会停了。

颜絮焦虑地站在窗前，终于下了决心，现在就离开。她不能再等了。

颜絮去停车场开来了车停在家门口，又打着伞把孩子们接到车里，可是雨势太大，他们身上还是淋了很多雨，湿透了，一直冷到骨头里。晨曦有点儿惶恐地躲在伞里，或许是年纪太小了，或许是太害怕，她跟在最后，整个身子都露在伞外。

“妈妈，我们去哪里？”

“好冷哦，妈妈，我们不睡觉吗？”夜雨很凝雪纳闷地问。

颜絮没办法说太多，只是回答：“妈妈带你们去一个没去过的地方，那里很好玩哦。”

三个男孩子立刻欢天喜地地笑起来：“好啊好啊！”

这时候晨曦忽然摔了一跤。

“哎呀！”

颜絮匆忙地转回头，就看到晨曦摔倒了地上，满脸委屈地看着她，扁着嘴巴马上就要哭出来似的。原本想要不理，可颜絮在犹豫了一下之后还是把伞交给三个孩子，让他们先上车，然后跑回去扶起了晨曦

车里开足了暖气，可是还是有些冷，三个男孩子还好些，淋到的雨并不多，晨曦几乎全身都湿透了，一直坐在角落里发抖。

“晨曦。你是不是很冷？哥哥把衣服给你穿。”月霜声音有点冷，但他已经开始脱衣服了，颜絮看着她的大儿子，内心有种奇异的感觉。

“哥，你的衣服也是湿的啊，晨曦穿上去会更加冷的。”夜雨说着，开始争着脱掉身上的衣服要给晨曦。

凝雪也邹着小脸担忧地看着晨曦。虽然他年纪还小，不会照顾人，可是他现在也好想为这个小妹妹做点儿什么。

颜絮望着自己的孩子们，有那么一瞬间她觉得恶魔对他们展开了笑容，她应该是保护他们的天使，现在却和恶魔为伍，但只是那么一瞬间，下一秒，她便心硬如铁，或许那个男人真的很差劲，但是那个人是她的丈夫，她的爱，她的所有。她可以为他付出一切，哪怕是她和孩子们共同的人生。

复仇，我要复仇！哪怕这会毁掉我，毁掉我的孩子，毁掉所有，但是我要复仇，为了我最爱的人，颜絮握紧了方向盘。

车子一路颠簸着，外面的夜黑漆漆的，好像这条路永远开不到尽头。

月霜看了妈妈一眼，他以为妈妈一定会像往常一样温柔地安抚晨曦，照顾她，可是出乎意料的是，她一直看着前方，月霜看到了妈妈的脸，她的神色那么冷谈，甚至还带着一丝冷酷，虽然不明白妈妈为什么会这样，但是小小的月霜竟也懂得在这个时候不能打扰妈妈。

月霜咬了咬嘴唇，终于想到一点可以做的。

“晨曦，哥哥抱着你，来，到哥哥的怀里。”

说着，月霜费力地把晨曦抱在怀里，晨曦小小的，软软的，她跟月霜的俩个弟弟都不同，让人觉得她好像瓷娃娃一样脆弱，月霜甚至不敢用力拽她的胳膊。

月霜用自己衣服上干燥的部分帮晨曦擦掉身上的雨水，一边擦一边说：“晨曦。哥哥帮你擦干净，乖哦，你睡觉，睡醒了就好了。”

这是他生病的时候妈妈经常跟他说的话，几个星期以前，他还像所有7岁地小男孩一样躺在爸爸妈妈的怀里撒娇，可是也就是在几个星期前，爸爸突然不见了，妈妈说爸爸去了别的地方，但是隔壁的大婶却说爸爸被人杀掉了。

月霜停住联想，他不愿意再想了。

怀抱里，虚弱的晨曦迷迷糊糊地睁开了眼睛，月霜低下头，就对上了她水汪汪的眼睛，

“月霜哥哥，好暖哦……”忽然间，月霜觉得很温暖，那些他无法承受的东西似乎都不用去承受了。

黑暗里，另一只小手摸过来。夜雨也跑到月霜旁边的位子上，他轻轻地握住晨曦的手，嘴里念念有词：“晨曦，你好乖，好好睡吧。以前我睡不着的时候妈妈都会给我讲故事，现在，二哥也给你讲故事。给你讲……嗯，讲个芭比娃娃的故事吧。从前……有个很可爱的芭比娃娃，她长得好漂亮，有长长的金黄色的头发……”

好像担心被孤立，最后的小男孩，像只小猴子一样趴在月霜的椅背上的凝雪，抬着头吐词不清地说：“偶（我）给你唱歌吧，偶（我）唱歌很好听的，幼儿园的老师经常夸奖偶（我）呢。”

晨曦从月霜的怀里抬起头来，她的身体看上去还是很虚弱，整个人都是昏昏沉沉的，一点儿力气也没有。可是她笑了，笑得那么开心，即使是在黑暗的车厢里也可以看到那个微笑——在月霜温暖的怀抱里，在夜雨温暖的手掌中，还有在凝雪温暖的歌声里，她笑的闪闪发光。这一切，就仿佛是一朵金黄色的向日葵，像小火炉一样温暖着她，让她暂时忘记了寒冷，不知不觉地在那个怀抱里睡过去了。

不知道过了多久，夜雨和凝雪也睡着了。毕竟他们年纪还小，时间已经很晚了，瞌睡虫早就来袭。只有月霜还醒着，不是不困，只是很久没有觉得这么开心了，自从爸爸消失以后，他很久很久都没有笑过了。

想要让这种感觉不要走，想要多开心一会儿。他一会儿看看怀里的晨曦，一会儿有看看歪在自己肩膀上的夜雨，一会儿又看看后座的凝雪，一会儿望向妈妈……他希望妈妈脸上也重新出现微笑，纯净而温柔的微笑，但是……

夜色越来越深，车里也静得可怕。妈妈一直不说话，她表情阴郁地看着远方。月霜忍不住透过后视镜偷偷地打量她，忽然，妈妈的视线转移到后视镜上，与月霜四目相对。

“月霜，你也睡一下吧，我们暂时还到不了的。”妈妈说。

“嗯……”月霜答应着，随后犹豫了一下，终于还是忍不住问，“妈妈，我们为什么要离开家？”

短暂的沉默后，车速减慢，停稳车后，妈妈转过头来。

月霜脸上还残留着微笑，因为大家在一起，他有了一个新的妹妹，生活又会变好起来吧，又会重新幸福起来吧。

然后，他听妈妈徐徐地他说：“月霜，你抱在怀里的那个孩子，是杀死你爸爸的男人的女儿。”

月霜愣住了，他瞪大了眼睛看着妈妈，思维仿佛一下子变成了深夜的尘埃。

“可是……可是妈妈……”月霜忽然不知道说什么好了。

“月霜，你听我说，”颜絮的声音有一些疲惫，但是疲惫中又有一种坚决，“我知道你要问什么，我把这个孩子带回家目的只有一个，就是复仇。她的爸爸毁掉了我们的家，他带给我们全家的痛苦，我要让他的家人用一生来偿还。”

妈妈的声音冷冷的，让月霜不寒而栗。他愣了许久，又低头看怀中已经睡去的晨曦。她睡的很沉，发出细微的鼾声。她永远都不会听到妈妈的话，她还那么小，或许，很快就会忘记以前的家庭……她什么都不知道，就这样生活在一个与自己毫无血缘关系的家庭里。

想到这里，月霜忍不住微微紧了紧抱着晨曦的手臂。

天空中又划过一道闪电，闪电的光芒映在了颜絮的脸上、月霜的脸上，还有小晨曦的脸上。

原本：

于是……

那一天，那一夜，我在月霜的怀里沉睡，我变成了晨曦，我来到了月霜、夜雨和凝雪的家。

于是……

“被仇人带走的我，原本应该会是世界上最不幸的女孩……”

第一章我的家

1.

“我亲爱的小晨曦，该起床喽，太阳公公晒屁股喽……”

“左夜雨，你确定你要录这么无聊的东西做起床铃声？”

“大哥，我觉得没什么不好啊，很可爱嘛，晨曦会喜欢的……”

能想像吗？这一段混乱的对话就是我的起床铃声，而且背影音乐还是《小叮当》的旋律。是的，这就是我的生活：每天早上，三个哥哥的声音就会慢慢地把握从睡梦中叫醒——先说二哥左夜雨，然后是大哥左月霜，最后是小哥哥左凝雪。如果换是别人，一定头都要炸开了吧，可是每次我睁开惺忪的双眼，除了无奈，更多的是温暖和快乐。

没办法，他们很吵，但是他们是哥哥——我的哥哥，世界上最好的哥哥。

我能感觉到，每次睁开眼睛前，我脸上的第一个表情一定是微笑，而且是那种很淡的却充满幸福的微笑，是那种自己很难察觉到同时也是真正发自内心的微笑。

当我走下床，第一件事是拉开淡绿色的窗帘，打开窗户，让早晨的第一束阳光洒遍卧室的每一个角落。嗯，有时候窗外没有阳光，但是说真的，我大脑里每一天都是阳光充沛的，从来就不曾有过悲伤，有过犹豫，有过伤害。

而且这样的日子还会延续下去，每一天每一天都延续下去。

因为，看到金色的阳光，我就会想到我的三个哥哥，而我每次见到他们，都能感受到阳光一般的温暖一样。或许也正是因为这样，我特别喜欢晒太阳。

我对着太阳伸了一个大大懒腰，然后转身扫了一眼我的卧室。

其实我们的房子不大，可月霜哥哥还是坚持给我隔出了10平方米的地方做卧室，而且还是向阳的一面。说到月霜哥哥，他啊怎么说呢？自从十岁那年妈妈离开后，月霜哥哥义无反顾地充当起了家长的角色。

是的，我们的妈妈离开了，在7年前的某一天。

记忆里,妈妈的身体一直不好，又整为我们操劳，太多太多的事情拖垮了她的身体。我一直不记得爸爸是什么样子。他们说，爸爸是个善良的人，很有责任心，也很有能力，他很爱我们，只是后来，因为意外事故离开了。

啊啊啊……

一大早不要想那些事情啊！早晨，多么可爱的早晨啊！

我审视着自己的房间：白色的地板，淡绿色的窗帘，紫色的床单，还有画了好漂亮的深海图的墙壁，天花板也被涂成了漂亮的蓝色，只是那上面还点缀了很多金色的小星星。

这些都是夜雨哥哥的杰作，他还好好厉害的，或者说他什么都厉害。

我的夜雨哥哥今年大二，他的大学就在我就读的高中旁边，所以呢，也不知道这是幸福还是不幸——他有一张比明星还要精致的脸庞，五官漂亮得不像话，发色浅浅的，看起来很帅气迷人。学校里很多男生都向我打听夜雨哥哥染的是什么发色，其实他那是天生。他就是这样一个天生便与众不同的男生。

缓缓走下楼梯，我等待着夜雨哥哥的那张脸——那被谢谢里的女生说成是会让最冰冷的心都融合的脸的出现。

不一会儿，楼梯的出现，果然那个肩膀宽阔、背脊挺直好看得让人窒息的身影就出现了。好多女生都说夜雨是上天专门为了证明白衬衫的美好才诞生的，还有好多男生会酸溜溜地说他的白衬衫都是名牌。

不过……知道，夜雨哥哥的白衬衫，没有一件是名牌。

听见了我的脚步声，夜雨哥哥转过头来，明亮的眼睛中顿时泛起如阳光般的笑意。

“晨曦，你的眼睛不睁开，是哥哥今天太帅了吧？”

“就你臭美！”我嘴上虽然这样说，目光却忍不住在刚刚的身上流连。阳光洒在呀身上，让他整个人都被阳光包裹——不得不承认，这样个哥哥好看的就像偶像剧里才有的男主角。

夜雨哥哥成绩优异，还兼职做模特，或许这样的他真的就像是偶像剧里才有的男主角吧。这样想着的我，忍不住打趣说：“是啊！你好帅，就是你啊，让我成为了学校里人缘最好的女生。你想啊，男生靠我打探敌情，女生靠我告白，我是两边吃香的呢。可惜啊……这样好的人缘却没人追，真是好讨厌！”

“有人敢追晨曦？”夜雨哥哥忽然皱起眉头，表情变得可怕有可爱，“我会揍那个人的！”

“我讨厌你，哥哥！”笑着说出这些话后，跳下楼梯的我听到了一连串语速超快，但音色宛如铃铛般清脆的声音“哎哟！是谁把花瓶摆在这里的？痛死我了啦！”

这个声音，这个语速，是凝雪哥哥的，不用看也猜得到——他一定有打碎了花瓶。

那是我这个星期买的第四个花瓶啊！今天是星期四，一天一个，凝雪哥哥的破坏力还真不是一般的高啊……

不用转头，就知道凝雪哥哥一定又蹲在楼梯边揉脚了。

如果说夜哥哥天生是万人迷，那凝雪哥哥天生就是破坏王……他简直就像是具有某种破坏力一般，只要他走近一个地方，区域内一定会有东西被打烂。就好像这个花瓶，我把它从餐厅移到客厅，又从客厅移到了楼梯拐角，但它还是不能幸免于难。

“小哥哥，你真的很笨呢！”我忍不住说。

凝血哥哥在听到我的话之后背影明显僵了一下，好半天他才缓缓地回过头来，说“呀，是晨曦啊，早啊！”

如果他下一句是“今天天气真好啊”的话，我发誓我一定会生气的啊。不是每次犯了错误都可以用着招逃跑，哥哥！

发现了我脸上的愤怒，凝雪小心地看了我一眼，低声说：“小哥哥……小哥哥改天再买给你呀。”

说完他就落跑了。这个家伙……等他买不知道要等到何年何月了。望着他的背影，我听到身后夜雨哥哥收不住的笑声。

凝血哥哥这个人啊，就像他的声音一样活力四射。他是运动全才、每年校运动会上的头号明显，但是……不知道为什么，他也是“神经大条”，是走到那里就破坏到那里的“极品破坏男”。

我看着凝雪鬼鬼“小麦色”的背影“咻”地一下消失在视线里，我无奈地摇了摇头。粗神经，还会不会继续追随他呢？

“晨曦……”夜雨哥哥拍着我的肩膀，让我转过身去。此时厨房里飘出一阵阵煎蛋的香味，心毫无缘由地仿佛被温暖的手握了一下——我知道厨房里的人是月霜。

月霜哥哥，我和这个家的月霜。

真不知道，如果那些喜欢他的大美女知道他的破坏力会怎样。

2.

啪嗒！

清脆的响声传来。一双骨节分明、纤长的手，指甲是透明的白色——那双手只属于月霜哥哥。不知道会不会被人嘲笑，在我眼里，最美的画面不是普罗旺斯的薰衣草，不是雨后的竹林，而是阳光下那只透明的碗边，月霜哥哥拾起又落下的手，还有那刻被敲碎在碗边的鸡蛋。

月霜哥哥把最后一颗鸡蛋打进碗里，然后把空空的蛋盒放进冰箱。

“唉……又该去超市采购了呢。”他看着空空的冰箱自言自语，似乎没有发现我。

我站在那里，不忙进去，似乎也不愿意被他发现，这样看着他，一直看着。

月霜哥哥有一双很漂亮的眼睛，细细长长的，清澈热小鹿一般的眼睛。可是那种清澈中流露更多的是安静和沉稳，而不是小鹿一样的活泼。因为那双眼睛，不管发生什么样的事情，遇到多么难以度过的困境，只要月霜哥哥用他那双眼注视着我，对我说：“不要担心，还有他在”，我就会很快平静下来。我喜欢看到那双眼睛笑得弯起来的样子，虽然最近那样的场景越来越少发生。但是每一次，只要他笑起来，我都会觉得那是世界上最美的画面。大家还在读书，月霜和夜雨在读大学，我很凝雪在读高三，我知道这个时候让月霜哥哥去笑，很残忍，也很不懂事。

所以……就算只是这样我也很满足了，只要这样，早晨的阳光平静而温柔地照着他，那漂亮的手，那光晕中闪着的睫毛，还有他那认真的表情，洗的发白的t恤和退了色的牛仔裤——看到这样的哥哥，我就已经很满足了。

“啊！吓我一跳！”月霜哥哥忽然看到了我，我有点儿不好意思地吐了吐舌头，险些转过身直接逃走。

忍住没那样之后，月霜哥哥已经走到了我的面前，瞧了我一眼，嘴角似乎有笑容闪过：：“傻站着干什么？再不去吃饭就迟到了。”

“嗯，我来帮月霜哥哥端东西呀。”我对着月霜哥哥露出一个灿烂的微笑。

月霜哥哥笑了一下，把炒饭递个我。

“好香好香啊！大哥做的饭真是举世无双呀！”凝血哥哥露出头来，好像什么都没发生过一样，只是在看到我责备的眼神时脸稍微红了。

“呵，每天都是炒饭不会腻吗？”夜雨哥哥跟在凝雪鬼鬼身后端了东西走出去，打着哈欠在桌旁坐了下来。

“炒饭节约时间、味道好，而且营养均衡，多吃点儿蔬菜总是好的，而且也不是每天都是吃炒饭嘛，被人家听到会以为我虐待儿童。”月霜哥哥赶在我前面端了东西，也坐了下来。

夜雨哥哥立刻露出了一个错愕的表情，受了委屈似的大叫道：“拜托了，大哥，你看看座位上哪个像‘儿童’啊……

其实我年龄最小，月霜哥哥也只是大我5岁而已，只是他习惯了扮演家长的角色，真的把我们当孩子一样。

月霜哥哥听到夜雨哥哥的话愣了一下，表情有点尴尬，夜雨哥哥就露出了一脸得意的神色，我和凝雪鬼鬼对视一眼，两个人脸上的表情都是“哎呀，又来了”！

果然……

“儿童只是一种统称而已。”

“你见过‘儿童’统称青少年的吗，大哥？”

“好像我才是这个家里文学学专业的人吧。”

“嗯……儿童这个词范围好广呢……”

“你要不要吃啊？”

“不要没次都拿……”

唉，我叹了一口气，先开动了。要知道，夜雨哥哥和月霜哥哥的斗嘴几乎是每天都上演的戏码，只是争吵的内容会有所不同而已，结果都是一样的啦。

凝雪有忍不住瞧我一眼，我们两人心照不宣，开始猛吃起来。

结果嘛，就是两个哥哥会在吵完后，无奈地接受他们“剩饭机器”的身份，把我和凝雪不吃的东西通通扫光

他们吵得正欢，我遍一边偷笑，一般吃东西。忽然，我感到一到强烈的目光的注视，抬起头来，看到月霜哥哥正开着我，一脸认真：“晟曦，你最好不要让我再看到你偷偷地把青椒和胡萝卜拣出来，营养要均衡知道吗？现在给我吃掉。”

老天，他是神仙吗？

听了月霜哥哥的话，我为难地盯着青椒和胡萝卜，半天动不了筷子。

虽然我很听月霜哥哥的话，可是青椒和胡萝卜真的很难吃。那个味道……我总觉得青椒和胡萝卜有股臭臭的味道，真的好难吃。

“看什么？还不快点吃掉。”月霜哥哥的声音很严肃。

“哦……”我……不情不愿地答应着，又不情不愿地拿起筷子对准那几块讨厌的蔬菜，却迟迟没有动筷子。没办法，我真的很讨厌那个味道嘛！

心里真挣扎着，忽然听到夜雨哥哥说：“晟曦不爱吃就算了嘛，干吗要强迫她呢？”

“夜雨，你不要总是纵容晟曦。她已经被宠得不像话了，吃东西还这么挑剔身体是不会健康的。”月霜哥哥坚持着。

“算了啦，大哥，又没听过有谁因为不吃青椒和胡萝卜就死掉的。”

月霜哥哥有点儿生气地看着夜雨哥哥，声音大了起来：“左夜雨，拜托你要疼她宠她也有点儿分寸好不好！少是几样东西是不睡死掉，但是营养不均衡对身体不好，这么简单的道理你难道不懂吗？”

夜雨哥哥无奈地歪了一下头：“只是青椒和胡萝卜而已……用得着这么认真吗？”

“是的，有必要。”

我紧张地看着月霜哥哥和夜雨哥哥，我最怕这种气氛了，每次他们因为我的事情有争执我就紧张得不能说话。不过，我知道这种情况绝对不会持续下去，因为……

“啊，是青椒和胡萝卜呀，我最喜欢吃啦，晨曦不喜欢刚好让给我！”凝雪哥哥说着，迅速地把几块青椒和胡萝卜全部塞进嘴巴里，鼓着腮帮子用力咀嚼着，还顺便绽放出一个非常灿烂的满足笑容，“味道真好啊！”

夜雨哥哥扶着额头无奈地说：“白痴……”

被凝血哥哥这么一闹，气氛立刻缓和下来，我看到月霜哥哥的脸上也带着一丝不易察觉的笑容。

因为有凝雪啊！

月霜、夜雨、凝雪，因为我有他们三个人！

我没有了爸爸，也没有了妈妈，我很穷，或许我还不够漂亮，但是我有他们三个，我拥有整个世界。

3.

上学的路上，我手上一直捧着一颗青苹果——那个凝雪哥哥塞给我的。从上个月起他就满18岁了，开始在超市打工，从那天起，我每天早上都能得到一颗水果——或者是粉色的蜜桃，又或者是表皮光滑的雪梨，再或者是我最喜欢的苹果。

阳光下，他青得好像用水晶雕成的，漂亮得惊心动魄。

公车拐了个弯，从刚才的背光面变成了向阳面。我本来还侧着身，一大片阳光忽然“哗啦”一下洒在我身上，身体的每一处皮肤都暖暖的，我感受着这份温暖，心里忽然想，我们一家人就像阳光一样，无论发生了什么事，无论是刮风还是下雨，温暖都会伴随着阳光洒进每一个角落。

过去是这样，现在是这样。以后更是这样，直到我念了大学，直到我毕业，直到我工作了，像每个哥哥一样为这个家庭忙碌着……

“樱花街到了。”

公交车制动报站的声音打断了我的思绪，我随着一小波人群下了车。

是的，我的学校在樱花街，所以我的学校有一个浪漫的名字——樱花中学。大概也是为了迎合这个名字，学校里种了很多樱花。樱花的树干已经很粗了，老师说，那些樱花树是在学校创立的那年种下的。每年。樱花树上都会开满层层叠叠的樱花，远远望过去，是层层叠叠的浅粉。非常美丽。从树下经过的时候，偶尔会有指甲大小的肉粉色花瓣咯在肩上，美好极了。

就是这个愿意，让本来不是贵族学校也不是重点中学的樱花中学远近闻名。当然，让所学校远近闻名的原因还有一个，那就是——他是一所全国有名的艺术高中，在高中课程里就出现了绘画、设计等专业，和外国高校也有很多交流生名额。

不过，这些都与我无关。

我很快走进教室，坐在自己的座位上准备第一堂课需要的书，后桌两个女生的谈话有意无意地钻进了我的耳朵里。

“……真的，没想到他直接飞去美国了，也对啦，她的分数很专长不适合在国内发展。”

“唉，有个有钱的老爸真好。”

“喂，你还真会讲废话，我也很想去纽约去巴黎念书好不好，可是一没专长而没钱有什么办法呢？”

听了他们的话，我忍不住转过头望着那个空空的座位发呆。那个女生……去美国了呢，听说是去学设计。虽然不愿意承认，可是我的心在瞬间涌现出丝丝的羡慕。

大概是注意到了我的变化，身后的一个女生忽然说：“对了，晟曦，你在服装上面的天赋比她要好得多，她去美国，你就去法国啊，那里才是学艺术的天堂，你肯定会有一番成就的！”

法国巴黎……服装设计……

女生的话让我心里一动，可是出国念书哪有那么简单。

“没有啦，就想你们说的，一要天赋二要钱，我两条都不具备，出国哪有那么简单。”我摆摆手笑着说，个月露出嘲讽的样子。

是的。那些事与我无关，很早以前，在妈妈死掉的时候，我就已经清楚了。

女生还想说什么，这时上课铃响了，我回座位坐好，脑海里忍不住浮现月霜哥哥绷紧的嘴角。

绝对……

绝对不要成为那个人，那个家的负担，只要这样就好了，只要这样。

因为，因为我知道……

4.

整个上午像往常一样普通而平静。不可否认，早上那两个同学的话让我平静的内心泛起了一丝涟漪，但那也只是一晃而过……过去了，就过去了。

窗外是正在慢慢变绿的树叶。春天已经过了一半，我最爱的夏天快到了吧。夏天，一家人又可以去海边游泳，月霜、夜雨、凝雪还有我。想到这个，其实永远的呆子这个小城市里也没什么，只要一家人在一起，就能幸福下去。

这是我们四个许下的诺言和牵绊。

“左晨曦，你来一下。”快放学的时候，老师忽然在走廊上叫住了我。

我迅速收拾好东西走过去，语气里带着几分紧张：“张老师，有什么事情啊？”

张老师把我拉到一边，笑着对我说：“是这样的，学校今年分到了一个出国留学的保送名额，是法国巴黎很知名的一所学校，我想来想去，总觉得这个名额应该留给你。我看过你做的设计功课，觉得你很有天分，有着其他学生没有的艺术敏感度，这种东西是天生的，不可多得，所以呢……晨曦……这个名额是我好不容易才申请下来的呢。”张老师微笑着把一张申请表递到我的手里，“好好利用这个机会，如果想去巴黎念书的话，就填好资料给我吧。”

法国……巴黎……我是在做梦吗？就在早上我还跟别人讨论这件事，我还在心里偷偷幻象着，如果出国的人是我该多好，结果现在老师对我讲了这些……我是不是在做梦？

我傻傻地看着张老师，下意识地回答：“谢谢张老师，我会考虑一下的。”

张老师走了，我还站在原地发呆，如果不是那张申请表就被我捏在手里，我怎么也不敢相信这是事实的。

我回到了教室，在申请表上写下自己的名字后，停下了笔，心里很乱，说不清是什么想法，就在早上我还在置身事外地讨论别人出国的事情，几个小时之后，我竟然忽然得到了出国的机会。

张老师的话不断地在我耳边回响：“……好好利用这个机会，如果想去巴黎念书的话，就填好资料给我吧。”

听起来好像选择权在我的手里，只要我想去，我就可以飞去巴黎念我最向往的学校、最喜欢的设计专业，可是……明明是……明明是知道我不能去的，绝对不能！

我正胡思乱想着，忽然听到一个声音：“晨曦，你好慢，走了啦！”

我诧异地望向声音的源头，就看到夜雨哥哥一脸抱怨地站在教室门口。

夜雨哥哥的制服很干净，明明是很普通的衣服，可穿在他的身上就会变得好帅气。我看到很多女生在他身边经过后又转头看他。夜雨哥哥无论在什么都是那么吸引人的目光。在学校拥有很多粉丝的他，也一直是勇敢的女生追逐的对象。

他走过来，自然而然地将我的书包拿过去，再随意的搭在肩膀上。他虽然抱怨着，脸上却有着笑容。

“晨曦啊，我在楼下等你很久了，哪知道左等你不来，右等你不来，我就只好跑上来找你啦。”看到教室里没人，夜雨哥哥伸手拧了一下我的鼻子，语气里是满满地宠溺，“傻站着干什么，走了啦。”

我这才回过神来，不知道为什么，我下意识的反应竟是迅速地把申请表塞进了裤兜里。

“什么东西？”夜雨哥哥有点奇怪地问。

“没什么呀。”

夜雨哥哥看了我一眼，似乎没有太在意，走过来揽着我的肩：“好啦，我们出发吧。”

“出发？我们去哪？不回家吗？”我有点好奇的问。

“今天夜雨哥哥带我们家的小公主去买漂亮的衣服啊。”夜雨哥哥微笑地看着我，宠溺地揉了揉我的头发。

“不要了啦，我衣服够穿了……”我的话还没说完，就已经被夜雨哥哥拖走了。

5.

夜雨哥哥就是这样的，想到什么就做什么，想要反抗他，我想那得是很多很多年以后的事了。一路被他拖着，走着走着就来到了步行街……嗯，这个我不经常来的地方。

沿街的每一家店都好漂亮，精致的裙子和优雅的高跟鞋被摆在明亮的玻璃橱窗里，好像闪闪发光。看着那些被陈列在透明的玻璃橱窗里的商品，我想每个女孩都会忍不住心跳加速吧。

“晨曦，你好像一直没有一条合适的裙子。”夜雨哥哥忽然在我耳边说，“我一直记得，你得有条好一点的裙子，特别的夏天就要来了，可以穿裙子了。”

裙子，那倒是。我本来衣服就不多，衣柜里有的都是t恤和裤子，因为方便，而且耐穿，裙子……太不实用了，所以尽管我喜欢，可还是从没买过。

“夜雨哥哥，裙子很不方便，还是买裤子或者球鞋吧，其实说起来我的衣服挺多的，不如我们还是回……”我滔滔不绝地说着，忽然感到一道锐利的目光落在我脸上。

“你再说说看啊。”夜雨哥哥警告着，眼睛了却是满宠爱，“我跟你说，既然已经来了就由不得你了。我们的小晨曦也十七岁了呢，是时候该添点新衣服了。”

接下来的一路上，夜雨哥哥几乎拖着我逛遍了每一个经过的店铺，看遍了白色的泡泡袖蕾丝裙、小碎花的雪纺裙，还有条纹的棉布裙等等。我看着夜雨哥哥忽然想，不愧是夜雨哥哥呢，眼光好毒，几乎是在第一时间发现每个女生都会爱上的裙子。

夜雨哥哥几乎拿到每一条他看中的裙子都会问我：“喜欢吗？”好像不用在意价格。

可是家里有一个人任性就够了，我可不是那个任性的人，至至于任性的人是谁——这是秘密，呵呵。

就这样走完了大半条街，再一次被我否决后，夜雨哥哥奇怪地挠挠自己的头说：“怎么会呢，所有的都不喜欢吗？”

“嗯。”我的口气和表情依然很坚决。

夜雨哥哥有点儿困惑又有点儿沮丧，不由得喃喃自语：“奇怪了……我的眼光应该没有错啊。”

我看着夜雨哥哥的样子忽然有点儿不忍心，于是忍不住安慰他说：“每个人喜欢的东西都不一样嘛，刚好那些都不是我喜欢的也不稀奇啊。”

夜雨哥哥看了我一眼，叹了口气，我以为他要放弃了，没想到他说：“好吧，剩下这些店交给你自己选，我不挑出来给你看了。这么多家店，这么多衣服，总不至于你一件都不喜欢吧？”

我没有讲话，跟随着夜雨哥哥的脚步继续向前面走去。

他总是任性，和月霜完全是两个样，难以想象这样的两个人却是两兄弟。但是我知道，即使他任性，他也只会为了我一个人任性，因此就算这次我什么都不会买，我还是会乖乖的，做夜雨哥哥的晨曦。

“晨曦……你不会是故意不买的吧？”走了一会儿，夜雨哥哥忽然说。

我愣了一下，立刻笑着说：“什么嘛,是真的没有我喜欢的啊。要知道我选衣服也很挑剔的，就算衣服好看也要合适我的啦。”

夜雨哥哥怀疑的看着我的连，似乎又找不到什么可疑的地方，于是叹了一口气说：“好吧，前面是最后一家店了，你一定要好好看。”

“好啦。”我答应着。

这家店的名字很好听，叫：“阳光百合”。跟其他店相比，这家店看起来很低调，像是一株薰衣草躲在街角，等待着真正欣赏它的那个人出现。

透明的台阶，淡绿色的墙纸，还有小复古风的吊灯，一切看起来都是那么简单，可是简单中又有一种独特的味道，就像店里的衣服显现出来的那种风格。

“真的好特别。”夜雨哥哥拿起一件衣服来忍不住说。

这时候店主从柜台里走出来，笑着对我们说：“店里的衣服都是我自己设计，自己采购合适的布料，然后一针一线缝出来的，就连每一条蕾丝都是精心选出来的。”

夜雨哥哥露出赞赏的表情：“怪不得。”

怪不得……我几乎是同时在心里赞叹。我忍不住在店里慢慢走着，眼睛在每一件衣服上扫过。好美，真的好美，之前看过的所有衣服不管漂亮与否，都会有一种毫无生气的生硬，可是这里的衣服不同……或许，这就是为什么现在手工制品越来越受欢迎的原因吧。

亮片、串珠、蕾丝，无处不透漏着设计者的小心思。不知道为什么，我心里忽然涌出了一种特别的感觉，我觉得好感动，同时……我也觉得好羡慕——要知道，做一个服装设计师是我从小到大的梦想。

夜雨哥哥在不远处和店主聊着天，我自己在店里逛着，目光被一条纯白色的小礼服所吸引。

圆圆的领口，上身收身但不会显得臃肿，裙身是花苞型，这种衣服看起来简单，其实很难做的，比如说那个花苞的形状就很讲究，用料和裁剪都不能差。其实裙子的式样很简单，也没有繁的装饰，只是在衣服上叠了一层蕾丝上去，整件衣服看起来就精巧的许多。

“好美的裙子……”我忍不住赞叹。

“喜欢吗？去试试吧。”夜雨哥哥不知道什么时候走到了我的身边。

我连忙摇摇头：“不要了啦，其实，我也不是很喜欢。”

“去试啦，这条裙子看起来很适合你。”夜雨哥哥坚持说。

我拗不过他，心里又真的很喜欢这条裙子，终于还是忍不住跑去了试衣间。

6.

“天哪，这条裙子好适合你的！”我有点儿羞涩的从试衣间走出来，店主用惊讶的眼神看着我惊叹道，“其实这条裙子也是我自已喜欢的。开始我摆在打眼的位置竟然无人问津，久而久之，我就想，或许它在等它的主人吧，于是就把它放到角落的位置，之后就几乎很少有人会注意到它了。没想到……没想到今天它等到了你。”店主的语气有点激动，“你明白我的感受吗？这条裙子好像是为你量身定做的一样，我真的……心里有说不出的开心。”

夜雨哥哥仿佛愣住了，他愣愣的看着我，过了好一会儿才走过来笑着说：“晨曦，天哪，我们都错过了什么，这竟然是这几年来你的第一条裙子呢！除了小时候妈妈买给你的公主裙，我都记不得你多久没穿过裙子了……简直就是剥夺了你身为女孩子应有的权利。”

我忍不住打量着镜子里的自己，不知不觉间，头发已经长到齐腰的位置了，我的头发很密，很有光泽也很有韧性，不知道是不是听了月霜哥哥的话不挑食的缘故呢？

皮肤白白的，脸颊上有一点儿红晕。不知道为什么，我忽然觉得镜子里的人根本不像自己了，不像是那个穿着牛仔裤到处跑的小女生了——这条裙子让我整个人闪闪发光起来。

“这条裙子我们要了，直接把旧衣服包起来吧。”夜雨哥哥说。

要了？我听到夜雨哥哥的表情有点儿诧异，“你不会想说这条裙子你也不是很喜欢吧……我会揍你的。”

“不是啦……”我忽然觉得有点儿窘，“这条裙子……看起来好贵的样子。”

“你不要管钱的事情啦。”夜雨哥哥坚持。

我知道她会这么说，所以我才在最开始就说不想要、不喜欢。从小到大，凡是我喜欢的东西，夜雨哥哥一定会想尽各种办法满足我。记得很小的时候，为了我要的一个布娃娃，他不仅付出了几个月的努力，甚至还……

我停住回忆，翻了翻裙子的吊牌，288元，于是当机立断的跑回试衣间把衣服换下来，然后递给店主：“不好意思，老板，这条裙子……我们不要了。”

“晨曦……”夜雨哥哥叫着我的名字。

我什么都没说，拉着夜雨哥哥就像离开，夜雨哥哥说什么我根本不想听，288元啊，都够我们吃几次烤肉了，打死我都不买。

这是我忽然听到身后有个声音说：“等一下。”

是店主，我停下脚步，转头看着她问：“请问你有什么事吗？”

店主看着我楼主一个温柔的微笑，说：“刚才我翻了一下记录，你们是这个店开张以来的第888位顾客，可以免费获赠一件衣服。既然你喜欢这件，那我就把它作为赠品送给你把。”

“老板……”我愣住了。

店主什么都没说，而是迅速把衣服叠得漂漂亮亮的，用袋子装好，然后塞到我的手里：“欢迎下次光临。”

7.

回到家的时候，月霜哥哥正在厨房里忙着。

“我们回来了。”我换好鞋子一边往屋里走一边说。

月霜哥哥从厨房里伸出一只手，手里有一杯热牛奶：“时间刚刚好，我估计你差不多回来了。”

“又是牛奶啊……”我口气幽怨地说。

记忆力，我每一天都离不开牛奶。月霜哥哥给出的理由是牛奶营养、健康、美容，总之就是我必须喝掉它，但每天喝即使再美味的东西也会腻掉的。

月霜哥哥直接无视我的抱怨，转头问夜雨哥哥：“买了吗？”

“买了啦，还很漂亮呢。”夜雨哥哥笑着对他眨了一下眼睛。

“嗯……”月霜哥哥嘴角露出了和夜雨哥哥一样的了然于心的笑容。陡然间我明白了过来，手里的衣服却似乎忽然重了一些。

我忍不住把那个装着新衣服的袋子抓的更紧了……

看了一眼月霜哥哥，我觉得口袋里那张申请表忽然变得很讨厌，它好像炸药——会让我后悔莫及的炸药。

晚餐后，我在小餐厅的桌子上做功课，而月霜哥哥就坐在我的对面，他拿着本子在计算这个月的收支账目。

因为房子小，又特意给我隔出了独立的房间，其他的空间更要好好的利用。这个小餐厅就是我们家的多功能房间，吃饭、做功课、聊天，甚至是接待客人都在这里了。

其实我现在有点儿心不在焉。我总是惦记着那张留学申请表，我的眼睛盯着作业本，可是脑袋里被那张申请表装的满满的。张老师的话总是在我的耳边飘来飘去。

“晨曦……这个名额是我好不容易才申请下来的……”

“我看过你做的设计功课，觉得你很有天分……”

“如果想要去巴黎念书的话，就填好资料给我吧……”

直到现在，我还有一种不真实的感觉。是的，这一切是真的，去巴黎念设计的机会就摆在我的面前。我又想起今天在步行街看到的那家店铺，虽然不大，但是好特别。那个温柔的店主，她每天都可以做自己喜欢的衣服，然后卖给懂得欣赏她作品的顾客。能够做自己喜欢的事情，哪怕是很微小很微小的事情，我都觉得好幸福好幸福……

我偷偷的看了月霜哥哥一眼，内心挣扎着，莫名的就叫了出来：“哥……”

几乎是在同时，月霜哥哥抬头问我：“对了，上星期的小考成绩应该公布了吧？考的怎么样？”

“哦，年级第十三名，老师说，我数学有进步，不过还要努力，如果数学再好一点儿，我进前十没有问题的。”我想了一下说。

月霜哥哥点点头：“嗯，你小时候数学成绩跟其他科目比起来就差一点儿，要努力啊。”

“嗯。”我轻声答应着，心里有点儿空。

“那……”我又一次开口。

“你在学校里……都还好吧？”月霜哥哥头也没有抬，一边问一边核对着手里的账目。

“嗯……还好啊，因为有夜雨哥哥，我人缘一直好好的，很多人都争着讨好我呢。”我露出一副开心的样子说。

“不要学左夜雨胡闹。”月霜哥哥的口气很沉稳，他总是话很少，连表情也很少，我从没见过他哭，也很少见到他笑。

“咦，20号怎么开销这么大？买了什么东西吗？”月霜哥哥自言自语的说，皱紧了眉头盯着手里的账目单。

“我看着月霜哥哥苦恼的样子，忽然什么话都说不出来了。我低下头，看着摊在桌子上的书。

跟苦恼于出国的事情比起来……我是不是更应该踏实点儿念好书呢？

“对了，你刚才想要说什么？”好像是终于核对完了账目，隔了好一会儿，月霜哥哥才想起问我。

“哦，没什么。”我假装自然地回答。

月霜哥哥站起来，把账目单放进冰箱上的一个小收纳盒里，那里面还放着一些杂七杂八的东西。然后他转过身来对我说：“把牛奶都喝掉。”

忽然，他似乎感觉到了什么，把牛奶又拿回了厨房。过了一会儿，牛奶再次出现的时候，杯子上冒着热气。

隔着热气，我的视线与他的撞在了一起，然后，他的视线就迅速移开了。他是在害羞还是在害怕着什么，我不知道，我只知道那一刻我不再想出国的事情。而事实上……

我知道，我一直都知道。

我其实不是他们的妹妹，从血缘上来说，从来就不是过。

8.

“怎么办呢？”晚餐后，台灯并不太亮的光芒下，我望着那张突然出现、代表着梦想的申请表。看久了我的眼睛有点儿发花，看着看着我就觉得有点难受。

真的应该一撕了之的啊！我这样想，是真真正正打心眼里的这样想，但是手指就是无法在那张纸上使出力气。

又一次，喔没有撕碎它，而是躺在床上看着它。

“晨曦，睡了吗？晨曦？”门外响起夜雨哥哥的声音，我并不想理他。毕竟长到十七岁还会被哥哥抱上床，这不是什么值得骄傲的事情吧？而今天晚上，我就是这样被哥哥抱上床的呢。那个不顾其他人的反对而执意抱我的人，不用说就是夜雨哥哥了。

把那张申请表迅速地藏到枕头底下后，我冲着房门说：“我睡了啦！”

“还在生气吗，晨曦？”夜雨哥哥的声音变得温柔起来，我无法拒绝他，因为我知道他爱我，比爱所有人都要爱我。

“是真的睡了！”

“是真的还在生气？”

“不是。”

“就是！”

我知道无法抗拒，终于不说话了，只是把那张申请表往枕头底下藏得更里面了一点儿。

“我就要进来了，你不要穿太丑的睡衣哦。”夜雨哥哥说着推开了门，一点点的灯光照在他身上。由于我的家实在是太小，我的房间就跟一个大一点儿的衣橱一样，他走进来，长长的人影就投射在墙壁上，光影交错着，让我有种被人包围的错觉。

“晨曦不要生气好不好？”夜雨坐到我的身边，我闻到了他身上淡淡的混合着樟脑味道的汗珠。

“没有洗澡就不要做到人家床上啊！”我假装很生气的说，但其实我知道哥哥们严格控制他们的洗澡时间，因为水……其实也是很贵的。

心毫无缘由的被狠刺了一下，我想那也是一种爱的感觉吧。

“不生气就好，你不知道月霜啊，都有完没完了，唠叨了我好久，好久。”夜雨哥哥说着，垂下眼帘，长长的睫毛在他脸上投下浓重的阴影。他是我最英俊的哥哥，又是我都忍不住会为他动心。

“我不生气，只是……”忽然想到了法国，想到了梦想。陡然剪有了一种想要和人倾诉的欲望。如果我不敢告诉月霜，那么，我可以告诉夜雨吗？

“夜雨哥哥，我已经不是小孩子了，我……”我想说，真的想说！

“是啊，晨曦不是小孩子了。晨曦啊……”也与哥哥抬起手摸了一下我的额头，那些话涌到我嘴边，几乎瞬间就要出口。

他摸了一下我，却说：“晨曦现在喜欢的是机器猫而不是凯蒂猫了，所以晨曦真的已经不是小孩子了。”

“哥哥！”说不出来了，陡然间。也与哥是和我最谈得来的人，他每天接我上下学，和我在一起，宠着我。

可是不知道为什么，有些话到最后总是无法对他说出来。

“嘿，晨曦啊，听说你们班主任搞了个什么活动，是不是啊？”

“啊……你说的是那个……”我露出夸张的表情说了起来，那些话却永远都不会说了。

夜雨一如既往的坐在我的床边，陪着我，知道我睡着才离去。他的背影随着熄灭的台灯光芒而消失。他离开后，我从枕头下摸出那张被我藏起来的申请表，在黑暗中打开。

外面忽然传来了月霜的声音：“夜雨，不准你再骚扰晨曦。她要学习，要一个人，她已经是大人了！你给我注意一点儿。”

“什么吗，她永远是我的宝贝妹妹，月霜，你太严肃了啦！”

“夜雨，是你太放纵了。高三生不能这样对待的……”

“但是妹妹永远是妹妹啊！”

“……”

想听，因为那是哥哥的声音，每一天他们都会这样为了我而争论着什么。不想听，但我的家太小，我的房间还是五年前的冬天，月霜亲手用木板隔出来的。

如果，哥哥们知道我可以去法国，他们会怎么办？

脑袋里毫无缘由的出现了月霜的脸：他望着我，目光认真而专注，让我欣喜，却也让我伤心。

闭上眼睛，记忆随着很多很多的画面回到了很久很久以前的一个夜晚。

…………

“听说今天的月亮是最大的，很多年很多年都不会里地球这么近了……”

“哥哥们要出去看月亮，晨曦也要！晨曦也要！”瘦小的女孩追在三个男生身后叫嚷着。

然后，最大的那个男孩弯下腰来抱起小女孩，把她背在背上，声音是那么温柔：“放心，晨曦，我们会带上你的。我们不会离开你，晨曦和我们是一家人，我们是一家人，永远是。”

“不撒谎？”

“不撒谎！”

“可是爸爸和妈妈都不要晨曦了……”

“我们不是爸爸和妈妈，我们是月霜、夜雨和凝雪，我们不会离开晨曦，我们是一家人。”

“是的，我们是一家人！”画面中，比较小的那个男孩握住了女孩的胡搜，而最小的男孩子抓住了女孩的裙边。

“是的，我们是一家人。”

不知道为什么，突然手上的感觉变得怪异，那只紧握我的手，好大，好温暖，好像是……

惊恐中，我醒了过来，又是新的一天。闹钟不停地响着，摁下了它，我发现家里安静的奇怪。

“夜雨哥哥？”我走出去，在走廊里喊，没有人回答。

“凝雪，你回来了吗？”我轻轻地敲着浴室的门，还是没有回音。

我跑去厨房，竟然连月霜哥哥都不在，我正觉得奇怪，忽然看到小餐桌上放着一张便签纸，我拿起来，看到上面写着：

小公主晨曦，你该起床了吧？早饭月霜哥最好温在锅子里了。今天不是万恶的炒饭，是三明治。不过月霜哥说让你把万恶的牛奶喝掉。最近东西都好贵的，为了让我们的小公主晨曦每天能吃到新鲜的蔬菜和肉，当然还有万恶的牛奶，你三个强壮的哥哥去送报纸了。今天不能陪你上学了，自己要乖哦。

这个字迹是夜雨哥哥的，只是除了夜雨哥哥的笔迹，还多了一个写的歪七扭八的名字——凝雪。

我忍不住笑了一下，我甚至能想象出早上凝雪哥哥睁着签名字的样子。可是笑过之后，我心里忽然又涌出一股心酸。

哥哥们真的好辛苦，为了维持家用，为了保证wide生活，除了每天下课后打工，现在竟然又要一大早出去送报纸，他们一定很累吧，可是昨天一点儿都没跟我提过。怪不得昨天月霜哥哥算账目的时候总是皱着眉头，他肯定觉得是现在入出不付出了吧……

我跑去厨房，取出锅子里的早点。温度刚刚好，我想象这月霜哥哥计算好了时间，把东西放进锅子里为我保温，鼻子里忽然觉得酸酸的。我把早点端到桌上，过了好久才拿起它送入口中，可即便是这样，咽下去的时候还是觉得咽喉里痛的好奇怪。

吃过早饭，我整理书包的时候再一次看到了那张留学申请表，那是我早上整理床铺是塞道书包里的。我看了一会儿，终于还是咬着嘴唇狠心的把它塞到了书包深处。

忘记他吧，忘记留学，忘记法国！

忘记它！

这样，一切都不会变了吧。回过头，我望向阳光中属于我和月霜、夜雨还有凝雪的家。只要这个家在就好了，只要有它，就够了。

转过身，我觉得我一定是笑了，因为……只要有它在就好了，我的家。

然后，就在这一天，那个奇迹男孩出现了。

他带着奇迹，打碎了一切。



w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第2章奇迹男孩

第二章奇迹男孩

1.

“晨曦，哪怕这是你已经考虑得很清楚的决定，这张申请表我依旧会为你留下来的，只留给你。我给你半天的时间考虑，中午的时候再来找我吧，给我你最后的答案。”老师说完，把那张决定着我未来的申请表放回了我的手中，握紧我的手，不让我松开。

我看了他很久，他也扬着头看着我，就好像认定我一定会后悔，一定会再去找他。其实……

中午放学铃声响起，我走出教室的大门，迈向那个要终结一切的地方，脑子里全部都是老师那胸有成竹的表情。

其实……

说心里不难过是假的，从教室门口到老师办公室，只是一百米都不到的距离，我却好像走了很久很久，每一步都过了很久的时间。

我站在教室门口，看到洒满整个走廊的阳光。那阳光太灿烂、太耀眼，竟然忽然让我有一种刺目的感觉。白花花的阳光模糊了我的视线，期间不断有淘气的男同学跑过走廊，他们的身影融化在阳光里。我忽然想，如果我走在走廊里，会不会也被融化掉呢？

我第一次知道，原来晴朗的天气也会让人忧伤。

我终于明白，决定心情的不是天气，而是埋在心底的心事。

很少有人体会那种心情，因为我知道大部分人都没有梦想，有梦想的人要么在追逐，要么已经放弃，而很少有人会眼睁睁地看着自己与梦想失之交臂。

梦想，想到这个词，不知道为什么，我的耳中竟然会响起秒针走动是发出的旋律的滴答滴答

声，好像在提醒我，时间有限，假如我不抓紧，我想我得到的一切都从我身边逃走，再也抓不

到。

但是……

老师离去时的表情再次浮现在我的脑海里。我突然发现他很了解我，或者说是了解人性，了解梦想对每个人的重要性。但是他又不了解我，不了解我的家庭，不了解在我的心里有那么一个地方，有三个人，而且从来就只有那三个人。

是去那三个人，对我而言就是失去了整个世界，梦想……则是那个世界不需要的奢侈品。

走廊上的欢声笑语在空气里缓缓的流动着，照着我的阳光也仿佛在空气里流动着。

我终于还是走到了老师的办公室门口，。停在门口，我有那么一会儿，不知道从哪里找到力气好让自己走进去。等我终于鼓起勇气靠近门口，还没来得及敲门，便听到里面有争执的声音。

“到底是为什么呢，道润？你是一个天才，你是天生的设计师，在国内你会被埋没的！去了法国巴黎，你就会像跳进了水里的鱼，一定会有一翻不小的成就，况且……”老师苦口婆心的劝说着，声音听起来有困惑又疲倦。

“老师，不要再说了!”男生的声音粗鲁的打断了老师的话，“我已经说过了，我是不会去的，绝不！”

“可是总得有一个理由吧？世界上谁会放弃这么好的机会？况且，你自己也很喜欢这个专业，不是吗？”虽然听起来有些无力，可是老师还是极力的劝说着。

世界上还有一个和我一样的傻瓜吗？

好奇心让我忍不住偷偷的透过门缝向里面瞧了一眼，男生和老师就坐在不远处，男身背对着我，我看不到他的表情，只看到一个挺直的，显得有点倔强的背影……

他的白衬衫很干净，袖口卷在手肘以下，我能看到他白皙的皮肤。他的手指纤长漂亮，讲话的时候两只手会随着说话作出一些幅度并不大的动作。不知道为什么，我看到他的手指竟然会不自觉的想到他画画的样子。

老师说他是天生的设计师，那么那双手一定很喜欢握着画笔吧？会在上课的时候随手在课本上画一些简笔涂鸦，那些涂鸦或许还不是成熟的作品，但是，从那能看出他的天赋。

这些话，也是老师以前对我讲过的。

想到这里，我忍不住有难过起来，但不是为了自己，是为了老师。我总觉得我好像做了坏事，对我的老师。于是，我又靠墙躲到了边，低着头望着地板，不愿再这个时候走进去，那会增加我的负罪感。

“呵。”无力的男生污染发出一丝自嘲似的笑声，“天才么？只要去国外才能然我成为一名优秀的设计师么？”

男生顿了一下，似乎是想到什么，抬起头对老师说：“老师，你不是问我理由么，我现在告诉你，我的理由就是我不想按照别人给我安排的道路走。我知道我父亲联系过你，我也知道他在法国为我安排的一切，他甚至说服了一位一流的设计师做我的老师，但是对不起，我并不喜欢这些所谓的好意。原因不是别的，而是因为我很自信，我充分相信我不需要外力的帮助也能完成我的梦想。”

梦想？外力？

这个男孩和我不一样，忽然间我觉得他很幼稚而对他失去了兴趣。没有兴趣了，也就不在乎了。我推开门走了进去——是时候解决我自己的麻烦了。

“道润！不准在！”

就在我进门的那一刻，老师忽然大叫了一声。

我还没反应过来，一个很高的男孩子猛的一下撞到我的身上，将我撞倒了地上，我手心中的申请表也掉落了。

抬起头，我第一次见到了道润——那个带着奇迹的男孩。

2.

我重重地摔在地上，一时两眼发黑，等到清醒一点儿，第一反应就是去找那张掉落的特优生申请表。

说不清楚是一种什么样的心情，我不愿它掉落在地上被弄脏，即使我没办法留学，即使是那张纸对我来说已经不存在什么意义，我还是很珍惜它。

我微微皱着眉迅速向申请表伸出手去，可就在我的手指触碰到那张纸时，忽然有一只白皙的、大大的手掌覆盖在我的手指上，我触电似的猛地把手收回来。

我抬头一看，就看到他若有所思地盯着我的申请表的样子。

他好看的眉毛微微蹙起，低垂这眼睑，长长的睫毛覆盖在他的瞳人上，那睫毛那么浓密，连我这个女孩子都觉得羡慕。阳光从他背后倾泻下来，灰色的阴影映进他的瞳孔里，我能看到他琥珀色的瞳人、高高的鼻梁，整张脸完美得不像话。

看着他脸上好看的线条，忽然有那么几秒钟，我傻傻地想，这就是所谓的黄金比例吧?对色彩、图案、比例等一直很敏感的我，竟然不由自主地看呆了。直到男生转过头，看着我露出一个意味深长的微笑：“左晨曦，你要去法国留学吗？”

他的笑容让我一下子愣住了。

左晨曦……他叫得那么自然，好像我们是认识了很久的朋友，可是……我反复在脑子了搜索，也觉得这只是我们第一次见面。

停顿了一会，我大脑中挤成一团的脑细胞才慢慢松散开来。我想起刚刚在门外听到的那个名字——道润。嗯……对，没错，他就是刚刚在办公室跟老师大声争吵的那个男生吧……刚刚我还站在门口偷看他的背影。

可是……这还是不能解释他为什么知道我叫左晨曦啊。

“你……怎么知道我的名字？”我没回答他的问题，而是迟疑地问。

道润有点儿嗔怪地看我一眼，又一次笑了起来，说：“是我先问你的，你是要去法国留学吧？”

我看了看道润手里的申请表，心微微一沉，有点儿不知道该怎么回答这个问题。

“我……”我迟疑了半天竟然还是没说出一个完整的答案。

“呵……”男生忽然低头笑了一下，然后看着我说：“是这么难以启齿的问题吗？真是没办法呢。至于我为什么知道你的名字，这张申请表上有写啊。”

道润说完，就把申请表向我递过来，大手在我面前扬着，很轻松的样子：“还你。”

我看着男生白暂纤细的手指，忍不住脸上微微一红，不知道是因为想到之前自己竟然在脑海里幻想他用这双手画画的画面，还是因为他刚刚说的话。

“谢谢。”我默默的接了过来。

道润看着我，似乎还想说什么，这时候听到办公室里老师喊了一声：“道润。”

男生看了我一眼，回头答应了一声“哦”，便又转过头对着我说；“你是来见老师的吧？走吧。”

“啊？”我有点诧异的看着他。

“走啊。”男生好脾气的重复着，说着竟自然地拉起了我的手。

“我……不……”我吓了一跳，窘迫的被他拖在身后，可是他的力气远比我想象中的要大，直到走到老师面前，我才挣脱开她的手。

“晨曦？”老师看了看我，又惊讶的看了看到润，才问，“申请表填好了吗？”

想到老师才被道润拒绝过，我的心，一个很软的地方无意识的被人戳了一下，很轻的一下，却惊心动魄。

我低着头，不知道该说什么。

“我……”

“现在看到你们两个站在我面前，我真的很高兴。你们两个都是天生的设计人才，把你们送去法国念设计就好像把一块上好的璞玉送给最高明的雕刻师，经过一番雕琢，你们一定会在设计界做出一番成就的。”老师的口气似乎很欣慰，望着我们，他的眼睛像是在发光。

“这个名额很难得，整个学校不知道有多少人都在抢，但是我知道，只有把这两个名额留给你们才是最正确的。或许其他人也有一定的天赋，但是跟你们两个相比，完全不在同一个层级。”

虽然没有跟老师对视，但是我能感觉到他的目光在我和道润的脸上久久的停留，目光里满满的都是感动和欣慰，而他的声音还在继续，不顾我的心情，不断地继续着：“法国那边已经安排的差不多了，你们过去可以住在校舍，如果觉得不方便，熟悉环境后也可以在附近租房子住。虽然自己住公寓不如住寝室安全，但我还是建议你们自己租公寓。学校里限制太多，确定安全因素的同时，也会剥夺你们获得灵感、感受艺术的机会。我有同学在法国，我可以安排她照顾你们。”

我愣愣地听着老师的话，知道他已经完全误会了我的意思，虽然心里难过，虽然不忍开口，可我还是说：“可是……老师，我的决定……还是……放弃……”

我的声音那么小，就像一只蚊子拍动着翅膀从身边飞过，迅速被道润的声音淹没了。

“租公寓的话，在塞纳河旁边租一间也不错啊。每天面对那么美丽的自然景观，像没有灵感都难吧。至于安全的问题，老师你放心啦，我和晨曦可以合租啊，这样互相也有个照应嘛。还有，我可吃不惯法国菜，晨曦应该也不喜欢吧？到了那边，我们还可以一起去超市采购，时间充裕的时候在公寓里做中国菜吃。我的厨艺还有待考证，这个……就靠晨曦吧？”道润说着，转过头对我眨了一下眼镜。

“道润，你……”老师有点儿疑惑的看着他。

“我想过了。老师你说的没错，我应该好好把握这个机会才对。”道润笑着对老师说，就好像时光可以倒流，刚才发生的是就没有发生一样。

老师的脸上立刻现出欣慰的笑容，声音有点儿激动起来：“太好了，太好了！你知道吗？如果不把你们两个送去法国，我会有罪恶感的，我会觉得是自己让国内的设计界丢掉了两个人才。”

“我和晨曦会努力的。”道润自然的说。

我像个木头人一样，至始至终麻木地听着道润和老师的对话。他们口口声声喊着我的名字，可是他们谈论的话题仿佛完全与我无关，似乎根本就不需要我的意见。

还有这个叫道润的人，今天，我应该是第一次见到他吧，这个……应该不会错吧？我望着他，用力的望着，想要从他的表情里读出我要的答案。但是他回头望向我，好像这一切都是应该的，理所当然的，自然得不能再自然。

就好像……

他对着我眨了眨眼睛，好像血脉里早就有了我的痕迹一样自然。

“你说这样是不是很好，晨曦？”

晨曦，晨曦……

这不是他可以叫的名字，这是专属于那些人的，那些可以这样叫我的人。

“道润，你能改变主意真是太好了。”老师还在说着什么，我却再也忍不住了。

“对不起，老师，我是不会去法国的，我来这里是吧申请表交还给您的。我决定不去了，对不起。只能对你说……抱歉了，真的对不起！”

这间容纳着我们三个人的办公室一下子安静了下来。我忐忑不安的抬起头，看到老师的脸上写满了震惊。陡然间，我不知道说什么好了。

我知道我一定是让老师失望了。但是，我不后悔。我把申请表放在桌子上，低下头快速地说：“老师，对不起。”说完这句话，我就头也不回的冲出了办公室。

不要回头，不能回头了。

重新走到阳光下，我却觉得有双眼睛一直跟随着我，他的目光炽热，好像火一样，有好像光的奇迹。

努力不让自己会头，我不能回头！

3.

我没有回教室，而是转身冲下楼梯。我知道自己现在的情绪很糟糕，我不想让别人看到我现在这个样子，免得有人问东问西，我却不知道该怎么回答、怎么应对，好像一个被丢到异世界的怪物。

我跑得很快，满脑子都是刚才老师脸上那种震惊的表情。我知道我离开后老师会有多失望。就在刚才，他才有一遍地说，如果不把我和道润送去法国，他会觉得内疚的，会觉得是自己让国内的设计界流失了两个人才，会觉得对不起他自己。老师这么看重我，他一定以为我会填好申请表，等着去法国，却没想到我竟然也会拒绝。

我……一定让他伤心了吧。

其实我很想对老师说，即使不出国，我也会好好学习，在国内有一番成就的。可是，即使是我都知道，那对我来说或许是一个很遥远的梦。说这种空话根本不能安慰任何人，因为——我连自己都很难说服。

我死死地咬着下唇，不让眼泪掉下来，可实现还是被泪水模糊了。我不知道我跑向哪里，或许是一个没有任何人的地方吧。我需要彻底的安静，只要安静下来，我就能守住我的决定不受任何影响。

想要安静，安静下来，我不断地向前走着，速度很快，因此当我被身后的人拉了一下，就那么一下子，我就差点儿摔倒。当我惊恐的稳住自己，才发现我已经不知不觉的跌入了一个宽大有力的怀抱。

我吓了一跳，慌忙的想要跟扶住我的人道谢，抬起头却看到一张熟悉的脸。

是那个男生——道润，那个吐出一半的“谢”字硬生生的憋了回去。我别过脸去，别扭的说：“怎么是你……”

我知道自己现在这个样子很狼狈，也很不礼貌，可是现在我真的顾不得那么多。我们第一天认识，我和他无冤无仇，但是他的存在已经严重的影响到我了。

道润并不生气，他安静的看着我，口气温和无比的问：“为什么不去法国呢？你应该也知道吧，这是一个多么好的机会。”

“我……”

我家太穷了。

我没有钱。

如果出国的话，我的三个哥哥就要为我的学费和生活费辛苦奔波，我怕他们甚至会连睡觉的时间都没有。

这些话我没有说，我把它们硬生生的压下去，胸口隐隐作痛。道润对我来说，只是一个不相干的人。

我抬头看着他，有低头看着自己的脚尖，避开了他的目光。

“我……”我深吸了一口气，有慢慢吐出，让口气变得平和，“我只是没有兴趣而已，每个人都有每个人的想法，你最初的决定不也是拒绝吗？不管你之后想到了什么才让你改变了主意。”

“你听到了我和老师说的话？”他没有直面我的问话，却反问了这样一句。

“是的，又怎样？”我盯着他，隐隐觉得他的脸好熟悉，好像在身体的最深处有一部分和他早就认识了一样。

不！

我甩开这样的想法。他的脸确实好熟悉，好像经常在电视或者报纸上能看到一样。不管怎样，他都是有钱人的孩子吧。

“我是听到了，道润公子，你和老师说的那些话我都听到了。你不也不去吗？不也浪费了这么好的名额吗？我不知道你的理由是什么，也不想知道。”我也不想表现的如此失礼，实际上我不是这样粗暴的人，但是今天有点儿控制不了情绪，不知道为什么。

可能是必须放弃梦想的缘故吧。因为我是左晨曦而不是别人家的千金的原因，必须放弃梦想的缘故吧。

我顾不了了。

“所以，我想你也没有必要打破砂锅问到底吧。”说完，我要走，却听到太宰我身后轻笑了起来。

然后，就在我与离了他，却没有远离太远的地方，我听到他用整个学校的人都听得到的声音冲着我喊：“左晨曦，不要随便放弃！我会给你一个奇迹的，你会去法国的，相信我！”

“什么？”我惊讶的转过头，不可思议的看着他。他到底在干什么？因为他的举动，身边其他人都停了下来，望着我们。

我第一次感受到被其他人火辣辣的目光注视着的尴尬，他却一脸坦诚，似乎这正是他要的效果。

“晨曦！我是奇迹男孩，你不知道吗？”

“你在说什么啊？”我再一次冲他吼，因为他的声音更大了，我仿佛觉得整个学校的人都在注视着我。

“我是奇迹男孩！”道润笑了起来，那笑容洒脱而帅气，蕴含着力量。

“我会创造奇迹的，为了你！”他望着我说，目光所至，好似我是整个宇宙的中心。我就那样被他注视着，慌了神，乱了心。

奇迹？

奇迹会发生在我这样的女孩的身上？我想要的奇迹又到底是什么？

再次望了他一眼，他依旧笑着，张扬而放肆。我不想再理他，转过身，风吹在我身上，有一点冷。

手摸到口袋，这才发现那张申请表竟然还在我的手上，没有还给任何人，仿佛天意。

4.

夜雨哥哥学校有事因此没有来接我。其实我到也喜欢一个人回家，伴随着黄昏的日光走在很长的回家路上，会让思绪冷静下来，想通很多平时想不通的问题。

可是今天快到家了，我脑袋里还是混乱一片。道润的喊声还有口袋里的申请表都让我心神不宁。

走到家门口，隔着厨房的窗户，我抬起头，哪里果然哟一个人影在晃动。模糊地玻璃里，清瘦而挺直的背影，我知道那是谁的——那是一个会随时随地让我的心感到温暖的人。

好像是被烟呛到了，里面的月霜咳嗽了一下。

那一下，我脑海里毫无缘由的闪过道润的样子，我也不知道是怎么回事，就是那么一下，突然让我有了一种深深地罪恶感。

“我回来了。”我一边换鞋子一边说，眼睛不自然的低垂着，盯着地板。

“饭马上就好了。”月霜哥哥的声音传出来。隔着走廊，我看到他正小心翼翼的尝着一锅正在煲的汤。

“嗯，我来帮忙。”我应了一声，便向厨房走去。走过客厅的时候，忽然看到桌子上的淡紫色小花瓶里插了几支漂亮的向日葵。

“好好看！”我惊喜的跑过去闻闻花瓣，不是很香，但是有很淡很美好的味道，心情几乎立刻就好了起来。

桌子上的花瓶是很多年前我收到的生日礼物，其实不是生日的时候得到的，只是那天路过一家陶艺店，我看中了它，然后就变成了我很多很多件不是生日礼物的“生日礼物”之一。

失去依靠的生活让我们学会节俭，所以每年只有在我生日的时候哥哥们才会买一些用处不是太大的东西，而我是这个家里唯一有很多很多生日礼物的人。

但是那么多的生日礼物里，没有一件事月霜哥哥买给我的。但是自从这个花瓶来到家里后，里面便是不是的会有野花**上去，哪怕只是路边的小雏菊，也会让我开心很久。因为我知道月霜哥哥知道我喜欢花，从来都只有他一个人知道我有多么喜欢花。

“月霜哥哥，是你买的吗？”我笑着走进厨房问。

月霜哥哥先是把我挡在门外，指指炒菜冒出来的油烟示意我太呛了，才转头问了一声：“什么？”

我指指客厅，故意表现的没什么：“就是那几支向日葵呀，是你买的吗？”

“嗯，那个啊……”月霜哥哥表情平淡，嘴角却似乎在偷藏起什么，“我是想你最近好像有点儿不开心，回来的路上又刚巧碰到路边有人在卖，看上去今天卖不掉就坏了，所以……不过，你喜欢这些东西吧，这些没有什么太大用处的东西。”

月霜哥哥就是这样的，从来不会讲些好听的话让人开心。买都买了，还非要说价钱很便宜，不买就浪费，好像是被逼的，一点儿都不知道讨人开心。

可尽管如此，我还是忍不住开心的掩着嘴角笑。

“不要一个劲的傻笑，去做作业吧！”月霜哥哥赶紧说，好像是想迫不及待的再次躲进厨房。

忽然有种想要“调戏”他的冲动，我故意靠在门边上不走：“哥哥，今天没有作业。哥哥，花好漂亮的！”

“其实都快要枯死了，不然我就不会买了。”

“不，真的好漂亮的！”我固执的说，看到面前的人忍不住慌起来后，内心有一阵小小的恶作剧得逞的开心。不过那开心立刻就变成了黑色的云。月霜拿出了惯用的用来敷衍我的方法，他转过头认真的问我：“晨曦，今天在学校里过得怎么样，有没有发生什么事？”

陡然间……

道润！

我忍不住又回头看了看那几支金黄色的向日葵，不知道问什么，那一瞬间我的脑中竟然浮现出了道润的脸。

他的声音仿佛就响在耳畔，他说让我相信他，他会给我一个奇迹，会让我去法国念书。

我就这么愣愣地站着，仿佛是察觉到了我的失神，月霜哥哥看了我一眼，神情变得紧张：“晨曦，你是不是有什么事？从昨天卡是你就有些不对劲，总是心不在焉的。”

我这才回过神来。月霜哥哥的脸上虽然是一副淡淡的样子，可是我知道，要看穿我，他只需要几秒钟的时间。或许夜雨哥哥更细心，也和我关系更亲，但是……眼前的男人……

是月霜，这个家里独一无二的月霜。

光是这个名字，就让我的心里有一股暖流流过，我险些全盘托出。我很想告诉月霜哥哥我的心事，告诉他法国和道润的事，可是就在那一瞬间，我发现他的衣领有点破了，那间衬衣还是5年前的圣诞节，夜雨哥哥用赚到的第一笔钱买给他的。

最终，我什么都没说，我们俩沉默着，直到锅开始冒烟。菜做好了后，月霜哥哥把饭菜在餐桌上摆好。

我想帮忙，月霜哥哥却自然的挡开了我的手，就像刚刚我要进厨房他怕我被油烟呛到而不让我进去一样，动作那么自然。

他已经习惯这样了，不让我做任何事，不让我为家里有一点儿担心，但是正因为这样……

月霜哥哥走到桌边，我也跟着过去，坐在他的身边。他一直不看我，似乎有些生着气，刚才的谈话如果不是被别的事情打断，他一定会问到底的，哪怕会凶我。

我们两就这样沉默着。月霜哥哥慢慢的摆放好弯路爱，坐到我对面。又一次看向我后，他盯着我，不再将视线移走。我知道他在等我自行交代，我总是很乖，我会这样做的。但是今天，我望着他，摇摇头，挤出一个灿烂的笑容，没心没肺地说：“我没什么呀。月霜哥哥你想太多了呢！学校里哪会每天都有事情发生！”

我保持着僵硬的笑容看着月霜哥哥，假装自己很开心，希望他也这样认为，但他就是这样看着我，然后眉头忽然皱了一下后，猛的站起身。

我吓了一跳，以为月霜哥哥生气了，以为他看穿了我在撒谎，要教训我，却看到她他两只手用力按在桌上，又把目光移开，脸上是一副隐忍的表情。接着，他走到冰箱前拿出一听啤酒。

“没事就好。”月霜哥哥看了我一眼，淡淡的说：“你先做会功课吧，等夜雨和凝雪回来吃饭。”

5.

他拿了啤酒，却不肯坐回来，站在原地用力的把易拉罐打开，就站在那里，安静的喝起来。带着冷气的液体顺着他的嘴唇流进去，他的喉结随着吞咽的动作起伏着。从厨房窗外射进来的白色月光，好像冒着寒气。

我害怕他生气，但更讨厌他这个样子，我看着他的背影，说不清楚为什么，心里就是忽然好难过。

他没有对我生气，却在他和我之间筑起了一面坚实的墙。

我跟她他之间仿佛永远都隔着一段不远不近的距离，明明都是关心对方的，可我们都不肯靠过去。我是不敢，而他是为了什么？他明明……是这个世界上最关心我的人。我不知道，真的不知道！

气氛瞬间变得好冷，我局促地坐在座位上，不知道该怎么办。

我想对月霜哥哥说点什么，或者让他坐下来，可是我张张嘴巴，什么都说不出来。

不知道沉默了多久，似乎时间并不长，只有几分钟的样子，可在我感觉起来，好像过了大半天。月霜哥哥终于拿着空了一半的罐子走过来，坐在我的身边，看样子是想看我做功课。

这是月霜哥哥的习惯，也是家里的传统。小时候，我们做功课总是有妈妈陪着的，四个人未作在桌边，妈妈就坐在稍远点的椅子上，安静的看着我们，那时候虽然觉得束手束脚的，不能玩耍，不能偷懒，心里却觉得很踏实。后来妈妈离开了，这个位置就由月霜哥哥填补。可是这种感觉，慢慢的变得有些不同，然而究竟是哪里不一样，我也说不清楚。

我掏出作业簿，手里捏着笔，认真的盯着面前的习题。可是不知道为什么，精神怎么也无法集中。

月霜哥哥就坐在我的身边，我能闻到他身上淡淡的啤酒味，我甚至能感觉到月霜哥哥的呼吸，还有月霜哥哥慢慢的喝啤酒时吞咽的声音……我稍稍抬起头就会看到他依靠在桌边，削瘦却蕴含着力量的身体。

不知道为什么，我忽然紧张起来，甚至感觉到自己心跳加速。

我的心跳得那么厉害，声音那么大，我忽然有点担心月霜哥哥会不会听到。这么想着，心跳得就更厉害，接着就更担心，简直就是恶性循环。我攥着笔的手心沁出了一层薄薄的汗。

我忽然觉得自己好奇怪，气氛也变得好奇怪，我好害怕月霜哥哥会忽然说“怎么不写功课”或者“你怎么了”之类的话，胡乱的在作业簿上写着答案，大脑却像短路了一样，根本不知道自己在写些什么。

好好就在这时候，大门被再次打开，凝雪几乎是跟着他的声音一起冲进来：“我们回来了！哇，饭菜的味道好香啊。”

然后是夜雨哥哥的轻笑声：“就知道吃啊你……晨曦回来了吗？”

我连忙站起身迎出去，心脏狂跳着，好像躲过了一劫。

“我早你们一步回来了啦。”

“准备吃饭了。”身后的月霜轻声说。他扔掉易拉罐，转身走进了厨房。只是在他转身之前，那双透亮的眼睛似乎用力地瞪了我一眼。

我骗了哥哥，在无意之间。望着月霜哥哥再次消失在客厅里德背影，我陡然间有那么一点儿负罪感。

“咦，谁买的向日葵？”凝雪活力四射的声音将我拉了回来，我立刻迎了上去，不知道为何舌头有点打结：“是月霜哥哥，很漂亮吧？”

“好巧，”凝雪哥哥想都没想就把身后的夜雨推了过来，“二哥也买了一束“咦，谁买的向日葵？”凝雪活力四射的声音将我拉了回来，我立刻迎了上去，不知道为何舌头有点打结：“是月霜哥哥，很漂亮吧？”

“好巧，”凝雪哥哥想都没想就把身后的夜雨推了过来，“二哥也买了一束……”

“真的吗？”我还没来得及准备就迎面对上了一大捧向日葵。迷人的香味，还有那种阳光凝结成德金色立刻将我包围。

“夜雨哥哥？”我拿着那一大捧向日葵，顿时不知道该如何是好。那么多，那么地鲜艳。

“喜欢吗？”夜雨走过来，潇洒地将花束送给我的同时，露出一抹好看到几乎令人窒息的微笑，“喜欢就好，傻瓜。”

“哥哥才是傻瓜。”嘴上这样说着，却拦不住嘴角甜腻如蜜的笑容。顷刻间，我好像变成了公主。

“哥哥怎么买这么多花给我？”我追着他问，看到夜雨哥哥笑着转过头来，薄薄的薄唇微微翘起，帅的张扬无比：‘因为打折啊，晨曦。”

“打折就买这么多？二哥最近发财了，你可怜的小弟弟零花钱有点紧张……”

凝血立刻凑过来装可怜。

我低头闻着花香，抬起头正要说点什么，就看到月霜哥哥端着饭从厨房里走了出来。”

顿时，就好像我的表情会说话，夜雨转过头去，夜雨转过头去，对上了月霜，他们互看了对方一眼，然后看到夜雨看到了桌上的向日葵，月霜看到了我手里的。

气氛陡然间冷了下来，就那么一下子，好明显。我仿佛可以看见霜再瞬间染白了空气，然后手里的花就没那么香了。

“吃饭吧。”月霜在桌边坐下，夜雨也坐了下来。凝霜还在说着什么，我忽然间没精力听了，放下花，手又一次摸到了口袋里德申请表，它还在那里呢。

6.

“好香，一定很好吃！”

“凝雪名为真的怀疑你上辈子根本就是只猪。”

“夜雨，你少胡说八道，有像我这么热爱运动的猪吗？”

“那我怎么知道，搞不好你是猪中的另类存在呢？”

刚才那种感觉大约是我的错觉吧。没过一会，夜雨哥哥和凝雪就开始了“例行斗嘴”。这个家里有他们总是热热闹闹的，应该说只要有三个哥哥在总是热热闹闹的。

“别吵了，你们不知道吃饭的时候不能说话吗？”月霜哥哥也终于加入了战局，我盯着夜雨，知道他会立刻反击。

“吃饭时也不能看报纸好吧！”

果然！

“扑哧！”我忍不住笑了出来，两个哥哥顿时一同转过头瞪我，于是我只能装作什么都不知道埋头吃饭。过了好久，几个哥哥都没有说话。

“说话更不应该。”

“看报纸更不应该吧？”

“说话要用到嘴。”

“你直接用手吃饭吗？”

但是，那种很小声很小声的斗嘴声根本没有停过，再一次，我和凝雪相视一笑。我叹了一口气，开始猛吃菜，“剩饭机器”，有人这么愿意当就让他们去当吧。

可能是受到了我的干扰，今天月霜哥哥的手艺有点糟糕，但是吃到嘴里，感觉还是很好，好过我从没有吃过的所有山珍海味，其实今天不能算是说谎吧，因为我不会去的，所以那个申请表也完全可以当成没有出现过。

吃过饭，凝雪哥哥收拾碗筷，月霜哥哥在查看冰箱的存货，而夜雨哥哥……依然不顾我的反对一把把我横抱在怀里。

“送小公主去睡觉觉了。”夜雨哥哥肉麻的说。

“不要啦……”我挣扎，“夜雨哥哥，我还没刷牙洗澡呢，睡什么角啊？”

夜雨哥哥愣了一下，仿佛这么长时间以来他从没有思考过这个问题，“是这样吗？那……没关系，我就送我们的小公主去楼上洗澡刷牙咯。哦，不过我只能送你到卧室里，去浴室的事情就要你自己解决了。”

我满脸黑线，还有一点点难堪，“重点不是这个吧夜雨哥哥，哪有这样的啦……你放开我啦！”

"“怎么？担心你太重了，伤害到我吗？没事，晨曦，我已经被你伤害很多次了，”

“哥哥！”

“哈哈，”夜雨哥哥笑起来，他动作很轻柔，力气却很大，仿佛抱着我就不会有人能从他身边把我抢走一样。

不过，我真的已经很大了……

“夜雨。”忽然有人喊住了他。夜雨停下来，转过头去，陡然间我的脸红了。

“夜雨，到底要我说多少次，晨曦她已经不是小孩子了，你不能这样惯着她！”身后传来月霜严厉的声音。

“还有今日的向日葵，买那么多花，我们不是说好了打工的钱要放在一起用的吗？”月霜继续说。

夜雨哥哥的身体微微一僵，随机脸上浮现出淡淡的笑容：“你不也是一样？不也给晨曦买了向日葵？晨曦喜欢向日葵，你可以买，我为什么不可以？”

“但你买的太多了。”

“但晨曦喜欢啊！”

“她喜欢什么你就买什么吗？你当她是孩子吗？”月霜哥哥大声说。

“是你做是不公平！”夜雨转过身面向月霜。于是，我被夜雨哥哥抱在怀里的这一幕就这样被月霜看在了眼里。

目光无法逃避地撞上月霜哥哥的，陡然间我们都错开了对方的视线。

“你先把晨曦放下来，她大了，你不要总是这样宠着她。”月霜哥哥走过来，手指碰到我的瞬间，我抖了一下，他立刻受伤似的收了回去，只是更大声地说，“放下她！”

“晨曦又不介意。你不要管太多啦……”夜雨说着话，转过身向楼上走去。

“夜雨！你给我站住！”

月霜的吼声让抱着我的夜雨在楼梯上定住了。和他贴得那么紧，我轻易地就感受到了他胸膛里缓缓地燃起来的怒火。

不要，有个声音在小声地请求，不要。

“夜雨，你不是要送晨曦去上楼吗？你这样抱在她站在楼梯上，不担心手臂会断掉吗？来，换我，换我送晨曦公主上床啦！”好像终于有人听到了我的恳求，晚餐后出去倒垃圾的凝雪此时推门进来。

月霜哥哥停在了楼边，夜雨哥哥转过身，脸上也恢复了一丝笑容。他笑着低头看了我一眼，说:“你算了吧，我比你体力好多了，手臂才不会因此就断掉，对不对，小晨曦。”

这一次，不等我回答，夜雨哥哥便迅速地抱着我，头也不回地上楼，好像在和身后的人赌气。

直到到了楼上，夜雨哥哥还是一副微笑的表情，仿佛刚刚跟月霜哥哥的争执根本没有发生过。其实……夜雨哥哥跟月霜哥哥吵架不是一次两次了，甚至根本就是每天必演的戏码。可是不知道是不是我的错觉，我总觉得夜雨哥哥今天跟往常有些不一样，以前他会大声吵出来，可是今天……他的口气那么冷淡……

“好了，小晨曦，早点儿洗澡早点儿睡觉，我走了，晚安。”夜雨哥哥说玩就要离开。

我看着他背影，迟疑了一下，还是叫住了他：“夜雨哥哥……”

夜雨哥哥停下脚步，诧异地回头，问：“怎么了？”

不等我回答，他便又笑了起来，走过来揉着我的头发，宠溺地说：“不会今天没去接你，你太想念夜雨哥哥了所以不想我走吧？”

我没有接夜雨哥哥的笑话，而是有点儿担忧地说：“夜雨哥哥……”我又想起哪些向日葵，总感觉它们才是罪魁祸首，可是张张嘴巴，我还是决定假装不知道，“你不要总是跟月霜哥哥吵架好不好？”

夜雨哥哥愣了一下，但立刻做出一副好笑的样子，摸着我的头，说：“我跟月霜没有吵架，那只是斗嘴。斗嘴你知道吗，小晨曦？那也是生活的情趣之一啦.”

“但是今天……”我谨慎地选择着措辞，脑海里闪过幼年时每一次他们之间发展至动手的争吵。他们之间第一次动手是为了我，第二次好像……还是为了我。

“今天怎么了？”夜雨哥哥在我身边坐下，手自然而然地放在我腿上，我却不自然地缩了一下。他立刻收回了他的手，而到口边的话也没办法顺利说出来。

“总之，夜雨哥哥，不要和大哥生气，好不好？大哥太累了。”

“你二哥就不累吗？”没想到他这样说，望着我的双眼显得有些失望和疲倦，“给你买花的钱是加班加出来的呦？”

“夜雨……”

“傻瓜！卖花给你才不是为了看你这样的表情呢。”他又摸了我一下，眼帘低垂着，仿佛藏起了什么心事一样，“不要想这么多，早点儿休息，做个好梦.”

说完，夜雨哥哥转身离开，轻轻地为我带上了房间的门。光线陡然间消失无踪，黑暗中我合上了眼睛，没想到看到的还是那个自称奇迹男孩。

不要再想他了，第二天他就会消失，彻底地消失！

7.

第二天，我像往常一样去上学。

可是一走进学校，情况就有点儿不对劲，很多人远远地盯着我看，走过我身边的时候窃窃私语，或者指指点点。他们讲话的声音很小，我听不清楚，但我身边的那些人，很明显都盯着我，而且表情复杂，夹杂着惊讶、暧昧、羡慕、嫉妒等情绪。

对我？

很多女生在看到我的时候脸上都是一副恨恨的神色，而男生的脸上则洋溢着怪怪的笑容。

开始我并没有在意，可是几乎每个人都这样。我奇怪地低下头看了看自己的身上又下意识地摸了摸自己的脸，可是什么都没有，跟往常一样。我扫过每一个人的脸，好像听到有人说：“就是她。”

就是我……我怎么了吗?发生什么事？

我困惑的目光向他们投过去，却又被他们避开，我只好加快脚步向教室走过去。

应该……应该都是我的错觉吧，毕竟一直以来，我根本是一个名不见传的小人物，我不是校花，不是风云人物，什么都不是。

错觉，都是错觉！

我推开教室的门，以为一切会恢复正常。结果，原本喧闹的教室在一瞬间安静了下来。我的座位围了很多人，发现我进来，所有人都用一种奇怪的表情转过头看着我，就像我一路走来时那样。我有些居促不安，试探着地向自己的座位走过去，原本挤成一团的人竟然自动给我让开了一条路，终于，我看到我的座位旁坐着一个人。

那个人光芒四射，却也孤傲不群。他远远地向我扬起了他的下巴，露出迷人的微笑，咧开嘴，洁白的牙齿在阳光中闪着光泽。

“道润?”我惊讶地叫出他的名字。

道润看到我后，笑容更灿烂了，接着他站起身，又弯下了一点点腰，当着在场的所有人的面前向我伸出手，好像在邀请一个公主。

“你好，我是新转来这个班里的同学，我叫道润，以后，我就是你的同桌了，多多关照。”

新转来的同学？同桌？到底发生了什么事?

奇迹?这就是他说的奇迹吗?

愣了好半天，直到发觉周围所有的女生都对我投射过来的又狠又妒的目光，我忽然明白了。难道……他，他，他是为了我，才转到这个班上？而这就是我从我进学校开始所以人都用一副奇怪的表情看我的缘故？

道润，这个男孩到底是谁?他这样做到底是为什么？

满脑子都是一些乱七八糟的想法，我愣愣地看着道润那只手却迟迟没有伸手握住。

他看着我，发现我好久都没有反应后，突然凑了过来，嘴唇几乎就贴在我的耳朵上。顿时整个教室都尖叫起来，声音震得我发麻。

他的声音很低也很软，他就那样贴着我的耳朵对我说：“快要上课了，如果被老师看到我刚转来就扰乱正常秩序的话，大概会责备我的，还会质疑你的，所以快一点儿到我身边来吧。”

到我身边来……

他的话让我顿时羞红了脸，而他丝毫没有给我反击的机会，就移开了身体，对着在场的所有人说：“快上课了，大家还是各自回自己的座位吧。”

听完道润的话，周围的女生虽然心有不甘，但还是听话地散开了。周围变得清静了，他才转头又对我说：“晨曦，你要傻站到什么时候？快上课了。”

我回过神来，脸还是红的吓人，身体僵硬，只能慢腾腾地挪过去，在自己的座位上坐定。可才坐定，那种让我脸红心跳的感觉又随着他的声音跑了出来，他的唇依旧在耳边，用只有我才能听到的音量说：“晨曦，奇迹马上就会发生了。”

奇迹！

我险些叫出来，转过头看他，他的目光灼热得让我浑身发烫。

奇迹？难道这样大费周折，只为了那个说说而已的奇迹？

8.

奇迹、奇迹、奇迹……

昨天晚上还下定决心忘掉这一切的我，大脑在整个上午再次被这两个字占满。整个上午，我都没有跟道润讲过一句话，连眼神也小心翼翼地避开。我不知道自己在怕些什么，明明对那个所谓的奇迹抱着一份期待，却又害怕自己现在的生活有什么改变。

而他则根本是说话的机器，和我对话根本就不需要我的回应，整整一上午都在不停地说啊说。

“晨曦，你喜欢吃什么料理啊？法国菜喜欢吗？”

“还有啊，晨曦，我看过你画的画，什么时候给我画张肖像好吗？”

“还有啊，晨曦……你……”

老天，这就算了。不知道是不是我的错觉，每当我离开座位，我总能感觉到背后有一道注视的目光，以及无数道全班女同学仇视的目光。

好不容易挨到了中午，所有人都去餐厅吃饭，道润也走了，教室里只剩下我一个人。我终于松红了一口气，照例从书包里拿出早上带来的饭盒。

今天的饭盒有几只虾子，虽然小小的，但是我知道这是月霜哥哥特意买给我吃的。

我看到他每隔一段时间就会买一点儿“奢侈品”回来，不如降价的虾子或深海鱼，有时候是打折的午餐肉，这些东西从没有出现在餐桌上过，但会被月霜哥哥营养均衡地搭配好放进我的盒饭里。

“晨曦，你的养殖标准是松阪牛级别的，我们都是普通水牛。”这是凝雪开玩笑时经常说的话。虽然有那么一点点怪怪的，但是想到这里，我就得无比幸福。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

这种幸福感远比其他人在高级餐厅吃到的从日本空运过来的新鲜生鱼片或欧洲进口的牛排更让我感觉得满足。

看了看周围，没有人，终于安静了。我拿起筷子正准备吃，忽然门口一个人影晃进来。

还能是谁？

我低下头，想假装没看到继续吃饭，没想他却走过来在我身边站定。

“你在干什么？”他眨着眼看着我，有那么一瞬间，我觉得他而亮的眼睛像极了讨好人的小狗，但那只是一瞬间。

“不是很明显么，我在吃饭。”我冷冷地说

“哦”这一次，他没有说什么。

过了好久，四周都很安静。我偷偷地看了他一眼，结果他还蹲在那里，好像一只在等待着主人关注的小狗。

不要跟他说话，不要跟他说话。

“你呢，怎么没去吃饭？”实在无法抵抗他那种小狗似的眼神，我还是妥协了。

“你在关心我吗？”什么叫做“给点儿阳光他就灿烂”？他就是。原本心情阴郁到快要“发霉”的小狗，陡然间变成了活力充沛的金毛猎犬，等我发现时，他已经拉住我的手，站了起来。

“这有什么好吃的，走，我带你去个地方。”

“喂……”我还没来得及反抗就被道润拖出了教室。

一直被拽到走廊，我拼命地挣脱开了道润的手：“你到底要做什么？你这个人真的很霸道，你习惯做事从来不问其他人意见的吗？”

我一边揉着手腕一边愤怒地说，没想到道润根本不理我，而是侧开身子，说了一句法语。

我听不懂他的话，但是我隐约听到了“文森特”和我的名字，似乎走廊上还有别人。

“晨曦。”他叫了我一声，努力隐藏住脸上的笑容。接着，我就看到了站在我面前的，一位有着浅棕色头发的长者。

那是一个看上去上了年纪，却依然风度翩翩的为国人。他亲切地对我笑着，嘴角有浅浅的皱纹，眼睛温和且充满感情。他……不，这个人……一瞬间，我像被电击了一般瞪大了眼睛，怔怔地看着他，不知道做什么反应。

因为，我熟悉这个笑容，更熟悉这个名字，他就是法国凡赛尔设计学校的校长—文森特。他是个天才，有着传奇的一生，在设计界风生水起，是时尚界的灵魂人物，引领着时尚界的潮流。然而他在中年也是事业巅峰的时候急流勇退，毅然选择了做一名不见经传的校长。

用他的话说，他希望发现更多的人才，为设计界注入新鲜的血液。

我那么崇拜他，不同于对电影明星、帅哥型男的崇拜，是一种从心灵深处的仰望，可我做梦都没想到自己会有机会见到文森特校长。

“你好，晨曦。”文森特校长用生硬的中文笑着跟我打招呼。

我还是愣着，直到道润轻轻地推了我一下，才回过神来，英汉夹杂着一同乱说：“您，您好，文森特校长，我……我一直都很崇拜您。”

“哈哈……”一边的道润忍不住笑起来，我恨恨地朝他瞪过去，他却已经转过头，对着文森特校长说出一长串法文。

然后，就在我傻傻地愣在那里不知道他们说什么的时候，道润再次转过头来，握紧了我的手。

“奇迹，马上就要发生了。”

“奇迹？”我望着他，忽然间听到灵魂深处有一个声音在轻声地渴望。

“是的，奇迹！”

9.

加长的香槟色兵力轿车停在学校的门口，陷入了同学们的围观中。看到我们走过来，守候在车门边好像木偶般的司机突然“活”了起来，毕恭毕敬的微微欠身，然后为我们打开车门。

那些围观着我们的同学几乎也同时将视线转移向了我。而我在所有人的目光注视下，好像电视剧里的女主角，走向了那辆只在电视上看过的车子。

“皇家酒店”道润送我上车后，轻声对司机说。

“是，少爷。”司机说完，车门关闭。那些目光和议论声陡然间和我隔成两个世界。车子平稳的向前方开去，好像带着我前往我做梦都没有梦到过的地方。

“我诧异地盯着道润，他一改上午的聒噪，微笑的盯着我，不和我说话。

道润究竟是什么人？虽然我觉得他身上有一种不同的气质，隐约也感觉到了他的家世不一般，可现在发生的一切……

他是王子吗？立刻我就为我会有这样傻傻的想法而感到羞涩，又瞪了他一眼，发现他脸上又是那种得意的坏笑，我陡然间判定：无论他是什么人，他都一定不是好人。

但是……

奇迹？

“等一下要参加一个酒会，是国内一些大公司特地为文森特校长的来访准备的。我准备带你过去主要是要你跟他谈谈去法国留学的事，顺便午饭也在那里解决吧。”坏笑了一会儿，道润终于还是开口，轻描淡写地对我说。

我想掩盖住惊讶，但是酒会？那种高级酒会，除了电视上、小说里有，现实生活中，起码是我的现实生活中真的有？现在，我就要去参加酒会吗？更重要的是，我要去跟文森特谈出国留学的事？对象是“设计鬼才”文森特啊！是鼎鼎有名的文森特，我的偶像文森特啊！

这一连串的事情一下一下冲击着我的神经。虽然很不甘心，愣了好半天的我却只能问道润：“可是……等一下……我为什么要和文森特校长商量留学的事？跟他有什么关系吗？还有……酒会……我要注意什么……”

最后几个字说得好不甘心,道润也仿佛存心气我一样，笑的令人恼火。

笑完，他故作诧异地看了我一眼，丢过来你是白痴的表情，说，天啊，不会吧晨曦,难道你不知道跟学校合作的那个法国设计院校就是凡赛尔学校，而他们的校长就是文森特？

“什么！”我瞪大了眼睛，忍不住大叫起来。

我注意到文森特校长从后视镜里看了我一眼，于是连忙脸红地低下头去，压低声音说:“不会吧…真的是文森特校长？怎么可能…我…”

“奇迹还会有更多。”道润的声音传来，我望向他，车厢里他的眼睛闪闪发光。

奇迹。他微笑着，在这样的地方、这样的场景里，他似乎真的就是他口中的奇迹男孩。而我…我身上甚至还穿着运动衫式样的校服。

“这样的衣服不适合参加酒会吧？”虽然说出来有些丢脸，但我还是忍不住就那样说出口了。道润盯着我好像盯着一个陌生生物，我于是变得更加窘迫了。

“不要这样看着我，都是你，根本不给人准备的机会就私自做决定。我…”

“那么你呢？你又是和什么人做了多少的准备，才决定不去法国的？”他饶有兴致地看着我，好像能够看穿我一样。

“我…”险些说些点什么，但最后我低下头什么也没有说。就在昨天，他还是一个陌生人不是吗？

“你怎么？”他追问我，好像发现了新大陆。“没什么，什么都没有。我冷冷地说，视线回到文森特校长身上。汽车就这样行驶着，不顾我的意愿驶向酒会地点。

原本已经决定要放弃的事，却一而再再而三地被拉扯着、引导着向前去我不太清楚这种感觉是什么，唯一能做的就是独自走下去。

总之，我已经做出决定了，那个决定是不会改变的。

轿车在一座大酒店门口停下，很久没有说话的到润看了我一眼，脸上还是那种掩藏不住骄傲的笑容。

“接下来要看到的奇迹，你准备好了吗，晨曦同学？”

“我不需要准备什么。”抛给他一声响亮的回答，我走下了车，前方有什么都无所谓。因为我已经做出决定了。

10.

月霜哥哥讨厌看电视，更讨厌我看电视。我知道月霜哥哥是为我好，所以我也讨厌电视。但是如果我有看过很多很多电视的话，今天就不会表现得这么丢脸了吧。

下车的地方有一个瀑布，房间里的瀑布。

原来车子能直接开进很大很大的房间里，原来房间可以大到装得下瀑布。我望着这个我到过的最大的房间、传说中国际连锁酒店的大厅，惊讶的下巴都合不拢了。

“奇迹，看到奇迹了吗？”道润的声音就从耳边传来，完全是自尊让我闭上了嘴巴，装出若无其事的样子，控制住了我四处乱瞟的目光。

“我只是没有到过这样的地方。”老实的说出真话，我看到她脸上又露出了那种带着惊讶的愉快表情。

“如果你要嘲笑我，就嘲笑吧。我是真的没有来过这样的地方。”站在电梯里，我又说。

“其实……”看到这个房子，来到这个地方，我就已经就得是奇迹了。只要他要给我奇迹，是我想要的吗？忽然间，我这样问自己，感到一阵又一阵的迷茫。

“好了，请看奇迹！”电梯门打开，道润上前一步，摊开手，挥向空中，迎着他手的方向，是一大片碎金般的灯光。

“那是什么……”迎着光走出去，我才发现所有人都望着我，所有人都在对我微笑，鼓掌。

“什么？”

会场的中心，被花束装饰的墙壁写着居然是：“欢迎樱花高中特选生”！

这是……

这是……

一场真正为我而办的酒会！怎么可能？

“晨曦小姐，这就是你将拥有的生活，这就是你将要在法国拥有的生活！”

道润的声音在耳边响起，如梦一般。我被灯光弄得模糊的视野清晰起来，看到站在我面前的人，个个都穿着那些我只在时尚潮流杂志上才看到过的高档订制礼服，还有直接从法国t台上买来的唯一款，今年春天最流行的颜色和最流行的搭配，所有的……所有的……

我只有在梦里才看到过的……

梦想！

“晨曦，你先去吃点东西吧，下午上课前我们还要回学校的，不要饿着肚子。”

在我晕头转向，如在梦游的时候，道润在我耳边轻声说，把我拉到了没有那么打眼的角落。我脑子里乱成一团，甚至不能搞清楚现在的状况。虽然明知道这时候我似乎应该做点什么，可是留在这里好像什么都做不了。我拿着餐盘，心不在焉地在食物区走来走去。或许是因为心情太紧张，那些极其精致，看起来很美味的小蛋糕我吃起来却味同嚼蜡。

食物进入身体，反而让我更加紧张。我觉得自己好像做错了什么。我根本不应该来这里，不应该任由道润牵着鼻子走，似乎更不应该……不应该把命运交到道润手里。

我究竟在想什么？我昨天不是已经下定决心不再想出国的事了吗？不是已经决定把申请表还给老师了吗？为什么现在又出现在这里，停留在这里呢？

我的脑子越来越乱了。

就在我端着餐盘发呆的时候，忽然有两个穿着漂亮礼服的女生走了过来，笑着跟我打招呼：“你好，我们是林氏集团姐妹，相信你一定听说过吧？”

我认出来，她们身上的衣服正式今年某个国际知名品牌的新款。这样的人和我打招呼，好像和我是一国的——这不是梦，而是现实。

“哦，”我看着两个漂亮优雅的女生受宠若惊地连忙回答，“你好，你好。我是晨曦。”

“请问你是道润的同学，特选生中的一员吗？”其中一个女生问。

“嗯……是的。”以前还算不上，但是从今天开始，他是我的同桌了。我在心里默默地补上一句，可是特选生中的一员，我居然就这样默默地接受了。越来越读不懂自己的同时，一种难以描绘的感觉如乌云一般爬上我的心头。

“真的吗？好羡慕你啊。特选生可以和道润一起留学，以后，我们要经常联系啊。哦，问你啊，道润在学校里一定很受欢迎吧？”女生用期待的目光看着我，涂得亮晶晶的嘴唇弯起一个好看的弧度。

“嗯……好像是……嗯……会的。”

没等我说完，另一个高个子的女生马上插嘴说：“不用问了啦，道润一定是最受欢迎的男生啊。真是沮丧，可惜我们学校就没有这么厉害的男生，长得帅，家里有钱，功课又好，而且啊，他是gu公司的继承人呢，谁不知道gu今年顺利收购法国公司后，就已经是国内数一数二的服装公司了。哦，晨曦，前几天gu新品发布，你去了吗？一双走秀款的限量版鞋子当场被拍卖到一百多万呢。”

“是啊……好厉害……不知道什么时候我们林氏也能做出这样的品牌。”之前的女生一脸羡慕地说。

高个子的女生笑着摆摆手说：“不要想啦，比较现实的还是嫁入gu，做gu企业的少夫人，然后……”

“然后和道润双宿双飞一起出国留学！哈哈。”先前的女生也笑起来，随即望向我，“不过，道润那么有才华，连我老爸都说，道润是设计界可遇不可求的天才，国外很多知名的设计学校都在抢他……有才华又优秀，晨曦，你知不知道她喜欢什么啊？要追到他很难吧……”

“呵呵……呵呵……”无言以对的我只能一个劲儿的傻笑。

道润……原来就是那个著名的gu集团接班人。

难道我会觉得他的样子熟悉，那个集团是我所在的这个城市最大的公司，他们的新闻几乎每周都会出现在电视里。

难怪今天道润转到我们班里的消息不一会儿就传遍整个学校了，也难怪那么多女生都用奇怪的表情看着我了，更难怪……

我禁不住抬头望向大厅里豪华得让人倒吸一口冷气的吊灯。

更难怪这让人惊讶的奇迹了。

我忍不住又向远处和文森特校长侃侃而谈得道润望去，即使是在这么华丽的宴会里，道润身上的光芒也很难让人忽视。他的周身仿佛又一圈特别的色彩，那么耀眼，让人无法轻易忽视。

我忽然发现，我跟道润之间的距离是那么远，远到根本不在同一世界。或许，从我们第一次见面起我就意识到了这一点，明白我们不是同一世界的人……所以才会从一开始就推开他吧。

聊了一会儿，发现没有共同语言，那两个女生寒暄之后就知趣地走开了。房间里其他的人都穿着礼服，其他的人都有着很有名头的姓氏，只是我不是。放下餐盘，我偷偷地走到会场外面，深深地吸入一口没有食物、酒精和那种豪华气氛味道的空气，身体放松了很多，心却没有。

里面是一个世界，外面是另一个。对我而言，从一个世界到另一个世界只是一步的距离，这种感觉前所未有，它让我感觉我手上多了一个东西，随时可以抓住——那个东西的名字叫做梦想。

梦想？

脑海里无意识的闪过一个画面：啤酒的冷气沿着他的脖子爬动，他转过头来，目光严肃，却无限包容。

如果……

不知道什么时候，忽然有一个人也走出会场在我身边停下来。我止住联想，转过头——是道润，他的两只手里还各拿了一杯香槟。

“费了好大力气才找到你，怎么一个人跑到这来了？”到道润说着，把一杯香槟自然地递到我面前。

我接过来，却没有喝。

“嗯，我……只是出来透透气。”

道润笑了，笑得很明朗，盯着我的眼眸藏着深深的理解：“其实是很烦吧？”

“什么？”我惊讶的问。

“好了啦，不用装了，我也觉得这种宴会很无趣，但是有时候不得不去应付啊。”道润拿起香槟轻轻抿了一口。我若有所思地望着道润，一下子不知道说什么好。我只是忽然间发现，道润跟我想象中的大少爷似乎有些不同，却又很可能大少爷就是这样的。

“对了，我刚刚跟文森特校长谈了你的事，他说我跟他见面之前他就看过了我们两个人的资料和部分作品，他很看好我们，真诚地希望我们能够去他的学校念设计。”

“你很期待吗？”不知道为什么，我忽然问出了这句话。

道润微微有些惊讶，“当然，喂，是文森特校长呢，哪个喜欢设计的人不期待啊？”

“可是……之前我听到你跟你老师说你不想去念……”我迟疑地说出这些话，可是还没说完，忽然有人走过来跟道润打招呼，我只好乖乖闭上嘴巴，悄悄退开了。

11.

我提前离开了会场，没有告诉道润，也没有惊动外面的司机。

我是一路走回学校的，皇家酒店离学校并不远，而且我想一个人走走。这两天发生的事太多，不断冲击着我的大脑，我到现在还是觉得脑子乱腾腾的，不知道自己在想些什么。

我知道我心里一直有波动，加上今天见到了文森特校长，让我更犹豫了，可家里的情况我又不可能不考虑。但更让我犹豫的是，一想到去法国，我的身体里似乎就有一个很小很小的炸弹要爆炸。

那个炸弹是什么，我看不清，起码现在还看不清，只知道如果我动摇，它就会被点燃，然后毫不留情的引发一场灾难。

“你怎么一个人先离开了？”

根本是突然的一声，让我险些受惊地叫起来。平静下来后，我盯着他。

“你是不是每次出现都要这么劲爆、这么突然啊？”我怒气冲冲地说。

他笑起来，笑容坏坏的，让我忍不住觉得好看。讨厌，讨厌死了。

“我只是想让你更深的记住我。”道润看着我，同时顽皮的笑了一下，说，“还有就是告诉你，汽车永远比脚快，所以下次你要逃跑记得坐车。”

“我没有想逃跑！”我大声的反驳，却因为太大声而知道我事实上很无助。

道润靠在楼梯的拐角，看样子好像已经在这里等了很久。他靠在栏杆上，一只手自然地插在裤子口袋里，仔细地端详着我，过了好久才说：“你你就这么不想待在那里吗？这么怕么？你怕什么？”

“我……”我不想和他对视，却觉得此时必须这么做而强行抬起头，“我想回来就回来了……再再说那个地方也不是我该去的，也不是我愿意去的。”

我没有打一个招呼就独自离开道润没有生气，我之前做了那么多过分的事情道润都没有生气，可是听我这么说，道润突然站了起来，周身散发着让我战栗的气息。他的语气很不好地说：“晨曦，你这是什么话？那个宴会就是为了让你跟文森特校长谈出国留学的事情才带你去的……你听清楚了吗？我现在直白地告诉你，我所做的一切都是为了你！不过……”

我的沉默让他的态度软化了一点儿，他的声音低了下来:“你是不是因为一直都是我跟文森特校长聊天所以不开心了？其实那是因为你们语言不通啦而且我想我大概也能知道你要说些什么，后来就代劳了。但是即使是这样，就这么离开也是很不礼貌的！我所做的一切都是为了你，为了你能顺利出国留学！为了让你看到奇迹！”

奇迹，那是你的奇迹!

“道润”我打断他，叫他的名字。

“嗯？”或许我真的对他太不客气，以至只是叫他的名字，他就立刻安静下来，漂亮的眼睛温柔地看着我，大大闪着光芒的眼睛让他看上去仿佛一只认真等待着我的指令的小狗。

“记不记得……之前我问你是不是很期待期法国留学？当时你回答说“是”，可既然是这样，你又为什么在当初拒绝了老师的提议呢？你又为什么一定要我一起去法国留学呢？”

其实我也不知道自己为什么会执着于这个问题，按道理说着对于我并不重要。但是我就是想知道，因为我的选择有我无法逃避的原因，而道润的选择呢？他有事为什么呢？他没有理由拒绝的，起码我觉得他没有。明明他是那么优秀的人，很多知名的学校都在抢他，我去不去法国根本对他没有丝毫影响的啊。

“哦，原来你是要问这个啊……”道润笑了，显得很慢轻松，“其实早在老师找我谈之前我就有意向去文森特校长那里念书，而且我也着手准备申请留学的相关手续了，只是老师突然找到我，而我知道这都是我的父母为我铺好了路，这让我很反感。我不喜欢按照别人设计的路走，我喜欢用自己的能力期争取我想要得到的一切，所以……我的第一反应就是拒绝啦。那个时候我的想法就是，就算我去，我也要找点儿其他的附加理由，结对不能仅仅是听别人的安排。”道润看了我一眼，意味深长，笑着继续说，“不知道是不是命运的安排，紧接着我就撞到了你。”

“什么……”我完全愣住了，一时竟让有点儿说不出话来。

这么说……一切都只是一个巧合？我只是道润刚好碰到的一个“附加理由”？而他竟让就为了这么幼稚的“附加理由”，把我拖进老师的办公室，为了我去法国念书做了一系列夸张的事情，转学到我的班里还做了我的同桌，甚至邀请我去参加酒会跟文森特校长见面……

奇迹，他口中一遍又一遍重复的奇迹，其实出自这么幼稚的“附加理由”。

而做着这一切的时候，自始至终他从未问过我的意见，甚至没有认真跟我谈过出国的事，所有事情全部凭着自己的意愿安排，为原因就是他做的这一切都只是为了让自己出国更有理由而已……

只是为了让他显得跟像一个大人而已。

忽然间，我不知道说什么好了，我的心情变得很讽刺，自己烦恼得死去活来的事情竟然被一个陌生人轻而易举地搞定了。不，说搞定并不确实，因为他做的这些事情并不是出于我的意愿，我只是刚好在一个有钱人的游戏里，附带地得到了一些好处而已。想到之前自己对那个“奇迹”念念不忘，想到自己有那么一小会儿觉得这个男生出现在我面前或许是上帝的安排，我忽然觉得可笑极了。

果然，我们是两个世界的人。而我应该好好呆在那个属于我自己的世界里。

“那么……这个就是奇迹产生的理由吗？”我努力控制住自己的情绪，可是我的声音还是微微颤抖着。

“是啊，”道润依然是一脸的坦然的天真，仿佛完全没有擦觉到我的异样，然后他又从口袋里掏出了一个信封递到我的面前，眨眨眼睛笑着说，“这个，送你，这是第三个奇迹。”

“这是什么？”我疑惑地问。

“你打开看嘛。”

我接过来，打开，里面赫然躺着一张巨额支票。我数着上面的数字，足足有六千个零从出生到现在，我从没有见过这么大的一笔钱，我们整个家甚至从没拥有过这么大的一笔钱，但是现在，它就这么安静地躺在我的手中，对连吃几只虾子都要等待超市打折的我来说，简直就是一个巨大的讽刺。

“你这是什么意思？”我的声音已经微微有点儿怒意。

我事乞丐吗？为什么要随便接受陌生人的钱？

道润眨眨眼睛，仿佛我问了一个很白痴的问题。

“给你出国的费用啊，我已经调查过你家的情况了，我知道你没办法出国是因为家里没有钱。”道润说着，脸上依然挂着天真的微笑，问我，“嗯，到这里为止，‘奇迹’演出完毕。晨曦，我安排的好不好？有没有很像偶像剧？”

我看着道润的表情觉得很生气，我定定地看着他，他则用一种搞不清楚状况的表情看着我。

过了一会儿，我忽然气不起来了。

是啊，我没有理由生气，道润做这些并不是出于恶意，不管这些奇迹是出于什么初衷，他的目的都是为了帮我。

我对着道润露出一个淡淡的微笑，声音平静的连自己都不认识：“我一直觉得偶像剧有一个情节最恶俗了，就是很穷的女孩把大把的钱甩到男主角的脸上，所以，我不想用。”

说完这些话，我平静地把支票递了回去。

道润完全愣住了，接着不可思议地看着我说：“什么？不用？”

我点点头，表情依然很平静。

“是的，不用。”我把支票塞回道润的手中，“我家里很穷没错，但是我不想出国留学单纯是因为不喜欢法国而已，跟我的家境没有关系，是你想太多了。所以，你不用像偶像剧里的公子哥一样给我创造奇迹，更不用像偶像剧里的那些公子哥一样爱上我。”

说完这句话，我就连头也不回地转身离开了，走出很远以后，我听到道润在我身后大声吼着什么，今天的风很大，他的声音很快就被风吹散了，我听不真切，也没有太大的兴趣去分辨了。

下课一路走回家。看到门的时候，月霜刚好从另一个方向提着才买的菜走回来。好想我们从未在这种情况下遇见彼此一样，他看到我时愣了一下，才很小声地喊我的名字：“晨曦。”

夕阳照在他的身上，那一刹那，月霜哥哥清瘦高大的身体，配合着身上有点儿显大的毛衣和白色的衬衫，朴素却俊秀，像极了杂志上才有的模特。

他的衣服很普通，但是，在我的眼里，他比那个酒会上的所有的人都要好看。

“哥哥！”我大叫着扑进他的怀里，好像完成了很大的任务后邀功的小孩。

“怎么了，今天？”月霜哥哥想要推开我，我却把他抱得更紧，他似乎又长高了一点儿，我只能抱到他的腰了

“傻瓜……”忽然他不再推我，宽大的手轻轻揉着我的头发。家就在前方不远处的地方，只要再往前走几步路，我们就能回家，但是我们谁都没有前进。他摸着我的头，我就任由他摸着我。

“哥哥，你还记得吗？小时候，有一次你带我去看流星，结果我们只看到了月亮。”

“我……”月霜哥哥的声音停顿了一下，才说，“记得。”

“那次，你说过，我们会永远在一起，是不是，哥哥？”我在他的怀里撒娇说，感觉到他摸着我的头的手停了一下，才缓缓地做出回答：“是的，我记得，我们会永远在一起的，月亮可以见证。”

“是的，是的。”我说着，觉得今天我就是我自己的英雄，我要奖励自己，奖励的方法就是让着一颗不要那么快过去，不要。

“夜雨……”忽然月霜哥哥轻轻地推开我，我转过头，看见了从远处走过来的夜雨哥哥。他从东方走来，那边的天已经黑了。

12.

那天以后，道润重新回到他自己的班级里，也没有再来找我了，我甚至再没有在学校里见过他。

其实我并没有期待再见到道润，我甚至觉得再见面也不是多么愉快的事情。见到道润。我能说些什么呢？他和我就想生活在两个世界的不同生物，原本就是不应相见的，见了面就已经耗尽了我所有的力气，又还有什么可以继续在我们之间延续下去呢？

不管怎样，我的生活算是重新归于平静，没有了出国的困扰，没有了道润，也没有了那些莫名其妙的关注……我还是像以前一样，每天平静地上学放学。每天傍晚，在班上同学期待的目光中夜雨哥哥会出现，接我回家。回到家的时候，小小的房间里已经被温暖的味道填满。吃月霜哥哥做的饭，跟凝雪聊天开玩笑，这就是我的全部，也是我要的生活。偶尔，我还睡会想去法国，想起那个遥远的梦想，但现在我的生活已经让我很满足了。

道润不是也说过吗。他说他不喜欢别人为他铺好的路，希望一切都以自己的能力去争取，那么，我也应该是可以的吧。

“好了，这节课就到这里吧。对了，下星期我会按排一次小测，同学们要做好复习。”老师一边收东西一边笑眯眯地看着我们说。

“啊？”

“又是小测？”

“老师，你放过我们吧，周末啊……”

下面一阵抱怨，老师也不理，依然是笑眯眯的，夹着教科书离开了。在周围的同学七嘴八舌的讨论声中，我一件件地收好我桌上的东西，心里想着小测的事，有那么一点点走神。

“喂，晨曦，你真的很淡定呢，一点儿也不怕考试的吗？”前面的小爱突然转过头来，托着腮部郁闷地对我抱怨。

“还好啦，反正讨厌不讨厌都要考试的呀。”我收起桌上的最后几件文具。

小爱还想说什么，这时候忽然发现新大陆似的盯着教师门口，然后迅速地戳戳我的胳膊：“晨曦，你哥哎，你哥又来接你了。哎呀，我真羡慕你，能有夜雨这样帅的哥哥。”

我顺着小爱的视线看过去，就看见夜雨哥哥站在教师门口笑盈盈地看着我。他把书包随意地搭在肩上。领带已经摘下来塞进书包里，高挑的身材在走廊上显得分外打眼。

想到尖叫声还有女孩们痴迷的目光马上就要在眼前爆炸，我迅速把最后几件东西塞进书包，站起来说了一声“小爱，下星期一见”几赶忙走到了他的身边。

身后是小爱透着沮丧和郁闷的声音：“再见啦……”

我迅速跑到夜雨哥哥身边，看了他一眼后，忽然想到了什么似的笑了起来。

“笑什么？我脸上有什么东西吗？”夜雨哥哥下意识地默默自己的脸，古怪地问。

我还是笑个不停，说：“没有啦……我只是忽然想，明明你穿着其他学校的制服，为什么门口的阿姨总是放你进来，看来长的帅真的还蛮吃香的。”

夜雨哥哥立刻一脸严肃的样子更是笑个不停了。和夜雨哥哥在一起就是这样，我忍不住就会笑，忍不住就会开心，从学校到家里，一路上我们乱七八糟地聊着天，两个人更是笑声不断。其实都是很普通的话题，从家里该换的拖鞋到学校里某个有点儿笨笨的同学，还有我喜欢的明星或者是夜雨哥哥鞋子穿几号，反正想到什么就说什么，可就是笑点连连，开心得不得了。

我跟夜雨哥哥一直都是这样的，喜好最贴近，共同话题也多，夜雨哥哥也是三个哥哥里面最宠溺我的人，想到这里，我有点儿沾沾自喜地想，月霜哥哥也就是因为这样才总是对他发脾气，或许，这就是她们一见面就吵架的原因吧。

“月霜哥哥的炒饭啊……也不是不好吃啦，但是再美味的东西也会有腻的时候吧，尤其是胡萝卜和青椒，我真的很深恶痛绝哎！”夜雨哥哥还在继续的话题，去不知道我已经神游了一笑会儿。

我会过神来，顿了一下才说：“是啊，但是我觉得还可以啦。”

迟疑了一会儿，我意识到过了好久都没人说话，这才发现原本热络的谈话好像忽然将会了温度。我转过头望向夜雨哥哥，他也没看我一眼，转过头，忽然不再接话。

我看着他忽然间阴郁下来的表情，一下子也不知道该睡什么好了。我小心翼翼地看着夜雨哥哥说：“夜雨哥哥……你生气了？我刚刚不小心走神了，不是故意的啦……”

不知道为什么，心突然颤抖了一下，好像有冰晶掉进我的心脏。就像那天我从月霜哥哥的怀里起来，看着夜雨哥哥从东方的黑暗中走来。不知道为什么，从那个申请表来到我身边后，在几个哥哥相处的时候，我越来越小心谨慎，就像走在很陡的悬崖上一样。是因为他们争吵的次数越来越多了吗？还是因为我第一次有事隐瞒他们？

夜雨哥哥很快就笑着摇摇头，对我说：“没有啦，我没有生气，只是……”

“什么？”

夜雨哥哥没有讲话，我觉得奇怪，他从来都不是一个吞吞吐吐的人。

“夜雨哥哥……”我小声地说。

夜雨哥哥的脸上露出很复杂的神情，有点儿犹豫，又有点为难和不知所措。虽然他看起来似乎很犹豫，但是最后还是开了口。

“晨曦……你说我们是不是最亲近的人？”

我有点惊讶，不知道为什么夜雨哥哥忽然问起这个。

最亲近的人……当然是啊

我看着夜雨哥哥露出一个大大的微笑：“当然是啊，夜雨哥哥。”

“真的吗？”夜雨哥哥有点儿不确定地问。

我坚定的点点头，说：“真的。”

“那……最亲近的人之间……是不是应该有什么心事都告诉对方？”

几乎想都没想，我就说：“嗯，有事情要一家人共同承担的嘛，这是月霜哥哥说过的。”

慢点儿……明明我就有事情没有跟他说，想到这里，陡然间我内心生出一片阴霾。

夜雨哥哥看着我，表情复杂，漂亮的嘴唇里溢出很慢很柔的句子：“那么……最亲近的人之间是不是不会有秘密存在呢？”

果然

我望着他，竟然好一会儿都不知道说什么才好。

夜雨哥哥仿佛也没有期待我的答案，而是忽然意味深长的看着我。

“夜雨哥哥……我……”我努力说着话，“我没有事瞒着你，我真的没有……”

“不。”夜雨哥哥打断我，几乎没有给我反应的时间，快速的说出了那句让我的心颤抖的话，“晨曦，我只是想做你最亲近的那个人。”

心脏猛地被敲击了一下，半天，我都不知道该说什么，甚至不知道自己此刻究竟在什么地方。但是……

我并不觉得意外，就好像知道这些会发生一样，好像好久好久以前就看到了火星，于是知道，一直都知道，有一天火星会变成火焰的。

过了好久，我才慌张的重新开口：“夜雨哥哥，你不要担心啦，你当然是我心底最亲近的人啊。你，还有月霜哥哥和凝雪，是我在这个世界上最亲近的人，爸爸妈妈不在了，我只有你们了，没有任何人可以取代你们的位置啊。”

夜雨哥哥看着我，一脸失望，和那天他从东方而来，看着我时的表情一模一样。

我望着他，视线不知为何好想逃。忽然，他露出一个微笑，很深很浓的那种微笑，然后走过来，慢慢的抱住了我。

陡然间，我的世界只剩下一种叫夜雨的东西。温度是夜雨的，气味是夜雨的，甚至我的脉搏也随着那具抱着我的身体变成了夜雨的频率。

“小晨曦长大了，我越来越不放心了呢……”

温柔的声音传来，他的拥抱真的很温柔，从小到大我不知道经历过多少次，可是……今天不知道为什么，当我陪夜雨哥哥紧紧拥在怀里，心底忽然生出一种一样的情愫，让我局促不安。

好像心里有一团灰色的云朵从角落慢慢地钻出，冷冷地看着我。那是一个秘密，一个被很多人费尽心思隐瞒着的秘密。

我一直都知道，我并不是他们的妹妹，我们之间，根本没有任何血缘关系。

因为不是亲妹妹，所以……

因为不是亲妹妹，于是……

因为不是……因为，我不是！

冰晶……或许那就是我心底一直以来埋藏着的一个冰晶。

随着时间的流逝，那颗冰晶在慢慢地膨胀，膨胀。好像会慢慢蔓延开，用冰冻住我，用冰撑开石头间的缝隙。就像是一根鱼刺哽在喉咙里，不影响生活，但总是会很难过，而且慢慢地会发炎，会流血。

我的身体僵在原地，思绪却在神游。我还没搞清楚我们之间到底发生了什么变化，夜雨哥哥就已经恢复成了往常的样子。他好像什么都没发生过一样，自然地拉起了我的手。

“我们回家吧”

“好……”我轻声回答。

不知道过了多久，我只能感觉到手上有温热的汗冒出来。直到夕阳下那座熟悉的小房子出现在我的眼前，淡色干净的身影在看到我们后打开小房子的大门，他的声音冷淡却温热：“今天回家有点儿晚啊……”

是月霜，我陡然间恢复了神智一般，惊愕地抬起头来，注视着这个和我一起长大的男孩。只见他话说了一半，忽然顿住了，目光停留在我跟夜雨哥哥牵在一起的手上，好像滚烫的沥青滴在上面，凝固住。我注意到月霜哥哥的目光，心跳骤然停了一下，手慌乱地从夜雨哥哥的手中抽出来。我立刻感觉到身边夜雨哥哥的神色变了，而我太害怕了，不敢去看他。

“小晨曦长大了，我越来越不放心了呢……”

温柔的声音传来，他的拥抱真的很温柔，从小到大我不知道经历过多少次，可是……今天不知道为什么，当我被夜雨哥哥紧紧拥在怀里，心里忽然生出一种异样的情愫，让我局促不安。

好像心里有一团灰色的云朵从角落里慢慢钻出，冷冷地看着我。那是一个秘密，一个被很多人费尽心思隐瞒着的秘密。

我一直都知道，我并不是他们的妹妹，我们之间，根本没有任何血缘关系。

因为不是亲妹妹，所以……

因为不是亲妹妹，于是……

因为不是……因为，我不是！

冰晶……或许那就是我心底一直以来埋藏着的冰晶。

随着时间的流逝，那颗冰晶在慢慢的膨胀，膨胀。好像会慢慢蔓延开，用冰冻住我，用冰撑开石头间的裂缝。就像是一根鱼刺哽在喉咙里，不影响生活，但总是会很难过，而且慢慢地会发炎，会流血。

我的身体僵在原地，思绪却在神游。我还没搞清楚我们之间到底发生了什么变化，夜雨哥哥就已经恢复成了往常的样子。他好像什么都没发生一样，自然地拉起我的手。

“我们回家吧。”

“好……”我轻声回答。

不知道过了多久，我只能感觉到手上有温热的汗冒出来。直到夕阳下那座熟悉的小房子出现在我的眼前，淡色干净的身影在看到我们后打开小房子的大门，他的声音冷淡却温柔：“今天回家有点晚啊……”

是月霜，我陡然间恢复了神智一般，惊愕地抬起头来，注视着这个和我一起长大的男孩，只见他话说了一半，忽然顿住了，目光停留在我跟夜雨哥哥牵在一起的手上，好像滚烫的沥青地在上面，凝固住。我注意到月霜哥哥的目光，心跳骤然停了一下，手慌乱地从夜雨哥哥的手中抽出来。我立刻感到身边的夜雨哥哥的神色变了，而我太害怕了，不敢去看他。

时间好像一下子被拉长了，一分钟变得有一世纪那么长，又或许就跟那天夜雨哥哥撞见我从月霜哥哥怀里起来时一样长。最终还是月霜哥哥打破了沉默，他的声音依然沉稳，甚至透着一丝冷淡，他说：“夜雨，你跟我来一下。”

“那天之后，哥哥就不再是哥哥了……”



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第3章看不清的霜

第三章看不清的霜

1.

啪嗒，啪嗒……

啪……嗒……

夜雨哥哥跟在月霜哥哥的后面，两个人相继走向了夜雨哥哥和凝雪哥哥合用的卧室。我听到月霜回响在走廊的脚步声，声音慢慢变小，他的脚步声很好认，每一步似乎都是耗费了大量的决心才踏出去一样；然后是夜雨跟上去，和月霜不同，他的脚步更快更轻；然后是开门时扭开门锁的声音，接着“砰”的一声，门再次被关上了。

人们都说，当一个人的眼睛失去作用时候，耳朵就会变得异常敏感，而此刻，我并不想要这种敏感。可惜，房子太小，凝雪不在，四周又是那么安静。

他们的谈话声，隔着门，隔着墙，隔着楼梯和走廊，声音变得模糊，却还是一个字一个字的传到我的耳朵里。

“你什么意思？”是夜雨。

“我什么意思？”是月霜，然后是我不喜欢的那个月霜，“夜雨，你知道，晨曦已经长大了……”

然后是我不喜欢的那个夜雨。

“不要总那晨曦长大了说事，一遍，两遍，你烦不烦啊！有话你就直说！”

“应该说是有话，你直说才对！”

“是你找我的，哥哥，我并没有找你！那天，我就没有找你，今天，是你找到我的，是你！”

“你果然是在意那天，那天之后你就……”

“我不在意，谁说我在意？”

“夜雨，成熟一点儿！”

心一次次地被揪紧，越来越紧，越来越紧。

就好像在很冷很冷的冬夜听到了冰川移动的声音，我不确定我还要不要继续听下去。只是想让一切保持不变，为此我宁愿放弃梦想，这样的愿望很过分吗？

很过分吗？

“砰砰砰。”陡然间，响起的敲门声惊若炸雷，我险些失声叫了出来。等我的心跳平稳下来，我听到月霜哥哥的声音在房内响起：“晨曦，去开门，看看是谁。”

2.

我们家并没有太多的访客。本来就是，像我们这样的家庭又怎么会有很多的访客呢？我以为是收水电费或者其他的什么人，跑到客厅才发现，来的人不仅在用力敲门，还在喊：“有人吗？有人来吗？喂，有没有人？”

是个男生的声音，一边答应着“来了，来了”一边迅速地走过去，可是手扶在门把上，忽然觉得有点儿不对劲。

等等……这个人的声音……怎么听起来似乎很熟悉？

“晨曦？是晨曦吧？”外面的男生说。

这下彻底证实了我的猜想，在外面的人是道润没错。

可是……道润来这里做什么？他不是在准备出国留学的手续吗？为什么忽然跑到我家里来找我？还有……他是怎么知道我家地址的？

比疑问更加强烈的是，在这个时刻，我觉得我的心脏已经没有力气承担更多了。站在门口，我的手垂了下去，什么都没有做，也不知道去做什么了。

“晨曦，你快点儿开门，我在外面站了很久了。晨曦，晨曦！我知道你回家了！左晨曦！”道润抱怨着，我仿佛能看到他眉毛微蹙佯装不高兴的样子和他脸上没有人可以说“不”的神情。

可是我……怎么可能有力量去开门？道润的出现，我的谎言，我的哥哥们……遗址保护我的哥哥们。

“晨曦，晨曦你还在吗？快点儿开门啦。”道润喊着我，门被敲得砰砰直响。

“晨曦！”月霜的声音忽然传来，我好像被电击中一样，还没明白怎么了，就发现我已经一把将门打开了。

道润笑着，温热地看着我说：“我就说嘛，我还是了解你的，你肯定在家，幸好我没有中途放弃。怎么，没想到我还会出现吧？你以为我已经放弃了吗？你以为奇迹男孩这么容易就会灰溜溜地消失吗？”

说完他笑起来，大摇大摆地走了进来，我突然清醒过来，慌忙用手把他挡在在门外。道润愣了一下，我也尴尬得不行，但是现在我顾不上那么多了。

我只一手挡住道润，身体就横在道润面前不让他走进我家，压低声音对他说：“你来我家做什么？”

道润没有回答我的问题，而是奇怪地反问我：“晨曦，你怎么了？脸色好差！”

我还想说什么，就看到道润的视线从我脸上移开，向我身后看去，接着，我听到夜雨哥哥用低沉到我从未听过的声音问：“晨曦，这个人是谁？”

3.

心脏似乎很大很大幅度地跳了一下，我慌张地转过头，看到月霜哥哥和夜雨哥哥站在我身后。他们的脸色难看极了，神情复杂，一下子无法说清他们眼神的全部含义。但是我能感觉到，他们审视道润的眼神里，有着几乎同样的微微的敌意。

“那个……他……他是我同学，叫道润。”我慌张地回答着，月霜哥哥和夜雨哥哥脸上的表情让我觉得不安，说完我又转头对道润说：“有什么事明天到学校再说吧，我……我现在很忙。”

说完，我就想把门关上，好像这样就安全了。可以门不停我的话，道润抢先一步用手抵住了门板，他用了很大的力气，让笑容显得有几分僵硬，但即便这样他依旧笑着对我说：“可是晨曦啊，今天我要做的事情是没办法在学校里完成的。”

“什么？”我几乎是惊恐地反问。

道润并没有回答我的问题，他轻易地闪过我，很有风度地对月霜哥哥和夜雨哥哥点了点头，说：“你们好，我是晨曦的同学，打扰了。”

夜雨哥哥没讲话，冷冷地看着他。而月霜哥哥，我忍不住望向他，看到他的眼神后，顿时觉得四周的空气似乎都结冰了。但是当他将视线从我脸上移开后，让我惊讶的是，他的语气非常客气。他注视着道润，问：“你好，请问你来有什么事吗？”

不过月霜哥哥很客气的语气，怎么都无法掩饰那种刻意的疏远感，好像在说：“没什么事的话，就请你离开。”

我很紧张，虽然夜雨哥哥的脸色更差，月霜哥哥却让我更加紧张。他现在这副样子远比夜雨哥哥要让我觉得恐怖。其实与其说是害怕，不如说是惊恐更贴切一点儿。我真的很怕自己做错事惹他不开心，道润站在我家，依旧微笑着，完全不知道现在的他对我而言就是一个定时炸弹不知道什么时候就会“轰”的一声爆炸，把那个秘密像气量过足的气球一样炸得粉碎，从天空散落，而同样粉碎的……恐怕还有我和我的家……

我想拦住道润，不顾一切。我甚至想找个什么借口把他赶走，哪怕是可笑的理由，可是我太慌张了，大脑一片空白，根本什么都想不出。

道润笑了一下，张开了他的嘴，当着我哥哥的面压在我耳边，好听的声音再一次传来：“哦，是这样的，我来这里就是想做一些偶像剧里的男主角不会做的事情，就是深入地了解晨曦。”

说玩他就越过我，终于走进了我的家。

深入地了解我？难道就是因为之前我说我不想要偶像剧里那样的奇迹吗？

我紧张地盯着道润的脸，生怕他说出我出国留学的事，可是我又不知道说点儿什么来转移话题或者把道润赶走，知道僵在原地。我忽然觉得我自己好笨，简直笨透了，这么一点事情都应付不来。

我已经不敢抬头看我的哥哥了，只是站在哪里，像一根木头一样。突然一个身影擦过我，将我推倒后方的同时，走过来站在道润面前，语气很凶地对他说：“我想晨曦并不喜欢你这么做，她看到你的样子并不开心。请问你来我家，到底想干什么？”

夜雨哥哥的样子很凶，哪怕只能看到他的背，我都能感觉到他全身的肌肉都愤怒地绷紧了，好可怕。我脸色发白地看着他，又越过他看向道润，更不知道要说什么好了。

道润也收敛起脸上的笑容，他从口袋里掏出了一张纸，开始我还奇怪他手里拿的是什么，可是随即我就认出了那张纸。和它一样的表格，在我书柜的最深处已经躺了好多好多天了。我想上前阻止，可是已经来不及了。

我听到道润用淡淡的声音说：“我来这里，就是为了这个，晨曦到底要不要去法国留学。”

“咔嚓”一声！

有什么东西裂了，在我和夜雨、月霜之间。我想我该做点什么，结果却只是抬起头，望向了月霜，而他居然也正盯着我。

他的目光投在了我的身上，陡然间，我的心一片寂静，那种火山爆发的寂静。我只知道，那一刻，月霜哥哥的表情让我想哭。

4.

月霜没有行动，什么都没有做，而夜雨哥哥伸手要把申请表拿过来。我终于像被什么东西浇醒了一样，冲了过去，抢先一步将那张纸抢下来。

“不……这个……没什么的……月霜哥哥，还有夜雨哥哥，你们不要听他胡说……”我努力地解释着，可是这些话在这张申请表面前变得这样无力。

夜雨哥哥只是盯着我，很用力地盯着我，小声地说了句“给我”，然后没怎么用力就从我手里拿回了那张纸。我的手就好像知道一切都无望了一般，放开，放开了我的秘密。

月霜哥哥和夜雨哥哥没有讲话，屋子里的气氛再次陷入一片沉默。我下意识的再次向月霜哥哥望过去，似乎是想到了什么，我看到月霜哥哥在微微怔住之后忽然露出一种了然的表情，接着，水一样的忧伤在他的脸上显现出来。

月霜哥哥……很难过，虽然他只是很轻地皱了一下眉头，但是我知道他很难过，很难过。他低下头，没有看我，也没有讲话。

我忽然就闭上了嘴，什么都不想说了。

我……终究还是让他伤心了。其实，时装设计才不是我的天赋，我的天赋只有一个……就是让他伤心。

“晨曦……他……他说的都是真的吗？这究竟是怎么一回事？”夜雨哥哥脸色苍白地问我，闪烁的目光里也有让我心碎的情绪。

“我……”我抬起头看着他，映入眼帘的却是他苍白的面容和受伤的眼神。

是啊，还有什么号辩解的呢？事实已经摆在这里了，道润说出了出国留学的事，他还带来了特选生申请表，月霜哥哥和夜雨哥哥都看到了。我隐瞒了他们这么久，终于还是被拆穿了，一点儿余地都不留。

我低下头，看和他手里那张皱巴巴的申请表，一个字都说不出来。

尽管我没有抬头，可是月霜哥哥难过的表情还是一遍一遍地再我的脑海中回放。他的沉默、他的惊讶、他的难过和忧伤，我全部都看到了。我最不想伤害的人终于还是被我伤害了，我最不想要面对的局面终于还是发生了。

空气好像在一点儿一点儿地变冷，我能感觉到头顶上空在慢慢地结冰，冰层越来越厚，马上就要冻结我们的身体。身体的温度一点点地流失，只剩下内心深处的哀伤和自责。

我好想对月霜哥哥他们说“对不起”，我好想这一切从未发生过，可是一切都没有办法挽回了，这个世界上根本没有“如果”。

道润一直没有出声，大概是我们的反应都太出乎他的意料，他需要一点儿时间来消化我们的情绪。

不知道过了多久，道润迟钝地开口说：“这么说……不是你们叫晨曦不要去法国的吗？不是因为你们你们的阻止……她才放弃这么好的机会也拒绝我的帮助的吗？”

我早就知道的，我早就知道，道润到了这个家里就是一颗定时炸弹！空气里突然而来的咔嚓声，就是他，就是他粉碎了我微小而简单的梦想！

我猛地转头瞪着他，生气地大喊：“道润，你住嘴可不可以！”

道润诧异地看了我一眼，表情有些茫然，甚至显得有几分受伤：“我怎么了……我只是想让你去……想给你一个奇迹，你不是也想，我看得出，其实你也想去不是吗？”

“我也想去？你凭什么这样认为，凭什么觉得你很了解我，凭什么这样一而再再而三地干扰我的生活？你凭什么？”

我疯狂地大吼，好像怎么都不够，却突然被人抓住了肩膀。我诧异地转过头，就看到了夜雨哥哥夹杂着愤怒与悲伤的脸，心突然冷得缩紧了，好痛。

“晨曦，这么重要的事情你为什么不告诉大家？连一个外人都知道了，我……我和月霜、凝雪却还被蒙在鼓里，难道这就是你说的最亲近的人？你不是说和最亲近的人之间是不存在秘密的吗？你不是说，有心事会说出来让大家一起承担的吗？为什么你宁可接受一个外人的帮助也不告诉我们……”

夜雨哥哥很激动，他的两只手死死抓着我的两边肩膀，用力摇晃，可我一点儿都不觉得痛。我一动不动地任他摆布，心却越来越难过。我听到夜雨哥哥的声音越来越小，斥责也越来越无力，我缓缓地抬起头，就看到他布满痛苦的双眼，里面似乎有水波在荡漾。

夜雨哥哥，我的夜雨哥哥，从来都不曾伤心过，他就好像阳光凝成的花，美丽、骄傲、不凡，现在却……

心再次缩紧。我下意识地望向月霜哥哥，脸上毫无表情，我望向他似乎已经不为了什么，而只是出自一种身体的需要。当我的视线撞向他，却坠入了更深的深渊。我看到，他已经收敛起脸上的悲伤，脸上是一副平静的神色，他望着远处，仿佛在思考着什么。

那种忧郁的神采比痛苦更让人心酸。

是我……都是因为我，才让月霜哥哥和夜雨哥哥收到了伤害……

5.

这到底是怎么回事？你们难道都不知道？不知道晨曦可以出国的事？”

站在一旁的道润被这一连串的变故吓到了。他茫然地看着我们，脸上有一点儿疑惑，还有一点儿内疚。

“我们……”夜雨才开口就受伤地不说了，低着头，也不想是在看我。

气氛变得好僵硬，没有人打破沉默，任由着空气凝结成冰霜。

不知道过了多久，道润终于忍无可忍地挠挠头，发泄似的对我说：“其实我今天来这里的目的本来就是想说服你们让晨曦出国的，毕竟那是个不错的机会只是……我没想到你们根本不知道。”

道润看了看月霜哥哥，又看了看夜雨哥哥，有点儿艰难地继续说：“其实你不用这么介意的，我想晨曦是有苦衷的吧，我想……”

道润的话还没有说完，夜雨猛地转过身去直视着他：“你想？晨曦的事情不用你来告诉我们。你了解她吗？你是她的同学还是什么？我甚至都没有听晨曦提起过你。”

夜雨本来还要说下去，但是好像被自己说的话伤到了，他突然停下来什么都不说了，只是身体颤抖地盯着道润。

听到夜雨哥哥的话，道润脸上原本的淡淡笑意凝固了。夜雨盯了他一会，咬了一下嘴唇，突然推开了道润，用的力气很大：“我们还有些事情要谈，你在这不太方便，你还是先离开吧。”

道润勉强撑起来的好脸色瞬间消失，而我害怕这一切会变得越来越糟。

我不要它变得更糟！（文字缺失）

我几乎是扑过去，拉住夜雨哥哥的衣袖，想让他别再说下去。

“你！”夜雨哥哥狠狠地瞪着他，那表情看起来好吓人，可是这表情只是在夜雨哥哥的脸上停留了几秒钟，接着他的手向后一伸拉着我的手，冷笑一声将我再次拉到身前。

“嗯，你说的没错，你不是我的客人，就算是下逐客令也不该是我，那么该问问晨曦，他是不是你想的那样欢迎你来这里。”

夜雨哥哥的话似乎对道润来说是个重重的打击，再迟疑了几秒钟以后，他把目光投向我，夜雨哥哥也紧紧攥着我的手，他们仿佛都在等待我的答案。可是，我该说什么？我可以说什么？

我咬着下唇一个字都说不出来，夜雨哥哥转头看着我露出一个胜券在握的笑容：“晨曦，你告诉他啊。”

“我……”我看看夜雨哥哥，又看看道润，仍旧一个字都讲不出来。

呼吸好难，好难！

从道润出现在这里开始，我就好像被什么东西一直压一直压，压得快要透不过气来了。为什么这个时候，夜雨哥哥也要过来压我，我……

我……呼吸困难，想什么做什么就更难了。

不想这样做，明知道不应该，身体却在这时本能地将头抬起来，望向了他，月霜哥哥也正看着我，冰冷的目光有种说不出的温柔。

“好了，不要再说了。”他拉过我，轻轻地将我拉到他身边，手掌压在了我的肩上，那个最需要力量的地方。

6.

“你们两个，都不要再说了。”

“你……”夜雨咬了咬牙，忍住了。道润看着我和月霜，表情变得格外复杂。

我知道自己正如溺水的人突然抓到一块浮木一般地依靠着月霜，这或许有些奇怪，但是我控制不了我自己。

虽然气氛还是很紧张，但是站在月霜身边的那一刻起，就好像什么都不用担心了，什么都不用怕了。他的体温隔着牛仔裤传来薄薄的温暖，让我的心大大地松了一口气。不想离开他，这一刻我只想这样。

我下意识地抬起头望向他，希望从他的眼神中看到点儿什么。可是，月霜哥哥没有看我。他的目光很平静，投向某个不知名的角落。

不知道为什么，我的心里忽然生出一种失落。

“我回来了！”

随着问被再次打开，凝雪哥哥充满活力的快乐声音响了起来。凝雪显然没意识到所有人都在客厅里，还包括一个素未蒙面的陌生人。凝雪的笑容还挂在脸上，他笑着说“咦，今天好热闹啊。大家都在门口迎接我吗？不用客气，你们的首长，凝雪大人回来了！”

如果往常,夜雨哥哥一定会说点儿什么玩笑话跟凝血笑闹一通，而我就站在一边开心地看着他们斗嘴，然后月霜哥哥就招呼我们大家一起去吃饭。然而今天，凝雪的话说出之后一点儿回音都没有，整个房间的空气像是凝固了的强力胶，压抑得让人透不过气来。

凝雪似乎也感觉到了气氛的异样，脸色洋溢着的笑容慢慢退去，就在这时，月霜哥哥说：“凝雪，进来，把门关好。”

接着月霜哥哥在我们每个人身上扫视了一圈说：“你们都跟我进来吧。”

我还傻傻地站在原地，麻木地任由夜雨哥哥走过来，牵住我的手，带着我跟着月霜走了进去。

我不自觉地停了下来。

夜雨哥哥回头看着我，仿佛是在问我为什么不动，我不走，道润也没有挪动半步，只有凝雪先一步向客厅的沙发走去。

今天到底是怎么了？是我的灾难日吗？不然为什么我觉得所有的不开心仿佛都在这一天爆发出来了？

是的，是爆发，而不是发生，因为现在的不愉快早在很多天以前就埋下了隐患，始作俑者就是我自己……

或者不是很多天，而是一直……

一直……

只因为我是我，我不是他们真正的……

心很难过，心脏被紧紧地揪成一团。我很想哭，却不敢，我怕我哭了会让大家更不开心。

就在这样僵持着的时候，我忽然感觉到一个人慢慢地却也坚定地走过来，然后从夜雨哥哥身边夺过了我的手，拉走了我。

他的手掌那么温厚,那么有力,我仿佛能感受到他手掌上细细的纹路,那所有的一切都见证着我没一个成长的日子。

我任由月霜哥哥拉着我的手,静静地跟在他身后不说一个字。我稍稍抬起头,就看到月霜哥哥宽厚的肩膀,他白色的衬衫和牛仔裤,他浓黑的头发和有力的肩膀。我仿佛还能闻到月霜哥哥身上散发着的淡淡的肥皂味。

我任由月霜哥哥拉着我的手,静静地跟在他身后不说一个字。我稍稍抬起头,就看到月霜哥哥宽厚的肩膀,他白色的衬衫和牛仔裤,他浓黑的头发和有力的肩膀。我仿佛还能闻到月霜哥哥身上散发着的淡淡的肥皂味。那味道跟其他人都不同,不是古龙香水,不是香烟美酒,而是只属于月霜哥哥的家的味道。一瞬间,我仿佛又回到了那个夜晚。

一瞬间，我仿佛又回到了那个夜晚。

妈妈开车载着我们，我浑身湿漉漉的，身上好冷，不停地发抖。我紧紧抱着胳膊，却还是感觉不到一丝的温暖。我能看到自己毫无血色的手指和小腿。

虽然记忆是那么模糊，我却似乎能清晰地记得那些画面。即便是现在还犹在眼前。那晚，妈妈执著地在夜雨中赶路，不发一言。我能看到打在车窗上的雨水，能看到偶尔划破天空的闪电，还能听到偶尔从车窗上刮过的树枝，发出“吱呀”的难听声响。

我很冷，很怕，我觉得我好像什么都没有，什么都抓不住，直到……我被月霜哥哥抱在怀里。他的怀抱好温暖，他把我紧紧贴在自己的胸口，用整个身体来温暖我，我仿佛能听到她他有节奏的心跳。

我听到月霜哥哥说：“晨曦，不要怕，有哥哥在呢。”

不要怕，有哥哥在呢……

这样说着，我就真的不再害怕，尽管身体还在一阵阵地打战，可是我的心渐渐地平静下来。我蜷缩在月霜哥哥的怀里，安然地进入睡眠。

那晚，我做了一个很长的梦，梦里，漆黑的世界里射进来一道璀璨的光芒。

而在这一刻，我终于再次感觉到了那种温暖和踏实。我跟在月霜哥哥的身后，握着他温暖厚实的手掌，我告诉我自己，没什么好怕的，没有什么没办法解决的，有月霜哥哥在这里，我什么都不用怕。

就像现在一样。

7.

月霜哥哥坐在我的正前方，凝雪哥哥坐在他的身旁，而夜雨哥哥和道润则分别坐在我的两边。

中间的茶几上摆着凝雪哥哥端来的红茶，茶杯上方氤氲着腾腾的热气，可是从茶水被摆上的那一刻起，就没有人喝过。

大家都沉默着，却又都在心中思量着各自的心事，疑惑着各自的困惑。气氛变得又凝重又尴尬，我局促地坐在沙发上，不知道怎么打破僵局。

不知道过了多久，月霜哥哥终于端起了一杯茶，托在手中，却没有喝，好像拿起茶杯只是一个开场，一个下意识的动作。月霜哥哥看着我说：“晨曦，告诉我们，出国留学的事到底是怎么回事？”

“出国？等等，出国是什么?”凝雪哥哥还傻呵呵地笑着，插嘴进来问大家。可是没有人理他，他脸上的尴尬让房间里的气氛变得更加沉默和压抑。

我本来还想撒谎，想说那只是一个机会，或者干脆将那张申请表根本不是我的，要么就说是道润搞错了，老师选定的特选生根本不是我。可是我张张嘴巴，怎么也说不出来。

我已经骗过他们一次了，真的还要吧谎言继续下午吗？难怪人们都说，撒一个谎并不难，难得的是，要不断说更多的谎话来圆第一个谎。更何况欺骗他让他们难过并不是我的初衷……

面对我的沉默，月霜哥哥似乎变得很生气。他把举到嘴边的茶杯重新放下，眉头紧皱，声音也重了很多：“为什么不讲话？左晨曦，你不觉得在发生了这么多事情之后该给我们一个交代吗？我只是想从你口里听到那些，而不是从他嘴里。”

左晨曦……听到月霜哥哥是真的生气了，我的身体不禁微微颤抖了一下。

我知道，月霜哥哥是真的生气了，不然他不会连名带姓地叫我。小时候，只有那次我要死要活地一定要那个娃娃，导致他和夜雨哥哥吵架，他才这样叫过我。

然而，在今天，在隔了那么久之后，我终于又听到月霜哥哥用严厉的声音喊我“左晨曦”，这是第二次了。

是啊，左晨曦，你到底想做什么？

我在心里问自己，便不禁又一次感到难过起来。

“你为什么对晨曦这么凶？我说过了，晨曦坚持不肯出国，又始终对你们隐瞒这件事，一定是有苦衷。这是一个多么难得的机会你们知道吗？这次特选生要去的学校是法国最知名的设计学校啊！这是每个喜欢设计的学生最大的梦想啊！这个机会是多少人梦寐以求的你知道吗？作为哥哥的你，一直都没察觉到晨曦的心情难道不是很大的疏忽吗？你又凭什么这么严厉地训斥她？”一直沉默的道润忽然跳起来说了一大堆的话。

我愣住了，月霜哥哥也愣住了，可是随即，我在他的眼中看到了一丝复杂的情绪，有难过，有自责，还有一点儿……我读不懂的，却知道那一定是很深很深的感情。

我不懂，我不懂月霜哥哥，不懂他。

面对道润的指责，月霜哥哥没有讲话，仿佛他也觉得自己对我太疏忽了一样。这时候，坐在我右侧的夜雨哥哥忽然冷冷地开口，他冷冷地看着道润说：“在这个家里，最没有资格开口的人，就是你。”

我不懂,我不懂月霜哥哥,不懂他。

面对道润的指责,月霜哥哥没有讲话,仿佛他也觉得自己对我太疏忽了一样。这时候,坐在我右侧的夜雨哥哥忽然冷冷地开口,他冷冷地看着道润说,在这个家里,最没有资格开口的人,就是你。

8.

房间里突然迸发出强烈的火药味。我紧张地看着道润和夜雨哥哥,道润看了我一眼,原本要发作的他选择闭嘴坐好。

突然,夜雨哥哥转过头来看着我,晨曦,你怎么想的,告诉我。我之前发火不对,但是有什么事要一家人一起分担的,不是吗?有我在,没有人能伤害晨曦的。晨曦,你难道不懂吗?

我看着夜雨哥哥温柔的脸,咬着下唇,迟疑着不知道怎么开口。

夜雨哥哥仍然耐心地看着我,目光闪烁,甚至有点儿象是在恳求。

“晨曦,一直以来,有什么话你都是喜欢跟夜雨哥哥聊的。我知道,你肯定是嫌月霜太老成,又讨厌凝雪太幼稚,对不对？”不等我回答,夜雨哥哥又接着说,脸上露出了笑容,“那好吧,现在,你就当他们两个人都不存在,这个客厅里只有你和我两个人。”

夜雨哥哥说完，又对我眨了一下眼睛，露出一个有点儿俏皮的灿烂微笑。

我看着夜雨哥哥温柔的脸孔，终于决定把所有事情全盘托出。但是，我心里清楚，那不是因为那个……如他所说的那样，我当所有的人都不存在。

甚至，在开口时，我整个身体就剩下一种感觉，那就是在月霜的目光下，无力而心酸的感觉。但是我要说的，左晨曦，我要说。我太软弱，不敢对着医生，只敢对着夜雨说。

“其实，事情是这样的。”我深吸了一口气，努力让自己平静下来，鼓足勇气说下去，“几天前，美术老师找到我，多我说有一个作为特选生去法国留学念书的机会，如果我愿意去就填好申请表格交给他。我迟疑了很久，还是觉得不如在家里念书的好，考一个国内的好的设计学校也不坏，所以犹豫之后还是决定不去，所以……也就没有告诉你们，而道润……”

我看了坐在一边的道润一眼说：“他是另外一个特选生，他觉得这是一个好机会，我放弃了可惜。可能他误会是你们不准我出国去留学的，所以才来到这里想要说服你们吧，总之……是误会一场。”

我把整件事情轻描淡写地说完，这次，我没有骗他们，我说的每一句话都是事实，只是……有些话避重就轻了一些罢了。

“原来是这样啊。”凝雪听完脸上露出放松的神色，好像在说，终于放心了，这个人没有伤害晨曦。

看见凝雪的样子我也忍不住笑了一下。凝雪总是不会去想太多，别人怎么说，他就会怎么认为，他总是会完全地相信别人，总是……

这很可爱，不知道什么时候，此刻我希望他能继续可爱下去，不要想太多，不要想到月霜和夜雨想到的事情。起码凝雪，不要被我伤害好吗？

夜雨哥哥盯着他，苦笑了一下，再转头看向了我，语气顿了一下后，变得活泼得奇怪：“笑晨曦啊，以后有什么事情要跟大家商量啊，不要一味地隐瞒。我也知道你是考虑到不让我们担心着急，但是有时候你不说出来反而更让我们担心。”

“好啦，我知道啦。”我笑着答应。

我们在讲话的时候，道润一直什么也没有说，只是用一种复杂的眼神看着我

他知道我还在隐瞒了一些事情的，但是他又不愿意拆穿我，好想在分辨，这些话究竟是不是出自我的本心。我总觉得，如果他发现我是真的觉得能不能出国留学都无所谓，那么，他也就不再坚持了。

我扫过道润一眼之后，就没有再去看他，我怕他会真的从我的眼中看出什么来。

气氛逐渐缓和，空气也变得重新温暖起来。可是我注意到，夜雨哥哥摸了摸我的头后沉默了起来，而月霜哥哥自始至终都没有讲话，他只是安静地看着我，过了好一会儿才说：“那么，晨曦，你告诉我，你又是因为什么原因才决定不去法国呢？告诉我你真实的想法，真正的那个。”

我望着月霜哥哥的眼睛，心中有无数个借口在盘桓：不喜欢法国，不想做特选生，不喜欢设计……

不管是哪一个，我都觉得根本没办法说出口，这么显而易见的谎言，月霜哥哥听到一定会很生气吧，他一定会再次因为我的撒谎而对我感到失望。

我决定还是讲实话，尽管那很艰难，尽管……

但是，我不愿意欺骗他，再多一次都不愿意了。

我看着月霜哥哥的眼睛，艰难地吞了一口水说：“因为……家里没有钱……”

9.

我不想说的，我不想把这个原因说出来，但是现在，好像无论我做什么都是错的，三皇是错的，说实话也是错的，不管我怎么做都会对三个哥哥造成伤害。或许……或许从一开始我不那么怯懦，吧事情如实说出来就不会像现在这样吧……

我难过地低下头，凝视着茶杯里沉淀的茶叶，忽然觉得好羡慕它们，可以那样安静地躺在水底，什么都不用想，不会惊慌，不会害怕，不会怯懦。

没有人讲话，没有人移动，世界好像忽然静止了，一切都不复存在，除了我内心绵延不尽的悲伤。

我忽然觉得自己好像一个正在等待宣判的犯人，我的生死悲喜全部掌握在法官的手里，而这个法官……就是月霜。

我低着头，不敢看他们。我听到身旁夜雨哥哥自言自语地说，语气里带着苍凉的自嘲：“呵呵……原来……原来是因为家里没有钱……而不是因为不愿离开我们……”

这句话，像是讲给别人听，又像是自言自语，然而话说到一半便戛然而止。夜雨哥哥仿佛觉得自己说错话一样，下意识地捂住了嘴巴，而这时，坐在对面的月霜哥哥猛地向他丢过去一个可怕的眼神。

那眼神那么严厉，那么威严，似乎还包含着其他的含义，让我看了都觉得害怕。夜雨哥哥在那一瞬间，也露出了少有的自责和恐慌的表情。他几乎立刻就感觉到了月霜哥哥的目光而转过头去。而在他们四目相交之后，夜雨哥哥的表情忽然变得平静了，淡然了，好想他做的没有错，他才是对的那一个。

月霜哥哥和夜雨哥哥的眼神忽然间都变得好复杂，好想对对方了然于心，眼中却又同时有着责备。而我完全读不懂他们之间眼神的交流，陷入了一团不知为何物得迷惘和更大的恐慌之中。

“夜雨哥哥……”我难过地看着失魂落魄的夜雨哥哥，不知道该说什么，“我……我不是那个意思的……”

我觉得自己的解释变得好无力、好空虚，连我自己都不愿再听下去。

夜雨哥哥没有讲话，月霜哥哥似乎也不愿再开口，四周的空气再一次陷入一片死寂。我难过得想立刻哭出来。

我越来越搞不清楚自己在做什么，难道这就是我想要的吗？伤害三个哥哥，出国留学就是我唯一的目的吗？我为什么之前那么犹豫？难道去法国念书的机会真的比三个哥哥，整个家都重要吗？如果真是那样，我即便是跑到了法国念书，即便是拿到了最高学府的学位又有什么意义呢？就算我获得了一切，我该去哪里？回哪里去？

这个家是我的仅有，也是我的唯一！

我……

失去一切也不能失去它！陡然间，我的目光跑到了连我都不知道的方向，可是我的眼中已经涌满了泪水。我看不清我的眼睛在看谁，它在主动地望着谁。或许是我不愿知道，我一直都不愿意去知道!

鼻子酸酸的，眼睛更是肿得痛，我好想哭，可是我拼命忍住了眼泪。因为，我知道现在流泪没有任何意义，不能解决任何问题，只会让哥哥们更难过罢了。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

我最害怕所有人都沉默，那对我来说就像是炼狱，除了内心的煎熬什么都没有，很短的时间也会被无限拉长，让人好像再也看不到快乐和希望。而更让我绝望的是，每一次都是我把气氛搞到这么糟糕。

我才是罪魁祸首，我才是石头中的那颗冰晶！

过了好一会儿，再也忍受不了这种气氛，凝雪忽然笑了一下，说：“钱的话，交给哥哥们不就好了吗？凝雪哥哥还有强壮的手臂，多打几份工根本不在话下嘛，只要平时在省一点儿，供晨曦去国外读书也不是什么办不到的事情吧……”

凝雪的脸上挂着刻意摆出的微笑，若是往常，凝雪的玩笑话肯定可以把气氛活跃起来的，可是这次……月霜哥哥和夜雨哥哥的脸上依然挂着一层霜，连我也笑不起来了。

“如果是钱的事……”沉默了许久的道润或许是看不下去大家这样僵持着了，终于开口说，“如果是钱的问题，我可以资助晨曦的，她很有天分，她……”

我看到夜雨哥哥的脸色越来越难看，终于无法忍受了。我打断道润，大声喊道:“根本就不是钱的问题！道润，我拜托你，不要再多管闲事了好不好？”

我知道我没有立场，也不应该对道润大喊大叫，我也知道我不该生道润的气、责怪他，可是……可是如果他没来我家，如果他没有说出这一切，我想事情还是会有别的解决办法的，一定……我只是不愿意让大家伤心，只是想抱住最微小的幸福，为什么都不可以？

道润诧异地看着我，话语变得有些结巴：“可是……可是你不是说……”

我低着头，不去看他，我的难过和烦躁全部写在脸上。我听到道润话说了一半便戛然而止，他顿了一下，忽然像是无法忍受似的大声说：“你们这是什么样的家庭，什么样的兄妹啊？”

10.

“你们这是什么样的家庭？什么样的兄妹？”

道润的话刚一落地，凝雪就像被电了一样猛地跳起来指着道润的鼻子大喊：“你又是什么人？我从一开始就觉得奇怪了，你到底是谁？我们的家事轮不到你来评论？赶紧走，从我家滚出去！”

我看到凝雪像头发怒的小狮子一样咆哮着，知道他是真的生气了。凝血虽然性子很直，开心或不开心全部写在脸上，但是凝雪和那些冲动的远动员不同。在凝雪的心理，永远都有一股温暖存在——那是为别人而考虑、为别人着想的温暖。

他很少发脾气，也从不会讲脏话。他唯一的一次发火是我们小时候，月霜哥哥和夜雨哥哥因为我要一个洋娃娃的事儿大打出手，他把我哄进屋里，对着他们大喊：“你们疯了吗？想吓坏晨曦是不是？”而今天，则是我第二次听到他发火。

然而就是这样的凝雪，现在竟然指着道润的鼻子骂，要他滚出去。

他骂的人是道润，但受伤的人是我。

“你给我离开这里，本来这个时候我们一家人都应该吃饭了，就是你，你到底是什么人……”

我望着他，心里翻江倒海似的煎熬着，却一句话都说不出来。我心里很难过，因为我忽然发现，在道润的那句话脱口而出的时候，我虽然感到气愤，却无力反驳。

因为……

我不是他们的妹妹，从来都不是!

为什么?为什么我不是？问句像尖刀般刺进心脏，为什么……陡然间，我的世界天翻地覆。

听到凝雪的骂声，道润也立刻站起身狠狠地瞪着他。他冷冷地说：“怎么？你现在的表现是什么意思？心虚了吗？”

“你最好闭上你的嘴巴，迅速从我眼前消失，否则别怪我不客气！”凝雪红着眼睛警告说。

“难不成你还想动手打我吗？”道润双手抱胸，毫不示弱地看着他，“我承认你肌肉发达，不过论打架，你未必能赢我。但是就像我刚刚说过的，我说了几句话你没的反驳就要动手，还不是心虚的表现吗？告诉你，我调查了你们家的背景，晨曦她从血缘上来说根本……”

“住口！”尖锐的叫声打破了平静，接下来是道润的身体撞碎柜子上的花瓶的声音。当一切可怕的声音停下来的时候，我发现自己的尖叫，而凝雪的拳头上带着血迹。

同样的血迹出现在道润的嘴角，他擦了擦嘴角，目光恶狠狠地盯着凝雪、夜雨月霜——所有人！

这一切都来得太晚，太猛，好像洪水！那一瞬间，我仿佛又回到了小时候，我看到月霜哥哥和夜雨哥哥扭打成一团，他们的眼角和嘴角都有鲜血渗出来，我大声地叫着，他们却丝毫不为所动。

那个时候我那么害怕，我才发现原来自己那么弱小，什么都做不到。我的脑海里再次闪现月霜哥哥发疯一样红着眼睛挥着拳头的样子，那让我感到害怕，让我不知所措。

而凝雪似乎不打算就此停手，他伸出手要抓道润的衣领，而另一只手已经攥紧了拳头。

“不要！”我叫出来，用尽力气。

突然，一道人影从我身边闪过，我惊讶地张大了嘴巴，看到了一副我绝对想象不到的画面。

月霜。

是月霜！

月霜哥哥挡在了道润身前，在凝雪的拳头已经毫不犹豫地挥下去的那一刻。重重地一拳就那么直直地砸在了月霜哥哥的胸口上，发出一声闷响。

“大哥……”凝雪愣住了，眼中的神色在震惊之后迅速被自责替代，绷紧的身体瞬间软了下来。

没有人比他更清楚，自己这一拳究竟有多重。夜雨哥哥也站了起来，嘴里发出失控的呢喃：“月霜……你……”

月霜哥哥揉了揉胸口，没说什么，甚至没有递给我们任何一个人一个眼神。过了好久，就好像我们只有彼此，周围没有其他人。

又过了好久，真的好久，月霜转过身，拉起靠在柜子的道润，甚至还拍了拍他弄脏的衣服，对他说：“时间不早了，我送你出门吧，道润同学。”

“你……”道润还要说什么，他的眉目还带着怒气，但是当他的目光对上月霜的眼神，就好像巨大的东西被更加巨大的东西慢慢地压下去一样。他不说话了，再次沉默地较量了一会儿后，他点了点头，顺着月霜哥哥放在他肩头的手，转过身去。

11.

我、夜雨，还有凝雪，三个人都愣愣地站在客厅里目送月霜哥哥送道润离开。月霜哥哥和道润出门后，似乎又在外面聊了几句，我能听到窸窸窣窣的谈话声，但是具体内容听不真切。很快，房门被再次打开，发出惊人的嘎吱一声，月霜哥哥走了进来，一脸疲倦。

我看着他走进来，看着他一路回到我身边，坐回桌边。

“晨曦，把事情详细地跟我说一遍，不要有遗漏。”他对我说，朝着我的是他的背影。我顺从地坐到他的身边，这一次沿着那些过去的时间，一点儿一点儿地，将所有细节都说了出来。

其他的人也都坐到了我的身边，听我说话，一家人安静着，全部的焦点都在我的身上。等我终于说完，我听到月霜哥哥长长的叹息声。我望过去，想从他脸上看出什么，愤怒或者和夜雨哥哥一样的哀怨都可以。

结果他躲开我的视线，表情是那样沉默。

“晨曦，”许久，他开口，“如果那个男孩真的可以资助你出国留学，那么……接受资助跟他一起走或许也不失为一个不错的主意。”

就像有人重重地敲了我的头一个闷棍，或者在深冬的深夜点燃了一个爆竹。

痛感，在这个时候已经麻木了，我只能感觉到大脑一片空白，什么都没有了。过了好一会儿，才从心脏的位置钻出有一丝丝的刺痛，一直延伸到大脑皮层，身体一阵阵地微微颤抖着，好像突然被丢进了冰窟，全身都感觉到了刺骨的寒冷，冷得皮肤、心脏、大脑都变得僵硬、迟钝。

“你……在说什么?”我颤抖着问，害怕刚才是我的幻听。

几乎是同时，夜雨哥哥的声音也在颤抖：“你说什么？月霜，你说什么？”

“我说……月霜抬起头，目光不给我任何准备机会就砸了过去，迫使我的心脏狂跳不已，”既然他愿意资助你，而且这又是你的梦想，我想……你就跟他一起去念书吧，去实现你的梦想。”

梦想……我的梦想是什么？究竟什么对我来说才最重要，他难道不知道吗？

等等……

这是我的梦想，去法国，去学习。但是……比起梦想，我想要的只是我的家继续下去，不管我是不是他们的妹妹，不管我是谁，和他们在一起，永远！

永远！

难道……只有我一个人是这么想的吗？我从来没想过——难道……只有我一个人是这么想的吗？

为什么这种话他说的如此平静？是因为……我对他来说真的是可有可无的存在吗？又或者，我根本就是一个拖油瓶，从一开始他就不想要我，只是因为无奈才留在身边，现在一有机会就想要立刻丢出去呢？

在一起?难道只有我一个人是这么想的吗？

挣扎了好久好久都不曾落下的眼泪一下子就落了下来，打在地板上，好响。

“晨曦……”一旁的夜雨最先看到，忍不住轻声叫我。

而我现在眼中只剩下一个人，而那个人则看向别处，仿佛我的眼泪根本不存在一样。

“月霜，你知道你在说什么吗？你知道你刚才在说什么吗？”夜雨压低了声音，摁住月霜的肩膀，不是责备而好像是担忧他出了什么问题一样追问道：“你清楚你刚才说来什么吗，月霜？”

“我清楚。如果那是晨曦的梦想，我觉得这不失为一个很好的解决方案。”他抬起头，让我可以每个字都听得很清楚。

“你一定是昏头了，月霜，你一定没有弄明白你说了什么。”

“我明白，夜雨，你是怎么……”

“住口！”突然我听到有个女孩疯狂地大叫，那个女孩是我吗？是我吗?

“你在做这个决定的时候有没有问过我的感受？你口口声声说是为了我、为了我的梦想，但你只是想丢开我这个拖油瓶，对不对？对你来说，我根本是无所谓的存在，对不对？没有我你也照样开心，对不对？不，是我太看重自己了，你根本就不想看到我，所以才想把我丢给别人！”

喊完这些话，那个女孩，也就是我，疯了一样跑回了自己的房间。我听到夜雨哥哥和凝雪在身后叫我的名字，可是我没有理，因为他始终不发一言。我太累了，太累了。

我跑回自己的房间，用力地关上门，听到外面夜雨哥哥好像砸碎了什么东西。

“左月霜，你疯了，绝对是！你究竟知不知道自己在做些什么？你怎么可以就这样把晨曦丢给一个外人？让她跟一个陌生人去国外念书，朝夕相处，你就那么放心吗？你擅自做这些决定，有没有问过晨曦的意见，有没有问过我们的意见？为什么你总是擅作主张，所有的事情都有自己决定？你有什么资格可以这样做，有什么资格可以一个人决定晨曦的命运？她是我们的妹妹，不是你一个人的！你有什么资格……”

“我……”月霜的声音尖锐了一下，但是马上就平静下来，“首先，道润并不是外人，晨曦也说了他是她的同学，晨曦也承认了。而且，这个城市很小，名人也不多，他的父亲是gu集团总裁，这个电视上几乎每天都有播。他们有足够的经济能力，这可以帮晨曦完成她的梦想。如果说有什么办法可以实现晨曦的梦想，你不觉得这是最好也是唯一的方法吗？晨曦想去法国，难道你看不出来吗？她想去，她的人生将因此而改变，但是我们有能力让她失去吗？我们行吗？口口声声说关心晨曦的你，又为她做了多少？你……你能实现晨曦的梦想吗？”

几乎等不及月霜哥哥说完，夜雨哥哥就更大声吼了出来：“至少，至少你在做这些事情之前应该问问晨曦的意见，问问我们的意见！”

“晨曦还小，有些事情她不会明白，也不会选择！我是她的哥哥，我是一家之主，这个责任我来背负！”

“你来背负？你是一家之主？月霜，左月霜！”夜雨哥哥的声音尖锐得似乎快要让嗓子破掉，“你只不过是她的一个哥哥，我也是!我也是她的哥哥！如果说她小，无法背负一切，那么我也要来替晨曦背，我也来给她背！”

“你……你……你还在读书！”

“你呢？你以为你比我强很多吗？左月霜！你只不过想把她扔掉，扔得越远越好！这这个家让你累透了，你再也受不了了！”

“夜雨哥哥，不准你这样说大哥！”

“凝雪，你走开！”

“左夜雨！这里轮不到你说话……”

左夜雨……

左月霜……

忽然间，我的耳朵失灵了，再也听不到什么了。

我用被子蒙住自己的头，藏在被子里，死死咬着下唇无声地哭泣。我的眼泪把枕头都打湿了，看到的一切也都模糊了，变红了，可眼泪还是接连不断地掉下来。

忽然间，整个世界在塌陷，我……被月霜哥哥抛弃了，就在刚刚，他明明白白地告诉我，他准备抛弃我了。

不知道过了多久，外面的争吵停止了，接着，有脚步声从走廊尽头传来，在我的卧室外面停住。透过门缝，我能看到滞留在我门前的一个黑影。

心理忽然燃起了一丝希望，是不是他来了？月霜?告诉我他只是一时糊涂，他不是那样想的，从来都没有想过要扔掉我。

正想着，外面的人讲话了，温柔的声音传来：“晨曦，打开门好吗？夜雨哥哥有些话想要跟你说。”

我没有出声，内心陡然陷入一片荒芜。不是月霜，是夜雨！

是啊，我早该想到的，月霜哥哥怎么会来呢？他从来都不曾对我特别温柔过，妈妈离开前如此，妈妈离开后他更是对我严厉。好像妈妈在世时对我的溺爱，对我的放纵都是错的一样，好像妈妈对我的方式都是错的一样，好像妈妈是魔鬼，而他必须修正一切一样。

是的……他从不曾对我特别温柔，为什么？为什么这个时候我想见到的人，想听到的人却是他？是他，是他，还是他！

月霜，为什么？为什么你不是我的亲哥哥？

为什么你又是我的哥哥？

想到这里，眼泪又一次像断了线的珠子掉下来，它们在我的脸颊上肆意流淌着。或许是哭得太久了，我竟然感觉到了脸颊上的一阵阵刺痛。

夜雨轻轻地敲了几下门，似乎是疲倦了，最后我听到他叹息着靠在了门上。

夜好静，静得让人心痛。

“晨曦……我们聊聊吧……你肯定也有话要对我讲吧？夜雨哥哥在这里，可以替你分担苦恼，我们俩不是一直关系都最好吗？我不是晨曦最最喜欢的夜雨哥哥吗？晨曦……我……会一直都在这里的……晨曦……”

“晨曦……晨曦……”一声声的呼唤，充满了痛苦和无奈。

夜雨哥哥……

我最亲密的哥哥，为什么我想见到的人不是你，想听到的声音不是你？

他的声音越温柔我就越痛苦。终于忍不住了，我努力装成平静的语气回答：“夜雨哥哥，你走吧，我已经睡了。”

我想努力让自己的声音听起来正常一点儿，没想到还是沙哑的，很明显是刚刚大哭过一场。

我以为这下夜雨哥哥会离开了，可是过了很久，我偷偷看，门外那个黑影还在，我能感觉到夜雨哥哥轻轻地靠在了门板上，发出很微弱的一点儿声响，可在这个寂静的夜里是如此清晰。

接着，寂静的夜，让他的呼吸声都变得折磨人一样的清晰。我听到他的声音在门外响起：“晨曦……其实……道润说得没错……我们真的不是什么兄妹……我和你，其实不是兄妹……”

“我看不清他，他是我永远都看不清的人。但那天才知道，雨点的冰冷，我也从未了解过……”



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第4章午夜的雨

第四章午夜的雨

1.

其实……我们真的不是什么兄妹……

这句话像雷一样在我的耳边炸响，炸得我晕头转向。眼泪还在不断地从眼角流出，可心中的刺痛已经被另一种感情代替。不是痛苦，也不是悲伤，而是一种夹杂着丝丝绝望的崩溃……

我不知道夜雨哥哥现在在想什么，我也不知道他为什么会选择在今晚说出这一切，毕竟……就算是假装吧，三个哥哥从来都没有说过这些，我们都装做不知道，假装真相是假的，而只有我们的家是真的。

我真的不记得那些糟糕的记忆了，我真的忘记和他们见面前的记忆了。

我不记得那天，我抱着洋娃娃在树下玩耍，那天太阳好大。

不记得我是如何玩着玩着就脱离了人群，独自跑到树下面。或许只是贪图那里有树荫好凉快，又或许是盼望着爸爸来接我，我以为这棵树够大，爸爸来的时候，一定会第一个看到我。

我不记得那时候我已经有多少天没见到爸爸了，我想念他抱在怀里的感觉，想念他宽厚的胸膛和温暖的怀抱，想念他用胡楂轻轻扎我的感觉。我不记得我总是躲开，因为又痒又疼，爸爸就会说：“女儿，这可是爱的胡楂。”

我不记得爸爸说这句话时的样子，不记得他脸上洋溢着温暖的笑容，不记得那一天我在树下等了几个小时，爸爸也没有出现。

我不记得了，真的！

不记得了！

我已经强迫自己忘记，我想我已经彻底忘记了！真的，这才是真的！

我是晨曦，左晨曦！

我的记忆从那天开始，那天……

妈妈出现了，她说带我去找爸爸，然后我有了月霜、夜雨和凝雪。我有了世界上最美的一切，我是左晨曦，这才是我的名字！

这么多年了，我真的已经忘记那些，我就是左晨曦，我只是她一个人！为什么？为什么这样的话要从夜雨哥哥的嘴里说出来？

为什么他不能和我一样忘记那些东西？为什么？

心脏上像是被压了一块巨大的石头，让我难过得几乎无法呼吸。

“我知道你没睡，晨曦，我知道……我们不是什么兄妹……晨曦……你记得的，我知道。你不要骗我，我和你最亲密，你不用瞒着我。晨曦……”

短暂的停顿后，夜雨的声音再次响起，带着让我几乎心跳停止的温柔。

“晨曦，不要走，不要离开我。哪怕我们不是兄妹。哪怕……我……我……我左夜雨想一辈子都和你在一起……如果你有什么梦想，就让我来帮你实现……”门外的夜雨温柔的声音还在继续说着。

我听到了，却不敢答应。

夜雨哥哥说了什么？他说，他不希望我走，因为他希望一辈子和我在一起……哪怕我们不是兄妹？我……

我该说什么？做出怎样的反应？夜雨哥哥怎么了？到底怎么了？

不明白，什么都不明白，心跳却突然加速起来，可是那种心脏的狂跳不仅没有幸福的美好，里面还夹杂着疑惑和隐隐的恐惧。

我把自己藏在被子里，缩成小小的一团。

我不敢去看走廊里的光线，不敢去看门外的那个黑影，因为我忽然觉得好害怕，那个黑影仿佛是狂风暴雨来临的预兆，又仿佛能把我内心深处的恐慌和绝望不断放大，从一个点放大到一个面，然后硬生生地扯过去丢到我面前……

我的身体蜷缩得更厉害了。为什么，为什么连每一次呼吸都变得冰凉，是我离家里的温暖越来越远了吗？

“晨曦，不要离开我……”夜雨哥哥离开前得话好像在哭，仿佛午夜落下了第一滴雨，仿佛天空流下了眼泪。

2.

这一晚，我跌入深深的梦境。

梦里，我又回到了小时候，穿着白色的纱裙，左手紧紧抱着洋娃娃，仰着头站在陌生的大房子里。

“妈妈”说，从今天开始，你叫晨曦，左晨曦。我紧紧抓着裙摆，怯怯地不敢出声，“妈妈”也不理，站起身把一直躲在客厅探头探脑地看着我的三个男孩叫过来。“妈妈”给我一一介绍他们的名字。

只说了一次，我就记住了。

有着浓黑头发、脸上带着温和笑容的是左月霜，他的个子最高，却瘦得像根豆芽菜，像棵没有拔节生长的竹子。他讲话的时候总是一副小大人的腔调，比如凝雪把他的玩具车塞给我的时候，月霜哥哥笑着阻止他说：“傻瓜，她是女孩子啦，比较喜欢洋娃娃。”

长得最漂亮、讲话的时候喜欢微微抬着下巴的是左夜雨，他的五官最精致，下巴尖尖的，像摆在橱窗里的sd娃娃。他穿着小礼服一样的白衣黑裤，看起来好干净。我看到身后的玻璃镜里映出了我们站在一起的身影，那一刻，我忽然想到了爸爸妈妈带我去参加婚礼时，我看到的插在婚礼蛋糕最顶端的一对小娃娃。

大声笑着说“你好，今天开始我就是你的凝雪”的左凝雪。头发一根根精神抖擞地立在头顶，像小刺猬一样。他的眼睛大大的，亮亮的，像是要发出光来，讲话的时候总是一闪一闪的。他看到我总是仰望着月霜哥哥便指着月霜哥哥对我说：“以后我会比他高的。”

被他们这样扭来转去轮番糖衣炮弹轰炸，我紧张得攥成一团的手终于微微松开，精神也放松下来。我对着他们露出一个甜甜的笑容，却什么话都没讲。

然而在那之后的很长一段时间里，我都成了三个哥哥的小跟屁虫，每天跟在他们身后喊“哥哥”、“哥哥”、“哥哥”。

印象里，妈妈的表情总是很冷淡，虽然她对我很好，却总让我觉得冷淡。然而我的生命中从不缺少温暖和疼爱，因为有三个哥哥的存在……

今晚的梦境很纯粹，反反复复都是我跟三个哥哥第一次见面时的场景。像是一个凌乱的镜头，不断在三个哥哥不同的笑脸上晃来晃去。他们叫着我的名字，我则在后面紧紧追随，追得很费力。忽然，我被脚上的石头绊倒了，等我爬起来，三个哥哥已经消失了踪影，我站在原地哭了起来，哭了很久很久都没有人理会，直直到我睁开眼睛。

我睁开眼睛，胸腔里还充斥着在梦中的满腹委屈和无助，脸颊上的泪水已经凉了，枕头上湿了很大一片。

我慢慢地坐起来，好半天都回不过神来。

那个梦境太真实，即使我知道那只是个梦，却还是像重新经历了一次童年，那种疲惫无法言说……

灵魂好像是在一夜之间被透支了，一切的笃定都变得不确定起来。

我好害怕，好害怕会像梦里那样一瞬间失去一切。

3.

风波后的第二天是周末，按照原本的计划，我们全家人是打算一起去公园野餐的，几乎是在一个月前就说好要去的，只是总有各种杂七杂八的事情阻碍，哥哥们都忙着打工，很难一起凑出时间来，这个周末是他们费了很大力气才把工作时间调开的。从星期一我就开始偷偷地准备野餐的东西，比如去同学打工的西饼店，收集了很多没人买的碎饼干，比如在学习里收集了废旧的报纸和其他用于野营的东西。

我们都那么努力，希望过一个快快乐乐的周末，我们已经很久没有一家人一起出去了，可是现在……不知道经过了昨晚的风暴，去公园野餐的事还能不能如约实现。

我心乱如麻，胡乱洗了脸，又随便找了件衣服套在身上。

从卧室到客厅，短短的距离起哦却走得异常缓慢。我在心里祈祷了一遍又一遍，我甚至不奢望我们可以一起去野餐，只要大家能很和睦地坐在客厅就好，那样我就很满足了。

有人说，一个人在起床的时候虔诚地许愿，这样愿望就会实现。我不知道是不是上帝听到了我的声音，当我快要走到客厅的时候害怕闭上了眼睛，移动了两步，再紧张地睁开，就看到夜雨哥哥和凝雪哥哥背着大包小包的东西等在客厅里。

“晨曦，你好慢啊，我们都起床很久了呢。”凝雪抱怨着说。

说完，他就展开了微笑，好像昨天什么事都没发生过一样。其实，我也应该这么想吧。

“我……我不知道……你管我！”我生气地说，决定和大家一起忘记昨天，可是眼睛还是忍不住开始慌乱地寻找他来。月霜呢？为什么他没有出现？他是不是也和凝雪一样决定忘记昨天，甚至忘记他的决定呢？

虽然早上起来，能看到一家人什么事都没发生一样聚在一起，我就已经很开心了。可是如果他不在，我的心里就像少了一大块，虽然可以勉强活着，可是没办法感受到快乐了。

我也不知道这到底是怎么了，这到底对不对，但是……就好像在不经意之间，那个人忙碌的样子，还有他纤细的手拿着东西递给我的样子，很多很多，都变成了我赖以呼吸的氧气。拥有时不觉得，失去了却无法继续话下去。

像是看穿了我的心思似的，夜雨哥哥脸色闪过了一个晦暗不明的表情。不过他马上抬起头来，对着挨着客厅的卧室喊：“月霜，磨蹭什么？只等你了。”

我诧异地抬起头看着夜雨哥哥，这时刚巧他也在看着我。四目相交的那一刻，我我的心脏那里，忽然噼里啪啦触电一般地乱成一团，麻麻的电流顺着血液传到我的耳朵、头，一下子我全身都乱了。我慌乱地把视线移开。不知道是不是我的错觉，我用眼角的余光注意到夜雨哥哥似乎很落寞地低下了头。

终于，月霜哥哥走了出来。我没有抬头看他，只是低着头看到了他的脚和他手里的东西。他手里提着一个小小的车载冰箱。

“哇，好高级啊！”凝雪开心地叫起来，“是不是怕肉和蔬菜变质才弄来的？”

“嗯，这个，向同学借的，因为凝雪借了车的原因。”月霜哥哥低低地应了声，似乎也没有看我。凝血在一边高声尖叫，兴奋的样子能够感染所有人，但是夜雨哥哥并没有兴奋起来，月霜也是，我猜。

他径直地走到门口，拉开门，一大片阳光冲进来，阳光中他的声音却冷淡无比：“出发吧。”

推开门，我走进一大片一大片的阳光里。今天其实是一个非常适合郊游的好日子，不知道属于我们的郊游，我们期盼了这么久的郊游会不会也和这美丽的天气一样。

4.

月霜哥哥开着借来的车，凝雪坐在副驾驶的位置，而我和夜雨哥哥则坐在后座。

从上车直到到达目的地，我和夜雨哥哥只说过一句话，就是车刚启动不久，夜雨哥哥的手按在车窗按钮上问我：“会不会太闷，要开窗吗？”

我避开他的目光，摇摇头说：“不用了，就这样挺好的……”说完我立刻对坐在前面的凝雪说：“凝雪，郊游还是开车出来好玩，凝雪你真厉害！”

凝雪听了立刻露出很兴奋的神色：“是吧？那家伙对车很爱惜的。如果不是我跟他是好朋友，他打死都不会借出来的，我觉得这个车子啊……”

凝雪滔滔不绝地说着，我做出一副很感兴趣的样子在听，其实大脑一句话都没有听进去，就是麻木地应付着。我也不想这样，但就是很奇怪，很奇怪，我浑身一直不自在，连身子都僵直着，不肯靠在椅背上。好像坐在我身边的不是夜雨哥哥，而是一个可怕的陌生人。

或许是感觉到了我的异常，夜雨一路上也没跟我多说什么，我们两个人就围着凝雪说来说去，好像把凝雪当成了一个可以救命的救生圈一样。

路过一个陡坡时，车子颠簸了一下，我的视线不小心撞在了后视镜上，而后视镜里闪烁的目光来自月霜哥哥。只是停顿了两三秒钟，两个人的眼神交汇在了一起，又马上分开，我却觉得好像过了几个小时的时间，而我仿佛在那一瞬间一切都被他看透了。

月霜哥哥是不是也察觉到了我跟夜雨哥哥之间的变化呢？他是不是……

我不敢想，偏着头看向窗外，好像路边的那些房子都是难得的美景。

天气真的很好，一路上阳光普照。快到公园的时候，路边的草地、麦田都美得让人心醉，可是与之相对的，这一路我们话都很少，只有凝雪一路开心地介绍他借来的车子有多么好，以及对接下来的野草有多么期待。

虽然夜雨和月霜偶尔也应上几句，但是彼此之间都没有什么交流。我觉得好像每个人心底都埋了一小块阴影，虽然每个人都想忽视它，可是无论我们走到哪里，那块阴影都紧紧追随，怎么都无法摆脱。

到了公园，我第一个跳下车对着太阳伸了一个大大的懒腰。

“今天天气好好啊。”我故意大声地说，好像这样就能驱赶走什么。

甚至，我一说完就将视线移到了月霜身上。看到他也微微地笑了一下，似乎好天气也让他的心情有了一点儿改善，心情缓和了很多。最后下车的凝雪更是脚一着地，就立刻兴奋地忙着准备东西去了。

东西准备得差不多的时候，在太阳下忙活了许久的我们，已经有点儿流汗了。

“或许……我们该选个凉快点儿的天气来野餐的。”月霜哥哥坐在地上眯着眼睛仰头看着天空说。

我在他对面坐下来，做了个握拳的动作后，开口对他说：“可是……有凉快的好天气我们一家人未必个个都有时间啊。”

月霜哥哥听完笑了一下，虽然没有看我，却勉强微笑了一下，说：“是啊，总是那么忙，一个聚餐海拔时间推了又推的。”

我看到月霜哥哥露出微笑忍不住开心起来，笑着继续说：“没关系，最终还是来了嘛，我已经觉得好开心了。”

我还打算找点儿话题继续下去，就看到月霜哥哥的目光在我身后突然顶住了。我转过头，就看到了夜雨。

“夜雨，累了就休息一下吧。”月霜说了一句话，把他身边的位置空了出来。而夜雨什么也没说，坐在了我身边，递给我一杯水。

“晨曦，喝水。”

“嗯。”我点头接过来，不知怎么补了一句，“谢谢夜雨哥哥。”

陡然间，就想被我的话伤害了，夜雨看了我一样，我也看了他，然后低下了头。

三个人坐在一起后，气氛忽然变得诡异起来。我好想再次变成了木偶，不会说话也不会动，除非有人扯一下连接着我四肢的线。

幸好凝雪这是跑过来了。他抹了一把汗，满脸都是笑容：“你们这些狡猾的家伙，竟然都跑来这里休息了。”

夜雨哥哥笑了笑，说：“反正都忙完了，我看到月霜在这边坐着就干脆也一起休息一下。”

凝雪抬头看了看太阳，皱了一下眉头：“好热啊，你们渴不渴？不如我去公园外面的肯德基店里要点儿冰块来啊，加在饮料里才喝得下去嘛。”

什么？凝雪要走？

我想说“不用了”，可是在我开口之前凝雪已经在得到默许之后飞奔而去了。我看看月霜哥哥，又看看夜雨哥哥，最后又低下头。

气氛变得好僵硬、好诡异。不知道为什么，我忽然有一种不好的预感，我觉得狂风暴雨就要来临了……

挡也挡不住，再怎么假装，也假装不了。

5.

“晨曦，我们一起去法国吧……”望着凝雪离开的背影，忽然有人这样对我说。

就像石头里的冰晶终于开始挣扎着要泪水流下来，为了流下来，它要撕裂石头，撕裂那一整块叫做家的石头。

夜雨哥哥看着我，表情是那样坚定。

“晨曦，我们一起去法国吧。我和你，永远不分开！”

“夜雨哥哥，你说什么啊？”我笑着说，手无足措地玩着鬓边的发，希望夜雨哥哥不要再说下去了，希望他就此打住，不要继续。求求你不要继续了。

因为他是如此的沉默，眼睛如同两湾深不见底的深潭。月霜沉默着，仿佛夜雨什么都没说。

夜雨哥哥转头看着我，黑色的眼眸如宝石般耀眼。他用坚定的口气对我重复着，每个词字铿锵有力无比：“晨曦，你没有听错，我要跟你去法国。就那么随便把你丢给一个外人照顾，我做不到，也不可能做到！我们曾经许下过诺言，我和你，你和我！如果你要去法国，我和你一起去！我保护你，用我的全部，我的所有，我……舍不得你。”

舍不得……我……

我完全被震住了，身体麻木如冰，只能任由着那个深爱我的哥哥继续说下去：“我已经想好了，到了那边，我可以跟一个已经在法国呆了一段时间的学长做生意，他是我大学社团里的一个学长，我们的关系一直很好，他会帮我的。而且，昨天晚上我已经打电话联络过他了，他也已经答应我了。他说现在他的公司正在扩展中，正需要很多能吃苦又信得过的朋友过去帮忙。晨曦，我只要一年的时间，你给我一年的时间，好么？我会让你幸福的，晨曦，我会的！

“左夜雨，你够了。”他终于开口了，在经历这么多之后。他抬起眼帘，阳光射进他深黑的眼眸里，仿佛烟窜入了深渊。

“你在开玩笑么？你还是小孩子么？什么时候你才能懂事点儿！”

“月霜，你听好了，我不是在开玩笑，我是认真的。”夜雨哥哥猛地站了起来，居高临下的盯着月霜哥哥，一字一顿的说，额上似乎还能看到他暴起的青筋，“我左夜雨以上说的每一个字，连每一个标点符号，都是认真的！”

“如果你是认真的，那你就真的是个孩子，只是个孩子。”月霜站起来，直视着夜雨。他还是那么平静，气氛却僵硬了。

“你在想什么？你以为你是为晨曦好么？任性的放弃自己的学业，出国？先别说你怎么出国，如何出国。晨曦有特优的资格，你有么?你在那边要怎么生活？全部仰仗你的那个学长？你们多久不联系了？你了解他么？你知道他现在在做什么吗？好吧，就算这些都不考虑，听你的口气，你学长那边事业稳定么？同样也是一个孩子，能对你负责么?你要吃什么喝什么？连自己都照顾不了，你来照顾晨曦，你凭什么？”

月霜冷笑着，眼睛里没有感情，一丝都没有，那样子让人害怕，让人战栗。

“你说你是认真的，你的认真就是带着晨曦跟你一起奔向没有光明的明天么？你的认真就是拉着晨曦给你的荒唐陪葬么？”

“住口！”夜雨浑身都颤抖起来，眼睛发着红，话语里有牙齿摩擦着牙床的声音，“并不是每个人都像你一样瞻前顾后。我的朋友我自己了解，这个决定也不是我突然做出来的。和晨曦在一起，从见到晨曦的那一天起，我就已经下了决心，我要和她在一起，一直在一起，永远不分开！我一定要和晨曦一起去法国！倒是你，怎么就放心把她交给一个陌生人？怎么就忍心这样轻易放弃我们兄妹的感情，放弃我们曾经许下的诺言，我们在月亮下发过的誓言？你才……”

“你才没有资格说我！”夜雨吼了出来，全身都在颤抖着。月霜看着他，我看着月霜。

“什么叫我没有资格……”月霜冷笑着，脸上依然保持着平静，才开口夜雨却用几乎是尖叫的回答打断了他：“和晨曦在一起，你更没有资格！你没有资格和晨曦在一起！你不配做他的哥哥！”

“左——夜——雨！”月霜哥哥是用怎样的方式念出夜雨哥哥的名字时，我不知道。我只知道，那声音、那语调以及他当时的表情，就算再过十年，二十年，我想起来也一定会害怕，一定会战栗哭泣。

夜雨深吸一口气，无畏地盯着月霜，不顾他最后的警告，一个字一个字的说：“你忘记妈妈临死前交代过的话了么？她要我们一定要好好疼爱晨曦、保护晨曦，可是你呢？你有那一天这样做过呢?你不爱晨曦，你从来就没有爱过她！”

“住口！”

“啪！”很响的一声。

过了几秒钟，我的大脑才回放出刚才的画面，好像是怕我承受不了而受伤一样。那声音，是月霜哥哥疯了一样红着眼睛冲过去，一拳重重的打在夜雨哥哥的脸上的声音。

夜雨哥哥猝不及防地被打倒在地，月霜却并没有就此罢休，而是冲上去骑在夜雨哥哥的身上，拳头像雨点一样迅猛地落下来。

“你疯了！”

“你才是！”

他们尖叫着，很快，两个人就扭打到了一起。他们在草地上滚来滚去，脸上多出一道道伤口，拳头都渐渐地变成了红色，触目惊心。

6.

然后……

夜雨哥哥的嘴角就红了，月霜哥哥的面颊上也多了一道淡红的淤青。他们……

记忆好像在一瞬间回到了过去：为一个洋娃娃，因为我是那么地不懂事执意要那个杨娃娃，他们第一次对对方拳脚相加。

那一天，他们也是这样争吵着，无休无止，最终……呵呵……真是讽刺，居然连台词都和今天一模一样。

“你忘了妈妈怎么说的吗？你忘了妈妈是怎么对晨曦的吗？你从来就没按妈妈说的去做过，你不爱晨曦，一点儿都不爱！”

“住口，左夜雨！”

今天……

“你忘记妈妈临死前交代过的话了吗？她要我们一定要好好疼爱晨曦、保护晨曦，可是你呢？你有哪一天这样做过吗？你不爱晨曦，你从来都没有爱过她！”

“住口！”

再一次，还是为了我。

“不要……不要……”

不要！

我不要这样，我不要哥哥们因为我而再次打起来，不要！

我的耳朵只是被动地接受着声音。

“你以为你是真的爱晨曦吗？你这么做仅仅是怕她得不到好的照顾吗？你根本就是不想让她单独跟道润朝夕相对，你才是最自私的那个人！左夜雨，你是晨曦的哥哥，你应该为她的将来考虑，你究竟懂不懂？”

夜雨哥哥的声音已经是在吼叫：“你错了！我从没当过自己是晨曦的哥哥！”

只是一句话，月霜哥哥猛地愣住了，时间都好像停止了。画面定格在夜雨哥哥太过用力而通红的脸上，他紧盯着月霜，每一个字都说得好用力好用力。

而我……我不要听……不要……

“没有晨曦，我的生活就再也没有任何意义！我要跟她在一起，我要成为她心里那个最亲近的人！而且，我也相信自己有能力保护她。没错，我现在还只是一个学生，但是只要给我一年的时间，我就可以有能力保护她，再也不用接受别人的施舍！这才是保护晨曦一辈子的最好的方式！”

月霜哥哥浑身都在颤抖，眼睛更像是要冒出火来，他的声音也在抖，抖得好厉害，似乎在努力压抑着什么。

“左夜雨，你究竟知不知道自己在说些什么？”

夜雨望着他，这一刻他平静得让人害怕：“我知道，我喜欢晨曦，我爱她，我要跟她一辈子在一起。”

我爱她，我要跟她一辈子在一起！

什么？刚才夜雨哥哥他说什么？什么？

无数的“什么”好像漩涡一样将我吸了进去。我听到了什么？是不是听错了？是听错了吧？一定，一定是听错了!

可是我摇头，猛地摇头，一个声音在不断地告诉我：不是，我没有听错！哪怕是会毁掉我的一切的话，我也没有听错！

等等……毁掉我的一切？夜雨哥哥他爱我，不是爱妹妹一样地爱，而是把我当做一个女人一样地爱，为什么，为什么这会毁掉我的一切呢？

为什么？旋涡，黑色的旋涡一直在我脚下盘旋，在今天，在这一刻终于将我彻底地吞没。黑暗包围了我，没有留下一丝缝隙。

夜雨哥哥，明明是和我最亲、最好的夜雨哥哥啊……为什么？为什么？

“晨曦……晨曦……”

我听到有人叫我的名字，然而那一刻意识还是模糊的。黑暗中，我只是下意思地向声音的来源靠过去，不管他是谁，我都当成了可以给我救赎的浮木。接着，我便蜷缩在了一个人的怀里。

等清醒过来，我才发现夜雨抱着我，用力地抱紧我。而我的身边……

月霜哥哥本来还想说什么的，可是他现在看着我，面孔被痛苦的黑色爬满。他慢慢地垂下手臂，慢慢地低下去，慢慢地，慢慢地，一切都是慢慢的……他什么都没有说，什么都没有做，整个人就是那样慢慢地变得枯萎了一样。

他看到了什么？我疑惑，然后立刻得到了答案——他看到了我，看到了我惊恐的眼神，看到了我害怕地缩在夜雨哥哥的怀里，在夜雨哥哥惊世骇俗的表白之后。

月霜哥哥脸上的痛苦一下子让我惊醒，就像在睡梦中忽然被人泼了冷水一样，我几乎是打了一个激灵才睁大了眼睛，重新看清楚这个世界。

我慌忙地从夜雨哥哥的怀里挣脱开，看着月霜哥哥，他并没有再把眼神递给我，只是落寞地看着地面。我的心脏一下子被悲伤攫住，痛苦得不能自己。

我……我刚才做了什么？我竟然在月霜哥哥面前躲进了夜雨哥哥的怀里，我……

我看着月霜，看着他，忽然觉得天地都崩塌了，为什么……为什么我总是带给我最重视的人最多的伤害？

我是不是做了会让我后悔终身的事情，就在刚才？

我、夜雨哥哥和月霜哥哥，我们三个人面面相觑地站在公园的草地上，没有一个人讲话。

原本洒在地上的灿烂阳光仿佛忽然变成了一道道屏障，把我们三个牢牢地隔开。我们能看到彼此的脸，甚至是在同一片天空下呼吸，可是，我们再也无法感受到对方的温度，再也无法触摸到彼此了。

我知道，我们再也回不到过去了，再也不行了……

7.

“你们在做什么？我要了冰……”身后是凝雪由远及近的声音。他的手里拿着从肯德基店里要来的一盒冰，额头上都是汗水，脸上却挂着灿烂地笑。他一定很开心吧，一家人在经历了异常风暴之后还能这样安静地在一起，只是那笑容在走进发现气氛的怪异之后逐渐退去。

“冰……冰块回来了……”字句几乎断开，可凝雪还是强迫自己笑着说完。就像我们之间的关系，每个人都在努力地维持着，但是已经很紧张，像一根绷紧的弦，随时都会崩裂。

“你们要喝什么？今天我服务，要什么饮料随便挑，我负责加冰。”凝雪假装什么都没察觉到一样笑着说。

夜雨哥哥冷着一张脸不说话，而月霜，我不敢看他，不敢的期限是没有期限。而更可怕的是，我还不知道他和夜雨会不会再次发生冲突，当着凝雪的面。

“我去拿饮料吧。”我说。

我怕我在这里反而会让他们的矛盾更加激化，不如我躲开，有凝雪在，就算他们再次爆发应该也会被阻止。

这样说着，我转身要走，结果就听到月霜哥哥说：“还是我去吧，那一大包东西很重的。”

顿了一下之后，我点头，声音低到自己都听不见：“好。”

说完，我便乖乖地站在原地。如果是往常，我或许会说“我跟你一起去吧”，可是现在……

我怕我哪里稍微做得不对就会让他们其中的一个不开心，也害怕跟月霜哥哥单独在一起时不知道怎么应对。

月霜离开的空当，凝雪一直在絮絮叨叨地说着去肯德基店要冰块的经过。他说原本哪个服务生是不想给的，后来中年的女店长出来了，听到他的请求就很爽快地让别人去给他去冰块，还给了他一个可以冷藏的一次性盒子。

“我觉得啊，那个店长八成是喜欢我的呢。”凝雪傻笑着，不给我和夜雨任何间隙地说，好像是害怕已有间隙，冷空气就会吹进来一样。

可是这番话并没有成功地把我们逗笑，夜雨哥哥冷着脸看向远处，而我则望着从远处慢慢走来的月霜哥哥，心里乱糟糟的，不知道接下来会怎样。

直到月霜哥哥回来，把装满零食和饮料的背包放在地上，脸上挤出一个淡淡的微笑。

“你们要喝什么自己挑，我发现夜雨带回来蛮多东西的，可乐、牛奶、雪碧，连奶茶都有呢。”

看到月霜哥哥的样子，我的心终于稍微放松了一点儿，可就在我走过去准备帮忙一起把东西整理出来的时候，听到身后夜雨哥哥忽然冷冷地说：“月霜，我们还有话没有说完。”

我猛地转身，希望一切可以就此终止，哪怕希望很渺小。

“夜雨哥哥……”

难道又要开始了吗？又要继续刚才的争吵吗？不要，求求你不要！

但是没有用……

“好，你有什么话，今天就一次性说出来吧!”月霜放下手里的东西，神情依旧平静，却自然的流露出一种威严。

“为什么你昨天会允许那个男孩进来？就是因为家里没有钱，所以你想把晨曦卖出去吗？好俗我，你的原因到底是什么？还有，你为什么对晨曦那样，为什么你不能全心全意的爱晨曦？我知道你不是这样的，告诉我原因。”夜雨哥哥冷冷的问，我自然而然的退到了一边，站在那里看着他们，就那样冷冷的看着。

“你讲这样话是什么意思？”

“我只是看你平静过头了。让晨曦出去，不是那么轻易可以做出的决定，但是你明显很轻易的就做出了你的决定，”

“你不妨说得更直白一点儿，左夜雨。”月霜哥哥平静地说，脸上已经没有表情了。

“我说的更直白一点儿。”夜雨哥哥望着他，甚至清了清喉咙，“你遗弃晨曦了，因为她长大了，因为她不是我们的亲妹妹，你受不了，你遗弃她了！我要你亲口告诉我！”

哗啦

冰块夹着水，顺着夜雨哥哥的头发流淌下来，一滴一滴的落在地上，也落在我的心里。

“如果我们能实现晨曦的梦想，哪怕是万分之一的机会，我会……”话说到一半，突然断了，因为月霜哥哥的声音哑掉了。是什么让他的声音哑掉，我不知道，但那一定是比泪水更咸、更涩、更可怕的东西。

“你什么都不懂，左夜雨，你什么都不懂！”月霜盯着他，紧咬的嘴唇都快要变成了白色，“你就是个孩子，一个什么都不能为晨曦做的孩子！我不会把晨曦交给你的，不会，你想都不要想！”

夜雨望着他，冰水打湿了他的头发，却没有激起他更强烈的怒火。

“你送是说我什么都不懂，你又懂什么？把晨曦交给别人，就是你爱她的方式了吗？这就是你所谓的成熟了吗？让我们分开，月霜，左月霜，我们发过誓的，发过誓要永远在一起的！”

月霜哥哥没有回答，直接把杯子丢在地上，转身香公园外面走去。夜雨哥哥对着月霜哥哥的背影，陡然间很大声地喊：“我们是兄弟，可你一向什么都不说，所有的事情都像一个人承担，只允许我们按照你设定的方式成长……左月霜，你别忘了，你只是我们的哥哥，不是我们的父亲！”

他依旧什么都没说，只是一步步向远方走去。望着他的背影，我忽然间好想冲过去。

哪怕是万分之一的机会，我会……

会什么？月霜哥哥，你会紧紧抵抓住我的手，不让我走吗？就算死都不让我走吗？

我想追上去，最后我能做的，却只是跌坐在地上，心难过得被揪成一团却哭不出来。心情的复杂我根本都无力去理清了。不管是离开的月霜哥哥，还是一脸愤怒的夜雨哥哥，抑或是攥紧拳头难过得无法出声的凝雪，我每看他们一次，心里便疼一次。

我不知道自己到底是怎么了，更不知道自己到底要什么……

左晨曦，你是不是本来就不应该出现在这个家庭里？

8.

我究竟要怎么做才能让这个家恢复成以前的样子？

我忍不住一遍遍地问自己，却没有答案。我看到阳光洒在我的身上，可是我伸出手，张开五指，握紧，什么都没有。就像奢侈的希望，你总是觉得有大把的希望等在那里供你挥霍，当你真的需要他的时候，却什么都握不住。

凝雪望着月霜哥哥离开的时候，过了一会儿转头对我露出一个有些苦涩的笑容：“晨曦，我先去看看月霜。”

我微微点头，用很小很小的声音说：“好。”

凝雪有点儿担心地看了我一眼，又看了看夜雨哥哥，接着轻轻低抱了我一下，说：“开心点儿啦，不要难过，没有什么事是不能解决的。你们要向我学学啊，学着做一个简单快乐的傻瓜，这样你就会发现，世界上没有什么事情可以难道你。”

我看着凝雪，心里泛起一阵苦涩。

凝雪说得没错，学着做个简单快乐的傻瓜，这样很多问题大概都会迎刃而解。可惜……我不是，月霜哥哥也不是，夜雨哥哥更不是，我们都大了，都懂得了苦恼。

凝雪也离开了，偌大的草地上只剩下我和夜雨哥哥两个人，旁边还摆着我们费尽心思准备的烤肉架、饮料，还有很多很多的东西。原本应该是一次快乐的聚餐，可是现在搞成了这副局面。

我忽然觉得那些东西，以及这过于灿烂的天气和美丽的风景，都有点儿不真实。

是不是在冥冥之中我们这个家就已经摇摇欲坠了，不知道什么时候就会彻底被毁灭？只是我们一直在假装，假装一切都会好起来，每天都假装昨天什么都没发生。

身旁的夜雨哥哥沉默了很久，似乎察觉到了我的难过。

“晨曦……”夜雨哥哥有点儿迟疑地叫我的名字。

“嗯……夜雨哥哥，我们也回家吧。“我迅速地说。我并不责怪夜雨哥哥，只是我现在已经不知道该如何和他相处了。

他说他喜欢我，说爱我，或许我是应该感激的。

但是我在害怕，害怕这会让我珍惜的一切就此消失。它不是一个告白，而像一个判决，无情地告诉我：晨曦，你不是他们的妹妹，你不值得所有人的爱，不值得！

我想逃开夜雨哥哥的温柔，可是我刚转身就被他拉住了手。

“晨曦，”夜雨哥哥的声音轻轻的，像是害怕吓唬我，却又充满了悲伤，“晨曦，请你相信我，给我一年的时间，我会带给你幸福的。”

幸福……我从没有认真地想过这个问题，究竟什么才是幸福呢？圆了学设计的梦想？有一份圆满的爱情？还是可以永远跟三个哥哥在一起？可是……现在的哥哥……还是以前的他们吗？

我心里好乱。轻轻地挣脱了夜雨哥哥的手，我没有回头：“时间不早了……我们回家吧。”

9.

这个晚上过得异常漫长和安静。

四个人围在桌边吃饭，依旧是月霜哥哥做出的味道，依旧是柔和的灯光，电视里播着我最喜欢的连续剧，连座位的次序都是一样的，可房间安静得不像话。只有凝雪偶尔讲几句话，说他在学校里发生的有趣的事，说他看过的冷得好笑的冷笑话，说很多很多，可是每次讲完之后等待他的是大家的沉默。

其实我很想配合凝雪把气氛弄得热闹一点儿，可是我做不到，因为我心乱如麻，根本无法集中注意力，不管把什么食物放进嘴巴里去咀嚼，都味同嚼蜡。

吃过饭，我早早地回了自己的房间。上楼时，夜雨哥哥深深地看了我一眼，我能感觉到他的注视，却什么都不想说。

我回到自己的房间才忽然觉得浑身无力，像是有个无形的针管把我的元气都吸走了，让我连思考的力气都没有。

不想洗漱，不想换衣服，什么都不想做，直接关了灯倒在床上。

只有裹着厚厚的棉被，我才有一点点的安全感和温暖，接着大脑便开始无限度地放空，什么都不想，就那么静静地躺着，仿佛能听到时间走过时发出的脚步声。

不知道过了多久，忽然有人敲门。敲得很慢，声音也很轻。我没有回应，门外的人也不讲话。

我知道是夜雨哥哥，可是我现在不想见他，不想讲话，也不知道要跟他说什么才好，我只是想一个人静静地待着。

我以为我不理他他就会安静地离开，可是过了很久，他还是站在门外。虽然我看不到，可是我能感觉的到他的气息。夜雨哥哥把头轻轻低靠在了门上，我能听到他轻轻地叹了一口气，声音很轻，我却听得真切。

那一下的无奈和忧伤，让我再也承受不了压力，走过去打开了门。

虽然很不情愿，但是我无法再次伤害他。

“夜雨哥哥……”打开门，我抬起头，望向他，可是话还没有说完就撞上了一个温暖得不像话的东西，那东西柔软湿润，一波一波地讲温柔的气息传入我的身体里。

那是……

一个吻。

一个吻！

我愣住，我睁大了眼睛瞪着前方，失去了意识，完全不知道究竟发生了什么。我只能感觉到嘴唇上柔软的触感和下巴被人轻轻抬起的感觉。

夜雨哥哥抱着我，将我轻轻低抱起来又放下，抵在墙壁上，轻易地撬开了我的唇齿，更深一步地吻住了我。

唇齿的交缠让我彻底沦陷，任由他肆意地吻住我，内心除了惊慌还是惊慌。

过了一会儿，我才慌乱地想要推开他，没想到夜雨哥哥轻易地松开了手。他望着我，眼睛有点儿红红的，夜晚渐冷的空气让他看上去无比悲伤，而走廊里稍显昏暗的灯光让他的目光朦胧得好像刚刚哭过。

“晨曦,”夜雨哥哥轻轻低握住了我的手，“我爱你。”

我爱你……

心一下子碎了，这不该是听到这句话时的反应。但它还是碎了，我感到痛，不是因为自己，而是为了夜雨哥哥。

不要，不要爱我。

请，请爱我。

我到底要什么？渴望的复杂让我茫然，而他的声音是那样的温柔。

“不知道从什么时候开始的，那种感觉就像是一粒早已存在在心里的种子慢慢萌发，仿佛爱上你不是巧合，而是顺其自然、老天注定的事……那个总是跟在我身后喊着‘夜雨哥哥’的小女孩逐渐长大，对你的爱终于再也隐藏不了，我也不想隐藏，因为，晨曦，你不是我的妹妹，我也没当你是我的妹妹。而我，我知道我可以给你幸福，一定，一定会的！”

我第一次看到这样的夜雨哥哥，温柔、深情，就像电视剧里痴情的男主角，可是……我知道我并不是女主角。直到此刻，我才发现我爱他，却只想让他像哥哥那样爱我，是不是迟钝，是不是很残忍？

但这就是现实，我无法改变的现实。

我不知道说什么才好，我怕我会不小心伤害到他。像是察觉到了我的迟疑，夜雨哥哥温柔地揉了揉我的头发，他的温柔让我心碎：“晨曦，对不起，原谅我的情不自禁，但是也请你相信我的承诺。”

我低着头，没有讲话。他好像是害怕我的答案，又好像他根本不需要我的承诺——他只要向我承诺就好了，不需要我的承诺，就像他一直在做的那样，为我付出，却不需要我付出任何东西。他径直地拉着我的手走进我的卧室，说：“好了，今天发生这么多事情你一定累了，早点儿睡吧。”

这是我们的习惯。每次夜雨哥哥晚上送我回卧室，都要看着我躺在床上，乖乖地闭上眼睛才肯离去。这次也不例外，我躺好，轻轻地合上了眼睛。我听到夜雨哥哥轻轻地站起身，又轻轻地关上了灯才离开。

就在夜雨哥哥关好门的那一刻，我睁开了眼睛，映入眼底的，却是充斥着整个房间的黑色空气。

10.

睡不着。

我瞪大了眼睛看着天花板，却无论如何都无法进入梦乡，今天发生的事一遍遍地在我脑海中回放。我忽然觉得这一天像是一年那么漫长。我甚至希望自己是在做梦，睁开眼睛就能继续过着像往常一样温暖的升华。可是我知道，这一切都是真实的，我只能面对。

可是……真的好难过……好像再也回不去了。

黑暗里，记忆变得更加清晰。我想起月霜哥哥也曾经有一次像今天这样疯了一样发怒过。

那还是我读初中的时候。那天夜雨哥哥和凝雪在我放学的时候来接我一起回家，路上经过商业街，我看到旁边的店铺里有很多好漂亮好漂亮的洋娃娃，于是就站在橱窗外面，怎么也不肯挪动脚步。

直到夜雨哥哥问我：“晨曦，你喜欢里面的洋娃娃吗？”

这时候，凝雪也瞪大了眼睛看着我，我对着他们露出一个灿烂的笑容，回答说：“嗯，好可爱的，我好想要。”

“那……你拿到洋娃娃会很开心吗？”凝雪接着问。

“会呀，我要每天都抱着她睡觉，把她放在我的枕头边上，替她盖好棉被：我去上学的时候，我要把她摆在窗台上看外面的风景，那样她就不会因为我不在而觉得寂寞了。”讲这些话的时候我满脸的憧憬，好像洋娃娃已经被我抱在了怀里一样。

那时候年纪小，虽然喜欢，但是很快就忘了。没想到隔了几天夜雨哥哥和凝雪忽然抱着我喜欢的那个洋娃娃出现在我面前。我开心得差点儿跳起来，可是月霜哥哥一回来，夜雨哥哥就慌忙地把洋娃娃藏了起来，但还是被月霜哥哥看到了。当时月霜哥哥很生气，他说难怪家用忽然少了，原来是被拿去买了洋娃娃。

开始月霜哥哥只是训斥了我们几句，可是没一会儿我们三个忽然跳起来不服气地对他喊：“如果妈妈还在绝对不会这样的，妈妈会无条件地爱晨曦，你不听妈妈的话，你是坏哥哥……”

妈妈总是溺爱我，虽然我有时会有错觉，认为她对我是冷漠的，但她总是溺爱我，只要是我的要求都会无条件地答应，不想月霜，不想月霜……

争吵中，夜雨哥哥更是跳起来，指着他的鼻子说：“你忘了妈妈是怎么说的吗？你忘了妈妈是怎么对晨曦的吗？你从来就没按妈妈说的去做过，你不爱晨曦，一点儿都不爱！”

“住口，左夜雨！”

然后月霜哥哥就发火了，好可怕，像疯子一样。可是……我并不怪这样的哥哥，我不怪月霜，从来没怪过。

因为我知道，每次看着他的眼睛，我都能感觉到那种描绘不出的感情。月霜……月霜不会抛弃我，月霜他不会……

哪怕是万分之一的机会，我会……

眼泪再次落下来，我忽然很想见他，疯了一样地想见他，在这个经历了太多变故的夜晚。

偷偷地走出卧室，我蹑手蹑脚地下了楼梯，想都没想就走进了厨房。月霜哥哥只要有心事就会把自己藏在那里，拿出一罐啤酒，或者是一杯很冷的水，好像到了那里他就安全了一样。

走进厨房我发现里面果然站着一个人，可是走近了才发现，这个人根本不是月霜哥哥，而是凝雪在喝水。

注意到身后的动静，凝雪回过头来，看到我立刻露出一个宠溺的微笑：“是晨曦啊，饿了吗？我可以给你热饭吃。”

我摇摇头，掩藏住内心的惊恐和失望：“不用了啦，我不饿。”

我还说这话，凝雪却已经打开冰箱拿出了晚上剩下的饭菜，一边把东西放在锅子旁边一边说：“没关系啦，反正我也有点儿饿，凝雪跟你一起吃。”

我还想说什么，他已经打开了火，我只好选择闭嘴。凝雪就是这样的，只要觉得是为我好的，就会义无反顾地去做，完全没得商量。

我看着凝雪系着围裙在厨房忙碌的身影，不知道为什么，眼前忽然晃过月霜哥哥在厨房里忙来忙去的样子：偶尔擦一下汗，背影很宽厚，看上去就仿佛能感受到月霜哥哥身体上的温度。

想到这里，努力压抑着的悲伤忽然再次涌上来。我努力克制住声音的颤抖，小声地问凝雪：“凝雪……你是不是也觉得……我应该去法国？”

我看到凝雪的背影微微僵了一下，一直在讲话的他忽然安静下来，过了好一会儿，他的声音传来，虽然他的手还在一直忙碌着：“晨曦，你知道吗？我好自私地希望我们一家可以就这样一直在一起，永远不分开……”他的声音好轻好低，好像这些话都不应该说一样，好像自私的人是他一样。

悲伤终于像决堤的洪水一样瞬间把我淹没，眼泪掉下来，无声却凶猛。

“凝雪，我也想就这样在一起，我不要去法国……我想跟你们在一起……永远不分开……”这个夜晚好宁静，透过窗户能看到皎洁的月亮。凝雪转过身，眼睛里有闪闪的泪光。他轻轻地抱着我，在我耳边哽咽着说：“会的，会这样的，我们是一家人。我会保护你的，晨曦，我会保护你的，凝雪会保护你的。”

凝雪的话，一点儿一点儿地流进我的心脏，一点儿一点儿地将我保护起来，真正地保护起来。

月光很美，水一样铺在地面上。我靠在凝雪的怀里，好像这一刻就是天堂。被月光照得发白的地板上，依稀有第三个人的人影。

高大、笔挺的身影，是月霜吗？

我不知道，如果是月霜……就站在那里不要动吧，起码现在让我用这种方式和你在一起，我们是一家人，不会分开的一家人。

在凝雪的怀抱里，我小心地伸出手拥住了地上的人影。人影在被我拥住的刹那晃动了一下，却迟疑着没有走开，没有从我的怀抱里逃走。

因为我们是一家人。

“但我们注定是要分开的吗？因为我们不是一家人……”



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第5章石里的冰晶

第五章石里的冰晶

1.

一夜乱梦，混乱中闹钟响起，我醒了过来。

我坐起身，失神了好一会儿，才分清楚什么是梦境，什么是现实。不知道是不是因为整夜都在做恶梦的缘故，头好痛，太阳穴的位置时不时的紧缩。

我知道，这个时间月霜哥哥、夜雨哥哥还有凝雪都已经出去打工了，不知道厨房里还有没有月霜哥哥为我温好的饭菜，不知道桌上还有没有他们写给我的小纸条。

想到这里，我又一次险些掉下泪来。

胡乱地洗漱完，又换好衣服，我便无精打采地向外面走去。

外面的世界好安静，让我觉得世界仿佛只剩下我一个人，让我觉得人生变得好乏味，变得我似乎一辈子都很难对任何事情提起兴致来了。

离餐厅越来越近，我忽然听到一个声音说：“晨曦，你好慢啊，为什么总是让大家等啊，我都快饿死了啦。”

咦……我是出现幻听了吗？为什么会听到凝雪的抱怨声？是吧，我一定是因为太难过才幻听的吧，我竟然会幻想他们在家等我一起吃早餐，真是……一个奢侈的梦想。

是的，现在对我们来说，就连坐一起吃饭也成了奢侈的梦想。

我缓缓地抬起头，却看到了一幅“幻象”。我看到三个哥哥都面带微笑地坐在桌旁，桌上摆着饭菜，显然，他们是在等我吃饭。月霜哥哥的脸上依然是那种平静的微笑，夜雨哥哥托着腮，样子有点调皮。

“我……我是产生幻觉了吗？”我下意识地说出这句话。

“扑哧……”凝雪忽然笑了一声，“不是啦，哪里是什么幻觉啦，你跟本就是在做梦！晨曦……醒来吧……醒来吧……”

“好了啦，不要再闹晨曦了！”夜雨哥哥阻止说。

“咳咳，”月霜哥哥轻声咳了一声，脸上露出温和的笑意，“再不来饭菜就彻底凉了。”

我才确定这不是什么幻觉，幻觉怎么会给我这么真实、这么温暖的感觉？

我连忙在自己的椅子上坐了下来，凝雪看着我，笑容里闪烁着泪光，他也连忙拿起筷子，好像是怕再慢点就会怎样似的，急匆匆地说：“开动吧！”说完就夹了菜大口大口地吃了起来。

而我，慢慢地把一口粥含进嘴巴里，可还没等我咽下去，眼泪先一步掉了下来。

我感觉到三个哥哥都在看着我，我不想哭，不想让他们难过，可眼泪怎么都止不住，我哽咽着说：“太好吃了……大家在一起吃的时候饭菜太好吃了……”

夜雨先是笑了一下，似乎是想要说句轻松的话逗我开心，可是等张开了嘴巴，声音竟然也哽咽了，他说；“大家一起吃饭最开心了……”

我下意识地又向月霜哥哥望去，他正在低头吃饭，可是我看到他微微地点了点头，眼睛里闪烁着夺目的光芒。

早餐突然变得好酸，却也好好吃，好好吃，这样就很好了，我的人生，这样就很好了。

2.

夜雨和凝雪要送我去学校。走出家门，我们三个向左，月霜哥哥向右。其实一直以来，我们从没有四个人一起上学过，长大之后，更是大部分时间都是我独自去学校。可是在今天，在经历了那么多事情之后，我忽然任性地很想四个人一起走，让三个哥哥一起送我上学。

月霜哥哥站在门口看着我们离开，我、夜雨哥哥还有凝雪向前走了几步，我终于还是忍不住回头看了一眼。

早晨温热的阳光像水一样倾泻下来，洒在月霜哥哥的身上，映进他的瞳孔里，让他的眼睛看起来格外深邃，又格外明亮。他的脸上挂着淡淡的笑容，那种笑容洋溢着失而复得的喜悦。他就那样微笑着看着我们。

他一定也很想跟我们一起走，只是他不得不赶着去工作。我越走越慢，终于停下了脚步，眼睛一眨也不眨地看着月霜哥哥。

我什么都不管了，也不要再管什么听话什么乖巧，工作又怎样，我今天就是很想要三个哥哥一起送我去上学，想要这种一家人在一起的感觉。

我一直看着他，仿佛是在等他的答复。

微风吹拂着输液，阳光随着摇曳的树影晃动着，好像碎掉的金子。他的视线就那样穿过一大片“金子”望向我，我也望向他。嘎吱，单车车轮压过地上的落叶——他终于推着单车走了过来。

“我跟你们一起。”他说。我的心仿佛被浸在了一大罐的蜜糖里，那么甜蜜。

“好。”

说出“好”的这一刻，我觉得是我人生中最幸福的时刻了。

四个人就这样走在一起，哪怕只是简单地走在一起。四个人开心地在一起就好了，就已经让我感动得鼻子发酸，幸福得想哭了。

我忍住了眼泪，因为在这样的场景里。比起眼泪，更需要的是笑容。

一路上，我们四个人几乎什么话都没说，只是偶尔有眼神的交流，但是我能感受到彼此眼中满满的幸福。

是我的错觉吗？我仿佛看到了天空中飘满了淡银色的花瓣，小小一片，好像月光的碎片，像指甲那么小，却粉嫩可爱。我看到他们落在月霜哥哥的肩头、夜雨哥哥的制服的口袋里、凝雪笑盈盈的眼睛里，还有我，它们就那样安然地躺在我的手心里。

谁说幸福像细沙，握得越久跑得越快？我们的幸福就是靠四个人的女里重新争取回来的。错过幸福的人是傻瓜，亲手摧毁幸福的更是笨蛋，只有紧紧抓住它，丝毫不放松的人才是聪明的。

是的，我真的好幸福，一直以来，我都那么幸福，因为我有月霜，有夜雨，还有凝雪。

我有他们！

3.

虽然我们从来都不提，但是我知道那个我们假装忘记，假装不记得的秘密，现在已经暴露了出来，而且永远都不会再掩藏起来了。那就是——我不是他们的妹妹，从来就不是过。可是我们还在一起，因为我是他们的妹妹，永远都是。

但是……

真的能这样继续下去吗？我不想这样想，但是脑子就是不受控制，不过……望了望身边守护着我的哥哥们，我忽然感到庆幸。不会的，那些可怕的事不会发生的，因为他们不会允许那些糟糕的事发生在我身上的。

一路胡思乱想着，很快到了学校。我深吸一口气准备迎接新的第一天，却惊讶地发现有个人站在学校的门口。

那个人是道润！

他一直在人群中搜寻着什么，直到看到我，他脸上露出了欣喜的神色。他想要走过来，却在看到我身边的三个哥哥时忽然停住了，样子有些为难。

我的心突然间又紧张起来，我怕道润再次成为矛盾的导火线，月霜哥哥和夜雨哥哥又会因为我出国留学的事吵架。

“夜雨哥哥……哥哥……”

夜雨哥哥听到我的叫声回头露出一个微笑，仿佛是在说“你放心好了，没事的”。我读懂了他的意思，我知道这个时候我应该相信他，可还是忍不住绷紧了每一根神经。

我觉得自己现在就像一只惊弓之鸟，有任何轻微的动静都会让我全身警戒。

我目不转睛地盯着夜雨哥哥，紧接着感觉到凝雪轻轻地拍了拍我的肩膀，然后凑到我耳边说：“放心啦，没事的。”

我抬起头，那一瞬间，我从凝雪眼中读到了一种骄傲，一种为自己的兄弟，为牵绊着的牢固亲情而燃起的骄傲。

是的，或许哥哥们会吵架，会不和，但只要是为了我，只要是为了这个家，他们就会团结在一起，变成专属于我的骑士。

夜雨哥哥走到道润身边，有礼貌地对他弯起嘴角笑了一下，连道润都觉得奇怪了。

“你……有什么事吗？”道润甚至有点儿惊恐地先问了出来。

夜雨哥哥看着他，气定神闲的样子忽然间让我觉得他好帅，心里好骄傲。这才是我的哥哥，孔雀一样骄傲不凡的夜雨。

“道润同学，对于晨曦出国的事，决定权还是在她的手里，不管她最后会做什么样决定，我们都会无条件地支持她。如果……她决定出国，那到了法国晨曦就拜托给你了。但如果她的决定是别的，我告诉你，没有人能够伤害她，因为她是我们的妹妹。”

夜雨哥哥的话让道润彻底傻掉了。

其实真正被夜雨哥哥吓到的人还有我，我怎么都没想到昨天还因为我出国的事情大喊大叫并且跟月霜哥哥大打出手的人，今天竟然会说出这样一番话。还有月霜哥哥，他在听也预告公告那番话的时候也是一脸平静，嘴角竟然带着淡淡的笑意，好像这是他们共同决定，好像他们在我不知道的地方默默地达成了协议一样，那就是——只要是为了我，再多的牺牲，再多的眼泪，他们都愿意付出。

为了我，为了和他们没有一点儿血缘关系的我！

“好了，晨曦，我也要上课去了，就先走了！”在我还在发呆的时候，凝雪摸了摸我的头，消失在远处的人群中。

同样摸了摸我的头离去的月霜，只不过他一定不会说那些漂亮的话。最后离开的是夜雨哥哥，他的笑容映在我的眼睛里，很久很久，心里都是暖的。

不是昨天才表白过吗？没有回复的表白，没有结果的问句，可是他不会逼我给出答案，如果那会伤害我的话。这就是我的哥哥，无条件爱着我的哥哥。

看着他们离开，我转过身，发现道润不知道什么时候竟然站在我的身后，我看着他露出一个微小。

“那天在我家的事……对不起了。”我真诚地说。

“不……不……那天是我太唐突了，该道歉的人是我。”道润一脸歉疚地说。

我依然保持着先前的微笑，说：“不管怎么样，那些都是过去的事情了，希望我们能愉快地相处，啊，时间不早了，我要先去教室，再见。”

说完这句话，我就迅速地跑进了学校。

刚才来的时候因为太贪恋跟三个哥哥在一起的感觉，一路上走的很慢，耗掉很多时间，在不快点儿就迟到了。

4.

我跑了几步，忽然听到背后有人叫我的名字，就在我停下我的几秒钟，道润追了上来。、

他气喘吁吁的样子让我有点儿惊讶，并且有哦这掩藏不住的害怕。

“那个……有什么事吗？快上课了。”我有点儿着地向教室的方向看了一眼

道润跑过来的样子很坚决，站在我面前时忽然迟疑起来。

“晨曦……我……我是有话……想要对你说的……”道润结结巴巴地说。

我想了想，点了点头：“你说吧。”

我微笑地看着他，内心一片平静。道润稍稍地抬头就跟我四目相对，可是他又迅速地移开目光，联系啊突然变得红红地。

“我……其实……我……”

虽然哥哥给了我很多力量，让我可以面对他，但是他奇怪的样子还是让我有点儿着急起来：“道润，不然放学的时候你再找我吧，我真的要去上课了。”

我转过身就要走，忽然听到北湖的道润鼓足了勇气迅速地说：“晨曦，我……喜欢你。”

我下意识都停下了脚步，身体微微抖了一下。

道润说了什么？他说……他喜欢我吗？难道是为了我跟他一起出国留学？

一瞬间，我的心了钻出了很多乱七八糟的想法，我觉得很慌乱，我从来都不会应对这样的场面，而且……太突然了！

为什么这一切都发生的这么突然，让我没有任何喘息的机会？

让我的呼吸都来不及，就被送上了一个又一个的刑场！

就在我不知道该怎么应对的时候，我忽然想到哦刚刚三个哥哥离开时的背影，还有他们所作的决定，想到这里，原本慌乱的心忽然平静下来。

我转过头，看着道润，认真却又平静地地说：“道润，我不适合你这种附加公子的游戏，不是倔强，更不是耍个性不要做偶像剧里德女主角，我只是单纯地希望你不要跟我玩富家公子的游戏了。”

说完这些话，我看到我看到道润愣住了，严重露出受伤的神色，但无论他是出于游戏还是别的目的，我们都不可能，绝对不可能。

我轻轻地回头说：“对不起，我要去上课了，再见。”

说完，我就头都不回地转身跑向教室，可是没跑出几步我就听到道润在我的身后大喊：“晨曦，左晨曦！你给我站住！”

这个时间几乎所有的人都了学校，身边不断有走向教室的同学经过，道润这样一喊，所有人都朝他的方向望去。而且，他那么打眼，大家很快就认出了这个人就是学校了拿了特优生名人的风雨人物，本市王子一样的男孩——道润。不知道是不是因为之前我跟道润闹过“绯闻”，又或许他们是从道润的视线里搜寻到了我，紧接着，无数道目光很快就从四面八方扑过来，聚焦在我身上。

视野瞬间被各种各样的人填满了，他们都望着我，好像我是浪漫爱情故事里的女主角。但是这不是……对于那些女主角而言是美丽的场景，对我而言却是致命的威胁。

道润走过来，盯着我，眼睛里闪烁着夺目的光芒，他用平静而坚定的声音对我说：“晨曦，你知道那些偶像剧的富家弟子为什么会爱上有点儿古怪的女主角吗？不是因为想要玩一个无聊的游戏，而是因为那些女主角身上有其他女生没有的特质——纯真、真诚、坚韧……最初看到时或许并不会在意……可是分别之后，又会忍不住一次又一次地想念。”

道润走过来，轻轻扳过了我的肩膀，望着我，深深地……

“晨曦，就像你，你纯真、真诚、坚韧，让我忍不住一次又一次地想念。而且，我要告诉你，这一次我要明确地告诉你，从见到你的第一眼起，我就觉得我们之间一定有什么，有比友谊更强烈的纽带。我熟悉你，我仿佛从出生就熟悉你。”

道润从口袋里拿出一封信，递到我面前：“晨曦，这是文森特校长写给你的信。他看过了你的作品，真诚地邀请你去他的学校念书，这是他对你才华的肯定，与我无关，这不是奇迹，更不是我给你创造的奇迹，这是文森特校长对你的认可。”

我愣住了。我从没想到匆匆的一次见面之后，文森特校长竟然还会给我写信……

我有点儿麻木地把信捏在手里，心情复杂，不知道在想些什么。周围的人还没有散去，可是我已经没有丝毫的精力去在意他们。

“遇上你，缠着你……都不是游戏。我以为是游戏，其实都不是，是因为……”道润看着我，脸上露出有点儿痛苦又有点儿无奈的神色，“我说过，最初接近你，承诺给你奇迹，都是因为想要自己出国念书一个附加的理由，但是直到后来我才发现，我根本就是在第一次见到你时就喜欢上了你，所谓的要你做我的留学附加理由其实才是我接近你的借口。每次看到你，触碰到你，都会被你身上的特质所吸引。你太与众不同，你跟我接触过的任何一个女孩子都不一样，但是我跟你在一起绝对不是因为新鲜感……所以……所以不要这么决绝地拒绝我……我只是无法不被你吸引。”

5.

道润深情地望着我，眼中有闪烁的泪光，他说：晨曦，请你相信我。”

请你相信我……

这是第二个人这样对我说了，昨天夜雨哥哥也这样说过，他让我相信他，给他一年的时间，他就会有能力保护我一辈子了。

夜雨哥哥，我相信。

道润，我也相信。

因为很久以前有人告诉我，一个人的眼睛是不会说谎的。我在道润的眼睛里看到了真诚的期待和破釜沉舟般的勇气。若是以前，不管我是不是喜欢道润，被这样一个男生真诚地告白都是一件值得高兴的事吧，至少是一件值得感动的事。可是现在……道润的话忽然让我觉得好害怕，因为我看着他的眼睛，想起了夜雨哥哥。

夜雨哥哥的告白，夜雨哥哥紧紧抱着我的手臂，还有……夜雨哥哥的吻。

我们就像一台运转不良的电脑，遇到问题便直接摁下重启按钮，重启了之后就好像什么事都没有发生过一样。但是不断这样……

重启，重启再重启。

总有一天，它会坏掉，再也不能重启。

道润说，我喜欢你，我爱你。

夜雨哥哥也说，我从很早很早以前就爱上你了，自然而然，水到渠成。

爱情，那么美好的词语，可是这一刻，爱情来了，让我觉得恐慌。没有爱情，哥哥还是哥哥，我们四个还是可以平静、和睦地生活在一起，就像今天早上大家一起吃一顿普通的早餐，四个人走在一起穿过马路一样，似乎是世界上最平常的事，却能带给我最大的感动和无比满足的幸福感。

这些事，就像我活着的根基，就像我能体会到幸福感受的根基，没有这些，一切都没有了意义。

可是我知道，现在，从现在开始，这世界上最平凡也最珍贵的幸福，再也不存在了，再也不会有了。

不，其实昨天晚上夜雨哥哥吻了我之后，我们之间的关系就已经被破坏了，只是我们假装他不存在，可这就像埋了一颗炸弹在那里，不知道为什么时候就会炸响。早上的美好也只是虚幻的幻象，只是道润让我早一点儿清醒地明白了这个道理。

这些话一遍遍地在我心里回放，每想一次，心脏就会钝钝地痛一下。那种疼痛就那样不断地在我的身体里流窜，不管我躲到哪里都没有用。

心里充斥着巨大的悲伤，可我不哭出来。我麻木地站在原地，像失去了灵魂的木偶一样。

直到道润走过，想要靠近我，他说：“晨曦……你……可以给我一次机会吗？我说这些话都是认真的，我们一起出国，我们……”

我慌乱地退后几步，忽然对着他大喊：“不！不要再说了……不要再说了……”我捂着耳朵慢慢地蹲下身子，眼泪大颗大颗地掉下来。

道润诧异地看着我，有点儿无措，好半天才看着我柔声地说：“晨曦，你怎么了？是我的话吓到你了吗？晨曦……对不起。”

我终于抑制不住地大哭起来。我在心里呐喊，为什么，为什么我不是他们的亲妹妹……

内心被巨大的悲伤冲撞着，突然我的眼前一黑，便什么都不知道了。

6.

身份的制约就像石头里的冰晶，不管石头有多么坚硬，总有一天，冰晶也要将石头撕裂……

我站在黑暗中的时候，耳边就反复响着这句话，当我醒来睁开眼睛，这句话就种在了我的心里。

眼前模糊的景象逐渐变得清晰，我看到了满眼的白色，白色的床单、白色的墙壁，连床都是白色的。

接着道润的脸凑过来对我说：“晨曦，你好点儿没有？”

我清醒后，坐起身，发现原来我是在医务室。

我的声音有点哑哑的，不知道是不是因为在梦里撕心裂肺的哭了一场。一低头，我发现自己手臂上还贴了一个创口贴。

“我怎么了？”我问道润。

道闰的眼睛里充满了心疼，他看着我说：“刚才你在学校了晕倒了，医生给你做了简单的检查，你手上的创口贴是抽了一点儿血导致的。你的身体没有什么大碍……都……都怪我……不该跟你说那些话……你一定是吓到了……是我害你受伤了。晨曦，对不起，你原谅我好吗？”

我不怪道润，其实……我心里很明白，我的反应其实跟他并没有直接关系。我只是由道润想到了昨晚，然后忽然明白，我再也找不到以前的那个家了，早上那种简单纯粹的幸福再也没有了。

我在这个家里长大，在哥哥们的关怀下长大，我所有的记忆都跟他们息息相关，可是现在，我仿佛看到这个家在我面前支离破碎……

我摇摇头，自言自语般地对他说：“跟你没关系的，不用跟我说对不起，是我自己……最近太累了吧。”

是啊，是太累了吧。日子好像在倾斜，每一天总有事情发生，不断地把以前笃定的事情颠覆，连同那些事实一起颠覆，让我越来越乱，越来越理不清我的思绪和感情，让我崩溃。

抬起头，我能感觉到道闰的紧张。或许是我崩溃后的晕倒和现在的沉默让他太担心，他凝视了我好久才终于打破了沉默，故意说：“晨曦，你知道吗？刚才你在学校晕倒的时候我吓都吓死了，抱起你一路狂奔。后来医生说，看到我推开门时的表情都吓坏了，还以为你有生命危险……而且，虽然我一直以来都有健身，但我没想到自己体力会这么好呢，哈哈……”

道润的笑容有点儿勉强，笑声在我的沉默中渐渐的笑弭。道润的眼中充满了忧伤，可他还是说：“晨曦，我给你讲个笑话吧？”

我这才抬起头看着道润，这个时候得到润让我想到了凝雪。凝雪总是这样的，在气氛僵硬的时候总会第一个跳出来活跃气氛，生搬硬套地背一个冷笑话出来，虽然大部分都不好笑，但是大家都会很给面子的笑成一团。

这样的道润，让我不忍拒绝。

“话说啊，从前有一块八分熟的牛排和一块五分熟的牛排，他们在路上相遇，但是谁都没理谁，这是为什么？”

“为什么？”我很累，却忍不住问。

“因为他们不熟啊……哈哈哈……”道润笑着回答。

我也抿着笑起来，道润看到我笑起来才如释重负。其实他挺好的，忽然间，我毫无缘由地想，然后我发现我真的幸运得有点儿过头了。其实他挺好的，道润真的挺好的。

不应该让他不开心，我没有资格让他不开心。

7.

不知道是不是我心不在焉，道润绞尽脑汁找新的话题，他再次叫我的名字的时候，脸上带着刻意摆出的随意和兴奋，这带着一点儿紧张：“晨曦，你知道法国的塞纳河吗？”

我点点头，说：“知道啊。”

道润看起来更开心了，大概是得意自己选对了一个我也感兴趣的话题：“那你知道很多人都说，没有塞纳河就没有巴黎，也有人说，没有巴黎就没有塞纳河吗？”

我偏着头看向他，这回事真的吸引了，问：“没有……为什么这么讲？”

“因为塞纳河的源头是法国东北部高原滑落的水滴凝聚成德一条细细弯弯的小溪，经过诺曼底，流入英吉利海峡，一路上他从妩媚的小妞成长为美丽的姑娘，后来又孕育下一对双胞胎——就是两个小小的岛屿，所以法国人有喜欢叫她母亲河。塞纳河上总有很多美丽的白天鹅，据说死机的景色都非常美丽，各有各的特色，多以很多慕名而去的人，总是在一个季节去了会在下一年的另一个季节再去看一次。”道润的两颊因为兴奋而微微红了起来。

我被道润的描述带入了新的境界，那个我曾经在画册上看到的塞纳河仿佛生动起来。我知道那里很美，可是没有这么细致地了解过。

我想想自己站在河边，有柔和清新的风扑面而来，我能看到美丽的白天鹅和清清澈的河水，那该有多美。

是啊，那该有多美，我忍不住憧憬起来。没有人回不喜欢那么美好的食物。

正想着，道润忽然对我说：“那么美丽的塞纳河……如果我们在塞纳河附近租一间公寓，从窗口眺望，就能看到大片清澈的河水，无论是清晨还是傍晚，甚至是深夜，无论是春夏还是秋冬，那是多么美好的事情啊。”

我忍不住点点头，说：“是啊，好美。”

话说出口，填塞着内心的却是苦涩。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

道润像是看出了我的痛苦和迟疑，看着我小心翼翼地说：“春夏……其实……梦想和家庭法是可以兼顾的，为什么你总是把他们放在对立面呢？还想选择了一个另一个就只能毁灭。想想看，四年之后你再回来，哥哥们都还在啊，他们不会凭空消失的，你们在一起那么多年的感情，更不会因为你在未免念了几年的书而忽然变得疏远。”

你们在一起那么多年的感情……

道润的话撕裂了那许多许多美好的幻想。之前他说过的，他调查过我家里德情况，知道我家很穷，没有钱财无法去留学，知道我不是他们的亲妹妹。

如果是亲妹妹，就算分隔多年都没关系，因为我们的血管里留着一样的血啊，因为我们的身体有着牵绊，那是时间和距离都无法摧毁的。

但是我们不是！

为什么我们不是？忽然间，我发现我是一个恶魔，一直困扰着我、伤害着我的不是别的，而是……

我要我们在起义，无论发生什么，无论我们之间的牵绊该不该有，我要他们和我在一起，谁都不要里考我，谁都不要离开！

我就是这样的恶魔！

我忽然抬头望向道润，我注意到他的眼神忽然开始躲闪起来，过了许久，他才犹豫着说：“对不起，我并不是有意打探你的隐私的，但是，他们不是你的亲哥哥，这是事实，你不该因为他们而……”

他停下来没有继续说下去，因为我的眼泪落了下来，在我自己都没察觉到的时候。

“晨曦，我知道他们是你最重要的人。”

我低下头，看着垂在白色薄被上的自己的手，声音有点儿颤抖地说：“是的……是的……正是因为如此，四年后我再后来，我真的还可以做他们唯一的晨曦吗？”

道润的脸上露出心疼的神色。我套需要宣泄，太需要释放了，哪怕身边只有道润，也只能是他了！

“道润，我总是好自私地向哥哥们只属于我一个人……我是不是很坏……是不是，是不是很坏？”

“晨曦……”道润身体微微前倾，终于在犹豫了很久之后，轻轻地抱住了我。而我则像报纸救生稻草一样紧紧地抱住她，不肯放手。

直到时间流逝，医务室的大门再一次被人打开。

8.

走进来的是一个女人，三十多岁的样子，穿着淡淡的苹果绿颜色的套装。头发利落地再脑后挽了一个发髻，脸上化了淡淡的妆，全身上下的饰品只有耳垂上的一对白色的珍珠耳钉。她着装简单却非常有气质，显然是一个品位非常好的女人。

其实说她有三十多岁我也是通过她穿的衣服得出的结论，淡淡是看那张脸的话，皮肤很紧绷，看起来还要年轻一些，很明显是经常保养、养尊处优的结果。

可是不知道为什么,在看她的一瞬间,我忽然有一种很奇怪的感觉,似乎很熟悉,但眼前的这个人明明是陌生的。虽然不知道她是谁,我也来不及多想,但还是先慌忙地擦掉了眼泪。没想到这个时候道润忽然站起身来,有点儿慌张地说:“妈妈,你怎么来了？”妈妈？道润的妈妈原来是这个样子。

我诧异地又看了她一眼。其实想想也很合理的，都知道道润家事gu集团，董事长夫人应该是很有派头的，只是我原本以为她会像恶俗的偶像剧里的贵妇人那样，穿金戴银，全身上下都是名牌，没想到却这么低调。

不过低调却不失华丽，真正的贵妇人不是正应该如此吗？

她看到道润连忙走过来，摸摸他的肩膀，又捏捏他的胳膊，紧张地问：“道润，你没事吧？学校打电话说你进了医务室，我不放心就过来看看。”

道润这才明白原来学校搞的乌龙事件，他笑了笑说：“没有啦，是我的同学晕倒了，我送她来医务室。哦，我给你们介绍一下。”

道润拉着道妈妈走过来，对我说：“晨曦，这是我妈妈，你可以叫她阿姨，不过她更喜欢别人直接叫她的名字，尤佳……尤佳夫人，这个……就是我同学，左晨曦。”

“阿姨好。”我中规中矩地礼貌地喊了一声。

结果并没有听到预期中的回应，我有点儿诧异地抬起头。就看到尤佳夫人看着我，满脸的震惊。不……不应该说是震惊，她根本就像是受到了太太的惊吓而暂时灵魂出窍了一样。本来我也奇怪，可是这样四目相交之后，我也楞住了，因为我发现，面前的尤佳夫人跟她瞳人中的我的脸孔竟然那么相似！

细细弯弯的眉毛,小而挺的鼻子,还有灵动的眼睛,这些都是哥哥们夸奖我时经常用的话。以前也有多嘴的邻居无意中说过:“这兄妹四个，真是帅的帅美的美啊，只是妹妹长得跟哥哥们都不像，可能是像妈妈吧。”答案只有我们知道，事实上我跟哥哥们根本没有血缘关系。道润奇怪地看着我们，终于忍不住发出了疑问:“你们怎么了？干吗突然都不讲话了？”他笑了一下，似乎是为了缓和气氛。“是在玩‘一二三木头人’的游戏吗？”道润说完就笑起来，可是笑容绽开到一半便停住了。他也发现了，就像发现新大陆一样，大声惊叫出来:“啊……晨曦，你和我妈妈长得好像！”

不知道为什么,道润的活让我的心颤了一下,我下意识地说:“世界上相像的人很多呢,不用这么夸张吧？”尤佳夫人并没有继续这个话题,而是收敛脸上的震惊,笑盈盈地坐下来,问我:“晨曦是吗？”

我坐在病床上,有点儿局促地点点头。不知道为什么,我是还有点儿紧张。

“是的。”

“你家里都有什么人？”

“三个哥哥。”我回答说。

“父母亲呢？”

“都……过世得早。”

“哦……”尤佳夫人意味深长地答应了一声，“你的三个哥哥也像你长得这么漂亮吗？呵呵，很难想像这么精致小巧的五官放在男生身上是什么样子的。”

如果之前的对答如流只是我紧张时下意识的反应的话，那现在面对尤佳夫人试探性的提问我选择不回答也是一种下意识的举动。说不清是心里的哪一块，忽然敲响了警钟，把我的心紧紧收紧，脑袋里有个小小的声音警告我说：不要说。

似乎是看出了我的抗拒，道润笑着出来打圆场：“妈，你干什么，调查户口吗？”

尤佳夫人回头对道润笑了一下，又笑容满面地看着我，她微笑的眼睛里似乎有着一种让人难以抗拒的力量。

“抱歉，人总是对美好的事物特别感兴趣，吓到你了吧？”

我勉强挤出一个笑容，摇摇头说：“没关系的。”

尤佳夫人又看了我一会儿，似乎想用目光撬开什么，而我刻意躲避着，心中的警铃让我不敢直视她的眼睛。看了我一会儿后，她忽然笑了笑，站起身，对道润说：“确定你没事就好啦，我还有点儿其他的事情要忙，先走了.”

她……她居然这样轻易就走了，明明之前眼神还那样坚定。我迟疑着，却也感觉到欣喜。

“好啦，你去吧，晚上见。”

道润跟尤佳夫人挥手道别，我一直紧张地注意着尤佳夫人的举动，看她在推开门走出去之前意味深长地看了我一眼。

那个目光让我的心忍不住抖了一下，可是……我到底在害怕什么呢？

耳边传来道润的声音：“晨曦，难怪我第一次看到你就很有好感呢，可能就是因为你跟我妈妈长得太像了吧。”

“是吧。”我无意识地回答，似乎能听见我自己的心跳声，怦怦，怦怦的，很响。

9.

从见到尤佳夫人起，我心里的某根神经就忽然紧绷起来，不知道牵扯到了什么重要的东西。总之直到我放学回家，我还是有些心神不宁。

到了家门口，我把钥匙插到锁孔里，可是还没来得及转动钥匙，门猛地一下被打开了。

“欢迎回家！”夜雨哥哥的脸上挂着灿烂的笑容。

我愣了一下，随即摆出一个笑容，露出最活力四射的表情，大声的回应他：“夜雨哥哥，你今天回家好早。”

夜雨哥哥打开门，把我让进屋，我才发现凝雪也在，而月霜则正坐在沙发上忙着在一张纸上写写画画。我知道月霜哥哥上班的设计公司里最近接了一个很大的项目，几乎所有员工都在加班加点地赶工，月霜哥哥当然也不例外。

看着我回来，月霜哥哥站起身，跟往常一样说：“好啦，开饭喽。”

凝雪追在他身后喊：“月霜，你好厉害啊，你怎么知道晨曦会这个时候回来？时间算的刚刚好呢。”

月霜哥哥笑了笑，并没有讲话。望着他的背影，我却忽然有一种想哭的冲动。

就这样，哪怕是纸一样的幸福，能多几天就多几天吧。只要能待在他身边，待在他们身边，被他们爱着就好了。

重启，在坏掉之前，让我们能够继续用“重启”多在一起几天吧。就算变成恶魔，就算遭到报应，我也认了。我愿意接受！

不知道是不是我的祈祷真的被上帝听到了，接下来的几天竟然过得异常平静，像以往度过的每一天，平凡而安静。

夜雨哥哥还是像往常一样会尽量抽时间来接我，每次来都会引起很多女生的尖叫，坐在我前面的小艾还是像刚入学时第一次见到夜雨哥哥时那样疯狂。几乎每天，她都要不停地问我：“晨曦啊，为什么我没有那么帅的哥哥呢？”

我跟道润的关系也缓和了很多。那次晕倒事件后，道润不再逼问我去法国留学的事，也当那天的表白没发生过一样。没有了那些疙瘩，我们的关系也亲近了很多，像是认识了很久的朋友。可能因为他是我身边第一个知道我身世的人，虽然从那次在学校医务室之后我们再也没谈过这件事，但是每次看到他，我还是会有一种很舒服的感觉，大概是不用背负着秘密的缘故吧。

忘记是谁说过，一个人不能背负太多的秘密，因为秘密是有重量的，太多的秘密会把一个人压垮。

我想这话说的一定是真的，不然为什么我总是隐隐觉得心里沉甸甸的呢？

这天上课，我正这样胡思乱想着，小艾忽然回头对我重重地叹了一口气：“唉！”

我一边收拾书包一边抬头奇怪的问：“又怎么了？小艾，你有时候真的很像个被抛弃的小怨妇呢。”

小艾托着腮，一脸的痴迷表情：“如果一定要被抛弃，那抛弃我的人如果长得像你哥哥那么帅，那我也认了！为什么每次都让我第一个看到他？真的很痛苦啊！”

我下意识地向窗外看去，就看到夜雨哥哥在对我招手，我这才知道小艾的意思。这家伙最喜欢卖关子了。

我跟夜雨哥哥并肩向家的方向走去。这几天夜雨哥哥来接过我三次，对出国留学和他喜欢我这两件事只字未提，但是每次跟夜雨哥哥单独在一起的时候，我还是忍不住提心吊胆，大概是知道不管那些事被我们埋得有多深，也总有一天会暴露出来。我只是消极地逃避着，希望这样的日子哪怕迟一天到来都好。

一路上，夜雨哥哥的话很少，有好几次，他看着我想说点儿什么，最后却又欲言又止。这让我越来越紧张，我忽然有了一种不好的预感。

果然，走到半路的时候，夜雨哥哥停下了脚步。他转过头来，认真地看着我，问：“晨曦，递交申请的期限是下个月吧……就是月霜生日那天……”

我忽然觉得自己的呼吸骤然停止了，不知道要说什么才好。

夜雨哥哥是怎么知道申请递交的最后期限的呢？虽然我有一瞬间疑惑过，但是很快就放弃了询问——因为我明白，那根本是无关紧要的事。

我该怎么回答夜雨哥哥呢？我不知道……因为……很多事情连我自己都没想明白。夜雨哥哥的话只是让我更加心烦，那些被压抑着的痛苦和矛盾一下子全部涌上来，让我有点儿招架不住。

“晨曦，你要给我一个答案，我……也好知道自己该怎么做。”夜雨哥哥看着我认真地说。

夜雨哥哥认真的样子让我无法面对。他美丽，他骄傲，他就是我的火，是最有力量的那个人，但是有时候，我真的无法承受他的力量、他的直接和他的热情。那种感觉就像是被逼到了一个小小的角落，没有其他的路可走，我甚至没有一个转身的空间，那种感觉让我绝望。

夜雨哥哥很好，我知道他很优秀，不知道有多少女生为他疯狂，可是……夜雨哥哥也是最凶猛的，跟他在一起的时候，我总是觉得透不过气来。

“我……我不知道……我只是想和大家在一起……每天起床都能看到你们，每天睡觉都能和你们互道晚安……我想就这样下去……永远永远都不会改变……”我讲得很艰难，也很痛苦。我觉得好像有一只手在用力地挤压着我的心脏，痛得我无法呼吸。

夜雨哥哥并没有像凝雪那样轻轻抱住我，让我的痛苦减轻，他用力地扳过我的肩膀，看着我的眼睛大声地说：“可是晨曦！一切都会变得，你长大了，我也长大了，我们再也不是小时候了，有些事情必须面对……”

我终于再也忍不住了。是的，我知道，有些事情我必须面对，就好像，我并不是他们的亲妹妹。

我猛地抬起头看着夜雨哥哥，眼睛里都是泪水，质问他：“为什么会变？就因为我不是你们的亲妹妹吗？”

或许是被我的眼泪吓到了，又或许是被我突然的爆发吓到了，夜雨哥哥顿时慌了神，他下意识地松开自己的手，慌乱地说：“晨曦……晨曦……你知道的……我并没有要伤害你的意思……”

伤害……我越来越不知道究竟是谁在伤害谁了……

似乎有一种无形的力量在伤害着我们，无论我们做什么都无法改变。

我没有讲话，擦掉眼泪向前走去。夜雨哥哥迟疑了一会儿，一声不响地跟在了我的身后。我知道这样很残忍，却也只能这样。我们谁也没有再讲话，也没有并肩而行，而是拉开一点点的距离，只是很小一段，却好像远隔天涯。

就这样，我们一路回到家，我打开门，整理了一下心情，大声说：“我回……”

后面几个字还没说完便戛然而止，因为——我在地上看到了一双女人的高跟鞋，这双鞋子我认识，是尤佳夫人穿过的。

“拜托，如果这个世界上真的有神佛，请让我的时间停止，让我变成他们的妹妹，真的妹妹……”



wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第6章开裂的壳

第六章开裂的壳

1.

那是尤佳夫人的鞋没错。乳白色的缎面，漂亮的酒杯跟，只在鞋头的位置镶了一块透明的水晶，看起来格外别致。

只是在这个时候看到这双鞋，我的心情无疑是雪上加霜，我甚至在心里祈祷着不是尤佳夫人的鞋。我努力说服自己，尤佳夫人怎么可能来我家呢？她只跟我见过一次，我对她来说无非是儿子的同学，怎么可能会突然来我家呢？怎么想都是不能理解的吧？

可是这么安慰自己并没有如我希望的那样，让不安消失。他那是盯着我的目光，是那样用心、专注、有力，好像在那一刻就已经做出了重要的决定，好像她有她必须去注意我的理由……

理由……我想到了自己跟尤佳夫人长得格外相似，相似到在我们在看到彼此的一瞬间竟然震惊地愣住了。我永远都无法忘记但是道润说的那句话，他说：“晨曦，你和我妈妈长得好像。”他又说：“晨曦，难怪我第一次见到你就很有好感呢，可能就是因为你跟我妈妈长得太像了吧。”

那天……明明是从未见过面的尤佳夫人，为什么会感觉那样熟悉？她为什么要问我那些问题？

我不敢再想下去，跟在我身后的夜雨哥哥似乎感觉到了我的不对经，他走过来，靠近我说：“晨曦，你没事吧？为什么你突然脸色这么差？”

我无力地摇摇头：“我没事……”

我现在唯一的期盼就是——来的客人不是尤佳夫人。

可是，我的幻想很快就破灭了，因为月霜哥哥走了出来，他一边接过我的书包，一边对我说：“晨曦，你回来了，今天有客人……”

话说到一半，一个人影就从月霜哥哥的身后出现，相似的面容，相似的笑容，她对我露出一个克制的笑容，笑着说：“又见面了，晨曦。”

尤佳夫人！

很普通的一句打招呼的话，可是在此时听起来，突然让我觉得不寒而栗。

“尤佳夫人……”我忍不住叫她的名字，月霜脸上立刻露出释然的表情，让开路让我进来，一边走一边说：“进来再说吧。”

尤佳夫人望着我，也淡淡地附和起来：“进来再说吧，晨曦。进来再说。”

我抬起脚迈进去，坐到茶桌边，尤佳夫人开始慢慢地说明了她的来意。

她坦言说，她这次贸然来访并不是偶然，而是因为从道润那里得知我并不是三个哥哥的亲生妹妹，所以才特意赶过来的。

尤佳夫人把“特意”两个字咬得很重。月霜哥哥没有讲话，他拿起面前的茶杯轻轻地抿了一口，只是淡淡地说：“我不明白您的意思，不过我可以告诉你，晨曦从很小的时候就跟我们在一起了，我们之间的感情跟亲兄妹没有任何区别。”

我知道，月霜哥哥在情绪紧张的时候就会用一些动作来掩饰自己的情绪，比如，喝茶。尤佳夫人的来访让月霜哥哥提高了警惕，想到这里，不知为何，身体自然而然地向他靠去，而他的身体也作出反应，好像要保护我。

被吸引着靠在一起，就好像是再自然不过的事。靠近他，我就会觉得安全，不会被任何人伤害。

尤佳夫人看着我们，过了很久才跳了一下眉毛，继续说：“这么说……不是亲生兄妹这件事是真的喽？”

凝雪有点儿耐不住性子地问：“这位夫人，你是道润那个小子的妈妈吧？我不知道你到这里来是什么目的，上次你儿子来的时候已经差点儿搅得天下大乱，这次

你来……又让我感觉来者不善，你到底想做什么？”

月霜抬手拦了一下凝雪，声音不大，却颇具威严：“凝雪，对客人要有礼貌。”

尤佳夫人似乎并不在意，他的脸上依然挂着那种礼貌的笑容。

其实，如果我跟尤佳夫人不是在这么敏感的情况下见面，我一定会喜欢她的吧，她是这么有涵养又有魅力的女人。我忍不住想。

“你们不要误会，我来这里并没有恶意，全部都是因为我死去的姐姐。”尤佳夫人说到这里，眼中流露出悲伤和因为长久的压抑而形成隐忍。

原本紧张的气氛终于缓和下来。三个哥哥都是善良的人，终于不再说什么，等着尤佳夫人说下去。

“我的姐姐去世得很早她有一个女儿在她生病住院后不久走散，也正是因为这件事，她承受不了打击从而一病不起，花了很长时间也没有找回孩子，最后我姐姐

……郁郁而终。离开前，她把我叫到床边，对我说，如果能找到孩子，一定要我善待她。这些年我们也从未放弃过寻找，只是那孩子就像凭空消失了一样，竟然

什么消息都查不到……”

说到这里，尤佳夫人抬头看着我，我下意识地往月霜身后缩了缩，而他保护着我，温暖的体温就像一道屏障一样将我和周围隔开。

你不会扔下我吧？我不自觉地抬起头，发现他也低下了头，看着我。“我不会丢下你的！”我仿佛听到他的心脏对我的心脏说。

他不会的，我紧靠着他，就好像命悬于此。

尤佳夫人移开视线接着说：“我想你们应该也感觉到了，晨曦跟我长得十分相似，我又得知她跟你们并没有血缘关系，我想……”

“尤佳夫人，”月霜突然打断了她的话，“晨曦跟我们没有血缘关系没错，这件事我无意隐瞒，但是，我可以明确地告诉你，晨曦跟你死去的姐姐没有任何关系。她的父母早在很久以前就去世了，家里没有任何亲人。”

月霜哥哥说得斩钉截铁，可是尤佳夫人并不想就这么放弃。她加快语速说：“我姐夫死于孩子丢失之前，跟你说的并不相悖啊……”

“不，我们有晨曦死去父母的信息，跟你没有任何关系。”月霜哥哥迅速地反驳，反应速度甚至快到没有经过大脑的思考。此刻的他更像是在防备什么，而不是

在说话。就好像他认定了尤佳夫人的猜测绝无可能一样，也好像……我不敢想。

“那晨曦的亲生母亲姓什么？可不可以把她父母的信息告诉我？”尤佳夫人不依不挠地追问。

“对不起，那是私人信息，我不能随便透露给别人。”月霜哥哥冷冷地说。

尤佳夫人咬了一下下唇，又说：“我希望你可以告诉我，至少我能查出晨曦究竟是不是我姐姐的遗孤，这样……我才能对得起我死去的姐姐。”

月霜还在酝酿着什么，夜雨哥哥终于也打破了沉默：“尤佳夫人，我想，晨曦父母的信息跟您没有任何关系，我们也不方便透露。另外……现在时间不早了，您

还是请回吧。”

夜雨哥哥的口气虽然客气，但是态度十分冷漠，已经有赶尤佳夫人走的意思了。月霜哥哥深深地看了夜雨哥哥一眼，只是一个眼神的交流，两个人就像看透了对

方。那一瞬间，我仿佛看到他们放下了曾今的不快，站在了同一条战线上。

“是的，时间不早了，我们要吃晚餐了，你请回吧。”说完，月霜哥哥站了起来，身体发出送客的信息。夜雨哥哥也站了起来，站在他身边，两个人站在一起，

几乎同时说了出来：“请你离开这里。”

局面已经无可挽回，尤佳夫人看着他们，身子不自觉地站了起来，但就在她准备转身里看前，她忽然将犀利的目光再一次投到我的身上。她的声音很轻，却却在

一瞬间就洞穿了我的灵魂：“晨曦，难道你真的一点儿都不想知道关于你亲生父母的事情？”

2.

父母？关于亲生父母的事……

尤佳夫人的话让我顿时愣住了。

是啊，我一直都知道我并不属于这个家庭，除了很小很小的时候期待过有人来接我走，可是失望了一次又一次，我便彻底抹杀了这个念头。我记得我不断地告诉

自己，我就是这个家里的孩子，是妈妈的亲生女儿，是三哥哥的亲生妹妹。那么小的我，就这样一遍遍地告诉自己，以为说得多了，就成了事实。事实上，在很

长的一段时间里，我都成功地把自己催眠了，就连曾经心中有着模糊印象的爸爸的温暖笑脸也忘得一干二净。

我也不知道自己是多久没有想过亲生父母了，我的生活里似乎只剩下了三个哥哥，就连这段时间以为我们的家庭不断经受着各种动荡，我也从没有想过去寻求亲

生父母的庇佑，一次都没有……

别说是亲生父母，就连妈妈——那个把我从树荫下带回家的女人，在我的脑海中也逐渐变得模糊了。

她笑得时候有没有酒窝？她难过的时候会不会蹙着眉头？她的睫毛是长是短？她的发色是浅是黑？我竟然统统都想不起来了。

父母……父母是个什么概念呢？

人们说，父母就像大树，庇护着孩子，支撑着整个家庭，然而当我想起家，闪现在脑海里的只有……

“晨曦，你是我的妹妹，晨曦……”熟悉的声音穿过记忆的鸿沟而来，我的视线变得模糊，又突然变得清晰。

清晰的视野里，只有她的脸格外地清晰，好像被雨水冲刷过一般，闪着透明的光，无论经过多少年我都不会忘记。

月霜，月霜哥哥……

在月霜哥哥身边还有夜雨哥哥、凝雪哥哥！

“晨曦，你还是想知道的，是吧？你还是想知道自己的身世到底是什么样的，对吗？”尤佳夫人抓住我，声音变得可怕。

或许是看到了我的失神，三个哥哥这时候什么都没有说，也没有反驳尤佳夫人，更没有赶她走，而是用一种复杂的眼神看着我，沉默地面对着我，好像在等待着

我的判决，我的救赎。

我的……

“不想。”我听到自己坚定地说。

3.

是的，我不想，我这样告诉自己。

那一刹那，我看到他对我笑了，好像获得了人世间最美好的礼物办笑得那么开心。我最喜欢看他笑了，他的笑容，也是我最想要得到的礼物。

我以为事情到这里就结束了，没想到尤佳夫人忽然从口袋里掏出一张照片，猛地递到我的前面，说：“晨曦，这是你母亲的照片……你看了就明白了，你一定是

她的女儿！”

我正低着头，睁大眼睛看着自己攥紧的手指，而尤佳夫人递过来的照片就这么突然低出现在我的眼前。

那张照片，就那样硬生生，甚至是撕扯开一切般地出现在爱我的眼前，将一个事实毫不留情地砸了过来。

事实就是……照片里德女人跟我张得一摸一样。

她穿了一件条纹的棉布裙子，头发随意地披散下来，长度大概只有到肩膀的样子。她全身上下没有一件饰品，脚上是一双很简单的浅口小船鞋。整个人看起来只

有十几岁的样子，非常青春，她的身后是大片的向日葵，她就站在爱向日葵田钱开心地笑着。她的身边站着一个高挑英俊的男人，他穿着白色衬衫，笑的时候露

出雪白的牙齿，看起来很温和。

向日葵田……那拿到……她也喜欢向日葵吗？

如果不是这张照片明显年代久远，任何一个人都会以为照片里的人就是我吧。

“真的……好像……”坐在一边的凝雪轻轻地说，说完却立刻捂住了嘴巴，眼睛里有掩藏不住的绝望。

我的背挺得直直的，仿佛全身的力气都在瞬间集中到了手指上。不要看啊，船鞋，不要动摇，但是……

那是一张和我一样的脸，那是……

妈妈的脸啊！

我终于知道，为什么我在第一次看到尤佳夫人的时候就有一种不好的预感，终于知道，为什么在她在问了我一连串问题时，我反常地闭嘴不答，因为早在那个时

候我就应经感觉到了，感觉到了那种我和她之间真是的，无法隔开的牵绊。

真正的来自学业的牵绊。

月霜哥哥和夜雨哥哥终于不再讲话，他们跟我一样，在看到这张照片的第一眼便明白了一切。

我翻到照片的背面，上面是很漂亮的钢笔字，写着：森光辉，易尤里。

“森光辉……易尤里……”我忍不住轻声念着他们的名字。

尤佳夫人脸上的表情变得更难过了。

“他……是她的……丈夫吗？”我还是不肯承认什么，却忍不住要去追问。

尤佳夫人点点头，说：“是的……这是他们恋爱时候郊游时拍的，我姐姐她……很喜欢向日葵，姐夫就特意开车几小时送她去看向日葵。他们当时还笑着说，以

后有了孩子也要带她去看那片向日葵田，因为那里有他们爱情的印记……”

听到尤佳夫人的话，我的心就聚然颤抖了一下。

孩子……那他和她……是不是很爱那个孩子呢？

一方面，我想知道更多，一方面，我却一遍又一遍地告诉自己住手！

“晨曦，那难道不觉得她和你一样吗？你难道不觉得……”尤佳夫人追着我说，逼迫着我。而我……

“尤佳夫人，我想一个人静一静，好吗？”这一句，我是孔出来的。

尤佳夫人愣住了，过了好久，她慢慢地站起身，对我们说：“打扰了。”

说完她便离开了，三个哥哥也走了出去，留我一个人早客厅里。我听到门被轻轻合上的声音，一颗摇摇欲坠的心终于摔落，碎了一地。

4.

“月霜，为什么你刚才不讲话？为什么不阻止那个女人？”夜雨哥哥愤怒的低吼在尤佳夫人离去之后终于爆发。

“夜雨，那么你呢？你又为什么不阻止？”月霜哥哥压低了声音，但声音还是很大，我想那是因为他已经用尽了力气的缘故。

“我……”

“大哥……二哥……晨曦还在……”当凝雪的声音终于也加入其中，三个人几乎同时停止了说话。

我独自坐到客厅，而三个哥哥都站在走廊里。他们早应该走进来了，却没有人那样做。客厅跟走廊之间的门，还有那条绝对不算长，其实是硬生生地被隔出来的

走廊，好像屏障一样挡在了我和他们之间。

虽然拒绝了，虽然口口声声地说不，但是我知道在尤佳夫人掏出照片的那一刻，在我忍不住追问的那一刻，我就输了，我们都输了。

不知道过了多久，大门被打开了，客厅里好安静。我端坐着，努力装出一副“我一切如常”的表情。

凝雪最先走了进来。他看了看我手里的照片，终于慢慢地在我身边坐下来。我浑身僵硬，直到他努力笑了一下，对我说：“晨曦，如果你想知道他们究竟是不是

你的亲生父母，我一定会帮你查。尽管你的凝雪有点儿笨，不如大哥和二哥聪明，但是只要你开心，我就会帮你去实现。”

似乎是担心我的心情太过沉重，说完，凝雪握住了我的手，努力笑起来，笑得好用力。

我捏着照片的五指不断地收紧。凝雪，可不可以不要对我这么温柔？我不是一个值得你这样温柔对待的女孩。

“不……”抬起头，我忽然对着凝雪大声地说，“不要！我不要知道他们的身份！他们是谁跟我没有任何关系。凝雪，我不想知道他们，一点儿都不想知道。”

我突然的喊叫声让凝雪吓了一跳，他一脸茫然地看着我，不知道说什么好。

我注意到凝雪的无措才意识到自己刚才的失态，慌乱地低下头，我接着说：“凝雪……我只是……只是希望我们可以一直这样生活下去，我……真的不想有任何

改变……我不想知道他们是谁……因为我只想留在这里，待在你们身边……”

“我只是想……只是想……”声音再次变得哽咽，我不知道，也不愿意知道我内心真实的想法，只是想再多一天就好了，这样的生活哪怕再多一天就好了！

“我明白，我明白……”凝雪的肩膀靠了过来，在我最需要的地方，他的声音坚定而决绝，“晨曦，不管你做什么样的决定，只要你开心，我就会帮助你去实现。我是你的哥哥，你的凝雪，没有人可以改变这点，没有人！”

大门再次被打开，我听到脚步声和他沉重的呼吸声。

“大哥，二哥……”凝雪喊着他们的名字，站起来。我望着走进来的哥哥，忽然想都没想就把照片揉成一团丢进旁边的垃圾桶里。

我要告诉哥哥们，我不想知道他们是谁，我只要跟他们在一起，一辈子。

虽然这样的想法可能会被嘲笑，可能会像肥皂泡一样脆弱，但是起码现在，让我选择相信，相信一切还会像从前那样美好。

5.

一一直到晚上，家里的气氛都安静得有些可怕。我能感觉到笼罩在我们上空的那片厚厚的阴云，阻隔掉了所有的新鲜空气。被阴云所笼罩下的人却各自压抑着心

里的魔兽。

微微偏过头，我还能看到下午我丢进垃圾桶里的照片。不知道是不是大家都刻意回避，照片竟然现在还在那里，没有被人清理。家里的气氛变得很诡异，连凝雪

都放弃了活跃气氛的尝试，好像一瞬间，他长大了好多。

而月霜哥哥和夜雨哥哥今天也格外沉默，不斗嘴，甚至没有眼神交流，看起来很平静，我却能轻易感觉到那平静的表面下汹涌的暗流。

不过，这样就够了，我们要做的就是保持下去。这样，一切就会慢慢地好起来的！一定会的！

吃过晚饭，我早早地回到了自己的房间，想早点儿睡着，好像一觉醒来，不愉快的事情就会彻底忘记。可是偏偏，我越是想睡着就越难，听觉还被无限度地放大

，外面的一切动静都能被我敏感地捕捉到，让原本就敏感脆弱的心脏更加敏感脆弱。

在这种听觉被急剧放大的夜晚里，门外却是令人不安的安静，安静，安静得好像会令人窒息。

没有平时几个哥哥你来我往的调侃和斗嘴，没有日常生化的碰撞声，什么都没有，好像是害怕心脏受伤而故意维持的宁静，受伤的宁静。

忽然，那种特意维持的宁静，让我想起了很小很小的时候……

那一天，也是晚饭后，也是这样奇怪的宁静，宁静到让我觉得奇怪，于是我偷偷地爬到楼梯边，偷听到三个哥哥商量着半夜要去山顶看流星。

我想都没想立刻打开灯大叫道：“被我抓到了吧！我也要去啦！”本来我还以为要撒娇耍赖一番才会成功的，结果那次，月霜哥哥很痛快就答应了，可是他们要

半夜去，只能半夜再来喊我。

那一晚，不知道什么时候，或许已经是很晚很晚的时间了。睡得很熟的我突然就醒了过来，夜很冷，那一晚的风很冷。

声音很小却还是被听见了，是窸窸窣窣的脚步声，显得很小心翼翼，我摸出房间，气愤地他们不带着我的同时，竟然忘记穿鞋子。

所以当我找到他们，流着眼泪逼着他们带上我时，已经来不及去拿我的鞋子了。还记得那天夜晚才下过一点点小雨，路上全是水，冷得刺骨，但那只是我眼睛的

感觉，因为哥哥们……

虽然很无奈，无奈要带上我，但是既然答应了要带上我，哥哥们……

“晨曦，你重死了！以后哥哥们做事，你不准掺和。”我还记得那晚月霜哥哥跟我说的话，每一句都记得，因为他们说话的时候，我就在他的背上。

为了带上我，又不让我着凉，他一路都背着我。看流星的地方要走很远的路，还要上一个很陡很长的楼梯。月霜哥哥那时还很小很小，肩膀还没有现在的一半宽

，但是他背着我，一路都背着。

当他背不动，夜雨哥哥就会接替他的工作，背着我，一直背一直背，背着我一直走到很高很高的山上，背着我一直看到了那一晚的……

月光！

“高什么？没有流星雨？”性子急的夜雨喜欢抱怨。

“因为月亮还没有下去，所以才看不到星星。”月霜平静地说，让我坐在他的怀里，而凝雪用他的手暖着我的脚。

“那我们要一直这样等吗？等月亮落下去？”夜雨说。

“月亮挺好的，晨曦喜欢月亮。”我还记得那天洒下来的月光，那样地温柔，好像水，又像空气。

“晨曦喜欢，我就喜欢。”我记得那晚我们说的每一句话，每个人说的每一句话，比如那一句就是凝雪说的，凝雪永远会站在我这一边，无论我说什么，无论我

做什么。

“晨曦喜欢……我也喜欢。”夜雨哥哥总是那么地温柔、体贴，“而且我记得今天好像是阴历十六，好像今年最大的月亮不是出现在八月十五，好像就是今天…

…”

“是吗？夜雨哥哥，你不要骗人！”凝雪从草地上爬过来问。夜雨看着他，点了点头。

“最大的月亮。”他抬起头，月光照在他的脸上，就好像霜，霜一样的纯洁，却绝对没有霜的寒冷。他侧过头，暮光也好像那月亮的霜，他……是月霜。

“晨曦喜欢月亮？”

“我喜欢，喜欢月亮，月霜哥哥。”

“晨曦喜欢，我就喜欢，我们就喜欢……”他抱着我，好像永远都不会放手，他的声音至今还犹在耳边，“晨曦，我们在一起。”

“晨曦，我们要在一起！永远在一起，对着这月亮起誓，对着世界上最大最大的月亮起誓！”

我们！我们要在一起，我们永远都不分开！

对着月亮起誓，我们要在一起。这是我们的月光之绊，这是我和所有人的月光之绊。

我从记忆中苏醒，是在午夜。

像很多年前一样，午夜时分，楼下有轻轻的脚步声走出了家门。我来不及披外套就跟了出去。可是不知道是不是命运在跟我开玩笑，我这次竟然也忘记了穿鞋子。

6.

在屋里的时候并不觉得冷，可是出了门被冷风一吹，我忍不住打了个寒战，身体抖个不停。

我抱着胳膊瑟瑟发抖的跟在他们身后。光脚走路的最大好处是没有声音，这样我觉得自己像一只猫，尾随在月霜哥哥和夜雨哥哥身后，只是脚底总是被路上不明

坚硬物体硌到，痛得我忍不住叫了一声，又马上捂住嘴巴，生怕被他们发现。

不知道划破没有，我顾不上看，又跟了上去。原来光着脚走路这么难受，我今天才知道，忽然内心腾起一丝柔软。

好在月霜哥哥和夜雨哥哥去的地方并不远，就在小区外面的一片空地。哪里因为长满了柔软的杂草，白天经常有男孩子来这里踢球。晚上扫了这里i，却让人忽然

有一种阴森森的感觉。

天气冷得要命，但是能挡住我的只有前面的一块庭院假山石。尽管石头冰冷，可我还是紧紧贴着它，把身子缩到最小，屏住呼吸仔细听。

“有什么是你说吧，这里只有我们两个。”远处月霜哥哥终于站定，装过身低声对夜雨哥哥说。

“我就是想郑重其事的再跟你说一次我的计划。”夜雨哥哥顿了一下，我仿佛能看到她脸上略显严肃的神色，“我要跟晨曦一起出国，用一年的时间让自己有能

力保护她。”

心脏在空荡荡的夜里猛跳，我虽然想到两个哥哥半夜出门要说的事绝对不会太轻松，却没想到他们会如此直接。

我偷偷从侧面探出头，看到月霜转过身看向夜雨，一赞孤独的路灯照着他们两人，好想通过那昏黄的光将他们送去了一只有孤独和寂寞的国度。

“你凭什么这么自信？难道上次的话我还没有讲明白吗？你只是一个还在读大学，还要很久很久才会毕业的学生……”

“我知道！”夜雨哥哥打断他的话。“那又怎么样？我完全有能力让自己用一年的时间强大起来！而且我相信，为了晨曦，我做得到！”

“你不明白！左夜雨，你根本不明白！难道你不知道爸爸就是因为没有接受到良好的教育，连小学都没法读完，才会得到那样的结局，才会变成……那样一个人吗……”说到最后，月霜哥哥的声音明显低了下去，表情变得很痛苦，仿佛是触及到了一段他不愿面对的记忆。

月霜哥哥表情的变化让我感到深深的触动，因为这么久以来，三个哥哥从不会跟我提起任何关于“爸爸”的事。我问过夜雨，也问过凝雪，可是只要提到爸爸，哪怕是凝雪，脸色也会忽然变得凝重。每一次，他都是过了好半晌才说，其实他关于爸爸的记忆早就模糊了，爸爸离开得太早，他不记得。但是，我从他的表情能感受出来——他在撒谎。

还有很多很多的细节，都让我觉得这个“爸爸”不是一个很好的人，并且似乎……是因为恐怖的意外死去的。听到月霜哥哥现在的话，更让我确定了这个想法。

爸爸……又是一个被揭开的伤口。这段时间以来，似乎我每天在做的就是揭开新的伤口，在那个早已满目的疮痍的家的身上。

“我不会变成那样的！”夜雨忽然大吼，让我顿时清醒，惊恐地缩到那块假山石的后面。

“你又怎么能这样确定呢？我想……他再走上那样一条路之前，也从没想过自己会变成那个样子吧。”月霜盯着他，声音似乎都在颤抖。

月霜的话明显刺激到了夜雨，他冷笑一声，表情变得倔犟而不可侵犯：“月霜，你知道吗？我最讨厌你这副道貌岸然的样子。你你反对我跟晨曦一起出国真的只是害怕我走爸爸的老路吗？你总是想让大家维持现状，想让晨曦做我们永远的妹妹，可是你明明知道那根本不可能。你用这样的理由把晨曦留在身边，难道……不同样也是出于你的私心吗？”

“难道不是因为你……”或许是月霜盯着他的样子让他没有继续说下去，在短暂的沉默之后……

“因为我什么？”很重的一声，惊心动魄。

7.

夜晚的风比我想象的要冷冽得多，一阵风吹来，我忍不住打了一个寒战，这才发现自己竟然因为太过紧张而全身都出了汗。现在被冷风一吹，我的脑袋顿时也清醒了很多，只是太阳穴的位置忽然疼起来。

我紧张地屏住呼吸，恨不得现在全世界的声音都消失，只剩下月霜哥哥的声音，好让我听清楚他的话。

“因为我什么？”他再一次地问，而夜雨想都没想便用更大的声音回答了他：”因为你也喜欢晨曦！跟我一样，你喜欢晨曦，不适当她是妹妹，而是当她是一个女人！”

“住口！”

“不要装得那么道貌岸然，其实你和我一样！”

“你给我住口！”

住口……我在心里叫。

我咬住了自己的手指，心脏猛地紧缩又松开，再紧缩，呼吸急促得仿佛要烧起来。

月霜，他喜欢我吗？

喜欢我吗？

我盯着眼前的两个人，感觉既熟悉又陌生的可怕。

夜雨哥哥从口袋里掏出一张照片，因为距离离得很近，我看不清楚照片上是什么。我只听到夜雨哥哥冷冷地说：“如果不是害怕失去她，为什么要留下她？如果你想留下她，为什么又要抛弃她，为什么？浑蛋，你就不能更直接一点儿吗？你就不能……你到底爱不爱晨曦？”

“夜雨……晨曦，她有追求她人生的权利！”月霜哥哥的声音陡然间低了下来，在那低下去的几个声调里有着让我痛心的成分。

“她有，她是有！但是我要他的人生里有我的出现，你难道不是这样想的吗？难道我们就这样看着她被人夺走吗？难道……该死的你就不能主动点儿，坦白点儿，和我竞争吗？为什么要不断地嘲笑我？我只是想和晨曦在一起，和她在一起！你不是吗？你有种就告诉我，你不是这样想的！如果你也不想她走，就像今天白天一样保护她，不要让人夺走她，不要啊！”

“她有知道她身世的权利！”

“但她是我们的妹妹啊，我们发过誓的，要永远在一起的！在月光下，你忘了吗？月霜！”

“我没忘！夜雨！”他大声地对他说，灯火下，他的身影仿佛在燃烧。

夜色很黑，而那光明亮如火，我睁大了眼睛，希望能看清他——月霜，我的哥哥。

可是忽然间，我冷不丁打了一个喷嚏。

声音很大，等我紧张地抬起头，他的目光已从远方而至，悬在了我的头顶。我以为他会生气，我以为他会说我，于是慌忙站起身，摸着鼻子，语不成句：“我……我不是故意偷听的……我只是……只是怕你们……”

我本来想说怕你们打架，最后几个字还没说完。他摸着我的头，无比温柔。然后他蹲下身去，用手捧住我的一只脚，疼惜地说：“都冻红了，晨曦。都冻红了，晨曦。”

晨曦。

月霜……不要离开我。

8.

身体在轻轻的摇动，很轻柔，像是襁褓中的婴儿被放进摇篮里。

摇晃中，我能看到黑的夜、亮的灯、月霜哥哥的后背和夜雨哥哥忽远忽近的脸。

鼻子里满满的都是月霜哥哥身上属于他的气息，淡淡的，却让人心安的气息。我悬在半空中的心在这股气息的包裹下，渐渐地放松下来，落进了很软很软的地方。

“晨曦？晨曦，你有没有好一点儿？以后不要这么傻好不好？”夜雨哥哥放慢速度，走到我身边，摸着我的额头，嘴角浮现出温暖的笑，“好烫。回家一定会发烧吧。一定是的！小笨蛋。”

“我才不是……小笨蛋呢。”为什么最后几个字说出来的时候会想哭呢？我怎么了？鼻子好酸。

趴在月霜哥哥的悲伤，感受着他宽大而坚实的后背，让我感到温暖，感到安心，感到一切都会好起来，感到……我们从来就没有变过，我是他们的妹妹，在月光下许下过承诺，一辈子都不会变。一辈子！

身下传来月霜哥哥的声音，依旧那么严厉：“下次不准这样，不准不穿鞋子，不准那么晚……”

不准……

害怕听到他声音里的颤抖，此刻他的声音却在颤抖，话说得越来越慢，越来越难。

“月霜哥哥，对不起。夜雨哥哥，对不起……”

“傻瓜。”夜雨哥哥摸着我的头，好像我就是一个不听话的小动物，而他，坚实的背微微一僵，接着他把我往上弄了弄，让我更加舒服一些，才说：“晨曦，不要讲话了，我们回家。”

回家。

他的语气依旧是那么严肃，像父亲，却不像哥哥。

但是……

是的，回家，我们回家。

“我们回家。”我轻轻地答应他，闭上了眼睛，沉沉的睡去。

夜色茫茫，所有的灯都关掉了，整个城市都在沉睡，只有我和哥哥在一起。这个世界很大，却只有我们相互依偎，到永远，永远。

“我不要知道真相，因为我知道如果真相会让我开心，月霜不会不让我知道，如果真相会让我微笑，月霜不会不……”



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第七章

第七章糖果童话

1.

一连几天，我都好像活在梦里。我果然还是病倒了，在那一晚之后。

昏昏沉沉中，我看到三个哥哥都回到了我的身边，和我在一起。凝雪会时时刻刻地守在我的床边，好几次，我都听见他对着电话编造各种各样的理由，逃避上学。

傻瓜，好像我得的是多么重的病一样，其实只是一个小小的感冒而已，不要弄得好像世界就要毁灭了一样好不好？傻瓜，凝雪是晨曦的大傻瓜。

还有几次，额上有冰凉的感觉，我知道那是夜雨哥哥在用毛巾为我擦拭额头。他对我总是温柔，温柔的都不像他了。不像那个同学们口中的魅力四射、连头发梢都燃烧着活力的夜雨哥哥，不像。他只会对我那么温柔，没有条件地温柔，没有条件的溺爱。傻瓜，夜雨哥哥也是傻瓜，比凝雪还要傻的傻瓜。

最后，在我发烧的夜晚，一整晚他都握着我的手，一刻都没有放开过。他以为我烧糊涂了，以为我什么都不知道，以为我不会发现他就坐在我的身边，一整夜都握着我的手，不曾离开。

左月霜，你知不知道在左晨曦的心里，世界上最傻的傻瓜是谁？

那个人就是你，就是你！左月霜！

时间不知不觉的流逝，月历被翻到了五月。天气变得很好，夏天悄然而至。窗外的樟树上发了好多新芽，青绿的颜色，显得青葱可爱。

五月，我还坐在床上，感冒虽然好了，身体还是有点虚，夜雨哥哥叫我一定要等到明天才去上学，我没办法，只能一下午对着窗外的樟树发呆。

再过几天就要立夏了吧，想到这里，视线忍不住投向了我的书桌。书桌的抽屉里还藏着我怎么也还不走的特优生申请表和后来道润送来的那张空白申请表。申请表上的日期就在这个月。我靠向窗边，希望自己能够变蠢一些，或者明天醒来就已经到了六月，一切都不用再去操心。

“放心吧，我会把它交给夜雨的，你们就放心吧，大姐姐！”

“大姐姐再见！”凝雪的声音，好像浸了蜜糖一样从楼下传来。我伸出头，看到他背着包帅气的身影走进房子，而路的另一边是渐行渐远的几个女孩。

女孩们的打扮看上去应该是大学生，我正揣测着，急匆匆的脚步声一路爬上了楼梯，再转头，凝雪已经跑了上来，小狗一样地睁大了眼睛，趴到了床边，盯着我，一脸甜笑。

“你刚刚大姐姐，大姐姐的，说什么呢？”他可爱的样子让我开心，忍不住对他使上了性子。

“怎么，晨曦出我的醋了吗？告诉你，你吃错醋了！”凝雪说着话，跳起来，将一个信封扔到了我的腿上。

粉红色的信封，我拿起来看看，信封上写着几个娟秀的字：“给夜雨学长。”

“夜雨哥哥……”

“是的，正是那个风云人物、超级大明星啊！”凝雪好像抓住了夜雨的把柄，在我面前兴奋地手舞足蹈地说了起来，“是他们系的同学在路上碰到了我，死活要我帮忙把情书转交给他的。我告诉你啊，晨曦，这已经不是第一次了！那个家伙啊……不是我说他，大约就是传说中不是好男人的那种男人吧。”

“扑哧……凝雪，你怎么这么说夜雨啊？”我忍不住笑起来，另一方面在内心的某个地方却皱起了眉头。

“凝雪，夜雨哥哥这么受欢迎，他有女朋友了吗？”我不知道自己为什么要这样问。却知道那个答案对我而言很重要。

“晨曦担心了吗？傻瓜！”凝雪坐到了我的身边，刮了一下我的鼻子，眼中有藏不住的宠溺，“夜雨哥哥还没有女朋友，夜雨哥哥连他们学校的校花都拒绝了，听说还是当着很多人的面拒绝的呢。”

“为什么呢？”我继续问，心跳开始越跳越快。

“为什么？当然是因为我们的小晨曦还没有长大啊。”凝雪看着我，温暖的手指玩着我的手指，“因为小晨曦没有长大，小晨曦也永远不会长大。我们才不要什么女朋友呢，其他的女孩子哪有晨曦重要呢？晨曦一个人还照顾不好，还总是让晨曦伤心，怎么还有心思管其他的女孩子呢？”

“凝雪……”我轻轻地唤住他，不想让他继续说下去。

只想让三个哥哥都在我身边，凝雪、夜雨、还有月霜，这样的我是不是很残忍，是不是很可怕？我是不是好坏，好坏，好坏？

其实无论是夜雨，还是凝雪，甚至是他……都会交女朋友的。其实，无论是谁都不必活的那么辛苦的。我夺走了哥哥们的童年，也夺走了他们去追逐自己幸福的权利。我没有权利这样做，我没有资格这样做。

“晨曦，你在想什么？不会是又不舒服了吧？”凝雪紧张地看着我，担忧地问。害怕他再次为我担心，我连忙对他说：“，没事，我什么事都没有。”

“那就好，晨曦，我好怕你生病，还好怕你生气，最怕的还是你会伤心，我好怕……”

“凝雪，傻瓜。凝雪是大傻瓜！”我忍不住将他揽进怀里。其实我也好怕，好怕凝雪伤心，好怕凝雪为了我伤心。

“凝雪才不是傻瓜呢！”凝雪大叫着反驳我。我笑起来，与此同时，内心却有一个声音告诉我，我必须作出决定，不能再继续下去，向内心的那个恶魔妥协。

2.

已经做出了决定，回到学校，我却还是不知该如何是好。想到下午夜雨可能还会过来接我，想到回到家我依旧是那个唯一不用做事，只要好好用功学习就好了的特殊对象，想到那个为我关机重启，又关机又重启，已经不堪重负的地方，灵魂深处就有某个东西被扯得很痛，痛得不得了。

“晨曦。”忽然有人叫我，我有点儿受惊地抬起头来，才发现道润已经站在我身边不知道多久了。

“道润。”

“我一直在看你，但你在想事情。”道润看着我，眼中充满关切。

“我……我没事。”不自觉地做出掩饰，连最微小的事情都觉得好累。我低下头，以为道润会离开，几分钟后，当我发现他还在我身边，这才意识到他今天看我的样子跟以前有很大的不同。

“晨曦，我想对你说点儿事，你有时间吗？”道润忽然蹲下来，由下而上抬着头对我说。

“道润……”望着他，一一瞬间有恍如隔世的感觉，似乎一切都是因他而起，或许也会因他而结束吧。

我点点头，没有犹豫就跟着他走了出去。

他带着我，一路穿过学校里所有热闹的地方，最终走到了安静的医务室。身为学校的重要资助人之一的儿子，让道润在学校里获得了许多特权。他对医务室老师说了些什么，就换的了我可以和他单独使用一下使用这个房间的机会。

关上门，他深深地吸入了一口空气。我紧张起来，却不是因为害怕道润会对我不利——仿佛是出于一种天然的力量，让我觉得道润不会伤害我，绝对不会。

“晨曦，那天你晕倒，我让医生给你抽了血，你还记得吗？”他没有转身，直接将头抵在门上对我说。我想了想，点了点头，忽然间有一种非常非常不好的预感。

“你还记得就好。后来……妈妈离开时，没有直接离开，而是找了医务室的老师要了你的血液样本。”他依旧维持着那个姿势，我知道他不敢直视我的原因了。

我的血液样本，有了那个，就可以通过dna检测知道我到底是谁家的孩子了吧，在这个世界上？讽刺，这时多么大的讽刺啊，我最爱的人，却不是我最亲的人。就算每一天每一天地祈祷都不行，都不行！“结果很快就会出来了。妈妈这几天都激动的不得了。妈妈说……她坚定地认为你就是她失散的侄女，甚至不需要血液的证明。”润道终于转过头来，看着我，目光和表情都好复杂，“晨曦，假如，我是说假如……”

“假如，你是我的妹妹，假如，你是的。”

“道润。”我失声喊了出来，“我不知道，我真的什么都不知道。我不知道该怎么办，不知道该如何面对哥哥们，面对我的所有人。我是那么想，那么想留在他们身边，哪里都不要去，什么都不要。只要能留在他们身边，被他们爱着，我什么都不要，梦想，前途，哪怕是……”

手指忽然湿了，是因为我的眼睛又流下眼泪了吗？如果这眼泪是冰晶融化成的水，如果这眼泪会稀释掉我的所有，那么……

“哪怕是眼睛没有了，鼻子闻不到气味了，耳朵也听不见声音了，都可以，都可以。道润，道润，我只想留在他们身边，只想一切都不要变，所有人都不要长大。就算残忍，我想……我想……我不要真相，我不要知道我的父母是谁，我是谁。我是这个世界上最自私、最残忍的女孩，我注定会跌入地狱，永不翻身……这些都无所谓，无所谓，无所谓……”

“晨曦，不要说了，求求你，不要再说下去了。”道润好问的气息突然间铺天盖地地笼罩下来，他的怀抱里有着让我安心的味道，好像他的身体和灵魂上天生就可这会让我感到安全和放心的印记。

他……是我的哥哥？

“晨曦，求求你不要再说了，也不要再哭了。我也不知道，不知道我到底应该把你放在什么位置。我是你的哥哥，还是不是……我只知道……”

他忽然抬起我的下巴，此刻，我才发现他也已经红了眼眶。

“我只知道，”他用力地对我一个字一个字地说，“我会永远保护着你，永远爱着你，不管你是我的谁，不管你需不需要我，我都会那么做。我和你的相遇是上天注定的缘分，是上天赐给我的礼物，不管多少年，十年，三十年，一百年，回忆起来，我都会感谢上天让我在那一天的午后，在老师办公室的大门边撞上你。晨曦，我保证，我会……”

“道润。”我用手指掩住他的唇，不值得，我这样的女孩真的不值得所有都对我这么好。大家为什么都要这样爱着我？如果爱少一点儿，只是会少一点儿微笑而已，而我有这么多的爱，还是只会哭，太不懂事了，太不懂事了。

“道润，不要对我这么好，我不值得……起码现在，我还不值得你对我这么好，就算我是你的妹妹也不值得！”这样说着的我，作出了一个惊人的决定。

不能再这样下去，不能再让所有人跟着我一起跌入漩涡了。哪怕是力不从心，我也要努力掌握自己的命运，不再让哥哥们为我担心，不在让他为我痛苦。

他们有追求他们自己的人生的权利，凝雪有，夜雨有，月霜也有！

3.

像往常一样吃过晚饭，我很快回了自己的房间。在屋里坐了一会儿后，我耐心地听着外面的动静，一直等着，等着所有人都停止了忙碌，安静下来。

我悄悄地走到夜雨哥哥的门前，里面什么声音都没有，但是从门缝里透出的淡蓝的光，让我知道夜雨哥哥一定还没有睡。凝雪哥哥和夜雨哥哥住在一个房间里，不过还好他最近晚上总要出去集训，而月霜最近晚上也开始工作了。

我轻轻地敲门，里面立刻有人小声地应答：“谁？”

“我。”

他没再说话，直接走过来，打开门，我扬起头，看到他的头发乱糟糟的，在灯光下显得分外可爱。

“夜雨哥哥。”

“晨曦。”

他看到我似乎并不惊讶，笑容宁静地停留在他的嘴角：“我以为你说了，所以没有去打扰你，晨曦，你找我……”

“有事。”

似乎有所预感，他眼中闪过一丝痛苦，但马上又恢复了平静。他看着我，用温暖的目光保护着我。

如果可以，哪怕一万种可能中有一种可能，我都不想伤害他，但是如此拖延下去，对他而言又何尝不是一种更痛苦的煎熬。

我低下头，不忍心去看夜雨哥哥的脸，耳边只听见自己断断续续的声音：“夜雨哥哥……我想告诉你，我想过了，很仔细很仔细地想就此打住了，我是你的妹妹，永远永远都是你的妹妹……”

声音毫无缘由地颤抖了一下，我听到空气里夜雨哥哥很大声的吸气声。他拼命第想压抑住，却怎么也压抑不住，就跟我拼命地想就此打住，不要往下说了，什么都不要说了，却怎么也控制不了自己一样。

我的声音很低，音量也很小，却无法控制地继续，继续说：“你是我最亲密、最喜欢的哥哥，我爱你……爱着我最帅气、最优秀的哥哥，但是……我没有办法……没有办法……我没办法……我是妹妹，晨曦是妹妹，我想象不出晨曦如果不是妹妹的样子，我想象不出，也不敢想……”

“如果是月霜呢？晨曦想象得……”他突然说。一说出口他就想知道自己闯了祸一样，捂住了嘴巴。

如果是月霜呢？

陡然间，一个落雷击中了我；陡然间，我知道我发现了什么，却希望我永远都不要发现才好。

4.

夜雨哥哥说完就意识到自己说错话而立即闭上了嘴巴，眼中充满了慌张、不忍和痛苦。但他看着我，看着比他更慌张、更震惊的我，陡然间什么都没有了，脸上什么表情都没有了。

他安静地看着我，而我在他的注视下，心里渐渐乱成一团麻。

因为我发现……我的心中竟然给出了完全截然相反的答案。

如果是月霜，如果是她在某一天问我：“晨曦，我喜欢你，我想做你心底最亲近的人，我决定跟你一起出国留学，好吗？”我的答案会是另一个。

我会流着泪说出另一个答案。

我会说“好”，我会这样说，我会说的！

喜欢他的怀抱，喜欢他抱着我，对我说“放心”：喜欢他的手，喜欢他端牛奶给我的样子，喜欢他用那只手轻揉我头发的样子：喜欢他的衬衣，喜欢他衬衣上永远的淡淡的肥皂清香。

喜欢他，喜欢他！

不可抑制地喜欢他，任何东西都可以放弃地喜欢他，疯了一样地想要占有他，用尽力气，哪怕变成魔鬼也想要和他在一起。

我忽然发现，就像夜雨哥哥从没有把我当妹妹一样，我也从没有把月霜哥哥当成过哥哥！

我对他，那种抛弃一切、哪怕背弃所有人也在所不惜的渴望和注视，那不是妹妹对哥哥的感情，那不是。就好像很小很小的时候第一次在他的怀抱里，被他紧紧抱住的我，更加用力地抱住了他，谁都不给，谁都不要想夺走，我的月霜哥哥，我的月霜！

陡然间，我所有的坚强都变成了可以被人唾弃的自私和任性。我是一个多么自私的女孩，怀着多么可怕的念头。

“夜雨哥哥……”心理防线在顷刻间崩塌，就好像冲垮河堤的洪水，夹裹着泥沙的冲击力狠狠地将我冲垮。

“对不起，我对不起……对不起！”眼泪瞬间淹没了我，当我发现我的声音因为哭泣而变得沙哑地时候，我已经坐在夜雨哥哥的床上，被他轻轻地拢进了怀里。

他并没有怪我，甚至没有继续逼迫我，放弃了他一贯咄咄逼人地样子。他只是……只是对我特别温柔，难以想象的温柔。他只会给我一个人的温柔。

他一边抚摸着我的头发，一边就那样让我靠在他的怀里，对我轻轻地说，声音温柔地能够让花儿睡去：

“没关系的，没关系的，没关系的……晨曦，一切都会好起来，没有人能够伤害晨曦，因为晨曦是最好的，全天下最好的女孩，最好的珍宝，晨曦……晨曦不要哭，晨曦不要道歉。我最害怕的就是晨曦伤心，晨曦的眼泪和晨曦的声音变得不好听。答应我，晨曦，不要让我害怕，不要让我伤心，不要让我……”

“不要让我……”不要……我不会，我再也不会。靠在夜雨哥哥的怀里，心一点儿一点儿地被融化掉，变成破冰的水。

他爱着我，我一直知道，但是直到今天，直到此刻，我才知道那种爱有多么伟大，多么珍贵。他用他全部的爱爱着我，不管我是否爱着她，不管我是否是他的妹妹。他爱着我，夜雨，左夜雨爱着我。

“夜雨……”想说“对不起”，上千万个“对不起”，但是最后一个都没有说，我一个都没说，不能说，因为他说他最害怕那个，不能再让他害怕，晨曦这一生都不能再让他害怕。

5.

夜雨哥哥就那样抱着我，一直一直抱着我，直到我的眼泪全部都流到他胸前的衣服上，直到我不再流泪，一滴都不会再流出来，他还抱着我，就好像一定要等到我的承诺，向他发誓再也不会哭，再也不会让他难过。

“小傻瓜，为什么这么喜欢哭呢？这个家不好吗？这里不是有我吗？还有凝雪、还有……虽然那个家伙很讨厌，但是他不是也会一直都在吗？不许哭了，答应我不许哭了。”他的声音如此温柔，让我无法拒绝。

“夜雨……哥哥……”我无法拒绝，却也不知道该说什么，于是只能叫他的名字，一遍又一遍……

“好了好了，”他轻轻地拍着我的头，唇就压在我的头发上，“再这样哭下去，明天我会被大家骂的。他们会骂我，在他们不在家的时候，一定是我欺负了你，害得你的两只眼睛都肿成核桃那么大，是我干的，一定事冲动的左夜雨干的！一定是我！”

“才不是呢！才不是夜雨哥哥！”我连忙说。他笑起来，宠溺地亲了一下我的额头。他的话很奏效，我果然不再哭了。

他低头看了看我，用手指拭去我眼角的残泪，好像我还是小孩子一样，对我说：“明天眼睛不要肿起来，听话。”

“这种事是听话就够解决的吗？”

我忍不住说，我和他都笑了起来。

“来，”他拉我起来，牵着我的手，而不是固执地当我是小孩一样抱我：“不早了，我送你回

房间，哄你睡觉好不好？真是的，晨曦你已经长大了，不应该再这样依赖我了，明白吗？”

“什么啊，明明是哥哥……”我的话还没说完，他又笑了起来。听到他的笑声，我好幸福，比什么人都要幸福。

“你要听话，乖乖睡一觉，顺便不要让眼睛肿起来。”

“都说了不是听话就能解决的！”

听话，晨曦！”

“我……”望了他一眼，我轻轻地点头。

“好，我会听话的，乖乖地听话。”

“这就好。”

夜雨哥哥又笑了起来，虽然他的眼角也有泪水的痕迹。他牵着我送我回卧室，看着我躺在床上，给我盖好被子，花了一番心思整理了枕头，才终于决定离去。

“睡吧，夜雨哥哥等你睡着再离开。”

他轻声对我说，好像是在对我试下魔法。

我听话地闭上眼睛，但是脑海中还有好多好多乱七八糟的想法，让我没办法睡着。然而只是看到我轻微的眼皮颤动，他就留了下来。

“让我给你讲个故事吧。”

他坐到了我的床头，手轻轻地压在我的手上。

很小很小的时候，我怕黑，每天睡觉的时候都睡不着，这个时候，夜雨哥哥总会想这样坐在我的床头，说“我给你讲个故事吧”。他的声音总是很温和很柔软，他给我讲故事也总是很温和很柔软。每一个故事都会有一个温馨美好的结局，哪怕是可怕的故事，到最后主角也一定会收获微笑。而我就在那美丽的结局和他的声音中一次次地走入梦乡，走向安宁。

“好了，我开始说了。晨曦，听故事前，你得先闭上眼睛。”他笑着说。我听话地闭上眼睛。

“从前，有个小公主，她的头发很长很长……”

糟糕，又是长发公主的故事，这个故事也不知道夜雨哥哥跟我说过多少遍了。糟糕，他的故事啊，每一个都说过好多好多遍了。糟糕……

闭上眼睛听故事，每一次听不到结局我就会睡着，我怎么就忘记了呢？

伴随着他的声音，我终于睡了过去，坠入一个最甜、最美的梦里。

6.

第二天早上，夜雨哥哥的敲门声叫醒了我。

我迷迷糊糊地爬起床，去开门。我好久，真的好久没有睡得这么香过了。打开门，他看着我，看了好久，大概是被我睡眼惺忪的样子逗乐了，忍不住大笑起来。

夜雨哥哥捂着嘴巴偷笑，我的意识一半还呆在梦里，迷迷糊糊地开始呢喃：“嗯……又快迟到了吗……我还没听到闹钟响啊……为什么这次时间过得这么快……”

他立刻摇摇手，制止我：“不是，不是啦。今天是星期六啊，我的小迷糊。”

“我是晨曦。”

“好，你是晨曦。”才说着，他就补上了一句，“小迷糊晨曦！”

夜雨哥哥又孩子气的揉了揉我的发，推着我走进房里。“你只有两分钟的时间穿好衣服下来，否则早餐时间就要过去了。”关上门时，他对我说。

我迷糊地应着好，开始在房间里忙碌起来。房间好乱，这是女孩子的房间吗？寻找着要穿的衣服，我心里不禁有那么一点点的懊恼，也就在此时，门外传来很轻的声音。

“晨曦。”

衣服终于找到了，原来是在枕头下面，可我没有马上去拿。门外夜雨的声音，水一样流过来，好像破冰而行的溪流

“晨曦，无论你的决定是什么，我都会支持你，都会爱你的，我……”

“我只是想告诉你这个。”说完只是短暂的停顿，然后他的声音陡然间大了起来，“早点儿下来！我们都在等你。”

脚步声缓缓的远离了我的房门。

“谢谢，谢谢哥哥……”虽然知道他已经离开了，我还是对着那扇门说了出来，拼命忍住眼中的泪水，我想我的表情应该是笑着的，“谢谢你，夜雨哥哥。”

自从发烧之后，三个哥哥都暂时推掉了送报纸的工作，为了给我准备丰盛的早餐，也为了能够一起陪我，尽量多一点儿时间陪着我。我走下楼，拥挤的客厅里，三个哥哥忙碌着，一股煎肉培根的味道弥漫了不大的房子。

“好像！”我开心地说，声音很大，故意笑出了声。

“我就说好香吧！”凝雪叫着，从厨房把煎好的培根肉端出来，“浪费肉的人是罪人！还有两天才过期，就是好的，就能吃！夜雨，你不要吃就不要吃早餐了。人家可是挤走了一堆大妈才抢到的！而且还有好多，所以今天我可以光明正大地吃个够了！因为让好的食物变成过期的食物是罪过！罪过！”

我忍不住笑起来：“凝雪，我看你是巴不得自己全部吃掉吧？”

“才没有，就夜雨不吃，他是王子，他高贵！”凝雪说着话，厨房里立刻传来夜雨的咆哮声：“你才是王子呢，你全家都是王子！”

“这是你说的不是我！”

凝雪大笑起来，这次竟然在口舌之争上赢过了夜雨今天绝对是凝雪的幸运日。

我高兴的坐到餐桌边，目光无意中扫过厨房，在撞到那个人之前，夜雨配着早餐的面包走了出来。四目相交的那一瞬间，我低下了头，他却走到我的身边，放下面包，轻轻的拍了一下我的头。

那一下，我的眼泪几乎又要落下来，我抬起头忍住眼泪，对着他笑起来。

“我最喜欢看晨曦笑了。”

“我也是！”凝雪凑过来抢着说。

我笑起来，这个时候真的没有哭的理由，我要坚强点儿，相信自己，也相信我的哥哥们。

等待着，他最后走了出来。半身都浸没在阳光中，阳光把他的睫毛、头发都变成了金色，那样淡、那样温柔的金色。

明明昨天还一起吃过晚餐，明明在我生命里几乎每一天、每一夜我们都在一起，此刻看到他，我却好像是第一次见到他一样，心跳声连成了一片，变成了一种特殊的平静。

因为太过激动，激动地连成了一片平静。

我爱他，我爱着这个人。清晨的阳光中，我一遍遍的告诉自己，也一遍遍的对自己说：“我没有理由再连累他，没有理由让他再为**心。坚强起来，我可以做到！”

我可以。

“好了，开饭了！”凝雪在月霜坐下来之后，拿起筷子大叫。

我连忙阻止：“等一下！”

“嗯？”凝雪诧异的看着我。

他也抬起头来，目光有力的盯着我。只有夜雨，因为对一切了然于心而显得平静。他放下筷子，平静的看着我。

我深吸了一口气，努力让呼吸平静下来，然后大声的对他们说：“今天，我要宣布一件事。”我下意识的看了夜雨哥哥一眼，他对我不着痕迹地轻轻地点了点头，受到鼓励，我鼓起勇气继续说下去，“有件事我有必要让大家知道。道润……道润已经在调查我的身世了，还拿走了我的血液样本。但是……但是，请大家相信我，我不是不要做三个哥哥的妹妹了，不是！而是，我要在知道真相后，更安心地做你们的妹妹，更坚定地和哥哥们在一起，我不要再有任何事，任何东西打扰我和哥哥……”

“啪”的一声，有什么东西碎了一地。

白色的瓷碗和白色的粥掉落在地面上，一片狼藉。

原本一脸平静的月霜哥哥，在听到我说的这番话的刹那，手里的碗掉到了地上。他的手指僵硬着，还保持着拿碗的姿态，但是碗没有了。

碗落在地上，碎的让我惊心。

我突然间沉默了，不是因为碗碎了，而是——在那一瞬间，他眼中的光彩没有了，那照耀着我们，无论发生什么都不曾消失的光彩。

淡淡的、好像月光一般温柔而永恒的光彩，消失了。月光哥哥看着我，整个人如僵硬的木偶一样失去了光彩。

“自以为是的我，夺走了他的坚守……”

第八章月下的冷霜

1.

“晨曦！晨曦！”

也不知道道润是第几遍叫我了，我才如溺水的人从水面下浮出来一样，瞪大了眼睛望着他，一脸茫然。

“你知道吗？我真的很生气，很生气！”他突然说，我不知所措。

“你生什么气？”我踹踹不安地问，内心如同太过敏感的兔子，容易受到惊吓。脑海汉中不断地回放着早上的一幕——那只碎掉的白瓷碗和一地的白粥。

我不知道我是如何应付完早餐的，更不明白，自己究竟是依靠了哪里来的力量，才从那个家里走出来，走到学校里来。

一上午我都浑浑噩噩，现在想起来只能捕捉到一大片烟一样的记忆。就像我现在看着道润，他的脸在我眼中也是模糊的，好像隔着雾气重重的玻璃，又或者隔着很远很远的距离。

“我生气，我生什么气你不知道吗？”道润说着话，坐到我的身边，递给我一瓶热饮，似乎故意躲避着我的眼神，低声说：“我生气每一天看到的你的样子，都是这样的，都是让人伤心的。”

我也不想，我何尝愿意这样。

但是早上的情景怎样都无法从脑海中抹去，月霜哥哥的眼睛，那一双什么都没有了，只有漆黑和绝望的眼睛，刺痛了我的心，洞穿了我的灵魂。

为什么会这样，为什么？

难道不相信我，不相信我还会继续爱他吗？还是担心我会离开？明明连送我去法国，把我托付给道润都可以平静面对，为什么为了我真心说出的话却变成那个样子呢？

为什么？

突然间，我想起了什么，又或者是病急乱投医吧。总之，我一把抓住了身边的道润。

他原本还在对我说着话，说他很生气，我突然抓住他让他受惊不小。转过头看到我的脸，他更是露出了震惊的表情：“你怎么了，晨曦，脸色这么难看？”

我迟疑了一下，心想现在的我一定看上去像是疯了吧。不过，我管不了那么多了。我盯着他，直接问了出来：“道润，你说你妈妈拿走了我的血液样本，我的dna检测结果马上就会出来了。马上的意思是多久？到底要多久它就可以出来？”

“大约……大约……”道润迟疑地看着我，过了好久才慢慢地说了出来，“大约今天晚上，或者明天，就可以出来了。我来找你也是为了这个，今天晚上，或者明天，我就知道你到底是不是我的……”

今天晚上，或者明天？

很快，又很慢。内心的煎熬让我根本无法在等待哪怕一秒钟，那双眼睛，那双只要想到就会让我绝望地哭哑声音的眼睛，我受不了，我真的受不了。

“道润，你能带我去见尤佳夫人吗？去见你妈妈尤佳夫人，能吗？能吗？求求你了！”

“晨曦！”仿佛被我吓到，道润险些倒退几步跌下座椅，稳住了自己之后他才望着我，仔仔细细地把我从头到脚打量个够后才说：“晨曦，你到底怎么了？能不能告诉我，你这个样子，我好担心，好害怕。”

“道润，你现在可不可以不要问我怎么了，可不可以……”不要让我想起早晨，想起那个人脸上然我伤心欲绝的表情。

“我可以！”不等我说完，他大声地回答我，然后手就按在了我的肩膀上，望着我，一个字一个字地对我说：“晨曦，你要见我的妈妈吗？你确定？”

“我确定！”我坚定地说，哪怕前面是一条绝路也无所谓了。我明白我只能走下去，不顾一切地走下去，哪怕是毁灭，哪怕是更大的灾难，我也已经没有回头路可以走了，从踏上这条道路的第一天起。

2.

道润家很大，有我从来没有见过的器皿、电器和各种各样似乎直接从偶像剧里搬出来的华丽物品。

乳白色的大理石配着金色的雕花，我想这应该就是小说里经常描写的巴洛克风格吧。还有放在壁橱里展示着的那些盘子，有些发着黄，带着历史的痕迹，那应该也是古董吧。

我走马观花地看着那些东西，看过就看过了，并没有太在意。对于我这样一个将设计作为终极梦想的人而言，这是很不自然的。但是今天，我该从哪里找到勇气去观察这些东西，去看它们和欣赏它们呢？

今天，我的脑子、我的身体力都只有一个东西。

休息室的大门在我面前敞开，尤佳夫人就坐在大门里的房间里。他的脚放在柔软的羊毛地毯上，膝盖并拢斜斜地靠在椅子上。他身上穿着一条黑色的香奈儿长裙，脖子上带着优雅的珍珠项链，标准的贵妇人派头。她等待着我，一直盯着我进来的方向，在我走近她，走到很近很近的距离后还不可思议地看着我，好像她看到的都是幻觉。

“晨曦，你来找我，是你来找我吗？”她看着我，一瞬间，我居然被她的注视弄酸了眼睛。她是一个那么高贵的人，却只是因为我走向她就露出了最真实、最无助的表情。

“是的。”我不想表现得太热情，无论我到底是不是她的家人，都不想。

我的平静让她也冷静了不少，她用手帕擦了一下眼角后，脸上浮现出礼貌而温和的笑容，指了指她身边的座位，让我坐下。

我在她身边坐下，有那么一会儿，我们谁都没有说话。

道润端了茶过来，坐在我们俩身边，也不说话。时间一分一秒地过去，有那么一会儿我差点儿逃出去，又差点儿尖叫着把内心的问题直接甩在尤佳夫人脸上，疯子一样地冲她咆哮，疯子一样地把积蓄起来的情绪统统发泄出来。有那么一会儿，我真的打算这么做。不过，最终我忍住了。

我抬头看到尤佳夫人正专注地注视着我，意识到她在等我，一直都在等我先开口后，我清了清嗓子，努力保持着平静，问：“尤佳夫人，你能不能把我的……不，你妹妹的事说给我听？我想知道她的事。”

“你想知道你的妈……”像是怕伤害到我，尤佳夫人和我一样在险些说错话的时候停顿了一下，看着我，手不知道什么时候抚上了我的手背，问：“你想知道我妹妹的故事吗？是真的想知道？”

“是的。”我听到自己这样说，然后抬起头望向了尤佳夫人。就算是错觉吧，在察觉到她眼中的爱意后，我想我是她的亲人吧，应该是吧。

“好的，我慢慢地告诉你，那是一个很长很长的故事。”尤佳夫人握住我的手，开始慢慢地说。

3.

“他们就这样遇见了彼此。”尤佳夫人笑着说。我忍不住追问：“什么，你是说我的妈……不，你妹妹就这样遇见了你妹夫，因为一条狗？”

“是的，有趣吧？”优雅夫人含着笑说，目光却一直盯着我。

意识到我刚才险些失口，是她又说了好多关于她妹妹和她妹夫的事之后的事了。在不算短的时间里，她给我讲述了她妹妹和她没服从认识到相爱的所有过程。他们居然是因为一条生病的小狗儿认识的。

那年夏天，她妹妹被人误认成想要丢弃病狗的坏人，遭到邻居街坊的谩骂，这个时候，有一个人站出来声称自己才是那个坏人，那个人就是她的妹夫——森光辉。

之后，他们一个“假坏人”，一个“真坏人”就这样认识了。就这样从认识到相爱，又从相爱走到了结婚，再后来就有了一个孩子，一个非常可爱的，叫做小希的女孩。

小希，那些被我抛弃的记忆在不恰单的时间清晰起来。其实我是记得的，记得很小很小的时候，大家都不是叫我晨曦，大家叫我的名字似乎是——

小希！

害怕的是一点儿一点儿地被确定，我却一直平静着，可能是知道后面会有更骇人的话吗，会有更骇人的事，一直平静着、等待着。

“那么……为什么消息的爸爸会离开家，让小西生病的妈妈一个人呢？”我忍不住在再次问，在尤佳夫人说到小希的妈妈生病了，被人送进医院的那天，小希的爸爸却怎么都没有出现之时。

尤佳夫人看着我，忽然很深地吸了一口气，我隐约地看到了黑色的云正铺天盖地卷着暴风和疾风从很远很远的地方向我袭来。

但此时我已经不会再去躲避了，看了她一眼，我听见自己问：“我要知道，请你告诉我，尤佳夫人。”

“因为就在我妹妹生病的那天，他杀了人。”

杀了人？

我差一点儿惊叫着问出来。因为，虽然我从没有见过那个叫森光辉的男人，但是从尤佳夫人的描述来看，无论如何他都是一个温柔、憨厚的好人。一个连蚂蚁都不会踩死的男人，一个甚至没有跟别人吵过架的男人，为什么会杀人？

故事到这里转折得太快，我的思考根本跟不上它的节奏，被落得远远的。

“为什么……杀了什么人？”我轻轻地问，灵魂似乎已经飘离。

“杀了一个很糟糕的人。”尤佳夫人低沉着声音说，说完就抓住了我的手，紧张地补充道，“晨曦，你要相信你的爸爸，你的爸爸绝对不是杀人犯，不是外界所说的坏人。他是逼不得已，他是无心之失，我相信如果现在再给他一次选择机会，他死也不会让那天的悲剧重演的，不会的！”

“我爸爸……”我用力地咬了一下下唇，扶起靠过来的尤佳夫人，“告诉我，麻烦你，把事情详详细细地告诉我，我要知道，我想知道……那个人的事。他为什么要杀人，在妈妈这么需要他的时候？”

眼泪掉了下来，我知道我刚才又说错话了，叫那个女人“妈妈”。此时天色已经渐黑，道润在刚才接到了一个电话，看了窝们两眼，走了出去，之后就一直没有再进来。

但是我能够察觉到他一定是已经知道我的身世了，我能察觉到他一直就在我和尤佳夫人说话的房间之外徘徊着，因为我们讨论的话题太沉重而不愿进来。

但是，当我从这个房子里走出去，一切就会真相大白，一切就会水落石出，我就再也不是从前的那个晨曦了，无论结果如何，我都不是了，不再是哥哥们的晨曦了。

“我要知道。”再一次，对着尤佳夫人，我说。

4.

“你还记得我跟你说我妹妹生病的时候，刚好光辉的生意受到了同伴的背叛，很多客户都被抢走了，因而他欠了很多债吗？”尤佳夫人缓缓地说，因为触碰到了不堪回首的过去而语气沉重。

“我记得。”我点点头，听到她继续说：“这时他接到了一笔生意，那笔生意可以让他重新振作，重新再来。他只需要一笔钱让厂子重新运转起来就好了，只要一笔钱。”

尤佳夫人缓缓地说，我随着她的话点头，好像能够深切感受到那种为了家人什么都可以付出的情感。实际上，我也是真的能够感受到那种心情的，为了家人，为了自己所爱的人不顾一切，付出一切。

“他借了钱，不是从好人那里借来的。”尤佳夫人咬紧了嘴唇，我握住她的手，感受得到她身体的颤抖。

“还没到还钱的日期，那些人就天天上门讨债。一天，两天，光会跟他们说一定会还的，跟她们说她家里还有很小的女儿和生病的老婆，他们也不理，也不听，每天就是过来捣乱，他们其实就是喜欢伤害别人，喜欢那样！”

“他们……他们看到光辉拿着钱去医院，那可是我妹妹用来看病的钱啊！”尤佳夫人浑身颤抖，声音尖锐，“他们把钱抢走，说这是一点点精神损失费，光辉求他们，真的只要一点点时间就够了，他求他们把钱还给他，求他们，不停地求……”

“他们就是不听，不听！他们嘲笑光辉，他们还威胁光辉要抓走你，卖掉你。他们……光辉忍不下去了，他真的只是想把那些钱拿回来，拿回来而已。”

“结果，结果……等光辉清醒过来，他们中的一个人已经死了。那个人是放高利贷的打手，一个一辈子都没做过正事，一个连小学都没有读完、从来都没有干过好事的人！就是那样一个人，让光辉……”

“尤佳夫人。”感受到她身上的痛苦，在她的声音尖锐得好像在哭泣时，我握紧了她的手。而她抬起头，还是那句话，一遍遍地重复着：“晨曦，你要相信你爸爸，相信你爸爸，他真的不是杀人犯，他真的不是坏人。他真的不是！不是！”

“我……”我不知道，此刻的我大脑一片空白。

坐在尤佳夫人身边，坐在这个宽敞华美的客厅里，我却好像一个人坐在茫茫无际的草原上，周围只有呼啸而过的风和挂痛了我脸庞的飞沙。

大约是知道谈话已经结束，道润走了进来，径直地走到我身边，在我的面前蹲下，盯着我。

他看着我，眼中泛着光，而眼眶是红色的。

是坏消息或者更坏的消息，还是好消息或者更好的消息？

“晨曦，你是我的妹妹，你是我真正的妹妹。”

坏消息？好消息？

我不知道，只知道那一刻尤佳夫人紧紧地抱住了我，眼泪打湿了我的脖子。脑海里电影回放一般地闪过一幕幕刚刚尤佳夫人跟我说过的故事：那两个人的相遇，那两个人的相爱，那两个人和摇篮中的……我。

爸爸？那个叫森光辉的杀人犯是我的爸爸。有个人被他杀死了，一个很糟糕很糟糕的地撇流氓，连小学都没有读完……连小学都没有读完……

突然间，我站起身来。刚才，好像有一把重锤狠狠地砸在了我的灵魂上，突然而至的联想，让我的世界如同被原子弹轰炸了一般，完全粉碎。

不要！

求求上苍，真想不要那么残忍，不要！

不要！

不要！

不要！

5.

不知道是怎样离开那所大房子的，我只知道时间应该已经很晚很晚了，玩到我从来没有在这么晚的时间还待在外面过。

一个人流浪在街头，我不知道要走向哪里，不知道能走向哪里，不知道等待我的目的地在哪里。

从来，我从来都知道我已经去哪里，走向哪里的：在这个城市的某一个地方有一个地方叫做家，有三个人不管发生什么事都会等着我回去，等着我回到他们身边。他们保护着我，他们爱着我，他们和我血脉相连。

不！

其实他们和我一点儿关系都没有，他们的血液和我的血液来自不同的人，不同的父母，不同的基因。他们不是我的哥哥，没有一个人是。

我从来都是知道的，是的，我从来都是知道的！只是到了今天，真相被那么残酷地摆在我面前，而走过真相，在后面等着我的还不知道是什么！

是更残酷的真相？

真相，这个世界上为什么会有一个东西叫做真相？为什么会有人想要知道真相？

我不想知道，不想知道！

不想再继续下去了，就这样毫无目的地在夜里游荡。离开道润家里的时候，我几乎是挣扎着推开他逃出来的。此刻，又这么晚了，哥哥们会担心我吧？那些爱着我，爱着这个不值得被他们爱着的我的人，会担心我吧，会想我吧，会来找我吧？

不想再给大家惹麻烦了，但是要我回去，我该回哪里去？

回到那个家，告诉他们我不是他们的妹妹，而是那个道润和那个尤佳夫人的亲人吗？那他们算什么？他们为我付出的一切算什么？

算什么？

我对着天空问。因为找不到答案而对自己失望了，伤心了。

一滴雨水落下来，刚好打在了我的额头上，很冰的雨水，好像眼泪。啪嗒，又是一滴，打在我的脖子上，紧接着又是一滴，又是一滴。

好冷，每一滴都冰得让人颤抖，但是我不想逃避。让他们淹没我吧，淹没我的身体和灵魂，淹没我吧！上苍，请那样做吧！

“你在干什么？”

我本应该忘记了一切，本应该什么都不在乎，任由雨水将我淹没，但是那个声音，我无法抗拒。

我猛地转身，看到他就在我的身后，隔着一条街，隔着已经没有车辆行驶的马路和瓢泼的大雨。他冲着我大吼，声嘶力竭：“你在干什么？你疯了吗？”

6.

眼泪瞬间决堤，我是疯了，我疯了，已经疯了……

“不要，不要靠近我……”

看到他举着伞穿过马路向我走来，我连连后退，身体没有一点儿力气。不要靠近我，月霜，不要靠近，这个世界上只有你是我绝对无法抗拒的，所以不要靠近我，不要啊。

他当然不会顾及我的感受，他总是这样的，从来不曾对我他别温柔。

月霜，因为他的名字是月霜，很冷很冰的月的霜。

“你在干什么？”他走进，盯着我，眼睛里冒着火。

“告诉我，你在干什么？”在第三次追问却依旧得不到我的回应后，他大吼，冲着我。

“我……我不知道！我不知道！”我冲着他说，眼泪汹涌的根本来不及落下就直接流进我的嘴巴，流进我的喉咙，让我的声音嘶哑，让我的喉咙酸涩。

我不知道！

我不知道！

“你疯了吗？这么晚也不回来，还要让那个人打电话给我，我才知道你过那里，才知道你……”

“月霜！”承受不了了，我再也承受不了了。

“我是你杀父仇人的女儿吗？月霜，我知道有些事只有你知道，我看得出来，月霜，你告诉我，我是你杀父仇人的女儿吗？是吗？”

他盯着我，伞跟早上的碗一样，掉在了地上，雨水立刻打湿了他漂亮的眉毛，打湿了他盯着我的大眼睛上微微弯曲着的睫毛。

“你说什么？”

不用回答了，相处这么多年了，我们永远都能够从对方的表情就看出答案，就跟我现在一样。

看到他的脸、他的表情，我就知道了，全部都知道了。这就是他会生气的原因，这就是他对夜雨还有凝雪他们一直隐瞒着的事实，这就是！

“我是你们丑人大女儿，对不对？是我的爸爸杀了你们的爸爸，对不对……我是坏人……”

“你说什么？不要说……不要说……不要……”他一遍一遍地说，却不是对着我而是对着他自己。我好想，好想能听到她对我说：“不是的！这一切都是假的！”

但是没有，没有

时间一分一秒残忍地流逝，而他也就那样一分一秒残忍地拖延着，迟迟不肯说让我放心的话，因为月霜他不会说谎，他不会对我说谎，他不会的！

“为什么要收留我，为什么要对我这么好，为什么……这样的我还想让你们一辈子都疼爱我？我……”

为什么，为什么，为什么？

为什么要让我深陷其中，深陷在这悲惨的真相里，为什么？

为什么要让我爱上你，无可救药地爱上你，让我无论怎样都不愿意离开你，为什么？

“月霜，为什么，为什么，为什么要爱这样的我，爱这么丑恶、这么邪恶的我，为什么？”

“因为……因为……因为真正有罪的人是我，是我！”突然他说。

对着我，声嘶力竭，眼眶红得令我心痛。

“真正有罪的人，唯一有罪的人，不是别人，是我！是我！只有我！”

“应该在仇恨的海洋里你溺毙的我，是因为他们的拯救才存活了下来……”

尾声永恒的牵绊

妈妈：

“妈妈带走你是想报仇的，他想报仇，是她带走了你，是他拐骗了你，是他”

我不想看到他这个样子，不想看到他在雨水中失控地对我说出那些话，说出那些我一直想知道，有一直害怕知道的真相。

但是此刻的我，还有此刻的他，都已经无法控制事态的发展了。我们好像走上了一条向下倾斜的道路，路面斜的让我们所有的人都无法抗拒那来自地心的强大引力，只能向下，向下，一直向下滚去。这一刻，我们好像变成了我们生命的旁观者，只能眼睁睁的看着我们的命运翻滚着向下，只能看着，看着。

“妈妈是为了报仇才那样做的，不是因为爱着晨曦，不是因为……不是……妈妈想让晨曦变得堕落，被人溺爱，被人宠坏了，没有机会翻身，变得不值得任何人去爱的女孩，妈妈……妈妈……那一天之后妈妈变了，妈妈变了，妈妈不是妈妈，我也不是我了！”

“妈妈……妈妈……”

在月霜不受控制的吼叫声中，画面，那么多的画面，一幅幅的在我脑海里浮现。是他，是他在不顾夜雪和凝血的指责。

板着脸叫我吃掉不喜欢吃的菜的样子；是他，是他每一天每一天不顾我的反对，逼着我去做作业的样子；是他还是他……

在那次洋娃娃事件中，第一次和夜雨动了手，血染红了他和夜雨的脸，伤害了他和夜雨之间那条叫做兄弟的纽带，从那以后很久都未曾修复。

雨那么大，冲淡了其他的水做的东西。但是我能看到他的泪水，那么多，比天空中的雨还要激烈、还要伤感地流下来……

不要流了，不要再流了，让这一切停止吧。都是我的错，都是我的错，都是……我……

“月霜，月霜……不要说了，不要。”我走过去在雨中紧紧地抱住他，非常非常地用力，在他耳边不停地说，“月霜，月霜，不要再说了。妈妈没有错，妈妈没有错，而我……哥哥保护了我，月霜，你保护了我，妈妈没有……”

“不，你不知道，你不知道！”大雨中，月霜突然抬起头来，那一声撕心裂肺的吼声让我的心瞬间掉入冰窖。

“月霜？”

“不……你不知道……”月霜的身体那么大，在我的怀里却颤抖得像一个受伤的小孩，一个很小很小的小孩，无形中有一股巨大的力量压在他的身上，把他的脊梁压弯，也压弯了我最后的坚强。

“晨曦是无辜的，我们……我们才是夺走晨曦幸福的人，我们夺走了晨曦的亲人，夺走了晨曦的人生，现在还要夺走晨曦的梦想，夺走晨曦的……”

“不是，不是！不要再说了，不要！”心被雨水淋得湿透，那么痛苦，却远不及我怀里的人痛苦。这个人就是我的全部。他可以为了我变成魔鬼，可以为了我独自背负一切，可以为了我……

都是为了我！

都是为了我！

为了我！

为了我才会独自背负夜雨和凝雪的不理解，为了我才会在他们每一次说起妈妈时不得不用怒火去藏起内心的刺痛。为了我！为了我！

“月霜，不要说了，不要……”

“不，是我……”

“不要！”

“不！”

我大叫着，捧起他的脸……

是的，我疯了，这一刻我彻底地疯了！

月霜：

等疯狂被雨水冲淡，睁开眼睛，我看到她的脸，离我那么近，那么清晰。他的呼吸就在我的唇边，她的睫毛划过我的面颊，他……

刚才发生了什么？

我们……

我望着他，他也望着我，只是简单地望着，我们就好像用光了身上的力气。我们用尽身体里的全部力量望着对方，然后，再一次……

在雨中，他靠向我，我靠向他。

自然的不能再自然，我的唇理由了他的味道，他的唇里也一定有了我的。我吻着他，他也吻着我，那么深，那么地用力，那么地不顾一切。

我们还跪在马路边，跪在大雨里，无所谓了，无所谓了，这一刻，让我拥有他吧，这个世界上最爱我的男人。

我唯一的月霜！

雨还在下，一滴一滴地打在地上的声音，传入我的耳朵，湿润着我的嘴唇。他拉着我的手，我们全身湿透，冻得发抖，却只有手的位置是暖的。我们的手紧紧相连，再也不会分开，永远都不会！

前方还会遇到什么我不知道，也不敢去想，只是明白这一刻被他抓住的感觉是那样地真实，我永远都不会再放开。

我没有看他，他似乎也没有看我。

我们接吻了，在泪水一样的雨中。我们清楚我们做了什么，但谁都没有对另一个人说起什么。当雨停下，我们已经踏上了回家的路，他的手紧紧地握住我的，不会分开，我知道他不会放开我。就算给他一万亿个选择，他也不会放手！

我不知道我还会遇到什么，甚至不知道回到家后会发生什么，但是我知道我要去哪里，我要回家！

回家！

远方，那栋稍显破旧的小楼在黑夜中独自散发着温暖的金黄色的光。推开门的时候，他终于放开了我的手，回过头看着我，那种表情，我无法形容。

夜很黑，但是在那一瞬间，我觉得有一道光撕开了我的胸膛，照着我，将一个很深的东西烙进了我的身体，不管进过多少年，我想我都不会忘记，在那样的一个夜晚，有一个男孩这样地看过我。

那一瞬间就是永远。

家：

房间里，夜雨和凝雪都等在餐桌边。看到月霜哥哥带着我走进来，他们想要立刻走过抱我，却被月霜哥哥制止。

“晨曦，你先上楼。”月霜哥哥轻声对我说。我听话地上楼，听到身后月霜和两个哥哥说话的声音。

“你们等一下，晨曦需要梳洗。还有，我有话要跟你们说，单独的。”

夜很深，四周很安静。我的发梢上还挂着一颗水珠，是洗过澡的痕迹。不知道月霜对他们说了什么，我也没有去打听，去窥视。

我想就这样坐到这里，就会有答案了吧。无论什么都会有答案的吧。

我靠在床上，盖上被子，让温暖包裹住我。无论还会发生什么，我想我都能承受得住，因为……

雨停了，窗口悄悄地爬进来一缕月光。月光照进来，照着我，月光下我们曾经许下过诺言的，我们的诺言浸透了月光，不会消失，不会改变。

没有人能让我们改变。

不知道过了多久，多久……

门“嘎吱”一声被人缓缓地推开，我以为会听到一个人的脚步声，夜雨又或者是月霜，结果……

第一个人走了进来，第二个人走了进来，第三个人，也走了进来。

他们蹲在我的床边，看着我，就好像我是他们的珍宝，他们付出一切也要去守护、去爱护的人。

好像……

不是好像，而是就是这样的，我就是那个人，那个人。

公主：

“从前有个国王，他很善良，很贤德，但是他的国家出现了饥荒，饥荒的原因是因为一个怪兽，一个很坏很坏的怪兽。”夜雨哥哥的声音传来，他的声音总是那么温柔。他对我最温柔，全世界无敌的温柔。

“国王没有办法，为了他的国家，他的家人，他杀死了一头怪兽。但是他没有想过怪兽也是有家的，怪兽其实也不是自己想变成怪兽的，于是怪兽的妻子很伤心，很伤心，她……她……绑架了国王的女儿……”

故事讲到一半，夜雨哥哥的声音沙哑了，月光中我闻到了泪水的味道，我不知道那是谁的，因为我已经哭了。我闭着眼睛，假装在睡觉，却很没用地哭起来，不停地哭。

凝雪颤抖的声音传来：“怪兽的妻子想把小公主养成谁都不会喜欢的人……但是……但是……妈妈……于是那三个小怪兽就和公主一起长大了……”

凝雪，你真的好没用，实在是太没用了！男孩子怎么能哭成这个样子，故事也没说明白。凝雪，你真的好没用，好没用！比我还没用！比我……

泪水呛进了我的喉咙，我比凝雪还没用，还没用，凝雪……不要哭，不要哭！

说故事啊，说故事啊，不要哭，不要……

“妈妈死了。三个小怪兽和公主生活在一起，三个小怪兽和公主一起长大。他们……”

最后……

说完故事的人，是他。

他的声音太别扭，总是不会对我太温柔。

月霜总是不会对我太温柔。但是，只要听到他的声音我就安心了，我就觉得安全了。我的月霜，我最爱，也最爱我的月霜。

故事的结尾，在这个被月光浸没的、安静而美好的夜晚里得到了圆满。

“为了和公主交谈，小怪兽学会了说话：为了保护公主，小怪兽学会了骑马；因为公主的笑容，小怪兽一个一个都变成了骑士。是公主让他们找到了人的心，是公主……”

月霜也终于说不下去了，眼泪淹没了房间。我睁开眼睛，被三个哥哥拥入了怀里。

我……

“我是这个世界上最幸福的人……”

——月光之绊1第1部完——



wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整