《混小子发烧》查看《混小子发烧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《混小子发烧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4078/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 欢乐富中乐事多

［t.xt小，说［天堂｝

在“新婚洞房”一开封东城门外，将近十里处有一个小镇，它的名字叫做“裤底抹粉”——内庄。


内庄之居民虽然与繁华的开封相距不远，不过，却没有受到官的声色污染，民风颇为纯朴！


镇郊有座华丽的庭院，那儿正是内庄大善人白天得之住宅。


白天得一家十六口子十年前迁来此地，没人知道他们来自何处，但是内庄所有之人皆知白家之人个个慈悲向善。


十年来，他们不但乐善如施，而且急公好义，待人和气，因此，内庄之人致赠白天得一个“大善！”人之美誉。


这夜，皓白圆月高悬于夜空中，银光普照没有丝毫云层遮掩，替大地披上了一件银外衣。


夜风徐指，秋虫唧唧演奏交响曲，歌颂着这个很美而宁静的月夜。


突然间，交响曲中断了！


不久，突又响起断断续续的“唧……唧……”声音。


哇操！是不是虫儿在“拍电报”传递什么信息呢？


远处突然传来轻轻的细微足声，空气中立即散发出一丝不寻常的所处，虫儿也不敢吭声了。


脚步声音越来越近了。


月光下突然出现一个黑衣汉子，蓦地，此人举首向天，月色照耀之下，哇操！竟是一张惨厉无比的白脸，


举头望明月，低头思便当，哇操！不对，低头思故乡，这位拥有白面孔的老兄究竟是要干什么？


只听他微吁一声，身子晃，居然迅速疾惊又轻悄的飘到白大善人庄院之墙外，然后，又一晃上墙。


院中在月影扶疏的枝叶之旁，有一家老小十五人围坐一桌，正在磕瓜子品茗，聚首天伦，不时轻笑着。


黑衣汉子屈指一数，喃喃自语道：“一二三……十五个，咦？怎么少了一个呢？”


他不由略为犹预片刻。


只见他自身旁悄悄取出一物，倏然起身“嘿嘿……”阴笑。


皓月虽然仍是高悬，那阵阴笑声音却使院中之人齐皆觉得一阵毛骨耸然，齐齐抬头望去。


倏见白光一闪，好似匹练般在白天得的颈中一绕，根本未听见他发出什么响声，斗大的脑袋立即附地。


其余之人吓得呆若木鸡，怔坐不动。


白光闪电般的在席间绕行一周之后，好似快刀斩乱麻般，十五颗人头静悄悄的落地了哩！


一阵“砰……”声响过后，十五个人头分别附落在桌上及地上了。


哇操！真够恐怖，去年证卷行情大崩盘，现“断头”的人也没有这么快，而且这么干净利落。


黑衣汉子嘿嘿再笑，手腕一抖，只见他的手中有根长练，练端击着一柄白森森的匕首，充满着诡异及恐怖。


当匕首重回黑衣汉子的手中之后，只见他的身子一晃，立即飘到桌旁，同时仔细的将人头放在一个畏袋中。


当他正欲将袋口击上之际，突听厅中传来一阵慌乱的步声及略带惊慌的娇脆声音问道：


“爹、娘，是谁在装怪笑？”


由音付人，厅中之人不但年轻，而且还是够水准参加“环球小姐”选拔哩。


黑农汉子双目一冷，立即盯着那扇门。


“砰！”一声，木门一开，一位年方十九的绝色少女走了出来，黑衣汉子乍见到她，也禁不住呆了一呆。


这少女一见到院中之恐怖情形，那双清澈的眸子中，立即充满幽怨，无穷无尽的幽怨。身子亦轻颤着。


黑衣汉于倏地嘿嘿一笑，手腕一抖，白光匹练身般射出，一声闷哼之后，那少女的右腰已初白光射入。


“砰！”一声，她立即摔倒在地。


剧疼之下，她神智一清，张口叫道：“救……”哪知，她刚出声，黑衣汉子已经闪到她的身旁，右掌一扬，少女的下巴立即被卸下，底下之话再也叫不出来了！


黑衣汉子对那冷肃的目光倏地转热，双手一阵撕扯之后，在眼前享即出现一具绵羊般的迷个胴体。


黑衣汉子双目尽赤，双掌贪婪的在胴体上面畅游，双唇也贪婪的吸吮憩舐起来，呼吸也为之一浊了！


少女身于受制，欲叫不能，欲死不得，只有泪水能够“货畅其流”，一颗心儿已经充满了怒、恨、惊、慌。


好半晌之后，但见黑衣汉子站起身子，级匆的脱去衣衫之后，侵入少女的“领空”残暴的硬闯入娇嫩的“桃源胜地。”


那撕袭般火辣辣的剧疼，立即使少女的冷汗伴着泪水汩汩直流，雪白的肌肤亦不停的颤抖着。


黑衣汉子嘿嘿连笑，无情的摧残这朵温室中的花朵。


良久，良久，他方始志稳意满的起身着衣。


少女那雪白的胴体却频添一片腥及时处理落红了。


泪水仍然在流，不过，神色已成木然了。


黑衣汉子穿妥衣衫之后，立即拔出那柄白森森的匕首，鲜血自少女腰间溅身之际，少女立即醒了过来。


黑衣汉子嘿嘿一笑，手持匕首弯下身子准备要削下少女的人头。


倏听一声冷冷冰冰的叱声道：“孽畜！”


一道黑影已经疾射至黑衣流子的背后“命门穴”寸余远处。


黑衣汉子身子一震，惊向右一闪。


“叭”一声，他的左背赫然被一粒菩提吟珠钉中，只听他怒吼一声，右腕一抖，白光似匹练殿向后射去。


来人乃是一名缁衣老尼，她似乎甚为忌惮那道白光，只见她硬生生的刹住身子之际，手中指尘一扬，疾卷向那道白光。


“刷！”一声，那束贯注内家真气的拂尘她似薄纸般，应声而折，纷纷下附，立即飘落一地。


黑衣汉子回头一见到缁衣老尼，好似耗子遇见猫般，收回匕首之后，身子一晃，疾射而去，迅即消失于墙外。


缎衣老尼长叹一声：“却，孽缘！”


立即挟起这女子朝另一侧驰去。


半个盏茶时间之后，黑衣汉子去而复返，只见他阴阴一笑之后，立即在庄院四周绕行起来。


火光一现，迅即扩散，“劈拍”声中，黑衣汉子已经带着那个装有十五个人头的黑袋消失于远处了！


时光巨轮平稳的转动着，一晃已经辗碎十五年的光阴。


内庄大善人白天得那座华丽的宅院，自从在十五年前被一场无名大伙化为平地之后，那十五具无头尸体使它变成一个恐怖的鬼。


传闻之中，每当日落之后，不但有鬼火荡，而且还有叹息及哭泣声音，吓得附近之人自动“设限”不敢前往。


因此，在十五年后的今天，此地已是杂草丛生，鼠辈横行，野犬也经常来此“挂单”“打尘”休息了。


这一天，午后时分，那些颓败倾倒的右侧砖墙远处突然传来辘辘的车轮转动声音，院中的杂草立即一阵晃动。


“沙沙”声响之中，野鼠乱窜，两条正在野合的土犬，慌忙“紧急刹车”抬头望着声音之来处。


只见一位年纪十六，七岁，身穿布衫，身材修长的少年驮着一部双轮木板车子，昂头阔步走了过来。


板车上面摆着一张老旧藤椅，椅上靠坐着一位满头散发，一领长衫，年约六旬之老者，但见他翘着二郎腿，眯眼吸着旱烟。


板车刚驶到大门口，突听老者沉声道名：“停！”


少年戛然刹步，双掌按住车前那两根圆木条，将车保持平稳之后，默默的瞧向芒冰的院子。


老夫巍巍颤颤的下车，之后，迳自走入院中，少年却似石人般挺立不动。


只见他的身材甚为修长，那对剑眉配上两颗充满智慧的眼珠，高隆的鼻子和紧闭的双唇，显出坚毅及智慧。


可惜，他的右颊自右眼下方至唇角有一块海棠叶般大的小青黑胎记，著以审美观点而言，至少扣了二十分。


他那身衣衫虽然已补了数处，却洗得甚为干净，丝毫不受驮车之影响，在贫寒之中，更添一丝骨气。


好半晌之后，只见老者在院中咕道：“把车驮进来！”


少年不吭声的将那条老旧皮带往顺肩一套，双掌拟于着车辕，身子一弓，默默的将板车驮人破门，辗过杂草，来到老者之面前。


老者吸口旱烟，道：“此地风水不错，先安顿下来再说。”说完，立即双眼一闭，专心一意的吞吐云雾了。


少年自车上取下那张藤椅，往老者身后一摆，然后自车上取出一把大斧，朝右肩一扛之后，立即稳步行向大门。


他那步伐仍于咱们今日之“齐步”与“正步”之间，尽管事情再急，他仍是稳步，哇操！”简直是机器人哩！


不久，对面那片林中立即传出“夺……”的伐木声音。


老者吹完那管烟，精神立即抖擞，史见他掀开车上木箱之箱盖，取出一把两尺长的剑锋已断，通体黝黑之短剑。


只见他蹲在白家正厅地面上，右臂连挥，那些杂草好似朽草随着“沙……”的声音迅速的倒了下去。


当那少年稳步扛着一株三尺方圆，枝叶已被削得清洁溜溜之树干回来时，正厅那些杂草已被削平了。


老者瞄了树干一眼，颌首道：


“不错！再来三株吧！”


少年将树干放在地上，立即又稳步前去。


老者又在正厅地面上挖大大小小，深浅不一的坑洞之后，一见少年又扛回三株树干，立即又道：“后墙半里远处有片竹林。”少年会意的将大斧放在车上，取出一把据子立即朝后院打去。


老者择动那把断剑行板车及四株树干一周，将那些杂草创平之后，取出火憎子一晃，火光立观。


他手持火烟子匆匆的在远处绕行一阵子之后，四周立即火光冒现，“劈拍”声中，杂草立即长火势蔓延起来。


老者坐在椅上，扫出烟袋，悠悠哉哉的吸烟欣赏火景；


黄昏时；手渐熄灭，白烟蒙弥中些杂草已被侥得清洁沼谭，那些野鼠只好“乔迁大告”了。


那位少年也扛着一大捆臂粗之长的竹子出现在后院坛外，只见他顿了一顿之后，立即又稳步走向正厅。


地面上野草刚被烧过，而且还在冒烟，热度挺高的，哪知，少年却似呆子级稳步行来，者者礁得暗暗点头不已！


当少年将那捆竹子放在正厅地面之后。老者问道。“烫不烫？”


少年摇摇头，重又转身离去。


老者起身趄四周远处礁了数眼，确定没有外人之后，手持断剑走到了那四株树干之旁边干“五马分尸”的。


老者托起树干，好似丢出一粒小石般，一声“轰！”之后，树干奇准无比的站在左上方那个深洞了。


哇操！好准的眼力，好强的腕力！


老者微微一笑，相继托掷片刻之后，那些坑坑洞洞上，却已经站着高矮，粗壮不一的树干了。


一问将近二十坪的房子亦已略见轮廓了。


老者满意的点了点头，托起那些被断剑创得方方正正之屋梁。


一阵抛掷之后，它们又各就各位了。


老者走到每根屋柱旁，双掌连挥，双脚猛踩之后，屋往已几乎不摇了。


老者打开车上的一个木箱，取出一个矩形开铁盒，盒盖一开，立见里面摆着一大堆型号不一的钉子。


老者托起铁盒，身子一晃，立即掠到屋顶，只见他取出铁钉。右掌一按，它立即进入两柱接连处。


长钉再舞，朝屋柱了按，立即两柱钉牢。


哇操！以掌代锤，又快又有力，这是什么功夫呀？


只见他在屋柱旁忙碌一阵子之后，屋柱及屋粱皆已被固定妥当，老者瞧了自己的成果一眼，立即飘了下来！


那少年亦在此进双肩分别一捆长竹稳步走了回来，他瞄了屋柱及屋梁一眼，立即现出讶色。


那讶色一闪却逝，只见他将那两捆长竹放在地上之后。又将锯子摆回车上，抓着一把菜刀又走向后院。


老者怔了一下，旋又坐在椅上抽起旱烟。


他尚未抽完那管烟，那少年已经提着一捆干柴，两只清洗干净的大兔子走了回来，他不由激动的点了点头。


只见好少年将树枝朝地上一架，另取一根木条穿过兔尸，掏出火焰子朝兔尸下方的那堆干柴一触，火光立现。


老者含笑抽完那管烟，走到后院那个已倒塌一角，爬满枯藤之井旁，取出断剑挥动片刻，附近便已经清洁溜溜了。


他探头朝井中瞧了一阵子，取出一个瓷瓶将瓶中之药粉完全倒入井中之后，方始重又走回奇房。


他刚坐妥，少年已经手待一只已经烤得香喷喷的烤免子及一个酒葫芦走到他的身边，他不仅微微一笑。


他这一笑，少年受宠若惊的怔了一下之后，方始离去。


别看这名老者已逾六旬，食量不可输年轻人哩，只见他将那只大兔整个的吃光之后，持着酒葫芦在院中边走边饮着。


时已入秋，夜露渐重，那少年虽然只是穿着一袭布衫长裤，却侧身躺在那两捆长竹上面以时作枕熟睡着。


老者在院子逛了一阵子之后，瞄了少年——眼，立即四肢大张，斜靠在藤椅上面呼呼睡着了。


翌日演卯之交，朝阳尚未升起，那少年已经拿起大斧离去，老者也提着一个小圆木桶走到井旁。


他抽出麻绳，将小圆木桶朝井中一放，汲起一桶井水，嗅闻一阵子之后，喃喃自语道：


“早知井水如此甘甜，不该浪费那瓶药！”


他以双掌汲水漱过口及洗过脸之后，走到禽洗屋旧址，以剑断挖了几个深洞之后，方始回到前院。


他自车上取出一个被柴火熏成黝黑，凹凸不平的大茶壶，装了井水之后，立即吊在烤架上烧起开水。


水尚未滚，那少年已扛着一株树干及拖着一只鹿稳步走了回来，老者乐得又微微一笑。


老者取下断剑切下两只鹿腿，洗净之后，立即开始烘烤。


少年则又继续去扛口株树干。


一老一少就这样半声不吭的忙碌着，一周之后，一栋以竹片及茅草编成之房舍及畜洗室已经完成了。


入夜时分，老者及少年坐在厅中竹桌旁，老者仍坐在那张旧藤椅，少年却坐在一张克难式的竹凳上面。


桌上空无一物，两人各持一条烤得香喷喷之山猪腿大啃特啃，完全是一副原始人之野蛮模样。


好半晌之后，只见老者目腰间取出酒葫芦喝了一大口，递给，道：


“庆祝新居落成，喝口酒吧！”


“可以吗？”


“可以！”


少年接过酒葫芦喝了一小口之后，立即将它递回。“呵呵！豪放些！”


少年仰首“咕噜”灌满嘴之后，缓缓的咽着。


“呵呵！富家一席酒，穷汉半年粮，老夫一口酒，够你晕半天，小子，你今夜不会再失眠啦！”


说完，取回酒葫芦又喝了一大口。


少年缓缓的咽下那口酒之后，只觉全身热乎乎的，头儿也晕沌沌的，立即吸口气，然后默默的啃着猪脚。


老者今夜似乎特别的愉快，只听他问道：


“小子，你跟老夫多久啦？”


“十一年又十二天。”


“呵呵！小子，你记得挺清楚的，恨老夫吗？”“不恨！”


“真的不恨？”


“真的！”


“呵呵！你跟老夫，虽然挺累的，不过，总比跟你那位赌鬼父亲强多了，至少，老夫不会揍你，对不对？”


少年的神色一黯，即又恢复正常，只见他点头道：“对。”


“妈的！老夫从未见过那么绝情的父亲，居然连四岁多的唯一儿子，也舍得拿去押注抵债！”


少年双眼一红，立即低头不食。


“算啦！别提那些不愉快的往事啦！小子，多吃些，明早就要干活啦！记住，寻找一位六指妇人！”


“是！”


翌日辰未时分，少年驮着空板车走人内庄镇中，立即扬嗓喊道：


“有酒矸通卖无？歹铜薄锡簿仔纸通卖无？”


镇上之行人及两恻店面住家之人闻声，纷纷朝他行起“注目礼”，少年停下板车注视着他们。


当他发现那些人之中并无右掌只剩下拇指之人时，立即又驮着板车继续吆喝朝前行去了。


他在镇内绕了一大圈之后，一见毫无所获，抬一看天色已过午时，立即停在镇郊树旁啃着一块冷猪肉。


歇息半晌之后，他立即驮着板车朝开封行去。


开封毕竟是个繁华的古都，那少年人城刚走完一要大街，板车上面便已经装得满满的，而且还是兔费奉送哩！


那少年志不在此，又继续烧了两条大街，并无发现六指妇人之后，便驮着有如小山般的旧物朝家中行去。


当他回到院中之时，黑夜已经笼罩大地，只闻一阵清香的食物味道，他只觉腥中咕噜作响，立即将板车停在厅前。


他一入厅，立即发现桌上摆着一个旧锅，锅中袅袅的冒出热气，那阵清香就是从锅中传出，他不由咽了口水。


老者坐在椅上吸着旱烟，见状之后，含笑道：“老夫在后面竹林挖了几支苟，熬了些火饭，吃吧！”


少年拿起桌上那个木碗，一构之下，立即发现除了有米饭，碎肉之外，另有荀片，他不由大喜。


不到半个盏茶时间，他立即吃了五碗，只见他摸摸肚皮，站起身子，道：“哇操！真够吃好。”


“呵呵！这阵子天天吃烤肉，又油又腻，难怪换些口味之后，你就会觉得胜过山珍海味，味口大开。”


少年点点头，拿着碗筷走到街旁清洗过之后，重又入厅。


老者正在观看板车上面之物品，一听到步声，立即返厅道：“出师得利，花了多少银子？有没有消息呢？”


少年自怀中取出一个小布袋，摇头道：


“没有消息，这些江西是一家客栈及数家居民免费奉送的！”


“大城市之人毕竟大主，明早再去瞧膘吧！”


“这些东西怎么办？”


“分类摆在垮角吧！”


接连过了月余，少年绕迄了开封城内外的大街小巷，见过成千上万的人，可是，却没有见过一位六指妇的人。


不过，那部板车倒是天天爆满，俗大的院子中，大大小小的摆了不少破旧的日常用品哩。


这天黄昏时分，少年驮着满车的旧物行向归途之际，突见远处有一人从远处跄踉奔来哩！


他起初以为那人喝醉了酒，立即将车驮靠向路恻，哪知凑近一瞧，那人居然浑身是血，他吓得忙停下车子。


来人是一位身瘦似鬼，脸儿似猴的锦衣中年人，他瞄了少年及橙车上的物品，立即继续朝前奔去。


可是，当他奔到车后之际，突然自怀中掏出一物塞人旧物之中，然后，匆匆的躲入右侧之林中。


少年毫无所翻的加快步子朝前驮去，心中付道：“操！那家伙也真行，流了那么多的血，还跑得动！”


他刚奔出不到半里，立即发现六名大汉伏剑疾驰而来，先头那人一边注视地面之血迹，一边望向少年。


少年心中七上八下，只好硬着头皮继续行去。


只见其中五人继续疾掠而去，另外一人却拦住少年沉声道：“小兄弟，你有没有看见一位受伤之人？”


“有……有……他一直……跑走了……”


“真的吗？”


“真的！”


那人冷哼一声，立即疾掠而去。


少年暗暗松了一口气，立即加快脚步奔去。


当他走人院中，一见到厅中那把烛火，好似见到肖，明灯塔般，将车子上放，立即匆匆跑了进去。


老者坐在椅上抽烟，他一见到少年的举止异常，立即放下烟扦问道：


“小子哪儿不办事报！”


少年喝口开水，道：


“哇操！我看见一个被杀得全身是血，后面还有六个人拿着剑在我他哩！”


“哼！江猢的生活原本就是在刀口上舐血，朝不保夕，有何可惊之处，去洗一洗，然后吃饭！


少年点点头，立即朝后院行去。


过了好一阵之后，少年方始皱着眉头缓缓的走了进来，老者立即问道：


“小子，你怎么去那么久？”


“我……那东西破皮了！”


“喔！你一定急跑过吧！”


“是……是的，我实在差点被那人吓死了！”


“哼！那种事又扯不你，有何可怕的，先吃饭，待会儿再上药吧！”说完，自怀中扫出一个小瓶放在桌上。


少年匆匆的用过膳，走回左侧房中之后，立即点烛，褪去下掌坐在竹床旁，烛火照耀之下，他立即皱上眉头。


他轻轻的将子孙带那“皮帽”往后一褪，只见在小和尚头之颈部居然被一条极为细小的线“套牢”住。


颈部下方另外挂着一颗拇指粗的圆物，好似狗儿挂着一个小叮当般，哇操！哪有如此无聊的人吧！


男人挂耳环，已经够标新立异了，想不到还有人在自己的“地方”挂着一颗小圆物，不知晕何种心态？


只见他自小瓶中倒出一粒黄豆大小的白色药丸，将它捏碎之后，用以口水调均之后，轻轻的涂在细线刮破皮之处。


药粉抹上之后，他好似轻松不少，只见他小心翼翼的穿好衣裳，立即脱去布靴，缓缓的躺在竹床上面。


不久，他已悠悠的入睡了！


盏茶时间之后，老者悄悄的闪人房中，只见他朝少年的后脑轻轻一指，然后褪下少年的衣裳。


他似在鉴赏宝贝般瞧了一阵子之后，方始替少年穿好下裳，同时，拉起一旁的绵被盖在少年的身上。


他刚走下厅中，突听远处传来衣袂破空之响，他轻咦一声，挥熄烛火之后，默默的坐在厅中。


只见一道瘦削的人影——出现在破门外面，他朝院中打量数眼之后，方始奔向停在厅前的板车。


他在板车上面取出一个小盒欣喜万分的正欲离去之际，突听厅中传出一声：“慢着！”他不停反奔的疾掠去。


哪知、他刚掠近破门，只觉头顶掠过一阵微风，他刚刹住身子，立即看见身前站了一个人。


最惨的是，那人是烟杆居然已经按在他的右肩，别看烟杆不大，他却觉得好似扛了泰山般，立即闷哼出声，同时身子一矮。


老者冷哼一声，腕力一增，“咚！”一声，那老兄立即双膝着地，同时颤声求道：“前辈……烧命……柳义杓……知罪……”


“柳义杓？妙手空空柳义杓，对吗？”


“是……是的！”请前辈念在晚辈‘大错不犯，小错不断’份上，放过晚辈这一现，晚辈必然不敢再昌犯虎威！”


老者冷哼一声，夺过那个小盒，沉声问道：


“此盒内装何物，为何值得你顾不得养伤就连夜来此取回？”


“这……”老者冷哼一声，双目寒光熠熠的盯着柳义构。


柳义构打个寒嘌，忙道：“为了避免被关中六煞发现，前辈可否容晚辈人厅向你仔细的禀报？”


老者冷哼一声，烟灶一晃，制住柳义构的“肩井穴”之后，迳自飘回厅中，柳义构只好踉跄的跟了进去。


老者朝椅上一坐，点燃起烟丝之后，一见到柳义构惊慌的站在厅口，他立即沉声道：“坐下来谈吧！”


柳义构坐在桌旁的竹椅之后，立即低头不。


老者缓缓的吐出三个烟因，悠闲的道：“说吧！”


“是！是！小的可否先请教前辈的尊讳？”“有这个必要吗？”


“这……”


“姓柳的，识相些吧！”


柳义构咯一犹豫，问道：


“前辈，你可听过‘玉指令’？


老者身子一震，被烟呛得连咳三声之后，问道：


“玉指令？你是说武林皇遗留下来的玉指令吗？”


“正是，它就在此盒中。”


倏见一蓬黑烟暴涌而出，，另外尚有“卡”的一声细响，一蓬细如牛毛的蓝汪江短针已疾射向老者的面门。


老者屏息按袖，打算展开那些毒烟及毒针，倏觉头部一晕，脸部一阵剧疼，他不则暗感不妙。


倏觉一股轻风袭向胯间，老者喝声：


“畜生！”连人带椅向后一退，手中之烟杆脱手疾射而去。


柳义构原本以为对方既然已经中毒，自己这一突袭一定可以成功，哪知对方的功力及应变居然高得出奇。


他只觉胸口一疼，”“唷！”惨叫一声之后，以不敢相信的眼光望着露在外西的烟杆，缓缓的倒了下去。


老者原本运功逼住毒势，方才闪避攻敌，致令毒势趁隙而入，只听他闷哼一声之后，立即摔倒了下去。


“砰！”一声，他立即晕迷不醒！


一直过了一个时辰之后，他方始醒了过来，当他挣扎数次，仍然爬不起来之后，不则神色大变！


好半晌之后，只见他伸出颤抖的双手自怀中取出一个小瓶，瓶盖一掀，他立即将所有药粉倒入口中。


他倒在地上喘道：


“真该死，想不到我琴剑书生杨白老一辈子打雁，竟会被雁啄了双眼！


“该死的柳义构居然会设计此局来害我，我如今功力已失，毒已入髓，虽已服下解毒散，不知能否祛除此毒？”


思付至此，他还，由长叹一声。


朝阳缓缓的照耀大地，杨白老一见少年尚未出来，正欲呼喊之际，突然忆起自己昨晚曾制过他的“黑甜穴”却来替他除去。


他忍着全身骨头之剧疼，开始爬向自己的房间。


他足足的爬了半个时辰，主始到达，只见他吃力的爬上竹榻，立即自枕下取出一个药瓶。


他服下那瓶药，过了盏茶时间之后，虽沉精神稍佳，全身骨头仍然酸疼万分，心知大限将至，不由长叹一声。


他躺在竹榻上休息一阵子，突听一声：“啊！他立即使出全力喝道：“小子，到我这儿来！”


一阵匆匆的脚步声音之后，楞少年已走了进来，杨白老立即道：


“小子，把尸体埋掉，别动那个小盒子。”


少年虽然有满满及时处理颖部，可是，他已经习惯于听从杨白老的命令、因此，立即勿匆的跑了出去。


杨白老在榻上沉思片刻之后，不甘心的重又爬到厅中桌旁。


他挣扎起身子，按在桌旁一瞧见那个小盒，怔了一下之后，立即将小盒拿在手中，神色为之激动不忆。


只见他缓缓的坐在地上，望着盒盖内恻那行字：“汝能避过‘千毒散’及‘千毒针’，配拥有‘玉指令’矣！”他不由凄然一笑。”


他取出盒中那个小玉盒，打开盘盖一瞧，果见玉盒中摆着一根寸长余长状似拇指之物品，他不由全身一震。


倏听：“哇操！你怎么坐在地上？”


杨白老长叹一声，道：


“你瞧瞧这上面写些什么字？”


说完，颤抖着右手将“玉指令”递了过去。


少年诧异的接过它，仔细一瞧，只觉上面刻着一片密密麻麻的小字，他不由摇头道：


“哇操！又密又小，看不清楚。”


杨白老暗暗后悔道：


“欲看这些字，非有精湛内力不可，唉！我怎会自私的不把武功传授给他呢？”


少年关心的道：“你病了吗？”


杨白老摇头道：“替我倒碗水来！”


“你……你不是一直以洒代茶吗？”


“少噜嗦！”


少年神色一凛，慌忙倒了一碗水。


杨白老喝完那碗水，长吁一口气，道：


“小子，好好的保存它，你若能瞧清那些细字，就没有人敢惹你了。”


少年点点头，立即将它收入袋中。


“小子记住！绝对不能让人知道你有这么个东西，否则，你的脑袋一定会搬家，知道吗？”


少年神色大变，道：


“哇操！我可不可以把它丢掉呢！”


“不行，你可知有成千上万的人想要获得它吗？你如果擅自把它丢掉，老夫即使做鬼，也不会饶你！”


“这……好！我一定会好好的保有它！”


“小子，你坐下来，老夫说个故事给你听吧！”


少年坐在他身前的地面上，忖道：


“哇操！瞧他成这付模样，却还有心情说故事，实在有够怪胎！”


杨白老长吁一口气之后，缓缓的道：


“小子，这是一件真人真事，你别打岔，听老夫把它说完吧！”


在赣汀之交万山重叠之中，有座“欢乐宫”！峰中居住着一群嗜杀邪恶人物，为首之人叫做“色魔汪大天”。


武林各大门派深知色魔诸人之凶残，只是，由于色魔武功诡异，欢乐宫中又机关重重，毒物坐生，不知埋荆了多少的英雄好汉。


久而久之，意无人敢踏人欢乐宫周围十里之内。


这天，却有一位年约三旬之青衫书生来到了欢乐宫附近，他就是名闯江湖的琴剑书生杨白老。


杨白老仗着一把上古神剑，以精湛的武功及琴技博得“琴剑书生”，不知令多少个侠女及少女倾倒。


偏偏他的眼界甚高，而且志在夺得“天下第一高手”之美誉，因此他只身步入“欢乐宫”准备要一战震惊江湖。


他步入山区之后，一见山道狭隘；马匹难行，便舍马入山，但见地势越行越高，云生下足，一片迷蒙。


行了一段之后，突闻远处传来一阵异响，那异响好似千军万马在嘶杀呐喊，令人为之心悸震动。


细听之下，才知是巨瀑奔泻之声，群山空廖，偶尔尚有兽吼叫，益阴得阴森，使人油然心生恐怖。


杨白老精暗首律，岂会惧乎这些声音，因此，他略吸一口气之后，立即又超前面行去了。


巨瀑之声越来越大，水气迷蒙，空气中有细小水滴浮游，杨白老的衣上及脸面，立即汩上了细小水珠。


杨白老挥袖抹去水珠，朝四周一瞧，只见四周迷蒙黯淡，不但见不到阳光，而且连路径也是甚难辨认。


他突然看到一付枯白嶙峋的骷髅，他不由晴自惊骇。


那骷髅平卧地下，双臂伸出，似在指示什么，杨白老仔细一礁，立即发现在前面二三步处，又有一具骷髅，心知必是现到色魔诸人残杀的无辜良民及人山问罪之侠士。


他满怀悲愤的前行里许之后，终于发现一个大瀑布，他刚站了片刻，只觉衣袂尽湿，立即洞着骷髅跃开。


他转过一樟屏风似的石壁之后，瀑布之声立被歇住，那震耳欲袭的声音忽然消沉，显得十分寂静。


心暗暗估计时间，此时已快近夜，一瞥足底之指路骷髅已尽，分明已到多情峰前，他立即盘膝坐下暗自运功调息。


不久，他忽觉眼皮外白光一亮，睁目一瞧，不由暗自称奇。


只见一弯钧月斜斜升起空或，银光泻照之下，照见他自己所存身之处，局现一片清澈朗然。


但见芳匪满地，奇花开放，枝叶迎见摇曳，溪水潺流，微有声响，不远处一峰几立，玲珑凸出，林林掩映。


隐约在峰腰有一些房屋，极目望去，宛如空中楼阁，奇巧瑰丽，恍若不是人间，而是身在天上。


在他的想法之中，欢乐宫必然是阴黯凄惨有如人问地狱，哪知今夕亲眼一睹，竟是恍如仙境回处绝世。


花香扑鼻，薰入欲醉，枝叶飘摇，婀娜多姿。


他遥望那座玲珑奇宫，禁不住逻想住在那逢腰之上金闭楼台，凌空建筑，岂不是神仙也不如。


于是，他悄悄地前行那那奇峰上之亭台楼阁。


走了不多远，恍觉月色更明，照着眼前这座奇害更加清晰只见在身前不远处有一道清溪，溪边另有一座小茅屋。


既然有屋，必然有人，他立即伏身暗处注意窥探。


但见小溪清澈荡泳，晶莹见地，望过去可见到月光照射，浮影濯金锦鳞漫游，怡然自得。


突听一阵格格的银铃般笑声及哈哈的清朗笑声，只见知茅舍中先后奔出一男一女，接着在溪边追逐着。


不知是疏忽还是有意，少女的衣衫在奔驰之中逐渐的被风刮散，不久之后即已露出雪白柔若无骨的酥肩。


追在她身后的那名青年倏地一式“迫风逐月”搂住她的纤腰，两人立即在草地上面翻滚嬉笑着。


突然，两人的笑声停止了，而且分开了身子。


杨白老以为另有他人来打扰他们，立即掠觉的隐妥身子，同时，悄悄的向四周打量着哩。


却见那对男女一边柔情万千的互视，一边脱去自己的衣衫，杨白老暗骂一声，立即闭上双眼。


突然那对男女双掌一扬，四蓬细针立即射向杨白老。


杨白老一听空气声音有异，睁眼一见暗器已经袭到身前，暗凛之余。立将手中之琴剑一为。


“呼！”一声，那些细针，立即被扫落在地。


那对男女却已趁机从左右疾扑而来。


杨白老冷哼一声，收招后退。


少女如影随形踏宫欺进。


杨白老冷哼一声，抡掌劈出。


那名青年叱喝一声，两道掌劲也狂风急雨般疾劈而至。


杨白老一抡手中琴剑，只听一阵锐啸及“砰砰！”二声之后，那对男女已经踉跄退到溪旁。


杨白老一见他们返身朝峰腰奔去，他冷哼一声，检视瑶琴并无伤损之后，立即朝峰腰行去。


他刚掠过小溪，突然有一阵曼妙乐声在远处飘起，听那声音，正是来处峰腰的奇巧瑰丽建筑物中。


月夜之中，传来悦耳乐声，分外的令人向往。


不久，影像忽生，那峰腰之上陡地一阵亮光闪起，隐约有一队蝼蚁似的人，缓缓的向峰下行来。


来者不善，善者不来，杨白老立即凝功以待。


半个盏茶时间之后，那队人越来越近，杨白老立即发现队合居然男女混杂手捧乐器吹吹打打而来。


队伍中共计有八男八女，女的一色轻款绢衣，男的长衣蒙面，在走到杨白老身前四丈外，倏地驻足不前。


突见那八个蒙面人围着一圈跌坐在地，继续史吹奏乐器。


那八个女子在乐声中曼妙起舞，月色之中瞧见她们皆是年青貌美，而且有迷人的胴体的姑娘。


皓月照耀之下，隐约可见轻绡之下，笼罩着白玉般的胴体，乳峰高耸，玲珑凸凹，纤豪毕露。


她们人人笑脸含春，媚眼四抛，乳波臀浪，扣人心弦。


乐声忽变春意盎然好八名少女双肩连耸之下轻绡已经滑落在地上；八具美丽的胴体立即裸呈眼底。


只见她们边无边抚揉自己的双乳及下身，状甚铠渴。


那八名蒙面男人倏地中心起身子，一边吹奏乐器，一边各自走向一名少妇，溪边的温度修地升高！


战火一触即必，杨白老眉头一皱，立即向“后转！”


倏见八个男人将手中乐器抛向杨白老。


杨白老冷哼一声，身于一转瑶琴修挥，一团劲风扫向那八个乐器，立听一阵“轰……”的爆炸声音。


八蓬红烟立即也瀑溅开来。


杨白老被震得气血翻涌，慌忙向后暴射而去。


杨白老被震得气血翻涌，慌忙向后暴射而动。


他刚落地之际，一见红烟已经顺凤吹来，吓得他慌忙掠起身子，朝右侧上风之处疾掠而去。


那八对男女却已趁隙朝峰腰疾掠而去。


杨白老原本要追去，可是，突觉胸中有一股作呕之感，心中一凛，立即倒出三粒解毒丸服下。


他暗自调息盏茶时间之后，方始觉得全身舒泰，不由暗付道：


“好厉害的技俩，怪不得会有那么多人栽在此地！”


他瞄峰腰一眼，只见灯火全熄，那些瑰丽建筑物已经隐去，他将俱气布于全峰，朝峰上掠去。


哪知，他一直掠到峰顶，不但没有见到一栋房舍，而且也未见到一人，暗诧之余，立即朝峰下掠去。


他刚掠下不久，立即看见左侧似有一个黝黑幽深的巨谷，由于雾气迷蒙，谷下情形不易瞧清，他立即停下身了。


倏见谷底微有光芒一闪，他心中一喜，将琴剑负在身后，蹑脚拭探落足之处，向下攀援而去。


他手脚并用的向下攀援一段之后，只觉得崖壁越来越滑溜，毫无立足之处，只了以“壁虎功”向下攀去。


他连续攀援十余丈之后，已经额角沁汗，微微喘气，忽听“嘘嘘”声响，他扦声一瞥，不由浮起一阵凉意。


只见距离他的头顶不远的崖壁苔薛之上，有两条浑身青绿，红信乱吐的毒蛇向他疾射而来。


他忙以左手稳住身子，腾同右手，食中两指微勾一弹，一股劲风激射而出，右边一蛇立即附落崖底。


右边那条已射到身边，他急忙提聚真气，口中呼的吹了一口气，立见那蛇信闪烁。微微一停。


他见机不可失，右掌一砍，立即那蛇斩成两段。


他拭去额上的冷汗之后，稳住身形一丈丈，掠觉足下一实，全身一有凭借，心情一松，立即吁出一口长气。


显了避免遭袭，他急忙伏身凝神观察。


只见一座玲珑峰头耸立关谷底，峰腰建有飞阁，灯光闪烁，煞是美观，他不由为之一怔！


思付片刻之后，人立即明白自己先前在溪边所见到之异景，必然是雾气所幼化之情景了。


他略事休息一阵子，又服下三粒药丸，隐约闻见峰腰传来丝竹凝声，仙乐阵阵，排场倒真是不少。


他便举步朝峰腰行去。


沿途之中，花香扑鼻，脚下柔草细软他不由暗诧道：


“怪啦！此谷不见天日，怎么花开草长呢？”


又前行一阵，脚下已踏到坚硬光滑的石阶，低低头一瞧，灯光闪烁之中，台阶竟是由玉似的大理石砌成。


他毫无怯之心，立即接好瑶琴缓步前进。


待得石级将尽，已至峰腰，面前突然出现一座白玉屏障，注：（上西锈着三个金字“欢乐宫！”）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第二章 王小子奇遇连连

t@xt`小$说$天"堂

他不由暗骂道：“什么欢乐仙宫，分明是乐魔宫！”


心中一惊，迳自伸出右手，暗运真力，伸指在那“仙字上一抹，立即将那个冈光金字迹抹去。


食中二指一骄，运起大力金刚指法，在原处写了二个色“魔”字。


他刚歇口气，耳中倏闻：


“贵客远来，辱蒙改题宫名，委实恰当不过敢请移玉进宫，小坐奉共。”


声音清晰，震人心统，可见出声之人功力不俗。


杨白老微微一笑，夷然不俱的举步向前。


那座白玉屏障倏地自中袭开，恍若一道玉门开启。


杨白老一脚跨人，倏觉眼前一亮，目迷五色，无穷尽的奢侈娇淫，奇巧瑰丽，一齐呈现在眼底。


但见一片银光之下，金碧辉煌的巍峨宫殿屹立眼前。


殿前空地上齐齐肃立二十余名男女，男的一色俊雅儒衫，女的倒是绰约宫装，一见到他，立即躬身相迎。


在那殿顶上似乎嵌着一粒极大宝珠，光作银色，自殿脊高处洒下，将这角天地照耀得晶莹透澈。


银光之下，二十余名男女身影齐映地上，恍若化身一倍成了四十余人。


杨白老发现这殿前地下居然全系由琉璃嵌合，怪不得如此的透澈通明，奇巧瑰丽得令人叹为观止。


他的心中虽然暗骇，表面上仍然不动声色的躬身还礼朗声道：


“杨白老今日拜谒贵宫，承蒙不弃延见，铭感五内，谨此致谢！”


二十余名男女立即衣袂飘飞分之两旁。


殿中忽然传出一阵长笑，其响极响，震人心弦，杨白老虽然功力高深，也禁不住心头微微悸动不已！


笑声甫毕，殿中又传出清朗的声音道：


“久闻琴剑书生大名，但恨无缘认荆，今日相会，侠慰平生！”


殿外那二十余名男女分成两旁躬身行礼，殿门一开，银光烃烃之中，立即有四名绝色少女手持宫灯走了出来。


随后便是八个少女抬着一个锦榻，杨上以翠羽为帐，珠宝闪光，坐着一位身材伟岸，一身锦衣的蒙面人。杨白老疑立不动，默默的盯着榻上之人，只觉对方那丙道目光似利刃般自面幕两洞后射出，停在自己的脸上。


他久闻色屋的目光奇异，具有摄魂作用，但自己此番前来乃是要折服这个魔头，他屹能示弱？


心意一决，暗运真气与他的眼光一触。


但觉他的目光之中，宛似具有极强魅力般，心中顿感这人伟大神壮，一般钦敬崇拜的心理立即跃起心间。


他心中暗感不妙，连忙收慑心神，一心只想此人乃是邪魔，所人所为皆是鄙劣淫恶，厌下心中那股对他崇敬之忱。


片刻之间，他的双目即已炯炯生光盯着色魔。


色魔一声长笑，收回那怪异目光，道：“看座！”


左右两名少女立即送来锦墩。


杨白老略略逊高血压，迳自坐下。


那付率领容华穆之太，看得色魔微微点头。


只听他尖声笑道：


“阁下名不虚传，本人忝掌仙宫，经营这世外桃源，了无尘世烦恼，阁下高洁，何苦托迹浊世呢？”


“阁下若能来此与我长久盘醒，啸做风月，共参仙道，小则祛病延长，优游岁月，大则脱卸皮囊，飞升证道，指日可待。”


杨白老微哂，正待反驳，色魔又道：


“历年来自命侠义中人到此者为数不少，大多见了仙宫瑰丽，及本人虚心结讷，自愿在此长居。


“也有少数顽强愚昧的，或是资质太差不配留在此地，他便献出生命留下枯骨，作为本宫人山指途之用。”


顿了顿，又道：


“阁下慧人，心能悟解我佛四大皆空之旨，数十年间这喜怒哀乐，何异过眼云烟，何需戳不破呢？”


杨白老冷哼一声，道：


“阁下满口什么道德，仙家妙语，所作所为却逆天行事，委实令人不齿！”


色魔不动声色的道：


“道不同不相为谋，阁下既来此地，本宫岂可失礼，来先请先生饮膺食肉。”


左右轰喏一声，立即有人捧来一盘一壶，盘中有块方肉，颜色白晰，壶中有酒，基出时颜色鲜红，煞是好看。


色魔拱手道：“请！”


杨白老付道：


“不知此魔搞什么鬼？我著不敢饮食，反而遭耸耻笑，坏了自己的名头，何不冒险一试呢？”


主意一决，暗暗运功先行闭住经脉穴道，若发现有异尚可惜自己一身精纯内功，将剧毒逼出体外。


他端起酒杯一饮而尽童后，只觉其甘醇，芬芳满口，分明无毒。


他又用筷挟起一块肉片，入口一嚼，只觉又香又脆，又吃了一块之后，起立道谢。


左右少女立即澈下杯盘。


色魔呵呵一笑，问道：


“滋味如何？”


杨白老朗声道：


“确是不错，酒味芳香甘醇，肉味香脆松酥、若非仙宫，人间哪有如此享受！”


“哈哈，阁下可知此酒是何酒？此肉是何肉？”


“这……”


“哈哈，此酒乃是以少女鲜血酿成，此肉是少女胸前乳峰，活活割下后，经特别方法焙制而成，是故色香味均佳。”


杨白老大惊失色，霍地起身颠视。


“哈哈！别气，别急，本宫收罗之美貌首女不计其数，本宫弟子与他们共参欢喜之禅，阴阴翕合，其数无穷……”


杨白老怒喝道：


“住口，你食人之肉，饮人之血，还说其乐无穷，如此淫恶，简直畜生不如……”


他这一翻脸，两旁弟子齐齐愕住，“呛当”声中，各各撤出腰间长剑，映着屋顶宝珠银光：一阵闪烁。


场中气氛，刹时紧张万分。


杨白老凝立尔动真气已布满全身。


色魔起初微微一怔，但随好恢复正常，只见他毫不以为忏的将右手一挥，色宫弟子立即将剑归鞘！


“哈哈！我手创合欢修道天法，目的在使本宫弟子借阴阳滋补妙合之理，练就被动病延年，飞丹仙道之功。


“本宫诸人，男的皆经营我一番严格挑选，资质均是中乘以上，女的中于来自四方，难免会良莠不齐。”


“资质不佳的少女经破瓜之后，不但不能与宫中弟子合作练功，而已对逐日好误视为畏途，无法适合本宫生活。”


“我将他们的血肉用来焙制饮酒食肉，一方面使他们及早解脱，一方面物尽其用，这不是皆大欢喜吗？”


杨白老不料他会说出这番灭绝人性之话，气得满胸怒火，恨不得能够当场戳人几剑才会出口气。


色魔阴阴笑道；


“享誉江湖的琴剑书中今日会在本富大吃人肉，大饮人血，此事若传入江湖，阁下势必会声誉更隆哩！哈哈……”


魔宫众人齐声附合，耻笑不已！


杨白老仍然喝道：


“色魔，休狗眼看人低！”


张口一吐，两块白晰人肉原封不动的附落地上。


随即又自他口中吐出一盅鲜血似的红血来。


只听他发出一声宛似龙吟之长啸，朗声道：


“色魔，你看见没有，杨白老岂是你想象之人物也乎？”


他竟能在饮酒食肉，嘴嚼吞咽之后，又原封不动的将它们逼出，这份上乘内力气功，委实世所罕见。


魔宫众人立即相顾失色。


沉默片刻，只听色魔道：


“好个琴剑书生，内力气功果然不错，但不知定力如何，你敢来试一试本宫的‘天色仙音’吗？”


“哼！悉听尊便。”


色魔将手一摆，软榻立即稍退。


那群人迅即退得一干二净。


杨白老情知“天色仙音”非同小可，连忙盘膝坐定，将琴剑放在膝上，闭目观心，洽虑静心，运功待变！


隆闻一线弱弱乐音宛转飘来，恍苦春光明媚，百鸟鸣啼，入耳并不淫邪，相反的却委婉缠绵！


那乐音不知系从什么乐器中发出，其中恍若有少女高歌，珠圆玉润，声如裂帛，高昂入云。


在高扬之后，又极力骋驰绕转，极其委婉曲折之妙！


杨白老雅好此道，了声顿觉是毕生未闻之美好歌声，因此，心中虽然警惕，但已渐沉醉于期间。


那歌声起初只是卖弄天赋歌喉，极力骋驰绕转，委婉曲折，但兀自珠圆玉润了，了无丝毫生涩之感。


好几次声音已高达颠峰，杨白老暗中估计他决难圆满降下，而且必将音裂身死，不由暗替她捏把冷汗。


哪知这唱歌的少女好似有神暗功，几番换起，越上越高，仍能在极力骋驰之际，徐徐将声音缓降。


杨白老不由心中暗暗喝采，不过，他惟恐色魔以无边色相引诱，因此立即闭上双眼不敢去望那歌者。


歌声忽然又高高扬起，杨白老心神不禁随之而起。


歌声倏地自高空中一变为凄冰恻楚的变微之间，恍若在易水之畔，剑额酬恩孤身人秦，满座廖别之人，尽都衣冠似雪。


此时乃有钟离击筑，宋意高歌，廖别水寒，枝泪相机，那情调是何等的慷慨谊放及悲壮啊！


杨白老不由热血沸腾，鬓发皆竖！


色魔瞧得微微颔首不已。


歌声陡然一落又起竟自凄楚之音变为凄凄断肠之声。


人生最悲的，便是英雄事业，绝艳惊才，倏忽长瞑不起，化作一杯黄土，生前的一切均化为鸟有。


剩下的只是无穷尽的惨伤掉！


杨白老的双目渐觉酸涩，泪水已上眶，他禁不住悄悄的启眼一瞥，站在琉璃地上的歌者。


这一瞧，他禁不住心头一震。


只见一女，面色如雪，散披着一头长发，悄立在琉璃地上，披着一件长长黑衣，正在引吭高歌。


银光照射之下，只见她衣裾飘扬，神情特异。


就在他望向她之际，她那对失神的双眼突然望向他，歌声倏顿，只见她掇眼立即由失神转为炽热。


杨白老只觉自己好似她寻方已久的亲人，久别重逢之下，他禁不住感染到她的喜悦。


少女双眼紧盯着他，足下缓移，不久，已蹲在他的身前。


杨白老伸出双手按在她的双颊，缓缓的分开她的乱发。


他立即发现在乱发的后面居然是一张白色的绝绝容貌，他正在震颤之际，她已缓缓的贴入他的怀中。


四片嘴唇立即紧紧的粘在一起。


琴剑悄悄的滑落在一旁，两个身子缓缓的躺在琉璃地上了。


不久，衣衫纷纷落地，两具雪白的身子在琉璃地上翻滚一阵子之后，立即殿开“肉搏战”。


色魔心中暗喜，右臂一扬，八名少妇立即自门后悄然掠出，软榻在她的合力之下，悄悄的进入宫中了。


心神受制的杨白老好似一头脱疆的野马般，不停的在少女的玲珑胴体上面骋驰着。


少女原本疯狂的扭动，等到色魔入宫之后，她突然改采守势，那对又圆又大的眼珠，灵活的转动，不知在想什么？


过了一个时辰之后，她似乎已经决定了一件事，可是，她一见杨白老居然毫无“交货”的迹象，不同暗自发急。


果然不出她的所料，过了片刻之后，一位体态丰腴的少女悄然自宫中掠出，人未至，衣衫已先脱落了。


丰腴少女朝她嫣然一笑，立即仰躺在一旁。


少女暗暗一叹，四肢立即一松，准备要“交班。”


丰腴少女朝双臂一伸，立即将杨白老拉了过去。


倏听她身子一颤，张口欲呼，嘴巴却已被杨白老按住。


杨白老一指点中少女的“死穴”之后，身子一翻，抓起衣衫及琴剑，立即喘呼呼的掉头奔去。


少女乍见这场变局，惊喜交集之下，抓起地上的黑袍，疾迫而去，同时低声道：


“快随我来！”


说完，自发间抓出两把细针绕入一个黑洞中。


杨白老正在犹豫之际，倏闻宫中传出一阵急迫的竹哨声音，他暗一咬牙，只好循后掠去。


他刚掠近洞口，立即听见洞中传出两声惨叫入洞之后，立即瞧见两个僵臣在地，分明已被那少女制死。倏听前传来少女急切的声音道。


“快走，他们快追来了一！”


他顾不得穿上衣衫，立即赤裸裸的疾奔而去。半个盏茶时间之后，他已经跟着他奔到溪边，只见她朝后面一瞧急道：


“大侠，你能否踏梢奔行？”


“我……目前不行！”


“糟糕，该如何摆脱他们的追踪呢？”


杨白老边穿衣衫，略一思付之后，掐着琴剑上面的“残弦”道：


“姑娘，你速离此地半里，待会再来接我离去。”


“这……你耗力过多，再以音功制故，恐怕……”


倏听一声厉啸自远处传来，杨白老苦笑道：


“在下能不孤注一掷吗？”


说完，立即服下三粒药丸，盘坐在地。


少女道声：“大侠，多保重！”


立即疾掠而去。


杨白老吸口长气，一见已经有三个疾掠而来，只见他在残弦重重的一敲，立闻“咚！”的一声闷响。


那三人好似各被兜胸劈了一掌，身子向上一跳，惨叫一声之后，立即倒在地上，杨白老的身子也微微一晃。


好半晌之后，倏见六名大汉递遮掩掩的自人口探出头来，杨白老为了达到慑敌的效果，立即又在“残弦”一敲。


“咚”一声，那六人立即又惨叫倒地。


杨白老的嘴角立即溢出一条血线。


他缓缓的；咽下那口血，倏地走到入口，“咚！咚！咚！敲三下，远处立即传来了阵惨叫声音。


杨白老的双唇紧闭，血线自嘴角汩汩溢出，他却抱琴凝立不动！


……


杨白老说至此，突然一阵急喘，立即住口不语。


少年听得紧张万分，忙道：“后来呢？”


杨白老长吸一口气，连咳数声之后，弱声道：


“半个时辰之后，那少女回来把几近昏迷的我接走了！”


“哇操！当年张飞喝退曹操的百万雄师，你只是敲了五下，就把那批鬼子鬼孙吓得龟缩不出，实在有够厉害。”


杨白老双眼一亮，道：


“不错，这是我最值得骄做之处，可是，不到一年，我却做了一件遗憾终身之事！”


“哇操！是什么事？”


“那少女名叫巩利，她自从把我救走之后，躲在一家家舍，衣不解带的照顾我一个多月，我终于免去‘散功而亡’之苦。”


“哇操！什么叫做散功而亡呀？”


“就是耗力过度，生机渐失，你别打贫，听我说吧！我在日久生情之下，我结带回去见家师了。”


“哪知，家师在获悉她的来历之后，断然反对我与她成亲，而不惜取出剑令来迫我与她分开。


“所谓剑令，就是我一直用来挖削东西的那把黑剑，当时家师将剑令抛到我的面前逼我遵命。”


“哪知，烈性的她却要以那把剑令自尽，我在心慌意乱之中，竟害她的右掌被削去四指……”


说至此，双目不由一湿。


“哇操！怪不得你一直在找那位六指妇人，你当没有留住她吗？”


“她在负伤之后，立即惨笑离去，我欲追之时，却被家师喝止，情海生恨，我当场吐血，同时昏倒在地。


“二年后，家师仙逝，我便易容再履江湖寻找她，哪知，一直找到今天，却一直没有她的消息。”


“哇操！她会不会被色魔抓回去了？”


“没有，我虽然无法再度进入那个已经在入口布阵之欢乐宫，可是，我曾捉到一名该宫之人，严弄副供之下，已确知她未被捕。


“据我的判断，她一定在躲着我，我所以才会易容与你到处流浪，寻找她，哪知，天不从人愿唉！”


“哇操！昨夜究竟发生何事，你怎么变成这样子呢？”


杨白老苦笑一声，将咋晚之事说了一启蒙，道：“我不行了，寻人之事，全权委托你了，当你找到她之后，别忘了带她到我的墓前来趟！”


“哇操！你真的不行了？”


“不错，我体内之毒已逐渐发作了，你还有什么问题吗？”


“我……你为何在我的上面绑那个东西呢？”


“此事与欢乐宫有关，我这辈子算是毁在欢乐宫之中，我原本决定不管有没有找到她，要在三年后安排你进入欢乐宫。”


“哇操！我根本不懂武功，混进去又有个鸟用！”


“不错！就是‘鸟’用，我曾由她的口中知道色魔已经心理变态，他居然不喜欢美女，反而喜欢俊男人。


“不过，他为了预防遭人暗袭，所找之男人皆是不谙武功者，这亦就是我一直不把武功传授给你的原因。”


“哇操！你记得你把我的右颊弄成这块黑记吗？似我这付容貌，够资格称得上俊男吗？”


“哈哈！解铃仍需系铃人，你去我的榻下取出那个木盒来吧！”


少年应了一声，迅即自杨白老的房中取来一个木盒。


他将木盒打开之后，只见盒中摆了一个瓷瓶及一叠银票，他立即取出一个瓷瓶问道：“是不是它？”


“不错，你把药粉倒在掌心，再以水调成稠状，往黑记上面一抹，不需盏茶时间自然可以恢复原貌。”


“真的呀，口水行吗？”


“行！”


少年连吐三口口水在掌心，倒出一撮白色的药粉，以指尖调成稠状之后，轻轻的往右颊涂抹着。


杨白老指点他抹黑记之后，又道：


“我当年曾在桐柏山一处山谷深潭中，搏杀一条蛟龙，获得了它的内丹。”


“我为了要借助内凡避毒之功效，通过欢乐宫前之毒阵，便花了半年的时间以药物将它炼成一粒小黑丸。”


“我以蛟筋穿过小黑丸将它击在你的地方上面，你在这十余年来，表面上多了一具累赘，日夜受昔，实际上面却获益不浅：


“譬如说，你大力如虎，你再怎么忙碌，只要休息一下，马上又是一条生龙活虎，最主要的是……反正你日后自然会知道啦。”


“哇操！真的有那么多的妙用呀？”


“不错，你如果练会‘玉指令’上面的武功之后，只要运功调息一阵子，你自然会发现它有更多的妙用！”


少年思付片刻，突然问道：


“哇操！你不是打算叫我接近色魔吗？他如果发现我的怪状，岂不会起疑心？”


“这……我竟疏忽此事，真该死！”


他立即陷入沉思！


少年突觉右颊抹药之处了阵麻痒，隐忍好久之后，终于低声问道：


“我能不能把那些药拆下来？”


“啊！你是不是觉得痒了？”


“是呀！痒得受不了？”


“那就把它们卸下来吧！轻着点！”


少年小心翼翼的卸下那块药物，只见它的内侧已呈黝黑，立即偏脸问道：


“是不是恢复正常了？”


杨白老一见他的右颊黑记已经全部消失，立即点头道：


“好一个俊小子，老夫果然没有看走眼。”


少年欣喜的轻抚右颊，一时说不出话来。


杨白老含笑道：


“小子，去把老夫的那把剑令拿来！”


少年匆匆的回房取来把黝黑断剑之后，杨白老凝注它半晌之后，叹道：


“想不到‘玄铁门’一派至老夫而绝！”


少年将断剑放在他的身边，默然不语。


“小子，把裤子脱下，准备以剑令削断蛟筋。”


少年吓了一大跳，忙道：


“哇操！我……我不敢……”


“呵呵！安啦！不会伤了你的宝贝啦！”


少年略一犹豫，褪下裤子之后，望着断剑及自己的宝贝，一时难以下手。


“小子，把‘皮帽’掀开，将剑口朝筋结轻轻一碰，就行了！”


“这……真的这么简单吗？”


“别拖延时间，老夫还有话要告诉你哩！”


少年暗一咬牙，紧张成分的依照吩咐将剑口朝那个小结扣上面一碰，“叭！”一声，那颗小黑丸，立即掉了下去。


他如释重负的“哇操”一叫，立即揉揉被关了十余年禁闭的“地方”。


“小子，在老夫断气之后，立即将我埋在此地，另外找地方埋妥这把剑令，以便日后运用它除去奸恶之徒。”


“这些银票就交给你啦，你不妨先回故乡一趟，然后一边寻找她，一边设法被欢乐宫的人吸引入宫。


“对了！他姓巩，单名利，右肩有一块拇指粗的黑胎记，对了，这个害人的小盒最好把扔它悼，免得引起意外。”


他连咳数声之后，道：


“小子，把老夫吩咐的话再说一启蒙。”


“你断气之后，把你埋在此地，把剑令藏好，找巩利，她的右掌只有一个大拇指，右肩有块拇指租的黑胎记。”


“不错，玉指令呢？”


“把他藏好……不对，万一被色魔发现呢？”


“不必藏啦！你只要把老夫埋妥，藏妥剑令之后，找个无人之处将这颗小黑丸吞下之后，就可以看见‘玉指令’上面的字迹了。”


“真的？”


“不错，不过，在你吞下小黑丸之后，全身上下，里里外外一定会很热及很疼，你千万要忍耐，不准叫出声多，知道吗？”


“这……真的吗？”


“不错！当你看完，‘玉指令’上面的字迹之后，一定会知道如何用它了，你要，帮老夫找到巩利，杀死色魔，咦？谁来了！”


少年抬头望向外头，却未发现有人，正在诧异之际，突听一声闷哼，他回头一风杨白老已经以断剑刺进喉中，吓得尖叫出声！


“别……怕……老夫……愧对……师门……只好……自戕……”


说完，猛地拔出断剑。


鲜血一喷，他立即气绝！


少年跪伏在他的身旁，位道：”师父！我王毛向你行礼了！”


说完，必恭必敬的行起三跪九叩大礼。


“师父，我为，在杀死色魔之时，一定会告诉他，我是你的徒弟，你安息吧！我会带师娘回来见你的！”说完，以断剑在杨白老的尸旁挖了一个深坑。他将杨白老放入坑中，埋妥泥上之后，另外将断剑藏在破门右侧的地中，一见天色已近黄昏，他思忖片刻之后，立即将先前盛着“玉指令”之小盒朝院中的破旧衣物堆中一掷，点燃火熠子之后，将破旧衣及新时期搭成的新居引燃了！


他依依不舍的朝厅中望了一眼，立即朝后院远处的竹林奔去。


当他奔低竹林外面回头一瞧火势熊熊，暗暗的吁了一口气，立即朝竹林深处一直奔去。


好半晌之后，他终于奔入一个小山洞中，取出那个小黑丸瞧了一眼，毫不犹豫的塞入口中，略一咀嚼，立即将它咬破。


小黑丸一破，他立即觉得口中吉涩万分，不由暗道：


“哇操！我的妈呀！真够苦，师父会不会搞错呀？”


倏觉一股凉凉的液体顺喉而下，迅即穿流到体内各处，他暗诧之际，倏觉全身一阵燥热！


热！热！热！


他似置身于火炉，不但全身汗下如雨，而且昏沉沉的！


倏觉腹中一阵绞疼，他“哎唷”一叫之后，立即拜着小腹在洞中来回翻滚着，人也渐渐的昏迷了！


他完全的睡倒在地了！


他这一错睡，足足的过了一天一夜，方始醒来，他刚将双眼一睁，立即习惯性的拧腰一挺，打算跃起来！


哪知，他这一挺，立即撞到洞顶，“轰！”一声，他结结实实撞垮了一大堆的石块，“砰！”一声，他又摔落在地。


“哗啦！”声中，大小石块纷纷砸向他的身子。


好半晌之后，只见他灰头土脸的自石块堆中爬了出来，他连回头望一眼的勇气也没有，立即朝洞外爬去。


哪知，他刚爬出洞，立即看见一位一身黑衫，以黑中捂面，身形纤细的人，站在五六尺外，吓得他急忙又爬回洞中。


他自洞中回头一见那人仍然默默的瞧着自己，他朝对方的双脚一瞧，道：


“哇操！你是人？还是鬼？”


只听一阵娇脆的声音道：


“你才是鬼哩！你没有看见我的双脚着地吗？冒失鬼，你在发什么神经呀？”


王毛闻声之后，心知对方是一名“幼齿仔”心中略安，站起身子一瞧见自己的狼狈模样，立即苦笑不语！


黑衣少女道名：“神经病！”


身子一闪，立即疾射而去。


王毛张口欲叫，可是一想起自己的任务，立即又忍了下来！


他伸手人袋一摸，只觉银票及“王指令”尚在，心中略安，突听“刷！”的一声，他抬头一见黑衣少女又奔了过来，不由一怔！


黑衣少女停在他的身前六尺外，问道：


“冒失鬼，你叫什么名字？你三更半夜在这儿做什么？你知不知道是谁放火烧那个庄院？”


王毛一听到她好似在问口供，立即应道：


“我名叫冒失鬼，鬼一向在三更半夜出现，有何稀奇呢？古井水鸡，少见多怪！”


黑衣少女叱声：“大胆！”


身形一闪，右掌一挥，“拍！”一声，王毛的左颊立即被赏了一记火辣辣的五百。


黑衣少女只觉右掌微麻退回原处之后，怔怔的瞧着他。


王毛摸摸右颊，道：


“多谢你的赞赏，可否留下万儿？”


王毛喃喃自语道：


“不配知道？哇操！我实在不配知道！”


说完，默默的向右转离去。


黑衣少女想不到他会有如此修养，倏然转身离去。


王毛增到小溪边，一看四周没有人，他立即将那套已经变成“洞洞装”之裤脱了下来，然后，钻入水中沐浴。


洗了好一阵子之后，他自认已经清洁溜溜了，可是由于衣裤太赃，无法控身，他干脆仰躺在大石上面。


朝阳熙熙，一扫秋冬之交的寒气，他干脆眯着眼睛思讨着自己为啥会突然跃起那的高拉道理。


思付之中，突听了阵冷呢道。


“不要脸！”


他立即认出是黑衣少女的声音，他一想起自己的光溜溜模样，心中一急，斜里一滑，“爬受！”一声，他再度落入水中了。


站在一株树旁的黑衣少女忍不住“噗噎”一笑，不过，她又觉得不安，因此，立即又捂住嘴！


王毛身在溪中，一见到那位黑衣紧盯着自己，难为情之下，他立即叫道：


“哇操！你到底要干什么？”


“你到底是谁、你有没有看见白家被焚的经过？”


“哇操！白家是哪一家？”


“就是围墙快要倒光的那一家呀！”


“哇操！原来那家姓白呀！我没有看见！”


“胡说！我听你的口气，就是有看见，快说！”


“哇操！你少自作聪明了！我只是路过此地而已！”


“你真的没有看见吗？”


“哇操！当然是真的啦！”


“不对！我又没有“隔屁”，眼睛怎么不会转呢？你的眼睛不是也在转个不停吗？你一定也在说谎！”


“胡说，你瞧得见我的脸吗？”


“哇操！我根本不必瞧你的脸，用肚脐想，也知道你的眼睛在转动，除非，你已经被摆平在地上了！”


他所谓“摆平”，意指死亡、黑衣少女却误会被男人“摆平”，因此，在叱声：“放肆！”之后，立即掠了过来！


王毛吓了一大跳，急忙钻入水中。


黑衣少女掠到溪边一见到王毛的赤裸身子，她硬生生的刹住身子，抓起一块小石疾掷而去。


“波！”一声，王毛的左腿弯被掷个正着，“哎唷”一叫，半身一麻，立即“咕噜”连喝了两口溪水。


黑衣少女格格一笑，道：


“看你下口还敢不敢再胡言乱语！”


说完，向右转迅即离去。


王毛用力挣扎数下之后，只觉酸麻之感觉已经消失，他抬头一见黑衣少女已经离去，立即连骂。


“三八查某，疯查某……”不已！


他揉了一阵子，一见淤紫已经泊消，匆匆的穿上破衣裤，人林找些野果草草充饥之后，立即叹了一口气。


他暗付道：“哇操！我以前和师父在一起之时，虽然很忙，很累，但是，从来没有遇见这些莫名其妙的事，我往后该怎么办呢？”


一想起往后的日子，他立即想起“玉指令”，慌忙伸入袋中。


一摸之下，“玉指令”仍然被包在银票之中，他暗暗松口气，立即掏出“玉指令”，一瞧之下，他不由“哇操！”一叫！


原来，他已经将那些模糊不清，密密麻麻的小字看得一清二楚了！


只见最上面一行写着：


“玉指心法！”


接下来一行写着：


“以矛攻盾，借力打力，乃本心法之要旨，唯修习此法之人，切忌一味吸收他人内力，以免各家内力在体内交互冲突……”


接下来的便是“少商”“膻中”“气海”……等一大串王毛从来没有见过及听过的稀奇古怪穴道名称。


王毛看懂第一段，却对那些穴道名称及运行之法感到头疼万分，尤其看到最后一段，他更是暗暗叫苦不已！


只见它写道：“老夫昔年以‘玉指令”打启蒙天下无敌手，有缘获得此指者，务必要将它发扬光大。


“唯世人窥伺此指甚久，为了避免因它而引来杀身之祸，在熟记心法之后，务必将它嘴碎入腹，武林皇赠！”


“哇操！这么多稀奇古怪的字，叫我怎么背呢？还有，它这么硬，我怎么咬得碎呢？咬碎之后，会不会跟昨晚一样疼痛呢？”


他怔了一阵子，突然忆起杨白老临终的谆谆吩咐，他只好硬着头皮开始暗记起来。他连背三次之后，一发现居然一字不漏，心中一喜，立即又小心的暗默一启蒙，直到只字不差之后，他方始松了一口气。


他抬头一见天色已近中午，腹中饥火一烧，他瞄了“玉指令”一眼，忖道：“哇操！我要不要吃呢？”


经过再三考虑之后，他当场把它塞入口中，一咬之下，只觉的它并没有想象中之硬，立即将它咬碎。


他边嚼边咽，过了好一阵子，他觉得并没有似昨晚那种热疼情形，心中一宽，立即打道回府。


他自幼即跟随父亲住在山东济南酌情城之老式三合院中，其余王发好赌，而且把他卖给杨白老，他还是要回去见见他。


父恩比山高，比海深，他再坏，还是王毛的父亲呀！


他抓了一大把野果，边走边吃，其乐也融融！


突见一道黑影身后侧林中一株树后闪出，他一见到是那位黑衣少女，立即停下身于盯着她。


黑衣少女缓缓的走向他，同时问道：


“我听人说，你曾在白家庄院住过，是不是有这么一回事？”


王毛心中暗骇，表面上却不在乎的道：


“哇操！怪啦，我怎么也听人说过，有一位莫名其妙的女人住在白家庄院哩！”


黑衣少女身子一顿，叱道。


“你……你再胡言乱语，当心又要挨揍！”


“哇操！好男不与女斗，你如果硬要斗，咱们斗口不斗手，如何！”


“住口！姑奶奶没有时间与你磨牙，快实话实说，否则，你就有如此石！”说完，轻轻的在石上一按。


王毛一见她所按之处，根本没有什么异处，正要糗她数句之际，突见她以袖朝大石一挥！


一阵石灰油扬之后，大石上面立即现出一个分余深的纤艉掌印，王毛吓得向后连退，身子亦轻颤不已！


“一颤不可收拾，他不但颤抖更剧，连牙关也“签……”响个不已！


黑衣少女掠到她的身前，冷哼一声，道：“我看你能再装多久？”


说完，右掌一扣，紧紧的扣住王毛的“肩井穴”。


王毛“哎哟”一叫，身子一蹲，右脚一绊，右掌一抓。


“砰！”一声，黑衣少女想不到他的“肩井穴”被制之下，居然还能行动，因此，左脚踝当场被踢得疼痛似。


他刚哎唷一叫，右臂已被王毛抓住，两人立即倒在地上。


她又惊又羞，左掌一扬，准备把王毛推开。


哪知，王毛将右时顶住她的肩窝，不停的在下翻滚着。


她面对这种诡异的打法，不知从何打起，尤其在翻滚之际，被地上的大小石块连撞带刺弄得疼痛难受，不由哎唷连叫。


王毛只觉全身好似陷入冰窟般，冻得筋血收缩疼痛难耐，经过用力翻滚之后，总算稍为舒服些。


此时，一听见他哎唷连叫，一股报复的快意，使他翻滚更剧了！


直到“轰！”一声，”两人撞上溪边的一块大石之后。王毛“哎唷”一叫，立即停下身子，抚揉着撞疼之右臂。


黑衣少女由于头撞上了石块，当场晕去，王毛并不知情，因此，仍以右膝西着她的腹部不准她乱动。


过一阵子，他立即悄悄的将黑中扯开！


“哇操！好正点的‘幼齿仔’，怎么那么‘恰’呢？”


他细细的瞧了那张迷人的脸纪之后，突见她的眉梢轻轻一皱他慌忙松手，身子一爬，立即朝远处奔去。


黑衣少女明知王毛刚逃走，心中恨不得抓住他狠狠的劈成粉碎，可是，此时全身疼痛难耐，她只能目遂他离去了。


王毛奔到官道之际，向一名路人问清往济南的方向以后，立即低头“急行军”准备回家乡。


他刚奔出不到一里，突听身后远处传一阵刀骤的蹄声，他回头一看，不由心中曦骇不已：


原来，他一眼就认出这些人乃是曾经追钉那位身瘦似猴的柳义杓，他开始担心他们会来找自己的麻烦了。


哇操！天下的事情就是这么邪门，你越担心什么？就偏偏会遇上什么，那六匹健骑刚掠过王毛身边十余丈外，突听一声轻咦。


一匹健骑在惊嘶声中，被勒住了！


另外五骑，一阵惊嘶过后，亦“司脱普”了。


王毛暗道不妙，却硬着头皮继续朝前奔去。


那人端坐在腔骑上面，皮盯着王毛一见他已经走到近前，立即阴里阴气的道：


“小子，久违啦！”


王毛停下身子，瞧了他一眼问道。


“这位大叔，咱们见过面吗？”


“咦？你难道不是那个捡破烂的小子吗？”


“哇操！我会是捡破烂的料吗？请你瞧瞧我的人品，还有这些银票！”


说完，掏出那叠银票扬了一扬。


“可是，我曾见过一位身材与你差不多、也是身穿破衫之少年哩！”


“哇操！请问你在何处见过那么一个人的？”


“这……开封城郊吧？当时天色近暮……”


修听另外五人居中那人不耐烦的道：


“老三，别再耽阔时间啦！”


那人又望了王毛一眼，方始掉转马头驰去。


王毛一见那六人已经驰远，暗暗松了一口气，就欲朝前奔去。


修觉右腰眼一阵疼痛，一声“哎唷！”之后，他立即摔倒在地，双眼一瞧，立即发现那名黑衣少女自林中缓缓走了出来。


“哇操！这下子非呃屁不可啦！”


心中一急，他立即扬嗓喊道：“救命啊！”


少女怔了一下身子疾掠而至，挟起王毛疾掠入林。


前头远处立即传来一阵急骤的足声及暴吼道：


“老大！是那个丫头哩：喂！丫头，站住！”


黑衣少女似乎甚为心惧那六人，奔入林中之后，立即慌不择路以掌拨枝朝林中深入奔去。


王毛虽然闻到黑衣少女的身上传出阵阵很舒服的幽香味道，可是，在大骇之下，他拼命的挣扎及呼救。


黑衣少女低叱一声：“该死！”


左掌朝王毛的后脑一指，王毛只觉眼前一黑，立即不醒人事！


黑衣少女回头望了一眼，只听远处传来一声暴吼：丫头，别逃！”


心中一凛，立即提足功力疾掠而去。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三章 惹熊惹虎吾不怕

。txt小./说天堂

靖山，位于黄河之南，由于山势巍峨险固，自古以来，即为兵家逐鹿中原，所必争之地。


在峪山山麓峙立着一座古阉，阉虽不广，外观却颇为雅，尤其与高大松柏夹种之梅花，益增清静庄严气氛。


庵前大门正上方悬有一匾，题额是大的“石心庵”，正是享誉江湖半甲子，令黑白两道敬畏的石心师太修真之处。


这天午后时分，那位黑衣少女挟着错迷不醒的王毛掠到庵前，只见她长吐一口气，立即卸下黑中。


她刚踏入庵门，一位相貌端庄的中年女尼已经自正厅掠出，黑衣少女急忙躬身道：


“参见师父！”


这位中年女尼正是石心师太三位疵子中之首徒定心女尼，只见她放到声音道。


“玲玲，你怎么把这少年带入庵中呢？”


“师父，这小子很可疑哩……”


“方玲，庵规甚严，你还是将他放在阉外呢！”


“这……可是，他很怪哩！制窕手法对他的甚微，没隔多久便又会醒来哩！”


“喔！会有此事！”


说完，右掌立即搭上王毛的右腕。


突见她掇眉一皱，道：“怪啦”立即凝神把脉。


半晌之后，只见她在王毛的“黑甜穴”一拂，道：


“方玲，你在此地等一下，我去请求一下师父再说。”


说立即快步入厅。


定心师太甫入厅，立即看见一位面色优悒，一身素衫裙，相貌清丽的中年妇人自厅中走了出来。


黑衣少女将王毛朝地上一放，唤句：“娘！”


立即长跪在地。


中年妇人神色一冷，叱道。


“方玲，你为何擅自离庵，而且一去就是月余，你眼中还有娘吗？”


黑衣少女双目含泪，道：“娘，玲儿去内庄瞧瞧爷爷他们的尸骨！”


这中年妇人正是十五年余年前，在白家庄院浩劫余生的白玉仙，她经那名黑衣汉子施暴之后，居然种了他的孽种。


当时，他恨不欲生，可是，在石心师大劝慰之下，她将孽种生了下来，面对日益聪明伶俐，秀美如花的幼女，也矛盾极了。


石心师大在观察过婴女之脉象之后，喜出望外的亲自替她札基，同时交由首徒定心指导她练功。


白玉仙眼看玲儿一天比一天乖巧，一天比一天出落的秀美，她心中之恨意逐渐转淡，代之而起是爱怜。


尤其石心师人经常以“孩子是无辜的”相劝，她终于软化了！


上月初石心师大之三徒定安女尼自外云游回来，据她指出白家庄院的废墟居然另外建筑一栋茅房。


据她暗中观察，住在里面之人是一个老人及少年，白玉仙在激动之下，悲从中来，定心女尼三人，立即出言相劝。


言变之中，难免会漏出那件昔年惨事，想不到竟被白方玲在无意之中听见，立即闯到现场追问。


白玉仙在方玲声色悲惨的哀求下，终于将那件惨事说了一遍，母女二人不由抱头痛哭着！


想不到，方玲在当天晚上竟然悄悄的离去，白玉仙在获悉爱女离去之后，惊慌万分的就欲离庵搜寻。


可是，却被石心师大以“言人天相”予以劝阻。


此时，她一见到爱女果然安然无恙的回庵，而且带了一位陌生少年，惊喜之余，故意先训她一顿。


修听一声庄严的“阿弥陀佛”之后，石心师太已经率领三位爱徒走了出来，白玉仙母女忙上前行礼。


“兔礼，玲儿，他是谁？”


“真师父，玲儿到达租宅之时，院中余尽未熄，玲儿正在搜寻现场之际，却遇见六位黑衣大汉！”


“那六人百般无礼戏弄，玲儿只好出手告诫他们一番，事了之后，玲儿在院后竹林中发现了他。”


她接着把遇见王毛的经过说了一遍，她罩然乖巧，不过，并不敢隐瞒片名，即使被王毛修理至晕倒之糗事，也说了出来。


石心师太听得暗暗道奇，只见她走到王毛的身旁凝视半吨，轻咦一声之后，搭上王毛的右腕默察不语。


好半响之后，只听她肃容道：


“此子年纪虽轻，体内却已蕴孕两股阴阳内力，委实是贫尼平生所仅见。”


说完，她立即仰望远处。


安心女尼诸人知道她一定在思考事情，立即默立不语。


好半晌之后，突听石心师大沉声道：


“玲儿，你打算如何待他？”


“我……我只想问问他与纵火之事有否关系？”


“定安，此于是否为你在该处所见到那位少年？”


“此人身形较高大（王毛服过蛟丹，体型已稍增），右颊又没有一块黑色胎记，何况那人似无武功，因此，应该不是同一人！”


“既然如此，趁他未醒之际，就由你送他离庵吧！”


安定女尼应声：“是！”挟起王毛，立即疾掠出庵。


石心师太一见白方玲神色有异，立即含笑道：


“玲儿，此子情却重重，你欲报亲仇，不宜接近他，明白吗？”


“明白，多谢师祖的指点！”


“玲儿，你的武功尚未完全练成，而且，目前尚没有仇人之消息，是最好定下来好好的练武，知道吗？”


“是。”


且说王毛醒来之后，一见自己居然置身于一株大树的枝桠间，他怔了一下之后，立即朝四周张望着。


此时，天色已经入暮，四周一片黝暗，王毛只见自己置身于密林中，他不由付道：


“哇操！那个‘恰查某’怎会把我放在此地呢？”


他正在猜付黑衣少女为何会不见踪跟前之际，突听远处传来一阵足声，他不由暗道：“哇操！三更半夜的，怎会有人在跑马拉松呢？”


“卡！卡！两声，好似有人踩断地上之枯枝，玉毛悄悄的将身子一缩，探头一瞧，立即看见一位白衣青年奔了过来。


那青年长得人模人样，边跑边回头，看来是庄逃避什么人，王毛不由暗道：


“哇操！这黑衣穿白衣，怎藏住形踪呢？”


果然不错，倏听林外传来一声：


“大哥，点子已入林！”


“追！”


白衣青年神色一慌，奔势更疾！


王毛一见他一直朝自己陷身之处奔来，忙暗暗祈祷道：


“哇操！蚵麦豆腐，众神啊：拜托你们早点带他跑过去吧！”


哪知，众神似乎在跟王毛开玩笑，白衣青尚未奔至王毛陷身之树下，一侠黑衣中年人一“式“天马行空”已拦住白衣少年的去路。


而黑衣中年人停身之处，正好是王毛所隐身之那株树，吓得他不但不敢放年，连呼吸也暂停止了。


白衣青年神色大变，停下身子，问道：


“你们是谁？为何杀了在下之徒弟，伤了在下，又苦苦相逼呢？”


站在王毛树上的中年人阴声道。


“嘿嘿！赵公子，你别问咱们兄弟是谁，你只管跟咱们走吧！”


“这……二位既知在下姓赵，当知赵家庄在附近地面上的情形，可否卖家父一个面于，他日必有重酬！”


“嘿嘿！别人含糊菜刀赵大，咱们兄弟可没有放在眼中，你还是识相些，否则，敬酒不吃吃罚酒，那滋味可不好受哩！”


白衣青年怒喝一声：“我与你们拚了？”


双臂一抡，“丁甲开山”疾劈而出，呼呼声中两道掌劲疾涌而出。


黑衣中年人被他全力一击，竟被斜斜掸出三四步远。


白衣青年后面那人冷哼一声，撤出腰间长剑，疾挥而去。


白衣青年身子一闪，一式“分花拂柳”疾抓过去。


另外那名黑衣中年人一见自己竟被掸退，怒火中烧，抽出长剑之后，与另外那人互相配合疾攻而去。


白衣青年两掌虚挥，脚下步著流云，身形修变，恍若折柳飞花，自两柄长剑中飞出，跃落在一旁。


两名黑衣人低吼一声，两柄长剑一封，右侧那人刷刷连三招，招招迅速凌厉无比，逼得白衣青年连连后退。


右们那人阴阴一笑，倏地跃起身子欲疾刺而下。


哪知，他刚掠到王毛的身边，王毛以为他要来杀自己，在先下手为强之道理下，右脚朝他一踢。


“砰！”一声，黑衣中年人莫名其妙的被踢中右腰眼，只听他“哎唷”一叫，立即朝树下附落而下。


另外一名黑衣中年人，乍听其名之惨叫声，身子不由一定。


白衣青年一式“丁甲开山”疾劈而去。


“砰！”一声，黑衣中年人的右腹挨了一掌，踉跄连退。


“砰！”一声，被王毛踢了一脚之人，结结实实的一头栽在地上，白衣青年见机不可失。立即一掌劈去。


“轰！”及“啊！”两声，那人立即“嗝屁！”


另外那人急于解救兄长，身子方稳下来，立即又扑了过来，


一比一，孤枝单挑之下，黑衣中年人伤势较重，又心惮隐在树下的高手，撑了十余招之后，右胸又挨了一掌。


只听他惨叫一声，立即转身逃去。


白衣青年喝声：“别慌！”


立即追了过去。


王毛一见自己居然误打误掸的踢了一人，心中惊喜之余，立即悄悄的从树下爬了下来了，


倏听远处传来一声惨叫，王毛吓得立即躲到远处一株树后。一阵踉跄步声之兵，白衣青年边拭汗边奔了回来，只见朝王毛原来隐身之处拱手道：


“在下赵铁山多谢恩公救命之恩。”


王毛瞧得暗笑，一时不知如何应付！


赵铁山低头恭敬的连道三次谢词，一见居然没有回应，于是，他道：


“请恕在下冒味！”立即抬头一瞧。


这一瞧，只见树上沓无人迹，他不由轻咦一声。


王毛被他那一连串酸酸溜溜的客套之辞，熏得几乎快要受不了。因此，立即轻咳一声，走了出来。


“咦！你是讹诈？”


王毛指着地上的尸体道：“踢他腰部这人。”


“真的是你救了在下吗？”


王毛一听他有些瞧不起自己，立即谈淡的一笑，迁自朝林外行去。


赵铁山道：“且慢！”右掌立即抓住王毛的左腕。


王毛被黑衣少女动辄抓手腕，搞火了及搞怕了，因此，左腕一被赵铁山抓住，他立即用力一偌，叱道：


“哇操！你要干什么？”


赵铁山只觉右掌一麻，一股雄浑的力道震得他当场跟跄后退三大步，吓得他道：“少侠，请海涵！”立即走了过去。


“刷刷！”声中，他已经拦住了王毛。


王毛停下身子，学着大人的声音道：“尊驾有何贵干？”


“少侠，在下方才有眼无珠，冒犯了恩公，尚请海涵！”


王毛道句：“哇操！算啦！”就欲“起步走”！


赵铁山忙拱手道：“少侠解了在下之团，可否随在下回庄，傅在下禀明家父，当面予以重谢！”


“哇操！免啦！在下只是适逢其会而已。”


“这……那……少侠可否赐告尊姓大名？”


“哇操！有这个必耍吗？”


“少侠，在下是具心悬求，尚祈成全！”


“好吧！我名叫王毛，姓王，名毛，我可以走了吧！”


“天色已深，少侠何不先敝庄小歇一宿，明晨再赶路！”


“这……算啦：我不习惯于那些世俗之礼节，还是自己走吧！”


“少侠，你为，家父一向随和，你就让在下尽些心意吧！”


说完，又是陪笑，又是作揖。


王毛心中暗爽道：“哇操！我王毛莫非瞳运啦！我随便的喘了一脚，竟值得这种大人物如此大拍马屁呢？”


他故意犹豫片刻，然后道：“好吧！不过，天一亮我就要走啦！”


“是！是！请！”


赵铁山使出身法在前带路，回头一见王毛虽然拔足疾奔却仍然落后余丈，他立即放缓身法，忖道：“真是奇人异行！”


王毛一见他慢了下来，心中一宽，立即以原速前进。


他连奔将近一个时辰，终于与赵铁山进入城门，他一见洞途之行人纷纷向赵铁山谦恭的行礼，心知赵家的来头必须不小。


不过，他对于那些人诧异瞧自己的情形，低头一见自己一身破衫的窝囊模样，不觉暗暗的羞惭不已！


尤其，当他跟着赵铁山走到一个宏伟大红铁门前面，当他目睹暗门前那对高大威猛石狮之时，他的自卑感更深了！


突听侧门传出“卡”的一声轻响，一对眼珠自一个小横洞一现；立即听见：“少庄主，你可回来了！庄主几乎急死了哩！”


侧门一开，一位相貌忠厚的五旬青衫人已经迎了出来。


赵铁山忙道：“赵忠，快参见王少侠！”


那名中年人乃是赵府的总观，他一见到王毛的模样，怔了一下之后，立即躬身行礼道：


“赵忠参见王少侠！”


王毛双颊一红，道：“别多礼！”


赵铁山微微一笑，侧身肃容道：“少侠，请进！”


王毛点点头，他踏入院中，立即看见十余人匆匆的自厅走了出来，他迅即停身转头望着赵铁山。


赵铁山道：“少侠，他们是家父，家母，舍弟，拙荆，舍妹，以及几位至亲好友，请先人厅吧！”


那批人停下身子，目光集中在王毛的身上。


“爹，娘，他就是替孩子解危之王毛王少侠”为首的那位魁梧老人正是威震江湖的菜刀赵吕，只听他哈哈一笑，道句：


“真是英雄出少年，王少侠，请！”


王毛红着脸跟人入厅之后，一见赵大居然邀请自己坐在他的身旁，他不由双颊窘红，不知如何应对？


赵铁山含笑请他轻按在椅上之后，坐在他的下首，含笑将他与厅中之人互相介绍一遍，同时叙述王毛拯救他之经过。


王毛一听到他把自己说得出神人化，双颊胀得通红不已！


他哪知这是赵铁山在替自己掩饰呢，因为他越捧王毛，表示敌方的武功很高强，自己落败也比较好看些！


赵大听完之后，扬声道：“赵忠！”


一直站在厅外的赵忠急忙应声入厅。


“赵忠，你速带人去埋妥尸体，并唤回出庄搜寻之人。”


赵忠应声是、立即离去。


赵大朝其妻道：“夫人，你吩咐下人整治酒席吧！”


赵氏颔颔首，立即与其媳，爱女离去。


赵大含笑道：“王少夹，听你的口音似是鲁中人氏，因何濒临此地？”


“哇操！庄主高明，在下自幼曾在济南住了四年，这些年来一直到处飘零，此次遇上遗朗，纯系巧合。”


“喔！少侠可否赐告师门及令师名讯？”


“在下未曾败过师。”


“喔！若非老夫老眼错花，少侠已经身具一身不俗的内力，既未看师，莫非另有奇缘遇合不成？”


王毛自己根本不知道自己有内力，因此，立即摇头道：“庄主缨赞矣，在下一介凡夫，岂会有不俗的内力呢？”


赵铁山忙道：“王少侠奇人异行，深藏不露，孩儿自其中一人之腰间取出这面铁牌，请人瞧瞧是何帮派？”


说完，将一块乌漆铁牌递了过去。


赵大怎见这片铁牌递给一名老者。


那名老者瞧完铁牌，又递给身侧之人之后，沉声道：


“不错！这西铁牌正是通吃帮弟子昔年使用之令牌。”


赵大脸色沉重的道：


“通吃帮昔年曾在江湖中掀起了一阵腥风血雨，境经琴剑书生杨大侠以技慑服，迫使该帮退出武林。


“想不到，今天竟会有该帮高手找上敝帮，看来该帮已经死灰复燃，老夫该及早向盟主禀报才对！”


赵大思付片刻之后，歉然朝王毛道：


“少侠，事关重大，老夫急于我丐帮总舵向盟主禀明此事，恕老大无法接待！”


“哇操！庄主请便，在下明晨即将离庄！不，这……少侠何不多盘醒数日。”


“谢啦！在下急于返乡瞧瞧家人，他日若路过此地，再登庄拜访吧！”


赵大思付片刻，朝另外三名老者，道：


“沈兄，为了预防通吃帮再度来犯，可否偏劳三位在此协助？”


三位老者齐齐应喏，然后不经意的望了王毛一眼。


聪用的王毛岂会不知道他们三人一定不耻自己的贪生怕死，不过，为了完成杨白老的遗命，他忍了下来。


赵大朝王毛告过罪，立即离去。


那三名老者及另外两名中年武者立即也跟了出去。


厅中立即只剩下王毛及赵铁山二人，只听赵铁山尴尬的道：“少侠，在下那三位师伯的个性一向耿直，请勿见罪！”


果然不错：只见三位清秀侍女捧着酒菜及餐具走入厅来，赵铁山一见王毛笑嘻嘻的模样，不由暗佩他的磊落心胸。


酒菜摆妥之后，王毛一上座，立即不客气的饮用，赵铁山一见他毫无不悦之情，亦宽心的陪着饮用。


王毛连饿数日，加上来曾吃过如此丰盛的柔肴，心中一爽，他狠狠的替自己好好的加了一次菜。


饮后，王毛与赵铁山坐在几旁品茗之际，突见赵夫人率着一付侍女走了进来，两人立即起身相迎。


赵夫人慈祥的道：“少侠，老夫吩咐下人将小大未穿过的衣衫改了一下，你待会沐浴之时，先试穿一下吧！”


说完，将侍女手中之包袱递给王毛。


王毛打开一瞧，只见作了一套蓝色全薪的绸衫以外，另有全新的内衣裤，文士中及靴。


王毛激动的道：“哇操！夫人在下怎能承担起你的这份隆情的呢？”


赵夫人慈祥的道：“少侠你别客气，若非你出手相救小犬如今岂有命在，老妇岂有心情与你在此交说话呢？”


“这……从来没有对我这么好过哩！”


赵铁山含笑道：“少侠我带你去沐浴吧！”


“偏劳少庄主啦！”


王毛跟着赵铁山穿过院中回廊，走人一栋精雕细琢的独立院落人厅之后，迳自走人一个敞的房间。


房中被褥桌几齐全，柔和的烛光照耀之下，衬托出一股温的气氛，王毛脱口道：


“哇操！好美喔！”


少侠这间乃是套房，含洗室在此，你请早点歇息吧！”


说完，迳自带上房门离去。


王毛走入舍洗室，只见里面摆着一个木制圆澡盆，盆中热烟袅袅，放了八分满的温水，盆旁矮架有毛巾及舍用品。


王毛长吁一口气，脱去破衫之后，从头到脚洗个痛快。


洗净之后，他在擦干身子后，突然发现自己胯下的“小兄弟”居然摇身一变，变得令他不敢相认。


王毛不敢去惹它，立即轻轻的穿上内衣裤。


那套内衣裤布料柔细，而且水紧又不松，王毛穿上之后只觉甚太妤适，立即拿着靴及外衫走入房中。


他将手中之物摆在榻前小几上面之后掀开丝被，身子一躺，只觉又软又富弹性，他由暗叹道：


“哇操！有钱真的好办事！”


他惊奇的东望望，西瞧瞧好一阵子之后，方始悠悠入睡！


他这一放松心情大睡，一直睡到翌日近午时分，方醒过来他睁眼一瞧见窗外的天色，“哇操！”一叫，立即跃下榻。


“咻！一声他居然跃到五丈外方始停了下来，只见他轻拍胸脯，低声道：


“哇操！我是不是中了邪啦？”


他匆漱洗过后，穿上那套绸衫，右顾右盼，右摸摸，西扣扣一阵子。方始叹了一口气。


倏听房门轻擅一下。接着是一阵娇脆的声音道：


“少侠。您起来了吗……”


“哇操！好脆的声音，有钱人有的侍女比寻常人家的大姑娘还亮！”


他立即打开房门走了出来。


只见一位秀侍女含笑敛一礼道：


“夫人在大厅设宴替少侠饯别，少侠如果方便即刻去赴晏呢？”


“哇操！方便，方便。”


他跟着侍女走入大厅之后入只见赵夫人及两位爱子及爱女已含笑站在桌旁，他连忙拱手道：“谢谢你们的招待及送衣衫，更该让你们久候而致歉！”


“哈哈！少侠，你如果要致谢，该向舍妹凌音致谢，因为她昨晚彻夜未眠，又替你改了两套新衫哩！”


赵凌音双颊通红，低声怒骂道：“大哥，你……你……”


王毛啊了一声，仔细的瞧着这位文静的姑娘，心中付道：“哇操！同样是幼齿，另外那位黑衣的为何那么‘巧’呢？”


他不由怔怔的回忆与方玲的纠缠的情景。


赵凌音羞喜交集，头儿垂得更低了！


赵铁山及赵凌豪兄弟相视一笑，欣赏着这幕动人的情景。


赵夫人一见到王毛的俊逸人品及但白的言谈，早已钟意万分，此时一见到王毛怔怔的瞧着爱女，他欣恩的笑容可掬了！


好半晌之后，突听一名侍女在厅顺，道：


“夫人，是事可以上菜啦！”


“啊！好！好！”


王毛神智一清，一直到赵夫人及赵铁山兄弟的神，却才觉得不大对劲，不知道究竟是怎么回事？


赵夫人含笑问道：“少侠，你此次返乡探亲，知家中有何亲人？”


哇操！在“身家调查”啦！


王毛倏然想起那位绝情的父亲，不由当然道：


“只有家父一人！”


“啊！对不起，老身竟触动少侠的悉绪了！”


赵铁山执壶替王毛斟了一杯，感激道：


“少侠千言万语还是那句话，谢谢你！”说完，自行干了一杯酒。


“哇操！敢发，想不到我只昭了一脚，居然有吃有喝又有穿，看样子，我下口该要多赐几个坏人哩！”


赵凌豪原口道：“少侠，你何不留下来多踹几个通吃帮的坏蛋呢？”


“哇操！这……实不相瞒，我只配暗中喘人，如果要打正或夫，恐怕两三下之后，就会被对方摆平了！”


“少侠太客气了，宛如阅人庭多，岂会看走眼！”


“哇操！我真的罩不住啦！”


赵夫人暗暗一驻，道：“来日方长，少侠，你动箸啊！”


“哇操：夫人，在下建议你们先动箸，否则，等到看见在下这付狼吞虎咽的模样，一定会倒胃口的！”


赵夫人含笑着相劝，王毛立即不客气的取用菜肴。


席间，王毛有问必答，妙语如珠，逗得赵凌音更加倾倒了。


足足的过了半个时辰之后，见王毛罢答举杯道：“夫人，二位公子，姑娘，多谢你们的招待！”


说完，立即一饮而尽。


赵夫人干了邓杯酒，依依不舍的道：


“少侠，敞庄大门永远为你而开，随时欢迎你再度来访！”


“哇操！他日只要路过此地，在下一定登庄打扰的，反正有吃又有穿，何乐不而为呢？对不对！”


赵夫人四人含笑在后相送，王毛走到大门口，转过身道：


“哇操！送君千里终须别，夫人，你们请留步吧！”


说完，转身大步走出侧门。


突见一位身材健顶的中年人含笑站在由两匹白马所驮的一辆华丽马车车辕旁，道：


“少侠，请上车吧！”


“这……这……”


赵夫人含笑道：“此车乃是外子专用之事，只要常在江湖走动之人，多少会礼让，就由赵勇送你返乡吧！”


“哇操！路途那么远，不好意思啦！”“少侠，时候不早了，祝你一路顺风。”


王毛供手道过谢，探身转入车厢，立即看见车厢中，不但铺有锦绒软垫，而且还有枕头及全新丝被。


另外尚有三个以红纸包妥之大纸盒，王毛慌忙探出头来道：


“这……这怎么成呢？”


赵夫人挥挥手，道：“少侠，珍重啦！赵勇沿途小心些！”


赵勇应声是，立即登上车辕。


王毛朝他挥挥手，立即进入车厢。


一个清脆的鞭花响声之后，马车缓缓的启动，王毛坐在车厢中，只觉甚为平稳，立即靠在丝被上面。


他打开包袱，只见里面除了摆着几套全新的内衣衫及靴以外，另有一个绣着一对龙凤的小袋。


他打开布袋一瞧，只见里面居然摆着一卷银票，他悄悄的一数，不由暗震道：“哇操！二千两银子，这……这怎么行呢？”


他思付片刻之后，将银票放回袋中，暗自决定道：“哇操！到了济南之后，就交给赵勇还给他们吧！哇操！大热情啦！真受不了！”


思付既定，他将小袋放入包袱中，拿一个红方箱略一摇晃之下，只觉似是布料类之物品，他立即又拿起另外一个方箱。


哇操！哗啦其卡作哩，是什么宝贝呀？


他将三个方箱放在一旁，立即躺在上面付道：“哇操！赵家的人实在大上路了，实在太受不了啦！”


“哇操！我王毛一身只有挨揍、挨骂及走路拖车的份，想不到今日竟然被视若上宾的躺在这种豪华马车上面。


他的思想好似脱缰野马般，把小时候到现在之遭遇想了一遍，一时百感交集，不知该喜或该悲？


不知过了多久，突听赵勇问道：“少侠、天色将变晚，你需否赶路？”


王毛暗付道：“哇操！有钱的下人就是不一样，说起话来居然也文绉绉的，我何不借机逛逛此地夜景呢？”


他立即含笑道：“不急，由你安排吧！”


“是！是！小的会歇尽所能的让少侠舒适，安全的返抵乡门。”


“哇操！赵大叔，你别‘长’大的‘短’的啦！我实在受不了这种官朴化的客套，咱们就直来直往好吗？”


“这……夫人都对你礼遇有加，小的只是庄中一名家丁，岂能放肆！”


“哇操！又来啦！真受不了，好啦！由你自己高兴怎么叫啦！我实在搞不懂，为何你们的庄中会有这么多的规矩？”


“少侠，请恕小的放肆，赵家庄虽然只有将近百人，可是，在历届庄主急公好义努力经营之下，也在武林中占有一席之地位。


“撤开各大门派毕纪律严明，上下节制不提，敞庄当今庄主仁义满天下，又甚为照顾咱们这些下人，咱们岂可不感恩图报。”


“少侠您救了少庄主，不管是咱们这些下人之恩人，咱们岂能不对您特别尊重些呢？是不是？”


“哇操！你这样说，也是有理，不过，我只是适逢其会的踹了一脚而已，实在随受不起你们这一份盛情！”


“少侠，您听过‘及时雨’吧？您那一脚，不但救了少庄主的一命，而且，也使庄主及夫人兔于丧子之痛，功效不凡哩！”


“哇操！你把我形容的太伟大啦！毕竟我只是一个默默无闻的穷小子，实在受不了你们的如此礼遇！”


“少侠，您别太客气啦！入城了，您准备下车吧！”


王毛自纱帘往外瞧，只见马车已经缓缓的驶人熙攘人群的大道中，两旁商店林立，好一付热闹景象。


他暗暗得意道：“哇操！坐在那豪华马车中，好似在阅兵哩，想不到我王毛居然也会有这种狗屎运！”


马车刚走近一家豪华酒楼大门前，一位三十余岁的中年人立即快步行出，同时含笑道：


“赵兄，久违了，陪庄主出来吗？”


“不！是送庄主的贵宾返乡，牛兄，有上房吗？”


有！有！请进！


赵勇将马车驶入院中之后，立即跃落在右侧车辕，掀开纱帘道：“少侠，请下车，东西就由小的替您拿吧！”


王毛含笑走下车，牛姓中年人想不到名闻武林赵家庄庄主之贵宾，居然是个年青的小伙子，因此，不由为之一怔。


本过，他毕竟是见过大场面，立即含笑哈腰道：


“在下牛建军，忝掌这家留香酒楼，请少侠随在下来吧！”


王毛含笑点点头，立即大模大样的走了过去。


穿过口廊，他立即进入一间幽雅的房中，只听牛建军含笑瓶道：“少侠，您是否中意这间房呢？”


“很好，谢啦！”


“少侠，您喜欢什么口味呢？”


“随便！”


“少侠，您先洗个手脸，酒菜马上送来在下先行告退。”


“掌柜的，请您便！”


牛建军哈腰行礼，立即离去。


玉毛摇头苦笑道：“哇操！我是不是在做梦呀？”


他走到墙角舍洗架前，假装斯文的洗过手脸之后，立即看见赵勇带着两名十六七岁的少年拿着包袱及三个方箱走了进来。


赵勇吩咐他们将物品放在一张空椅上，各递给他们一块碎银支走他们之后，含笑道：“少侠，庄主曾有恩于牛建军，您别大拘束！”


“哇操！你们这么客气，我实在挺别扭的！”


“习惯成自然，少侠，您待会要不要出动逛逛？”


“好呀！不过尚缺一名导游哩！”


“小的愿充此识！”


“哇操！谢啦！”


欢乐时光消逝的特别快，一眨眼又过了三夭，经过这三夭的相处，王毛与赵勇彼此更加的了解。


王毛由途中打尖每家客栈主人对自己礼遇的情形，获悉赵家庄的知名度甚高，而且风评也甚佳。


这天午后时分，王毛正躺在柔软的绒垫上面睡懒觉之际，突觉车后纱帘传来“刷！”的一声，他悚然一惊，立即睁眼。


倏觉颈项一凉，只见一位以红纱蒙面，一身大红劲服将身材裹得凹凸分明之女人以匕盲抵住他的颈项，急促的低声道：“噤声！”


说完，立即钻入被中，匕首亦移动他的心窝。


王毛吓得心儿狂跳，气儿却不多吭一声，心中却付道：“哇操！这个恰查某怎么会找上我呢？怎么办呢？”


赵勇浑然不知，马车仍然平稳的向前驰去。


突听车后传来一阵衣袂破空的声音，“王毛身子刚震，只觉肌肉一疼，吓得他急忙吸口气，不敢乱动。


突听赵勇道：“啊！申豆老，你们似乎在找人哩！”


“是的，不知车中坐着那一位！是一位庄主的贵宾。”


“喔！老夫与七名弟子正在追拿一名娇女，不知怎么搞的居然失去她的行踪，请恕老夫味，告辞！”


“长老，请恕小的无法相送！”


声音圩小，分明已经远去。


王毛只觉肌肉之疼痛倏失，正在暗暗松口气，倏觉双肩被对方各按一个，全身立即酸麻无力，吓得他张口欲叫。


倏见寒光一闪，那把匕首已抵住他的喉结，吓得他急忙闭口。


匕首尖端在他的喉结轻轻的点了下之后，王毛只觉颈中一阵燥热，情不自禁的张口欲叫，却又发不出声音来。


这下子，他真的吓坏了，他不由暗暗祈祷赵勇能够早点发现车厢中的异响，以便早日解救自己脱离苦海。


哪知，赵勇毫无所知的继续策车，那位少女却缓缓的钻出丝被靠坐在车蓬右侧，同时取下那面红中。


王毛立即瞥见一张他生平仅见的绝色姿容。


但见那长发委拖，一张吹弹得破的面孔，有一双乌黑灵活的大眼睛，此时它们正深深的瞧着王毛。


纤纤素手正在轻轻的整理头上的长发，编贝似的皓齿隐含些许的讶异，似乎惊讶于王毛的俊逸面孔。


“哇操！如此清丽，如此娇美，即使是世上最美的花，也不能和这位少女的脸庞相比，奈何竟会凶巴巴的呢？”


他正在暗自优异之际，那少女突然缓缓的开始解开胸前那排又密又紧的劲眼扣结，王毛的一颗心儿立即狂跳起来。


因为，他直到此时，才发现少女胸前衣衫有一个掌形大小的破裂之处，随着她脱卸扣结，依稀可以见到那座“高峰”。


他的双眼立即“闭关自守”。


红衣少女的嘴角浮起一丝笑意，继续脱去扣结。


不久，那件红衫已经被褪至腰际，在那块雪白的上身及高耸的双峰之间，赫然呈现一个黑色的掌印。


红衣少女怨毒的瞧了掌印一眼，恨恨的望着远处。


王毛一听突然静悄悄了，心中一诧，立即睁开双眼。


入眼之外，赫然是那对傲世乳峰，瞧得他心情狂跳，急忙又闭上双眼，心中却暗骂“三八查某”，“恰查某”不已！


红衣少女自袋中取出一个小瓶，倒出三粒绿色药丸，正欲吞下之际，目光一瞥到车前又有人掠来，她不由神色大变。


只见她迅速的钻入丝被中，立即紧贴王毛的胸前。


王毛虽然被制住穴道，却可以感受到两团乳峰的“威力”尤其随着马车之轻轻摇晃，磨起来更不是滋味。


只听赵勇扬声道：“申长老，没有找到那点子吗？”


“没有，这妖女已中了老夫的一记降龙掌，按理说应该逃不出多远，老夫在怀疑会不会被她潜入车上！”


“啊！不可能吧！车上所坐之人乃是武功高强之王少侠，那妖女若潜入车厢一定早就被制了！”


“喔！老夫是否可与王少侠见一面？”


“这……王少侠正在午睡，恐怕……”


“既然如此，老夫告辞了，你若在途中发现一名纱巾蒙面，红衣劲装少女，烦你就近通知敝帮弟子。


“一定！一定！申长老，请原谅小的太放肆！”


“没有关系！老夫告辞！”


声音方歇，王毛立即听见怀中的少女轻轻的吁了一口气，接着立即看见他将三粒药丸放入口中。


只见她将匕首抵在王毛的胸口、缓缓的盘坐起身子，立即闭上双眼。


那匕首随着车身之轻晃，在王毛的胸口来回的晃着，那股阴森之塞乞恐怖的气氛；令他险些吓昏。


那对乳峰虽然迷人，却吸收不了他的目光，他紧紧的盯着匕首，暗自祈祷道：


“哇操！蚵麦豆腐！现宰！阿门！拜托啦！救救命啦！”


情急之下，他只觉双肩方才被按得不能移动之处。已经能够移动了，而且喉中炎燥热亦已经一扫而空了。


他在惊喜之下，双眼连转，付道：


“哇操！这个恰查某又厉害又恰，我可要小心些，免得送掉这条小命！”


哪知，他刚轻轻的移动一下身子，那匕首已经戮入他的胸口半分，疼得他不则“哎唷”一叫了！


红衣少女凤眼一瞪，倏地钻入丝被中。


赵勇倏然疆问道：“少侠，你怎么啦？”


王毛觉得匕首已经抵在自己的颚下，慌忙嗲声道：“没……没什么？方才做了一个恶梦而已！”


“喔！吓了小的一大跳，小的还以为那妖女已经潜。入车厢哩！”


红衣少女附在他的耳边低声催道：


“快叫他开车！”


“赵勇，开车吧。”


马车再度启行，红衣少女缓缓的移开身子，只见她的左掌朝嘴角一拭，王毛这才发现她居然吐血了。


王毛不知红衣少女方才在运功养伤，油子紧急应变移动身子，已经使内赃受了重伤，他还以为他气得吐血哩！


因此，他凛若寒蝶的不敢擅动。


红衣少女思付片刻之后，将匕首抵在王毛下颚，附在他的耳边低声道：“吩咐他连夜赶路，知道吗？”


王毛岂敢不遵，立即嗲声道：“赵勇，连夜赶车！”


“晕……少侠，你怎会……”


“少噜嗦！”“是！是！”红衣少女又开始运功，并且道：“你别搞鬼，我养伤之后，立即离去，如何？说完将匕首把柄在他的双肩各轻敲一下，王毛咬牙才气不敢吭声！


红衣少女将车厢前后之厚绒布一拉，车厢立即一暗，只见她靠坐在旁，立即开始运功辽伤。


王毛好似乖宝宝般的躺着，心中却暗付该怎么办？


赵勇一见王毛的反常情形，心中虽然奇怪，却不敢发问。


盏茶时间之后，王毛觉得双肩之酸麻已消，一见红衣少女仍然紧闭双眼，头汗珠直流，不由暗暗诧异不已！


他悄悄折扬了一上右腕，用力一夺。


倏见红衣少女双眼一睁，上身倏地一晃！


王毛一不作，二不休，握住她的右腕，用力一夺。


红衣少女正在运动，突觉有异，刚睁眼同时欲将功力收口丹田，倏见王毛要夺绺点，不由大骇。


她正欲移开右掌，倏觉右腕似被铁箍束中，全身一阵剧疼，情不自禁的闷哼一声，鲜血溢了出来。


王毛将匕首抢到手中，只觉另有一条细线缠在柄上，他怔了一下，立即叫道：


“赵勇，快来帮呀！哎唷！”。


“砰！”一声，红衣少女不异内腑伤势加剧，强提功力，将左掌一扬，疾削向王毛之右腕，疼得他哎唷一叫！


赵勇勒缰转身，他刚探头入车厢，倏见寒芒，吓得他立即侧身避头，右肩当前被寒刮了一下。


红衣少女顾不得再伤人，收回匕首之后，立即朝车后射去。


王毛抓起一个方箱疾砸去，“砰！”一声，红衣少女裸露的右肩结结实实的被砸了一下，疼得她闷哼一声。


不过，她仍然拼命的跃出车外。


王毛正欲探头一瞧，却听赵勇紧张的道：“少侠，别探头，快坐好！”


坐完，立即坐在车辕，策骑疾驰而去。


王毛拾起在一旁的方箱，问：“赵勇，你认识那个恰查某吗？”


“不认识，不过，却认识那把‘碧血刃’，少侠，你坐好，我先疾赶一程，免得那妖女再追上来吧！”


吆叱喝连连，马车立即飞驰而去。


王毛俏悄的探头一瞧，只见两旁之树木及行人逐渐的远去，却未见到那个恰查某，他不由松了一口气。


他只觉胸口一阵疼痛，低头见到不但衣衫破了一个小洞，而且已被鲜血染透，心知必是方才被匕尖所戮之伤。


他脱下衣衫，果然发现胸口被戮了一个小洞，鲜血仍然缓缓的溢出，他吓得立即以手掌将伤口按住，同时静静的靠在丝被上面。


好半晌之后，他松手一瞧鲜血已经乖乖的留在体中，扣上衣衫躺着不动，心中却不停的想着红衣少女之绝世容貌。


那对高耸之乳峰，立即不停的浮现在他的眼前。


也不知过了多久，只见赵勇缓下车速，道：


“少侠、你要不要吃点东西？”


“哇操！我没有什么胃口。不过倒想找个地方‘方便’一下！”


“好！小的把车停妥你去方便，小的去买些食物，然后连夜赶路吧！”


半晌之后，马车果然停在一个小镇外，王毛下车之后，立即跑入右侧林中。


当他办完大小便手续之后，走到马车之后，赵勇已经提着两包食物站车辕旁边。


“哇操！赵勇，你是不是在变魔术呀？”


“小的急子赶路，只卖了一些干粮及卤昧，尚祈匆嫌大粗劣！”


“哇操！别大客气啦……！咦？你的右肩怎么啦！”


“是被碧血匕刮伤的，少侠，你请上车吧！”


王毛拿着一包食物进入车内，马车立即朝前驰，只听赵勇问道：


“少侠，你是否听过‘碧血匕’之事？”


“没有！我的胸口也被戮了一下哩！”


“啊！少侠，你不碍事吧？”


“不碍事，已经不流血了！”


“少侠，你边吃边听小的报告吧！大约在十八年前武林中出现一位冷血杀手，他一身黑衫，没人知道他的来历。”


“不过，不到一年，便有百余名武林高手死在他的独门兵器碧血匕之下，死状皆是失去头颅，而且纵火焚尸。”


“哇操！有够残忍，难道没有人杀他吗？”


“有！不过，由于他神出鬼没，碧血匕又霸道无比，见过它之人，根本无法幸活，因此，根本抓不到他。”


“所违叉经过两年之后，就未听过冷血杀手行凶之情，想不到如今又会见它的出现。”


“哇操！不对呀！杀手在十年前就没出来杀人，那个恰查某大约只有十八九岁呀！当年她才一两岁，怎么会伤人呢？”


“她可能就是冷血杀手的徒弟或女儿。”


“哇操！有哩，哇操！越想越恐怖，我原本在睡觉，她一溜进来，就以碧血匕抵住我的胸口哩！”


“不错！传阙问，碧血匕下纵无活口，连丐帮首席长老申长老的左肩也挂彩，看来丐帮一定折了不少人哩！”


“哇操！方才那位说话似在打雷之人就是丐帮的长老呀？”


“不错，他就是丐帮一人之下，数千人之上的长老申公湘，我曾目睹他随意挥掌，立即将丈余外的一声石击碎哩！”


“哇操！吓死人，怪不得那个恰查某会被他揍得躲起来！”


“少侠，那位少女有否向你谈她的身份？”


“没有，她除了令我不准吭声或叫你赶路以外，一直闭着眼睛坐在一旁。”


“嗯！申长老之降龙掌一定把她重创，看来她一定不敢追来了！”


“哇操！还是躲远比较妥当，免得被她阴魂不散的迫上来，届时碧血匕一闪，咱们的吃饭家伙就跷家啦！”


“少侠，小的如果没有估算错误的话，咱们明日午后一定可以抵达济南，你今后可要小心些，免得遭到那少女之毒手！”


“哇操！我会小心的，多谢你的关心！”


“少侠，经过这几日的相处，小的知道你的为人甚为随和，小的甚盼能与你相处一阵子。”


等有机会我们再好好的相处一阵子。


“好呀！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第四章 偏偏怕惹恰查某

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

翌日晌午时分，由赵勇所驾御的那部马车，终于来到“家家垂柳”的济南城郊，那两匹雄壮的白马立即引起行人之注视。


景物依旧，人事全非，王毛自纱帘后往打量沿途风光，心中却矛盾重重，不知该如何面对邓位无情的父亲。


马车人城之后，六折八转之下，终于停在一条满废弃物品及人屎，畜炳粪，杂乱不堪的小巷前面。


三个穿着褴褛，在巷中嬉耍的小孩，一见到那部好看的马车，立即又惊又奇的跑回家去。


王毛跃下马车，道：“赵勇，你相信这儿就是我童年居住之处吗？”


“这……英雄不怕出身低，少侠，我替你拿东西吧！”


“赵勇，这几套农衫及三个方箱，我收下了，至于，那装有银票的小袋子，麻烦你还给夫人。”


“这……少侠，这是夫人的些许心意呀！”


“哇操！赵勇，你知道我这个人最‘阿沙利’干脆啦，就麻烦你帮这个忙，免得随不了这份隆情。”


“这……好吧！不过，欢迎你随时到庄中盘桓！”


“我一定会去的，赵勇，我不送你啦！”


说完接过那三个方箱及包袱。


赵勇点点头，立即掉转马车而去。


王毛目送他离去之后，回头一瞧见那五位妇人及二位中年人好奇的瞧着自己，他只觉其中二位妇人甚为眼熟，立即脱口叫道：


“阿月婶，阿枝婶！”


那二位妇人怔了一下，其中一人问道：


“少年仔，你怎认识我呢？”


“阿枝婶，我是王毛，毛仔呀！”


“什么？你是毛仔，不可能的呀！”


另外一位妇人接道：“是呀！毛仔早就被他那位没有良心的父亲卖了，如今不知已经在何处了？”


“阿月婶，我真的是毛仔呀！那个把我买走的人已经死啦！我又恢复自由！所以，我又回来啦！”


“可是，瞧你这付有钱公子哥儿的模样，怎么可能是那位又乖巧又可怜的毛仔呢，你少开我们的玩笑啦！”


“哇操！阿月婶，我真的是毛仔呀！对了，阿虎在不在？”


“阿虎，他在，他在，阿虎，阿虎，你快出来啦！”


“娘，什么事啦，你不是叫我钉椅子吗？”


先歇歇，只见一位大块头，至少比王毛高出半个头，一身百补钉破衫，却洗得甚为干净，年约十八岁的少年已跑了出来。


“阿虎，他说他是毛仔，你相信吗？”


阿虎睁着双目上下瞧了王毛一阵子，然后摇了摇头道：


“少年仔，你是来逗着玩的吧！”


“哇操！阿虎你忘了咱们在土地庙前说的话了吗，可俩好！”


“宝一对！天呀！你真是毛仔呀？”


王毛放下手中之手，在地上连翻三个筋斗：“哇操！阿，你不是一直取笑我惫不了身吗？阿虎激动的上前紧握住王毛的肩膀，叫道：


“毛仔，你真的翻身啦！妈的，你真的抖起来啦！”


“哇操！阿虎，你的手劲还是这么大，有没有和死阿强再打过架了？”


“哈哈！死阿强现在碰到我，就好似耗子见到猫哩！”


“哇操！阿虎，你越来越罩得住啦！对了，你和阿仙结婚了没有？”


阿虎脸儿一红，呐无语。


阿月婶欣喜的道：“毛仔，想不到你居然发啦！屋里来坐吧！”


“好，好！阿虎，帮我拿拿东西吧。”


进入一家又暗又窄的四合院之后，王毛感到亲切万分的东张张，西望望，对右侧那个小房间更是留连万分。


那个小房间乃是他自己记忆以来，一直居住处，那儿虽然充满了他的啼号，可是，他毕竟是在那儿长大的呀！


抬着方箱的阿虎沉声道：“仔，你阿爸已经在三年前，因为在赌场中赌输赖帐，被人打死了！”


“什么？他……他死了？他真的死了？”


“你放心，那六名动手揍你爸爸的人在事后被我及几位大哥约到城外，每人留下一条胳膀滚蛋闻！”


“这……你打得过那些凶神恶煞般的打手呀？”


阿虎低声道：“毛仔，我在八年前就加入丐帮，那些家伙一见到我那三位大哥，吓得立即跪地求饶，挨也不敢吭声哩！”


“哇操！你加入丐帮啦！你见过你们那位申长老吗？”


阿虎肃然道：“申长老忙于帮务，我岂有机会见到她呢？”


“哈哈，我倒是见过他哩！”


“真的吗？你在哪儿见到的？”


“哇操！那些三姑六婆到了，咱们找时间再聊吧！”


他踏入阿虎他们那间又旧又窄、摆了一大堆衣物的房中，一见到阿月婶正在清理出座位，他立即含笑道：“阿月伯呢？”


“他去干活了，毛仔，你坐呀！”


阿虎将东西放茬一旁，忙倒了一杯永，道。


“毛仔，喝口水吧！”


“谢啦！阿虎，我好似第一次喝到你倒的茶哩！实在不容易哩、但愿能够早日喝到你及阿仙的喜酒！”


阿月婶低声道：“毛仔，这么窄的房间能充新房吗？”


“哇操！的确是挤了些，阿虎，咱们这儿房子贵不呢？”


“这……贵是不贵，可是，凑不出整笔的数目呀！”


“阿虎你现在做什么工作？”


“代木，方才刚由爹去接班，我回来歇会儿，待会再去接班！”


哇操！阿虎，你们那里的大哥们没有帮你安排工作吗？”


“他们也都在伐木呀，既可锻练身体，又可维持生活理！”…


“哇操！伯父的年纪也不小了，代木太累了，阿虎，你去找个店面，咱们合作来做个小生意，如何？”


“这……钱从何来？再说，我也不知道要做些什么呀？”


“哇操！民以食为天，咱们做吃的生意吧！至于钱。我倒是存了一些，你看够不够呢？”说完，立即掏出那叠银票来。”


阿虎一看到那些银票皆是百儿八十之面额，双目一直，叫道：


“毛仔，你……你真的发了哩！”


“哇操！我是发‘死人财’啦！那个把我买走之人，已经‘刺比’他临刺之后，就把这些银票给我啦！”


“真的吗？”


“哇操！凭我这付瘦巴巴的模样，抢得到钱吗？”


“咳！咳！毛仔，我不是这个意思啦！”


“毛仔，你真的要做生意吗？”


“是呀！我与阿虎，阿仙在小时候就一直希望能够一起开家小店，一起做生意，阿虎，你没有忘记吧！”


“当然没有，可是，怎么好意思花费你的钱呢？”


“哇操！阿虎，你失言啦！这不是花费，这是投资呀！俗语说：“三人同民，其利断金’咱们就此一言为定啦！”


阿月婶欣喜的道：“毛仔，街上那家‘老关饺子馆’的关老板年纪大了，前阵子曾打算要把店买掉，不妨你们瞧礁！”


“好呀！大婶，这三包东西就送给你啦！阿虎，咱们走吧！”


阿月婶忙道：“毛仔，我怎么好意思收你的东西呢？”


“大婶，没关系！这本来是要送给我那位无情的老爸的，他既然无福享受，你就收下吧！阿虎，走啦！”


说完，拉着阿虎跑了出去。


由于季节已入晚秋，午后时分，秋老虎般的大太阳将路面晒得火辣辣的，阿虎被王毛拉着入城之后，额上已经见汗了。


王毛却似没事般，不但未见流汗，而且也未有“上气不接下气”之情形，瞧得阿虎暗暗诧异不已！”


王毛微微一笑，放缓步子道：


“阿虎，你真是外强中干，跑这段路就气喘如牛，怎么追得上阿仙呢？”


阿虎双颊一红，一时搭不上腔。


王毛哈哈一笑、立即大步朝前行去。


此时，人们在“秋日炎炎正好眠”，路上的行人只有小猫两三只，王毛一见到“老关饺子馆”招牌，立即快步行去。


他尚未走到“老关饺子馆”的大℃，立即听到一阵充满悲凄的老人声音道：


“江湖侠骨恐无多，甘归戕台伺眼波；


谁分苍凉归栩后，侧身天地我蹉跎。


闭才调倍才纵横，难道当筵迟暮情；


艺回心得屡回顾，附侬五贵雾中行。”


吟声低沉，充满悲枪王毛立即步子一缓。


阿虎走到他的身边低声道：“老关一定又喝酒了，最近这一两年，老是边喝边吟这首诗，不知有何心事？”


“哇操！听诗中之意，好似那门发明包粽子，怀才不遇的屈原哩！阿虎，他这个店生意如何？”


“老关一直维持货真价实，童叟无期的信条，因此，生意一直很好，最近因为手下的伙记要自立顾，他才想不干了。”


“哇操！他没有老婆和孩子吗？”


“没有！他在十年前来此地之时，就是一个光棍，虽然有很多人要替他说媒，他却一直没有成亲的念头。”


说至此，二人已经走到店门口，只见一位四旬左右，一身布衣布裤，相貌平庸的中年人躺在矮藤椅中，腿软软边吟哦不已！


王毛直觉忆起喜欢坐在藤椅上抽旱烟的“琴剑书生”杨白老，因此，他立即双目一湿木然而立。


杨白老外冷心热，用心良苦的栽培王毛，想不到却死于装着“玉指令”之毒气已及毒针，王毛岂能不伤心呢？


阿虎一觅王毛双目泛泪，低声问道：


“毛仔，你怎么啦？”


王毛拭去泪水，正欲开口，却发现那位中年人正以诧异的眼光瞧着自己，他立即拱手道：“大叔，您好，我……”


中年人沉声道：“别说话，别动，让我瞧仔细些！”


说话之中，已经缓缓的走到王毛的面前凝视着他。


王毛只觉他那双眼睛映着异样的光芒，似瞧透了心房深处，他没来由的志意一生，就欲低头，


倏听对方发现了阵低沉，却又不可抗拒的声音道。“你是谁？”


“王毛！”


“王毛？哪有这种名字！”


阿虎开口欲言，却被对方挥手示意噤声，同时又沉声问道：“你是何方人士？”


“济南王家四合院。”


“令尊是谁？”


“王发。”


“喔！是那个赌鬼呀，不可能，他绝对不可能有你这种儿子，令堂呢？”


“生下我之后，就死了！”


“你今日来此干啥？”


“想顶下这家馆子。”


“为什么呢？”


“帮阿虎的忙，让他与阿仙早点成亲。”


“喔！你挺热心的哩，你这些年来，一直在何处？”


倏听阿月婶在大门外叫道：“毛仔，你们怎么跑这么快呢？悟变妥了没有？”王毛打个寒噤，立即神智一清。


中年人掠过一丝惋借的神色，朝阿月婶道：“阿月婶，坐！”


说完，逢自坐回藤椅上。


阿月婶坐在一张桌旁，道：“老关，我来替你们介给一下，他叫王毛，是王发的孩子，不过，他挺挣气的哩！


“我记得你前阵子想要休息，毛仔和我家阿虎想合伙做个小生意，所以，我就请他们与你商量一下！”


老关唔了一声，看了王毛一眼，问道：


“小兄弟，你会做饺子么？”


“不会，但是，我肯学。”


“阿虎，你呢？”


“我只会干粗活，不过，我愿意学。”


“好！你们就从此帮我干活，我每月付你们五两银子，一年之后，我无条件的把这个店面让给你们，如何？”


阿月婶欣喜的道：“毛仔阿虎，你们赶快答应吧！”


阿虎张口欲言，王毛却摇头：“哇操！等一下，大叔，天下没有白吃的午餐，你为何如此的优待我们呢？”


“哈哈，我高兴，行了吗？”


“哇操！不单纯，我宁可买下这个店，你开个价吧！”


阿月婶又使眼色，又拦王毛的衣袖，道：“毛仔，老关为人海脉，不会有什么不良个图的啦！”


老管含笑道：“小兄弟，你回去好好的想一下吧！”


“哇操！你不肯出价吗？”


“别说价钱不好谈，即使谈成了，你们毫无经验，反而毁了我这块招牌，因此，我绝对不肯出价。”


王毛忖道：“哇操！我本来想过过当头家的瘾，不过，他这个理由也挺充分的，看来，我必须忍耐一年啦！”


阿月婶低声道：“毛仔，赶快答应啦！似这么优厚的条件，你即使打着灯笼找遍天下，一定也找不到第二人啦！”


王毛点头同意，立即朝中年人作揖道：“大叔、谢啦！”


中年人微微一笑道：“你还是唤我老关吧！”


“哇操！你并不老，何必装出这付老样子呢？”


这名中年人姓关，名叫义飞，只见他苦笑道：“随你高兴的唤吧！对了，你的行李呢？”


“我只有一个包袱，目前放在阿虎家，你这儿有地方住呀？”


“不错！我这儿原本有二个伙计，你自己随例去挑张床吧！另外，你最好换套布衫，你懂我的意思吗？”


“好！那你就跟我进屋吧！阿虎，你先回去呢！”


“好，毛仔，我等一下会把你的包袱送来的！”


说完，与阿月婶欣喜的离去。


王毛走入后院，只见八了一间储物场所，另有两个房间，只听关义飞问道：“你需不需要书桌？”


王毛一见房内只摆着两张床及一个大木柜，立即点头道：“好呀！”


关义飞又道：“左侧那个小房间是漱洗之处，房外有一个小井，你先去漱洗＝番，我去买套桌椅回来！”


说完，迳自走了出去。


王毛走到房外，果见一个小圆井，他汲起井水冲洗脸部及手之后，付道：


“哇操！想不到我要于小二了，挺新鲜的哩！”


他汲桶水走回房中，拿起一块干布，将它浸湿之后，立即开始擦拭木柜及木床，鼻中亦愉快的哼着歌儿。


好半晌之后，关义飞提着一个包袱，带着一位青年抬着桌椅走进房，王毛急忙含笑道：“大叔。你的动作挺迅速的哩！你并不老嘛！”


关义飞将包袱递给他，道：“谢谢您帮我买了这些衣裤，多少钱呢？”


说完，立即掏出那叠银票。


关义飞含笑摇头道：“你我一见缘，算是我赠你的见面礼吧！”


“哇操！这怎么好意思呢？”


关义飞朝干净的床具瞧了一眼，道：“毛仔，我很高兴看见你如此的爱好干净及自动自发精神。”


说完，立即和那位青年走了出去。


王毛兴奋的坐在书桌面的那张藤椅上面，打开抽屉，只见里页除了摆着文房四宝以外，另有一本千家诗。


王毛官从青年跟了“琴剑书生”杨白老之后，也认了不少的字，此时，有了用武之处了。


他立即津津有昧的翻书瞧了起来。


可惜，他刚翻了五六页，阿虎立即喘呼跑进他的房中，王毛不由诧道：”哇操！世界大战啦！”


“毛……他……你那些礼……太重……了……”


“哇操！太重？怪啦？没有呀！我拿起走并不重呀！”


“毛……仔……那三个……纸箱中……分别装着……补药……首饰……及高级布料……阿母……说……太贵重……了……”


“哇操！原来如此，收下啦！拜托啦！”


“可是……”


“哇操！有了，阿虎，你就拿一部分孝敬阿仙的父母吧！多拍拍马屁啦！他们一爽，说不定马上就将阿仙嫁给我啦！”


“这……我……”


王毛将他朝房外一推，道：“哇操！快去啦！”


“好啦毛仔，谢啦！”


王毛一见到阿虎已经离去，虽然重又坐回书桌前面，可是，他的恩绪却又飘回到赵家庄了。


一声爆竹旧岁除，夭增岁月人增寿，过来罗！


王毛换上一身绸衫，头戴文士中，足登锦靴，与一身新衫，身穿棉袄的阿虎挤在人群中朝大明湖行去。


沿途之中，人们躬身拱拳频频互道恭喜，每张脸儿皆漾着喜色，阿虎更是乐得合不拢嘴。


因为，他正要赶去赴约，会见他的意中人阿仙。


天气虽冷，阿虎回为兴奋过度，额上居然还在冒汗，尤其在走近大明湖畔之后，他的身子情不自禁的轻颤着：


“哇操！紧张直发抖，阿虎，别太乐，小心心脏受不了！”


“毛仔，你别糗我啦！等你以后有了对象，自然会知道这个滋味啦！”


王毛暗笑道：“哇操！阿虎，你要与‘马子’会而就如此的紧张，你如果似我与一个裸露奶子的恰某搂在一起，准错倒无疑！”


“毛仔，你胡说话啦！”


“哇操！我已经十多年没有见到阿仙了，我在猜想她会变成什么模样啦？”


毛仔，待会见面，看托你别乱吃豆腐啦！


“哇操！安啦！我知道朋友妻，不可欺啦，阿虎，我瞧你如此的紧张，莫非女大十八变，你家阿仙出落的似仙子啦？”


幻想时代之‘所有网络小说更新’一页浏览，全网络小说更新尽收眼底


“没有……没有啦……”


王毛瞧他满脸通红，心中更乐，眼珠一转，立即又道：“阿虎，咱们跟随老关两个多月，也学了不少的绝活吧！”


“是呀！老关不是说咱们快要出师了吗？”


“哇操！阿虎，你家阿仙在市场旁替人裁布缝衣，一个月才赚三两银子，干脆叫她过来在老关这儿帮忙吧！”


“这……这……”


“哇操！阿虎，瞧你高头大马，却欠缺魄力，你想一想，等老关一走，咱们两个怎会忙得过来呢？今天就向阿仙提这件事吧！”


“这……不好意思！”


“哇操！有什么不好意思呢？反正早晚就要送做堆的嘛！天天见面，干起活来，多带劲呀！至少不会两地相思哩！”


“哇操！阿虎，你们也赶时髦在玩‘爱情长跑’呀？”


阿虎朝四周瞧了一眼，低声道：


“毛仔，阿仙曾拜一个道姑为师，目前正值练功要紧阶段，不能成亲啦！”


“哇操：阿仙也会武功呀！哇操！太好啦！咱们的店有你们二人坐镇，根本不必担心有人会登上吃‘霸王饭’啦！”


“毛仔，阿仙练武之事，不愿让人知道，你可别乱嚷嚷嚅！”


“哇操！我真是想不通，你们既然谙武，为何不愿让人知道呢？若换了我，巴不得逢人就大吹特盖哩！”


“人怕出名，猪怕肥啦！”


“哇操！出名不是更拉风吗？”


“毛仔，你想不想练武呢？”


“哇操！不想，太累啦！我瞧你经常一蹲马步就是老半天，若换成我，早就脚麻腰酸屁滚尿流啦！”


“毛仔，没那么严重啦！刚开始练武”，的确会全身疼痛，可是，日子一久，不但通体舒爽，而且精神饱满哩！”


“算啦！我没兴趣！”


“毛仔，咱们分舵主曾吩咐我，要我问你愿不愿意入帮哩！”


“哇操！算啦！你们丐帮一大堆规矩，我才受不了哩！似我现在孤家寡人一个多逍遥，也算得上帮主哩！”


“毛仔，我是跟你说真的哩！”


“哇操！你留着向阿仙倾诉情哀吧，她已经在恭修候大驾啦！”


阿虎抬头一瞧果见远处湖畔亭中倚栏俏立着他的心上人，瞧她一身大红棉袄长落，肩垂两条长辫，倍增俏立，他立即停下步子。


王毛却大大方方的扬手叫道；


“哈罗，阿仙。是你吗？”


俏立在亭中之清秀少女，正是阿虎青梅竹马之心上人李玉仙，她闻声之后，一瞧见王毛的俊逸人品，双颊倏红。


她脸红，阿虎也脸红，只有王毛加快脚步走到亭前之后，立即们头晃脑瞧着这位丑小鸭变成天鹅的俏姑娘。


李玉仙被瞧得羞喜交集，头儿垂得更低了。


好半晌之后，王毛长吐一口气，道：


“哇操！阿虎，你前辈子一定敲破不少的木针，否则，怎能获得如此神仙呢？”


阿虎急道：“毛仔，你别黑白讲嘛！”


“哇操！爱你在心口难开，多累呀！阿仙，你真的好正点喔，哪似小时候那副又瘦又小的模样呢？”


李玉仙吸了一口气，鼓起勇气脆声道：


“你变得才多哩！若非阿虎唤你，我真的不认识哩！”


“哇操！我那没变啦！”


李玉仙一开口胆气一壮、立即脆声道：


“你呀！以前又瘦又小，一付可怜兮兮的模样，哪似现丰胡扯胡盖呢？”


阿虎接道：“是呀，他现在不但变得人模人样，而且身子挺棒，不但力大如牛，而且不怕冷，阿仙，你看他今天还穿薄衫哩！”


“哇操！果然是自己人胳臂往里弯，我受不了贤伉俪的夹击，我宣布投降啦！求你们别再糗我啦！”


李玉仙微微一笑，立即坐在亭中椅上。


王毛坐在对面的那张竹椅，逼阿虎坐在她的左边。仔细瞄了眼之后，点头道：“哇操！郎才女貌，真是天作之后！”


阿虎又乐又羞，双颊再度火红！


李玉仙落落大方的岔开话题，问道：


“毛仔，这十一，二年，你一直在做什么？”


“拖着车子走遍大江南北，到处流浪，那人在前阵子不幸病故，我便继承他的遗产，衣锦还乡了！”


“实在不简单，你一定受了不少的苦吧？”


“哇操！还好啦！总算熬过去了嘛！”


“毛仔，你过去肴山赵家庄吧！”


“阿虎转送一份赵家庄的衣物，在布料中夹有一封赵庄主具名之谢贴，你这下子可以现出原形了吗！”


王毛想不到赵夫人会如此的礼貌周到，他思忖片刻。立即苦笑道：“哇操！我只是瞎猫碰见死耗子，侥幸救赵铁山一命而已啦！”


“赵铁山拥有‘神力公子’之美誉，你能够救他一命，可见你比他强了甚多，怪不得你不会不惧这种寒冷的天气。，


“哇操！随你去想啦，阿虎，你说话呀，你忘了你于啥要来此地的吗？”


“我……我……”


“哇操！你们聊聊我吧，我不喜欢当电灯泡啦！”


说完，就倏地向后转就欲起步走。


李玉仙忙道：“毛仔，等一下！”


“哇操！有何指教吗？”


“毛仔，家母要我代她谢谢你致那些首饰，补药及布料。”


“哇操！我只是借花献佛而已啦！何况，那些首饰及布料若穿戴在你的身上，就她似红花配上绿叶，一定会更加出色的。”


他玉仙双颊倏红，低头道：


“毛仔，谢谢你！”


“哇操！别客气啦！我今日来此，只是要见见你这位老朋友而已，如今见到了，我也该识趣的离去了。”


说完，立即含笑离去。


元宵佳节过后，人们开始恢复正常作息，王毛及阿虎在生意日，见王毛二人勤快干活的情形，激赏之余，不但将制作饺子之绝活悉数传授。而且也频频分红奖励。


他冷眼观之结果，确定阿虎有武功底子，不过，功力却不深厚，相反的，王毛虽无武功底子，却似有一身不俗的功力。


尤其随着天气的日益寒冷，仍然只穿一件内衣及长衫，面对这种怪事，他更加的好奇了。


清明时节雨纷纷，一晃又是清明扫墓之日，老关饺子馆按便，每逢重大节日便歇业，王毛在阿虎的引导下，去扫过养父之墓。


他站在荒圹间，一想起自己的身世未明，心情一沉，推却阿虎的请之后，立即默默的回到老关饺子馆。


他刚进入后院，立即看见关义飞坐在小厅中自饮自酌，他点头唤句：“大步！”立即就欲回房。


“毛仔，吃饭了没有？来喝杯洒吧！”


王毛一犹豫，自己拿付餐具，立即坐在桌旁。


他由于心情沉重，除了吃儿口菜以外，一直喝着飞酒。


关义飞见状，心中一动，付道：


“我何不趁机察察他的身世呢？”


主意一动，他立即暗暗的调集功力。


不久，王毛又刚喝完一杯酒，抬头正欲斟酒之际，双眼一接触到关义飞那对泛闪异采之眼，立即一怔！


他只觉对方甚为关怀自己，因此，立即怔怔的瞧着他。


突听关义飞柔声问道：


“毛仔，谈谈你离开济南以后的情景吧！”


王毛直觉的不愿意回答，可是当他一见到关义飞目光中异采更盛之后，他立即缓缓的把自己跟随杨白老之后的情景说了出来。


关义飞似忠实的听众般默默的听着，心中暗忖道：“此子挺认命的哩！”


可是，当他一听到杨白老为了“玉指令”中毒身亡之际，他情不自禁的问道：“玉指令何处？”


王毛似遭协劈般全身一震，道：


“哇操！我……我在说什么？”


关义飞暗声道：“可惜”端起酒，含笑道声：“干！”一饮而尽。


王毛默默的饮完酒，立即沉思不语。


关义飞忖道：“玉指令一定在他的身上，我该拿到手中呢？”


两人各有心事，边付边默默的饮膺，不知不觉之中，王毛已经趴在桌上呼呼大睡，关义飞心中一喜，放王毛的房中。


他仔细的搜过房内的每一样东西，可是，却没有瞧见传闻中的玉指令，他不由叹道：“唉！我怎会那么沉不住气呢？”


他思付之后，重又走到厅中，只见他在王毛的黑甜穴轻拂一下，斩搜察王毛的身子。


这一搜，他并没有搜到玉指令，不过，他却发现王毛拥有一身诡异的内力，于是，他仔细的诊视王毛的脉象。


好半晌之后，只见他神色大变，失声道：


“竟有这种怪事，看来他已经服下玉指令了，不知他是如何逃过筋备冷缩之却的了？”


“怪啦！他的体内另有一股阳刚之气流，莫非他先服过阳亢之补物，再服下通天丸，因而避过那一却的？”


“看来此子真的不诸武功，否则，只要运功导气，不难贯通任督两脉，进入顶尖高手之林。”


只见他在厅中来回走瑜，频频思着对策。


突听他啊了一声道：“杨白老？会不会是那个琴剑书生杨白老呢，唉！我方才怎会失态呢？”


他又思忖片刻之后，将王毛抱回床上盖妥棉被之后，立即默默的关上大门，然后，盘坐在王毛对面的那张空床上面。


当雄鸡长啼之时，只见他站起身子，坐在王毛的身旁，先会指解开他的“黑甜穴”，然后，再轻轻的在王毛的“百会高”一拂。


王毛轻嗯一声，身子一扭，立即醒了过来。


可是，他的双眼刚睁，立即又被关义飞那奇异的眼光慑住心神。


关义飞一见王毛的迷茫神色，立即柔声颌道：“毛子，你是不是把玉指令吞下了？”说完，紧紧的盯着他。


“我……是的！”


“你当时有何感觉？”


“我……好冷，好！”


关义飞暗点头，立即又问道：


“杨白老是不是琴剑书生？”


“是的！”


“他为何要找上你呢？”


他要我混入欢乐宫杀死色魔汪大天。”


关义尽全身大震，险些惊呼出声。


片刻之后，只听伦问道：“杨白老为何要杀色魔呢？”


“色魔是个大坏蛋，非杀不可！”


“杨白老还吩咐你什么事？”


“找一位六指妇人，她名叫巩利，是他的妻子！”


关义飞身子大震，以手捂住口忖道：“原来如此，原来如此！怪不得师妹一直不肯答应与我成亲！”


“你找到巩利了吗？”


“没有！”


“那你怎么不赶快去找她呢？”


“我想先混入欢乐官杀死色魔。”


“你一天到晚待在此地，怎能混入多情峰呢？”


“师父说色魔一直在三教九流物色入手，我看每日进出此人不少，迟早一定会被他们发现到我的。”


关义飞暗道一声：“好聪明的孩子！”


立即又问道：“你会不会武功呢？”


“不会，师父说，色魔一向多疑，我如果练了他的武功，一定会被他识破，因此，一直没有把武功传授给我！”


关义飞轻轻的颔首又问道：“你想不想练武功？”


“不！我不能练武！”


关义飞心知他为了混入欢乐官，所以才不愿练武。因此，在稍一思付之后，立即在他的“黑甜穴”一指，然后离去。


光阴似箭一晃又过了七天，这天午后时分，王毛一见店中的客人已经相继离去，正欲松口气，突听远处传来一声蹄声。


“哇操！是谁这么骚包，入城还骑得如此急呢？”


阿飞立即与他朝店外瞧去。


关义飞淡淡的一笑，立即自柜台站了起来。啼声至店口戛然而逝，一声嘹亮的长嘶之后，一位劲装少女自一匹通体雪白的高头健马上西飘掠下来。


关义飞见那少女落地无声，而且点麝不扬正在暗自喝采之际，陡见到白马右前腿之圆形烙印，他不由心中一颤。


他立即朝后院行去。


那少女头戴圆型大草帽，帽前另以白纱庶住脸部，因此，王毛无法瞧见她的面孔，不过，他却对她的婀娜身形略感眼熟。


那少女俏立在门口脆声道：“小二，替小姐准备上等的黄酒及黄豆。”


王毛一听见她那似珠玉走盘的清脆声音，不则音量诧道：“哇操！这声音挺熟的哩！我究竟在哪儿听过呢？”


洪方玲，赵凌音，还有那位闯上马车的红衣少女的影子，立即像跑马灯般迅速的在他的脑海中旋转着。


阿虎一见王毛痴立不动，立即跑了出去，道：“姑娘，小店只卖饺子及小菜，并无黄豆及黄酒，真抱歉。”


“哼！我是听人提及你们这儿的饺子挺道地的，因此，特来见识一下，你们既然没有黄酒及黄豆，那就算了！”


“姑娘，真对不起啊！”


突听王毛“啊！”了一声，立即向后连退三大步，那份惊惶的神色，使得白衣少女好奇的盯着他。


王毛虽然一身布衣裤，不过，丝毫掩饰不了他那俊逸的人品，白衣少女略一沉吟，立即牵着马走了进来。


王毛似见蛇蝎般，立即奔入后院。


阿虎心中暗诧，却含笑招呼道：


“姑娘，你莫非要用点水饺？”


白衣少女将白马绑在柱旁，边走边道：


“不错！来十五个水饺，来三碟小菜，另外来碗酸辣汤！”


说完，已走到一张桌旁。


阿虎取下肩膀上的毛巾擦干桌椅之后，立即替她斟了一杯茶，道：“姑娘，你请稍候，东西马上送来。”


说完扬声唤道：“毛仔下十五个水饺啦！”


“我……我肚子不舒服，你自己弄吧！”


白衣少女闻声，付道：“怪啦！此人之话声甚为朗。分明身子健壮，怎会推拖不愿出来呢？难道瞧出我的来历了吗？”


思忖之中，她立即将圆帽放在桌上。


阿虎送来三道小菜，只见她长得相貌平凡，不由暗付道：“那毛仔难道与她有隙吗？否则，为何避不见面呢？”


“小二，你在发什么呆？”


“我……没……没什么？”


白衣少女一见阿虎走动之际，步履沉稳，不由付道：“他原来也是一个会家子哩！看来此店大有来来历哩！”


他立即脆声问道：“小二，你们掌柜的呢？”


“老板休息了。”


“唔，这么巧，我来，一个进去休息，一个肚子不舒服，看来我是个不受欢迎的客人哩！算啦！”


“叭！”一声她将一块碎银放在桌上，立即站起身子。


阿虎连忙哈腰陪笑道：“姑娘，别误会了！”


白衣少女冷哼一声，迳自走了出去。


阿虎手持碎银追了出去道：“姑娘，你既然不愿意在小店用膳，小的也不便收下这块碎银你请收回吧！”


白衣少女接回那块碎银，随意一掷，只听“叭！”的一声，那块碎银已经深深的嵌入柜前木板中了。


阿虎啊了一声，立即神色在变。


白衣少女又冷哼一声，翻身上马，扬长而去。


阿虎以指尖探出那块碎银，一见到柜前已嵌了一个深痕，不由暗骇道：“瞧她的年纪与我相比，想不到会有如此精湛的功力！”


他正在暗骇之际，王毛已经走了出来，阿虎急忙低声问道：“毛仔，你是怎么搞的吗？怎会临阵脱逃呢？”


“哇操！惹能惹虎，绝对不能惹恰查某，我早有预感她来意不善，因此，故意避之大吉啦！”


“毛仔，你是不是认识她呀？”


“哇操！我王毛何能何德会认识她呢？你想想，光是那匹体无一丝杂毛的白马，就值多少钱呀？”


“嗯！你说得也有道理不过，她一来，你就闪，太反常啦！”


“哇操！管她阿妈有几岁，咦？大叔，你怎么又出来了？”


阿虎亿头一瞧关义飞果然已经走了过来，他立即也点头道：“老关，你怎么没有休息呢？”


关义飞沉声道：“阿虎，你快去告诉沈天行，方才那名白衣少女就是通吃帮帮主之女儿，你知道怎么说吧！”


阿虎神色大变，道声：“我知道！”立即跑了出去。


王毛一见关义飞的凝重神色，立即收起玩笑之心。默默的擦拭着桌椅。


“毛仔，你过来。”


王毛走到他的面前，问道：“大叔，有事吗？”


“毛仔，我知道你有很多离奇的遭遇，方才那名少女乃是通吃帮帮主之女儿，你最近可要多加小心些！”


“我？我知道！”


“毛仔，只要有我在，我不会让你吃亏的，不过，如果真的不诸武功，最好也练些防守之法。”


“大叔，谢谢您，不过，要如何练防守之法呢？”


关义飞胸有成竹的道：“兵家有云，知己知彼，百战百胜，我这儿有一本小册，其中包括武功方面之常识，你拿去瞧瞧吧！”


说完，果真自怀中把一本小册及一个小铜人拿了出来。


王毛将它们接入手中之后，问道：“大叔，这个小铜人有何用处呢？”


“毛仔，你瞧仔细些，这具铜人上面的小圈乃是人体穴道，小圈旁之黑字乃是穴道名称，乃是练武者入门之学。”


王毛一瞧铜人头顶有个小圈及“百会穴”三个字，他不由“啊！”了一声。


不由，他旋又警党的轻咳一声，将小铜人及小册放入怀中袋内。


关义飞心中有数，道句：


“把店门关了吧。”立即去收拾柜内之钗物。


王毛关妥店门，又将店内清理一下之后，立即跑园房中。


他拿出小铜人及小册一阮，只见小册的第一蕨开始就在说明每个穴道之功能，他不由恍镰大语道：“哇操！那些稀奇古怪之字，原来是穴道名称呀，妈的！我真是一只‘古并水鸡’，白白的浪费了那么多的细胞。”


他仔细地对照阅读着，不知不觉之中，天色已经人暮了，他将小册阅完之后，暗道：“哇操！练武挺好的哩！”


他思忖片刻，惋借的道：“哇操！若非为了修理色魔，我马上可以玩着看看了，我先把通天心进一步搞熟再说！”


于是，他拿着小铜人，一边戳诵涌天心法，一边在小铜人的身上找着穴道。


隐在窗外偷窥的关义飞瞧得暗喜道：


“此子果然已背熟了武林皇的武功瓦法，色魔啊色魔，你的克星出现啦！”


他立即含笑飘然前去。


王毛仔细的背诵一，一见到心法中的每个穴道名称皆出现在小铜人的身上，不由松口气道：


“哇操！还好，没有遗漏！”


他的心情一松只觉腹中饥饿，他朝窗外一瞧，不由暗道：“畦操！天黑啦！糟糕，我还没做饭哩！”


于是，他将小铜人及小册朝上一揣，立即跑了出去。


哪知，他刚经过小厅，立即看见关义飞坐在桌旁自饮自酌。而且桌上已经摆了三道菜肴，他不由脸上一红！


关飞义却含笑道：“吃吧！”


王毛坐在倚上，红着脸道：


“大叔，劳你做菜，挺不好意思的哩！”


“情况特殊？是不是？有没有心得啦？”


“一点点，挺有意思的哩！”


“边吃边聊吧！”


王毛由于心情愉快，一口气吃了一大碗饭之后，低声问道：“大叔，这本小册之墨尚新，你是最近才写的吧？”


“不错！我是专门为你而写的。”


“为什么呢？”


“毛仔，似你这种奇才，如果不练武，岂非太糟蹋啦！”


“可是，我……”


“你不能练武，因为，你要去杀色魔，对不对？”


王毛神色大变，急忙站起身子。


“哈哈！别怕！别怕！我支持你，坐下吧！”


“大叔，你怎会知道我要杀色魔呢？”


“毛仔，你难道没有发现我的双眼有时候会发出奇怪的光芒吗？”


“有呀！它会使我头晕晕的哩，大叔，你会邪法吗？”


“毛仔，那不是邪法，那是因为我练过摄魂术，色魔比我还要高明一筹，你若想杀他，必须先会克制这项功夫。”


“啊！你与色魔有关吗？”


“有……他以前是我的师父……”


“什么？你是色魔的徒弟？那……那……你知道不知道……”


“哈哈！你想找巩利吗？”


“哇操！你怎么知道？啊！我明白了，你一定曾以摄魂眼整过我。”


“不错！你大离奇了，所以，我才想探探你的底，闲话少说，你先练好武功，等到杀了色魔，再去找巩利！”


“可是……我……”


“哈哈！杨白老怕你因为练武而巧成拙被色魔所杀，这是一条妙计，可是，我有绝活可以使你练成武功又可以瞒住别人，你干不干？”


“哇操！当我遇见巩利之时，正巧她的右掌被削去四指，正躲在一个小山洞裹伤，我一身甚为爱慕她，因此，立刻替她护卫。


“事后，我把她带到一位远亲之处躲藏，想不到她竟然怀孕了，我在几经思考之后，便隐姓埋名陪伴着她。


“她受刺激甚气，一直闷闷不乐，直到生下一个女儿之后，方始朗些，可是，在那娃满周岁之后，她却飘然离去。


“我费了三年多的时间，才在她的一位远房亲戚处找到她，我为了表示诚意，便私下向她求婚。


“哪知，她虽然恨杨白老，可是，却决心独力抚育爱女，我甚为了解她，心知她的主意已决，只好离开她了！”


“说至此，他一口干了那杯酒。


王毛实在太乐了，想不到在短短的半个时辰，他不但有了师母的消息，而且还可以练功了，哇操！这简直是喜从天降啦！


他立即恭恭敬敬的唤声：“义父！”同时跪了下去。


关义飞端坐椅上，承受王毛的三跑九叩大礼之后，道：“毛儿，起来，咱们多喝几杯，好好的庆祝一下吧！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第五章 男女相爱本很妙

txt。小＿说＿天堂

翌日一大早，王毛照常干活，他一见阿虎站在关义飞的身边低语不已，关义飞频频低嗯点头，必知他们必在谈对付白衣少女之事。


他戳默的干活，脑海中却一直浮现白衣少妇那迷人的脸蛋及那个可爱的奶子，一颗心儿没来由的狂跳不已！


可是，当他想起白衣少女那把“碧血刃”之时，全身好似附入冰窖般在一阵冷颤之后，他连头儿也不敢抬了。


哪知，他白耽了半天多，直到午后打烊之后，根本没有看见白衣少女的人影，他在松口气之后，立即着上店门。


阿虎朝关义飞低语数句立即匆匆的自后院离去。


“毛儿，歇会儿吧！”


“义父那个恰查某怎么没有来呢？”


“据阿虎的弟兄们说，她昨天离开此地之后，即匆匆的北上，看来在短期之内，她是不会打扰了！”


“哇操！害我白操心了大半天！”


“毛儿，你把小册拿出来，我指导你运功吧！”


王毛点点头，立即把小册拿了出来。


关义飞打开“运功篇”，逐字解释一遍之后盘坐在他的身前，沉声道：


“毛儿，不要急，归元守一，开始吧！”


王毛盘坐在椅上，眼观鼻，鼻观心，片刻之后，他只觉得灵台澄清，立即将意念集中于“气海穴”。


只觉一丝气体好似嫩草钻出泥土般，不但迅速的伸展，而且开始茁壮，他的身子在那团越聚越多的真气激荡之下，开始轻颤了。


“毛儿，按照玉指心法调息吧！”


关义飞只知玉指令上面只是记载如何以左掌吸取别人的功力，以及又以右掌聚集功力，施行雷霆一击呢？


因此，王毛在闻言之后，左掌一阵屈张之后，左小臂，左大臂，左肩，左胸逐一轻颤，直到归于“气海穴”之后方始平静。


可是，片刻之后，他的右腹，右胸，右肩，右大臂，右小臂，亦逐一轻颤，然后右臂倏地剧烈一震，抬了起来。


“砰！”一声，王毛右侧那张木椅被他的右掌一按之，但发出一阵爆响，而且迅速的化为细粉及碎片。


关义飞瞧得整个人都怔住了！


玉毛将真气一运，好似疾驰在高速公路的“迷叶母，打不溜”“七五○”轿车突然失去刹车级继续朝前冲去。


他的身子来回轻颤着，在他左右两侧之椅于早已化为细碎，地面上更是不停的出现一个深坑。


关义飞吓得退到远处默默瞧着。


突见王毛的脸都一片酡红，接着又变成雪白，他的身子也不停的颤动着，关义飞暗骇道：


“糟糕，那两股真气在运行了！”


他立即匆匆的回房，只见他吞下三粒花生米大的灵药之后，立即运聚全身的功力于双掌，默默的走向王毛。


哪知，他刚走到距离王毛身前尺余，立觉被一股无形的气团阻住去路，他只觉一阵气闷，慌忙退了开去。


他这一走动，立即扯动那股气团，只见王毛所盘坐的那张木椅缓缓的化为细粉，他的身子也缓缓的降了下去。


关义飞吓得又退了一大步。


王毛身后的那道墙亦缓缓的化为细粉了，他的身子亦开始剧烈的震颤了，豆大汗珠自他的全身不住的流了出来。


关义飞心知那两股气劲正在他的体中冲突，他自付无力替他此志那两股气劲，立即低声道：“官儿，别慌咬紧牙关固守‘气海’！”


“我……我好热……不……好冷喔……我……啊！”


“毛仔，忍着点，固守‘气海’！”


王毛点点头，咬紫牙根，侧躺在地上。


他的牙齿磨得“吱吱”作响，全身不停的颤抖着，汗水已湿透了他的衣衫。


关义飞急得满头大汗，却莫可奈何！


足足的过了一个时辰之后，王毛悠悠的入睡了，关义飞一见他的脸儿一片澄白，暗喜道：“天呀！成啦！毛儿成功啦！”


他轻轻的抱起王毛放回床上，又替他盖妥棉被之后，方始回来收拾现场。


阿虎走到厨房，一见到架上摆着六团被王毛陡增神力所损坏坏这麦团，立即低声问道：


“毛仔，你不爽呀！”


“我……没什么啦！”


阿虎边揉那六个麦团，边道：


“毛仔，老关怎会把那道墙打掉重砌呢？”


王毛根本不知自己曾毁了那道封闭，不过，他相信关义飞的所作所为皆有道理，立即应道：


“哇操！他一定想换换风水吧？”


“哇操！你自己去问他吧！”


“毛仔，你是不是那儿不对劲啦？”


“哇操！有吗？”


“有！你好似有心事！你不似以前那么开朗，你有时会沉思不语，你以前不会这样子，对不对？”


玉毛暗喜道：


“哇操！死阿虎挺细心的哩！”


他立即含笑道：


“哇操！没什么啦！我只是在耽心那个恰查某会再来而已啦！”


“是吗？”


“哇操！信不信由你，干活吧！”


阿虎在打实之后，立即离去，王毛在关义飞的吩咐之下，回房盘坐在榻，付道：


“义父，你还要我练功吗？”


“别急，先让我瞧瞧你的脉象。”


哪知，他的右手中二指刚搭上王毛的左腕、只觉一身的功力似细针遇上磁石般，疾泄而出。


他惊呼出声，右手一振企图缩回，哪知，功力外泄更疾吓得他叫声：“毛儿，快挥手！并用力挣扎着。


王毛被他的友浑功力震得难受不堪，闻言之后，在掌用力一甩，只听关义飞哼一声，立即跄踉的撞向墙壁，只见他的双臂一振，“轰！”一声，墙壁破了一个大洞，他经这一顿，身子已经停在大洞前，不过，却已剧喘不已了。


王毛唤声：“义父！”立即跑了过来。


关义飞骇凛的闪到一旁，喘道：“官……儿……把……口诀……念给……我听……”


王毛点点头，就欲朗诵“玉指心法。”


附在“官……儿……附在……我耳边……念……”


王毛征了一下，才会意出他怕隔墙有耳，于是，他立即靠近关义飞的右耳，低声将“玉指心法”念了出来。


“啊……原来……如此……好冤……喔……”


“义父，我……我……”


“官子，不关你……你去……调息……吧……”


“我……会不会再忽冷忽热啦？”


“不会……不会的……你将双手互……互握……放在膝上……”


王毛点点头，依言而为之后，立觉一股气团缓缓的自左掌沿着左臂来到“气海穴”然后，又流向右臂右掌。


他一见安然无恙，立即继续运行。


“毛儿……没事了……继续吧……”


他默默的坐了半个时辰之后，一见王毛的额上一片澄光，他不由暗喜道：


“奇才，真是奇才，我换去那些功力，也值得啦！”


他立即默默的回房服药了。


从那天起，王毛正式的步入武学领域，在关义飞的指导之下，不出一个月，他已能随心所欲的收放真气。


聪明的王毛，为了省运盘坐之麻烦，经过三天的试验之后，居然练会了在站、坐之际，即可驾御那股真气


日子平淡的消逝着，一晃又是中秋佳节了，黄昏时分，王毛即已将桌椅及酒菜摆在后院中了。


他满意的点了点头，正欲去请关义飞人座之际，沐过浴的关义飞已含笑走了出来，他忙道：


“义父，可以开动啦！”


“哈哈！月圆入团圆，毛儿，我长大到今已有四十六年了，想不到却能渡过这种最愉快的中秋佳节。”


“义父，你安心啦！你往后可以渡无尽的中秋佳节啦！”


“哈哈！太好啦！开动吧！”


“义父，我先敬你一杯，祝你事事如意！”


“哈哈，彼此，彼此，毛儿，你知道我一直以未能与师母成亲为憾，你可要加点油，把那个小真真迫上手喔！”


“小真真？哇操！我明白了，是她呀！”


“不错！她与你的师父同姓，双名真真，算起来该有十九岁了，她不但人儿俏美，而且武功也不赖哩！”


“哇操！师母可真是有心人哩，居然还让她跟师父的姓。”


“恨归恨，但总要认祖归宗的嘛！毛儿，我打算把此店交给你及阿虎之后，就去见她，只要把令师已死之事告诉她，她一定不会再记恨了！”


“义父，我能否跟你去呢？”


“当然不行啦！因为，她不喜欢见陌生人。”


“哇操！那……那我怎能迫她吗？”


“哈哈！你放心，我自会安排的！”


“义父，你什么时候要把那两样绝活教我呀？”


关义飞心知他急着要练习“自闭功力”及“抗制慑魂眼”之术，立即含笑道：


“毛儿，以你的聪明及造诣，明天一定可以学会啦！”


“哇操！真的吗？义父，我敬你！”


“哈哈，干杯！”


二人各干一杯酒之后，只听关义飞含笑瓿道：


“毛儿，你有没有发现最近有不少武林人物来捧场呢？”


“有呀！哇操！个个横眉竖眼，携刀佩登，凶得要死，我恨不得能够狠狠的揍他们一顿哩！”


“哈哈，何必跟这跳梁小丑计较呢？不过，江湖平静甚久，此番突然又有大批武林人物出现，可能又有大事要发生了。”


王毛低声问道：


“义父，会不会与姓汪的有关呀？”


“不大可能，他已经潜隐多年了！”


“听先师说，姓汪的手下有一批高手，他怎肯潜隐呢？”


“姓汪的心机甚深，在他的实力尚无法吃得下各大门派之前，不会现身的。”


“哇操！听说他的年纪已经不少了，若再七等八等下去，说不定会‘喇屁’，那岂不是少了一个祸吗？”


“不可能，以他的武功，虽然已年近七十岁，至少还可以活二十年的！”


“哇操！好人不长寿，坏人活千年，老天爷一定在打瞌睡了！”


“哈哈！别急，那几个祸胎等着你去收拾哩！这乃是你扬中立万的大好机会，你可要好好的把握喔！”


“哇操！我这只菜鸟行吗？”


“行！百分百的行，毛儿，我猜最近那些武林人物之中，一定有不少的通吃帮人物，你可要小心些！”


“哇操！通吃帮是什么玩意儿？”


“通吃帮帮主姓洪，名叫天键，乃是当今丐帮帮主之弟，听说武功不凡，手底下有几百名高手，颇有问鼎武林之野心哩！”


“问鼎武林？我会被鼎压扁哩！”


“毛儿，你可别小看通吃帮，以丐帮之人多势众，尚且对他们无可奈何，可见他们的确有几把刷子的！”


“哇操！胳臂往里弯了，你不是说两帮帮主是兄弟吗？他们岂会自相残杀呢？”


“不！丐帮帮主正直不阿，不会徇私的。”


“义父，你能确定大回来此的那位恰查某是通吃帮帮主之女儿吗？”


“不错！她所骑那匹马乃是洪天健所骑之马，而且，听说她有两个美若天仙的女儿，我的猜测应该不会有错！”胭：


“可是据阿虎说，那天来此地的那个恰查某长得并不怎么样嘛！”


“不！她一定缘过易容，或戴上面具，因为，凭她的身材及声音，应该有一张很迷人面孔才对！”


“哇操！你挺……没……没什么！”


“哈哈，你是不是想说我挺内行的？毛儿，你忘了我是什么出身的吗？”


“哇操！是！堤！您真是经验丰富！”


“哈哈！不敢当，我只是懂那么一些些而已，毛儿，酒还很多，再干一杯吧！”说完，果真举杯一饮而尽。


王毛喝了一杯酒：


“义父，你有没有杀过人？”


“有呀！江湖生涯，刀口舐血、你不杀人，人就杀你，何足为奇！”


“义父，杀人是何滋味？”


“我以前是为了完成任务而杀人，因此，没有什么感觉，如今已经归隐，根本不愿意再杀人了！”


“哇操！我记得我上回踢了一个坏蛋一脚，结果他被赵铁山杀死，当时，我又惊又喜哩！”


“赵铁山？是不是赵家庄那位神力公子呀？”


“是呀！他们赵家还感激得要命哩！”


“赵大这个人挺四海的，你日后若有麻烦，不妨去找他！”


“哇操！我离开赵家庄的时候，他们正在应付强敌，不知道是否的过关了呢？”


“好啦！没事啦！”


“好哇！你怎会知道呢？你该不会在安慰我吧？”


“哈哈！江湖中的传闻最快啦！赵家庄乃是当今第一大庄，他们如果发生什么意外，我岂会没有听人说过呢！”


“哇操！有理，那我就安心啦！干！”


“哈哈！毛儿，你别管那么多，先把功夫练成再说吧！干！”


翌日一大早，由于饺子馆仍在歇息，王毛刚漱洗过，尚未走进厨房，立即遇见关义飞含笑走过来道：


“练功吧！”


王毛道句：“好！”


“立即跟着他回房。


“毛儿摄魂术能够奏效，乃是因为对方心神松懈，如果你能在觉得不对劲之际，立即摄神凝志，那就没事了！”


“哇操！玩具的这么简单吗？”


“哈哈！我们别光说不练……”


话未说完，双目异采一闪，立即紧盯着王毛。


王毛身子一震，神情立即一怔，倏见他将双手一握，身子又一震之后，立即恢复神智，切时听见他道：


“哇操！有够厉害的摄魂术！”


“哈哈！你更厉害，破得挺俐落的哩！不过，你若能趁机反……”


“哈哈！我早就想过了，可是，我能揍你吗？”


“哈哈！够聪明，够上路，至于那‘自闭功夫’，在你来说，也是易如反掌，你不妨。……”说至此，他立即改以“传音入密”说出廖门。


王毛首次看见这种双唇颤动，声音却直接钻入耳中的怪招，因此，他立即问道：“哇操！这是什么怪招呀？”


“传音入密，功力越精湛之人越能在远处施展此功。”


“哇操！快教我！”


“哈哈！你挺贪心的哩！”


“拜托啦！你还有什么绝活一并教给我吧！”


“哈哈！没问题，我还要教你轻功身示，它可以让追着那批祸胎无处可躲，万一打输了，你也可以溜之大吉呀！”


“哇操，万岁，快教吧！”


关义飞哈哈一笑，两人立即在房中忙碌起来。


关义飞先指导王毛自己出手制穴，同时注意用劲，宜过猛。


王毛不知自己的功力究竟有多深，为了避免弄假成真毁了自己的功力，他只好先轻按“期门”及“气海”二大重穴。


哪知，他所服下的蛟丹在先天性已是皮坚肉硬，加上“玉指令”这阴刃性能，使他的身子好似镀了一层“不锈钢”。


只见他连按十来下，而且越按越用力，可是，体内的真气仍然不巡份，急得他忙叫道：


“义父，怎么不灵了呢？”


“这……毛儿，你再把第一次服下之药物说一遍吧！”


王毛闻言立即想起那粒蛟丹，原本一直垂在自己的“地方”头部，因此，他立即双颊一红，说不出来。


好半晌之后，他方始低声说了出来。


关义飞听到这段离奇有趣的故事之后，心中一动，欣喜的道：


“毛儿，你别再练这种力又挨疼的玩意了！”


“哇操！真的吗？你另有妙计吗？”


“不错，我又有一个初步构想，不过，尚需进一步的思虑一下，来，你先练聚气成音的传音入密功夫吧！”


说完，立即低声将窈门说了出来。


只见他将碗摆在丈余外的地上，道：


“毛儿，你试试看吧！只要它能够轻轻的晃动，就表示成功啦！”


说完，他边饮酒边思忖着。


王毛按照他所指点的窍门而动，道声：“你好吗？”


“叭！”


一声，那小碗居然当场破裂。


“哇操！怎么回事呢？”


“啊！毛儿，你把真气逼得太急了，狗急跳墙啦】你小心震破人家的耳膜哩！”


“好，好，我轻着点！”


于是，他就耐着性子试验着。


关义飞陷入沉思之中，不但低头不语，而且，连酒儿也忘记喝，只见他忽而皱眉，忽而微笑，分明思潮起伏不定。


王毛试验十来次之后，总算成功了，那个瓷碗已经体无完肤，粉身碎骨了，他一见关义飞尚在沉思，便捡起碎片，走入厨房。


他将昨晚的剩菜热妥之后，一见关义飞仍在沉思，悄悄的估量一下距离，运功传音道：


“义父，开饭啦！”


关义飞身予一震，抬头一见王毛含笑站在二丈的厨房门口他不由欣喜的道：“毛儿你进步得挺快哩！”


“哇操！名师出高徒嘛！请！”


关义飞一坐在桌旁，立即兴奋的道：


“毛儿，我想到一条捷径可以很快的引起姓汪的主意，不过，你可要牺牲些哩！”


“哇操！莫要紧啦！为了替先师报仇即使再大的牺牲，我也愿意。”


“如果说要你成份成流氓与猪哥呢？”


“哇操！这……”


“哈哈！碰到难题了吧？”


“哇操！义父，你别激我，我干了！”


“好！从现在起，你必须加强酒色方面的常识及技能，拿酒来！”


王毛捧着一小缸酒入桌，红着脸道：


“哇操！学这两招有效吗？”


“哈哈！你忘了令师曾向你提过他进入多欢乐宫的情形吗？那儿乃是酒色大本营，你学这两招，行吗？”


“这……”


“斟酒！”


“好嘛！哇操！心事谁人知，干！”


“别急，毛儿，你听过千杯不醉吗？”


“听过，不过，我不相信，因为，千杯入腹，岂非撑破肚皮啦！”


“哈哈！外行，外行，毛儿通常千杯不醉之窍门在于服用药物论解酒气，咱们练武之人，可以将酒逼出体外，或以玄功练酒气。”


“你习过‘玉指心’，当你觉得薄有醉意之际，只要悄悄的将酒气自右掌排出，即使是万杯也不醉！”


“哇操，真的呀！”


“你可以现学现卖，抢个‘帽子’（股票术语，当日轧平）”呀！”


王毛喝了一大口槽入腹之后，将功力一催，果见一丝淡淡的酒香自右掌心飘起，匀得他双目一亮。


“哈哈！毛儿，我没有‘违章建筑一乱盖’！”


“哇操！义父，你是铁口直断关半仙哩！”


“哈哈！官，酒字已过关，再来是色字了，古人语：‘色字一把刀，能刮饥剖髓’，意指纵色过度会损坏身子。


“不过，你尽管的去疯吧！因为，我教你一招‘金枪不倒’绝活不但可以收发自心，而且还可以吸取恰查某之功力。”


“哇操！吸功力？要我把左手伸到‘那地方’去呀？”


“不，不！君子动口不动手，我教你一套‘不口’吸功力之法？”说完，立即附耳低声细语着。


“哇操！原理是一样嘛！”


“不错！以你的修为，当然一点就通，一通即达，一达即顺一顺即发，一发即收，一收即乐无穷嘲！哈哈！”


“哇操！义父去说书了哩！”


“哈哈，好点子，咱们父子俩那天就到京城天桥去说段书吧！”


“哇操！好呀！那儿挺好玩的哩！”


“哈哈！来干杯！”


“干杯！”


二人各尽一杯酒之后，关义飞又低声道：


“毛儿，待会我再传你一套改良过的轻功身法它名叫……嗯，打鬼身法！”


“哇操！什么叫做改良过的打鬼身法？”


“这套身法妙以姓汪的所投轻功为主，另外揉合我在这些年来所见过的各派轻功身法而成虽然只有三式，却够你揍通吃帮那批人了！”


“哇操！原来是要打那批鬼呀！太棒啦！”


“毛儿，来，我把行走江湖该注意之事项告诉你吧！”


“义父，先干杯酒润润喉吧！”


“哈哈，毛儿你真的对千杯不醉有恃无恐哩！”


“哇操！义父，有你在，就搞定了，我怕个鸟！”


哈哈！笑声之中，两人畅饮着，关义飞便是把江湖之禁忌及各大门派之现况，向王毛仔细的做“简报”。


直到晌午时分，关义飞方始暂告一段落，道：


“毛儿，当今武林各大门派的本位主义甚重，你尽量别惹他们。”


“哈哈！人怕出名，猪怕肥，你只要有些知名度，自然会有人来向记挑战，你不妨略予教训，切忌赶尽杀绝，知道吗？”


“哈哈！来吧！”


王毛跟着关义飞走到后院中，只听他道声：“瞧仔细啦！”


身子一晃，立即掠到王毛的右侧，同时疾飘到身后。


王毛刚转身，关义飞立即又飘到他的身后，只听一阵哈哈笑声，王毛的身子接连被拍了十来下。


“哇操！好功夫，好身法，比鬼还快哩！”


关义飞停下身子道：


“毛儿，我因为功力所限，你尚能见到身子，若由你来施展，保证对方只会见到一缕轻烟而已！”


“真的吗？”


“千真万确，听清楚啦！瞧仔细啦。”


王毛随着他的解说及分解动作示范，边背诵口诀边依式而为，足足的过了半个时辰之后，唾有点心得了。


“哈哈！奇才，奇才，你继续练吧，我去歇会啦！”


王毛小心翼翼的将“打鬼身法”施展一遍之后，颇觉得心应手，兴奋之余，一而再，再而三的练个不停了！


直到夜幕深垂，明日再升，关义飞来唤他进去用膳之际，他方始欣喜万分的边余述心得边去用膳！


时光易逝一晃又过了四个多月，这天正是农历十二月甘四日，乃是送神上天之黄道吉日。


家家户户煮甜炖蜜把灶神的嘴儿涂得甜兮兮的，祈求他老人家上天向王皇大帝多病态方几句，俾赐福降财。


王毛与阿虎依依不舍的送关义飞到大门口之际，只听关义飞哈哈笑道：


“小子们，好好的干，别砸了这场招牌哩！”


“哇操！没问题，可是，你有空可要回来瞧瞧我们哩！”


“哈哈！没问题，阿虎，但愿我下次来此地之时，你已经与阿仙成亲了！”


“这……我会努力的！”


“哇操！义父，你安啦！说不定到时候都有小虎及小仙了哩！”


阿虎红着脸道：


“哪有那么快的……”


“哇操，先上车后补票，带球跑，不犯规啦：”


“哈哈！你们继续扯吧！我走了！”


说完，将包袱朝肩上一挂，往北行去。


王毛二人望着他的背影在远处消失之后，只听王毛问道：


“阿虎，阿仙是不是决定来这儿帮忙了？”


“不行啦！她目前正值练功要紫头头哩！”


“哇操！她的师父到底是谁呀？”


“咱们到里面再变吧！”


进入大厅之后，阿虎边包着饺子边低声道：


“毛仔，你以前曾在外面打转了十年来，有没有听过石心师太之名？”


王毛由关义飞的口中听过这位妖恶如仇的前辈异人，立即点头道：


“有呀！听说她很凶，乃是残徒之克星哩！”


“不错，她今年已是八十余岁，可是，由于功造参化，望之仅五十余岁，若论辈份，连敝帮帮主也要尊称她一声前辈哩！”


“哇操！这么罩呀！阿仙是她的徒弟呀？”


“不是，石心师大一共有三个女徒，她们分别是安心，定清及定定，阿仙就是定安之俗家弟子！”


“哇操！还好只是俗家弟子，否则，你就讨不到老婆了，哇操！论武功，论辈份，就可能要比阿仙矮一截，对不对？”


“哇操！你是浊罩得住吗？”


“咳！咳！不大行哩！我在上月初跟随沈分舵主和八名弟子与六名通吃帮之人拼斗，若非分舵主解截，可能要持彩哩！”


“哇操！听你这么一说，沈分舵主挺罩得住的哩！”


“他乃是申长老的得意弟子，内外功夫皆有不俗的造诣，如果再好好的表现一下，听说呆以晋升为掌令哩！”


“掌令？掌什么令？”


“敝帮上有副帮主，三位掌老，一位掌令及八大分舵主，掌令虽然与八大分舵主同是四代弟子，却握有考核全帮弟子之权哩！”


“哇操，原来如此，那你现在几袋呢？”


“二袋，差得远哩！”


“哇操，比我还强哩j我连一袋也没有。”


“毛仔，你别糗我啦！我听阿仙说你的眼神很足，内功不赖哩，可是怎么最近变得丈绉绉的，是怎么的呢？”


王毛心知自己的内功已致不着皮相之化境，故意笑道：


“哇操！差矣，我以前在外流浪，一直以大眼瞪小眼吓唬人，当然眼神较足啦，现在只是一个交本求利的小商人，为了赚钱，岂能再瞪人呢？又才不对？”


“不，不！阿仙说你的内功一定更精湛啦！”


“哇操！好呀，阿虎，你这个见色忘义的家伙，居然把我的一切都向阿仙报告，大过份了吧！”


“不是啦！阿仙关心你嘛，她一问，我能不说吗？”


“好！好！反正我已经被出卖了，咦，客人来啦！”


阿虎抬头一望，只见大门口空无一人，正要怪王毛胡扯之际，突见三名劲装大汉策骑停在门口，他忙低声道：


“毛仔，你的耳力好强哩！”


“哇操！当然啦，你下次可别说我的坏话啦！我去接客啦！”


说完，立即含笑走了出去。


那三名大汉刚翻身下马，王毛一见到每匹马的右前腿均烙有一圆印，不由暗道：


“哇操！是那批鬼子鬼孙来啦！”


他立即含笑道：


“欢迎三位大爷光临，请！”


那三人一见到王毛的俊逸人品，齐皆一怔！


“哇操！三位大爷是否要为贵宾驹进点料呢？”


当中那人点头道：


“好！上等黄豆及黄酒。”


“王毛岂甘替他们牵马，立即摇头道：


“哇操！失礼，小的不知马性，还是们劳大爷将贵宝驹系在柱旁吧！”


说完，迳自走到廊下将一缸酒分别倒人三个盛有黄豆之饲糟中。”


三名大汉二望一眼，立即将健骑分别拴在一根柱旁。


王毛双手各提一个饲槽，送到两匹健骑的嘴前之后，一见那三名大汉欲走入大厅，立即叫道：


“大爷，请先付帐。”


“咦！你怕大爷赖帐吗？”


“哇操！大爷，你误会了，小店人手不足，一向先付帐，请包涵！”


“多少？”


“一两半。”


那个大汉冷哼一声，掏出一锭小元宝道：


“找吧！”


王毛收下小元宝，抛给阿虎道：


“一两半，找银子啦！”


说完、又取另外一个饲槽。


阿虎吆喝一声：“谢啦！”右掌一翻，将小元宝接入掌中，朝小秤上面一放，立即打开柜子取出一块碎银及一串铜板。


三名大汉端坐在一张桌旁，一见阿虎送来碎银及铜板，右侧那人立即朗声道：“放在桌上，来一百个饺子，六碟小菜及一壶酒。”


阿虎将碎银及铜板放在桌上，边斟茶边含笑道：


“马上来！”


他尚未离桌，王毛已跑入厅，以双手各端三碟小菜走了过来。


倏见一名大汉好似呛喉般咳了声，怀中之热茶迸泼向王毛的右颊，阿虎啊了一声，忙道：


“毛仔，小心！”


王毛身子一蹲，闪过那迸热茶，将六盘小菜放在桌上之后，含笑道：


“大爷，失礼，是不是茶太烫了？”


那名大汉神色一变，道句：“好功夫！”


左掌疾抓向王毛的右腕。


王毛喝句：“哥俩好！”左掌疾抓，立即抓住那名大汉的左掌。


那名大汉只觉全身一震，功力疾泄而出，慌忙用力一挣。


王毛将左掌一松倏然转身而去。


那名大汉用力过度，身子向后一抑，“砰！”一声，结结实实的仰摔在地，幸好没有摔成“脑震荡”！


另外两名大汉喝声：“站住！立即站起身子。”


王毛缓缓的转身含笑而立道：


“二位大爷有何指教？”


摔在地上的那名大汉慌忙叫道：


“阴兄，荆兄，这小子邪门得很，别乱来！”话未说完，早已爬起身子。


那两名大汉冷哼一声立即坐下。


王毛淡淡的一笑，问道：


“小店有白干，花雕，竹叶青，三位大爷要什么酒？”


“来竹叶青。”


王毛颔颔首，立即自柜上端来一壶酒。


他刚走近桌旁，倏见右侧那人将左掌一翻，疾抓向他的右腰眼，他详作不知的运起‘玉指心法’等他上勾。


“砰！”一声，对方的左掌正中目标，他正在得意之际，倏觉全身的功力疾泄而出，“啊”了一声之后，用力一挣。


这一挣，不但没有挣脱，而且功力外泄更疾，急得他更用力挣扎，片刻之间，他已经冷汗直流，全身轻颤了。


另外那人见状，很狠的一掌拍向王毛的左肋。


“砰！”一声，只见王毛的左掌握住他的手掌，吸字诀一使，对方立即惨叫出声，自动“乐捐”出功力了。


先前摔倒之人见状，抓起筷子欲射向王毛的双眼。


王毛将功力一聚以‘传音入密，朝对方猛的射出一股气劲，只听对方惨叫一声，立即七孔流血抑摔在地。


另外那两个瞧得魂飞魄散，只听右侧那人道：


“在下三人冒犯少侠，尚请少侠瞧在通吃帮的份上，多加海涵。”


王毛双掌一挥，“卡！卡！卡！”两声之后，那两人各带着被挥断仅剩皮连接的手臂踉跄的后退不已！


王毛喝声：“站住！先付钱再走！”


“我……我们未用膳呀！”


“住口！水饺已下锅即算可以，拿出十两银子来！”


那名大汉忍痛掏出一张银票放在桌上，问道。


“我们可以带走他吗？”


“当然可以啦！请！”


那人慌忙挟起尸体，匆匆的离去。


另外那人牵着三匹健骑狼狈的跟了出去。


阿虎上前协助整理桌椅，敬佩的道：


“毛仔，你这是什么功夫呀？简直是闻所未闻哩！”


“哇操！你患了感冒，当然闻不出来啦！”


“毛仔，拜托你别卖关于啦！”


“哇操！你待会打烊之后，再去问阿仙啦！”


“这……拜托啦！”


“算啦！又有客人来啦！咦，是马车哩！阿虎接客啦！”


阿虎跑到大门口，果耸看见一名魁梧中年驾着一辆由两匹通体白色之华而马车正放缓速度驰来。


他只觉那人及马车甚为熟稔，稍一思索，立即想起听说三毛当初就是坐这辆马车回来的，他立即叫道，


“毛仔，快来！”


他刚出声，马车已经停在大门口，只见两位相貌俊逸的劲袋青年掀帘而比，他急忙拱手道。


“欢迎二位公子光监。”


“哇操，今天是送神日，二位公子大驾光临，莫非送财神爷来啦！”


那二人正是赵家压义二位少庄主赵铁山及赵凌豪，只见赵铁山哈哈一笑，立即上前要握着王仔的双手。


王毛缩回左掌，伸手肃容道：


“二位少庄主请进，赵大叔，你也进来吧！阿虎，快替这两马上料呀！”


哈哈笑声之中，赵氏昆促已跟着王毛走入厅中。


“哇操！送神日吃元宝，大吉大利，二位请稍候啊！”


说完，立即捞起那一百个饺子送了过来。


赵铁山含笑道：


“少侠，你别忙，一起过来聊聊吧！”


“哇操！有朋自远方来，不亦乐乎，赵大叔，你也一起进来坐呀！哈哈今天能见到三位真是太愉快了！”


说话之中，又送来了六道小菜。


赵勇有自知之明，原本要坐在别桌，可是，在赵铁山慰留之下，只好陪坐在一旁不过，却拘谨不已。


王毛端来一壶酒，叫道。


“阿虎，一起夹吃吧！”


“好！好！马上来啦！”


哪知阿虎尚未入座又有三名客人前来，王毛含笑道歉、立即与阿虎上前招呼那三人。


由于此时已近用午膳时间，加上济南城有些酒楼歇业，饺子馆的生意奇佳无比，赵勇人待吩咐，早已自动客串小二了！


赵二兄弟与三名武林人物寒喧数句之后，一见王毛及阿虎的俐落动作，赵低声道：“凌大哥、毛仔真是能屈能伸哩！”


“大哥，你会不会与咱们加庄呢？”


“不会，不过，咱们只要知道他安然无恙，同时转达爹娘邀请之忧，相信他日后一定会来咱们庄里拜访的。”


“大哥，咱们要不要邀他参加端午之约呢？”


“跟他提一提，由他启已决定吧！”


在二人低声交谈之中，客人进进出出热闹万分突听王毛叫道：


“哇操！饺子快用光了，大叔麻烦你去门口拦拦客人。”


赵勇含笑点点头，立即走了出去。


足足的又过了半个时辰，客人们方始陆续的离去，王毛吩咐阿虎去关大门之后，含笑走向赵氏昆促道。


“哇操！失礼！”


赵铁山含笑道：


“少侠，贵宾号的生意挺旺的哩！”


“哇操！还不是二位少庄主带来的喜气，在下敬二位，干！”


说完，豪放的一饮而尽。


赵铁山干了那杯酒，含笑道：


“少侠，你怎么一直没到敝庄盘桓呢？”


“哇操！为了做生意，我哪里走得开呢？”


“少侠，您真是不简单，既能武又会做生意哩！”


“哇操！一天到晚与这些铜臭味搞在一起，庸俗透了，二位今天怎么有空联袂来到此地呢？”


赵铁山压低声道：


“敝庄与通吃帮相约子明夏端千之际在太明湖畔了断仇怨，今日特地先来瞧瞧现场。”


“哇操！大明湖周围十里余，你们在那儿打架呀？”


“汇泉寺，该寺住持同光大师乃是少林派的一名大老。”


“哇操！你们已经占有地利及人和，这场仗稳胜了嘛！”


“不见得，通吃帮中好手如云哩！”


“哇操！你若不说，我还不知道明夏有这场热闹哩！看来小店的生意一定更棒了，阿虎，咱们可要雇几个‘工读生’帮啦！”


一直在收拾东西的阿虎闻言之后，含笑道：


“届时我会请几位兄弟帮忙的！”


“哈哈！二位少庄主，阿虎是在下‘死忠兼换贴’的好友，多指教啊！”


赵铁山含笑道：


“虎兄弟是丐帮之弟兄吧？”


“哇操！厉害，你是怎么知道的？”


“丐帮弟子行事坦荡，行路之间一向是龙行虎步，虎兄弟更具架式，将来之发展可限量哩！”


阿虎上前拱手道：


“少庄主高明，在下不敢当。”


“虎兄弟客气了！”


“哇操！阿虎敬酒呀：”


“是，是，该敬，该敬，二位请！”


三人喝过酒之后，赵铁山启笑瓿道。


“少侠据赵勇说，你在上回曾经遇见通吃双桥之一，是否真实？”


“哇操！确有此事，可惜、我当时不知道她是通吃帮帮主的女儿，否则，我早就让她真的变成鬼了！”


“哈哈！少侠，听说她被你修理得静养了将近一年才敢出来哩：少侠，你是当今武林能躲过碧血九之第一人哩！”


“哇操！不敢当，丐帮的长老比我更棒哩。”


“不！申长老与十余名高手联合围剿她，由于那些高手以肉身迎住碧血匕，方让申长老有重创她的机会哩！”


“哇操！那把碧血匕又利又寒，的确厉害哩！丐帮弟兄之牺牲精神实在令人佩服，阿虎，我敬你！”


说完，立即一饮而尽，


阿虎干了一杯酒：佩服的道：


“毛仔，你比我小两岁，咱们的武功却有天寺之差，实在令我愧煞矣！”“哇操！好酸喔！我有什么功夫呢？还不是走运侥幸而已，二位少庄主，咱们再来干一杯吧！”


四人年纪相差不远，王毛又频频敬酒，因此，不到半个时辰，赵氏兄弟及阿虎已是满脸通红了。


王毛虽然喝得最多，可是，他有右掌这个“泄酒区”，困此，仍然神色自夷，不由令赵氏兄弟佩服不已。


好半响之后，只听赵铁山道：


“少侠，你有否兴趣走趟汇泉寺？”


“好呀！好久没有坐舒适的马车啦：阿虎，你去不去？”


“我……我要去见见沈分舵主。”


“好吧！代我向他问候一下吧！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第六章 对我来说却很累

  txt 小＿说天+堂

四面荷花，三面柳，一城山色半城湖，大明湖在济南城的西北角，由湖中历下亭向东行，不久，便抵达源泉寺。


此时，虽已至寒冬，不过，两岩垂柳披拂，湖中芦蒲齐茂，充满春盎然生机，难怪大明湖会令人留连忘返。


马车在寺前二十余丈外戛然而停，只见赵勇自怀中取出大红拜贴跃下车辕，立即步向迎过来之一位小沙弥。


小沙弥合什一礼，瞧了拜贴一眼，立即肃然道：


“请稍候！”


说完，立即匆匆的行向大殿。


王毛跟着赵氏昆促下车之后，一瞧见那雄伟的正殿，立即道：”哇操！我虽然在济南长大：却第一次在这儿哩！”


赵铁山含笑道：


“同光大师不但内外功精湛，而且也是一侠有德高僧，颇获鲁省百姓之敬仰哩！”


突听寺中传来低沉的击鼓足干劲声及悠扬的钟产，赵铁山道句：“大师要出来了！”立即开始整饰衣衫。


王毛一见他们一身名贵的袄裤及皮靴，而自己却一身布衫裤及布靴，而且还沾有数外油渍，不由面上一臊。


突听一声友浑的“阿弥陀佛！”之后，一位相貌清癯白眉慈颜，身披黄袈裟的老僧已率领十二名中青年憎人走了出来。


赵铁山低声道啼：“少侠，咱们迎上去吧！”


二人躬身一闪，分别站在王毛的左右，含笑走了过去。


王毛怔了一下，忖道：“哇操！我怎么可以居主位呢？”


足下一紧，踏前三大步，变成在前引导赵氏昆促了。


赵氏昆促互视一眼，立即又掠到王毛的左石两则。


王毛正欲再礼让，同光大师诸人已经合什行礼，只听同光大师宏声道：


“阿弥陀佛欢迎小施及二位少庄主频临寒寺。”


赵铁山含笑道：


“晚辈冒昧来，有劳大师及各位师父远迎，愧不敢当！”说完，深深的拱手一揖。


王毛当然也依样书葫芦了。


“王毛跟着进入大友宝殿之后，一见同光大师盘坐在案前蒲团上，另外十二名僧人依序盘坐在左侧蒲团上，他不由一怔！


赵候山轻轻的一扯他的衣袖，立即与赵凌豪鱼坐在右侧第二，三个蒲圃上，王毛只好硬着头皮硬坐在右侧和一个蒲团上面同光大师深深的瞧了王毛一回，问道：


“阿弥陀佛，请恕老初孤陋之寡闻，不知这位小施主之尊姓大名？”


“哇操！在下姓王，单名毛，俗气透了，目前在老关饺子做小生意，很高兴能与各位大师见面。”


“阿弥陀佛，关施主安否？”


“家义父很好，今晨刚离开济南去访友。”


“唔！关施一向深居简出，垣会突然去访友呢？”


王毛心中暗诧同光大师为何会注意关义飞，表面上却含笑道：


“家义父接到一位好友来涵，特地来访。”


“阿弥陀佛，原来如盯，请恕老衲侥舌，小施主似是刚返济南年余，老衲观小施主气质高雅，为何会从事那份行业？”


“哇操！请问大师在此几年了？”


“十八年有余。”


“好得很，大师听过王发此人吗？”


“略有耳闻，听说他一向好赌，好似在四年前惨遭横死。”


“不错！大师果然消息灵通，在下正是王发之养子，在四岁之时，被他卖给一位外地人，随他四处流浪至去年，方始返乡探亲。”


赵氏昆促听得神色一凛，默不作声。


“阿弥陀佛，小施主可知关施主之来历否？”


“不知道！”


同光大师合计宣声佛号，王毛倏觉一股暗劲涌到身前，他立即将左掌一扬，右掌却朝挂在大殿两侧的锃鼓各按一下。


“咚！当！”两声，王毛的身妇夷然不动，在场诸人皆是有几把刷子之人，不“由全身一震。”


“阿弥陀佛，请恕老衲孤陋寡闻，小施主既不明告，老衲亦不便相强，不过，老衲斗胆建议小施主虽学关施主之作见。”


“哇操！家义父做错了何事？”


“这……小施主佯装？还是真的不知道？”


“哇操！在下只与家义父相处年余，他一向安份守己呀！”


“阿弥陀佛，小施主当真不知关施之来历吧？”


“哇操！大师请明告！”


同光大师略一思忖，倏地传音道：


“小施主，你当真不知关施来自欢乐峰吗？”


说完，又目光炯炯的盯着王毛。


王毛想不到同光大师会知道关义飞的来历？关义飞却浑然不知，他怔了一下之后，叫道：


“多欢乐宫是什么玩意呀？”


赵氏昆促神色大变，紧盯着王毛。


“阿弥陀佛，看来小施主果真不知关施主之来历，在于欢乐宫之事，可否留待待会再说呢？”


赵铁山陡地沉声道：


“大师您该略知晚辈去年之遭遇吧？”


“少庄主，那位出手救你之人，是王小施主吗？”


“正是，大师如果以时间来推断，王少侠不会是姓关的传人！”


“阿弥陀佛，少庄主所言极是，王小施主，老衲向你致歉。”


说完，深深的合什一礼。


“哇操！大师你别多礼，在下从小被别人欺凌惯了，不会计较此事的，不过，请问，你是如何证实家义父之来历的？”


同光大师略一沉吟之后，唤声：“了凡，你向小施主报告一下吧！”


从左边一张薄团上面的中年和尚合什应是，沉声道：


“小施主，贫情在四年前曾目睹关施击毙三名黑衣人。”


“贫僧由他的摄魂奇特及事后挖出那三具尸体验过之后，怀疑他乃是多欢乐宫之人，便暗加观察。


“经过月余之观察，贫僧由他运功时肤色之变化，确定他的来历，尚请小施主勿见怪！”


王毛心中暗凛，却含笑道：


“哇操！家义父太神秘了，居然连在下也不知道他的来历哩！”


同光大师庄容道：


“被关施主击毙之三人乃是通吃帮之人，老衲吩咐小徒继续观察关施主一段时间，确定他并无作恶之倾向之后，方始作罢，不知小施肯否赐告武功来历？”


“哇操！有这个必要吗？”


“这……老衲纯属一时好奇，小施既然不愿赐告，老衲就此打住！”


“哇操！在下今日陪同二位少庄主来访贵寺，纯系景仰而已，此时既已见识过，在下必须告退，免得影响各位之事！”


赵铁山唤声：“少侠，别如此！”右手、就欲按住王毛的左臂。


王毛岂敢吸取他的功力，身子向右一闪后，立即大步行出殿外。


赵铁山急忙退出殿外，低声道：


“少侠，我只是与大师商谈端午之事，你何妨加点意见！”


“哇操！疑人不用，用人不疑，少庄主，在下年轻识浅，岂能提供什么意见呢？我在车旁等你吧！”


倏见同光大师快步行到王毛的身前，合什行礼道：


“阿弥陀佛，小施主莫非在丽怪老衲？”


“哇操！没这回事，在下生性放荡不适于这种场合，失礼！”说完，身子一闪，一掠已射出十余丈。


同光大师神色大变惨然道：


“老衲该死！”


说完，右掌一扬，就欲自碎天灵而亡，吓得赵云忙扣住他的右腕，喝道：


“大师，不可！”


王毛闻声，回头瞧见这幕情景，不由一怔！


同光大师惨然道：


“小施主，老衲言语失状，一切过错由老衲负责，尚祈你勿怪罪到少林。”


“哇操！大师，你说得太严重了吧！”


赵铁山忙道：


“少侠，请您人寺一谈，如何？”


“哇操！这……”


同光大师惨容道。


“阿弥陀佛！”右腕一振，挣开身子，一掌抬碎天灵边倒地边道：


“小施主，老衲知罪矣！”


王毛整个的怔住了！


殿中立即传出一梵呗之声，那十二名僧人肃容走出殿外，跪在同光大师尸前之后立即低声念起“阿弥陀佛”经。


赵铁山朝王毛一招手，立即与其弟跪在一旁。


王毛见状付道：


“哇操！哪有如此莫名其妙的老和尚，我又没有说要揍他，他干嘛要糊里糊涂的自己了帐呢？”


他哪知同光大师凛于王毛的骇人武功，为了避免因为自己的失言，逼他走入邪道，便以死相谏！


倏听寺后传来一声厉啸，了凡诸人耸然一惊，倏地起身之际，一道魁梧身影似鹰掠空般疾扑而来。


落地之后，赫然是了位中年憎人，了凡慌忙合什道：


“师兄，请回！”


“住口，是谁下的手？”


“师兄，师父乃是自尽的！”


“是谁逼他自杀的。”


“这……”


来人正是同光大师之首徒了平，他由于脾气火爆，前些时日出了继漏，被判面壁一年哩！


他一见了凡之犹豫神情，立即朝跪在地上的赵氏昆促喝道：


“喂！是不是你们这对小子逼家师自尽的？”


赵铁山张口欲言，了凡已急道：


“师兄这二位施主乃是赵家庄的少庄主，请你勿无礼，师父乃是……”


说完望着远处的王毛难以启齿。


了平瞄了王毛一眼立即扑了过去。


王毛付道：


“哇操！想不到会有如火大的和尚，我还是先溜再说吧！”于是他立即向后转，展开百米冲刺。


了平吼声：“哪里逃！”落地之后，疾追而去。


了凡诸人疾呼：“师兄，快回来！”立即有六人疾追而去。


了平一见王毛越逃越远，急忙催动全身的功力边退边怒吼，吓得沿途之行家纷纷向两则避去。


此时，天色已近黄昏，干活返家之居民纷纷赶返家门，外地客旅亦正在赶往客栈及酒楼，可谓拥挤万分。


王毛虽然已将了平抛在身后远处，不过，他在不久之后立即被几位自告奋勇的武林人物拦了下来。


本来嘛！被出家人追赶的人，一定是坏蛋啦！


那些人喝声：“哪儿逃，纷纷出掌攻向王毛的全身重穴。”


王毛第一次遇上这种场面，心慌意乱之中，虽然蛟力闪避，可是仍然被两记掌劲击中右臂及左腰。


“哇操！你们这批神经病，还不快滚！”


出声之中，他又挨了两掌，疼得他突然火冒三丈右掌一阵狂挥之中，立即扫飞了六道人影。


他无暇观看那些口吐“摈榔汁”般鲜血之人的死活，朝缺口一冲，立即奔出了二十余丈。


倏听一声：“站住！”只见七名中年道士自人群中掠出，并肩挡在王毛的身前丈余外，吓得王毛慌忙向右转。


只听了平喝道：


“青去道长，此子毁了家师快拦住他！“


此言一出那七名中年道士不但立即追上来，远处立即有人喝道：


“大胆凶徒，还不束手就擒！”


王毛急得满头大汗，吼道：


“滚开！”


身子向前一冲，右掌一阵挥扫之后，立即有七名大汉被他送回“天国”了。


他冲出重围之后，慌不择路的疾逃而去。


跑呀！跑的，他不知自己究竟跑了多远，跑了多久，不过，他知道那些“跑屁虫”已经被甩掉了，他不由朝四局一阵张望。


他一见远处有座高山，不由忖道：


“哇操！还是先躲躲吧！”


主意一决，他立即奔了过去。


哪知，他刚越步，倏听身后远处传来一声叱喝，“站住！”


他回头一瞧，是一位身穿蓝色厚袄裤之书生，不由一怔！


那人身法甚疾，迅速赶到王毛身前六七尺处，他刚停下身子，立即轻咦一声，道：


“咦？怎么会是你呢？”


王毛一见那人相貌平庸，而且陌生立即沉声道：


“你是谁？”


“哼！阁下可知远处那座山是何名？何派住在那儿？”


王毛刚回头一瞧，倏觉右侧腰眼一阵剧疼，立即向侧倒去。


那人上前扶起王毛，朝他的“黑甜穴”一拂之后，自王毛的腰侧吸出一枚小针，只听他喃喃自语道：


“想不到他会有如此骇人的武功！”


他略一思忖，自怀中掏出一个管状之物，朝空中一掷之后，只听“咻！”一声，夜空中立即爆出一蓬硝焰。


那人立即掠至路恻一株树上静伏不动。


半晌之后突见王毛低喔一声身子轻轻的一挣，那人神色大骇。立即又在王毛的“黑甜穴”拂了一下。


王毛立即又晕眩过去。


那人将王毛放在膝上，自言自语道：


“怪啦！怎么制不住他的穴道呢？大姐怎么到现在还不来呢？”


他朝远处张望一阵子之后，突觉膝上之人又喔一声，她在轻咦一声之后，立即又制住他的“黑甜穴”。


当王毛再度昏睡之后，他立即仔细的打量王毛，这一打量，立即看见的双眼闪出异采，紫盯着王毛。


倏听一阵蹄声自远传来。他探离瞧了片刻，道声：“总算来了！”


立即扶着王毛飘下树。


一声低沉的吆喝之后，驮着一部华丽马车的那两匹健骑戛然止步，珠帘一掀，一张绝色面孔已经探出了头。


那名书生挟着王毛边走向马车边低声道：


“大姐，方才惹事的人就是他。”


“什么？险些害你残废的人，就是他呀？”


“不错！上车吧！”


书生掠进车厢之后，那名车夫立即扬鞭策骑。


马车刚启动，书生将王毛放在当中，双掌朝颈下一拆，一张绝色娇颜随着一蓬秀发现了出来。


车厢中虽然黝暗，赫然可以见到这两名少女脸瓜子居然酷肖，他们正是通吃帮帮主洪天健的双胞胎女儿洪秋桂及洪秋兰。


洪秋兰刚拆下面具，正在松一口气之际，突听王毛低喔一声及身子轻轻一颤，她立即制住他的“黑甜穴。”


“妹妹，你如何制住他的？”


“这家伙不但武功骇人，而且身形似电，我使出‘鬼御风’疾追一阵，我是趁他不备之际，以袖针制住他的。”


洪秋桂轻抚王毛的双颊，凤眼倏地漾出异样的光芒，喃喃自语道：


“好细嫩的肌肤，真不知他是如何保养的？”


洪秋兰柳眉一皱，埋怨的道：


“大姐，你……你又要……”


洪秋桂颔首道：


“不错！”


“大姐，你忘了他险些要了你的命吗？”


“不错！不过，若非有了他的掩护，我早就难逃脱申公汀那个臭老叫化的毒手，因此，可谓恩怨相抵消了。”


“大姐，你……你………


“妹妹你喜欢他吗？”


洪秋兰“哦……”了一声，立即低头不语。


“妹妹，你知道大姐已经憋了年余，你就让我疯一次吧！大姐答应你，绝对不会伤了他的身子，好吗？”


“可是，他的穴道很怪，似乎制不住哩！”


洪秋桂自怀中拘出一个褐瓶，含笑不语。


洪秋兰急忙按住药瓶，道：


“大姐，此药甚为伤身，别用它！”


“行！你就在旁注意他的瓜吧！”


“我……我”。


就在她犹豫之际，王毛又低喔一声及轻颤一下，洪秋桂急忙又拂住他的“黑甜穴”，同时低头盘在他的头顶。


洪秋桂心知她已经默认，立即迅速的脱去衣衫。


半晌之后，一具迷人的胴体活色生香的出现在车厢中了。


洪秋桂兴奋的脱去王毛的衣衫，一见他那虽然偏头熟睡却隐含仪的“宝贝”，立即神色一喜。


“好哇！人俊，货儿更俊，真是前途未可限量。”


兴奋之中，她早已门户开放大事“宴客”了。


王毛在昏匝之中，受此刺激，好似冬眠的虫儿被春雷劈醒般低嚏一声，身子倏地一阵颤动。


洪秋兰慌忙又拂住他的“黑甜穴”。


洪秋兰饥渴甚久，立即贪婪的耸动，将车楔震得忽前忽后那两匹健骑不由低嘶着。


车夫偷偷的回头一瞧，左掌禁不住伸入自己的衣襟中轻轻捏揉着，夜风吹指之中，衣襟半掀半合，赫然现出赤裸的酥胸。


哇操！还是个母的哩！


昏睡中的王毛被洪秋桂“吵”得频频醒来，急得洪秋兰频频去指他的“黑甜穴”不知已经拂落了十几根头发了。


“妹……妹……按住……他的……双肩吧！”


洪秋兰低唔一声，立即按住王毛的“井穴”。


不过，羞报的她却将双目紧闭着。


洪秋桂连疯半个多时辰之后，她乐得心花怒放了！


洪秋兰听得心慌意乱，正在发闷之际，突觉自己的功力似乎被针刺破了气球般往外疾泄，她不由大骇！


她慌忙用力一挣！


哪知，功力外泄更剧，她吓得尖叫道：


“大……姐……”


马车突然停止，那名女车夫已经翻身入内。


王毛右掌一挥，一股潜劲疾涌而出，“砰！”的声响刚起，那名女车夫已经带着惨叫声音飞了出去。


“硖！”一声，她的身子撞上那两匹健骑之臀部，两声长嘶过后，两匹受惊之健骑已经疾奔而去。


车辆一辗，女车夫的头部被结结实实的压扁了。


王毛挥开洪秋兰的双掌，一坐起身子，正欲制住洪秋桂的麻穴，同时怒喝道：“哇……操……你……你为何要……如此做？……”


倏觉背后一股劲力袭来，王毛左腕一扯，立将洪秋桂向后抛去，“砰！”一声之后，洪秋桂立即“哎唷！”一叫！


所幸洪秋兰的功力已“乐捐”至只剩不到二成，洪秋桂只觉右肩一阵疼痛，慌忙抱着洪秋兰欲冲向车后。


“哇操！想溜，门都没有！”


两声闷哼之后，两人只觉脚踝一疼立即摔倒地软垫上。


王毛迅速的制住她们的麻穴，两声“哎晴”叫声之后，令江湖闻名丧胆的“通吃双娇”已满脸的惊容了。


王毛想不到自己会轻易的被“破功”，越想越气，瞪着洪秋桂沉声道：”


“妈的，恰查某，你为何要这么做？”


洪秋桂原本飘飘欲仙，哪知不但突然失去七，八成功力，而且又被制住麻穴，惊骇之下，她一时说不出话来。


“哇操！好！恰查某，你既然敢欺侮我，现在轮到我报答你了！”


说完，立即将洪秋桂拖到身边。


“你……你要做什么？”


“恰查某，你也会怕吗？妈的，投李报桃而已！”


说完，拍开她的“麻穴”，同时紧紧的压在她的胴体上面。


不过他毕竟没有“打过靶”，连开十余“枪”之后，完全没有正中目标，不由令他暗急不已！


洪秋桂一见他的冲动情形，不由暗喜道：


“小子，你先乐吧！姑奶奶待会再连本带利的收回你的功力吧！”


于是，他悄悄的自动打开了“大门”了；


这招果然有效，王毛在片刻之后，立即闯入目标，他心中一喜，立即似那两匹健骑般疾驰起来。


洪秋桂放松四肢，以不变应万变。


哪知，足足的过了半个时辰，她由于功力耗损太多，逐渐的感到吃不消了，倏见她将右臂一扬，就欲劈向王毛的后背“命门穴！”


哪知，她的右掌甫动，王毛的右掌倏翻，一口气制住她的“肩井穴”，冷哼一声之后，拼命的进行“体罚”。


车厢晃动更疾，那两匹健骑吓得不停的奔驰，黑夜之中，路上沓无人变，急骤的辘辘的车轮动声音，增添肃杀之气。


洪秋兰穴道受制，耳闻其姐的呻吟声音，不由心急如焚。


他企图冲穴，可是，不但提聚不了丝毫的真气，而且内腑终疼不堪，她在暗叹之余，泪水居然流了出来。


好半晌之后，突听洪秋桂涯叫一声：“妹……妹……”


立即悠悠的晕眩，吓得洪秋兰急叫道：


“你……你还不停止？”


王毛冷哼一声，拂出一股潜力，欲王住她的“哑穴”，哪知，他由于吸取他们二人的功力，一身功力突增，立见洪秋兰喷出一道血箭。


王毛怔住了！


他停下冲刺瞧着自己的右掌，一付也不相信的神色。


倏见洪秋兰的头着一们，双目暴瞪，即忘记呼吸了。


王毛双眼一抬，将右掌凑近洪秋兰的鼻端，一见毫无鼻息之后，吓得慌忙站起身子。


好半晌之后，他悄悄的一摸洪秋桂的鼻息，一见也是静悄悄的，吓得他的心儿狂跳，急探出车厢张望着。


寒风刺骨。他慌忙缩入车厢，念头一转，急忙穿起衣衫。


他穿妥衣衫之后，付道：


“哇操！惨哉，我怎会一下子要了两条人命呢？我该怎么办呢？对了！埋尸！”


于是他匆匆的替秋桂穿妥衣衫。


他俏悄的向车前车后观察一阵子，确定前后皆无人之后，立即把两具尸体自车后掠了出去。


他蹿跄落地之后，立即钻入左侧之林中深处。


他来到一处空旷之枯黄草地，右掌挥劈出一个深坑，将二女抛入坑中，再挥土埋妥之后，默默的跪伏在地。


只听他暗祷道：


“哇操！是你们自动来送死的，可不能怪我，何况，你们的老爸作恶多端，你们比较衰尾，先遭到报应啦！”


他想到此，心中略安，起身之后，立即朝与马车相反方向疾奔而去。


哇操！好端端的一个送神日，想不到在王毛的身上相继死了少林长老同光大师，通吃双娇及那些欲拦阻王毛之人。


“哇操！难道送走了灶神，却降下王毛这个煞神吗？”


泰山，位于山东少泰山县城北，自中国有史以来，黄帝，虞，舜等七十二个朝代曾在泰山顶上封顶，地位一向甚为尊崇。


黎明时分，王毛居然奔回到泰山山下了，他警觉的钻入林中，找了一个小山洞，钻进去以后，立即沉思不语。


好半晌之后，突觉他的腹中传来一阵咕噜声响，王毛的俊眉一皱，付道。


“哇操！五脏库在‘街头游行抗议’了。”


他悄悄的钻出山洞，向四周张望一阵子之后，立即沿着小声疾掠而去。


不久，他来到一个小溪旁以后，双掌撑在溪中小石上面，张嘴连喝数口溪水之后，方始站起身子：


哪知，他刚抬起头，倏见小溪对面站着一位手持拂濡，头戴暗青中，峰穿暗青长袍，足穿布靴之中年女尼。


他吓得慌忙后退三大步。


这位女尼正是石心庵石心师大之第三位弟子定安女尼，她昨夜乃在附近一个小洞盘息，方才见到王毛，只觉有点眼熟。


于是，她悄然跟了过来。


王毛当时饥渴难耐，急于喝水，因此，没有发现她的行动，此时，一见到她的严肃神情，作贼心虚的他立即连连后退。


安定师太经过这阵子仔细的打量，立即忆起此人乃是师侄洪方玲带回庵内的那位身具两股怪异内力的少年。


她一见到王毛的惊慌模样，心中诧异，却含笑合什道：


“阿弥陀佛，贫尼定安，敢问小施主尊姓大名？”


王毛闻言，立即付道：


“哇操！原来她就是阿仙的师父呀？太好啦！我这下子不必再勒紧肚皮挨饿了！”


他张口道句：“我……”


立即住口付道：


“哇操！不行，我如今已经是‘通缉犯’了，岂能泄露自己的行踪呢？”


“我……没有，告辞！”


说完，立即转身离去。


倏听一阵轻细的衣袂破空声音，只见安定师太含笑站在王毛的身前丈余外，王毛不由剑眉一皱。


“小施主，贫尼并无恶意，贫尼只是瞧见你人品不凡，却似遭困境，因此，好奇的询问一番而已！”


王毛念头一阵疾转，道：


“在下没事，请师太走吧！”


说完，低头行去。


“小施主，你似乎连夜未眠哩，瞧你方才饥渴的模样，莫非………


王毛心中一颤，忙摇头道：


“师大多谢你的关心，在下真的没事！”


说完，身子一闪，立即自定安师大的右侧行龚。


定安师大略一思付，立即默默的跟了下去。


王毛回头一见她跟了下来，边走边付道。


“哇操！在家千日好，出门事事难，我王毛怎会如此衰尾呢？”


他硬着头皮走出树林进入官道之后，毫不犹豫的要与泰安县说再见，因此，他预做安定女尼一定要去济南见阿仙。


他佯作心情愉快的放缓步了，出时哼着歌儿欣赏沿途之冬景。


哪知，他预估大约已经走出里余远，故意找个喳儿转身一瞧，赫然发现定安女尼仍然含笑步行于八丈外。


“哇操！存心耗上了，很好！”


于是，他忍着腹中之饥饿，好似在茅坑中弹琵琶，苦中作乐般，边哼着歌儿边仔细的欣赏沿途枯燥的立景。


突听，身后传来一阵蹄声，他回头一瞧是两位劲装大汉跨马驰来，以及定安师太仍然紧跟不舍，他立即又“向前看”。


只听右侧那名骑士低声道：


“吕兄这少年好似黄昏那个点子哩！”


“啊！背影及衣着皆一样，走！”


一阵马嘶之后。那两人已经勒疆掉转马头疾驰而去。


王毛暗暗叫苦道：


“哇操！惨哉！壮哉，光念经不会生孩子的尼姑呀，你上路吧，早点儿滚蛋大吉吧！”


倏听“刷！”的一声，定安女尼己掠到王毛的左侧，王毛为了避免不小心吸了她的功力，忙道：


“男左女右，失礼！”


身子一晃，立即掠到她的左侧。


动作轻灵，似狸猫落地般又疾又轻，定安女尼暗凛道：


“好高明的身法，难道他已经将那两股内力融合为一起了吗？”


“哇操！师太，有何指教？”


“阿弥陀佛……小施主，你似乎有了麻烦哩？”


“是吗？”


“应该不会有错，否则，方才那二人为何会匆匆的折返了？”


“哇操！行动自由乃是每人的基本权利，我也可以匆匆的折返哩！”说完，身子一转，果真朝泰安县方向行去。


原来，他已经决定面对现实，否则，他继续朝刚才的方向行去，万一鬼头的人已经发现空马车沿途找来，他与对方一碰面，岂非“王见王死棋！”


哇操！但愿由别人去吸引通吃帮的注意力吧！


王毛边走边暗调聚功力，准备在必要时摊牌。


当他在半个时辰散步进入泰安县城之时，街道上面已三三两两的散立着五十余名武林人士。


只见他们清一色的以骇诧的神情瞧着王毛，稍为有经验的人在认出定安女尼的来历之后，不由又多了一分诧异。


王毛好似担任“阅兵指挥官”阅兵般，沿途打量着路侧之人，那分纵容神情，更令那批人丈二和尚摸不着头了。


王毛一见到他们只是以骇诧神情瞧着自己，并没有冲上来围捕自己，心中稍稍一安之后，立即阅兵下去。


半晌之后，他一见右侧有家华丽的泰山酒楼，立即付道：


“哇操！酒楼中只有荤菜，这尼姑就进不下来啦！”


他立即欣喜的进入酒楼。


在小二殷勤的招待之下，他大大方方的坐在群街的座头上，点过酒菜之后，朝窗外一瞥，立即发现女尼站在大门右侧丈余外打量着自己。


他暗乐道：


“哇操！这个女尼果然不敢进来，这下子安啦！”


因此，酒菜送来之后，他大口大口的享用着。


哪知，他刚享用一半，倏听远处街道传来了阵急骤的蹄声，他探头一瞧是那七位中年道士跨马驰来，不由大骇！


他欲准备开溜之际，突听一阵马嘶及宏亮的“无量寿佛，贫道见过师太。”


“阿弥陀佛，贫尼见过七位道长，敢问七位道长大清早即脱离疾她，此地是否附近发生了大事？”


“不错，同光大师在昨天下午已遭一位名叫王毛之少年逼死。”


“啊！阿弥陀佛，我佛慈悲，想不到一向以慈悲为怀的同光大师竟会遭到此却，不知凶徒是否已经就擒？”


“没有，由于对方武功甚高，虽然各界施主拦截，却仍遭其脱逃，不过，贫道方才据报那名凶徒又明此地行来，因此，立即欲前来擒拿此人。”


定安女尼神色一变，抬头一见窗旁已推动王毛的人影，喝声：“快追！”


立即迅速的掠入酒楼。


王毛越听越火大，他真想去纠正那位道干之诬告，过，看在阿仙的面子，他不愿与定安女尼起冲突，所以只好溜了！


他由于身无碎银，匆匆的掏出一张银禀塞给一直站在远处监视的小二之后，立即越窗而出，疾驰而去。


那名小二张口欲叫，可是，一瞧见那一百两银子银票，他立即捂口嘴声，哇操！拿人钱财，就该与人消灾啦！


王毛起跑之后，立即东折西绕，奔向济南。


军事术语有一句：“最危险的地方，就是安全的地方。”


王毛为了出敌意料之外及见见赵氏兄弟，只有冲向济南了。


可是，他不知道他已经一夕成名，而且有不少人想打他这只“过街老鼠”，只见了他离开泰安，立即有三蓬细钟逢两侧林中疾射而来。


他心中暗骇，右掌一挥及身子一闪，避并那三蓬细针之后，立即开足马力似闪电般朝前疾驰。


两恻林中立即传出高声喊叫。


“王毛逃了，他逍向济南去了呀！”


王毛在沿途之中，好似三田关云长“过五关斩六将”般不停的闪避及挥退一批批前来拦阻他的人。


他相信赵氏昆仲会替他洗刷清白，固此，他不似昨天慌乱的杀人，他尽量的闪躲，努力的震退拦阻之人。


晌午时分，他由于沿途耽搁，已经被定安女尼及那七位中年道士拦住去路了，他心知难以善了，立即动员了全身的功力。


那七名中年道士迅快的分立在他的四周之后，立见为首的青云道长朝定安女尼道：


“无量寿佛，请师大主持此事！”


定安女尼双掌合什，道：


“贫尼不详实请，请道兄主持吧！”


说完，飘然跃出阵外面。


青云道长长吸口气，沉声道：


“小施主，你是王毛乎？”


“哇操！不错，在下姓王，单名毛，不过，并没有福份被官加爵，否则，也不必劳驾诸位沿途‘十八相送’啦！”


说完，朝青云道长左掌一招，右掌一推。


青云道长想不到王毛在被威震江湖，武当“七星剑”的乌黑之下，居然敢动手，因此，立即先避王毛那左掌。


慧诘的王毛早就料到他会来这一招，因此，右掌朝测准他的落足点，立见青云道长带着闷哼飞了出去。


另外六名道士见状，立即拔剑欲加拦截，哪知，王毛早又似强夭离弩般紧迫到青云道的身边。


青云道长方才在慌乱之中出掌相迎，只觉她似撞到一座山般，不但右臂疼痛欲折，而且气血翻涌似欲冲喉而出。


他刚吸口气准备飘落在地，一见王毛已经如影随形的紧追而出，吓得立即拧腰挫身，鲜血立即从口中喷出。


王毛喝声：“哇操！请大家看清楚，是他自己要‘捐血’，我并没有出手哩！”声音未歇，人已射出二十余丈了。


定安女尼喝声：“小施主，请止步！”


立即使出“八步赶蝉”绝顶轻功似阵风般疾驰而去。


方才四周原来已有三十余人等着要看热闹，此时，一见顶顶有名“武当七子”的老大竞被王毛一掌震伤，不由大骇！


因此，人们自动闪避，纷纷目送王毛离去。


王毛口头一见定安女尼已跑自己十余丈他厉喝一声：“冤枉啊！”立即开足马力朝前疾驰而去。


那声厉吼蕴含充沛的真气，不但将两旁的枯叶震得坠落，定安师太亦觉双耳嗡嗡作晌，立即身子一顿！


王毛则趁机又谅出三十余丈了。


“畦操！想不到吼叫起来，不但身子舒但，也可震慑拦阻之人，我怎么到现在才发明出这个绝招呢？”


他好似一匹千里马般一口气奔驰一个时辰之后，济南城门已经遥遥在望了，他不由暗暗的松了一口气。


涤见城门中走出一群叫化子，玉毛眼神甚锐，立即发现阿虎站在尾排，为首的乃是三名满头白发，体态魁悟的老叫化子。


王毛暗感不妙，立即刹住冲势，缓缓的前行着。


双方的距离圩近了，王毛目睹三个老化子皆瞪着自己的立即吸口长气，同时“立定”清理着那体内的真气。


他由于连续疾驰，体内真气似脱绍野马般疾速动转，全身觉得兴奋不已，加上瞧见阿虎，一颗心儿再也沉不住气了。


阿虎终于瞧见凝立不动的王毛了，他急得额头一直冒汗，示意王毛要赶快向后转溜之大吉。


三名老化子终于停在王毛面前丈余外了，济南分级主沈天行立即率领舵中弟子到道路两边去管制交通了。


只有阿虎站在三名老化子的身后，不停的以衣袖擦拭额上之汗珠。


那三名老化子一字排开。只听当中那人叱道：


“你是玉毛吗？”


那声音好似熟悉，王毛立即忆起曾拦住赵家庄马车的丐帮首席长老申公汀，于是，他拱手点头道：


“王毛参见申前辈。”


“咦？你怎会认识老化子呢？”


“晚辈去年搭乘赵家庄主马车返乡之际，曾听过前辈这种如雷贯耳，令人一闻之后，即终身难忘的声音。”


世人没有不喜欢戴高帽子的，申公湘的神色立即一变。声音也转为柔和的道：“原来你就是赵庄主的贵宾呀！”


“不敢当，难得三位前辈联袂佩驾济南，可否大驾光临老关饺子，让晚辈及阿虎略尽孝敬之忱？”


申公汀神色倏沉，问道：


“王毛，你还有心请宴客吗？”


“当然有啦！前辈如果肯赏脸，请：“不必你先把汇泉寺那件事交待一下吧。”


“就在这儿说吗？”


申公汀一见四周围已经济满了商旅及武林人物，而且有不少人在低声埋怨，他立即沉声道：


“你恨到汇泉寺吗？”


“这……好吧！请！”


申公湘激赏的点点头，立即朝前行去。


王毛刚跟在他的身后，另外两名老化子立即紧跟在王毛的身后，左右两侧，沈天行诸人朝四周之人道过歉，立即率众退去。


黄昏时分，他们才抵达汇泉寺大门外了，以了凡为首的那批僧人合什行礼，将他们缓缓的引向大友宝殿。


王毛揭头一见殿中之红烛已经变成白烛，他不由忖道：


“哇操！同光大师毕竟是因为我才自尽的，我岂能辞咎！”


于是，他默默的跪在地上，缓缓的爬入殿中。


了凡欲上前架起王毛之际，王毛抬起泪痕满面的头部咽声道：


“请问，晚辈可否到大师的灵前致敬？”


“这……”


“请放心，晚辈不会毁损大师的法体。”


“小施主，先师已经火化了！”


倏听申公湘沉声道：


“了凡，带他到灵前祭拜一下吧！”


“是！小施主，请！”


王毛爬起身子，朝申公湘拱手致谢之后，立即低头跟着了凡步向后殴，只见偏殿中白烛掩蚋阵阵低沉轻声增添凄景。


王毛进人们殿，只见一位魁悟憎人跪在灵堂前面之拜垫上面，手敲木鱼及馨正在低声诵经。


“哇操！是了平，真是冤家路窄，我该怎么办？”


了凡走到了平的身边低声道：


“师兄，王小施主来了！”


了平喝声：“什么？”倏地起身。


王毛暗道一声：“夭寿！”立即将真气布于全身。


只见了平修地转身，右掌一场，一股劲力已疾卷向王毛的左胸。吓得了凡急叫道。


“小施主，快闪！”


王毛咬牙默立，只听“砰！”的一声，他已被劈得滚落在们殿外面的院中，心中暗道：


“哇操！火辣辣的哩！”


了平未待王毛停下身子，一式“韦陀降魔”疾劈而出。


了凡喝声：“师兄，请恕师弟放肆！”


右臂一振，一股掌劲已经将了平的拿劲震得往侧卷去。


不过王毛的右臂仍遭掌劲外缘扫了一下，他由于有真气护身，根本没有伤，可是，他却趁势多滚了五六下。


衣袂疾飘之中，申公湘三人已经疾掠而来，了平的气焰立即似被冷水一浇，迅速的泄气的。


了凡忙掠到王毛的身边，道：


“小施主，请原谅了平师兄之无礼！”


王毛装模作样的以掌捂着左胸，挣扎起身之后故意踉跄了数下有气无力的道：


“我……该揍……我该死……”


了平得理不饶人，立即又喝道：


“你侠自尽吧！”


“哇操！我……我干嘛要自尽？”


“你逼死先师，你该自尽！”


“哇操！你先把大师自尽的理由说出来吧！”


了凡忙道：


“小施主，你别心疚……”


了平忙喝道：


“住口，我来说，王毛你是什么东西，居然敢到本寺来撒野，气得先师自尽！”


“哇操！黑白讲，你当时根本不在场，令师有没有生气，只有了凡师父知道，这个莽和尚知道个屁！”


“住……口……你……你敢批评我……”


“哇操！有什么不敢的，你想一想，你方才所说的每一句话，每一个字，每个注意符号，似出自出家人之口中吗？”


了平厉吼一声，疾扑而来。


了凡倏地上前挥劈封住了平的双掌急忙道：


“师兄，住手，别让三位老施主见笑了！”


“住口，即使是洪帮主亲自来本寺，也不会干涉本寺之事，了凡，你如果还认我这个师兄，就安静些！”


“可是……”


王毛沉声道：


“有什么天大的事，等我向大师祭拜过了再说！”


了平喝道：


“猎哭耗子假惺惺了！”


“哇操！莽和尚，你放尊重些，你别给脸却不要脸！”


“小子，你想进去灵堂祭拜吗？行，只要你能随我的一记伏虎掌力我就答应让你进去如何？”


“师兄，你别………


“住口，退开！”


了凡暗惊，立即低头退到一旁。


申公湘三人神色一冷，默默的盯着了平。


王毛沉声道：


“好！我就束手接你一掌！”


说完，果真将双手朝身后一背。


了平神色一狞，僧袍无风自动，骨头：“喀……”作响。


申公湘倏地悄悄传音道：


“王毛，别沾在那儿挨打，你不妨以身迎向掌力，你明白老化子的意思吗？”


王毛暗道：


“哇操！好点子！”


立即沉声道：


“莽和尚，把你吃奶的力气全部使出来吧！别客气啦！”


说完，双眼爆迸出寒芒，一脸的煞气。


了平神色一凛，气焰立即一挫！


“哇操！来呀！”


了平暴吼一声：“杀！”双臂一划，一并，立即推出一股含有锐啸的拿力，了凡心中不忍，马上低下了头。


王毛在了平的掌劲方吐之际，身子向前疾迎而去，“砰！”一声爆响，了平及王毛各自震飞而去。


“砰！砰！”两声，王毛撞中了臀部，只觉左胸剧疼，气血翻涌，慌忙将双手一握，盘坐在地。


了平被震得吐出一口鲜血，挣扎老半天，方始站起身子，只见他嚎叫一声：“师父！”立即踉跄的奔入灵堂。


王毛迅速的将真气运转一卷，只觉体中的“飕风”已经平息不少，立即起身踉跄的走入灵堂。


了凡替他点了三支香，王毛接入手中，立即长跪在地默祷道：


“大师，你英灵不远，想必已经知道晚辈欲混入欢乐宫除去多钟的决心，但愿你不会责怪晚辈害你走上含恨自尽之路！”


他恭敬的躬身之后，起身欲将香插入炉中。


倏见一直跪伏在案前喃喃念着：“师父……”


了平右臂一振，奇准无比的抓中王毛的左腕，同时嘿嘿一笑。


了凡吓得喝声：“师兄快放手！”立即扑了过去。


王毛只觉左腕一阵剧疼真气一转，疾速没收了平的功力。


了平刚嘿嘿笑了两声，突觉全身功力离奇的疾泄而出，他原本已经负了伤，再遇上这种怪事，也吓怔了！


王毛故意装出左腕受制之模样咬着牙不语。


了凡受够了平的粗暴，他为了少林的声誉，就欲朝了平的右掌切去，王毛岂愿连愿他，忙倦哼一声，朝前趴去。


“砰！”一声，了平一头掸上木桌，右臀被了凡切个正着，只听他惨叫一声之后，立即冷汗直冒，倒在地上。


王毛左掌用力一抽，以右时撑地，佯作喘个不停，心中却暗乐道：


“哇操！莽和尚，你怎么不凶了呢！活该！”


了凡作见自己在急怒之下将负伤的师兄伤成这付模样，心中一急，立即上前扶起了平，唤道：


“师兄，你怎么啦？”


“师……弟……他……他……”


话未说完，头一斜立即靠在了凡的怀中气绝。


王毛暗道。


“哇操！天作孽，犹可为，自作孽，不可活，鞯和尚，你下辈子可要把照子放亮些，别再胡乱咬人啦！”


夜空之中，缓缓的飘下鹅毛般的雪花，天寒地冻，武林杀却能冻结吗，
www/xiaoshuotxt.co m



 第七章 为了混入通吃帮

txt小＿说天/堂

“英雄不怕出身低，


就怕自己不争气。


谁敢碰我谁倒媚，


不信你就试试看。”


王毛在丐帮三老半请半强迫之下，到了汇泉寺，他正想，‘秀一下”表达伤心际，想不到却冒出了脾气暴燥的了平和尚。


既要“作透”，就得彻底些，于是，他咬紧牙根白白的，挨了两次揍，想不到了平他居然得寸进尺的要再修理王毛。


王毛一火大，便没收了了平的一身功力，然后侧靠在地上装出一付被迫害得将近就要“嗝屁”的模样。


了凡和尚毕竟尚缺江湖经验，不但瞧不出王毛在搞鬼，而且还误已为自己误伤了自己的大师兄，他立即骇呆了！


丐帮三老站在灵堂外面，乍遇这程变故，三人立即匆匆的行人王毛立即吃力的起身，朝申公湘行礼道：“多谢前辈的指点！”


“王毛，你的伤势要紧吗？”


“晚辈还挡得住！”


“了凡，你别难过了，是了平自己闯的祸，老化子三人愿意替你作证，你速召集这寺中之人，宣布此事及处理善后吧！”


了凡点点头，立即挟起了平的尸体朝王毛道：“小施主，你在此歇会儿，小僧待会儿会再来替你伤。”


“哇操！免啦！在下皮厚得很，请问，在下是不是可以走了？”


了凡立即望向申公湘。


申公湘沉声道。


“王毛，你虽无逼死同光大师之事实，不过，他毕竟是因你之出现而自尽，对不对！”


王毛暗付道：“哇操！他难道也要拿大帽子来扣我了吗？”他立即点头道：“是有这么回事，可是，晚辈是无辜的呀！”


申公湘突然含笑道：


“不错，你是无辜的，不过，老化子若没猜错的话，同光大师必须是因为赏识你，为了避免你误入邪道才自尽的！”


王毛神色一凛，道：


“哇操！会有这种事吗？”


“哈哈，王毛，你很聪明，你自己想想看吧！了凡，咱们走吧！”


他们四人离去之后，王毛果然低头付道：


“哇操！同光大师真的有这个意思吗？我……哇操！我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，我……”


想至此，他突闻一股异香，头儿一晕，立即侧倒在地上。


可是，他毕竟曾服过“蛟丹”及“玉指令”，体内已具抗毒之能，身子刚躺下，立即，神吞一清，不过，他却闭目静躺着。


片刻之后，只见一位獐头鼠目，身材瘦小的灰衣老者自灵桌后面轻灵的闪了出来，王毛也立即暗聚功力于右掌。


灰衣老者阴笑道：


“小子，你还是与通吃帮同流合污吧！”


说完，疾闪到王毛的身前。


王毛暗喜道：“哇操！好得很，真是天公仁保佑，我正悉着无法混入通吃帮哩！”他就立即悄悄的收回功力。


灰衣老者兵起王毛，掠出汇泉寺后殿之后，立即射入林中。


“哇操！这家伙的轻功挺罩的哩，怪不得能在灵堂中躲那么久！”


灰衣老者入林不久，立见两位黑衣妇人自树桠间飘了下来，只听右侧那人嗲嗲间道：“柳老，到手啦！”


说完，立即将王毛抛给另外一名妇人，右臂一伸，已经搂着那名妇人的腰肢嘿嘿的阴笑朝前驰去。


王毛被那名妇人一挟，鼻端立即飘入脂粉香味，他不由忖道：“哇操！怎么又是查某的呢？有够伤脑筋。”


黑夜如漆，四周一片黝暗，王毛被那名妇人挟着疾驰半个时辰之后，只觉得那股脂粉的香昧多了些汗酸味道，不由暗道：“哇操！她们要跑多久呀？”


又过了盏茶时间之后，她们终于停在一部马车前面了，灰衣老者和那妇人猴急的掠人了车厢之后，立即开始剥去衣衫。


另外那名妇人挟着王毛掠上车辕之后，立即将王毛放在双膝上面，只见她的双臂稍振那原本已驮着车辕的两匹健骑立即稳步行去。


王毛被那妇人放在膝上右时刚好顶在她的腹下方寸之着马车的摇晃不停的轻轻顶那方寸之地，那妇人逐渐沉不住气了。


偏偏车厢前虽有厚布遮住男欢女爱的打情骂俏声音仍然不停的传来，那妇人的精神就不对劲了。


只见她那张妖冶的面孔不但双颊通红媚眼水汪汪，而且双唇半掀半合，呼吸也逐渐的粗浊了。


夜风甚寒，却丝毫冷却不了她那熊熊燃起的欲焰，她瞧了双眼紧闭“昏迷不醒”的王毛一眼后，暗恨道：“死菁菁专会卖骚！”


她立即将王毛的右肘移了开去。


倏见王毛的身子朝前一滑，那妇人忙放下缰绳拉起王毛。


这一位恰好拉到王毛的腋窝及臀部，痒得他情不自禁的嘻嘻一笑，那妇人惊怔之下，她右掌立即按在王毛的“命门穴”。


王毛暗道一声糟糕，慌忙低声道：“哇操！有话好讲！”


那妇人冷哼一声，回头向车厢中道：“黄老，他醒啦！”


一声轻呼之后，老者已探出头盯着王毛。


“哇操！我怎会在此地呢？”


“嘿嘿：你是王毛吧？”


“是呀！你是谁呀？”


“柳恒顺，通吃帮炼魂堂堂主。”


“哇操！久仰柳堂主是你把在下弄来的吧？”


“正是，本座一向喜欢提携青年才俊，你虽然年轻，不过，却武功高强，胆识超人，而本座有意推荐你入帮如何？”


“哇操！在下如何不答应呢？”


“嘿嘿！一掌断魂！”


“这……可否给在下一个考虑时间？”


“不行，立即回答。”


“这……”


“王毛，你逼同光大师自尽又伤了那么多人你还想立足吗？”


“哇操！丐帮申长老及汇泉寺了凡师父已经知道我是冤枉的而且我相信他们会替我去向别派之人解释的！”


“嘿嘿，王毛，你少作春秋大梦，各大门派如果有那么好讲话，当今武林岂会日渐的混乱，你还是醒醒吧！”


“哇操！我……”


“少噜嗦，本座的耐性有限，你如果不答应人帮，就准备送死吧！”


驾车妇人右掌稍用力，工毛立即叫道：“住手，我……答应啦！”


柳恒顺缩入车厢片刻之后，立即叫他拿着一颗花生米大小的黑色及绿色药丸，狞笑着道：“王毛，你如果真心要人帮，就把它们服下吧！”


“哇操！这是什么玩意儿。”


“一粒毒药，一粒可以克制毒药一年的解药。”


“哇操！干嘛要吃它们呢？君子一言既出，驷马难追，我岂会反悔！”


“嘿嘿！人心莫测，你服了它们，咱们彼此安心些！”


“哇操！虎落平日遭犬欺，我认啦！”


柳恒顺嘿嘿一笑，立即将药丸递给那妇人，那妇人格格一笑嗲声道：


“小兄弟，请开金口吧！”


王毛刚将口一张那妇人立即将药丸塞入王毛的口中，同时在他的喉结轻轻一按，“咕！”一声，两粒药丸立即滑入腹中。


王毛只觉全身一冷，不由轻喔一声。


柳恒顺嘿嘿一笑，又取出一粒白色药丸，道：“王毛，方才那两粒药丸名叫‘炼魂丸’反‘摄魂丸’，而这粒才是慢性解药，嘿嘿！”


王毛只觉腹内一阵绞疼，忙叫道：“哎唷！快把解药给我。”


柳恒顺将白色药丸递给那妇人之后，立即退入车厢。


那妇人将白色药丸塞入封的口中之后，立即将他扶坐在自己的右侧，边御车边道：“小兄弟，冷吗？”


白色药丸尚未入腹，王毛立觉疼痛及阔冷稍减，苦笑道：“哇操！哪有玩这种游戏，真不上路！”


“格格！每年只难受一次，平时都有享受不尽的荣华富贵，划得来啦！”说话之时，她的右掌，已悄悄的放在王毛的左大腿内侧。


王毛怔了一下，脱口叫道：


“哇操！你要干嘛？”


那妇人格格一笑，右掌五指一阵蠕动，居然爬向王毛的“禁区”。


王毛急忙按住她的右掌，道：“哇操！你少三八！”


妇人嗲嗯一声，竟将身子贴了过去。


“哇操！坐好啦，好好的驾车啦！”


“小兄弟，你听听车厢中的热闹情形嘛，何必如此。的不上路呢？”


说完，竟将缰绳放在一旁，大臂迅速的搂住王毛。


王毛捏住她的腰眼，与她保持距离道：“哇操！好好的驾车嘛！”


“嗯！小兄弟，你制住人家的麻穴叫人家怎么驾车嘛！”


“哇操！要我解开你的麻道吗？‘行不准再来纠缠’，如何？”


“你……你真的不动心？”


“哇操！动个鸟心啦，天气这么冷，你不怕感冒呀？”


“嗯！不会啦！不玩一玩，反而会手脚发冷哩！”


“哇操！歪疑，你干脆下去跑吧！”


说完，拍开她的麻穴，同时将她推下车去。


“砰！””啊！死人！”声中，那妇人果然已经摔落在地上。


车厢中立即传出另一位妇人的浪笑声音道：“小兄弟，别煞风景嘛！”


柳恒顺也嘿嘿笑道：


“王毛，本帮帮主为了促进帮中之和谐团结一直鼓励男女弟于们联谊，你别拘束吧！”


“哇操！谢啦！我没兴趣。”


“恻！”一声，那妇人已经追上马车，然后掠上了车辕。


王毛将头一偏，目视正前方，沉声道：


“妈的，你最好少惹我，否则，当你再附下了马车之后，可能再也爬不起来了！”


“你……你……”


王毛冷哼一声，立即盘坐在车辕上面。


那妇人恨恨瞧了一眼，立即默默的驾车。


车厢中，却春意正浓，战鼓雷鸣，那急促的呼吸声音及一声声要命的嗲呼：“黄……老……黄……老……”可见战况正急！


那妇人越听越恨，缰绳越振越疾，马车驰行越疾了！


王毛付道：“哇操！千算万算，却矢算会被下毒，真是偷鸡不成，反而蚀把米妈的！死柳老鬼，你给我小心些！”


盏茶时间之后，车厢中终于雨过天晴，安静下来


一阵悉索穿衣声音之后，只听柳垣顺沉吉道，”王毛，进来吧！”


王毛钻入车厢之后，只见车厢中之摆饰虽然比不上赵家庄及鬼头双娇马车之豪华，不过啊！却也设备齐全。


另外那妇人暖味的朝王毛一笑，立即钻出车厢。


“王毛，本座令你陪陪蕙蕙！”


“哇操！我没兴趣！”


“大胆，你不怕毒发身亡吗？”


“我……我……！”


“蕙蕙，你进来吧！”


那位名叫蕙蕙之妇人进入车厢之后，立即自动脱去衣衫。


柳恒顺边揉她的臀部，边问道：


“王毛，你别嫌蕙蕙年纪大，等你尝过她的妙技之。后呀，自会乐此不疲的，脱衣吧！”


“堂主！我实在没有兴趣！”


“不行！脱！”


“哇操！好，出了事，我可不负责！”


“嘿嘿：很好！”


突见两股潜劲自右侧林中卷出，那妇人正想得入神，突觉心口似遭巨杵掸中，立即惨叫一声！


身子似断线风筝般掸入了车厢内，“砰！”一声撞破了左侧蓬盖，附落地上之后，双足一蹬，立即气绝。


两条人影似鬼魅般飘落在车辕上面，立听柳恒顺喝声：“找死！”两道掌劲立即疾扫向那双腿。


那两道人影向上一弹，那两道掌劲前过他们的靴底，“砰！砰”两声，那两匹健骑立即做了替鬼鬼。


一连串悲嘶之后，马车已撞上路侧一株大树停了下来。


那两道人影双掌一挥，立即将车蓬劈飞而去。


王毛乍遇变故，早已紧急刹车抓起衣衫就穿上，等车蓬被震飞之后，他抬头一瞧，不由神色大变！


那二人联手将柳恒顺震落车后，正欲追杀之际，一见到王毛，只见其中一人惊道：“王毛，怎么会是你？”


这两人正是四处寻找王毛的赵铁山及赵凌豪，哇操！真是冤家路窄，这下子整个砸锅了。


王毛道声：“我……”立即接不下话。


赵凌豪道：“大哥，毛少侠一定是着了他们的道儿！”


倏听柳恒顺阴声道：


“王毛做了他们！”


王毛神色大变，“哦……”了一声，迟迟不肯下手！


“王毛，你敢抗命吗？”


“我……”


赵铁山急道：“毛少侠，你不能一错再错！”


王毛念头一转，心一狠，沉声道：


“姓赵的，我如果是你们，我一定希望能再见到明日的朝阳！”说完，右掌朝他们一扫！


赵氏兄弟向侧疾掠而去，“轰”一声，那株大树齐腰而折！


柳恒顺右臂一挥，一蓬细针疾射向身子尚未落地的赵氏兄弟。


赵铁山右掌一旋一推，那蓬细针似遇上磁石般先聚成一团，然后又似炸弹开化般的疾溅射而来。


王毛左掌疾伸，抓起瑟缩在旁的蕙蕙疾掷而却，“啊！于一声惨叫之后，蕙蕙的胸腹之间，已钉了一大排细针。


赵氏兄弟神色大变，立即疾掠入林。


柳恒顺厉吼道：


“王毛，追！追！迫不上，就要你的命！”


王毛心中暗骂，匆匆的穿上衣衫疾追而去。


他越起越窝囊，立即边奔边厉吼，同时不停的挥掌“轰……”声中，数十株大树就立即倒了大媚，被揍得体无完肤。


也不知过了多久，王毛方始喘呼呼的停了下来，他抬头朝四周一瞧只见自己仍然置身于树林中，不由靠在一株树旁。


突听柳恒顺在远处喝道：


“王……毛……快……来……”


王毛凝神一听，只听远处传来一阵掌劲撞击声音，他恨恨的道：“揍得好，死老鬼，你就先享受一场“马杀鸡”吧！”


他提口气转身疾掠到林旁，立即看见柳恒顺被瞧氏兄弟揍得到处闪躲，根本没有还击之力。


瞧他的右肩衣衫破了一大片，分明已经负伤了，王毛心中暗乐，立即稳在树后默默运功调聚真气。


“王……毛……快……来……啊……”


“砰！”一声，柳恒顺的右腹又被赵铁山的“六丁开山”揍了一拳，疼得他边吐血边踉跄后退。


“哇操！柳老鬼若死，我可没戏唱了！”


王毛喝声：“住手！”立即飘了出去。


王毛一见赵铁山已经紧跟而去，立即止身不动：


“王……毛……你怎……么……不迫……”


“哇操！万一有人趁我不在，来愉袭你，你招架得住吗？”


“我……王毛……你敢……纵敌……”


王毛厉吼一声，立即疾追向赵氏兄弟。


赵铁山一见王毛已经追来，立即返身道：“毛少侠，你……”


“少噜嗦，纳命来！”


右掌一挥，一股掌劲已疾勇而去。


赵铁山深感意外的喝声，“你……”右掌一挥，身子向侧疾掠而去，尽管如此，他仍然被震得踉跄了数步方始稳住身子。


“轰！”一声，远处地面立即多了一个深坑。


赵凌豪急叫：“少侠你你……”


“哇操！你也纳命来！”


赵铁山匆匆道句：


“豪弟，走！”右掌一挥，转身疾掠而去。


王毛冷哼一声立即默立不动。


寒风呼呼作响，王毛喝道。


“二位少庄主，别怕，为了要杀死汪大无，我除了混入通吃帮之外，已经别无选择了！”


过了好半晌之后，他方始默默的走向柳恒顺。


他回到马车旁，一见柳恒顺已消失不见了，他凝神一听，立即发现柳恒躲在右侧的林中，他逐缓缓的走了过去。


只见柳恒顺咬着牙正在替自己的右肩上药，王毛便默立不语。


柳恒顺沉声道：“人呢？”


“逃了！”


“你……你好大胆！”


“哇操！姓柳的你少刺激我，否则！”


右掌一挥，一股暗劲已卷向柳恒顺。


柳恒顺吓得急忙又掠出了十余丈外。


王毛凝立不动，默默的运行着真气。


柳恒顺进退两难，赵急之下，只觉右腹一阵绞疼，喉中一甜，张口连喷三口鲜血之后，他慌忙服下了一大堆药丸。


王毛心中冷笑，仍然凝立不动。


寅卯之交，天空开始缓缓的飘着雪花，柳恒顺打了一个寒噤之后，颤声道：“王毛，有话好说嘛，咱们换了条件，如何？”


“说！”


“你说本座……”


“……少提那两个臭气。”


“……这……你送我一程，我设法替你解毒！”


“哼！你又在耍什么花样了？”


“我是诚心诚意的呀！”


“好！我相信你，走吧！”


“你先把尸体埋了！”


“没必要，那种烂女人不配。”


“这……好吧，走！”


王毛冷哼一声，立邵转身疾掠而去。


柳恒顺身负重伤，虽已服药，却一直没有机会调息。


此时，一见王毛疾掠而出，他慌忙大叫道：“王毛，等我】”


王毛停身冷冰冰的道：


“哇操！似你这种下三滥的软脚蛋，也配担任堂主，通吃帮真的是没有人才了！”


柳恒顺气得身子一颤，就欲发作，可是，当他接触到玉毛那对寒芒的人的眼睛之后，他立即忍了下来。


王毛又冷哼一声，昂头朝前行去。


黎明时分，王毛与柳恒顺一前一后默默的往北行去，突听瓣头传来一阵疾骤的蹄声，王毛立即沉声的道：“有人来了，你躲不躲？”


柳恒顺气得身子一颤，却又不敢吭声，只得低头而行。


片刻之后，他终于听见蹄声了，他抬头望了数眼，倏地神色一喜，立即扬声喊道：“谭德来，有何急事？”


跨坐在一匹黑马上面的那位黑衣大汉闻声之后，双腿一挟，一勒缰绳，一声长嘶之后，那匹马已经紧急刹车了。


只见黑衣大汉翻身下马，单膝着地拱手道：“禀堂主，二位姑娘遭人残害，帮主已下令要彻查凶手？”


“啊！有无线索？”


“大姑娘脱阴而亡，二姑娘死因不明！”


“脱阴而亡？会是谁下的毒手呢？现场有无痕迹？”


“本堂弟于齐志湘先发现空马车，经熊堂主循车迹及足迹找到了二位姑娘埋尸之处，而现场并无重大的发现。”


“足迹？什么样子？”


“足迹甚浅，见手必然有绝顶轻功，熊堂主推测，很可能是欢乐宫高手下的毒手，请柳堂主多加小心！”


王毛听得心中一颤，付道：


“欢乐宫之人难道又现身江湖了吗？”


只见柳恒顺神色大变，匆匆的朝四周一瞥之后，问道：“帮主目的在何处？”


“总舵！”


柳恒顺沉思片刻之后，沉声道：


“谭德来，把马交给我，你继续探听消息吧！”


黑衣大汉应声是，立即将马车牵了过来。


柳恒顺缓缓的上马之后，朝王毛一瞥，立即策骑而去。


王毛双肩一晃，轻飘飘的跟了过去。


沿途之中，一批批的黑衣大汉跨骑匆匆的驰来，他们分别向柳恒顺行礼报告最新的消息之后，方始离去。


王毛暗笑道：“哇操！找吧！你们这批王八蛋拼命的去找吧！”


晌午时分，王毛跟着柳恒顺来到一家不起眼的小客栈。


一名小二似接待一般的客人般将他们二人接引入一个房间，可是，当王毛和柳恒顺刚刚坐下，一位身穿大福锦被敌的中年人已经匆匆的走了进来，王毛一眼却瞧出来人正是方才坐在柜台之“头家”。


只见那人拱手沉声道：“参见堂主！”


“兔礼，有否最新的消息？”


“本帮有六批兄弟与兴林，衡山，丐帮之人起冲突，互有伤亡，另外，帮主已经离开总舵了1”


“唔！帮主为何不在总舵坐镇指挥呢？”


“不如详情！”


“好！本座该走了！”


“是！属下恭送堂主。”


只见他走到壁前衣柜之右侧，在柜侧一重二晕的连拍三下之后，那个衣柜居然一阵“咯……”轻响，迅速的向右侧滑去。


木柜方才所立之处，赫现出一排向下斜去之石级，王毛一见柳恒顺已经走入石级，他立即也跟了下去。


石级曲折，而且长达里余，王毛边诧边跟着行去。


等到他重见天日之后，赫然已经置身于一大片荒坟面，立听柳恒顺得意的冷哼一声，然后，迳自步向山腰。


王毛跟着他来到一座宏伟的坟前，他不由暗诧道：“哇操！又不是清明，柳老鬼干嘛要走到这儿来？”


只见柳恒顺朝墓碑前面的以制香炉轻轻的一旋，突听一阵轻细的“轧！”声音，墓碑却居然缓缓的向前一鞠躬而且五体投地了。


“哇操！会有这种怪事！”


柳恒顺冷哼一声，侧身钻入墓中。


王毛跟着侧身入墓之后，立即发现自己置身于一个空旷之处，一阵“轧……”响之后，那个墓碑重回原位，墓内立即一暗。


倏听右前方传来一阵：“轧……细响，他一见柳恒顺已经走人另外一外通道，也跟人瞧，立即发现前面有一条曲折的通道。


他跟着走了二个多时辰之后，方始重见天日，他一见自己置身于一片桃花山中。不由的失声“啊！”的一叫。


柳恒顺沉声道：


“此地乃是京城西山，少喳呼。”


王毛一见远处果然有游客穿梭，他立即朝山上行去。


花香扑鼻，景色如纤，王毛的心情为之稍畅。


半个时辰之后，王毛发现游客纷纷踏上归途，不过，怪的是，每隔不远便有不同身份的人，站在花前朝柳恒顺颔首为礼。


“哇操！柳老鬼挺罩的哩！”


不久，他来到了一座四周砌以青石硬夸高墙的独立庄院前面，那两扇又高又大的红铁门，倒显得庭院深深，气派非凡。


青石墙住上面嵌有一个半大的“柳”字，两人刚走过大门，立听“呀！”一声，侧门也已经打开，一位中年人已快步行出。


“啊，主人，您回来啦？”


柳恒顺嗯一声，立即走了进去。


王毛豪道：“哇操！柳老鬼还挺会掩护的哩！”


他跟着进入门后，立即发现院中枫红层层，桃花似海，亭榭俱全，三个下人打扮之人正在剪理着枝叶。


他一见柳恒顺已经进入厅门立即也快步跟了进去。


柳恒顺如释重负的坐在当中的太师椅上面，四肢一张，立即有两名妖治少女端来香茗以及毛巾脆声问好。


“嗯，夫人呢？”


“夫人正在沐浴，主人是要先沐浴？还是先用膳？”


“不急，小红，他名叫王毛，先送他去客房吧！”


那位名叫小红：之妖治少女脆声应是，立即含笑走向王毛。


王毛没声道句：


“走吧！立即望向厅外。”


小红嫣然一笑，带着王毛穿过珠帘，走入后院回廊。


王毛跟着她穿过回廊，进入第二进精舍一间华丽房屋之后，立听小红脆声道：“毛少侠，你请坐吧！”


王毛朝房中一瞥，立即坐在壁前的一张桧木太椅，倏听“卡！”连响，王毛立觉得双腕已被由臂中弹出的铁环嵌住。


他正欲挣扎之际，倏见小红弹了出一蓬白烟，他刚闻入一丝异香，立觉头儿一沉，全身倏地软绵绵的。


只见小红自柜中掏出四条细绳，迅速的将王毛四肢分别绑在椅臂及椅脚上，急得王毛大叫道：“哇操！住手！”


“咦？你怎么没有晕倒呢？”


王毛冷哼一声，用力一挣，倏党细绳一紧，双腕及双踝一阵疼痛，他不由闷哼一声，叫道：“哇操！这是什么玩意儿？”


“格格，捆仙索！”


王毛只觉越挣扎，细绳越陷入肉中，疼得他只好放弃挣扎！


“格格，乖，别自我昔头吃啦！”


“哇操！乖你的大头鬼，还不松绑！”


“格格，急什么嘛：凡是被柳堂主吩咐要送入客房之人，至少要在椅上享受三天三夜的快活椅，格格……”


“哇操！三天三夜？这……”


小红仔细的检查细绳一启蒙之后“方始格格浪笑而去。


“哇操！我怎么如此衰呢？”


他立即悄悄的调紧功力，准备再挣扎一次。


哪知，他刚运劲欲挣，立觉细绳更形紧缩，疼得他慌忙卸去功力，气得他破口大骂道：“柳老鬼，你不得好死！”


门窗紧闭，声音回荡嗡嗡作响，看来还有隔间设备哩！”


王毛吼得口干舌燥，一见没人来理睬，只好泄气的收工了。


他朝房内的豪华摆饰打量一阵子之后，突然想道：“哇操，我何不拉起这张椅子胡憧的顶一番，也可泄泄恨！”


心意一决，他的双足立即用力一蹬。


哪知那张大师椅椅褪已被固定在地上，他不但没有将大师椅拉起，而且觉得双踝奇疼无比，探头一见已经汩汩流血，不由长叹一声。


他只好认命的闭上双眼了。


他在这两日一夜之中，一直经历着出生入死，根本没有好好的休息过，因此，双眼立即一睁。


他尚未搞清楚是怎么回事之际，“咻！”一声，他只觉右肩一阵疼痛，“哎唷！”一叫之后，双眼立即一睁。


他尚未搞清楚是怎么回事之际，“咻！”一声，他立觉左肩一阵火辣辣的疼痛，他情不自禁的又哎唷一叫。


“咻……”连响，“哎唷”连叫，没多久，他胸前衣衫已经裂成布条一条条的血痕交织呈现在他的胸前及双肩。


鲜血亦汩汩流出了。


“咻……”声音停了，王毛摇摇头，睁眼一瞧，只见一位妖治妇人手待皮鞭，笑嘻嘻的俏立在王毛身前五尺外。


那对媚眼闪烁兴奋的光辉紧盯着王毛身上的鞭痕。


“哇操！你是谁？”


“秦菁菁，堂主夫人，听说你很照顾堂主，所以，特地招待你一番：说完，皮鞭再扬起，再度光临指教了！”


王毛疼痛万分，破口大骂道：


“妈的？恰查某，千人跨，万人骑，不要脸的壮查某，你给我小心些！”


“秦菁菁连连三古余鞭之后，突然将皮鞭一抛，掠到王毛的前面一口气将他那身破衣衫撕得一干二净。


只见她掰起王毛那软绵绵的宝贝！浪笑声音中，不停的捏揉着。


“哇操！你……要做什么？”


“格格！我要让你见识一下我这位被千人跨万人骑的烂查某，凭什么能够担任堂主夫人。”


说完，她已起身脱去衣衫。


棉袄一脱，里面居然真空，那对高耸的乳峰似“何尔卑斯山”做视群山般耸立在王毛的眼前。


工毛又气又窘，立即闭上双眼。


“格格，听说你傲得很，狂透了，怎么不敢面对我呢？怕了吗？”


王毛将双眼一瞪，喝道：


“怕个鸟？你能吃了我吗？”


“不错！我正是要吃了你，而且把你吃得死脱，让你的那身功力完全转移到我的身上来，格格……”


说完，立见她拔出发中那对“金步摇”刺入王毛的双肩。


剧疼之下，王毛不由“哎唷”一叫。


秦著著格格一笑，上前开那四条细绳，得意的道“王毛，蛟筋的滋味不大好受吧！”说话之中，她竟将四条细绳绑住王毛的颈项。


“哇操！贱人，烂货，你……你不得好死！”


秦菁菁的双掌朝椅臂下方一按，“卡！卡！”两声，那两个铁环倏地入椅臂中，王毛不由得暗暗的松口气。


“格格！舒服些了吧，更舒服的还在后头哩！”


“砰！”一声，王毛已被掷上榻。


“哇操！怎么会有这么恰的查某呢？惨了！”


王毛尚未想出对策，秦菁菁已经走到榻前，只见她刚莲舌一伸，立即开始轻柔的替王毛“工作”了。


王毛的胸膛鞭痕累累，在她的连续挺动之下，被拉扯得鲜血直流，疼痛难耐，冷汗立即汩汩直流。


他企图用功揍她，可是双肩已被金步摇刺中，根本无法提聚功力，他连试十余次之后，不由长叹一声。


“格格，提不起真气了吧！死了心吧！”


王毛骂声“贱人”立即狠狠的盯着她。


“格格，别气嘛，会伤了肚火嚅！”


嗲呼之中，只见她将一条细绳稍稍柬紧些，王毛立觉呼吸一窒，他急叫道：“哇……操……你……你要……勒死……我呀……”


秦菁菁将细绳稍稍一松，嗲声道：


“小兄弟，好好的陪陪姐姐，姐姐一高兴，说不定我会让你留下一些功力哩！”


王毛冷哼一声，闭口不语。


说完，将双掌按在王毛的胸膛，准备施展阴功。


倏觉右掌一颤，功力篱外疾泄，她在暗骗之下右掌往外一挣，哪知功力更疾了，骇得他哎唷一叫，


王毛一见到此种奇变引导那股功力往左肩一冲“叭！”一声，那支金步摇，疾弹而去，鲜血亦疾射而起！


王毛一见左臂已能活动，倏地捏向的右腰。


秦菁菁身子一扭，倏觉功力外泄更疾，不由一顿。


“啪！”一声，她只觉腰眼一疼，体中仅存的一成多功力已经自腰眼中泄得清洁溜溜了，她在“啊！”一声之后，立即晕去。


王毛拔出右肩之金步摇，又解开颈项那四条细绳之后，将她朝地上一掷，忍着疼痛缓缓下榻。


秦菁菁被摔醒之后。一见王毛已经站在自己的身前，慌忙腰欲弹起身子，哪知，力道全失，反而重重的摔了一下。


后脑被地面一掸，立即晕去。


王毛拿起皮鞭，狠狠的挥抽着。


剧疼之下，秦菁菁醒了过来，只听她“啊……”连叫，满地翻滚不已。


王毛将她揍得体无完肤，晕了又醒，醒了又晕，好几次之后，方始歇手，他一见到自己胸前之鲜血，不由又是一恨！


只见他将鞭柄朝秦菁菁的下身一塞，立听她惨叫一声，道：“你……你好狠，我通吃……也不饶……”


“妈的！风水轮流转，你忘了你的杰作吗？”


说完，立即将鞭梢绑在她的颈顶。


秦菁菁疼痛难耐，下颚一张，一合，一声闷哼之后，已经咬舌自尽。


王毛打个寒噤，立即翻箱开柜寻找刀创药。


好一阵子之后，他终于由秦菁菁的厚袄中找出两个药，略辩识之后，他立即倒出药粉轻柔的徐抹在伤口。


药粉一沾上伤口，一阵清凉过后，疼痛渐消，王毛暗喜之下，逐一涂抹着，他忙了好一阵子，终于大功告成，只见他坐在榻前付道：“哇操！有够危险，增好有玉指心法可以保命。”


他思忖片刻之后，突然付道：


“哇操！通吃帮目前正在寻找杀害那两个恰查某之元凶，我岂能让他们见到秦青青的死状？”


他立即取下挂在壁上的那把长剑，闭上双眼，似在勿菜般不停的挥砍着秦菁菁的尸体，直到觉得臂酸，方始住手。


他睁眼一瞧见地上的肉涮，心中一阵作呕，立即以棉被盖上。


他一见又有数处伤口迸裂出血，立即重又抹药。


忙妥之后，他打开丝窗帘一瞧，只见夜深人静，他立即退到榻上调息。


三下轻细的敲门声音，立即惊醒王毛，他不由忖道：“哇操！是谁来了？”他立即悄悄的掠到门后。只见他将门一开，右掌疾伸立即扣住小红的右肩。


只见她“哎唷！”一叫，手中之本盘立即附下，玉毛接住木盘，立即将她拖入房中。


房门一开，他迅速的制住小红的“麻穴”，将她抛在一旁，接着木盘中的食物，坐在榻沿狼吞虎咽的吃着。


小红一见到地上的血迹及那些未被棉被盖住之碎肉，心知秦菁菁已经遇害，她吓得险些魂飞掀散，立即企图运功冲穴。


倏觉腹部一阵绞疼，她不由闷哼一声。


“哇操！想逃？门都没有，柳恒顺呢？”


“堂主……仍在……疗伤……”


“此地有多少人？”


“二十……二十六个……”


“此房昨晚险些吵翻天，你们难道不知道吗？”


“此地之房间大部分有隔音设备，何况，堂主夫人已吩咐不难有人接近此房，因此，根本没人知道此事。”


“哇操！秦菁菁是你自己找死的，小红，你想不想活？”


“想……想……少侠饶命！”


“好谈谈帮中之事吧！”


“这……帮中之事甚杂，少侠要知道什么？”


“这……帮规甚严……啊……”


王毛将鱼刺弱中她的右颊，冷冰冰的道：“你不想活啦！”


“想！想！本帮约有八百人，大部分在京城华北一带只要大门右柱上刻有余小圆圈者皆是他们潜身之处。”


“如何连络呢？”


“左掌指尖互沾，作出圆状。”


“好似另有暗道吧？”


“是的，本帮各地连络站与二位堂主住处皆有暗道。”


“另外一位堂主姓熊吧？”


“正是，他名叫熊天彪，神力无敌。”


“神力无敌？哼！很好，帮主住在何处？”


“距此二里远的榄红庄。”


“此没有暗道？”


“有！入口在堂主房中，柜后有一圆钮，只要一重二轻连拍三下，即可开启暗道，直接进入帮主的房中。”


王毛心中暗喜问道：


“帮主目前在何处？”


“帮主一向神秘，只有帮主夫人知道其行踪。”


“她名叫什么名字？”


“汪晶晶！”


“哇操！她姓汪？”


“正是，姓汪！”


王毛立即付道：


“哇操！姓汪的人并不多，色魔姓汪，她也姓汪，她们会不会有关联呢？”他立即默默的吃着盘中食物。


小红巴结的道：


“少侠，你想不想除去体中之毒？”


“哇操！阿西才不要哩！”王毛立即抬头道：“说！”


“本帮每名弟子皆曾服过‘炼魂丸’或‘摄魄丸’，无论是慢性解毒药或彻底解毒药，皆帅帮主夫人所保管。”


“哇操！你把此事告诉我，莫非也想解毒？”


“算啦！我已经是残花败柳，要嫁也没人嫁，就在这儿混啦！”


“哇操！通吃帮早晚会垮的！”


“垮了再说，至少我可以天天行乐。”


“哇操，天天行乐？你现在乐了吗？”


“我……我……”


“哼！安啦！念在你挺合作的份上，我会放你活命的。”


“谢谢，我也告诉你一件秘密，本帮弟子所居住之处，或多或少有机关埋伏，而且都以红漆画个小圆圈，你别碰它们！”


王毛“啊！”了一声，一见右侧壁上那副“高山流水”画中有个小圆圈，他立即指着它问道：“就是这玩意吗？”


小红的穴道受制，根本瞧不见，不过，她甚为熟悉此房的摆设立即应道：“不错！若触中那个小圈，不但立即触动警钟，贿会射出毒夭及毒针。”


“哇操！好毒，小红，谢啦！”


“少侠，求你别把我告诉你之事传出去，好吗？”


“好呀，你不说，我也不说？可是，事后，没人会询问你吗？”


“这……你若现在放我出去，没人会猜疑的！”


“好，我放你走，我相信你不会说出去的，妈的！说出去也无妨反正我已经杀了秦菁菁，迟早要摊牌的！”


说完，立即走到小红的身边替她解开穴道。


小红轻轻拔下颊中之鱼刺，道：


“少侠，谢谢你，记住，我只是把盘子放在门外，我根本没有入房，你明白吗？”


“哇操！要串供吗？行，你走吧！”


小红欣喜的点点头，道：


“少侠，如果有要紧之事，我会随时来向你报告的，请你记住一轻二重敲门声音。”


“哇操！小红，你真聪明，考虑得真周到哩！”“格格！我已经在帮中混了十二三年，岂会不知道这些花样，少侠，柜子内有衣衫，你先遮遮身子吧！”


说完，笑嘻嘻的离去。


王毛一见到自己赤裸情形，双颊倏红窘迫不堪！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第八章 中毒挨揍险中招

［t.xt小，说［天堂｝

晌午时分，王毛正调息至气机如珠，心神皆爽的境界，突听一重二轻的声音，他立即悄悄的掠到门后。


只见小红朝他一眨眼，低声道：


“堂主已醒了，他获知夫人来找你，十分的生气要叫夫人真即离去，怎么办？”


“你说呢？”


“你把我留下吧！”


王毛略一思付，立即退入房中。


小红却朝外扬声道句：“来……”立即闪了进来并关上房门。


“哇操：小红，你真聪明！”


“嘘！快有人来啦！你看着办吧！”


王毛微微一笑，立即悄悄的打开房门凝立不语。


一阵轻细的步声之后，两名下人打扮的大汉已经载入厅中，由他们将步声放轻蹑足而来的情形他们分明已经有了警觉。


王毛倏地探头喝道：


“滚！叫柳老鬼来！”


那两人大骇之下，拔足便跑。


王毛微微一笑，立即退回房中，不过，却将大门打开准备迎宾。


小红低声道：“少侠，快制住我穴道！”


王毛点点头立即封住她的“麻穴”。


“砰！”一声小红刚摔倒在地上，远处立即传来五阵步声，而且迅速的向四周散去，王毛立即扬声道：“哇操！别包围啦！”


一声冷哼之后，立听到柳恒顺阴声道：“王毛，你真命大！”


玉毛边走出房边道：


“哇操！西天极乐世界不肯收我，阴曹地府不肯收我，我只好再回阳间打转啦！”


说完，他已经和柳恒顺在厅中相遇了。


十名大汉大喝一声，各持兵刃疾扑而来。


柳恒顺喝声：“回来！”那十人立即紧急刹车挫腰止步。


“哇操！堂主，你很聪明！”


“住口！菁菁呢！”


“在房里，请！”


柳恒顺右手一挥，两名大汉疾掠而入。


王毛不在乎的微微一笑右臂却已贯满功力准备揍人了。倏听“啊！”的两声惊呼，那两名大汉已疾掠而出，不过，他们却不敢接近王毛，立即站在远处喊道：“夫人被斩成肉泥了！”


柳怔顺全身巨震疾扑而来。


王毛暴吼道：“站住！”


柳恒顺只觉胸口中似遭巨锤一撞，双耳嗡嗡作响，立即忆起王毛的骇人功力，只见他不但紧急刹车，而且疾掠向厅外。


“砰！”一声，站在他身后的大汉闪避不及，两人立即踉跄而退。


柳恒顺厉吼一声，双掌一扬，“砰！”一声，那名大汉带着惨叫声音被劈飞出二丈外之后，立即“嗝屁”。


另外那些大汉骇得纷纷掠入院中。


王毛哈哈一笑道：


“别慌！小心扭伤了脚！喂！你们二人还站在那儿干什么，快带着那个三八查某走呀！”


说完，他已慢条斯理的走出厅。


柳恒顺被糗得脸上无光，喝声：“做掉他！”立即扑了过去。


另外十一名大汉见状，立即也扑了过去。


玉毛右掌一挥，“轰”一声，立即将柳恒顺震飞出去，旧伤未痊，再添新伤，只见柳恒顺踉跄落地之后立即又在“捐血”。


王毛未待那十一人扑来，身子连闪，右掌连挥不客气的揍起人来。


那十一人虽然是通吃帮的好手，可是，遇见王毛这种超级好手，她似鸡蛋石头般，相继惨叫连连飞落在远处。


柳恒顺一见苗头不对，立即拔腿跑向房去。


王毛哈哈一笑，道句：“等我呀！”立即跟了过去。


柳恒顺吼道：“截住他！”拼命的奔向房中。“哪知，日头赤炎炎不顾每人性命，那群大汉不但不上前拦截王毛，反而忍疼拼命的向远处逃去。


柳恒顺刚冲入房中，王毛立即也跟了进去只见他喝声：“我与你拼了！”双掌一扬，就欲劈出掌劲。


“哇操！别急着送死，我不会要你的命，坐！”


柳恒顺狐疑的收回功力，紧盯着王毛沉声道：“王毛你想干什么？”


王毛解开棉袄上襟，露出胸前之斑斑鞭痕，道：“哇操！这些都是你老婆的杰作，我把她斩成肉泥，合理吗？”


“你如何脱身的？”


“军机不可外泄，你为！我体中还有你所下的毒哩！先战点东西来吃，咱们再好好的商量下一步棋吧！”


“你……你想干什么？”


“解毒呀！你有解药吗？”


“没有在帮主夫人那儿。”


“我早就预料到你没有解药，吃饭吧！”


柳恒顺打开房门，喝道：“来人呀！”


哪知，他连喊三遍，居然没有人应声而来，气得他身子连颤，喝声：“反了！反了！”立即吼叫更响了！


结果，仍然没有反应，气得他立即冲了出来，王毛微微一笑，拿起桌上的蜜梨坐在榻沿悠悠哉哉的啃吃起来。


谁知，他连吃了两个蜜梨之后，连柳恒顺也未见回房，他立即嘀咕道：“哇操！”难道连柳老鬼也溜走了吗？”


他匆匆的在四周掠了一圈之后，只见庄内已是人去庄空，他微微一笑，走入厨房，悠悠哉哉的享用起来。


“哇操！这批家伙一家跑去揽红庄求援了，我就在此地等他们吧！”


哪知，当他吃完饭，又抹好药仍然没有人上门，他的心中一火，先在柳恒顺的房中没收一大叠银票之后，立即纵火焚屋。


火苗刚扬，他已轻松的站在大门外面欣赏了。


庄中设备豪华，多是易燃之物，虽有积雪却仍迅速的蔓延着火势，过往的游客吓得站在远处围观。


不久，只见山上方向疾掠来四十余名大汉，只见他们边吆喝：“让开！”边冲了过来，王毛站在人群中瞧得暗乐不已！


那四十余名大汉一见火势冲天冒出，立即怔在大门外。


突见柳恒顺和六位大汉自山上匆匆的行来，王毛一见到那六名大汉立即付道：“哇操！我在哪儿见过这六人呀？”


他立即低头思付着。


不久，倏听：“那小子呢？”王毛恍然大悟道：“哇操！原来是在内庄遇见的那六个凶巴巴的家伙呀！真巧！”


那六人正是通吃帮护法“关中六煞”上回由于追杀柳恒顺之徒弟“妙手空空”柳义杓，曾与王毛朝过面。


“妙手空空”柳义杓自天隐叟身上盗得“玉指令”之后，准备要觅地修练，却被暗中监视的关中六煞追杀。


想不到，反而便宜了王毛。


此时，只听柳恒顺沉声道：


“那小子鬼得很一定还在附近。”


说完。立即望向人群。


王毛道句：“哈罗！”立即扬起右臂。


柳恒顺与关中六煞立即冲了过来。


那四十余名大汉也疾扑而来。


好奇围观之人群吓得呼爹喊娘，连爬带奔的向山下逃去，刹那间立即跑得清洁溜溜不见人影了。


柳恒顺诸人立即将王毛紧紧的围住。


“哇操！柳老鬼，你不是要去端菜吗？怎么溜到现在才出现呢？”


柳恒顺当众被损，气得全身发抖，不过，却不敢颤动，只听他喝道：“王毛，是不是你纵火的？”


“哇操！我只是想做些饭菜，哪知却打翻油就燃烧起来啦！”


关中六煞齐吼一声，疾扑而来。


王毛身子一痤，右掌连劈，“砰……”连响，不但立即将他们六人震退，而且也逼得那四十余位向后面连退。


只听“关中六煞”老大喝声：“你们退开！”六人立即在王毛的四周疾绕起来，柳恒顺立即率众退到远处。


王毛岂肯让他们布妥阵式，他依照关义飞所传授过破阵原则，集中在一个方面一口气劈出十余掌。


因为，一般之阵式。无论如何的虚虚实实，总是借助移位补位来制造幻象，王毛守株待兔连劈之后，立即有人被劈飞出去。


其余五人刚刹住身子，王毛已经哈哈一笑冲了出去。


柳恒顺诸人乍遇此种奇特的破阵方式，不由怔住了。


关中六煞之五人羞怒之下，立即又冲了过来。


王毛暴吼一声：“站住！”右掌倏扬。


那五人也真乖，立即挫腰后退出三丈外。


“哇操！柳老鬼，去见见你们老大夫人吧？”


柳恒顺略一思付，立即朝山上掠去。


王毛哈哈一笑，掠到他的左侧把身后那四五十人如无物般朝山上掠去；不到半个盏茶时间，立即来到一座宽广，幽雅的庄院大门外。


他一见右侧石柱下方果然刻有二个小圆圈，立即忖道：“哇操！小红并没有骗我，通吃帮的王八蛋们，你们惨罗！”


侧门一边，柳恒顺默默的走了进去。


院中散立着四十余人，他们原本活动筋骨，此时，却停下行动，不约而同的紧盯着走在柳恒顺右侧的王毛。


“哈罗！早呀！我叫做王毛，请多指教！”


倏听一声沉喝：“站住”，一位满脸疤痕铁塔般狰狞中年人已经疾掠而来，柳恒顺立即疾闪出六尺外。


王毛停下身子含笑道：“欢迎指教！”说完，立即将左掌伸了出去。


魁梧中年人在三丈外刹住身子，只见他那身棉袄一阵颤动之后，立即“蹬……”缓步行来地上立即现出两排五分深的足印。


“哇操！好一头蛮牛！”玉毛立即迅速的将功力运转了一圈。


魁梧中年人走到王毛的身前，伸出蒲扇般项大的手掌立即握住王毛的左掌，五指用力一捏准备将它握碎。


倏觉功力往外疾泄，他不由一怔：


王毛朝他做个鬼脸，右掌疾挥向他的双膝。


魁梧中年人欲弹起身子，倏觉左掌一疼，他只觉半边身子一麻，双膝一阵裂疼，赫然已被震碎。


他刚惨叫一声，王毛右掌再吸，人立即瘫软在地。


关中六煞见状，齐声厉吼一声，疾扑而至。


王毛双掌一震，先将魁梧中年人朝他们掷了过去，右掌一口气劈了六掌，立即有两人中掌倒地。


群情大哗，疾扑而来。


玉毛哈哈一笑，一掌劈向柳恒顺，身子却疾闪人厅中。


“轰！”一声，柳恒顺身后那面墙立即被震塌了一大块。


王毛闪人厅中之后，立即看见一位艳丽妇人端坐在宽敞大厅正中央大师椅上面，他立即刹住身子。


“砰！”声，厅门倏然关上，王毛回头一见到两人浑身赤裸体态丰腴的妖治妇人站在门旁，他不由一怔！


倏听“唰！”一声，他回头一见到艳丽妇人已经起身行来，他立即迅速的将功力运聚于双掌，准备应变！


倏见艳丽妇人那对冷峻的凤眼异采一闪王毛身子一震，慌忙收摄心神，暗暗警告自己道：“她是欢乐宫人我不能受制！”


艳丽妇人双眼的异采越来越盛，身子亦缓缓的走向王毛。


王毛暗咬牙根紧盯着她嘴角的那颗美人痣。


艳丽妇人停在王毛身前三尺外，柔声道：“王毛，你不敢看我的眼睛吗？”


说话之间，右手食指疾弹出一粒白色药丸。


王毛右掌一抬，一甩那粒白色药丸疾射向厅门“叭！”一声轻响，那两名妇人刚闪出二步立即昏倒在地上。


艳丽妇人作色一凛，双眼的异采倏然消逝，只听她沉声道：“好功夫！王毛，你混入通吃帮，意欲何为？”


“哇操！是柳恒顺把我从汇泉寺接来，又逼我服下毒药，我能不来吗？”


“胡说！你若中毒，岂能抗拒我神功？”


“哇操！不信就拉倒！我听柳恒顺提过，解药由你保管，拿出来吧！”说完，缓缓的伸出五指箕张的右掌。


艳丽妇人，正是通吃帮帮主洪天健之妻汪晶晶，她目睹王毛的右掌含劲待发已罩住自己的胸前大穴，不由暗骇。


倏见她抓住衣领向外一扯，裂一声，那件上等质料之皮袄立即当中而分，那两座成熟的乳峰立即弹了出来。


王毛想不到她会来这招不由一怔！


汪晶柔声道：


“王毛，只要你能令我满意，我就双手奉上解药。”


说完，缓缓的合上皮袄。


“满意？哪方面什


“格格！你少装佯，走吧！”


说完袅袅的朝珠帘行去。


“哇操！想不到欢乐宫中会有如此艳丽之人！”


王毛默默的跟着她穿过珠帘，回廊，花园，进入一间皇宫般的房间之后，立即看见她已脱去了皮袄。


王毛沉声道：“夫人如此放肆，不怕帮主吃醋吗？”


“格格！他配吗，他敢吗？”


“哇操！他是你的老公，又是令天下闻言丧胆的通吃帮主。有何不配？有何不敢呢？”


汪晶晶将几上的大沙漏倒置，岔开话题道：


“这沙漏正好流逝一个时辰，你如果能支撑一个时辰不泄，解药就是你的！”


说完立即自枕下取出一个小瓶放在沙漏上方。


王毛点头道句：“好！”立即脱去厚袄。


只见他翻身上马之后，挥挥疾进，直捣黄龙。


“格格！够劲！先来场狠的吧！”


“哇操！来就来，谁怕谁！”


两人兵来将挡，快攻疾迎房中立即战鼓疾响！


盏茶时间之后，只见卓晶晶搂着王毛向侧一翻，取得主动权之后。


汪晶晶只觉下身一阵清凉，打了一个寒噤之后，倏地停身蠕动小腹，双掌同时疾按住在王毛的“肩井穴！”


她陡觉有股功力自她的右掌心疾泄人王毛的左肩，大骇之下，她急忙将左掌抓向王毛的喉结。


王毛扣住她的左腕沉声问：“你想不想活？”


卓晶晶一见自己辛辛苦苦修练的功力，源源不绝的泄入王毛的体中，骇得芳容惨交急忙点头道：“活命！”


王毛疾点住她的左右“肩井穴”，拔开她的右掌，含笑问道：“很意外吧？”“你……你这是什么功夫？”


“哈哈！等我支撑一个时辰之后再说吧！”


汪卓晶晶在榻上纵横二十余年，何曾遇过如此饶勇之人。加上功力陡失五六成，她逐浙支撑不住了。


又过了半个时辰之后，她终于泄涂地了。她一见王毛仍然杀气腾腾，骇得急忙出声求饶命了。


王毛交了一阵子的货之后，依依不舍的躺在她的身边忖道！“哇操！有够爽怪不得世人会乐此不疲。”


他直到歇口气之后，一见汪晶晶昏迷不醒，他拿起沙漏上面的小瓶打开一瞧，立即发现瓶中只有三粒药。


他将药丸倒人掌心立即闻到一股异香，他欣喜的将两粒药丸倒入瓶中，忖道：“哇操！错不了准是解药无疑！”


他将小瓶揣人怀中华裔内，立即将药丸吞入腹中。


他刚坐在榻沿准备要调息之际，倏觉丹田浮起一团热烘烘的燥热之气。


“哇操！这是什么鬼药？惨啦！”


他立即紧掐汪晶晶的人中，将她弄醒过来问道：“哇操！这是什么鬼药？”说完，立即取出小瓶递给她。


“什么？你……你服下‘百战丸’话儿未说完，早已伸手在榻沿内侧连拍三下。


“哇操！什么是‘百战丸’？”


“烈性春药！”


“哇操！我会被你害死！”


“唉！我原本以为你一定支撑不了一个时辰，所以才


“哇操！少黑白讲，你还不是想要盗取我的功力，怎么办？”


“别急！艳华及艳丽马上会赶来！”


王毛倏地制住她的”肩并穴”沉声道：”汪晶晶，我若有什么意外，你也别想活命！”说完，立即匆匆的脱去衣衫。


汪晶晶以为他又要对自己展开“轰炸”，急忙芳容惨变的道：“少侠饶命，请你等等艳华及艳丽。”


就在这时，倏地传来三声敲门声音，汪晶晶欣喜的叫道：“来了！他们来了好合资，快让她们进来。”


王毛忍住全身的燥热，喘呼呼的跑去打开房门，立即发现方才赤裸裸站在大厅门后的那二位妇人站在门外。


那二位妇人一见到玉毛的“丑状”不由一怔！


倏听汪晶晶道：


“艳丽、艳华，快来服侍少侠！”


王毛立即掠上榻，他喘呼呼的躲在汪晶晶的身边，将右掌按在她的左乳上面，喘道：“吩咐她们……别搞……鬼……”


“是！是！艳华，不准你们搞鬼！”


那二位妇人应声是，立即匆匆的脱去厚袄。


只见艳华上榻之后，立即闯入“虎穴”厮杀起来。


艳丽默默的站在榻前不知在想些什么？


王毛原本尚有戒心，可是，随着时间的消逝，他越来越兴奋，倏风他倭着艳华翻滚在榻前地上。


艳丽望了汪晶晶一眼，传音道：“夫人，要不要制住他？”


汪晶晶闭上双眼，示意不准。


艳丽立即默默的坐在榻前。


好半晌之后，艳丽一见艳华已被杀得浑身发汗，气喘如牛，她立即搂住王毛翻滚到一旁啦！


汪晶含着冷笑付道：


“王毛，我看你如何逃出我的掌心！”


半个盏茶时间之后，艳华已挟一位蒙面少女进房。


汪晶晶格格一笑，道：


“艳华，让她浪些吧！”


艳华格格一笑将少女放在地上之后，立即卸下她的下颚，道：“白丫头，我可要看你再如何的贞烈啦！”


说完，自柜中取出一粒药丸塞入了她的口中。


王毛已被“百战丸”催激得只知道“冲！冲呀！”根本无暇去注意对方的阿婆，阿妈或是“幼齿仔”。


“哇操！干么要蒙面呢？”


汪晶晶格格一笑道：“羞郝嘛！别管那么多啦！”


王毛哈哈一笑果然立


那名少女正是甫离开石心庵即被“关中大煞”擒来此地的白玉仙，此时的好虽已被春药催激得难受十分，却仍有一丝理智。


尤其在“禁区”被王毛“突破”剧疼之下，她更清醒了。


不过，泪水却流出来。


她恨透了通吃帮！


她更恨这个男人！


当她听见那句独特的“哇操！”心中暗震道：“天呀！怎会是这个可恶的家伙呢？原来他竟是通吃帮的狗腿；子！”


疼！撕裂般剧疼，使她已对王毛恨之入骨！


可是，过了一个时辰之后王毛逐渐的缓了下来，呼吸也粗浊了，倏听汪晶晶格格一笑，道：“少侠滋味如何？”


王毛，‘哇……操……”一叫，气一泄，仓库中的货物再度蜂勇而出了。


白玉仙被那批货物一挤，全身一阵舒畅，随之一阵哆嗦。


好半晌之后，王毛方始爬了起来他好奇的要掀开白玉仙的黑巾之际，艳华已经含笑抱起了她汪晶晶格格一笑，道：


“少侠，上来歇会吧。”


王毛苦笑一声，上榻躺下之后立即闭上双眼。


“艳华，你们下去吧！好好照顾她的吧！”


翌日午后时分，王毛刚睁开双眼立即看见汪晶晶盘坐在榻上，手持一把寒芒四射的匕首对准他的胸口，他吓得心儿立即狂跳不已！


汪晶晶轻轻的一晃右腕，王毛只党胸膛一凉，低头一看，鲜血又冒了出来，他立即叫道：“哇操！有话好说！”


“格格！这把匕首挺锋利的，对吗？”


“哇操！当然锋利啦！否则，怎么够格为碧血匕呢？”


“咦？你怎知道此匕之来历呢？”


“哇操！我曾被令媛兴秋桂以此匕伤过！”


“喔！原来你就是那位曾救过桂丫头又险些害死她的人呀？”


“哇操！桂丫头？你不是她的新生母亲吗？”


“格格！我生得下那对美女？”


“哇操！那她们的母亲呢？”


“早在生下她们之后即死了，我问你是不是你杀死她们的？”


“哇操！你不信口雌黄黑进，我封某人敢作敢当，若真的钉死她们，岂会不敢承认呢？”


“格格！别扯啦！把碧血匕移开些，有话好说嘛！”


“格格！少来这套美男计啦！令师是谁？”


“哇操！你没有听过我的故事呀？”


“格格！当然有啦！你是济南赌鬼王发之子，四岁多被王发卖给一位来历不明之人，去年回到济南之后，即在卖饺子，对不对？”


“哇操！标准答案：贵帮的情报真灵通哩！佩服！”


“少来！你原本是个可怜兮兮的小娃儿，怎会突然变成一位武功骇人的侠客呢？这期间一定有段离奇的遇合，说！”


“哇操！不敢当！不配当侠客我只是一位流氓而已！”


“格格！世人皆往自己的脸上贴金，只有你眨损自己，你呀，真是令人莫测高深！”说完，突然移开碧血匕。


王毛怔了一下，道：


“哇操！你怎么改变主意啦！”


汪晶晶将碧血匕归鞘放在一旁另取出一瓶药，边替王毛上药边苦笑道：“你呀！溜了，我甘拜下风！”王毛轻抚她的左掌，含笑道：


“哇操！你这以退为进，我反而不好意思不说了，你有没有听过“玉指令’？”


“啊！柳杓的玉指令原来是被你得去了！”


王毛付道：“哇操！对啦，一定是那六个老包（指关中六煞）说的！他立即点头道：“不错！不过，我必须声明，我不是存心要得到它的！”


“我知道！玉指令果然是罕世宝物，居然令你脱胎换骨成为一位绝顶高手，你实在够幸运啦！”


“哇操！幸运？我觉得有够衰尾哩！我以前不会武功，一直过着平静的日子，现在却遇见这么多的麻烦！”


汪晶晶轻抚他的胸膛，妩媚的道：“麻烦，真的吗？”


话未说完，纤掌移到王毛的禁区，轻捏揉起来；


他窘得满脸通红，却不知道就该如何应对？


汪晶晶将罩在身上的皮袄一卸，身子一蹲，一坐，熟练又准确的闯入“禁区”之后，立即“摇旗呐咕”起来。


王毛面对她的浪态，付道：“哇操！为了要进入欢乐宫，我不能得罪她，妈的！真是“人在江湖，身不由己’管它的！”


他将心一横，按住那对高峰不停的捏揉起来。


汪晶晶一见他并没有趁机吸取自己的功力，心中不由暗喜着。


“不怕货比货，只怕不识货”汪晶晶对王毛的表现满意极了，只见她轻轻的拉了三下细绳之后，嗲声道：“少侠你真好！”


“哇操！叫我毛仔吧！少侠长少侠短，挺别扭的哩！”


“格格！恭敬不如从命，毛仔，你让我歇会吧！”


“哇操，你的胃口怎么变小啦！”


“去你的！这不是因为被你吸走功力之故！”


“哇操！失礼啦！我……”房门倏开，艳华已含笑走了进来。


“艳华，另外那个丫头乖了没有？”


“没有，她仍然绝食。”


“格格！那就请封大夫替她注射一剂‘高单位营养剂’吧！”


艳华格格一笑，立即带上房门而去。


王毛停下身子诧道：


“哇操，你这儿另有人姓封呀？”


“没有！就只有你一人姓毛！”


“哇操！对毛大夫？注射营养剂，这……太离谱了吧？”


“格格！不离谱！只要你真心待我，保证益处很多！”


“呀！”一声轻响，艳华挟着一位蒙面女人走了进来，王毛苦笑一声，立即默默的爬起了身子。


汪晶晶格格一笑，下榻之后，立即走人一个小房间中。


艳华将蒙面少女放在榻上，熟练的脱去她身上的青色棉袄，肚兜及亵裤之后，榻上立即多了一具匀称的迷人胴体。


艳华格格笑道：


“少侠，有花堪折直须年，请吧！”


王毛窘红着脸，望着那不停颤动的黑巾，心知少女不但被捂住脸，而且下颚也被卸下，他不则暗付道：“哇操！我该怎么办呢？”


艳华见他举枪不定，立即指着少女那片“泥泞沼泽地区”嗲声道：“你就大发慈悲，渡渡她吧！”


王毛不知道少女因为被塞入媚药才会欲焰横流，他误以为她也是一个三八查某，于是他再度挥师时攻了。


洞内又窄又崎岖难行，王毛暗骂道：


“哇操！三八查某，你还会出题目考我呀！我就闯给你看！”


只见他闯至“终点站”一个时辰之后，王毛撤出大军，一见到鲜血流出，他不由怔住了！


艳华忙了半晌一见到鲜血及白色液体已经不再排出，长嘘一口气之后，匆匆的步入个府间向江晶晶报告状况了。


王毛悄悄的掀开少女的黑中，立即发现一张比通吃双娇洪氏姐妹还要艳丽一筹的脸蛋，他不由怔住了。


那是一名少女，只见她睁开含着泪珠的凤眼望了王毛一眼之后，立即似遇上血海深仇之敌人般怨恨的盯着他。


王毛心中一虚，那原本“杀气腾腾”的“地方”倏地“降旗”，而且亦慌忙放下黑中退到了一侧。


倏听一阵匆匆的步声，王毛一见汪晶晶身上沾着皂沫匆匆的行来，心知她必有急事，立即默立不动。


汪晶晶瞄了王毛的“话儿”一眼，双掌立即在蒙面少女的穴道上面按捏起来，好一阵之后，方始盯着血迹殷然的“地方”不语。


好半晌之后，只听她脆声道：


“艳华，从现在起，你可要好好的照顾她，即使如此也要照顾，懂吗？”


“是！毛仔，咱们进去洗个鸳鸯浴吧！格格！”


说完，将双乳贴在他的右臂，连推带拉将他送入了小房中。


“哇操！门儿虽小，里面却甚为宽敞，举凡淋浴含洗用具，不但应有尽有，而且，即干净又香喷喷的！”


“毛仔，来，躺在这个石床上面，我替你‘马儿节’！”


说完立即搂他倒在一张铺有厚布之长方形石床上页。


她暗自吉笑一声，只好掀盖桶盖以热水淋浴了。


两人互相搓一阵子之后，方始自柜中取出皮袄穿了起来。


当他们恩爱的走入房中，只见桌上已经摆了六道热乎乎的菜肴及一壶酒对王毛立即叫声“赞！”


汪晶晶格格一笑，贴在他的身边替他挟菜斟酒陪着他吃喝起来，乐得王毛哈哈大笑，食欲大振矣！


这一餐，两人足足的吃了半个多时辰方始尽兴而起。


汪晶晶带着王毛走进另外一间布置豪华的房间中，脆声道：“毛仔，你好好的在这儿养两三天伤，我去处理一些事务吧！”


“哇操！请便！”


“毛仔，你如果想要快活一番，庄中的女人任你挑！”


“哇操！溺水三千独取一瓢我只喜欢你啦！”


“格格！少诱我啦！我可招架不住哩！”


说完，笑嘻嘻的走了出去。


王毛坐在榻沿仔细打量屋内，只见三张大师椅中，赫然有两张刻有小红圆圈，他不由付道：“哇操！她还防着我哩！”


他凝神观察之下，立即发现前后院中各有两人来回运动，不知是在巡夜或是在监视他，他的脸儿立即浮出冷笑。


他脱去又软又暖的皮袄之后，立即钻入软绵绵的被中，功力稍运，立觉寒意全消。这一夜，他为的睡了个熟觉。接连三天，王毛一直待在房中养伤，茶来伸手，饭来张口，大小便亦有两位少女清理，因此，那些伤口已先后结疤了。


这天，王毛刚洗完澡，正准备要用晚膳之际，突见艳丽含笑走到他的身前低声道：“少侠，帮主想见你一面。”


“哇操！帮主回来啦！”


“不错，他刚回来半个时辰，他对你很不满，你可小心些！”


哇操！不满，我没有得罪他们！”


“格格！你把那两个丫头开了苞，他能不火大吗？”


“哇操！是你们搞的鬼，我是冤枉的哩！”


“格格！别怕他有夫人替你撑腰不过，你可要提防他暗中以碧血匕伤你，算啦，谅他也没有，这个胆子！”


“哇操！你似乎不怕帮主哩！”


艳丽低声道：“帮主惧内，我和艳华是夫人的贴身侍卫，何必伯他呢？走吧！”说完，立即蛇腰款扭，摆臀行去。


王毛跟着她行入汪晶晶房门之后，立即看见一位相貌俊逸的中年人，双眼寒光熠熠的盯着自己，他立即拱手道：“王毛参见帮主！”


此人正是通吃帮帮主洪天健，只听他讶道：“你真的姓毛吗？”


王毛怔了一下，道：


“我自幼被王发收养，当然跟着他姓毛啦！”


“你的亲生父母呢？”


“不详。”


洪大健沉思片刻之后，问道：


“你的‘气海穴’附近是否有颗红痣？”


王毛“啊！”了一声，右掌禁不住摸向腹下。


汪晶晶神色一变，不过旋又恢复镇定。


洪天健虽然瞥见她的神情，却佯作未见的仰头哈哈长笑，心中却暗暗的骂道：“贱人，你居然敢背着我偷人，哼！”


笑声中气充沛，可见洪天健果真有一身不俗的功力，汪晶晶倾听片刻之后，付道：“他的笑声隐含怒意，看来已经怀疑我了！”


她表面上含笑不语，心中却不住的思考着。


好半晌之后只见洪天健收住笑声，道：“开饭，王毛，坐！”


王毛坐在他的对面，问道：


“帮主，你怎知我有这么一颗痞？”


“时机未至，不宜泄露，艳丽取酒来！”


艳丽应声是，飞快的瞥了汪晶晶一眼。


汪晶晶将左眉梢一挑，示意她酒中动手脚。


王毛瞧在眼中，放在心上故意问道：“帮主，你认识家父母吗？”


“时机未至，不宜泄露，哈哈！这个世界太窄了，哈哈！”


“哇操！帮主，别卖关于吊胃口啦！”


“哈哈！王毛，你我素未谋面，你对本帮又没有尽过一丝心力，建过芝麻小功，凭啥要本座告诉你的身世呢？”


“这……哇操！你要我怎么做？”


“哈哈！过了今晚再说吧！”


“不！现在就说吧！”


“你真的如此急于要获悉身世吗？”


“正是！”


“好！只要你誊本座办成三件事，自可明白自己的身世？”


“哇操！这……”


“哈哈！你是不是担心本座会派你去滥杀那些自命为侠义之士，你为！本座不会让你为难的，哈哈！


他刚说至此，艳丽已捧着一小坛酒及一个银壶回房，只见她熟练的倒酒之后，立即替王毛三人各斟了一杯酒。


“哈哈！王毛，本座难得遇上你这种奇才，干！”


“哇操！帮主够豪迈，多‘阿沙利’干！”


酒一入喉，他立即将右掌垂下直接将它排出。


汪晶晶举杯道：


“帮主，毛少侠，我敬你们！”


说完，迳自一饮而尽。


王毛边饮酒边付道：“哇操！她也敢于杯？难道她方才并不是在示意艳丽搞鬼？”尽管如此，他仍悄悄的将酒排出。


“哈哈！王毛，趁热吃吧！待会再聊！”


王毛忖道：“哇操：老奸，你可真会吊我的胃口罢了！几年都熬过了，我何必急于此对此刻呢？”


他立即也畅怀享受着菜肴。


好半晌之后，只见洪天健颔首道：


“不简单！能屈能伸，王毛，你令本座爱煞！同时也令本座寒煞！


“哇操！王毛，本座爱你之才，你若肯入帮，本座愿委以副帮主重任，如何？”


“哇操！不敢当！在下年轻识浅哩！”


“哈哈！本座早已猜知你一定会推拒，本座一想起有你这位奇才存在于武林，怎么敢奢望成就霸业，岂能不寒心呢？”


“哇操！帮主，咱们难道不能交个朋友吗？”


“那你愿助我……”


“哇操！不！不！不！我可不离意卷入江湖纠纷哩！”


“这……那你为何来此地？”


“哇操！是贵帮柳堂主把我却来的，我若非中了‘练魂丸’及‘慑魂丸’，岂会坐在此地呢？”


“哈哈！原来如此！王毛，你如果肯真心入帮，本座除了解去你体中之毒及让你担任副帮主之外，马上把你的身世告诉你，如何？”


“这……”


洪天健一见王毛低头沉思，立即含着笑容举杯浅酌。


好半晌之后，只见王毛摇头道：


“哇操！不妥！这在下不愿意卷入江湖纷争的太原则相抵触，帮主，谈诙你方才的屠三件事吧！”


“王毛，你不怕一年之后，毒发身亡吗？”


“哇操！届时再说吧！”


“好！听着，你只要能够把崤山石心庵，嵩山少林寺，岳阳丐帮门口那三块匾额取来，本座立即把你的身世奉台！”


“哇操！这……”


“哈哈！无论你使用何种手段只要你能取来，本座一定守信！”


“哇操！在下曾见过少林及丐帮大门，虽然一天到晚皆有人站卫兵在下倒是有信心可以取到匾额。”


“不过，在下只去过崤山庄，却未去地铁心庵，何况匾额那么大，在下扛着它，未免太招摇啦！”


“哈哈！本座自会派入与你共同前往，你在取得匾额之后，他们自然会替你保养够优待了吧？”


哇操！谢啦！在下就决定在完成这三件工作之后，洗耳恭听身世。


“哈哈；本座届时一定知无不谈，谈无不尽，哈哈！”


他仍二人心中各在打着如意算盘，表面上却笑声盈耳，和谐欢欣，哇澡！仙拼仙害死猴齐天，不知是谁要衰尾哩！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第九章 降伏荡妇爽歪歪

（／t／xt｜小／说天｜堂）

亥初时分，王毛在“宝主尽饮”之下，笑嘻嘻的走回客房。


哪知，他剧推开房门，立邵看见艳华自榻沿起身行礼问道：“少侠，您回来啦！请喝杯热茶解解渴吧！”


说完，立即扭臀走向房中央之回桌。


王毛一见橱上躺着两位以黑巾蒙面，原被覆身之人。立即直觉得忆起那两名被自己“开苞”之女人。


“哇操！艳华，你是什么意思？


“格格！酒为色之媒少侠，你已经酒足莱饱，著能佳人在抱，态意欢乐，岂非人生一大乐事哉！”


“哇操！这……在下不喜欢青苹果，还是偏劳你吧！”说完，右臂一伸，轻轻的将她搂入了怀中。


“格格！她们已经分别服下了辛粒助兴之乐物，目前正渴望你能御赐甘霖，你动大发慈悲吧！”


说完，轻轻的要挣开身子道：


王毛轻轻的按住她的“麻穴”，道：


“哇操！办这种事，原本十分的愉快，我不愿意勉强别人！”


说完，立即开始剥她的衣衫。


艳华急道：“少侠，我有任务在身，你饶了我吧！”


“什么任务呢？”


“这……我……夫人曾吩咐过，我必须照顾她呀！”


“哇操！你不是已经制住她的穴道了吗？安啦！跑不掉啦！”说完，轻轻的在她的圆臀捏了一下。


艳华“啊！”的一叫，立即格格连笑。


王毛闻声，边脱自己的衣衫边忖道：


“哇操，狗不了吃屎，你三八查某还曾欲迎还拒哩！看我如何轰你吧！”


王毛满意的将她放在太师椅上，回头一见橱上已经传出一阵急促的“啊……”喘声，那两条黑巾也不停的震动，他不由一皱眉头。


他瞄了她们一眼，立即拆下黑中，“啊！”的一声惊呼之后，他“蹬……”连退戮步，喃喃自语道：“哇操！怎么会是那个‘恰查某’呢？”


敢情，王毛已经认出白方玲了！


却见分队壮人皆是满脸通红眼儿汪汪的瞧着王毛，口不自被卸下的颚旁泪泪流出，哪有一丝淑女的模样呢？


哇操！简直就是淫娃荡妇嘛！


突听艳华格格笑道：


“少侠……别理……啦……她们……侠要……受不了！”


“哇操！你给她们吃多少的媚药啦？”“各……半粒……”“哇操！她们……已被……咱们……方才的……情景……逗火啦！”“哇操！我只有一人怎么办呢？”“格格！交叉……游击……”


“哇操！我会被你害死啦！”


他的心中虽然纳闷行动可没停顿，立即鼓浪前进了。


不到盏茶时间，绝色少女的凤眼因为兴奋，而不停的闪烁异采，那微张的嘴儿由于舌头卷动之帮，不停的发出模糊不清的声音了。


艳华格格笑道：


“少侠，你知道她很爽吗？”


“哇操！有知没有道啦，她是谁？”


“来历不明，武功奇高，本帮折了三十余名弟兄才将她擒！”


“哇操！万一她大有来历，我日后准吃不了兜着走啦！我会被你们害死啦：另外这一个少女是谁呢？”


“格格，地就是饯心庵主铁师太的徒孙，她专门与本帮作对，若非六位护法联手还抓不住她哩你该替她解解渴啦！”


“哇操，不急忙，让她再受点罪吧！”


“咦？你与她有仇吗？


“没仇，不过，有怨！”


“怎么回事？”


“哇操！糗事一段，不提也罢！”


讲至此，他不由忖道：“哇操！我只要一卸下铁心庵的匾额势必会得罪石心师太，何必在乎多惹这个恰查某呢？”


也不知过了多久，王毛突被白方玲抓住左臂，吓得他刚“哇操！”一叫，身子已被白方玲拉了过去，他急忙按住她。


王毛干脆任由白方玲去疯，他则仔细的打量着那名绝色少玄。


绝色少女身子连颤，鼻息咻咻，色急难耐，尤其是那汩汩直流的口水，使王毛瞧得心生不忍，文即替她合上下颚。


下颚一合，在那张樱挑小口配合之下，那张脸儿更加的迷人了，玉毛情不自禁的伸手在娇颜上面轻抚着。


王毛一见白方玲喘呼呼，而且汗如雨下，不由苦笑道：


“哇操！灾情挺严重的哩！可是，我总该歇会吧！”


“那你就趴在她的身上吧！”


“为什么要如此呢？”


“妈的！你懂得真多哩！”


“格格，你好好乐吧！我替这丫头洗净身子吧！”


王毛贴在白方玲的上面将她的下颚一舍，打量半晌之后，突然付道：“哇操！恰查某的容貌怎么有点像洪天健呢？”


他又仔细瞧了一阵子，付道：


“哇操！鼻子挺像的哩！不过，这根本不可能呀！洪天健若与她有渊源，他早就发现啦！”


“少侠，它还未立正呀！快帮帮忙啦！再拖下去，这丫头会出现问题哩！”说话之间，艳华已符绝色少女放在椅上。“哇操，想不到你这个蒙古大夫还会妙手回春哩！”


说完，立即拍齐洪方玲的穴道，任她去狂冲猛顶着。


艳华香绝色少女穿上厚袄之后，含笑道：


“少侠，我送她回房，你可别把那丫头整得太惨哩！”


“哇操！你怎么突然慈悲起来了？”


“格格！你忘了夫人令我照顾她们吗？”


“哇操！哪有此种照顾方式呢？”


艳华格格一笑，立即挟着绝色少女离去。


三天，整整的过了三天，王毛足不出房，因为，他发现只要多调息一遍，精神就更振奋，他心知功力己在突飞猛进了。


他当然打铁趁热的调息个不停了！


这天一大早，他正调息至龙虎交济，身轻若羽的时候，突听远处传来艳丽的步声，他立即缓缓的收功下榻。


他打开布帘，只见天空尚在飘着雪花院中及花木上面均已铺上白雪，他不由脱口道：“哇操，好一片银色世界！”


“唰！”一声，他打开窗户轻轻的跃落在窗外。


他接住一蓬雪花揉成一团凑近脸颊，立即忆起儿时与阿虎他们打雪仗的趣事，他冲动得立即想要回济南。


突听艳丽脆声道：“少侠，夫人有请！”


王毛将雪团抛在雪地上面，掠人房中之后问道：“哇操！夫人一大早突然唤我，莫非有什么重要之事情？”


“少侠聪敏过人，何妨边走边猜！”


“哇操！艳丽你怎么突然神秘起来了，当心变成‘小儿麻痹’！”


“格格，少侠何需如此的性急呢？你只要见了夫人不就全明白了吗？”


“好，好不说就拉倒，走吧！”


说完，笑嘻嘻的跟着她出房。


他进入汪晶晶的房中之后，立即看见洪天健神色灰败的瞧着他，那对炯炯有神的双眼已是黯然无神。


相反，汪晶晶却神彩飞扬，那对凤眼寒芒，熠熠，似乎突然脱胎换骨，功力“涨停板”王毛不由暗自纳闷。


他拱手道：“帮主，夫人，早呀！”


洪天健双眼一瞪，立即望向窗外。


汪晶晶却含笑脆声道：“毛仔，坐下来用膳吧！”


王毛道过谢，立即坐在洪天健的对面。


艳丽立即替他们三人盛饭取笑。


王毛一见洪天健一直低头用膳，他只好也默默的用膳。


不到盏茶时间，突见洪天健放下碗筷站了起来，汪晶晶立即含笑道：“帮主，你要去哪呀？”


“哼：我连行动也失去自由吗？”


“帮主，天气这么冷，你的火气怎么如此旺呢？有话好说嘛！”


“哼！有话好说？事已至此咱们还有什么好说的！”


“格格！帮主，你真的如此绝情吗？”


洪天健咬牙切齿的道：


“汪晶晶，你才绝情绝义哩！你想一想我做了一二十年的鬼儡帮主到最后却……却……”


说至此气得说不出话来！


“格格！洪天健你不甘心白搞一场对不对？”


“哼！”


“洪天健你有今日之下场，乃是你含淫掳掠作恶多端的报应……”


“住口汪晶晶，我洪某人若非着了你的道儿好歹也是响叮当的汉子，你害了我的一生，居然还说这种风凉话，你……你……”


话未说完，右掌一翻寒光一闪，碧血匕已疾射向汪晶晶。


汪晶晶将双筷一扬挟住碧血匕，格格笑道：“洪天健，你这位令江湖闻名色变的冷血杀手，想不到会有今日的下场吧！”


哼，我知道你在昨晚偷偷的藏了碧血匕，我故意让你过过最后一次瘾你可以歇手啦！”


倏见她的右臂，碧血匕已倒射洪天健。


洪天健踏足拧腰欲闪，哪知，手脚却不听使唤的慢了半拍，“叭！”一声碧血匕已钉入他的右肩窝，疼得他的五官紧挤在一块。


“格格！终日打乌，也会被雁啄了眼吧！”


“汪晶晶，你……好狠！”


“格格，我如果心狠，岂会留住你的命呢？”


“你！你还不是想要戏耍我而已！”


“格格！不错！你该结束你的罪恶一生了，可是，如果不叫你目睹通吃帮称霸武林岂会瞑目呢？是不是？”


“汪晶晶，你休想！即使有多……”


“住口！你当真不想活了吗？”


王毛会意的道：“哇操，她一定不愿意他说出欢乐宫看来定是欢乐官在替通吃帮撑腰哩！”


“妈的，看来洪老鬼的一身功力一定已被汪晶晶吸光了，真是恶人自有恶人磨，哇操！真是大快吾心！”


他继续不动声色的旁听着。


洪天健狠毒的瞪了汪晶晶一阵子之后，沉声道：“江晶晶，我会看你如何众叛亲离，四面楚歌，惨嚎而死！”


“格格！洪天健，你挺关心我哩！”


说完神色一冷右掌在洪天幢的身上连拍六掌。


只见洪天健摔倒在地，身子一阵抽搐之后，立即边翻滚边惨嚎不已，那扭曲的五官及汩汩流出的冷汗，可见他已绞疼难耐。


王毛心中暗骇，剑。眉立即一皱！


汪晶晶却好似在欣赏自己的杰作般愉快的瞧着洪天健。


王毛暗凛道：“哇操！最毒妇人心，古人说得不错，我以后可要与她保持距离哩！否则早晚会被她修理的！”


汪晶晶一直瞧到洪天健疼昏之后方始解开他的穴道朝艳丽道：“打入铁牢不是接近第三者。”


艳丽应声是，立即挟着洪天健走了出去。


汪晶晶含笑坐在王毛的右侧，双乳贴在他的右臂嗲声道：“毛仔，感激你的帮忙，使我制伏了洪天健。”


王毛不敢闪避，亦不便太亲热，只好昔笑道：“哇操！我根本不知道是怎么回事，怎敢居功呢？”


“格格！若非你让他失去戒心的这次我岂能趁他微醉之际吸取他的一身功力及制伏他呢？”


“哇操，那晚所喝之酒有毒吗？”


“不是毒，只是些微的‘百战丸’而已！”


“哇操！怪不得我那晚会那么累！”


“格格！听说你把那两个丫头吃得死脱哩！”


王毛红着脸道：“哇操！好累幄！”


“格格，毛仔，你来担任通吃帮帮主，如何？”


“哇操！爱说笑，我罩不住啦！”


“格格！没问题啦，谁有异议，就揍谁我替你撑腰！”


“哇操，你撑到哪儿去啦？我真的不适合啦，那批人不会支持我啦！”


“格格，有我在，别怕！”


“哇操！我没兴趣啦！”


“格格！你不想知道身世吗？”


“这……你知道我的身世吗？”


“不错！洪天健已经告诉我了！”


“哇操，我还是去办那三件事吧，因为，我实在不喜欢涉入江湖纷争，所以只好婉拒你的好意栽培了！”


“毛仔，我如果坚持要你担任帮主呢？”


“哇操，最好别如此伤感情，好吗？”


“不，于公于私，我皆少不了你，你非答应不可！”


“哇操，何必如此呢？你们帮中人材济济，随便挑一个出来也比我强呀，何必找我这个别出道的毛头小子呢？”


“毛仔，你可知道我已经为它着迷了吗？你就别再推三阻四啦！”


王毛被逗得全身难受，不由苦笑道：


“武则天可以称帝，你也可以自己担任帮主嘛，何必找我的麻烦呢？”


“格格！我可以担任帮主不过，你一走，我可找不到足以令我飘飘欲仙的人呢？所以，你还是留下来吧！”


“我……”


“毛仔，你好好的考虑一下吧，只要你肯留下来我全听你的！”


“我……”


“毛仔，你是不是对本帮没信心？”


“哇操！我对江湖之事，完全莫宰羊，怎么会想这么多呢？我目前只是想知道自己的身世而已啦！”


“格格，那你就早点答应要留下来嘛！”


“哇操！我实在没有兴趣啦！”


“格格！别再提这件不愉快的事儿啦，咱们乐一乐吧！”


“我……”


“格格！别紧张！我不会打你的主意，不过，你也别暗中搞鬼吧！”说完，起身边走向榻边脱去皮袄。


王毛边脱衣边暗将功力运转一同，然后走向榻去。


王毛俊颜一红，讷讷无言。


“哼！那丫头虽然泌死不肯道出来历，不过，我已将她身上察出她的来历，真是‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫’呀！”


“她是何来历？”


“与你无关，你毋需知道此事先来场狠冲猛顶吧！”


王毛点点头，立即开始冲刺起来。


盏茶时间之后，汪晶晶嘘口气，眉开眼笑的道：“好毛仔，现在换些花招橱刘一番，先来‘凤凰于飞’吧！”


名师出高徒不到一个时辰，王毛已学会了七样花招，只听汪晶晶格格一笑道：“毛仔，任你自由发挥啦！”


王毛哈哈一笑，果然开始复习“功课”了。


王毛又连轰盏茶时间之后，方始喘呼呼的“交货”。


他戳察汪晶晶果真没有仿吸他的功力，心中一宽立即例躺在她的身旁，右掌依依不舍的无揉她的胴体。


江晶晶美得双眼闭眯，嗯呀喔的呻吟不已。


夜深人静王毛鹰地自榻中坐了起来，他凝神默察半晌，确定十丈之内皆无外人之后，立即一家封住江晶晶的“黑甜穴！”


他确定妙已经晕去之后，匆匆的穿妥衣靴立即飘到柜们。


只见他在柜后摸索片幻果然发现有一个小圆扭，”他轻轻的按——三下之后，柜子立即在“轧……”细声中朝侧答去。


壁间果然现出一个小洞。


王毛探头一腰右侧那条通道中并无人防守，心中暗喜，立即飘入通道侧一溜烟般朝前疾掠而去。


哪知，他同转弯，立即听见一声长叹，他骇得急忙“蛋急刹车”并将功力提于右掌悄悄的朝前飘去。


不久，他立即发现左侧岔道上另有一排石级趄下延伸而去，池正欲下去，倏听少女的叱声道：“你能不能安静些？”


“哇择！是姓白的恰查某哩！原来他被关在此地呀！”


于是，他俏俏的沿着石级往下陨去。


只见洪天健、白方玲及那名绝色少女分别被绑成一团粽字被关在三个铁牢中分无一物真不知她们是向挨寒受冻的。


“哇操，虐待俘冯简直是太不人道了嘛！”


左右壁上各挂着一颗拳头小的夜明珠，不但将六间牢房照得一清二楚连他们三人的神色也一览无遗。


只见洪天健吃力的将身子一滚，默默的盯着邻牢的白方玲一阵子之后，突然又神色赐然的长叹一声。


白方玲柳眉一竖，叱道。


“你又叹息啦！你烦不烦呀？”


“白丫头，你知道我是谁吗？”


“欠管你是谁你只要安静些就行啦！”


“白丫头你能不能移动身子？”


“要干嘛？”


“白丫头，你想不想离开此地？”


“……你有办法吗？”


“不错！只要你能够靠近铁栏，我就可以肋你远离此地！”


“你是谁？”


“你别管这么多，开始吧！”


说完身于一阵连滚，不久，已靠在栏旁。


白方玲如法制炮的滚到旁之后，立听洪天健沉声道：“白丫头，张口咬住我肩上的匕首吧！”


说完、吃力的将肩膀凑近铁栏缺口。


白方玲一见到他的肩上果然钉着一把匕首立即将樱唇移近匕首，檀口一张，将匕柄咬住之后脑瓜子往外一晃。


洪天健闷哼一声之后肩上立即射出一蓬血箭溅得白方玲满头脸的鲜血，逼碍她满忙挪开身子。


只见她略一思忖之后，将匕首吐在地上之后，缓缓的移动身子不久她被缚之处，终于凑近匕首了、


只见她小心的将细绳朝匕锋一凑，细绳立断，她立即欣喜的一跃而起，可是，由于口肢被缚甚久血气不顺身子不由一阵踉跄。


只见她欣喜的搓揉四肢片刻，立即合起匕首欲行肉绝色少女。


她见拿起匕首立即发现柄梢击有一条细强，好倏地想自己祖父诸人皆死于寒血匕之事，于是，立即盯着洪天健。


洪天健是个老江湖了，他岂会不知她的心意不由暗该不已！”


白方玲走近栏旁，沉声问道：“你是被谁所伤？”


“汪晶晶！”


“汪晶晶是谁？”


“通吃帮帮主的夫人天下间最狠毒的女人。”


“你是谁？”


“我姓林，一个默默无闻的人！”


该听绝色少女冷冰冰的道：


“姑娘他就是通吃帮帮主洪天健。”


洪天健神色大变，立即拼命的向远处滚去。


可是他滚不出多远，只见白方玲用力一扯，他只觉右腕一疼，整个的身子立即被细绳扯回到铁栏旁边。


白方玲将匕尖对准他的喉问，沉声问道：“你是不是那位冷血杀手？”


“哼，吾乃堂堂的通吃帮帮主，岂会做那种事？”


“冷血杀手是不是你的手下？”


“真的吗？”


“千真万确，你如果去问问那些老江湖，他们必然会告诉你，冷血杀手已经消失十五年了！”


“那你方才为何要撒谎？”


“我不愿意引起无谓的误会！”


“误会？你怎么知道我会误会？”


“这冷血杀手昔年以碧血匕作了不少的案子一定会有很多人循它凶手的，因此，我才会有这种顾虑。”


“真的吗？”


“姑娘，此地不宜久留你快以碧血儿削去铁锁吧！”


白方玲一想有理以匕削断纫绳之后立即走向牢门。


只见她将匕首一样铁锁立断。


她迅速的走出铁牢，立即削去绝色少女的铁锁及细绳。


绝色少女道过谢，边揉四肢边道：“快走吧！”


“他呢？”


“狗咬狗，一嘴毛让他去自生自灭吧！”


“我想带他出去！”


“算啦！他的功力已废，不但没什么利用价值了，反而是累赘，目前咱们的武功破封住，不宜带他走！”


“这……好吧！”


倏听洪天健叫道：


“你们若想毁掉通吃帮，就必须带我走！”


白方玲怔了一下，立即望向绝色少女。


绝色少女思忖片刻之后，摇头：“算啦！他一消失那魔女立即会应变的！”说完，立即匆匆的朝石级行去。


白方玲当然也跟着跑过去了。


王毛闪到转角处一见到她们二人勿匆的离去之后，应即悄悄的从石级飘到洪天健的牢外面。


洪天健血流不止加上又气又恨险些晕眩，当他一见到王毛已经站在铁牢外，他立即沉声道：“他来做什么？”


“告诉你一件事，问你一件事！”


“哼！你休想从我的口中知道你的身世。”


“哇操！别人大嘛，要不要先止血？”


“不必！流这些血死不了的！”


“哇操，过气的帮主，你有没有发现那个姓白的恰查某有点像你呢？尤其是那个高挺的鼻梁想一想吧！”


洪天健怔了一下，不由“啊！”了一声。


“哈哈！有点像吧！我没有胡盖吧？”


洪天健神色茫然的喃喃自语道：“她姓白，可能吗？”


王毛心匆忙正在回想往事，立即默默的瞧着他。


他半响之后，听洪天健道：


“小子，咱们交换一个条件，如何？”


“说吧！”


“我把你的身世告诉你，你放我离去，如何？”


“哇操！正合孤意，说吧！”


“小子你替我止血，同时听我说吧！”


王毛点头道：“那你就滚过来吧！”


“小子，以你的功力不难摘下铁锁，进来吧！”


王毛闻声“我行吗？”立即走到锁前。


他抓住铁锁，运劲一扭，“卡！”一声，铁锁应手而断，他不由大喜。


他走到洪天健的身边，解开细绳之后，立即取出药瓶递给他。


洪天健将药粉倒在伤口，又将剩下的药粉全部倒入口中之后，立即站起身子，缓缓的朝铁牢外行去。


“哇操，你想黄牛吗？”


“艳华那残人随时会来此地，边走边谈吧！”


“哇操！好吧，不过，你最好安份些……”


“哼，不劳你吩咐！”


王毛跟着他走出石级，又前行二十余丈之后，一见他一直低头不语，立即低声催促道：“哇操！你可以说吧！”


洪天健又走了十余步之后突然靠在壁旁，挥袖拭汗道：“小子，你总该让我歇口气呀，咦？谁？”


王毛闻声，立即回头。


洪天健的右脚立即朝壁角一踢。


倏听头顶传来“哗啦！”一声他尚未意会出是怎么回事，一个大铁笼已经疾罩而下，逼得他急忙举臂一顶。


“砰！”一声，他立觉腹部“气海穴”一疼，低头一瞧洪天健的右掌已经捶在自己的腹下，他立即疾吸一口气。


洪天健原本要揍王毛一拳泄泄气，哪知源出之后，居然无法收回吓得他拼命的往外挣扎。


王毛双掌一振将铁笼推上两丈余，立即闪了出去。


“轰！”一声，地面立即一阵颤动。


“快！快带我走！”


“哇操，我不会再受骗了，说吧！”


“这……好……令尊姓李，先走再说！”


“不行！”


“小子机关已动，她们马上会赶来的！”


王毛一想有理，立即震开他的右掌，将他挟起之后疾掠而去。


他刚闪过转角之处，立见汪晶晶及艳华，艳丽掠到铁笼旁，只听汪晶晶得意的自语道：“小子，先放你出去透透气吧！”


艳华低声问道：“要不要擒回白老鬼？”


“没必要！他已经见不到明日的朝阳啦！速传令本帮弟子扩大王毛与各派间的误会同时向宫中求援！


“是！”


王毛挟着洪天健疾驰一阵之后，突见一道寒光自转角处疾射在而来，他吓得急忙挥掌一劈。


“砰！”一声，那道寒光立即掉落在地上。


远处立即传出一阵逐渐远去的足声，王毛恍然大悟道：“哇操！原来是她们二人，险些挨一刀哩！”


他将匕首拾起之后将匕尖朝洪天健的头际一挥，一绺头发立即飘落在地上，洪天健却情不自禁的啊了一声。


王毛将他抛在地上，揶揄的道：


“哇操！安啦流白血而已啦！说吧！”


“再走一程吧！”


“免若有人追来我负责摆平，说吧！”


“这……”


王毛将匕首一挥洪天健只觉头皮一凉，骇得忙叫道：“我说！我说！”


王毛冷哼一声，立即盘坐在他的对面。


“小子，客气些，算起来你该唤我为舅舅哩！”


“啊！黑白讲！”


小子令尊姓陆名叫承志，乃是河南陆家庄庄主，令堂白，复名樱樱乃是家妹，你不是该唤我为舅舅吗？”


“哇操！有何证据？”


“那颗痣就是证据，令堂的身上也有一颗痣。”


“这……你怎么会知道？”“哈哈！令堂与我自幼即在一起练功，我怎会不知道呢？”


“那他们……”


“死了！”


“什么？死了！是谁下的毒手？”


“白财，他是陆家庄总管白之子，自少年时即嗜赌，想不到他居然会干下杀人焚庄夺财之事！”


“你怎如此说？”


“哼！你满月之时，我曾去过陆家庄，我早就向令尊敬告过，偏偏他碍于情面留下那个祸胎。”


“在你满周岁之时，令尊大设宴客，哪知，第三天即传出陆家庄被为废墟之事可惜，我当时无法分身到现场察


“哇操！王发那家伙一直庄济南，你怎么没有注意到他呢？”


“哼，他己易姓为封，又不在武林去动，我正在发展事务，岂会注意及此。”


“这……你说说王发的模样吧！”


“中等身材，相貌普通，双眼灵活右嘴角有颗病，病上有毛，左掌有六根手指，十足一个叛逆胚子，对不对！”


王毛啊了一声，立即低头不语。


洪天健趁机歇口气。


哪知，没隔多久突见他捂腹惨叫出声。


王毛倏地起身闪到一旁，沉声道：


“哇操！你又想要搞鬼了吧？”


“我体内……毒发……啊！”


“哇操！你好端端的，怎会中毒呢？”


“汪……晶晶……贱人……下毒！”


“哇操，我去找她拿解药！”


“来……不及……你去找……丐帮……洪……啊……”


“哇操！你要我去我丐帮洪帮主吗？”


“啊……是……啊……”


只见他在一阵抽搐之后立即寂然不动！


乌黑的血立即自他的嘴角溢出，由那对暴瞪的双眼可见他死得多不甘心，王毛不由长叹一声。


“哇操：想不到汪晶晶如此的狠！”


他思忖片刻之后以匕首挖掘一个深坑将洪天健人坑中之后，边覆上边道：“哇操！姓白的，你咎由自取，认了吧！”


他又思付道：“哇操！我该先去丐帮，还是再回到汪晶晶的身边，伺机混入欢乐宫呢？妈的！实在有够伤脑筋。”


“哇操！我若现在回去找她，既没面子，反而会令她怀疑，我还是先去找丐帮洪帮主印证一下身世吧！”


主意一决，他立即手持碧血匕朝前掠去。


不过，他知道白方玲二女尚在前面，他在作贼心虚及避免遭袭之下。并不愿意和她们再见面边走边找着岔道。


“哇操！我怎么没有向小红问清楚有没有其他的岔道呢？”


所幸，他在半个盏茶时间之后，立即发现右侧有一条岔道，于是他立即放缓身形朝岔道行去。


他前行里余远之后，一见已经走到尽头，他在怔了一下之后，立即凝足赐力在石壁上面仔细的寻找有否小圆扭。


皇天不负吉心人，不久，终于让忆在右侧壁角下方找到一个小圆石，他轻轻的一按，只觉它往内弹了弹，心知必是暗扭了。


他一重二轻的按过之后立见石级缓缓的朝前方倒去，一道光亮立即自缺口处射了过来，他只觉双眼一阵刺疼，立即向右一闪。


“轧……”之声，修然而逝代之而起的是一阵轻细的步声，王毛心知已经有人发现门已被启开走了过来，他立即吸口气稳定情绪。


脚步声音丧丈余外倏然而止，一殁香味随即飘了过来。王毛付道：“哇操！是个查某哩，伤脑筋。”


他立即硬着头皮走了出去。


一声清脆的低啊之后，王毛立即发现一位双十年华，宜嗔宜喜一身红袄衬托出体态匀称的艳丽少女正在打量着自己。他翰她道声：“哈罗！”立即坐在椅上。


这是一间书房朝阳自明净的窗外射入房中，令王毛添些暖意。


他刚瞄了缓缓移动书柜一眼，立听那位少女脆声道：“南官明珠参见令使。南官明珠参见令使。”话声甫出口，她已经低头盈盈下脆。


王毛怔道：“哇操！令使？他怎么唤我为令使呢？妈的我何不将计就计呢？”


他立即大大方方的道：“免礼，请坐！”


“多谢令使，请用茶。”


说完，她已起身斟茶。


王毛将碧血匕放在桌上，含笑瞧着她问道：“你就是南宫明珠吧？”


“是的！”


“你很美！”


南宫明珠双颊倏红，低头道：“多谢令使的缪赞！”


“哇操！我不会随便赞赏女人的你下回若遇上艳丽、艳华，不妨向她们探听一下，对了，有没有吃的呢？”


“有啊！请稍侯，小洁！”


一声“来龙！”之后，一位清秀丫头已经含笑快步行入。


“小洁先参见令使，再去取食物来！”


小洁乍见到王毛的俊逸人品不由一怔：


可是，当她瞄见那把碧血匕之后，立即神色一凛跪伏行礼。


“哇操！免礼！”


突听南宫明珠颔道扒“令使莫非姓王？”


“哇操！不错！我就是王毛，我怎知道我姓玉呢？”


“令使威名远播，‘哇操，口头禅便是令人乐道不已哩！”


“哇操！会有这种鲜事呀！”


南宫明珠至此已经完全除去戒心她示意小洁离去之后立即脆声道：“令使想不到你入帮不久，就平步青云担任令使，恭喜！”


“哇操！你怎么知道我是令使呢？”


“这把碧血匕乃是夫人随身之物本帮弟子皆知见匕如见人哩！”


“哇操！原来如此，怪不得夫人令我令我带着它哩敢情夫人担心帮中弟子会瞧不起我哩哇操，太感动了。


“令使，您今日大驾光临有何指示？”


“逛逛而忆！”


“真的只有逛逛而忆吗？”


“哇操：你以为我来此干嘛？”


“属下奉夫人之令吸收丐帮掌今田庆隆为反间，直至昨晚才完成，令使今日来此，难道不是要推此事吗？”


王毛想不到堂堂丐帮掌令居然会沦为邪恶的通吃帮之反间，他在暗骇之作，立即含笑道：“哇操你可真聪明哩！”


南宫明珠神彩飞扬的道：


“姓田的家伙已暗慕瞩下半年余，属下昨晚让他稍尝甜头，他立即鞠躬尽瘁哩！”


“哇操！他怎么个鞠躬尽瘁法呢？”


南宫明珠媚态突出嗲声道：


“令使，您是不是在取笑瞩下呢？”


南宫乍见她突然由端庄变以婚媚，暗怔之际，含笑道：“哇操，天地良心我一向最尊重女性怎会取笑你呢？”


就在这时，小洁已经端着酒菜进来，王毛一见到那六道菜肴皆甚为精致，他立即含笑道：“小洁，你的手艺不赖嘛！”


小洁双颊倏的一红，低声道：


“禀令使，瞩下不敢居功，这些菜肴出自‘怡红院’厨房，瞩下只是负责传送而已。”


怡红院乃是京城鳌流妓馆，王毛以前曾跟着杨白老来京城，当然也薄有耳闻，因此他闻言之后，不由赝暗恍然。


不过，他仍然含笑道：


“哇操，怪啦，这些菜肴经你这一端好似更加的色香味俱全哩！收下吧！”


说完掏出那叠银票，随意的赏她给一张。


小洁一见到他一出手就是一百两银子，乐得道谢不已！


南宫明珠含笑道：“令使，你是属下所见过的本帮高等人物中最平易近人的人属下可否有幸敬你一杯酒？”


“哇操！既已被你誉为平易近人，能不接受吗，干杯！”


说完，立即一饮而尽。


南宫明珠脆声道过谢立即也一饮而尽。


王毛在小洁的殷勤及南宫明珠使出浑身解救相陪之下，可谓吃得酒足饭饱愉快万分。


小洁另外泡壶茶，收妥碗盘之后，立即退去。


南宫明珠与王毛坐在几旁，只听她低声道：


“令使，田庆隆此次赴京，乃是调集丐帮好手欲参加端阳汇泉寺一战哩！”


“哇操！他们这么早就在部署人手呀？”


“不错，据他表示，此次动员九大门派六百余名一流高手准备彻底的歼灭本帮好手他还劝属下预谋退路哩！”


“哇操！他对你挺痴心的哩！”


“格格！田床隆虽然精明干练性下稍将夫人所授之媚术施展一番，他就晕头转向忘了自己是谁啦？”


“哇操！他会不会再来此地呀？”


“会呀！他今晚会再来此地明早再南下！”


“哇操！明珠，你能不能设法让我跟着他回去丐帮？”


“啊！令使，您要支身涉险呀？”


“哇操，不入虎穴焉得虎子！”


“嗯，此乃上策不过，属下并没有把握哩！”


“哇操！你尽力而为吧，如果无法成功，我再暗中跟踪他吧！”


“是！令使，您尚有何指示吗？”


“没有，你去忙吧！”


“令使，您在此地歇会，属下去敷衍一些无聊的男人，对了，若有人要人书房，小洁会先来通知您的！”


“好吧，”


南宫明珠关上门离去之后，王毛立即付道：


“哇燥：我正要去丐帮，却遇见这个叛徒，我就送洪帮主一个大礼物吧！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十章 修理菜鸟乐无穷

txt?小?说?天堂

响午时分，南宫明珠笑嘻嘻的拿着一个小包袱走了进来。小洁手担食盒及一壶酒笑嘻嘻的跟了进来。


在小洁摆设菜肴及餐具之际，南宫明珠打开小包袱自里面取出一张薄负蝉翼的面具道：“令使，此及家兄行走江湖掌用之面具。”


说完，立即递给王毛。


王毛首次接触到这种玩意儿，边瞧边问道：“令兄目前在休息？”


“他已混人丐帮，目前已是一名堂主，可能会参加端阳一战！”


“那他用不着这付面具啦，”


“他已化身为皇甫仲了，你的身材与他相仿，只要以南宫仲的身份接近田庆隆，他必然不会启疑！”


“哇操，田庆隆不知南宫仲就是令兄吗？”


“不知道！家兄以南宫仲面目避毫之时间，大约只能一年，而且一向独来独往，罕有人知道南宫仲的来历。”


“哇操！好点子，不这，你在介绍之时，要令兄站在那一边呢？”


“本帮护法，行吗？”


“哇操！会不会使田庆隆有顾忌呢？”


“格格！他已中了‘摄魄丸’之毒，敢不合作吗？”


“哇操！高明！明珠，你真有办法！不过，他会不会瞧出我是冒牌货呢？”


“谢谢：令使，此面皮制作得甚为精巧，你只要避免说出‘哇操’二字，不会有事的！”说完，轻柔的替他戴上面具。


王毛只觉戴上面具之后，除了有点别扭之外，毫无粘湿或窒气之感，不由颔首道：“不错！挺舒服的哩！”


南宫明珠弓身取来一面小镜，依偎在王毛的右侧，将小镜放在他的面前跪声道：“令使，这副面具不会埋没你的俊逸吧？”


“哇操！比我还富有男人气息哩！令兄青年一定以这付容貌令青海省的姑娘们神魂颠倒，茶不思，饭不香吧？”“格格！此乃家兄之私事，属下并不知道哩！”


哇操！但愿他没有做过始乱终弃之事，否则，我就要替他背黑锅了！”说完，立即卸下面具。


“格格！家兄的眼界甚高，不会有这种事啦！”


王毛见她在有意无意之中，一直将身子轻擦着自己，立即含笑道：“哇操！明珠，你立此殊功，我该如何谢你？”


“不敢！属下兄妹自细即蒙夫人抚育，理该效力！”


“哇操！此事与本帮及夫人无关，是我在感谢你哩！你说吧！”


“这……属下不敢放肆！”


“哇操！直说无妨！”


“听说令使不但文武双全，胆识超人，而且在‘那方面’独具异赋，您如果肯施舍，属下原戮力以侍！”


王毛心中一跳，道：


“哇操！你听谁说的？”


“令使独力挑去炼魂堂，本该千刀万剐，如今却蒙夫人赏赐碧血匕，可见您必已得到夫人之恩宠！”


“哇操！聪明！太埋没你了！不过，你如果知道我在揽红楼的所作所为，一定会更加骇异的！”


“格格！碧血匕即是明证，属下何需再去探听呢？”


“好吧！名师出高徒，我倒要见识下你之高招！”


“令使，你不先用膳吗？”


“秀色可餐，吾不在乎这些菜肴矣！”


说完，立即将她搂入怀中。


南宫明珠乍动献上樱唇，莲舌轻吐，熟练的吸吮舔舐起来。


王毛乍遇这种销魂滋昧，双掌立即在她的酥背及圆臀活动着。


小洁识趣的将棉上被褥铺妥之后，立即出房把风。


好半晌之后，南宫明珠方始依偎在王毛的怀中，缓缓的走出书房。


南宫明珠低啐一声，立即支起身子扭动起来。


王毛一见她的技术果然与汪晶晶相仿。说完，立即跃立在榻前，使出了“横扫王军”。


风力越来越强，南宫明珠禁不住频频叫好了！


“哇操！龙卷风、落山风，稀奇古怪的招式全部出笼啦！”


南宫明珠被扫得晕头转向，香汗淋漓，开始在“胡说八道”了，那扣人心弦的呻吟声音令房外的小洁听得猛挟双腿了。


“小……洁……进来……”


房门倏开，小洁已清脸通红的走了进来。


小洁毕竟道行较浅，不到一个时辰，立即丢盔弃甲求饶了。


南宫明珠见状，鼓起余勇将王毛搂了过去。


所幸，王毛志在消遣，不在伤入，并没有再度运功，因此，南官明珠撑了盏奈时间之后，他终于静下来了。


不过。她已经觉得身软了！


她整个的被王毛征服了！


华灯再上，王毛在南宫明珠及小洁特候之下。泡个热水澡，梳理的发齐衣鲜之后，方始带上前具。


他在书房翻阅诗集，二女在房中打扮一阵子之后，立听一阵敲门声音，小洁立即笑嘻嘻的前往开门。


“田公子，您来了，您可真守信哩！”


“哈哈！伊人有约，怎可不来呢？”


房门一锁，南官明珠笑嘻嘻的迎了上去，脆声道：“隆哥，您可来了，家兄已经恭候已人矣，请！”


王毛含笑起身，只见一位体态魁梧，浓眉虎目，相貌端庄的二十余岁青年穿着厚祆，跟着南宫明珠走进书房。


“隆哥，他就是家兄南宫仲，大哥，他就是丐帮帮主得意高足，目前掌理丐帮令箭之‘开碑手’田庆隆田大侠！”


田庆隆忙拱手道：


“不敢当！在下田庆隆见过南宫兄。”


王毛拱手道：


“人中之龙，妹子，你真有眼光，请坐！”


“谢谢！南宫兄，请！”


三人一入座，小洁斟上香茗之后，立即去准备酒菜。


王毛含笑道：


“在下午前抵达此地，舍妹一直推荐你，而且说你今日会来此地，在下真是企盼已久矣！”


“不敢当！小弟愧蒙令妹抬爱顾以身相许，若非目前情况不宜，小弟早已与令妹长伴相随矣！”


“哈哈！快人快语，够豪爽，在下很高兴能够结识你！”


二人又寒喧片刻之后，小洁已送来酒菜。


“这……唉呀！”


“难得有贵宝登门，你就去抬坛美酒来吧！”


“是！”


田庆隆忙道：“大哥！”


“哈哈！丐帮以酒量及骨气闻名于江湖，无妨！无妨！”


田庆隆乍听“骨气”二字，双颊该地一红，王毛立即付道：“哇操！你小子还会脸红，嗯！还有药可救！”


南宫明珠亲手执壶替王毛二人各斟了一杯酒之后，王毛举杯道：“妹子，你也来杯酒吧！小兄祝你们早日百年好合！”


说完，立即一饮而尽。


田庆隆望着娇羞的南宫明珠，心中一荡，立即一饮而尽。


在王毛的爽朗笑声及劝酒之下；那壶酒迅即清洁溜。


不过，书房中的气氛，立即融洽和谐，笑声连连了。


不久，小洁果真与一位少女抬来一坛酒。


王毛一见那位少女竟是小红，正在思付之际，小洁已经脆声道：“大爷，田公子，对不起，这位姐姐有事要向姑娘提提！”


王毛心中一动，付道：


“哇操！她一定是来传达汪晶晶的指示，我可不能让她破坏了我进入丐帮的机会。”


他立即含笑道：“你不是小红吗？”


小红虽然不认识戴上面具的王毛，不过，她却对王毛的嗓音有点熟，她的双眼一转，立即含笑：“是呀！请恕小婢健忘，不知……”


“哈哈！上回柳掌柜宴客时，我见过你一面哩！小丫头越来越俏啦！”


小红一听柳掌柜、立即听了他在指柳恒顺，同时也认出王毛，她立即欣喜的道：“真该死，小婢以这杯水酒谢罪！”


说完，立即自柜中取出酒杯，自斟自饮一杯。


“哈哈！你先去忙吧：等会再来喝凡杯，隆弟，咱再来干一杯吧！”


南宫明珠含笑告罪起身之后，立即与小红走入房中，只听她低声问道：“小红我不是在总舵吗？”


原来艳华及艳丽奉命下令帮中弟子监视王毛及扩大他与各大门派高手仇隙，忙了一阵子之后，突然忆起漏了南宫明珠这儿。


她们二人不敢向汪晶晶提人此事，悄悄的商量之后，立即吩咐小红来此传达命令，同时吩咐小红不得外泌此事。


小红一听此事对王毛不利，心中本就矛盾成分，此时一见玉毛居然离奇的在此出现，她在欣喜之下，立即有了主意。


只听她低声道：


“珠姐，毛少侠原来是在你这儿呀？他可真是闻香而来哩！瞧你春风满面，一定乐不可支吧？”


“去你的：你不是专为找他而来此地的呀？”


“是呀！他呀！到处乱晃，一天到晚找不到人哩！”


“格格！是夫人在找他吗？”


“是华姐和丽姐在找他啦！他既然在此地，那就没事啦！”


“他明早要和田庆隆回丐帮哩！”


“啊！他要干什么？”


“只身涉险建殊功呀！”


“原来如此！”


突听王毛叫道：


“喂！小姐们，你们聊够了吧？快进来啦！只有酒没有你们，气氛就逊色不少啦！”


小红微微一笑，立即与南宫明珠走了进来。


“小红，来！坐在我这儿，上回被你溜了，今晚不准你再溜啦！”


小红拿着酒杯坐在王毛的左边之后，书房中的气氛更热闹了，一杯杯的醇酒也纷纷下肚了。


这场酒宴真是皆大欢喜，只听田庆隆打个酒呃道：“大哥，小弟一向以酒量甚豪自傲，今日一聚，方知人外有人，佩服！”


“哈哈！过瘾！真过瘾！隆弟，小兄巴不得能够一直与你饮个痛快，可惜，小兄明日必须启程赴岳阳了。”“啊！这巧，小弟正欲返总舵，何不相偕同行！”“哈哈！缘！咱们真是有缘！好！咱们就包一部马车，车中载满美酒，沿途饮个痛快，如何？”


“好！小弟难得有这种略尽心力之机会，小弟这就去安排吧！”


“不！不！这种芝麻小事交给小洁去办，你和珠妹即将分别一阵子，今夜可要好好的叙叙情哩！”


说完，掏出一张银票要递给小洁。


田庆隆忙道：“小洁，你把这块令牌交给出大门右墙角那位小叫化，吩咐他明早辰初时分雇车备酒来接我们，知道吗？”


说完，立即掏出一个紫竹令牌。


小洁接过令牌，立即含笑离去。


王毛哈哈一笑，道：


“妹子，你这儿有空房吗？”


“有！左侧那间就是小洁之住处。”


“哈哈！隆弟，春宵一刻值千金，小兄告退了！”


说完，立即搂着小红朝外行去。


小红跟着王毛入房之后，立即庆止房门低声道：“少侠，夫人已下令本帮所有的弟子监视你及扩大你与各大门派高手之仇隙哩！”


王毛心中一凛，低声问道：


“他们要如何整我呢？”


“我也不知道！你要自己小心点吧！”


“哇操！她们果然对我来这一套了，很好！谁怕谁！”


“少侠，你与田庆隆在一起，本帮弟子一定认不出你啦！”


“哇操！南宫明珠不会向夫人报告吗？”


“一时还不会，因为，她以为我会向夫人报告。”


“哇操！她们迟早会知道此事，你脱不了责任的！”


“我不怕！我已经偷到了解药，大不了一逃了之，何况，帮中之人因为帮主之事，对夫人暗中不满，通吃帮迟早会垮的！”


“哇操！真的如此吗？”


“不错！熊堂主昨晚回来之后，曾经与柳堂主秘谈，正好被我偷听见，他们也在作最坏的打算啦！”


“什么打算？”


“端节之战，本帮若居下风，他们要趁机溜回此地夺取财物一走了之。”


“此地有财物吗？”


“不错！就在暗道的某处，只有他们少数几人知道，听说不少哩！反正都是不义之财，你不妨黑吃黑抢走！”


说完，突然深深的吻着王毛。


她离去之后，王毛摸着嘴唇怔了好阵了，才上榻休息。


翌日卯中时分，小洁笑嘻嘻的送来盥洗用品及早膳，王毛嘘口气，含笑道：“小洁，不好意思，占了你的榻！”


“令使，你太客气了，珠姐她们已在用膳，你请用膳吧！”


王毛漱洗及用膳之后，超出房门，立即看见田庆隆及南宫明珠走了出来，他含笑道：“贤伉俪，早呀！”


田庆隆双颊一红，道：“大哥，咱们走吧！”


“请！”


他们走出大门之后，立即看见一位魁梧中年人跃下车辕问道：“在下鲁达，请问是不是二位公子雇的车？”


田庆隆含笑道：


“不错：直达岳阳，大哥，请！”


王毛望了南宫明珠及小洁一眼，立即进入车厢。


田庆隆上车之后，马车立即平稳的驰去。


王毛不愿与他坐得太近，免得被他瞧出自己戴了面具，因此，立即抱了一坛酒道：“隆弟，你可真罩，果然有酒哩！”


“哈哈！大哥肯赏脸，小弟息何不尽心力呢，请！”


说完，自行拍开一坛尊的泥封，张口吸酒。


王毛依样画葫芦的运起功力一吸，酒箭立即源源不绝的射入口中。


好半晌之后，两方始收口互视一笑，只听田庆隆含笑道：“大哥，你此去岳阳，是公事？还是私事？”


“公私兼顾。”


田庆隆倏地传音问道：


“你是否要监视在下？”


王毛亦传音道：


“没这必要，我另有任务！”


田庆隆轻轻颔首道：


“大哥，小弟对岳阳其熟，您若有兴趣，小弟愿意充任向导陪您畅游洞庭风光。”


“哇……好呀！我渴盼能够在清风明月下，一叶扁舟，与你边畅饮边遨游洞庭，难得有你作陪，太棒啦！”


“哈哈！若沿途没有耽搁，咱们抵达岳阳之时，正好可以夜游洞庭！”


“哈哈：大好啦！但愿届时天公能赏脸放月姑娘出来亮亮相！”


“哈哈！贵客抵达岳阳，天公岂会不作美呢？”


两人边谈边饮，响午之际，田庆隆吩咐车夫去买些卤味上车之后，酒兴更炽，根本不管车外发生了什么事，


可怜，那些通吃帮弟子正在拼命的找玉毛哩！


马车日出而行，日落而息，接连驰行十天之后，终于在黄昏时分已经只距岳阳五里余远了。


田庆隆拍开一坛酒，笑道：


“大哥，只剩这坛酒了，岳阳也快到了，咱们一人一半，感情才不会散，好吗？”


“哈哈！好！大大的好！请！”


“长者为先，大哥，请！”


王毛哈哈一笑，接过酒坛，张口就吸。


那知，他吸了片刻之后，只觉头儿一阵昏沉，立即止口讶道：“怪啦！我的头儿怎么突然昏沉沉的呢？”


话未说完，身子立即一晃。


田庆隆讶句：“怎么会呢？待我瞧瞧！”双掌立即一伸。


王毛正欲将酒坛推出，倏见田庆隆双掌一振，两道暗劲疾撞中王毛的双户，“砰！砰！”二声，王毛立即仰摔而去。


田庆隆接住酒坛，立即沉声一笑，将酒坛放在身侧，立即搜索王毛的衣衫，企图找出“摄魄丸”的解药。


那知，他立即碰到那柄以丝中缠住匕身的“碧血匕”，他抽出一瞧，立即失声叫道：“天呀……是碧血匕！”


叫声甫出口，他警觉的立即朝车外探视。


王毛仰摔在地上半晌之后，只觉晕眩之感渐消，他一听见田庆隆的叫声，恍乎道：“哇操！狗急跳培，他一定想找解药。”


他欲挣扎起身，却觉双户疼痛，全身酸麻无力，不由暗急道：“哇操！”这家伙挺老奸的哩！这下子惨啦！”


只见田庆隆重又在他的身上仔细的搜寻一遍之后，传音问道：“朋友。识相些，早点把解药拿出来吧！”


“什么解药？”


“小声些！‘摄魄丸’之解药，明白吗？”


“我没有呀！在帮主手中呀！”


“哼！你敢骗我吗？”


“我真的没有呀！否则，早就被你搜出来了！”


“哼！若不给你吃点苦头，你一定不肯交出来！”


“哇……我真的没有解药啦！”


“哼！你能够拥有武林异宝碧血匕，必是通吃帮的重要人物，岂会没有解药，还是趁早交出来吧！”


“哇……唉……你要我怎么说呢？”


田庆隆狞声道：“朋友，人不为已，天诛地灾，我为了要保住在丐帮的锦秀前程，非逼出解药不可！”


说完，右掌一扬，就欲按向王毛的身子。“慢着！”


“你最好别碰我，否则，你必会后悔莫及！”


“你……你敢耍我！”


“砰！”一声，他的右掌已拍中王毛的“膻中穴”，只听王毛张口喷出一口血箭，两处受制的“肩井穴”立即被田庆隆源源输入的真气冲开。


田庆隆乍觉自己的功力往外疾泄，当然用力一挣。


这一来，功力泄出更疾了。


王毛伸出左掌扣住他的右腕，沉声道：“你后悔了吧？”


田庆隆只觉功力泄出理疾，骇得回头欲叫，王毛朝他的颈项一摸沉声道：“你想让他知道怡红院之事吗？”


田庆隆急忙连连摇头。


王毛双手一松，立即以袖一拭嘴角，所幸面具并无沾上血迹，突听车夫沉声道：“禀掌令，需否属下效劳？”


“没事，迳驰总舵！”


“是！”


只见田庆隆拭去额头的冷汗，立即服下三粒药丸闭上双眼。


王毛传音道：“姓田的，你这下子亏大了吧！”立即将“碧血匕”放回怀中，同时迅速的运行真气。


马车在不到半个时辰之后，缓缓的停在一个气派的大门外面，王毛跟着田庆隆下车一瞧，立即付道：“哇操！丐帮越来越有气派啦！根本不穷嘛！”


挺立在大门前商的四名年青叫化整齐划一的举起叫上棒喝道：“参见掌令！”


王毛道句：“谢啦！”立即跟着他朝内行去。


王毛刚踏入院中，立即看见二十丈外的大厅中有盛宴，他立即暗暗皱眉道：“哇操！但愿没有熟人！”


田庆隆带着王毛走到厅前阶下之后，立即“立定”。


站在厅前那六名中年叫化最右侧那入朝田庆隆拱手之后，立即稳步行入厅中，王毛的心儿立即紧张起来。半晌之后，那人走出厅外朗声道：“禀掌令，请！”


图庆隆蛋声朝王毛道句：“请稍候！”立即稳步循阶而上。


王毛在他入厅之后，凝神一听，立即听见田庆隆朗声道：“参见帮主。”


“哈哈！隆儿，你回来得正好，快见过师大及大师！”


“是！晚辈未进参见师太、大师，二位金安！”


立听两声苍劲的“阿弥陀佛”及一阵中气十足的女人声音道：“田施主，贫尼瞧你之色，似乎……”


倏听田庆隆接道：


“多谢师大垂询，晚辈连日直路，身子稍乏！”


“隆儿，听说你带来一位贵客，毋请他进来一会吧！”


“禀帮主，那人复姓南宫，单名仲，乃是弟子新结识之友，为了避免打扰清兴；弟子想请他先至后厢休息！”


“好吧！你就代为师的先向他致意吧！”


“是！”


王毛暗暗的嘘了一口气，忖道：


“哇操！这名老尼姑的功力挺足的，一定就是那位石心师大啦！”


思忖之间，田庆隆已含笑瞳下石阶，只见他拱手道：


“南宫兄，敝帮主正在接待贵宾，你请先移驾客房吧！”


“好！有劳引路！”


“请！”


玉毛跟在田庆隆的身后，沿着厅右那条青石地面前行半晌之后，立即走人一间整齐干净的房。


田庆隆朝窗外瞄了一眼，低声道：


“石心庵庵主及少林掌门在此作客，希望你别轻举妄动，如何？”


王毛含笑道：“放心！我很困！明早见！”


一夜无事，翌日一大早，王毛刚醒过来，立即听见远处传来阵阵风声，匆匆的穿上衣靴，立即走到窗前。


只见远处雪地上南，正有三十余名年纪不大的叫化子在练功，王毛瞧了半晌之后，忖道：“哇操！挺不赖的嘛！”


他走入偏房，一见壁前木架上面已经摆着干净的毛巾及一个连盖的木桶，他掀盖一瞧桶中之水已经结冰，立即微微一笑。


他放下桶盖，以手指搓揉双眼，悄悄的朝面具按了数下之后，正欲走回房中，立即听见一阵脚步声传了过来。


他立即含笑坐在椅上。


“毕剥”声响之后，立听田庆隆唤道：“南宫兄，你醒了吗？”


“田兄，请进！”


房门一开，立见田庆隆唤道：“南宫兄，你早呀？”


“田兄，你早！”


房门一开，立见田庆隆带着一名年青叫化走了过来，王毛一见年青叫化子右手提着热水，忙起身道谢。


田庆隆含笑道：


“南宫兄，敝帮帮主在半个时辰之后，请你进厅用膳，届时小弟会再来相请！”


说完，立即转身离去。


王毛在年青叫化放妥热水之后，立即入内。


他仔细的检查面具之后立即默默的盘坐在榻前调息。


不久，田庆隆再度来临了，只听他低声道：


“石心师太及同阳大会师待会亦在场，你自己多加小心些！”


“朋友，记住！别扯上怡红院那件事，否则，我除了矢口否认以外，另有法子留下你，你明白吗？”


“哼！少噜嗦，我不是被人唬大的！”


“你……”


“走吧！饭前饭后最好别动怒，否则，有碍肠胃哩


说完，逐自朝外行去。


田庆隆气得身于一颤，不过；他旋又咬牙切齿的忍了下来，只见他加快脚步走到王毛的左侧，立即挂着笑容朝前行去。


王毛在沿途之中，一见在远处院中练武之人根本瞧也不瞧自己二人一眼，不由暗赞这批人专心及见多识广。


他跟着田庆隆来到大厅阶前，由于事先已有吩咐，因此，两人未待通报即朝厅中行去，王毛的心儿暗自紧张了。


王毛甫踏入大厅，立即听见一阵清朗的声音道：“欢迎南宫大侠莅临丐帮破窑，隆儿，看座！”


那清朗的话声洋溢着热忱入谦虚，王毛油然生起好感，立即拱手注目道：“晚辈南宫仲，冒昧来访，尚祈见谅！”


“哈哈！英雄出少年，欢迎之至！”


王毛在田庆隆含笑引导之下，坐在大厅左侧第五张座位上面，他一见田庆隆迳自坐到右侧第一张座位上面，不由暗怔。


倏听厅外阶前传来齐声喝道：“师太、大师、金安！”


端坐在大厅口岸的那位俊逸中个人立即含笑站起身罩


王毛一见田庆隆站了起来，他立即也起身望向厅外。


只见宾相庄严的石心师太和慈眉和颜的少林掌门同阳大师并望步入大厅，由同阳大师走在左侧，可见石心师大比他还高一筹。


王毛一见到他们二人，立即由衷肃然的瞧他们，可是，当他瞧见跟在同阳大师身后的了凡和尚时，他暗自紧张了。


了凡望了王毛一眼，神情稍愕，眉头立即一皱！


王毛暗自祈祷道：


“哇操！蚵麦豆腐，了凡，你可别瞧出我呀！否则，可要伤番脑盘及费番唇舌了！”


倏觉两道的的目光射了过来，王毛一见到石心师太正在凝视着自己，慌文书将目光移到跟在她身后的那位妇人。


当他望见那位三旬余秀美妇人之时，身子倏地一震，心儿立即疾跳，付道：“哇操！她的相貌怎会与那个查某（指白方玲素）如此酷肖呢？”


这位妇人正是因为爱女失去联系，特来请求丐帮寻找的白玉仙，她望了王毛一眼，立即暗赞他的俊逸人品。


石心师大乍见王毛的异样，心中暗暗纳闷，倏闻站在中央桌后的俊逸中年人朗声道：“师大，大师昨夜可曾安歇？”


石心师太含笑道：


“宿此四周固若金汤，寂然无杂之境，岂有未安歇之理！”


同阳大师亦含笑道：“正是！”


“哈哈！多谢夸奖，请入座！”


石心师大合什道过谢，立即率前走向左侧座头。


王毛一见到他们四人依序坐下，而且白玉仙居然坐在自己的身边，正在暗喊“夭寿”之际，白玉右已含笑朝他颔首。


他当然也含笑朝她点了点头。


七位年青叫化在俊逸中年人双掌一拍之下，各自端着一个方形木盘自右侧屏风后面走出，迅即各自走向厅中之七人。


王毛一见盘中盛着一大碗香喷喷的八宝粥及三碟别致的面粉制品，含笑朝年青叫化点点头，立即望向右侧。


“哇操：他们四人怎么也吃八宝粥啦！”


倏听俊逸中年人含笑道句：“请！”王毛一见他们已经举筷动著，立即也命起筷著不客气的攻向八宝粥。


那知，粥一入口，他才发现那些肉脯、鸡丁皆是由面粉制成，不但清香，而且甚为可口，他在暗赞之余、立即大快朵颐。


没多久，他已经将那碗八宝粥干光了，他偷偷一瞧白玉仙才吃了不到半碗，双颊一红，立即低头取用三碟菜肴。


它们虽然只是花生米，泡菜及渍瓜，可是那清脆、甘甜之滋味使得王毛原本要慢慢打发时间，却不知不觉的将它们干光了。


倏见白玉仙含笑将两碟小菜端了过来，王毛忙摇头道：“谢啦！在下饱矣！”


白玉仙摇头脆声道：“你这年纪止是初生小犊般，无妨多吃些吧！”说完，迳自放下小碟重又开始用膳。


王毛一见其余五人瞄了自己一眼之后，重又继续用膳，他只觉又颊一热，只好低头挟起一粒粒花生较咬细嚼着。


好不容易挨到那七名青年送来香茗，取走木盘，立听俊逸中年人含笑道：“隆儿，把南宫大侠引介一下吧！”


田庆隆起身应声，含笑朝王毛道句：“请！”王毛立即含笑起立。


“南宫兄，这位是少林掌门同阳大师，这位是汇泉寺新任住持了凡大师，这位是石心庵主石心师太，至于这位前辈……”


白玉仙脆声道：


“我姓白，名叫玉仙，是师太的俗家弟子。”


王毛一一拱手行礼问好。


只听田庆隆肃然道：


“南宫兄，这位是家师，亦敞帮帮主，目前掌管武林同盟令旗，各位前辈，他复姓南宫，单名仲，伯仲之仲。”


“南宫兄艺出家学，双亲已逝，一向鲜在江湖走动，晚辈此次在京城与他会晤，倾谈之下，惺惺相惜，遂有今日之行。”


王毛含笑道：“请多指教！”


倏听俊逸中年人含笑道：


“南宫大侠，你可认识千手客南宫不悔？”


“请恕在下孤陋寡闻，在下并不认识此人。”


“喔！请坐！”


王毛刚坐下，立听石心师太慈声道：


“南宫施主，你一直在京城吗？”


“不！在下性喜四处游历，在京城时间并不久！”


“喔！你听过通吃帮吗？”


“听过，概而言之，它是一个罪恶团体，而且有称霸武林之野心！”


“喔！你认识该帮之人吗？”


“接触过！”


“可否道出对方之名号？”


“关中六煞，该帮护法。”


石心师太双眼神光一闪，旋又问道：“他们是否邀你入帮？”


“正是，不过，已被在下回绝。”


“你为何回绝呢？”


“在下生性懒散，不愿受束缚。”


“他们未再找过你吗？”


“有，先后计有六次，皆已被在下回绝，由于最后三次皆是不欢动武，他们被在下薄微之后，至今未再来纠缠！”


“喔！贫尼瞧施主功力已至返璞归真境界，可否赐知令尊名讳？”


“对不起！先交已别世，不提也罢！”


“施主是否愿意协助各大门派铲除通吃帮？”


“对不起！在下不愿涉入武林纷争。”


“施主可知除魔卫道乃是习武者之宗旨！”


“对不起！在下习武只是为了强身自卫，除魔卫道之事已有诸位前辈代劳，在下毋需锦上添花！”


倏听同阳大师沉声道。


“阿弥陀佛，施主此言差矣！武林安危，匹夫有责，若人人皆仪施主这般自私，天下大乱矣！”


“还好，只有在下一人自私而已！”


同阳大师不由神色一沉！


田庆隆忙道：“南宫兄，大师所言是！你不妨三思！”


“哈哈！在下只知明哲保身而已！”


田庆隆忙劝道：


“南宫兄，通吃帮乃是一个空前最神秘恐怖的组织，该帮弟子一向神出鬼没，手段毒辣，你独自一人，早晚会遭受不测，何不……”


“怎样？”


“武林同盟设有护法多名，你……”


“哈哈！算啦！多谢抬爱，在下已探知通吃帮之隐密，根本毋需耽心他们的暗袭，他们反而废担心在下修理他们哩！”


而对这件好消息，厅中之人皆悚然盯着王毛，田庆隆不知是骇怕，还是兴奋，居然颤声道：“南宫兄可否赐告这件隐密？”


王毛凝视着他，暗自思忖该不该说出。


田庆隆突然坚定的道：


“南宫兄，你在途中不是曾提及缺少一名书童吗？只要你说出此项隐密，在下愿意终身追随！”


厅中之人立即凛然起敬！


王毛沉声道：“你真有此意？”


“正是！”


“贵帮允许你如此做吗？你年纪轻轻，就担任此项职位，他日必可接任帮主，甚至是武林盟主，你舍得抛弃吗？”


“舍得！”


“伤脑筋，让在下想一想吧！”


倏听了凡师太问道：


“阿弥陀佛，贫僧可否请教施主一事？”


王毛付道：“伤脑筋的事儿来了！”他立即点头道：“请说！”


“施主是否听过王毛这个名字？”


“王毛？啊！听过！此人目前挺红的哩，什么事？”


“施主有否见过王毛？”


“没有！”


“施主这身材及嗓音与陆施主雷同，相貌皆是俊逸出众，可惜……”


“哈哈！钟鼎山林，人各有志，罢了！帮主！在下有一事请教，你若能在下满意，在下就道出通吃帮之隐密，如何？”


俊逸中年人正色道：“洪忠义洗耳恭听！”


王毛倏地传音问道：


“帮主认识白樱樱及陆承志吗？”


洪忠义倏地起身道；


“你……你怎会知道这两个名字？”


王毛传音道：


“在下受人之托，请帮主赐告。”


洪忠义传音道：


“他们是先妹及先妹婿！”


“请问令妹小腹是否有颗红痣？”


洪忠义身了倏颤，张嘴无语！


厅中之人乍见洪忠义之神情，不由着急的瞧着他。


好半晌之后，倏听洪忠义传音问道：“是谁托你询问此事的？”


“对不起！在下不便奉答！”


“不错！先妹的小腹的确有颗红痣！”


王毛神色一喜，立即闭口不语。


修见洪忠义站起身子，田庆隆颤声唤句：“帮……主……”倏地推开椅子跪伏在地上，泪水簌簌直流。


“隆儿，你……你怎么啦？”


“我……我……”


王毛神情一震，含头疾转道：“哇操！田庆隆已有悔悟之心，我还是拉他一把吧！”他倏地哈哈一笑！


厅中之人立即默默的盯着王毛。


“帮主，在下之自私自利表现，令田兄引以为耻，因此，他才向你请罪，罢了，冲着田兄的页子，在下就慷慨些吧！田兄，你可以起来了吧？”


田庆隆起身之后，立即低头拭泪。


王毛朝厅中六人扫视一遍之后户沉声问道：


“帮主，可否请厅外之人暂行离去，因为，此事倏关大事！”


“隆儿，你下去吧！”


田庆隆颔颔首，又瞄了王毛一眼，方始离去：


洪忠义神色肃然的起身道：“请各位移驾密室吧！”


他刚说完，正中央那道墙壁倏在现出一道暗门。


王毛尾随在后走入地下密室，一见他们五人已经分别盘坐在一个软垫上面，他立即盘坐在白玉仙的身边。


倏听洪忠义沉声道：


“阁下可否取下面具？”


王毛身子一震，摇头不语！


了凡激动的问道：“毛施主，是你吗？”


王毛苦笑一声，轻轻的卸下面具。


石心师太及白玉仙立即想出他正是曾被白方玲挟回庵中之少年，立听白玉仙脱口道：“原来你就是王毛呀！”


“这……前辈见过在下吗？”


“这……”


石心师太慈声道：


“贫尼之徒孙白方玲曾将你携回敝庵！”


“哇操！白方玲、白方玲，咦，在下怎么不知下事呢？”


石心师太含笑道：


“方玲当时与你有些误会，贫尼遂令小徒安定送你离庵，想不到今日参在此相遇，阿弥陀佛，我佛慈悲！”


王毛苦笑道：“竟有这种事，怪不得在下在醒来之时，竟已置身崤山林中，而且误打误撞的救了赵少庄主一命哩！”


了凡含笑道：“贫僧曾听赵施主提及此事，对了，你当日原本在先师灵堂，怎么会突然失踪呢？”


“哇操！你们也太大意了，居然令通吃帮练魂堂堂主柳恒顺躲在灵桌后面，害我被他修理一阵子哩！”


“阿弥陀佛！贫僧知罪！”


“哇操！算啦！别提在下之事，谈谈通吃帮之事吧！你们今后只要注意两件事，那批家伙就无法隐遁了。


第一，他们隐身之大门右柱下方各画有一个红色小圆圈。第二，他们见面之时，皆以五指捏成小圆圈，报告完毕。”


室中五人不仅欣喜交加！


突听白玉仙问道：


“少侠，小女是不是陷在通吃帮？”


“不错！不过，已经在十二天前逃出了！”


“真的吗？是你解救的吗，谢谢！”


“哇操！不是在下的功劳，是她自己逃出去的！”


“不！她已失踪将近一个月，若非你相救，她岂会延到十天前才逃出，我知道你对小女有误会，因此，才不愿意居功，对不对？”


王毛苦笑道：“前辈，在下真的不敢居功啦！只要你遇见令媛之后，咱们就不定马上变成仇敌了哩！”


“不可能的，我不是糊涂者！”


“哇操！届时再说吧！在下该告辞了！”


修听洪忠义颤声道：“毛儿，你等一下！”


“毛儿？哇操！我……”


“毛儿，你狠心不认我这个大舅吗？”


“哇操！我……我……”


“毛儿，你们父子的容貌太酷肖了，告诉大舅，是谁救你的？”


王毛再也忍不住了，只听他颤声唤句：“大舅！”立即泪下如雨。


“天蚜！想不到我那可怜的妹子尚有后代在世上，我……”


说完，亦泪下如雨。


王毛咽声将自己跟随王发的情形说了一遍，不过，他仍不敢说出杨白老的身世及自己欲潜入欢乐宫之事。


“该死的王发，真是狠心狗肺！”


倏听石心师大同道：


“毛施主，贫尼曾察过你之脉象，当时你的体中有两股不同的内力，可否赐知来处？”


王毛略一思付，道：


“在下一直到处流浪，先后曾吃过两颗怪药丸。”


“阿弥陀佛，你是如何将那两股内力揉合的？”


王毛略一思付，朝了凡师大同道：


“大师，你还记得关老头吗？”


了凡立即忆起关义飞的来历，马上点头道：“是他帮忙的吗？”


“正是”


“呵弥陀佛！看来他已经改邪归正，委实可喜可贺！”


倏听洪忠义问道：


“毛儿，你怎会知道通吃帮的隐密。”


“大舅，我被柳桓顺下了两样毒物，只好加入该帮，我在凑巧的情况之下，知道这件隐密的。”


“啊！你知中了何毒？”


“炼魂丸及摄魄丸。”


“好恐怖之药名，毒发之时有何反应？”


“血液逆行，筋脉收缩，五脏似遭蚁咬，目前已服下缓性解药，一年之后才会再度发作。”


“好狠毒的报告会手段，隆儿是不是也中了毒？”


“啊！你……”


“毛儿，大舅并不傻，隆儿昨夜回来时，我即已发现他失去不少的功力，加上他方才之异样，我岂能不闻不问！”


“大舅，据我所知，他只是昧于美色一时糊涂而已，你难道没有发现他方才已有悔悟之心吗？给他一个机会吧！”


“我自然会有所处理！”


突见同阳大师自怀中取出一个毛蜡道：


“毛施主，此乃敝派之‘大还丹’，功能起死回生，你试看看能否化去体中之毒吧？”


洪忠义凛然道：


“掌门人，请稍候，据我所知，贵派仅剩下这粒‘大还丹’而已，目前正是多事之秋，你留着吧！”


“阿弥陀佛，似毛施主此种天才足以以一当百，何况毛施主乃是因为汇泉寺弟子之疏忽才遭擒，敝派有替他解毒之责任。”


“哇操！谢啦！在下并无不适之感，别糟蹋灵药啦！”


“阿弥陀佛，施主须预防一年后毒发之厄呀！”


“哇操：届时再说吧！”


“这……”


“对了，大舅，你是否认识排帮有一名叫皇甫仲的堂主？”


“认识呀！他在一周之前曾陪荆帮主来此一趟，你认识他吗？”


“哇操！他是通吃帮的人呀！他才是真正的南宫仲呀！”


“什么？这……”


“哇操！这是最高机密，你设法早点通知排帮吧！”


“通吃帮居然狠毒到这个程度，这……”


石心师太神情凝重的道：


“毛施主，你不妨仔细的想一想通吃帮尚有何阴谋，使吾等有所防范！”


“哇操！他们为了逼我入帮，目前全面动员要扩大我与各大门派之仇隙，这就是我方才不愿接受你们好意之主要原因。”


“阿弥陀佛！好毒辣的手段，盟主，此事不容不重视！”


“是！毛儿，你打算如何自处呢？”


“大舅，我想重返该帮擒贼擒王。”


“什么？他们不是要逼你走上绝境吗？你怎可再度涉险呢？”


“大舅，他们只是要逼我死心蹋地的入帮而已，我只要一点头，说不定马上会担任该帮帮主，怎舒服险呢？”


“什么？白城健肯下台吗？”


“他已经死了！”


洪忠义“啊！”了一声，身子修地一震。
www.xiaoshuotxt.com



 第十一章 洞庭湖中春意浓

［t.xt小，说［天堂｝

王毛沉声道：“汪晶晶为了增长她自己的功力了不但将洪天健的功力吸光，而且还将他打入铁牢，并暗中下毒，他已毒发身亡。”


“唉！死有余辜，死有余辜！谁教他不听我的话呢？毛儿，汪晶晶究竟是何来历，她为何容忍你呢？”


王毛双颊一红，一时答不上话来。


洪忠义五人心知必涉及男女之事，便默默的等着王毛自己开口。


好半响之后，只听王毛昔笑道：


“大舅，那女人神秘奠测，我到目前为止也瞧不出她的来历，不过，她伤不了我！”


“毛儿，小心呀！”


“大舅，谢谢你的关心，我该走也！”说话之中，已戴面具。


洪忠义急着要与石心师太，同阳大师商量铲除通吃帮巢穴之事，因此，立即起身道：“好吧！你自己可要多小心些！”


说完，立即率先行出秘室。


那知，他们六人刚踏出秘室，立即看见一名中年叫化自厅外匆匆行入，道：“禀帮主，掌令已经自尽！”


洪忠义身子一层，厉声问道：“尸体呢？”


“尚在房中，这是他的遗书。”


洪忠义接过一张纸条，只见上面写着一行血字：“斩肢谢师，削肉谢帮。”洪忠义身于连颤，沉声道：“毛锁此事，掌令一职由济南分舵主沈天行接任，另火急传书召三位长老返帮。”


中年叫化应声：“是！”立即迅速的离去。


洪忠义沉声道：


“毛儿，你由秘道离去吧！李龙，带路！”


厅外传来一声：“是！”立见一位中年叫化走入厅中。


白玉仙朝王毛道：


“毛少侠，我代小女向你致歉！”


“哇操！前辈，该致歉的人是在下，我……我……”


说至此，立即低头匆匆的行去。


石心师太沉声道：


“奇才！狱火炼这出来之奇才，盟主，烦贵帮弟子通知贫尼那三位弟子速来此地！”


洪忠义颔颔首，立即唤道：“李虎！”


一名中年叫化匆匆入厅，行礼道：“恭领法谕！”


“速通知，石心师太三人来此：”


“是！”


王毛跟着李龙在地道通行盏茶时间之后。突见眼前稍亮，立听李龙沉声道：“少侠，出此荒祠大门就是闹街，后会有期。”


说完，立即又退入暗道。


王毛一见自己置身于充满霉味的房间，将木板盖妥之后，匆匆的穿过后院，迳自来到破败的前厅。


他瞄了破案上面的牌位一跟，立即看见两位小叫化坐在附上抓蚤子晒太阳，街上正有不少的行人来往。


两名小叫化瞄了一眼，王毛立即掏出两张银票塞给他们，道：“小兄弟，把里面清理一下吧！”


说完，迳自走入人群中。


他在街上逛了一阵子之后，闻到香喷喷的酒肉味道，腹中一阵叽里咕噜连响，他立即迳自走入“黄鹤楼”酒楼。


时值中午，酒楼高宾满座，王毛张望片刻，在小二的帮忙之下，总算在厅中央找到半个座头。


他坐下之后，朝坐在自己对面的那位中年书生微微一笑，立即朝小二吩咐道：“来三道招牌菜，一壶酒！”


说完，掏出一张银票递了过去。


那中年书生瞄了那张银票一眼，双眼一闪即逝，立即低头取用食物。


小二应声是，立即离去。


王毛拿起杯子，自己斟杯茶，忖道：


“哇操！生意挺旺的哩！比我那家饺子馆还要来电，可惜，服务品质太低啦！”


他刚喝一口茶，倏听墙角痤头传来“砰”的一场，立听一人间道：“老梅，你好端端的，怎么突然拍起桌子呢？”


“妈的！我一想起王毛那小子，就恨不得咬他一口！”


王毛怔了一下，险些呛喉，他立即循声瞧去。


中年书生迅速的掏出一粒小药丸弹入王毛的茶杯中。


“老梅，被王毛先好后杀的人又不是你的妹子，你火什么火？”


“妈的！太可恶了！玩女人就已经不该，居然还将人砍成八块赤裸裸的钉在大门外，实在欺人太甚啦！”


“老梅，小声些，王毛那小子说不定尚未走，听说他的武功出神入化，只要打个喷嚏，老天爷就会下蒙蒙雨哩！”


“小声？我偏要大声：妈的！王毛这小子实在欺人大甚，居然敢到这儿来玩，大藐视咱们阳人啦！”


立听另我一人问道：


“朋友，是那家的姑娘遇害啦？”


梅姓大汉瞄了那位佩剑大汉一眼，立即陪笑道：“这位大侠，是东街何员外之掌珠遇害，死相挺惨的哩！”


“你怎知道是王毛下的毒手？”


“尸体旁边写着‘哇操’二字，任谁也知道这两个字乃是王毛那小子的口头禅，你说对不对？”


酒楼中立即一阵议论纷纷。


小二亦在这时候送来酒菜及一个小袋，只听他制笑道：“公子，酒菜一共是一两三钱，袋中之银子，清你清点一下！”


王毛心知有人在坑自己，而且必是通吃帮弟子要逼自己现身，他嗯了一声，掏出一块碎银递给小二，道：“下去吧！”


小二连声道过谢，方始离去。


菜肴虽然可口，可是，王毛心有所思，根本不知滋味。


中年书生一见王毛低头思忖，并未再喝茶，暗骂一声，“好小子，算你走运！”取出一块碎银放在桌上，立即离去。


酒楼中人声喧哗，皆在批判玉毛及发誓要捉他，更有人建议先把他那话儿割掉再交给官方处理。


“哇操！通吃帮！是你们先不仁，休怪我不议，我反正有少林掌门及丐帮帮主他们作证，怕个鸟。”


心结一开，他将那茶杯倒在地上，准备要喝酒。


倏见地上冒起一篷白烟，立即有人叫道：“哎呀：怎么会有烟呢？”


白烟一飘，隔壁那人“哎呀”一叫，立即栽倒在座头上面。


王毛正在怔怔的瞧着杯子，听叫“唰唰唰”三声，三位劲衣大汉已经走了过来，立听其中一人指着王毛喝道：“朋友，你为何行凶？”


“哇！……啊！行凶？我行什么凶？”


另一人立即吼道：“你为何以蒙汗药害人？”


“爱说笑！我怎么会使用那种下三流的玩意儿害人呢？”


“住口！大爷问你、这位朋友为何会晕倒呢？”


“我怎么知道？”


“是你泼出的茶水，冒起毒烟害他的啦！”


“我与他无冤无仇，干嘛要害他？我只是要以此杯装酒而已！”


小二忙跑过来道：


“各位大爷，这位公子相貌堂堂，不会害人啦！”


“喔！难道是你们开黑店想谋财害命不成？”


“啊！大爷，求求你别乱讲啦！”


王毛眉头一皱，起身走到那位趴在座头上人之身边，右掌在他的“命门穴”一按，然后在他的太阳穴一拂。


那人“啊！”了一声，立即醒来，只见他张望四周一眼，问道：“怎么回事？我方才怎会突然晕倒呢？掌……”


王毛掏出一张银票递到他的眼前，道：


“朋友，是我不对，害你受此一惊，请你接受这份薄礼！”


四周立即一寂。


那人乍见到一百两银子，双目一亮，立即收下那张银票。


王毛暗松一口气正欲回座，突听门口有人叫道：“罗捕头来啦！”王毛心中一颤，立即默默的坐了下来。


掌柜的慌忙跑了出去。


只见一位体态魁梧，衣佩鲜明，腰系腰刀的中年人率领六位捕侠大步来到唐门口，沉声道：“朱永，听说杀人犯王毛在此地，可有此事？”


“没……没有啦！”


“哼！你敢担保吗？”


“小的不敢，罗头儿，请您赏个面子……”


“少噜嗦！搜！”


“是！”


那六名捕快奔入大厅之后，有二人迅速上楼，其余四人疾掠到正厅四个角落，骇得酒客们纷纷低头坐在座头上。


这名差爷正是太门弟子罗贯，只见他站在厅口朗声道：“据报，杀人犯王毛在此饮酒，自行起来投案吧！”


王毛付道：“妈的！一定是对面那位臭穷酸槁的鬼，”我怎会如此衰呢？”


半晌之后，只听罗贯沉声道：


“哼！敢作不敢当，算那门子人物，穿青袄的人，给我站起来。


“哇操！可真狠，居然作了记号啦！”


王毛一见有六人起身，他也缓缓的站了起来。


罗贯一见到王毛，立即右手一指，喝道：“就是他！”


“唰……”声中，六位捕快已围住了王毛。


王毛夷然自若的朝周围正在慌成一团的人道：


“别急！慢慢来！毋在毋纵，没你们的事！”


罗贯缓缓的走到王毛的身前沉声问道：“你就是王毛吗？”


“少爷谈泊名利，岂会贪图王毛！”


“你……放肆！千金之命案是不是你干的？”


“不是！”


“休狡辩！有人检举是你干的，快从实招来！”


“爱说笑！这是什么时代了，怎可依片面之词办案呢？”


“住口！你敢妨碍公务，押回衙去！”“慢着！慢着！少爷也要检举！”


“住口！押走！”


“慢着！谁敢碰少爷，谁就倒霉！”


站在王毛身后的两名捕快冷哼一声，各出右掌抓向王毛的左右双户，“砰！砰！”两声，那两人如愿以偿的抓住目标了。


可是，他们的笑容仅是昙花一现，立即满脸骇色的轻颤不已。”


另外四名捕快齐吼一声，分别抓向工毛的四肢关节，“砰！”声中，那四人的右掌相继粘在王毛的身上了。


王毛将功力疾运一周，那六人“啊……”连叫，冷汗直流。


王毛慢条斯理的道：


“少爷的支票兑现了吧！滚！”


只他原地一转，那六人好似稳草人般疾飞而出，立即撞得七劳八素，哎唷呻吟老半天爬不起身子。


罗贯虽然艺出太极门，何尝听过这种邪门的武功，他立即颤声问道：“你……你是不是穿了毒甲？”


王毛哈哈一笑，双掌解开襟结往我一掀，喝道：“瞧清楚啦！”


那雪白的胸膛立即使四周之人双眼一亮。


倏见一物向下附，王毛“啊！”了一声，神色立变。


“噗！”一声，那把“碧血匕”虽被丝中缠住匕身，由于大锋利之帮，居然钉入地面，只剩匕柄在外。


厅外立即有人喝道：


“碧血匕，天呀！他就是冷血杀手！”


“唰！”一声，立即有人驰向大门外。


厅中之酒客中不乏武林人士，只见他们神色大变，立即纷纷夺门而出，连罗贯也跑得不见人影了。


王毛暗道：“夭寿！”匆匆的拿走碧血匕，朝袋中一放之后，立即朝后院掠去，酒楼中立即传出一阵阵的惊呼声音。


王毛掠入街道之后，正在张望之际，倏听远处传来吆喝声音道：“来人呀！杀人犯王毛在此地呀！快来呀！”


王毛暗一咬牙，掠上对面属顶之后，立即在屋脊之间疾掠而去。


“冷血杀手出现啦！”


“杀人凶手王毛朝西逃去了！”


“……”


阵阵吆喝源源不绝，逼得王毛疾掠而去。


他刚掠到西城不远，一声“当！”的锣响之后，一排强矢自城墙上方及城门处疾射而来，吓得他急忙挥掌后退！


“唰！”声中，六名劲装中个人仗剑疾攻而至。


王毛百口难辩，闪躲片刻之后，一见人群越聚越多，只听他急吼一声，“滚！”右掌朝前连挥疾冲而出。


“轰……”声中，已有六人相继被震飞出来。


“卡……”声中，六蓬蓝汪汪的细针自人群之中，疾射向王毛。


王毛左掌一招一甩，右掌一阵挥劈，那六蓬毒针疾向四周射来，立即有三十人倒地惨叫，王毛趁机冲了出来。


强矢立即再度疾射而至。


王毛厉吼一声：“杀”右掌一挥，身子疾射向城门。


二十余名军士吓得纷纷闪避，王毛趁隙疾掠出城。


那知，他刚离城不远，立即有二十余名服装，年纪不一之汉子自左右林中掠出，二十余名细针再度疾射而至。


“哇操！会死罗！”


王毛一式“白鹤冲天”疾射而起，震开射至周围毒针之后，右脚尖朝左脚面一蹬，“啪”一声，身子已折向右侧林中。


“卡……”声中，毒针尾随而至，王毛将右掌一挥，倏觉右腿有两处刺疼，只听他闷哼一声，立即附入林中。


“他中针了，追！”


王毛踉啮落地之后，掏出碧血匕，不退反进的疾掠而去，右臂一挥，寒虹一闪，两名大汉立即被齐腰削断。


其余之人骇得向后暴退。


王毛以为自己既然中了毒针，迟早会“嗝屁”。为了拉几个垫背，他疯狂的追逐，碧血匕的寒芒到处飞闪，一条条的人命飞走了。


一株株树木倒下了。


好半晌之后，王毛方即喘呼呼的停了下来，他撩起裤脚一瞧，只见右小腿外侧有两处又黑又肿，他立即一骇！


倏听耳中传不清晰的传音道：


“贫尼铁心，施主速取出毒功运功逼毒疗伤，林中尚隐有他人，恕贫尼不便现身。”


王毛心中暗喜，不过，他立即面临如何取出毒针之问题，何况，他身上又无怯毒之药，因此，他不由一阵子犹豫。


“阿弥陀佛，施主快在尸体上寻找解药。”


王毛暗骂自己一声“猪脑！”立即掠向就近的尸体。


那具尸体被削去脑袋，鲜血仍在外冒，王毛忍住掠骇，他细的搜索片刻，果然被他拿出一个小袋子。


他刚将袋中之物倒在尸体上面，立听石心师太传音道：“施主，先以那个小磁石吸出毒针，再逼毒上药。”


王毛将那块小黑石朝小腿上面的小黑点一沾，立觉腿上一疼，乌血泪泪流出，他急忙将小针及乌血在尸体的衣衫上面一拭。


他又吸出另外一支细针之后，立即发现腿上的黑肿随着泪泪流出的乌血迅速的消褪，他不由暗暗松口气。


“施主，上药呀！”


王毛一见小腿已经恢复正常，将白色粉未朝伤口一抹之后，立觉一阵清凉，他立即暗暗的运转真气。


“哇操，还好我有先见之明学会了‘立正调息’，否则，可就惨了！”


“施主，快调息呀！”


王毛不便回答，他将真气运行一周之后，将小黑石及那瓶药放入袋中，立即喝道：“要命的人快滚！”


说完，身子在原地一旋，振臂连挥“碧血匕”，一阵“哗啦”连响之后，在他四周十余丈内的大树已经全倒在地上。


一阵衣袂掠空声音，立即在四周响起。


“阿弥陀佛！施主奇才，施主速取下面具，换上衣衫，贫尼在西方五里远处恭候大驾啦！”


王毛立即在尸体间穿行起来。


不久，他不但换上一套灰色袄裤，而且戴上一付中年人面具，只见他稍一思忖之后，反而向城内行来。


他不甘心被耍，决定要出口气。


城门警戒森严，所有的年青人皆被拦下来盘问，王毛这个假中年人反而轻易的进入城中。


他一想起方才的警险情形，不由余悸尚存，沿途之中，丐帮弟子来回走动，不知在忙碌些什么？


王毛不便相询，走入一家酒楼，朝临街座头一坐，吩咐过酒菜之后，他便默默的打量街上之行人。


酒楼中之酒客并不多，人人低声谈论王毛方才大显神通之事，王毛在小二送来酒菜之后，边用膳边旁听。


他一听他将自己形容成为一位魔法无边的恶煞，不由又好气又好笑！


倏听一阵急骤的蹄声，王毛朝街上一瞧，立即发现“武当七剑”及丐帮三老和十余名中年人策骑驰来。


“哇操！他们的动作可真快哩！但愿大舅能够早点展开行动挑了通吃帮的窝，免得给我添麻烦。”


“妈的！汪晶晶，你敢坑我，我非逼你无窝可躲，逃回欢乐宫不可，咦？赵氏兄弟怎么也来了！”


一阵蹄声之后，果见赵铁山及赵凌谊率领二十余名劲装大汉跨骑驰来，迅疾掠过街角而去。


蹄声阵阵响起，一波波僧俗高手纷纷驰向丐帮总舵，王毛不由暗赞丐帮办事效率之高超。


黄昏时分，酒客逐渐出门，王毛一见小二一直站在远处盯着自己，你立即取出一锭银子朝他招招手。


“大爷，你要买单啦？”


“不急！我还要等人，先把桌面东西收走，再送来三道小菜，一壶酒，剩下的碎银就赏给你吧！”


“啊！谢谢！大爷，你真慷慨！”


王毛微微一笑，逸自望向窗外。


不久，小二不但送来一壶酒，三盘小菜，而且外带一个墩锅，只听制笑道：“大爷，你若缺什么，请随时吩咐！”


“嗯！下去吧！”


王毛刚喝碗热汤，倏见一位中年人走了过来，他一见对方的左掌五指捏成一个小圆状，立即也将左掌五指捏成一个小圆状。


那人坐在王毛的对面低声道：“老方，风声紧，扯活吧！”


说完，立即起身。


王毛心中暗惊，立即跟着他下楼而去。


王毛跟着他在街上左折右转绕了盏茶时间之后，立即夹到一家小客栈，王毛立即发现大门右住下方有个小圆圈。


他一见那人已经步入院中，立即也快步行入。


坐在柜后的中年人朝他们略一颔首，立即沉声道：“柳掌柜在君山等你们，子时之前务必要赶到。”


那人嗯了一声，立即朝后院行去。


玉毛跟着他自后门离去之后，立即迳自行向黄鹤楼。


那位老兄敢不喜欢说话，因此，一直默默的前行，王毛为了怕嗓音“穿帮”，当然也乐意沉默相陪了。


两人在盏茶时间之后，来到了黄鹤楼前，那人挤出入群之后，立即在湖边缓行，同时张望着。


不久，只见他走到一条船首挂有一个红色小灯笼的快舟前面，只听他低声道：“鬼门头前孤魂多！”


舟上篷中立即传出娇滴滴的声音道：


“头号傻瓜就是你，上来吧！”王毛不由怔道：“哇操：那有此种暗语呢？”


那人却好似接到圣旨般，立即掠入篷中。


王毛正在犹豫是否要上舟之际，倏听右侧那条小舟传来娇滴滴的声音道：“二号傻瓜，上来呀！”


王毛怔了一下，立即硬着间皮跃上小舟。


只见一位妖冶少女从被窝中站了起来，厚被一滑，一具雪白的嗣体立即赤裸裸的呈现在王毛的面前。


“格格！把缆绳解开嘛！”


王毛一见隔壁那条小舟已经疾射向湖心，他立即蹲在舟首，只见他将麻绳一扯，绳结一滑，小舟立即轻晃起来。


“格格！你在发什么怔嘛！开船呀！”


王毛付道：“哇操！又没有见篙，怎么开呀！”


妖冶少女啐声：“从未见过如此温吞之人，真受不了！”只见她将右掌朝岸边一拍，小舟立即被倒震而出。


王毛恍然在悟道：


“哇操！原来是利用反作用喷射原理呀！”


那少女朝湖面连挥十余掌将小舟射至距离岸边里余远之后，立即脆声道：“小妹青青隶属炼魂掌，你呢？”


“我姓方，是摄魄堂之人。”


“格格！果然被我猜中了听说你们摄魄掌派在岳阳之人，皆是阴里怪气不爱说话，如今总算被小妹证实了。”


说完，突然朝王毛的胯下抓去。


王毛抓住她的右腕，沉声道：“你想干什么？”


“格格！人家已经光溜溜了，你说，人家想干什么？”


“今晚风声甚紧，我没兴趣！”


“格格！王毛那小子已经溜了，有什么好怕的！”


“你怎么知道他溜了！”


“格格！官方已经贴榜抓他，各大门派也调集百余名高手来此，本帮也来了近百名高手，他还敢留在此地吗？”


“你算不算高手？”


“格格！在武功方面谈不上，不过，在‘那方面’够格称为高手啦！老方，别耽搁时间，影响小妹的成绩啦？”


“成绩？什么意思？”


“格格！柳堂主把我们二十人调来此地慰劳你们，谁在子时之前，接最多男人，谁就可获得一百两的赏银哩！”


“我给你一百两，如何？”


说完果真取出一张银票塞入她的手中。


“格格！不要，人家丢不起这个脸。来嘛！”


“这……”


倏听丈余那条小舟传来娇滴滴的少女声音道：“格格！青青，你还没开始呀！我已经把老吕摆平了哩！”


王毛一见那位老兄红着脸低头穿衣，不由怔道：“哇操！怎么会有如此不挣气的男人，简直就是冲天炮，一开就完啦！”


“格格：青青，我先去报成绩啦！”


青青二见小舟已驶向君山，急得忙替王毛脱衣道：“老方，你如何不合作，我……我会恨死你！”


“这……那你待会也驶向君山，我认帐，如何？”


“不行啦！堂主会‘验枪’啦！”


“验枪？什么意思呢？”


“堂主会检查你的‘话儿’啦！”


王毛闻言，不由怔住了。


“啊！好宝贝，老方你真是深藏不露呀！喷喷……”


王毛一见她居然一直亲吻自己的‘地方’，暗暗摇摇头，道：“小浪货，到里面吧！”说完，立即行向篷中。


青青在王毛脱掉衣衫躺下之后，迫不及待的吞下王毛的‘话儿’边扭动边嗲声道：“好宝贝……好宝贝……”


小舟立即不停的晃动着。


王毛捏住的双乳沉声道：


“别太三八，打翻船，可不好玩哩！”


“嗯！不要嘛！人家不如此，不过瘾嘛！”


王毛探头朝湖面一望，只见十余丈内并无船只，心中略安之余，便任由她胡扭乱挺了呀！


可是，过了盏茶时间之后，青青不但扭挺更剧。而且居然哼呀哎唷的高声喊叫，王毛早就忍不住了。


不到一个时辰，青青已经猛翻白眼，香汁淋漓了。


王毛拍开她的哑穴，躺在一旁。


倏听一阵娇脆的声音道：


“青青，好了没有呀！我要去接第二人啦！”


青青喘道：“滑……滑……来……”


“咦！青青，你怎么啦？”


“唰！”一声，一位妖冶少女已掠至篷外。


王毛刚暗暗皱眉，立听青青喘道：


“爽！我好……爽喔……”


华华一见到王毛那雄伟的宝贝，“啊！”了一声之后，边勿匆脱衣边道：“死青青，你真有福气哩！”


话未说完，早已脱得清洁溜溜了。


王毛欲焰方炽，一见华华自投罗网，便躺在被上任她疯。


倏见两道黑影自十丈余外疾掠而来，只见右侧那人在夜空中翻个斜斗，立即轻飘飘的落在舟首。


左侧那人的轻功较差，只见他抖手掷出一块木板在湖面，右足尖又在木板上面一弹，倏地飘射在先前那人之左侧。


正在狂欢的王毛浑然不知的继续干活。


只听见右侧那人传音问道：“是他吗？”


左侧那人轻轻颔首，立即侧首望向湖面。


只见右侧那人将右掌一伸，屈伸朝王毛的腰际连弹了三下，王毛的身子一颤，立即停下“工作”，不过，华华却仍拼命的挺动着。


右侧那人冷哼一声，身子朝前一闪，左掌挥开王毛，右膝朝华华的桃源洞口一顶，华华媚眼一瞪，鲜血立即自嘴中溢出。


哇操！真够狠！


那人又一脚将挂着醉人笑容熟睡的青青喘死之后，沉声道句：“真儿策舟到对峰！”立即一掌毛住王毛的“黑甜穴”。


小舟疾行似箭，不到半个盏茶时间，即已抵达彼岸，立听那人沉声道：“真儿，把他的衣衫穿了吧！”


“这……娘，一指毙了他吧！”


那人道句：“你舍得吗？”立即掠上岸去。


另外那人暗一咬牙，身子一蹲就欲拾起王毛之衣衫。


王毛右掌倏伸，立即扣住她的腰眼，左掌倏招旋又按住她的樱唇，吓得那人双眼暴瞪难合。


“真儿，怎么啦？”


王毛毛住他的“哑穴”，边穿衣衫边冷哼下声道：“你是谁？为何要害我？”


“啊！你不怕点穴？”


“哼！我这个天公你害不死的，你是谁？”


“姓毛的，你若敢伤真儿，我绝不饶你！”


“真儿？哼，明明是个母的，还说是真儿，该是假女啦！待我瞧瞧她是谁？”说完，立即拆去黑巾。


黑中一拆，王毛立即认出是那位与白方玲一起被自己“开苞”的绝色少女，他在啊一声之后，立即后退一步。


岸上之人立即冷冰冰的道：


“毛小子，你竟敢非礼小女，我与你拼了！”


“慢着！站住，你听我说，我……我不是故意的！”


“住口！看你生得一表人才，却与那群妖女恶鬼同流合污，我巩利今日拼着失去小女，也要替武林除害！”


“什么？你……你是巩利？”


“不错！”


“呼！”一声，一道掌劲疾扫而至。


王毛挟起少女，向上暴射而起，“轰！”一声，篷顶立被掸破，王毛险之又险的避开那道掌劲。


岸上之人正是杨白老之妻巩利，她一见到王毛向上疾射五丈余，待他力竭下降之时，立即又欲出掌。


“慢着！你认识琴剑书生杨白老吗？”


巩利闻言，似遭雷劈，左掌倏顿。


王毛趁隙斜掠向岸边。


倏听“卡！卡！”两声，两蓬蓝汪汪的细针自岸边两株树后疾射而出，王毛倏将少女朝巩利一掷，身迎了过去。


“啪……”声中，他的胸膛已针满细针坠落在地上。


巩利厉呼一声：“王毛！”顾不得接住爱女，和身扑向那两名自树后掠出之大汉，左掌一挥，一道掌劲已先行卷去。


两名大汉一见来掌甚疾，挫身后退之后，立即长啸连连！


巩利身似鬼魂，左掌挥劈六掌之后，那两名大汉在功败垂死的惨叫声中，相继奔向鬼门关。


巩利挟起王毛掠到摔倒在岸边的少女身边，出掌解开她的“麻穴”，道句：“快走！”立即疾掠而去。


“远上寒山石径斜，白云深处有人家；


停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”


在长沙及岳阳之交界有一座岳林麓山，山势不高，因为在南岳衡山之麓而得名，在斜坡处有一间茅房、


院中有一片枫红，倍添诗情画意。


黎明时分，巩利挟着王毛疾掠人茅屋之后，立即将王毛放在竹床上面，同时低头检视他的伤势。


当她见到王毛胸前那片刺胃般的毒针以及昏迷之模样，倏地长叹一声，自怨自艾的道：“天呀！是我害死他的！”


“娘！他……他死了……”


声音未歇，绝色少女已满头汗水的奔了进来。


“唉！真儿，通吃帮的夺魂针一向歹毒，他至少中了六十支，你说，他还能活吗，天呀！他一定是你爹之徒呀！”


说完，立即掩面痛哭。


绝色少女奔到竹床前面，一见到那些毒针，悲呼一声，“天呀！”身子一晃，立即朝后面倒啦：


巩利接住爱女，在她的人中轻捏，同时唤道：“真儿，你醒醒！”


这名绝色少女正是巩利含恨离开杨白老所生下之女，她名叫杨真真，她刚醒来，立即与巩利抱头痛哭。


二女工哭得伤心欲绝际，忽听：“水……水……”二女朝竹床上面一瞧，立即发现王毛的双唇微弱的颤动着。


杨真真叫声“天呀！”立即奔向竹床。


巩利颤抖的欲倒茶，却见水已结冰，她急道：“天呀！水结冰了！”


杨真真倏地凑上樱唇，缓缓的将口沫渡了过去。


好半晌之后，她方始喘呼呼的坐了起来。


巩利己用真气溶化一杯水，她坐在床沿，以被垫高王毛之头部，缓缓的将水倒入王毛的口中。


杨真真自药箱中取出一个磁石，细心的替王毛吸出那些毒针，她足足的费了盏茶时间，方始吸净那些毒针。


巩利取出放在王毛心口附近的那把“碧血匕”，激动的道：“天呀！碧血匕，我终于再度见到你了，幸好有你救了他一命。”


“娘，你有否夺魂针的解毒？’”


“他的袋中有个小瓶，你拿出来试看看吧！”


杨真真取出那个小瓶，打开木塞一闻，颔首道句：“挺清香醒脑的，应该是不会错了！”立即脱去王毛之灰袄。


只见王毛那雪白的胸膛汩汩流出缕缕乌血，杨真真颤声道：“王……毛……”泪水立即簇籁直流。


巩利取来毛巾刚吸去乌血，立即又发现有一批乌皿缓缓的溢出，她不由失声道：“好精湛的功力，真儿，他死不了啦！”


“真……真的吗？”


“不错！想不到竟有如此神奇的内力，真儿，你在此守候，娘去替他烧些开水，待会让他好好的泡一泡吧！”


“娘，你何不把药桶再熬一次？”


“啊！好主意！娘真是急糊涂了！”


说完，立即匆匆的钻入竹床下面。


杨真真又吸去一批乌血之后，轻轻的卸下王毛之面具。


她伸出纤掌轻抚王毛的双颊，倏地忆起自己被他轰得“死去活来”的情形，全身没来由的一颤。


她慌忙移开纤掌，继续拭着乌血。


一个时辰之后，王毛的伤口已逐渐的旧出鲜红的血迹，只听他叫句，“疼死我了！”倏地坐起身子。


“砰！”一声，杨真真被撞落床前，疼得她哎唷一叫。


王毛睁眼一眼见她，急忙掠向门去。


“你……站住！”


王毛拉起灰袄转身惊慌的道：“哇操！我……”


倏听床上传来一声：“毛儿！”巩利己钻了出来。


王毛乍听那声柔和的“毛儿！”又见到巩利那慈祥的脸孔；他不由喃喃自语道：“哇操！我在作梦吗？”


他往自己的右腿内侧一捏，不由哎唷一叫。


杨真真禁不住“噗咄！”一笑。


玉毛只觉得她那一笑，她似百花怒放，心中倏地一荡！


巩利含笑道：“真儿，你去准备食物，毛儿，随我来！”


说完，重又钻入床下。


王毛跟着钻入床下，立即发现有一个木梯直通地下，一股股浓冽的药味扑鼻而来，他立即缓缓的循梯而下。


不久，他立即置身丁一个十余坪大的地室，室中有个矮灶，灶上除了一个圆管通到顶层以外，另有一个三尺方圆，五尺高之圆木桶。


灶下之火苗渐熄，桶中却飘浮热气，只听巩利笑道：“毛儿，此桶贮有百种珍奇灵药，乃是真儿练功淬炼筋骨之用。”


“你身中六十余支夺魂针，虽然伛逃一劫，经脉及内元必然受创甚重，先进去浸泡运动吧！”


“师母，谢谢你的再生之德！”


“别耽搁了，进去吧！我上去了！”


说完，立即含笑离去。


玉毛脱光身子，咬紧牙根进入那热烫的桶中，双膝一盘，立觉药液浸至喉部，他急忙连吸数口长气。


好半晌之后，他方始适应那热度，真气一提，他立觉胸前大穴疼痛难耐，心知师母所言不虚，立即咬紧牙根缓缓的运行真气。


足足的过了一个多时辰，他方始将真气运行一周天，他只觉疼痛大减，立即继续运行真气。


翌日黄昏之际，只听王毛徐嘘一口气缓缓的醒转过来，他刚站起身子，立听一阵清脆的声音道：“毛……哥……你醒啦！”


他一见杨真真穿着一身红袄拿着灰袄及两条毛巾低头而立，心中一颤，轻咳一声，道句：“是的！”立即跃出桶外。


杨真真道句：“娘等你用膳！”将洗净之灰袄及毛巾放在椅上之后，立即低头离去了！


王毛擦干头发及身子，穿妥灰袄之后，拿着毛巾走了出来。


他刚钻出竹床，立即看见巩利含笑瞧着自己，他急忙跪伏在地上恭敬的道：“王毛拜见师母！”说完，立即叩了三个响头。


巩利欣喜的道。


“毛儿，起来用膳吧！”


“是！”


王毛跟着巩利走入小厅，衷即看见竹桌上面摆着四菜一汤及一锅饭，只听桌旁的杨真真羞涩的道：“娘，毛……哥……请用膳。”


巩利含笑入座之后，王毛立即陪坐在一旁。


杨真真羞涩的添了三碗饭之后，立即低头坐在王毛的对面。


巩利含笑道：


“毛儿，真儿，都是自己人，别客气喔！”


王毛虽然将近二日未进食，早已饿得发慌，可是，为了保持“绅士风度”，仍然斯文的用膳，心中真是别扭万分。


所幸，巩利频频替他挟菜催他多吃点，他好似“韩信用兵，多多益善”，立即“照单全收”吃个精光。


膳后，巩利熄去烛火，道。


“毛儿，最近岳阳风云际会，突然出现数百名各派高手，咱们还是小心些吧！”


“应该的！”


“毛儿，谈谈你与真儿的爹相处之情形吧！”


毛儿早在甩膳之时已经准备妥“演讲稿”，只听他将自己的身世及与杨白老打和的情形仔细的叙述着。


二女默默聆听，只是，当她们听见杨白老居然因“玉指令”而死及叮咛王毛寻找巩利，潜入欢乐宫除去汪大天后。不由低泣不已！


王毛低声劝慰之后，又仔细的叙述自己遇见白方玲，进入赵家庄，返回济南，与阿虎在老关饺子馆工作的情形。


修听杨真真脆声道：


“毛哥，你所说的老关是不是名叫关义飞？”


“是的！他曾向我提过你们，当时我实在兴奋欲狂哩！”


巩利神色一黯，叹道：


“关师兄对我情深似海，可惜，我却无法接受他的情意，你的近况还好吗？”


“娘，我已拜他为义父，他早就离开济南，难道没有来找你们吗？”


“由于真儿失踪，我外出寻访，可能与他错开路程了！”


“原来如此！”王毛立即又把自己与赵家昆仲进入汇泉寺之后所发生之事，仔细的说了一遍。


杨真真红着脸道：


“毛哥，我就是听见你扬威之事，想要找你挑战，却不慎着了通吃帮高手的道儿哩！”


“哈哈！缘！我该谢谢邓儿个家伙哩！”


说至此，他突然发现自己说得太露骨了，不由双颊一红。


杨真真更是早已醋红似火啦！


巩利含笑道：


“毛儿，你怎么进入通吃帮的？”


王毛立即把自己被柳恒顺擒住，又被逼眼下毒药之事说了一遍，可是，当他说到那些风流事时，他倏然无言。


“毛儿，通吃帮藏污纳垢，淫闻不断，直说无妨！”


王毛只好红着脸招供了！


可是，当他说到与杨真真结合时，他又刹车了。


“毛儿，实不相瞒；我为了使真儿的武功速成，自幼即以药物助她练成阴功，你是如何克制她的？”


“我……我是以‘玉指心法’……”


“啊！原来如此，武林皇果然不愧为一代奇人，毛儿，你能否谈谈玉的心法？”


王毛道句：“好呀！”立即低声说出口诀。


“毛儿，你再说一遍！”


王毛立即一字一句的叙述出来。


巩利思付半个时辰之后，突然欣喜的道句：“成啦！”


杨真真忙问道：


“娘，你是不是指我恢复功力之事？”


“正是！毛儿，你可知道你吸走了真儿多少的功力？”


“我……我不知道？”


“五成哩！”


“那么多呀？我该怎么办？”


“当然要赔啦？你愿意吗？”


“愿意！竭诚愿意！”


“好！改日再研究此事，你再说下去吧！”


王毛立即接着把汪晶晶吸去洪天健功力之事说了下去，当他说到进入铁牢之事，杨真真忙道：“毛哥，你当时在场呀？”


“当然在呀！你呀！有够冷静，白姑娘较沉不住气！”


“毛哥，当我及白姑娘在暗道中发现有人追来之时，所幸是由她掷出碧血匕，若由我出手，你就麻烦了！”


“真的呀？还好！天公保佑！”


“真儿，别打岔！”


杨真真含笑吐吐舌，王毛立即又将自己见到南宫明珠之后的情景说了出来，这一说，直说到遇见她们二人，才停了下来。


巩利欣喜的道：


“毛儿，想不到你不但是洪帮主之甥儿，而且还取得他和石心师太，同了大师的支持，大好啦！”


“可是，我在岳阳城闯了不少祸哩！”


“小事一件，否则石心师太不会暗中指点你逼毒，对不对？”


“哇操！有理！咦？怎么天亮啦？”


巩利一见厅外已是曙光出现，长叹一声之后，道：“好一个难忘的夜晚，待会儿再聊吧！真儿，去准备早膳吧！”


王毛忙道：“师母，你们一夜未眠，先去调息一番吧，我难得有表现的机会，你们就尝尝我的手艺吧！”


说完，兴孜孜的站了起来。


巩利含笑摇头道：


“男主外，女主内，那有男人下厨的，我看咱们皆先调息一番，等出口气再准备早腾，如何？”


“哇操！休息是为了走更远的路，附议！”


杨真真情不自禁的又噗噗一笑。


王毛在激动及兴奋之下，一直过了好半晌之后，方始入定。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十二章 乐极生悲险嗝屁

［t.xt＾小.说.天）堂）

辰中时分，王毛与巩利、杨真真坐在厅中品茗，只见巩利将一直低垂的右袖一拉，她的右掌是我伤心及仇恨之源，可是，如今却是我司令及珍惜之源，你明白吗？”


“师母，我明白，因为一个爱字，美就是心中有爱。”


巩利低念句“美就是心中有爱”之后，点头道：“好美的句子！毛儿，你怎么会有这种感触呢？”


“师父以前在抽烟之时，经常痴痴的抚摸自己的右掌，由于他平日一直扳着冷峻的眼神，只有在那时才有柔痴的神情，因此令我感触颇深！”


“是我不好！这些年来，我曾发现他二次皆因我的固执，害得也落寞以终，过些时日，我要去他的坟前一趟。”


“师母，我也去，我要和他致谢，谢谢他栽培我，又送我这么一位贤慧的师妹，不！是贤内助！”


杨真真白了他一眼，立即低头不语。


巩利原本悲伤，见状之后，含笑道：


“真儿，别怪毛儿，大丈夫本该敢爱敢恨，毋须偷偷摸摸，畏畏缩缩的。”


“毛儿，过些时日，我们去见见石心师太，因为，你已经毁了白姑娘的清白，你必须负责，对不对？”


“是的！”


“很好！毛儿，我必须入城一趟，你们聊聊吧！”


“师母，目前城内很乱，我陪你去吧！”


“毋需如此，我一向独来独往惯了！”


杨真真柔声道：


“毛哥，娘精于易容，不会有事的，院中晚枫已经全红，咱俩出去走走，好吗？”


“固所原矣，不敢言尔，请！”


二人步出厅门，王毛立即发现院中虽然不宽，不过，被那片火红似的枫叶一衬，倍添辽阔之气息。


尤其与地面之积雪一辉映，更是令人着迷！


王毛情不自禁的脱口道、


“好美喔！简直是洞天福地！”


“不错，每年一二月间，总是最令人着迷之际，不过，却常有文人学士为此打扰，令人暗中紧张哩！”


“哇操！枫红岂比娇颜红，那此人分明是醉翁之意不在酒嘛！”


“去你的！他们岂会打老少学究的脑筋！”


“哇操！原来你们是易容成为老少学究？对不对，咱们该装扮一下啦！”


“不急！此和的视界辽阔，你多加留意吧！”


“哇操！我那有心情留意那些呢？”


“你……你在留意什么？”


“秀色可餐呀！”


“你……你真坏！”


一声轻笑之后，易容成为老儒士的巩利已经自厅中行来，王毛及杨真真双颊似火，低头不敢瞧她。


巩利朝他们点点头，道：“我不回来午膳。”立即朝外行去。


王毛含笑道：“师母，你珍重些！”


巩利回头扬扬左臂，立即离去，不久，她的身形已经逐渐消失于山道中。


杨真真突然柔声道：


“娘是个坚强伟大的女性！”


“我有同感！若换了别人，早就跳海啦！上吊啦！吞金啦……”


“嘻！少恶心啦！一大早就提那么多的死法，毛哥，你可知道，当我第一次被你欺负之时，简直愤不欲生哩！”


王毛双颊倏红，讷讷的道：“对不起，我……”


杨真真想不到自己竟会脱口提到那件事、不由双颊倏红。不过，解铃仍需系铃人，她一见玉毛窘成那样子，立即道：“我与白姑娘逃出铁牢之后，足足的奔了三个时辰才敢停下来哩！”


“我当时功力被毛，简直是上气不接下气，冷汗直流，头晕目眩，最惨的是，还要照顾白姑娘哩！”


“哇操！后来呢？”


“我们在林中躲了好久，以雪充渴止饥，等到入夜之后，方始悄悄的运功冲穴，经过一番努力，终于恢复功力。


“我协助洪姑娘解开穴道之后，为了盘缠，两人破天荒的联手杀死一名通吃帮弟子取得银两，然后继续赶路。


“沿途之中，我们不时的发现通吃帮之人，只要遇有落单者，就送他上黄泉道，直到长沙遇见家母之后方始歇手。”


“洪姑娘呢？”


“她在一个时辰前与石心师太三人会合之后，立即离去，我及娘是听见谣传你先奸后杀良家少女之消息，才赶到岳阳的。”


“那你们是如何找到我的呢？我一直戴着面具呀！”


“我是由你的背景认出你的身份，何况，能够把那些妖女吃得死死的，除了你以外，会是谁呢？”


说至此，她不由又满脸通红。


王毛又难为情又得意，一见到那羞涩的神情，心中一荡之下，他立即将她搂住，同时轻吻那张娇颜。


那是一张未沾丝毫世俗脂粉的清新绝色脸孔，王毛越吻越兴奋，终于贪婪的吸吮着那两片樱唇了。


杨真真将双足轻移，逐渐的走向她的房中。王毛的心跳随着双足的移动加速着。


当两人躺上那张竹床时，他已经兴奋的颤抖不已了，只见他匆匆的脱去灰衣之后，立即搂住她的胴体。


他由她的粉颈秘下吸吮着。


双手也颤抖的褪去她的衣衫。


不久，他再度见到那具迷人的胴体了，只见他颤声唤句：“真……妹……”立即贴住她的胴体，同时“偷渡入境”。


他在“唔……”溉叫声中，放松心神，诚心诚意的要赔功力。


又过了盏茶时间，突听他颤声道：“接……住……”


“毛哥！你助我贯返任督两脉之后，就别再浪费动力了！”


桃源洞内竟诚迎接贵宾，直到半晌之后，方始闭门谢客。


王毛被她轻轻的一推，立即侧躺在一旁。


只见杨真真也躺在竹床上，先将左右双脚脚心贴在“桃源洞口”及“气海穴”，又将左掌按住“百会穴”，右掌贴住“膻中穴”。


王毛面对这种“怪异”迷人的姿态，心神倏颤，立即又全身一阵哆嗦，吓得他急忙闭眼，咬紧牙根坐了起来。


好半响之后，他方始定下心神，开始调息。


当“气海穴”再度浮现出澎湃的气团之后，他宽心的付道：“哇操！吓了我一大跳，我还以为路她一大堆动力了哩！”


心中一宽，不久之后，立即入定。


当他再度醒转之后，立即发现杨真真全身轻颤，汗水如雨的盘坐在侧，骇得他急忙张口欲呼。


“哇操！我不能叫，否则，她万一受到惊吓，非走火入魔不可，可是，我该如何帮忙呢？槽糕！”


此时，他虽然面对杨真真的迷人的胴体，由于关心他的安危，根本没有一丝杂念，他只希望能够助她一臂之力。


他拿着枕中替她拭汗之际，突见她按在自己“气海穴”上面的右掌拇指，轻轻的颤动了三下，仙不由心中一动。


他立即轻声道：


“真妹，你若需要我从‘气海穴’输入真气，你就再把右掌拇指颤动一下，好吗？”


哇操！他刚说完话，杨真真的右掌拇指果然又轻轻的颤动一下，王毛在惊喜之下，右掌贴住她的右掌，将真气缓缓的渡了过去。时间悄悄的流逝，一晃又过了半个时辰，只见杨真真的胴体在接连颤两次之后，右掌轻轻一颤。


王毛一见到她那白里透红的莹洁娇颜，心知她已经大功合成，他在收回自己的右掌之后，立即再度调息。


他们二人入定不久，只见巩利自山下走了回来，她走近厅中，由于未见到王毛二人，慌忙边走边凝神默察四周的动静。


这一来，她立即发现爱女的房中传来悠长又轻细的鼻息，她悄然掠到窗外一瞧，不由惊喜万分。


他默听他们二人的鼻息半响之后，边走向厨房边付道：“天呀！想不到真儿的功力已经贯穿天地之桥了。”


她又思付好一阵子，一见天色已经近暮，立即开始饮食。


厅中两支红烛闪烁，巩利换上一身干净衣衫，端坐在烛前椅上接受王毛及杨真真这对璧人的跪拜。


“呵呵！行了，起来吧！”


说完，她自己迳自走到桌旁坐了下来。


王毛及扬真真神采飞扬的并肩坐在桌旁之后，巩利斟了三杯酒道：“毛儿、真儿，祝你们百年好合！”


说完，一饮而尽。


王毛及杨真真端杯道过谢，立即一饮而尽。


“毛儿，谢谢你助真儿打通任督二脉，从现在起，娘把真儿交给你了！干杯！”说完，立即又一饮而尽。


王毛当然也干杯了。


“真儿，恭喜你的武功大成，恭喜你获得如意郎君，在家从母，出嫁从夫，绝对不许小心眼乱吃醋，知道吗？”


杨真真羞郝的应声是，立即干杯。


三杯既过，三人方始含笑用膳。


红烛将尽之际，巩利含笑道：“月圆人圆，毛儿、真儿，娘再次祝福你们，早点歇息吧！”说完，她迳自回房。


三毛协助杨真真收拾妥剩菜残肴及碗筷之后，突听汤真真低声间道：“毛哥，先让我练练武，好吗？”


“练武？好呀！瞧你于嘛如此的客气？”


杨真真羞郝的道。


“春宵一刻值千金，你不会介意吗？”


“哇操！夫妻一世厮守，何必在乎这区区一晚呢，走吧！”


毛哥，谢谢你，你真好，咱们到后院吧！”


二人进入后院，杨真真含笑道句：“献丑啦！”真气一提，立即在丈余方圆之内，纵跃如飞的使出一套掌法。


王毛起初尚瞧得见她的招式，不到半个盏茶时间之工夫，只见她似轻烟般到处飘闪，劲气回荡竟将他的衣衫嗦嗦鼠鼠作响。


三毛刚掠退五尺余，倏听杨真真叱道：“谁！”身子立，似流星般疾射向十丈外的那株大松树。


王毛正欲疾射而去倏听一声清朗的“真儿，手下留情！”王毛立即付道：“哇操：声音挺熟的哩！是谁呢？”


却见杨真真脆呼一声：“师伯！”双臂一划，立即停在松前。


只见一道灰影自松树一闪而出，王毛惊喜的唤声：“义父！”立即疾射而去。


“呵呵！好小子，你怎么在这儿呢？”


杨真真大大方方的脆声唤道：“义父！”立即欲下跪。


来人正是关义飞，只听他讶道一声：“真儿，怎么如此唤师伯呢？”右掌指出一股气团欲阻止她的下跪。


那知，他所指出的那股气团似泥牛入海般消失无遗，杨真真从容的行过礼之后，起身俏立在王毛的身边。关义飞一见他们衣衫整齐，神色欢愉，不敢相信的问道：“毛儿、真儿，难道已经成亲了吗？”


“哇操！标准答案！就是在今晚上拜堂的。”


“这……这……怎么没有通知我呢？我抗议！”


王毛朝杨真真使个眼色，唤句：“义父在上，请接受毛儿及真儿三拜！”两人立即必恭必敬的跪拜行礼。


关义飞卸下面具，含笑凝立受礼之后，同道：“还有没有喜酒呢？”


倏听远处厅中传来巩利的清晰声音道：


“师兄，喜酒及肉脯已经备妥，恭请您移驾入席吧！”


关义飞呵呵一笑，立即驰去。


王毛轻轻的牵着杨真真的柔荑，低声道：“哇操！义父可真会挑日子，居然在今晚赶来此地哩！”


杨真真轻靠在他的肩上，柔声道：


“是呀！若非他方才轻咦一声，我还不知他藏在树后哩！咱们入厅吧！”


“好！真妹，你方才那套掌法挺厉害的哩！指导一下嘛！”


“好呀！我正想找个机会和你切磋一下哩！”


“哇操：我就只会左掌吸，右掌劈，一砌之下，必破，一磋之下，必裂，你还是放我一马，替我留点面子吧！”


“格格！毛哥，你真会开玩笑，你若是会那两位人下子岂能一帆民顺的从南闯到北，又从北杀到南呢？是不是？”


“哇操！真妹，你少糗我啦：你又不是不知道我经常的通知揍遭擒，就以洞庭这次来说，我不是险些嗝屁吗？”


“你呀！十足的拼命之下，那有人敢扑向夺魂针嘛！”


“真妹，我也是不得已的中医：我当时根本躲不开加上我曾经中过两支夺魂针却侥幸活命，所以，我就孤注一冲啦！”


“孤注一冲！真是不要命！六十几支夺魂针，可以夺取六十几条人命哩！我当时险些晕死哩！”


“哇操！你当时不是还恨吗？怎会险些晕死呢？”


“你把我掷开，自己去送死，我……我又不是铁石心师太肠！”


王毛将她搂住怀中，唤句：“真妹！”立即在她的额上亲了一口。


杨真真派情的接着王毛的颈项，贪婪的吸吮着他的双唇，身子更是已经整个的粘在玉毛的身上。


王毛的有掌情不自禁的在她的酥背及臀上轻抚起来，


直到厅中传来关义飞那爽朗的笑声之后，两人悚然分开身子，略为整理衣衫，方始默默的朝厅中行去。


两人甫踏入厅中，立即听见坐在桌旁的关义飞叫道：“好小子，刚成亲就聊聊我我舍不得须臾分离呀？”


两人满脸通红，立即分开身子。


“呵呵，好小子，你这个武林流氓也会不好意思呀？此事若传扬出去，非轰动武林，惊动万教不可！”“哇操！义父，你说我是武林流氓呀？”


“呵呵！听别人说的，我可没有说哩！”


“哇操！别人？是谁？”


“家喻户晓，妇孺皆知，尤其济南，岳阳之住民更是描形绘影，将你泻染成为一位流里流气的人哩！”


“哇操！竟会有这种事？娘，你听过吗？”


尘在旁的巩利含笑点头道：


“早有耳闻，不过，我今日入城购物，几乎大街小巷皆在找你哩！”


“哇操之想不到我居然如此红！”


“呵呵！岂止红而已，简直红得发紫哩！毛儿，你可知道从昨天早上到今天黄昏，一共有多少人为你而死吗？”


“哇操！为我而死？义父，拜托你别吓人，好不好？”


“呵呵！你问问亲家母吧！”


巩利一听他如此称呼，双颊修红，只见她白了他一眼，低声啐道：“师兄，正经点！别让孩子们看笑话！”


“是！是！可是，我这么说是没有错误呀！毛儿，对不对？”


“对！对！义父，拜托你言归正题吧！”


巩利立即说道：


“毛儿，你还记得那天晚上和你纠缠不清的那两妖女吗？”


王毛双颊倏红，低声道：“知道！”


“柳恒顺在翌日一大早，就将她们的尸体钉在黄鹤楼入口两侧墙上，旁边分别以鲜血书着：“杀人者王毛’及‘有胆来找我’。


黄鹤楼乃是观光胜地，每日至少有数万人出入，因此，消息传出之后，黄鹤楼前立即被数万人挤得水泄不通。正值众人纷纷议论一个多时辰之后，赵家庄那两位少庄主突然自人群之头、肩疾掠到尸体旁边。


他们先亮出身份，再拍胸膛保证你并不是那好色、凶狠之人，可是，他们尚未把话说完，立即遭到暗器袭击。


所幸他们毕竟武功不凡，当场逃过一劫，不过，却立即遭到一批自楼中冲出来之大汉的猛烈攻击。赵家庄的高手正欲冲过去支援之际，立即遭到突袭，逼得丐帮高手及武当七剑也加入战斗行列。现场的高手拼斗惨烈，岳阳居民不停的推挤跟踪，掌声、惨叫声、呼救声……各种声音将现场交织成为一付人间地狱。


由于柳恒顺有备而来，又使用‘夺魂’针伤人，因此“，不但死近万名无辜的居民，而且也伤了不少的各派高手。


最后，在石心师太，同阳大师及洪帮主大开杀戒之下，总算歼灭柳恒顺及他的那批党羽，可是，代价太惨重了！”


“哇操！赵氏兄弟有没有受伤呢？”


“赵铁山断了左臂！”


“啊！是害了他！我……”


关义飞接道：“赵铁山不愧是条汉子，他不但负伤不退，而且今天在黄鹤楼前站了一天，逢人就说明你的仁义为人哩！”


“哇操！我……我要去见他！”


“呵呵！他已经被赵大带回崤山了。”


“啊……好，我一定会去赵家庄找他的？”


“呵呵！英雄理该惜惜相依，来！新郎官，过来喝酒吧！”


王毛坐在他的左侧，斟了一杯酒，道：


“义父，若没有你的指导，就没有今日的我，谢谢你，我先干为敬！”


“呵呵！你是小流氓，我就是老流氓啦！干！”


两人杯来酒往，不到盏茶时间，便把仅有的那小坛酒喝光了，关义飞呵呵笑道：“酒尽矣，我该走矣！”


说完立即起身。


王毛忙起身问道：“义父，你要去那里？”


“呵呵！我上回来此地撞个空，今晚却在此地一举多得，不但见到了你们，而且也喝了我们的喜酒，总算了却一番心愿了。


我在一个时辰以前，曾见到金老婆子，师妹，你还记得这个狠角色吧，我该去瞧瞧她们到底要搞什么鬼？”


巩利神色一变，急问道：


“她真的来到此地啦！”


“正是！师妹，你小心些，我走了！”


“师兄，多保重！”


关义飞戴上面具，边低声吟诗边离去，不久，即已消逝于远处。


杨真真低声问道：


“娘，你们方才所提的金婆子，是不是你以前提过的那位以蛊术独尊的苗疆的金芳姬？”


“正是！她一向在欢乐宫中养老，此番会突然到此地，必是受汪晶晶之邀请，咱们不可不慎！”


“娘，你以前见过汪晶晶吗？”


“何止见过，我与她相处了十余年，她原本是金苏姬之徒，后来拜色魔汪大天为义父，最好少惹她！”


说完，深深的瞧了王毛一眼。


王毛作贼心虚，立即低头不语。


巩利朝厅外瞄了一眼，道：“夜深了，休息吧！”


说完迳自回房而去。


王毛与杨真真将现场收拾干净之后，王毛连走向房间边低声问道：“真妹，蛊术是什么回事？”


杨真真等到回房关妥房门之后，一见王毛企盼的瞧着自己，立即柔声道：“毛哥；上床再谈，好吗？”


王毛点点头，立即弯腰脱靴。


那知，他刚脱完靴站起身子，杨真真已经将胴体靠了过来，边替他解开襟扣边柔声道：“毛哥，我！……爱你！”


“真妹，我也爱你！”恕我好奇，你似乎很激动哩！”


杨真真双颊倏红，转身边解开自己的襟扣，边低声道：“不错！我至今仍然很激动，因为，我以为你傲！”


“以我为傲？我……”


“毛哥，据我所知，从来没有人能够如此轰动武林的，何况，你不计世俗的毁誉，打算默默除去色魔之事，更是令我敬佩及骄傲。”


“哇操！真妹，拜托你别再形容下去啦！否则，我会晕倒的。”


说完，他已经倒在竹床中。


杨真真扑到王毛的身上之后，立即不停的吸吮王毛的每寸肌肤，那双纤掌更是紧追舍的抚摸着。


王毛起初还暗中嘀咕杨真真为何会如此的多情，可是，在半个盏茶时间之后，他再也无法忍受下去。


那知，他的真气甫飘起，立即被杨真真发现，只见她不依的道：“毛哥，你是不是要搞鬼了？不行啦！”


“哇操！可是，我受不了你了呀！”


“人家不管啦！你今夜就让让人家嘛！只此一次，下不为例，好不好嘛！”


“好！好啦！我真搞不懂你怎会如此的多情呢？”


“毛哥，别胡思乱想啦！放松心情渡个难忘的新婚之夜嘛！”


“好！好！我就‘死’给你看！”


说完，干脆仰躺在一旁。


“哇操！真，你干嘛在掉泪？”


“我……人家好……好乐嘛！”


王毛不疑有它，立即搂着她，柔声道：“睡吧！”


杨真真点头嗯了一声，立即扯被覆身。


翌日一大早，杨真真及巩利已经坐在后院那株大松树后面，中听巩利惊骇的低声问道：“真儿，你说毛儿中了蛊啦！”


杨真真边拭泪边咽声道：


“是的！他那‘话地方’顶端在汇身之际，有一丝热气蠢动，一定是汪晶晶亲自下的蛊。”


“啊！那丝热气在事后有没有潜入毛儿的其他部位？”


“没有！它只是蛰伏在原处而已！”


“怪啦：它怎么没有潜入膻中穴呢？”


“娘，会不会是因为他的体中有足以令它忌惮之物品？”


“啊：一定是因为‘玉指令’之故。”


“娘，金婆子是汪晶晶之师，她来到此地，一定是为了要制伏及胁迫毛哥，咱们该怎么办呢？”


“此事很严重，待我好好的考虑一下，你先回去做早膳吧！”


杨真真点点头，立即步向厨房。


她边做菜边思付自己及洪方玲在京城西山被王毛“轰炸”之经过，同时仔细的推测王毛会在何种情况下中蛊的？


任如何的联盟灵巧，在弄妥饭菜之后，仍然没有一个结论，因此，她将饭菜放在灶上保温之后，立即又欲去找巩利。


却见巩利已经默默的走了过来，她立即上前低声问。道：“娘，怎么办？”


“真儿，你回想一下，你和毛儿在吵京城‘接触’过几次？”


“两次，他第一次先和汪晶晶，再长我们二人，第二次则没有碰汪晶晶。”


“真儿，当时毛儿和你在一起之后，有不泄身？”


“有！”


“那就没惜了！汪晶晶是施展‘元阴慕阳术’下蛊的，据我所知，有两种解法，不！计有三种解法！”


“娘，快说！”


“第一，此蛊既然不敢进一步深入毛儿的体中，只要毛儿能够将玉指令之妙效发挥得淋漓尽致，必可逼蛊离休。”


“好主意！不过，该如何进行呢？”


“制造机会让毛儿大开杀戒，逼出他的一切潜能。”


“这……风险不小哩！第二种解法呢？”


“钉死汪晶晶，因为‘人死蛊必死’！”


“这不失为一条上策，第三种解法呢？”


“找一位练有阳刚掌力之处女，由毛儿与她合体，只要毛儿运功一逼，该蛊自然会跑到那位姑娘的体中。”


“这大不人道了！何况，罕有姑娘练习阳刚掌力的。”


“有！赵家庄唯一掌珠赵凌音，以赵家昆仲支持毛儿之程度，只要他们知道此事，赵姑娘会献身的。”


“可是对她而言，大残忍了！”


“不错，蛊毒发作时噬心咬肝之疼，的确难以忍受，此乃下策，最好还是及早一牢永逸杀死汪晶晶。”


“可是，汪晶晶既然敢下蛊，必然会想到此事，恐怕不易得逞的！”


巩利却含笑道：


“真儿，你忘了那式‘飞剑伤人’吗？”


“啊！娘，你是打算教毛哥以‘玉指心法’及‘碧血匕’钉她吗？”


“正是！以毛儿的功力，只要用心练习，三日之内即可练成此技，对了，真儿，你的任督两脉已通，理应不成问题啦！”


杨真真点头道：


“我就陪毛哥一起练吧！”


“真儿，娘略诸面相，毛儿不是早夭之相，你就放心吧！”


“娘，谢谢你，我去唤他起来准备用膳吧！”


说完，迳自行向房间。


她一踏入房间，立即看见王毛将棉被翻到一旁，赤裸裸的含笑睡着，她那双颊倏红，立即低头走了过去。


不久，她已经默默的低头瞧着这位令自己神魂颠倒，却因为身中蛊而令自己牵肠挂肚的心上人。


想着，想着，她终于坐在床沿轻轻的抚摸心上人之右颊了。


那知，她的右掌刚接近王毛的右颊，倏觉内力向外泄去，心知心上人的玉指心法已经自动运转，她倏地叫道：“毛哥！”


王毛身子一震，睁眼一瞧，立即拨开她的右掌，道：“真妹，你怎么如此的疏忽呢？险些把我吓破胆哩！”


杨真真拿起王毛的衣衫，低声啐道：“谁叫你的睡相如此的难看！”


王毛红着脸要接衣衫，杨真真却含笑道：“我侍候你吧！”


“哇操！不好意思，承当不起啦！不是主我自己来吧！”


“少噜嗦！饭菜快冷了，早些去漱洗吧！”


“哇操！讨老婆真好，不但……”


“去你的！再贫嘴，我就要捏人啦！”


“哇操！手下留情，下回不敢啦！”


“格格：唬唬你的啦！谁敢捏你呀？”


“你呀！你够格啦！”


“去你的！我才不会傻得把功力退还给你哩！”


“哇操！赔！我赔！行了吧！”


“少打我的主意，去漱洗吧！”


盏茶时间之后，王毛三人已坐在厅中用膳，只听巩利含笑道：“毛儿，瞧你春风满面，昨夜睡得还好吧？”


“好！好极了，环境幽雅，空气流通，我破天荒的睡得这么香哩！”


“此地一年四季皆适合居住，你不妨把此地作为日后隐修之处。”


“好呀！我早就在渴盼有这么一天了，不过，在那批坏蛋尚未毕业之曹，恐怕清闲不了＠！”


“不淆：不过，像放心！金妻子既然已经在岳阳现身，欢乐宫那些人也会相继饬出来，总决战的日子不远啦！”


“哇操！大好啦！不知色巨会不会出来？”


“巨前尚不会，不过，只要把他的党羽除掉，他就非出来不可卜


“他会不会寡着不敢出来呀？”


“不会！他既然敢派人出来、就表示他自认够实力了。等到那批人死了之后，人性们激的他一定会出来报仇的！”


“哇操！我这下子可省了不少事啦：说真的，我一直对那个虚虚实实，诡异绝伦的欢乐宫有忌讳哇！”


“毛儿，你放心！我已经把通行峰前阵式之法及人宫之潘传授给真几，只要你们联手，p要小心些：一定可以就应付他们。”


“大好啦：不过，听说色魔的武功不弱哩：”


“不错：汪大夫的内功的确精湛，招式也颇具火候，不过，他那双愧由于自幼即是崎形萎缩，以冰的武功，绝对胜得了他。


不过，他的身边那四名抬轿女人不但功力精湛，而且已经练成了合击阵式，必须设法先予以除去。”


“哇操！谈起武功，我就脸红，因为，我就只会左掌吸，右掌劈，如果遇见真正的高手，可就伤脑筋了。”


“别紧张！我以前曾在欢乐宫中学过一式‘飞剑伤人’，虽然碍于右掌仍无法练成，不过，倒可以助你们二人练习此技。”


“哇操！飞剑伤人？那岂不是要佩好几把剑，一见到敌人就抛？”


杨真真“噗”一笑，道：


“毛哥，你少开玩笑啦，以你的玉指心法，只要有一粒米饭，就足以伤人啦！”


“哇操！大神奇了吧？”


“格格！你可以试试呀！”


“哇操，怎么试呢？”


“很简单！真的有这么简单吗？”


“真的啦！不过，你只要把握回旋力道之原则，就行啦！”


“回旋力道？怎么弄？”


“你在吸挥之际，别直来直往，不妨让东西走偏锋！”


“哇操，这就对啦，我方才一直担心把东西吸过来，再挥出去会不会把东西震坏？还有，挥出去之后，不容易吸回来哩！”


“毛哥，你说得有理，瞧清楚啦！”


说完，立见她将手中之碗抛向半空中。


只见它在厅中打了一个孤形之后，立即轻飘飘的落回她的手中。


“哇操！好功夫，让我试试看！”


说完，立即也将手中之碗抛向半空中，那知，他由于用力过猛，只见那个碗在“砰！”一声之后，贯穿墙壁疾射而去。


王毛“哇操！”一叫，立即满脸通红。


所幸，那个碗又绕了一圈，在“砰！”一声，贯穿右侧丈余墙壁之后，立即又疾飞向王毛，总算给他一点西子了。


王毛一见它的方向稍贪，为人板回面子，左掌一招，一声“叭！”之后，那个碗已经被他吸入掌中。


不过，当王毛的功力一收，只听“呼！”一声，那碗修然化成灰粉，纷纷自他的掌指缝间向下附去。


“哇操！这是怎么回事？”


“格格！没关系，今早的菜肴较淡。应该加些‘味素’！”


王毛轻咳一声，清脸立即通红。


巩利含笑道：“毛儿，这不是你的错！因为，你练武的时间太短，实战经验又少，再加上信心较缺，难免会用力过猛。”


“因此，你必须先练‘定’静功夫，瞧清楚啦！”说完，左掌抓起一支筷子迳自朝上面一抛。


那支筷子被抛到六尺高之后，倏地下沉。


只见巩利的左掌心轻振，那支筷子倏地一浮，立即似牲毛般在原处轻晃。


不久，只见巩利的左掌心轻旋，那支筷子立即平平的轻旋起来。


“哇操！有够赞！佩服！”


杨真真含笑道：


“毛哥，以你那生生不息的内力，只要拿出信心，任何东西到了你的手中，可谓收放自如！”


“真的吗？”


“毛哥，试试看吧！”


先徐吐掌力送出筷子，再以左掌之吸劲徐吸筷子的尖端，接下来任你指挥它往那儿跑。”


说完，独立即将一支被子放在右掌心，真气徐吐，果然将它托到六尺高处，只见她的左掌轻旋，那支筷子立即位震碎。


“毛哥，掌力徐吐！”


王毛红着脸将另外一支筷子放入右掌心之后，好似憋着一泡尿般，缓缓的将掌力挤了出来。


那支筷子果然无翼自飞的飘上来了。


王毛忍住心中的惊喜，缓缓的挤出真气，直到将筷于推到六尺高之后，左掌小心翼翼的轻招，那支筷于果然开始旋转了。


巩利收回在筷子，一见王毛将筷于旋动半响之后，道：“毛儿，右掌可以休息了，慢慢的扩大旋转圈吧！”


王毛一见杨真真正在以右掌拂去额上的发丝，左掌加大施转范围之后，那支筷子立即扩充版图的旋动起来。


他试挥性的加大震幅果然顺利的指挥筷子旋转起来了“一窍通，百窍通”，王毛逐渐的放手而为了。


一个时辰之后，两支筷子已经在厅中到处飞翔了，巩利兴奋的道：


“成了！现在指挥两支筷子追逐，毛儿，你追！”


只见杨真真的将右臂一划，那支筷子立即掉头飞去。


“真儿，别欺负毛儿，毛儿，别心急，她跑不掉的！”


王毛微微一笑，好似将挡打至“三档”般指挥筷子尾随而去。


杨真真果然依照吩咐将“飞速”降低，可是，不到半个时辰，她一见王毛居然企图拦截，她立即将筷子往下一吸掉头飞去。


王毛怔了一下，筷子立即一阵摇晁。


“嘻，毛儿，你别受骗，加大吸力，斜入前截去。”


王毛依言而为，果然迅速的截住杨真真的筷子。


杨真真右掌倏振，接着一招，那支筷子立即跃上分余扬长而去。


这回，王毛毋需指点，立即追了过去。


两人的花样越来越多，半空中立即“咻！”“咻！”作啊。


“呵呵！行了！真儿，换你来追！”


王毛闻言，倏地将右掌一挥，筷子立即弹到屋顶下方寸余，突见他的左掌心一吸一旋，筷子迅速的平射出云。


杨真真急将右掌一振，指挥筷子斜追而去。


两支筷子立即追逐不已！


巩利一见到他们的悟性那么高，立即收携碗盘离去。


倏见杨真真抓起竹椅疾砸向王毛的筷子，眼看着那支筷子就要被掷中，突见玉毛将左掌一招及一抛。


“咻！”一声，竹椅立即被吸飞出去。


王毛微微一笑，右掌轻拍，他那支失去控制向下飞附的筷子，立即飞向椅脚，“叭！”一声，迅速的插入椅脚中。


只见上的左掌再招，竹椅立即旋飞向杨真真的筷子。


杨真真故意要试探如何的控制竹椅，立即指挥筷子向四周逃躲。


半个时辰之后，她一见王毛已经能够将竹椅指挥得心顺手，倏地将筷子吸入手中，同时风情万种的瞧着他的。


玉毛将竹椅吸入手中，将它放下之后，含笑问道：“可以派司了吗？”


“毛哥，我真是服了你啦！”


说完，立即轻轻的靠了过去。


王毛急忙收起“玉指心法”，将她搂入怀中之后，道句：“我要好好的答谢你一番！”立即掠入房中。


竹床突然被他们一压，吓得“吱……呀……”大叫。


可是，半个盏茶时间之后，它叫得更凶了，因为，王毛已经大屠阔斧的展开“密集安打”了。


杨真真热情的迎合，她要与他真枪实弹的打场仗。


王毛一想到自己在短短的时间之内，即练成如此神奇的绝活，而这一切大部分是杨真真的功劳，他岂能不感激呢？”


因此，他将学自汪晶晶的花招全部派上用场了。


杨真真面对他一样样的花招。又羞又喜，只好任凭他去摆布了。


杨真真心知他快要“交货”了，立即咬牙付道：“毛哥，只要你能除去蛊毒，我现在受多大的苦也心甘情愿！”


倏听大门远处传来一声“啊！”的惨叫，王毛似遭赵雷劈顶般身子剧烈一震，神知倏地一惊。


“啊！”声未歇，客厅中立即传来巩利暴吼道：“不得伤人！”


杨真真倏地一震，道：。


“是……师……伯……”


“什么……义父……受伤……了……”


后未说完，早已冲了出去。


杨真真刚掠起身子，倏觉“空‘穴’来风”，低头一瞧见自己的赤裸裸模样，双颊倏红，慌忙转身取衣。”


等她穿妥衣衫走出房门时，立即听见关义飞的微弱声音道：“好小子，你用这招‘不战而退入之兵，挺灵光的哩！”


“哇操！义父，你快要‘嗝屁’了，还有心情说笑呀？”


“呵呵！咳……‘好人不长寿，祸害追千年’，我不会有事的啦！”


杨真真加快脚步掠去厅中，立即发现王毛挟着满身浴血的关义飞走到厅门口时，她立即问道：


“义父，是谁伤了你的？”


“咳……真丫头，破坏你的好事，真失礼啊！”


杨真真双颊倏红，啐道：


“义父，你……你真无聊！”


‘呵呵！咳咳！……不错：我是太无聊了，否则，岂会去惹万心庵那三只母老虎，结果被抓得满身伤哩！”


王毛将他放在桌之后，立即要回房穿衣，却听关义飞叫道：“好小子，你不想听我惹那三个尼姑的原因吗？”


王毛头也不回的叫道：


“哇操！好男不与女斗，你不是曾经告诉过我绝对不准惹尼姑、少年及女人吗？”


“是呀！我是这么说过的，因为这三种人如果没有几把刷子，岂敢在江湖走动，可是那三只母老虎公然骂你，我当然不服啦！”


“我等他们出城之后，原本准备教训她们，那知却被她们以阵式打得满地找牙齿，最惨的是，她们从我的武功瞧出我与欢乐富有关，因此，就死皮赖脸的追到这儿来，臭尼姑，差点要了我的老命哩！哎唷喂呀！”


“哇操！揍得好！揍得妙！谁教你要狗拿耗子多管闲事！娘，真妹，他一定还有秘密，如果不招供，就别替他疗伤！”


说完，居然边哼着歌儿边着衣服哩！
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十三章 双妹得嫁如意郎

**t*xt小*说**天*堂

“自古多情空余恨，失恋甘苦谁知道，


心想家却不敢，因为侮辱不得鱼肉。”


晌午时分，关义飞被板夹及衣衫撕成之布条捆成“木乃伊”般，独自靠坐在凉亭中的竹椅上面。


凉亭当中有一张方形竹桌，桌中央摆着一个空酒壶，关义飞因为伤势太重，只能望“酒”止渴。


只见他漫不经心的咬嚼着肉脯，信口胡吟乱皱着。


倏见凉亭右侧丈余远那片火红枫叶下方冒出一道寒光，关义飞刚觉双眼一刺，寒光已经疾射向凉亭。


“哎唷！好小子，快来救驾呀！”


那道寒光似灵蛇般在凉亭内飞行一阵子将关义飞吓得脸色苍白，险些屁滚尿流之后，方始扬长而去。


关义飞目赌这项传闻中的师门绝技“飞剑伤人”，心中可谓悲胜于喜，双眼不由一瞬也不瞬的紧盯着那道寒光。


却见它闪电般在三株枫树间穿行，不到半个盏茶时间，匕身上面已经挤了一大排被贯穿的枫叶。


关义飞目睹这分神乎其技的失传武功，偷偷的一瞧，立即发现有一双手在矮枫树下方来口的挥旋，他脱口问道：“好小子，是你吗？”


那知，对方半声也不吭一声，那道寒光却突然飞向凉亭而且直接朝向关义飞，吓得他怪叫一声：“好小子，快来救驾呀！”


说完，已经朝右晃去。


“碰！”一声，他摔得头晕目眩，伤口再度疼痛不已！


他张口要叫，可是，却践得叫不出声了。


那道寒光好似剪刀般在他的周遭来回打转，“唰……”声中，裹在他身上的布条相继被削断了。


他吓得不但不敢擅动，而且连大气也不敢多喘一下，此时的他根本已经忘记了体内外的疼痛。


好半晌之后，那道寒光飞向火红枫叶中，只听一声长嘘之后，王毛已起身含笑道：“义父，你好吗？”


“小……子……原来是……你呀……你还我……公道！”


“哇操！我做错什么啦？”


“好小子，你还装蒜呀！你自己瞧瞧你手中是何物？”


王毛瞄了右手中之“碧血匕”一眼，叫道：


“哇操！是它对你‘非礼”吗？妈的，这种破铜烂铁丢啦！”


说完，立即将它朝远处半空中抛去。


“啊！好小子，你怎么把那宝贝丢掉呢？”


“什么？它是宝贝吗？哇操！果真是宝贝哩！你瞧！你一称赞它，它就朝你投怀送抱了哩！”


关义飞一见碧血匕居然孤绕向自己，吓得急叫道：“好小子，刹住它！”


王毛微一笑，将左掌微一旋，“叭！”“叭！”两声之后，碧血匕已经削断关义飞胸前那两块夹板飞回王毛的左掌。


“好小子，我……我这条老命，迟早会……断送在你的手中啦！”


“哈哈！好啦！义父，你复原得真快哩！不到半个月居然已经复原七成多了，恭喜呀！要不要喝一杯呀？”


关义飞瞪了他一眼，道：


“好小子，你干嘛要如此整我？”


“哇操！受人之托，忠人之事，义父，准备泡‘三温暖’吧！”


“谁指使你如此做的？”


倏听厅门口传来巩利脆声道：


“师兄，是小妹吩咐毛儿如此做的，你难道没有觉得舒服及清爽多了吗？”


关义飞“我……”了一声就说不出话。


王毛传音道：“义父，这是不是叫做‘天生一物克一物’呀？”


关义飞瞪了他一眼，正欲吼他几声，倏听他又传音道：“义父打铁趁热别再互相折啦！”他不由一怔。


王毛将碧血匕放入右腕内侧的皮鞘中，突然“哎唷！”


一叫，道句：“哇操！我是不是吃坏肚子了！”立即捂腹跑向后院。


他从后院绕进厨房，一见杨真真正在捂嘴连呃，他吓得急忙趾道：“哇操！真妹，你怎么啦？”


杨真真又呃了数声，方始拭去嘴角的口沫，摇头道：“没什么？有点反胃而已！”


“反胃？你吃了什么啦？”


“没有呀！我……”话未说完，又捂嘴连呃起来。


王毛见状，正欲上前扶她，突见她匆匆的掠出厨房，桓口一张，“哗啦！”一声，地上立即多了一滩食物。


王毛瞧得手脚大乱，不知所措！


杨真真吐得手肢发软，剧喘不已之际，突听巩利神色慌急的奔过来道：“毛儿，真儿出了什么事啦？”


“我……我也不知道呀：处一直在呕吐呀！”


“呕吐？宾非……”


话未说完，她已上前扶着爱女。


此时，杨真真已经把腹内之物吐得差不多了，只听她微弱的道：“娘……你快瞧瞧我是怎么啦？”


“好！我先扶你回房再说，毛儿，此地麻烦你清理一下！”


说完，小心翼翼的朝房间行去。


王毛将杨真真吐出之物清理干净之后，匆匆的行向房间。


那知，他刚走到厅中，突然听见巩利母女的清脆笑谈声音，他征了一下之后，立即匆匆的回房。


他刚入房，巩利已经丫在床前含笑道：“毛儿，恭喜！”


“恭喜？哇操！喜从何来？”


“真儿怀孕了！”


王毛身子倏震，双眼一亮，双唇连颤，却说不出话来。


巩利又含笑道：“毛儿，我去瞧瞧你义父浸在药桶中的反应情形，你陪陪真儿吧！”说完，立即欣喜的离去。


王毛坐在床沿，低声问道：


“真妹，你真的‘中奖’啦？”


“去你的！中什么奖？身为女人最倒楣啦！刚有孕就这么难受。往后的日子该怎么挨下去呢？”


王毛所致着她的柔荑，自责道：“失礼！全是我的错！”


“毛哥，娘吩咐我以后不能胡来，免得动了胎气，你……你……”


“哇操！理该如此！真妹，我真的要升格当爹啦！”


“还早哩！今年底才有资格哩！”


“哇操！有够赞！义父今日拆毛，我已把‘飞剑伤人’练成，又有这个天大的喜讯，哇操！我……我快要乐疯啦！”


“去你的！人家方才把衣衫弄脏了，你还不快点帮人家换啊？”


“是！遵命！那一套呀？”


“那件红袄！”


“哇操！雪已化，天已渐热，你穿得住那件红袄吗？”


“没办法，娘吩咐人家不许受凉嘛！”


“好！好！就穿红袄！”


当他帮她脱去那件襟前沾有二处积物衣衫之后，突然将右耳中在她的小腹，道：“哇操！我要听听小家伙的心跳！”


“去你的！急什么嘛！”


王毛郑重其事的听了一阵子之后，搂着她钻入被中边抚揉她的胴体道：“真妹，谢谢你！”


“去你的！别逗人家啦！从现在起，不准你碰我！”


“哇操！残酷！太不人道了，我抗议！”


“去你的！你不想要小宝宝啦？”


“想呀？”


“那就别碰我，否则，万一动了胎气，你就惨了！”


“哇操！真妹，你形容得大过分啦！你忘了咱们昨晚还欲仙欲死，恨不利粘成一体哩！哎唷！你怎么拧我啦！”


“拧你？我还要把这个‘害人精’剪断哩！”


“哇操！救命呀！”


杨真真一见王毛跃下床扮出那付鬼脸，不由噗一笑。


王毛拿着红袄，央求道：


“真妹，咱们商量一下嘛！咱们可以不玩真的，可是，你总该让我亲亲搂搂好不好嘛！”


“啦！皮厚！快帮人家穿上衣服嘛！”


“是！多谢夫人恩赐！”


王毛替杨真真穿上红袄之后，将她搂入怀中道：“真妹，从今天，一切杂事，由我包办，你好好的休息吧！”


“人家才不要变成肥婆哩！”


“哇操！不行啦！你要多保重啦！”


“毛哥，你不去练武呀！”


“哇操！我方才以‘飞剑伤人’绝技指挥碧血匕替义父除去那些布条及夹板，结果没有伤到他一根毛发哩！”


“格格！你呀！最会修理人啦！我在厨房听见义父的惊叫声音以后，真的很想去制止你哩！”


“哇操！我是遵奉娘的指示去办理的呀！若不如此，岂能激发出义父的潜能，怎能熬得住那滚烫的药酒呢？”


“去你的！少拿羽毛当令箭，娘只是吩咐你替他除去布条及夹板，再鼓励他好好的运功准备浸泡药酒，你却


“哇操！真妹，你也知道义父最喜欢和我胡扯啦！我那有那么多的美国时间鼓励他呢，现在不是很好吗？”


“你呀！越来越会投机取巧啦！”


王毛在她的右颊亲了一下，道：


“哇操！我还不是想要多挪些时间和你在一起呢，你就别在刮我啦！”


“好！好！我不追究那一段了，不过，你可要抽时间去眶瞧义父，助他早日恢复功力，好不好嘛？”


“好！好！我早就想要帮小王了，不过，因为娘一起在照顾他，我总该给他们多制造一些机会嘛！对不对？”


“啊！你想撮合他们二人吗？”


“是呀！他们自幼青梅竹马的一起生活、练功，虽有令尊中途‘插班’，不过，他已经‘毕业’了，该让她们有个美满的晚年啦！”


“这……娘恐怕不会同意此事！”


“哇操！咱们都是在江猢打滚的人，不必计较那些世俗的礼法啦！老年有伴，不是一件好事吗？”


“此言有理！不过，恐怕无法在一时之间有结果哩！”


哇操！二三十年都熬过去了，何必在乎再多等一阵子呢？”


“由他们当事人去决定吧！”


“哇操！你同意了吗？”


“我……我不反对！”


“哇操！不反对就是同意啦！大好啦！又通过一关啦！”


倏听厅中传来巩利唤道、


“毛儿、真儿，用膳吧！”


王毛神色一变，杨真真忙低声道：


“让娘自己去决定吧！”


“哇操！她会不会怪我呢？”


“不会啦！你也是为她着想呀！走吧！”


两人入厅之后，王毛一见桌上已经摆妥碗筷，巩利含笑坐，他心中一安，立即叫道：“哇操！好一道‘清蒸鲜鱼’幄！”


巩利含笑道：“毛儿，由于真儿刚有孕，食欲会略差，为了配合她的食欲，你可别嫌我调理整料事。”


“哇操！娘，你太客气啦！我一向是大小通吃的，不会计较啦！倒是要劳你费心调制适合真妹的菜肴，挺不好意思的！”


“那里：我就只有真儿这个女儿，能不疼她吗？开始吧！”


“娘！义父的情况如何了？”


“尚称稳定，不过，内伤较重，我待会必须入城配些药哩！”


“啊！娘，你可否顺便替真儿……”


杨真真双颊倏红，啐道：“你少鸡婆，娘知道啦！”


“我……是！是！”


巩利微微一笑轻现爱女道：


“真儿，别这样子，毛儿也是关心你啦！”


“哇操！娘，真妹没错！我根本不懂那种事，的确不应该乱出馊主意，不过，好像在添制些宽大一点的衣衫吧。”


说完，双掌在腹前比了一个圆状。


杨真真低啐一声，立即在他的右腿一拧。


“哇操！我……我怎么又大嘴巴啦！哎唷！”


巩利不由失声一笑。


杨真真挟起鱼头塞入王毛的口中，卒道：“吃头补头，少大嘴巴！”


王毛取出鱼头，苦笑道：


“我已经够大了，还要补头呀？”


“去你的！你头大什么？”


“我……我……没有啦！”


“没有就少噜嗦！”


“是！遵命！”


这一餐，三人由于有杨真真怀孕之喜事，心情愉快之下，胃口大开，尤其王毛更是大开杀戒，将剩菜残饭一扫而光。


“毛儿，我去准备入城，此地就交给你啦！”


“娘，你放心，我保证连一只蚊子也跑不进来！”


当天晚上，王毛三人用完膳，巩利母女欣喜的在房中剪裁杨真真及幼婴未来之衣衫，王毛捧着一只炖鸡钻入地下室。


室中一片黑暗，只听王毛唤道：“义父，你在吗？”


“好小子，我如果不在此地，会在哪里呢？”


王毛见关义飞满头大汗的从圆桶中站直身子，立即边走过去边笑道：“哇操！我以为你溜出去喝酒啦？”


“喝酒？我有那人福气吗？”


“有啦！你瞧！娘为你炖了这只土鸡她加了不少的补药我偷偷的加了不少的白干，很上路吧！趁热喝吧！”


关义飞接过炖锅，立即“咕噜”喝起汤。


好半晌之后，只听他道：


“喔！过瘾！渴死我了！饿死我了！”


说完，撕下鸡腿啃咬着。


“哇操！义父，酒瘾真的如此难熬呀！”


“好小子，别扯这些：我不是吩咐你要好好的经营饺子馆吗？结果，我前脚刚走你接着就闯祸，还不交待清楚！”


“是：是！您老人家别动怒！你慢慢吃，我仔细报告。”


他果然将自己和赵氏昆仲去人泉寺的情形仔仔细细的说了一遍，即使是那些风流事迹也不敢省略半句。


他足足的说了两个时辰方始报告完毕。


关义飞早已将那只鸡啃得只剩下一堆骨头只听他含笑道：“妈的！好小子你怎么如此的艳福不浅，鸿福齐天呢？”


“哇操！我到处挨揍，还背上‘先奸后杀’良家少女之名，有何福气可言呢？”


“哈哈！咱们不提汪晶晶那几个烂女人咱们谈谈真儿及洪家那个丫头吧？你何德何能可以讨到这种老婆呢？”


“哇操！我是误打误撞的啦！”


“哈哈！”这就是艳福不浅，妈的！石心庵那个臭尼姑也真是莫名其妙，洪丫头既然已经是你的人了她们为何还毁谤你呢？”


“哇操！我又不是神仙我怎么知道呢？管它的，挨骂不会疼，何况我没有听见，义父有何需要我效劳之处？”


“不必！我自己慢慢的调整，你赶紧把‘飞剑伤人’练熟些吧！”


“我会的！义父，我想客串一下媒婆，行吗？”


关义飞双颊倏红，摇头道：


“别白费心思了，成不了啦！”


“哇操！真妹已经同意了啦！娘也挺关心你哩！你自己要有信心，有勇气，追啦！难道你想当孤单老人吗？”


“我……过几天再说吧？”


“哇操！你如果不加油，我就直接向她提亲。”


“不行！胡闹，会砸锅的！”


“那可要加把劲吧！”


“咳！好……好啦！我困啦！你走吧！”


一周之后，关义飞终于重见天日了，他刚口爬出竹床，立即看见床前顾上摆着一个包袱，他不由一怔。


他将包袱一打开，立即发现里面叠着全新的内外衫。棉帽及一双福字靴，他感激的全身倏震。


他瞧着衣衫上面的精细一针一线怔了好半晌之后，方始穿上身。


他穿妥衣靴走出房间，立即看见巩利坐在厅中缝绣小棉衣，他轻j声，立即者笑问道：“师妹，你在忙些什么？”


巩利抬头一看，双眼倏亮，急忙低头将针线放在桌上，然后起身道：“师兄，恭喜你已经康复，请用茶！”


她那双眼倏亮，立即点起关义飞的希望，只见他含笑道句：“我自己来！”立即抢着要执壶茶。


两只手立即在壶前相遇，所幸两人紧急刹车，因此，并没有发生“车祸”，不过，巩利又以左掌执壶茶。


“师兄，这是由毛儿采回来松子所光之茶，你尝尝！”


“谢谢！这小子怎有心情采松子呢？”


“他是为了进一步淬练‘飞剑伤人’绝技，才以碧血匕削支松子，眼力之洼，腕力之稳，委实奇才！”


“唉！想不到连汪大天也无法练之技艺，竟被毛儿练成了，看来，天下已经唯他独尊了！”


“不！毛儿中蛊了！”


“什么，他中蛊了，金婆子来过此地啦？”


“不是！汪晶晶委实可怕！毛儿是不是知道此事？”


“不知道！我不愿他因为此事而分心！”


“师妹，你传他“飞剑伤人’，莫非要他去杀死汪晶晶？”


“正是！师兄高明！”


“此乃上策，不过，师妹，你有没有想过，汪晶晶为何至今仍按兵不动呢？”


“我想过此事，大概有两个可能，第一，她在放长线钩大鱼，不动刚已，一动就会拖累一批人和毛儿同归于尽。”


“不错！以她的深沉心性，很有可能如此打算，第二呢？”


“第二，她已经被毛儿征服了！”


“征服？你是指’那方面’之事吗？”


“不错！男女多情，她又练过阴功，平日无人可以满足她的肉欲，只有毛儿练过玉指心法，又有独特的体力，她舍不得让他死。”


“这……挺有可能的，不过，她如果迷恋毛儿，应该及早役蛊召人呀！”


“她真实以各种毒计逼毛儿无法在白道中立足，因此，按兵不动，最近各大门派联手挑去通吃帮二十八处巢穴，她已无暇顾及此事了。”


“啊！各大门派对通吃帮动手了呀？”


“正是，我今晨入城采购，才听见这个消息的。”


“通吃帮一向神秘无比，怎么会一口气被挑去二十余处巢穴呢？莫非该帮内部出了乱子？”


“没人知道详情。”


“看来我是闲不住了，毛儿是否知道此事？”


“不知道！毛儿知道你今日可以出来：一大早就与真儿深入荒山野谷替你找些奇禽异兽，准备庆祝一番哩！”


“这孩子挺孝顺的哩！别看他一付玩世不恭，流里流气的态度，内心却逛是非分明，热心助人的哩！”


“这全赖你的调教有方哩！”


“不敢当！师妹，我觉得应该早日让毛儿回到汪晶晶的身边，尤其，通吃帮目前正值混乱之际，乃是除她之良机。”


“我也有此意：不过，总该与你商议过再作决定。”


“师妹，你太瞧得起小兄了！”


“师兄，我以前一直活得很苦闷，可是，自从毛儿与真儿成亲；加上真儿又有孕之后，我觉得好愉快……”


“等一下，你说真儿有孕啦！”


“正是！”


“天呀！这么大的喜事，怎么没有告诉我呢？”


“你在疗伤，我怕影响你的心情呀！”


“太好啦！实在太好啦！万一毛儿有什么意外，毛家也有后了，怪不得你在缝制小娃娃的衣衫哩！太好了！大好了！”


倏听远处飘来王毛的清晰声音道：“义父，有何喜事呢？”


“哈哈！好小子回来啦！”


他立即喊道：“好小子，你带什么好吃的东西回来啦？”


倏听一声：“到厅口接着！”巩利二人立即又听见“呼！”的一声，关义飞哈哈一笑，立即起身步向厅外。


他刚在厅口立正，立即看见一个小葫芦从右侧屋脊疾绕而来，只听他哈哈一笑，身子一纵，立即将它接住！


“啪！”一声，他只觉掌心隐隐发麻，暗道声：“好腕力！落地之后，立即打开小葫芦上面之泥毛。


他立即闻到一股香醇的酒昧，不由欣的道：


“果子酒！好小子，你去那儿弄来的好宝贝呢？哈哈！”


人影一闪，只见王毛的左右双肩分别挂着一只大山猪及金睛大虎自屋角走了出来，杨真真则拿着两大捆小葫芦跟在他的后面。


“哈哈！好小子，你想把我的肚皮撑破呀！真丫头。你从那儿弄来这些果子酒的？有没有被那些野猴子抓到呀？”


王毛哈哈一笑道：“哇操！爱说笑！这些果子酒是猴王率领百余只猴子列队恭迎恭送，拜托老半天，我才收下的哩！”


“喔！会有这种事？你不会在信口胡扯了吧？”


“哇操！失礼！我王毛即将升格当老子啦！岂能再胡扯。”


“哈哈！要当老子？还早哩！一点也不懂得体贴，居然还叫老婆拿这么多，这么重的东西。”


“哇操！义父，你说这种话，就大不上路了，我原本不要这些玩意儿，是真妹为了孝敬你，才拿回来的呀！”


“喔！这么一说，是我的错啦！”


“哇操！这是真妹自己鸡婆，并不是你的错，不过。你既然知道真妹不该提重物，你却不早点来提，那就真豹犯错啦！”


“是！是！小老儿知错！马上改！”


说完，果真要上前帮忙。


杨真真摇头苦笑道。


“义父，您别再逗我啦！我自己拿吧！反正已经快要到了。”


“不！不：你总该让小儿尽点心力，否则，待会就不好意思品尝了！”


“好！好！小心些！别摔破啦！”


“是！是！遵命！遵命！”


“哇操！你怎么突然这么啦？是不是因为穿上这套新衫，这了保持绅士风度，才礼貌些呢？”


“哈哈！瞧在你们这分孝敬心意上，我能不些吗？师妹，咱们今晚就烤猪肉，葱爆虎肉，如何？”


巩利含笑道：“好呀！全看你这位大师傅的罗！”


“没问题！毛儿、真儿，你们去切肉，洗净，师妹你来调卤味，我准备腌渍材料，把剩下的风干慢慢吃！”


四人分工负责，不到半个时辰，已经笑嘻嘻的围坐在凉亭临时烤架旁，只听关义飞间道：“真儿，累不累？”


“不累！挺好玩的哩！”


“毛儿，你是如何遇见这两头畜牲的？”


“哇操！这头野猪和我们一见面就耀武扬威的要来戮我，我一火大，就把它的那对利牙削断，然厉一脚把它喘开。


那知，等我们逛了一个多时辰之后，却听见它与这头老虎搏之嚎声，等我们赶到现场，居然发现它已经负伤累累了。


哇操！我不杀野猪，野猪因我而死，我若非削去它的利牙踹伤它，它岂会败得那么惨呢？于是，我就替它摆平老虎了。


老虎一死，野猪也因伤势过重而死，我正不好意思之际，突然有一大群猴子从远处树上攀飞而来。


它们一到，一直指着老虎，对我又竖拇指又拜，搞了老半天，我才开懂它们可能在感谢我替它们除去老虎。


我们一看天色已不早，正欲离去之际，却见那只猴王吱叫一阵子，于是就有一大群猴子取来果子酒啦！报告完毕。”


关义飞仗了一口果子酒，哈哈笑：


“又行又醇；这批猴子有一套的哩！毛儿，你也喝些吧！”


杨真真一笑，拿起一个小葫芦，挑去泥毛之后，立即递给他同时说道：“此酒后劲很强，别喝得太急！”


王毛浅尝一口，点头道：


号哇操！果然不赖！想不到这些畜牲也酿得出此神美酒，不简单！”


“哈哈！你下回若仔细的亲察它们的纵跃及扑打情形，一定会更讶异哩！嗯！有香味啦，动手吧！”


说完，拿起碧血匕削下四块肉，又以竹签串妥。”哇操！义父，你拿碧血匕削肉，大糟蹋它了吧？”


“哈哈！你能拿它削猪牙，我怎么不可能削猪肉呢？”


“哇操！挺有道理的哩！”


“哈哈！这把碧血匕出自春秋战国欧阳冶之手，其中几经转手，忽而潜伏，不过，它每次现世，总会掀起一血劫。


十余年前，冷血杀手藉它行囚协助欢乐宫除去异已，虽然只有短暂的三年余，却至少有三千人为它丧生！”


“哇操！等一下，冷血杀手是谁呀？”


“咦？你不知道他就是洪天健吗？”


“哇操！，果然是他！早知是他，我就不替他收尸了！”


“洪天健原来也是一条铁挣挣的汉子，可是自从落入汪晶晶的手中之后，就乖乖的担任冷血钉手及通吃帮主了。”


“哇操！自作，不可活，若换成我，早就与她同归于尽了。”


杨真真突然想起王毛中蛊之事，不由神色一惨！王毛正说得慷慨激昂，见状之后，怔道：“真妹，你怎么啦？”


“我……可能太累了，有点儿不舒服！”


“哇操！我扶你回房休息吧！”


巩利含笑道：“我来吧！你们聊聊吧！”


说完，立即扶着杨真真离去。


关义飞为了岔开话题。立即低声道：


“好小子，你挺罩得住哩！居然快要当老子啦！喝口酒庆祝一下吧！”


“哇操！义父，这全是你的功劳呀，若非你教我把玉指心法运用在‘那方面’，我早就被吸得一干二净了。”


说完，立即也赐了一大口酒。


“哈哈！好小子，师父带入门，修为看个人，这全赖你自己的造化及努力，我可不便居功，来，再吃块肉吧！”


两人立即愉快的嚼肉浅酌着。


不知不觉之中，两人已经各饮了两瓶果子槽，那头野猪也被吃了将近口分之一，两人相视一笑，立即挥熄炭火。


玉毛刚走入房中，倏见两条雪白藕臂伸了过来，他直觉的欲挥格闪躲，却见是浑身赤裸的杨真真，他立即搂住她。


“真妹，你……你……”


“毛哥，别说话！搂紧我！爱抚我……”


王毛的热血倏地一腾，立即紧紧的搂着她，双唇开始吸吮着她那娇颜，双足亦缓缓的移向竹床。


不久，两人已经倒在床上了。


杨真真边脱卸王毛之衣衫，边吸吮抚摸着他的身子，逗得他热血沸腾，气喘如牛，全身轻颤着。


尤其


好半晌之后，杨真真仰躺在榻上；细语如丝的道：“毛哥，立地生根！”


盏茶时间之后，王毛乖乖的“交货”了，他紧紫的搂着她道：“真妹！你……你今夜……怎么突……突然……这样……”


“格格！很……浪……吗？”


“哇操！是啦！”


“格格！人家想你嘛……”


“真妹，你……你没有……什么……不适吧？”


“没有听！睡吧！”


王毛点点头，就欲起身，杨真真却将双腿钧住王毛的臀部，不依的道：“抱着人家睡嘛！”


“好呀！求之不得哩！”


两人身子一阵挪移，被子一盖，立即互搂而眠。


翌日上午，他们四人用完早膳之后，突听关义飞道：“毛儿，你昨天是不是使用‘飞剑伤人’手法抛来那瓶果子酒的？”


“标准答案！”


“好小子，真有几把刷子哩！走！到院中再露一下吧！”


王毛点点头，四人立即走到厅外。


王毛朝院中望了一眼，道：


“枫叶渐谢，天气渐热，义父，让我把枫树上面的枯枝及楔叶清理干净吧！”


说完，右臂一扬，一道寒光立即自他的手中疾射而出。


“咻……”声中，寒光似神龙行空般不停的在枫树之间穿标准着，那些“气色较差”的叶子及枯枝纷纷的附下了。


关义飞紧盯着王毛挥拍不停的双手，神色一片骇然！


倏听二十余丈外传出一声惊呼：“啊！是碧血匕！”王毛心中一震，左掌一招，立即将碧血匕吸入掌中。


“咔！”一声，王毛刚将碧血匕归鞘，忽然看见石心师太及丐帮洪帮主并肩凝立于竹门外面。


他匆匆的道句：“没事！我去接他们！”立即掠了过去。


他刚掠近竹门，立即看见白玉仙和洪方玲也掠到石心师大的身后，他只觉一阵心虚，立即刹住身子。


洪中义阿呵一笑道。


“毛儿，你在这儿享福哩：”


“哇操！大舅，你们怎么知道我在这儿呢？”


“呵呵！先进去等会主人再说吧！”


“好！大舅、师太、前辈……洪姑娘，请进！”


石心师大含笑合什一礼，率先踏入院中。


关义飞三人心中虽然暗自猜疑这两名武林异人为何会来此，却仍然硬着头皮迎了上去。


王毛硬着头皮站在中央，道：


“大舅，他名叫关义飞，是我之义父，也就是济南老关饺子馆的原任老板。”


“呵呵！幸会！敞帮济分舵主曾提过你，承蒙照顾，谢啦！”


“不敢当！”


“大舅，他是巩利，是家岳母！”


“呵呵！巩姑娘，你还记得二十年前在下闯贵宫之情形吗？”


“记得！帮主神威，令人难忘！”


“呵呵！谢啦！谢谢你替我遮丑，当年你若再唱一段，在下非出丑不可！”


“小女子当时已尽全力，唯仍无法抵挡帮主那慷慨激昂的‘满江红’！”


“呵呵！实不相瞒，在下虽然侥幸救出敝师弟，事后，却静养年余，方始复原，因此，对姑娘之技至今尚无法忘怀哩！”


“星换斗移，帮主已是令人景仰的武林盟主，小女子为了躲避欢乐宫之追杀，至今尚不敢公然现身哩！”


“姑娘及令师兄出污泥而不染，令人佩服，他日各大门派会师欢乐宫之时，尚祈二位鼎力帮忙。”


巩利及关义飞忙正色应诺。


王毛牵着杨真真的柔荑，含笑道：


“大舅，她名叫杨真真，乃是毛儿之妻，请恕未邀你来主持婚礼之罪？”


洪忠义呵呵一笑，突然浓眉紧皱，道：


“姓绪？又有如此超尘脱俗之人品，莫非与琴剑书生绪大侠有关？”


杨真真盈盈一等，道：“正是先父！”


“什么？我那位绪兄弟过世了？是谁杀死他的？”


王毛一见巩利母女已经潜然欲泣，立即含笑道：“大舅、师太，请你们四人先移驾厅内再叙吧！请！”


入厅之后，玉毛匆匆的自房中取来竹椅，众人依序坐下之后，王毛利用杨真真斟茶之际，讲述杨白老与自，己相处的经过。


巩利旋又补充杨白老与自己结合及分离之经过。


“唉！杨兄弟，你真是英年早逝呀！太可惜了！”


王毛正色道：“大舅，先岳虽已逝世，却留下我替他除去色魔汪大天，我绝对会排除万难完成此事的。”


洪忠义颔首道：


“毛儿，这正是我们四人今冒昧来此地之两大原因之一，为了各大门派之安危，你必须再履江湖了。”


“哇操！又出了什么事啦？”


“毛儿，自你离奇的失踪之后，通吃帮在黄鹤楼前设计了毒计，使得各大门派拆了将近两百名高手，更有万余名无辜居民伤亡。”


“我按照你所透露的秘密，暗中联络各大门派，就各大门派所在地附近采取歼敌行动。”


“谁料各大门派正在准备进行第二波行动之际，今晨却传来各派皆有人，因为曙毒发作疯狂杀派中人物之情事。


“据师大面告，她那三位徒儿曾见过关兄，由于中原武林已近百年未闻有以蛊伤人之事，所以就冒昧的来此请教了！”


关义飞忙问道：


“帮主难道没有发现金婆子金芳姬近在岳阳现身吗？”


啊！莫非就是那十名神秘男女？”


“不错！她是离开苗疆了，不过，却一直隐在欢乐宫担任副官主，前通吃帮帮主之夫人汪晶晶就是其徒弟。”


王毛神色大变，忙道：


“哇操！汪晶晶既然是金婆子之徒，她一定精于役蛊，那我……会不会中蛊了？”


杨真真再也按捺不住了，只听她嘤咛一声，立即掩面离去。


巩利朝关义飞使个眼色，立即跟去。


关义飞呵呵一笑道：


“洪帮主，你一向见闻广搏，请你仔细瞧瞧毛儿的体中是否有中毒，免得他杯弓蛇影惴惴不安：”


洪忠义点头道：


“我曾在苗疆待过一年，听说苗女多情，又仰慕中原文化，只要五官端正的中原男人稍加引诱，立即献身。


“可是，那些多情苗女大多数被始乱终弃，于是）苗疆总峒主下令每位少女自幼养蛊，万一遇上薄情郎就可予以重惩。


“那些少女所养之蛊，可以在“接触”或饮食之中，放入男人之体中，若男人在超过约定时间没来相会，即曾蛊发惨嚎至死。”


“哇操！如果遇上有武功之苗女呢？”


“她们就可以武功之深浅，在不向的距离及情况下放蛊。”


“中蛊会有何反应！”


“眉尖会有淡淡的红光，不过，在对方未役蛊之前，毫无不适之感？”


“哇操！我……我有没有谈淡的红光呢？”


“呵呵！毛儿，你目前春风得意，红光满面，怎么可能会中蛊呢？”


“可是我与汪晶晶……”


关义飞呵呵笑道：


“毛儿，你忘了你服过玉指令，又练过通天心法吗？汪晶晶如果对你放蛊岂能奈你之何？”


“真的吗？”


“呵呵！夺魂针乃是当今三大追魂毒物之道，它都奈何不了你，区区化外之蛊，岂能奈何你呢？”


洪忠义凝视王毛的面孔，思忖片刻之后，道：“毛儿，为了谨慎起见，让我替你把把脉，如何？”


王毛点点头，立即伸出右手。


洪忠义将食中二指搭上他的右腕脉，立即闭目默察。


“哇操！万岁！太棒啦！”


关义飞含笑道，


“毛儿，你日后若遇见金婆子她们，最好立即以碧血匕解决她们，免得遭她们下盅！”


“哇操！我不认识她们呀！”


“很好辨识！苗疆多金，苗女又爱美，她们每个人的双耳各挂着一个贝形耳环，大约有寸余方圆。”


王毛略为一想，立即想起在晶晶挂着两个大耳环，他立即点头道：“我绝对不会给她们多呼吸一下的机会。”


关义飞及洪忠义又道：


“毛儿，我今日来此的另外一个原因，就是想主持你与洪姑娘之婚姻，你同意吗？”


“我……同意！我该负起这个责任。”


“呵呵！你即使不同意，大舅也会逼你同意，因为素儿已经有孕了！”


王毛倏地起身叫道：


“哇操！她有孕了？这……”


“呵呵！你难道不认帐！”


“认！认啦！我只是太高兴了，因为……”


倏听巩利接道：


“因为小女也有孕了，她与洪姑娘皆是在同一个遭遇之下，与毛儿结下这段情缘的！”


“说完，她已牵着杨真真重又入座。


白玉仙欣喜的道：


“太好啦！小女一直向我提及令缓与她共患难协助她的情形，相信她们必能和睦相处的。”


石心师大肃容朝外合什一礼，道句：


“阿弥陀佛！我佛慈悲，孽缘化良缘，实在可喜可贺，洪帮主，偏劳你了！”


洪忠义呵呵一笑，道：


“没问题！咱们一切从简，只要让他们皤拜过天地，一高堂及交拜，就算数，如何？”


“同意！我这个义父就位啦！”


说完，拉着竹椅坐在厅中央右侧。


白玉仙亦含笑拉着竹椅坐在厅中央左侧。


石心师太含笑坐在一侧，道：“贫尼充任证婚人吧！”


洪忠义呵呵一笑，道：


“好！我这个舅老爷就客串司仪吧！”


倏见杨真真牵着巩利道：“娘，你该就座啦！”


“我……不太妥当吧！”


王毛忙道：“娘！有何不妥呢！请！”


说完，迳自拿着一张竹椅放在关义飞的身旁，这下子轮到关义飞不对劲了，当巩利神色不自然的坐在他身边之际，他更是暗暗吸气不已。


所幸洪忠义已经扬声叫道：“一拜天地！”


王毛及白方玲朝外跪拜。


“二拜高堂！”


“夫妻交拜！”


“拜征婚人！”


“拜舅老爷！”


“三口入洞房。”


洪忠义以舅老爷将王毛三人送人杨真真的房中之后，立即传音向关义飞问道：“关兄，毛儿真的中蛊了吗？”


“正是！必须及早除去汪晶晶！”


“这魔女一直隐在京城，挺不好掌握她的行踪哩！”


“帮主，毛儿是个福将，让他去闯吧！”


倏听白玉仙道：“亲家，亲家母，我方才曾见过此院之中有寒光飞闪，请问，是不是传闻中的‘碧血匕’？”


关义飞点头道：


“正是，当时毛儿正在以碧血匕施展‘飞剑伤人’！”


石心师太神色一凛，问道：


“施主所言之‘飞剑伤人’，是否为‘以气驭剑’？”


“类似！不过，心法各异！”


石心师太轻嗯一声，立即不语！


白玉仙又问道：


“碧血匕是从何处得来的？”


关义飞道：“据毛儿表示是他从通吃帮帮主洪天健手中得来的。”


洪忠义立即神色一凛，问道：


“亲家母，你为何提及此事？”


白玉仙喃喃念了数句“洪天健”之后，立即咽声道。“先父及一家共十五口当年就是死于碧血匕之下的！”


关义飞忙道：


“据我所知，在碧血匕下从无活命的！”


“不错！我当年先遭那凶手凌辱，就在他事后欲杀我之际，所幸家师及时赶到，我终于幸得一命。”


关义飞又问道：


“你有否记下对方的容貌？”


说完，却匆匆的瞥了洪忠义一眼。


白玉仙低头道：


“没有用！他的脸颊曾贴过我的右颊，我当时只觉得有点冰凉，事后问过家师，才知道他戴了面具。”


洪忠义倏地松下自己的右肩，沉声说道：“那人的右肩是不是也有这颗黑痣！”说完，他已经满脸的悲愤。


“啊！有！天呀！你……你……”


“洪天健就是我那位不成材的弟弟。”


白玉仙神色一怔，立即无语的低下头。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十四章 洞房春光掩不尽

  txt 小＿说天+堂

厅中沉默好一阵之后，突听洪忠义道：


“亲家母，舍弟已死，你若觉得有何不满之处，我愿意承担。”


“洪帮主，你误会了，我只是想知道凶手的身份而已，他既然已经死了，我也没有什么不满的了？”


“这……真抱歉！”


“不！帮主，你身为盟主，可谓任重道远，别为这区区小事分神，我会把这笔帐记在通吃帮的份上。”


“是！谢谢！谢谢你的宽恕！”


倏听关义飞问道：


“亲家母，请问令尊的名讳是否为白天得？”


“啊！是的！”


“你可知道令尊在隐居之前，是担任什么工作吗？”


“先父一直在经营珠宝生意！”


“你是否记得令尊曾卖一套翡翠室衫及处理财物之后，方始搬到开毛内庄隐居的。”


“亲家母，恕我实言，令尊原本是‘欢乐宫’的外围份子，专门负责销售‘欢乐宫’抢来之珠宝。


他们在侵占那套翡翠宝衫之时，我尚在该宫，因此，知道该宫之震惊及搜寻情形，你能幸存，确是奇迹。”


白玉仙想不到会有这段内幕，不由整个的怔住了。


关义飞苦笑道：


“色魔为了称霸武林，可谓不择手段，为了避免再发生类似令尊这些惨剧，实宜及早毁去该宫。”


白玉仙点头道：


“不错！为了歼灭这些恶魔，拯救无辜的居民，我们每个人皆需要尽全力除去他们。”


关义飞含笑道：


“应该如此，尤其似愚师兄妹，为了彻底兔除这种躲躲闪闪的日子，更是要与他们血拼。”


石心师太含笑道：


“关施主，贫尼代表三位劣徒向你致歉！”


洪忠义忙道：


“师大，别争！让化子来解释此事，关兄，为了掩护毛儿的身份，不得不出此下策。”


那知你在情急之下，竟然泄了底，铁心三尼以为你是欢乐宫派来探底之人，因此，毫不犹豫的围击你。


所幸，你的武功不错，又有毛儿及时出来，使她们三人顿悟错误而离去，这是一场误会，你可别放在心上。


呵呵！我早不猜到必是这么回事！不过，赵氏昆仲已经先替毛儿辟谣，各大门派再施展这招苦肉计，有效吗？”


“有效！因为赵庄主气得已经宣布毛庄不再过问江湖之事了。”


“啊！他怎会如此的愤怒呢？”


“长子断臂，二名庄中高手蛊毒发作，一口气毁了二十八人，独女又相思成疾，副得赵大决心与通吃帝周旋到底。”


“呵呵！可是，心病仍须心药医，赵家对毛儿之所作所为，可谓仁尽义至。毛儿应该走一趟赵家庄。”


关义飞刚道句：“正是！”倏听巩利沉声道：“毛儿可以去见赵姑娘，不过却不宜与她立即成亲，因为……她接着把王毛体内那只蛊之活动情形说了一遍。


洪忠义听完之后，正色道：


“不！为了武林安危，毛儿必须与赵姑娘早日合体，宁可牺牲她，也要令毛儿无后顾之忧。”


巩利摇头叹道：


“我也知道该以大局为重，不过；赵姑娘衍其无辜呀！”


洪忠义正色道：


“此事交由我来办，我会私下向赵庄主陈明此事，我相信他一定会同意此事的，我这就先回帮中一趟，明震再来此地！告辞！”


说完，果真立即离去。


石心师大含笑对白玉仙道：


“香儿、玲儿已经有孕，就让她留在此间，你不妨也留下，傅彼此有个照应！”


“恩师……我……”


“杏儿，我知道你有除魔之心，可是，你的武功较弱，对方又阴险狠毒，为了避免发生意外，你就留在此地吧！”


“是！恩师珍重！”


“阿弥陀佛！贫尼既已开过杀戒，为了天下苍生之福祸，贫尼将直接赶往京城，除去汪晶晶及其党羽。”


关义飞肃容道：“师太以身喂虎的精神，委实令人佩服，在下愿在暗中策应，尚祈师太成全！”说完，殷切的望着她。


“阿弥陀佛！有关施主指点，贫尼更具信心了，请！”


说完两人已经飘然离去。


白玉仙及巩利立即低声交谈。


且说王毛及杨真真、白方玲被洪忠义设计入房之后，白方玲忆起往事，不由下颚紧抵胸膛，羞郝的坐在床沿。


王毛尴尬的站在房中，不知该如何应对？


杨真真见状，略一思付，立即牵着王毛坐在白方玲的身边低声道：“班哥，你有话要向玲妹说吗？说呀！”


说完，她立即坐在王毛的身边。


“哇操！我………


“格格！班哥，都是自己人了，别拘束嘛！”


“哇操：我……上回是我鲁莽，真对不起！”


“格格！班哥，你是在向谁说嘛！我不是已经向你提过了吗，那完全是通吃帮搞的鬼，与你无关嘛！”


“哇操：我不是指那件事；我是指在内庄发生之事！”


倏听白方玲低声道：


“不！庄那两次误会是我的错！”


杨真真格格一笑，道：


“万事起头难，既然双方已经开口，那就没事啦！女士优先，玲妹，你先说吧！”


说完，立即起身端来三杯松子茶。


白方玲道过谢，将茶杯放在掌心，低声道：“……毛哥，我上回在内庄的表现实在太骄蛮，请原谅！”


“哇操！我也有错，我不该对你胡言乱语！”


“不！你为了保密，情有可原，我却太急燥哩味了！”


“不！我不该口出脏话，我太没有风度了！”


杨真真含笑道：


“格格！有意思！真是‘不打不相识’‘打是情，骂是爱’，这一切全是缘份啦！”


“难得今日能够结成连理，我谨以茶代酒，祝咱们能够永结同心，白首偕老！”说完，匆匆的饮完那杯茶即朝房外行去。


“毛……哥！真妹，有点失常哩！”


“不是！她最近因有孕而经常呕吐！”


“啊！那可能会生男孩！”


“咦？你怎会知道此事？”


白方玲双颊倏红，低声道：


“我听别人说的嘛，还是真狙比较行，头一胎就育了个男娃，往后就没有心理压力了。”


“哇操！她还懂得不少哩！看来她一定认为自己怀了一个女娃，我可要安慰她一番哩！”


他立即佯皱眉头道：


“哇操！怎么是男娃呢？惨哉！一定似我这般皮这般野，若是个女娃，该有多好！”


白方玲深感意外的问道：“班哥，你喜欢女娃呀？”


“是呀！若能生个似你这种仙露明珠的美人儿，该有多好呢？”


“我……比真姐逊色多了！”


王毛轻搂她的纤腰低声道：


“哇操！梅须逊雪一分在，雪须逊梅一分香，你们两人好似梅花及白雪般各具特在啦！”


“真……真的吗？”


“哇操！当然是真的啦！真妹冷艳端庄，你爽朗和霭，不是各具特色吗？还有，你没有发现你很有宽恕别人之心吗？”


白方玲羞喜交集，低声道：


“我……我不配！我遇有什么不如意之事，马上会说出来；恐怕会得罪人哩！”


“不！我就欣赏这种‘阿沙利’的爽直个性，有什么不满，就当面说，免得背后批评，惹出一些无谓的风波。”


“班哥，你……你真是我的知已！”


王毛微微一笑，将自己茶杯往桌上一抛，立见它乖乖的停在桌上。


白方玲脱口道声：“好功夫！”倏觉手中一轻，低头一瞧自己手中之杯，已被王毛抛向桌子，她不由一怔，


等到王毛吻住她的樱唇之际，她才明白王毛要干什么？她在惊喜交集之下，全身不由轻颤着。


王毛边替她脱去衣衫，边吻着她的胴体，令她在兴奋及激动之下，一边劲扭胴体，一边低声唤着“班哥”不已。


不久，王毛已将她肃得清洁溜溜，同时将她摆平了。


白方玲见王毛双眼的的的盯着自己，羞郝的以手捂住双峰及，“桃源洞口”，那对凤眼亦悄悄的闭上了。


王毛目睹她这分羞态，心中一荡，立即匆匆的脱去衣衫。


白方玲情不自禁的唔了一声，唤道：“班哥！”


“玲妹，你会替我生个小公主吗？”


“不……可能……”


“哇操！太棒喔！你真是我的好玲妹！”


说完，全力启动马达旋转起来。


阵阵酥酸之余，白方玲的眼儿眯了！


王毛好似在汪洋海中乘风破浪般逍遥转着，双掌更是劲松自在白方玲胴体上抚摸着。


不到半个时辰，白方玲便已经香汗淋漓，莺声娇喘了。


好半晌之后，白方玲在松了一口气之后，突听到阵阵仙乐般美妙的声音，她侧头一瞧，立即心儿一荡。


只见杨真真符双掌按在书桌，有规律的旋转雪臀迎合着王毛的旋动，那份和谐情形，足见他们已经甚有戳契了。


她情不自禁的也仿校旋转起来，棉被也跟着晃动起来了。


王毛一瞥见她那份发浪情景，心中一阵激动，旋动更疾了。


杨真真与他交战多次，心知他已经“差不多”了，因此，立即停止旋动，悄悄的使出阴功了。


王毛情不自禁的闷哼连连了。


杨真真缓缓的嘘口气，立即盘坐调息。


白方玲温柔的拿起王毛的衣衫，大大方的以赤裸的胴体上前服侍王毛穿妥衣衫，并扶着他上了床。


翌日卯寅之交，杨真真及白方玲相继醒来之后，一发现王毛已经不在，自己却一丝不挂，羞郝的各自起身着衣。


两人刚走出房门，立即听见一阵“咻……”声音。杨真真欣喜的道：“玲妹！走！去瞧瞧班哥的绝活！”


两人加快脚步步到厅门口，立即看见巩利及白玉仙分别站在左院及右院空地上面，轮流向各处掷出枫叶。


王毛站在院中央，不停的以双臂指挥那支“碧血匕”贯穿枫叶，由匕身那厚厚一串枫叶，可见他们已进行这游戏甚久。


白方玲一见每当枫叶甫现踪立即被碧血匕追上，不由得低呼道：“好神奇的功夫，这……这会是出自人类之所为吗！”


杨真真含笑道：


“玲妹，这就是咱们引以为傲之处！”


倏听大厅外传来“呵呵！”一笑道：


“好功夫！弟兄们，过去领教一下吧！”


一阵整齐清朗的“是！”“是！”之后，十二名褐衣中年叫化子手持叫化棒矫捷的掠墙而入迳自扑向王毛。


王毛哈哈一笑，左掌一招，将“碧血匕”吸回丈余，右掌倏挥“碧血匕”带着寒光及锐啸疾射向一群中年叫化之劲项。


那名中年叫化向后一仰，另外三名叫化振腕一扫，三把叫化揍分别扫向“碧血匕”的匕尖匕尾及匕身。


“唰……”三声脆响，那三把叫化棒已分别被削去一截，令那三名中年叫化骇得纷纷向外闪避。


不过另外六名叫化却已经扑近王毛，而且不客气的挥棒攻来、


王毛将左掌朝“碧血匕”一招，右掌一口气挥出六掌，两声闷哼之后，两名中年叫化已经被震飞出去。


碧血匕则已带着锐啸迅速的射向一名中年叫化的后背。


倏见那名：中年叫化左侧的那名中年叫化将左臂一振，倏地迎向碧血匕企图阻止它疾飞向自己之弟兄。


王毛喝声：“不可！”身子倏地一掠一闪。


一声闷哼之后，那名中年叫化之左小臂已被碧血匕疾穿而过，而且毫无停顿的继续射近外那名叫化之背心。


只见王毛的左掌朝匕一吸，右掌朝匕柄末梢一臂，碧血匕险又险之的擦过那名叫化之后背疾射向王毛之颈项。


白方玲尖叭一声，立即摇摇欲坠。”


杨真真以掌捂住自己的樱唇，倏地闭凤眼。


倏见王毛收胸撮唇疾吹出一口气头倏地向右一晃，“唰”一声，碧血匕在稍顿之后，已滑过王毛之颈项。


只见王毛身子一旋，抓住碧血匕之后，不由道声：“哇操！好险！”


一阵“呵呵！”笑声之后，洪忠义已走近那位左臂受伤中年叫化之身边，亲自动手替他上药及包扎。


王毛将碧血匕归鞘，上前歉然道：


“哇操！真失礼，我……”


洪忠义“呵呵！”一笑，道：


“毛儿，不干你的事，是我让他们十二人见识一下真正的绝技，呵呵！真是过瘾！”


“大舅，您怎么不事先打个拾呼呢？”


“呵呵！那就不会逼真啦！毛儿，这十二人够格在此充任侍卫吧？”


“哇操！这怎么敢当呢？”


“呵呵！二位亲家母，化子打算邀毛儿出去办些事，行吗？”


巩利含笑道：


“武林安危，匹夫有责，毛儿理当效劳，不过，我们四人足可自卫，望匆劳驾贵和十二英！”


“呵呵！通吃帮鬼计多端，为了让毛儿全心全意的办事，敝帮这十二位弟兄，理应在此效劳！”


“这……那就恭敬不如从命！”


“呵呵！路忠，你们速去搭建竹房，记住，不分昼夜，死命防守，若有失闪，你们就别返帮见我啦！”


那十二人忙拱手应是！


“呵呵！毛儿，进去准备一下，咱们在半个时辰之后出发吧！”


说完，他立郎行向那十二名叫化。


王毛想不到洪忠义会突然邀自己离去，而且是说走就走，他在怔了一下之后，立即行向巩利。


巩利含笑道句：“毛儿，准备用膳吧！”立即与洪玉可朝厅中行去。


杨真真与白方玲双眼含泪缓缓的走到王毛之前，突见白方玲唤声：“班哥！”立即扑人王毛的情怀。


杨真真以袖拭泪，道句：“班哥，我去替你准备行李！”


立即返厅。


王毛轻柔的替白方玲拭泪，同时柔声道：


“玲妹，没有暂别之相思，怎有重逢的喜悦呢，笑一个，好吗！”


白方玲勉强挤出丝笑容，立即匆匆的入厅。


王毛一见白玉仙及巩利己将菜肴端人厅中，立即扬声唤道：“大舅，你要不要一起来用膳呢！”


“我们全用过啦！你们请便吧！”


玉毛入厅之后，一见巩利，白玉仙母女己经坐在桌旁，杨真真拿着一个小包袱行了过来；他立即默默的接过包袱。


他入座之后，将包袱放在膝上，含笑道：


“哇操！别这样子嘛！这儿是我的根，我一定会再回来的，开朗些嘛！开动开动！”


说完，逞自端碗取用起来。


好半晌之后，他一见杨真真及白方玲皆低头慢嚼，他立即各挟给他们一块肉，催道：“哇操！快吃吧！一人吃两人补哩！”


杨真真勉强挤出一丝笑容，默默的咬嚼那块肉。


白方玲凝视着王毛好半晌之后，道：


“班哥，我企盼能够早点再吃到你挟给我的肉，好吗？”


“哇操！那还不简单！我马上再赠你一块！”


“不！不要！你别装糊涂嘛！”


“哈哈！好！玲妹，话是你自己说的，我下回返此地之时，一定要做一个红烧蹄膀，把你养得又白又胖的！”


“这……好！一言为定！”


“哈哈！一定！一定！真妹，你比较喜欢吃那些酸酸、甜甜的小玩意儿，我一定买一大箩筐回来，如何？”


杨真真心知洪忠义此番带王毛离去，一定要去找汪晶晶，她岂能不暗自耽心呢？她！只有苦笑点头道：“一言为定！”


“好，那就把心肠放开朗些嘛！拜托啦！别让我有心理负担嘛！”


二女只好长吸一口气强挤出笑容。


相聚苦短，终于必窥面对别离的痛苦，王毛虽然豁达，也情不自禁的感受到惆怅及离悉。


不过，他仍然勉强挤出笑容与众人挥别，跟着洪忠义行若流水的离开大门，劲自朝山下驰去。


二人默默驰行，当抵达山腰之后，立即发现一位青衫大汉站在一辆密蓬马车前面巷迎，王毛逐跟着洪忠义坐入车厢中。


马车在大汉的一声轻喝之下，平稳的驰行着。


洪忠义盘坐在王毛的对面，含笑道：


“毛儿，咱们直接驰往赵家庄，等你与赵姑娘成亲之后，我马上返回岳阳。”


“哇操！大舅，拜托你别客串‘乔太守’，行吗？”


“不行！赵铁山为你断了一臂，赵家庄四十余名高手为你丧命，赵庄主为你毛庄，赵姑娘为你相思成疾，懂吗？”


“哇操！真的这么严重吗？”


“千真万确，此乃铁心女尼托敝帮弟子以‘飞鸽传音’转告我的，在道义上，你必须与赵姑娘成亲。”


“可是，我已经与真妹玲妹成亲了呀！”


“哇操！我不是这个意思啦！我是不好意思啦！”


“呵呵！别胡思乱想，赵家上下盼你这位姑爷早点抵达哩！你还是蓄精养锐吧！”说完，他已闭上双眼。


王毛一见马车越行越疾，心中立即想起那位脉脉含情瞧着自己的赵凌音，心乱之余，他久久无法入定。


他好不容易刚人定不久，突听一阵衣袂破空的声音自车后远处传来，他睁眼一瞧，立即自篷中瞧见一位瘦削中年人疾驰而来。


他回头欲唤醒洪忠义，却见他已经沉声道：“毛儿来人名叫韩用，乃是敝帮的传递争要信息之人。”


说完，他立即轻轻拂出一掌，掀起了后篷。


“唰！”一声，一个圆竹管自韩用的手疾射入车厢，王毛一见他继续在后驰行，不由暗佩他的轻功了得！


洪忠义自竹管中倒出一卷纸，摊开看了一眼之后，双唇立即一阵合和，敢情系以传音入密在下达命令。


只听韩用拱手应声：“是！”双肩一晃，立即超越马车驰去。


“毛儿，二百余名通吃帮高手在一个时辰以前毁了崤山铁家庄百余人，目前正赶往赵家庄。”


“哇操！咱们来得及吗？”


“别慌！石心师大已经返回庵中，我已吩咐韩用除以‘飞鸽传音’请师太驰援，并调集本帮在崤山附近的弟兄前往驰援。


以这两匹健骑之脚程，只要沿途没有耽搁，在黄昏之前一定可以抵达赵家庄，我相信，他们足以支撑到那个时候的？”


“大舅，咱们若以轻功疾赶呢？”


“路途太遥，何况也快不了多少，先调息吧！”


说完，闭口不语：


蹄声似雷，车夫遇有人多之处，轻声叱喝连连，玉毛足足的过了一个时辰之后，方始悠悠的入定。


申中时分，马车已经抵达崤山山下，立听车夫沉声道：“禀帮主，已发现一名本帮弟兄之尸体。”


“停车！你在此待命吧！”


“是！”


王毛跟着洪忠义掠下马车，立即看见一名破衫青年倒在十余丈外的一株树前，他将包袱人右肩一绑，立即跟着洪忠义掠去。


洪忠义瞧了尸体一眼沉声道：


“是熊天彪的杰作，走！”


王毛边走边问道：


“熊天彪是不是那位通吃帮摄魄堂堂主？”


“正是！那家伙练过艳掌，掌力甚为霸道！”


两人身形似电疾驰向山道，只见道路两旁，每隔二三丈就有丐帮弟子及黑衣劲装大汉尸体，可见拼斗甚为惨烈。


两人疾驰半晌之后，即隐隐听到拼斗声音，洪忠义取出一张薄皮面具沉声道：“毛儿，尽量别泄露身份？”


王毛将面具往脸上一戴边整理边问道：


“大舅，我是否可以使用碧血匕？”


“尽量少用，以免打草惊蛇！不过，如果情况紧急，则不妨一搏！”


二人低声交谈之中，已经发现在赵家庄墙外，尚有三十余名丐帮弟子与十余名庄丁联手围攻十余名黑衣人。


那十余名黑衣人由于持续攻击，虽然身手略缓，不过，那诡异的剑法却使赵家庄及丐帮之人不敢全力扑击。


洪忠义自二具尸体中拨出一柄钢剑，沉声道：“毛儿，这十五人就交给你了，我进去瞧瞧庄中的情景！”


王毛接过钢剑，略为掂手估量之后，立即掠到距离场丈余外的一具黑衣人尸体上面，同时暴吼声：“住手！”


他那声暴吼贯注了真气，立即使拼斗双方双耳生鸣，身手一颤。


别人停顿，他可没有停顿，只见他的右掌将钢剑掷向那十五名黑衣人、左掌迅速的吸扯指挥它穿行起夹。


“啊”一声惨叫，一颗头颅已经‘离家出走’了。


敌对双方乍见此种骇人的情景，一见是一柄无翼自飞的钢剑，魂飞魄散之下，一时呆若木鸡而立。


那十四名黑秋人似傻鸟般木立，那把柄钢剑可没闲着，只听两声惨叫之后又有俩颗人头“搬家”了。


面对此种恐怖的情景，剩下的那十二名黑衣人慌不择路的向四击乱冲而去，企图远离那把钢剑。


丐帮弟子及赵家庄高手立即上前拦截。


这一回由于那十二名黑衣人的杀气已被恐惧所取代，功力大打折扣，赵家庄这边人却士气大振，因此，战况立即改观。


玉毛吸回钢剑，沉声道句：“通杀”立即身入庄中。


厅中到处是尸体。伤患，鲜血及残肢断臂，令王毛瞧得暗暗凛骇，不过，由于战况紧急，他已无暇胡思乱相了


只见宽敞的院中，到处有人在捉对拼斗或以多攻少，敌对双方虽然已是伤痕累累，不过，却极拼死缠斗。


石心师大挥动拂尘与一位鸡皮鹤发身穿大红衣衫，挥动龙头拐杖的老妪和另外两名中年妇人交手，她也是一时无法得手…


赵大与一位熊腰虎背，满脸狞色的中年老者打得如火如茶，互相撞击的掌劲逼得十余丈方圆内站不住人。


赵铁山，赵凌豪及赵凌音互为犄角抵挡六位黑衣中年人的险阵围击，一时分不出高低上下。


王毛匆匆一瞧，其他各和脾战况也是难分难解，不由忖道：“哇操！‘雾刹刹乱纷纷’我该帮谁呢？”


倏听洪忠义喝道：“速帮赵少庄主！”


王毛身子一闪，钢登疾掷而去。


“唰！”一声，那把钢剑掠过两名黑衣中年人之颈项，吓得他们急忙闪掠到一旁，赵凌豪立即一掌劈了过去。


“砰！”一声，一名黑衣中年人的腰肋间立即挨了一掌。


王毛双臂疾挥钢剑立即削下一颗头颅及一条右臂。


惊呼声中，那些黑衣人纷纷闪躲，可是，他们的动作虽快，却比不上飞剑之快，不到半个盏茶时间纷纷断头倒地。


赵凌豪欣喜的张口欲叫，王毛喝声：“速救人！立将钢剑指挥飞向十二名团攻铁心女尼三人之黑衣中年人。


赵铁山三人立即并肩攻向别处。


钢剑飞掠，白光在儿阳余晕之中闪耀不已，在惨叫声及鲜血溅射之中，已有六名黑衣人相继倒在血泊之中。


王毛一见铁心女尼三人已经取得绝对的优势，立即将钢剑射向正在团攻石心师大的那两名中年妇人。


那两名妇人果然有几把刷子居然闪躲了好一阵子，不过，她们毕竟是疲乏交加，因此，没再撑多久便相继断头了。


倏见那名红衣老妪将铁拐掷向石心师太，双臂却朝王毛一挥，一篷毒沙及一点金芒立即疾飞而去。


石心师太不由骇呼道：“金蛊，快闪！”


王毛心中大骇，右腕一振，碧血匕脱手而出疾射向那点金芒，身子却迅速的闪开那篷毒沙。


红衣老妪骇叫一声：“碧血匕！”立即撮唇发出一阵异啸。


那点金芒向上一射，立即避开碧血匕。


石心师太疾攻向红衣老妪，同时喝道：“速毁去金蛊。”


这名红衣老妪正是苗疆养蛊高手金婆子金芳姬，史见她闪避石心师太那式“佛光普照”，一见金蛊已被碧血匕圈住不由大骇！


须知那些金蛊乃是她精心喂养了将近一甲子，已经与她的精气神合而为一，金蛊若死，她非亡不可！


偏偏她被石心师太攻得连连后退，急得她喝叱连连欲召人来支援了。


可是由于铁心女尼三人及赵铁山三兄妹正在进行围剿，那些人自顾不暇，岂能来支援呢，急得金婆子厉啸连连。


她心一慌，那只金蛊也慌，王毛立即提足功力缩小碧血匕之乌黑。


倏听金婆子厉喝一声：“熊天彪！”立即欲扑向王毛。


石心师太挥动拂尘，一式“苦海无边”立即拂中金婆子的后心，只听她惨叫一声，立即带着鲜血飞了出去。


五阵金屑飞溅，那只金蛊已被绞碎。


金婆子着地之后，口中不停的嚎叫，双掌十指立即在自己的心口胡乱的撕抓，片刻之后，不但碎肉纷溅，而且血液直冒了。


最恐怖的是，五脏不但也被抓破，而且也掏了出来，熊天彪原本奔过来要抢救，见状之后，立即刹住身子。


倏见寒光一闪，碧血匕在王毛的指挥之下，疾射向熊天彪的胸口，逼得他慌忙向右侧疾掠而出。赵大早已林追钉他，见状之后，未容他落地，立即一掌劈了过去。


熊天彪欲闪不及，只好硬挥右掌朝掌劲劈去。


“轰！”一声，熊天彪立即被震飞出丈余。


寒光一闪，疾穿过熊天彪的右胸，立听他惨叫一声，踉跄落地。


王毛一看朝自己冲了过来，右掌一劈，“轰！”一声，立即将熊天彪劈得向赵大直飞而去。


赵大双掌一旋一震，“轰！”一声，熊天彪立即被震碎。


金婆子更是神色狰狞的暴毙在地。


情势逆转直下，剩下来的五十余名通吃帮高手已经信心全失，只见他们使出全力挥动兵刃及掌劲急冲而去。


石心师大师徒及赵铁山兄妹早已预料他们会来这招，因此，不约而同的喝叱一声，挥出如山的掌劲将他们挡了回来。


王毛指挥碧血匕，好似以竹签在串‘甜不辣’般一口气贯穿三名大汉的身子，立即听到阵阵惨叫声音。


这一来，士气陡消，纷纷寻求自卫。


寒光似灵蛇般到处连闪，鲜血狂溅之中，那群黑衣大汉相继倒地，副得幸存之人拼命的向外冲去。


群豪士气大振，猛打过街老鼠，现场不含的惨叫出声。


王毛见状，为了避免误伤已方之人，立即收起碧血匕加入屠杀的行列。


只见他那雄浑的掌力好似大扫帚在清扫落叶般，不停的将附近的黑衣大汉劈飞出去，交由赵大诸人善后。


他好似一名投手在投球般，揍得那些黑衣大汉到处飞去，赵大及洪忠义诸人未等那些人落地，立即痛下杀手。


半个时辰以后，那些黑衣大汉全部了帐了，洪忠义长嘘一口气，道：“清理现场，不准留活口！”


丐帮弟子立即向四周斥去。


赵大朝赵铁山道：


“云儿，把现场清理一下！”


说完，立即含笑请洪忠义、石心师太及王毛入内。


厅中虽然是桌倒椅塌，不过，在三名婢女的迅速清理下，总算找到一张桌子及八张木椅，赵大立即陪着他们三人坐下。


王毛卸下面具，起身朝赵大一揖道：


“庄主，令郎为在下断去一臂，估计亦有不少人因在下而伤亡，在下甚感愧疚！”


赵大含笑拱手还礼道：


“毛少侠，你对敝庄有恩手前，今日又拯敝庄于濒危之际，此份恩德，在下谨代表敝庄全体弟子向你致谢！”


洪忠义呵呵一笑道：


“扯平，扯平了！就别再客套了，凡我江湖人士，义之所在，不计其他的利害关系，坐下来歇会吧！”


“哇操！我实在挺歹势的啦！”


就在这时，赵夫人已经带着赵凌音走了进来，王毛一见到赵凌音那低头羞涩的情景，倏地想起她为自己相思成疾，心儿不由一荡！


赵夫人朝石心师太、洪忠义及王毛道过谢，方始与赵凌音入座。


三名婢女送来温茶，迳自离去。


洪忠义含笑问道：“通吃帮何时来犯的？”


“辰未时分，他们由金婆子及熊天彪开道，又有三十名欢乐宫一等高手居中策应，若非师太及贵帮弟兄拼死抵抗，敝庄早成废墟矣。”


洪忠义肃容道：


“欢乐官高手之武功果然诡异狠毒，尤其金婆子居然练成金蛊，实在太可怕了！”


“哇操！金蛊是怎么回事？”


“蛊分金、黄、黑、灰四种，金蛊喜食人脑，着侵入人体，一定会破脑而亡，由于它的行动飞快，又不惧掌力，委实令人防不胜防！”


“哇操！那我怎能把它绞碎呢？”


“一来，你有通玄的内功，二来，碧血匕乃是锋利的上古神兵利器，加上金婆子心神不宁，你才参把它绞碎。”


“哇操！原来如此！对了，听说这个老婆子带了十二名苗疆男女出来，不知是滞全部‘嗝屁’了！”


洪忠义思付片刻，点头道：


“毛儿，你会同少庄主清查一下吧！”


王毛面对赵凌音，一直暗觉别扭，闻言之后，立即离去。


洪忠义正色问道：


“庄主，夫人，赵姑娘，你们知道毛儿与我之关系吗？”


赵大摇头道：“请盟主赐告。”


“他正是我的甥儿，亦就是侮辱妹樱樱及妹婿承志遗留下来之子。”他接着将王毛的遭遇择要的叙述了一遍。


赵家三口正在暗叹之际，突见王毛和定心等三位女尼及赵凌豪，赵铁山走了进来，立即起身相迎。


只听王毛欣喜的道：


“哇操！那个老太婆和好那十二个鬼子鬼孙全部嗝屁了，这下子只剩汪晶晶会使蛊了。”


哇操！只要她让我遇上，我马上就以碧血匕替她的身上挖几个洞，让她到十八层地狱去凉快吧！”


众人不由一阵莞尔。


赵夫人含笑道：“各位皆未用膳，我去吩咐下人准备些食物吧！”


说完，立即与赵凌音朝厨房行去。


铁心女尼古站在石心师大的身后，默默的包扎着伤口。


赵铁山及赵凌豪见状，亦站在赵大的身后上药。


洪忠义含笑道：


“毛儿，你今天表现得太精彩了，有何感想呢？”


“哇操！太残酷！这四百余人不知吃了多少的米饭才长这么大，可是，却在半天的时间相断‘嗝屁’了，大残酷了！”


“不错！这一切全是欢乐宫造的孽，各大门派为了要除去这个邪恶组织，绝对不会吝借任何的牺牲。”


“毛儿，我打算明早就将这场胜仗宣扬出去，不过，为了保留你这张王牌，并不打算公布他们的死因及死状，你不会怪我吧？”


“哇操！不会！我还要感谢你们哩！因为，我若非为了要替先师了却心愿杀死色魔，我根本不愿意小江湖的漩涡呀！”


“呵呵！为善不欲人知，这才是真善，毛儿，你还记得我在马车上对你提过的那两件事吗？”


“记得！不过，第一件事似乎可以省略了！”


“呵呵！黑白讲，择日不如撞日，起来吧！”


说完，他自己先行丫了起来。


王毛见状，只好满脸通红的站了起来。


洪忠义含笑对赵大道：


“庄主。毛儿的双亲早逝，只剩下我这个舅舅，我今日带他来贵庄提亲啦！”


赵大欢喜交加的倏地起身问道：


“盟主，你是指小女的亲事吗？”


“正是！不过，在您做出决定之前，我必须先声明，毛儿在此之前，已经和师太之徒孙白姑娘和琴剑书生绪大侠之爱女成亲了！””


“这……豪儿，快去请你娘和音儿出来，盟主，毛少侠，请坐！”


赵凌豪含笑点点头，立即欣喜的离去。


石心师太含笑道：


“贫尼刚在岳阳替玲儿证过婚，看来今晚又可以沾些喜气，真是足慰吾生矣！”


赵大欣喜的道：


“若蒙师太神速证，实乃音儿之最大幅份，亦是敝庄的荣耀！”


洪忠义轻咳一声，道：“还有我化子哩！”


“呵呵！盟主乃是理所当然的主婚人兼介绍人；在下待会定陪盟主多喝几杯的！”


“呵呵！这还差不多，对了，师大，关兄不是跟随着你吗？”


“他在长沙发现一位欢乐宫之高手，已经迫蹑下去了！”


“原来如此！看来色魔已经决心要与各大门派血拼了，但愿各大门派已经清理妥各派的内部了。”


王毛忙问道：“哇操！大舅，还有内好未除尽吗？”


“正是！一来这阵子很忙很乱，二来，那些内好隐伏不动，一时之间，根本无法查出谁是内好呀？”


“哇操！这倒是实情！对了，排帮总该摆平了吧？”


“摆平了！不过，由于自相残杀之故，至少有三百余人死伤哩！”


“哇操！灾情惨重……”


话未说完，他一见赵夫人已经含笑带着赵凌音及赵凌豪走了出来，他只觉双颊一热，立即低头不语。


赵夫人坐定之后，赵大含笑问道：


“夫人，盟主方才提亲，欲迎音儿入毛……不！应该是陆家之门，你意下如何？”


“老爷，这是音儿的福份呀！”


赵大呵呵一笑，道：


“好！云儿，你去召赵勇他们进来布置一下，在一个时辰之后拜堂，豪儿，你暗陆少侠去沐浴吧！”


赵铁山应声是，立即出厅。


赵凌豪含笑朝陆小班（从现在起就让王毛宗吧！）一颔首，二人立即离去。


洪忠义一见赵夫人母女离去之后，含笑道：


“师大，有些事需和赵庄主商议，暂且失陪了！”


说完，立即和赵大步出大厅。


洪忠义与赵大至倾斜一边的凉亭前，默察四周并无他人之后，立即低声道：“庄主，你可知道毛儿中蛊事？”


赵大不由神色大变！


洪忠义低声道：


“庄主，毛凡是中了色魔义女，亦就是金子之徒汪晶晶之蛊，随时会有蛊发受制之危。


由于毛儿曾服过‘玉指令’及其他的灵药因此，那只蛊无法侵入毛儿的体中，一直停留在他的下身。


除蛊之法有二，其一是除去晶晶，其二是利用阴阳合体之际，由练有阳刚掌法之女方将蛊吸入体中。”


赵大听至此沉声道：


“不错！小女已有七成的阳刚掌力！”


“庄主，此举对令媛的伤害甚大，若汪晶晶在伏诛之前发动此蛊，令媛不会要受尽煎熬，而且有丧命之厄，请你多考虑！”


“不！盟主，你在来此之前，必然已经全盘考虑过了，而且，必然也瞧得起我会牺牲小女顾全大局，因此，我毋需再考虑了！”


“庄主，你令我敬佩！谢谢！”


“不，盟主，你言重矣！小女早已心向令甥，我相信她在获悉此事之后，亦无怨言的，但顾吉人天相，早日除去汪晶晶。”


“我会尽速联络各派高手继续扫荡通吃帮的巢穴，使汪晶晶无暇顾及毛儿，以便毛儿趁隙除去她。”


“好主意！时候不早了，我必须先将此事告诉内人，俾小女有所准备，恕我失陪了！”说完，立即匆匆的离去。
www.xiaoshuotxt.com



 第十五章 决战搏命照月庄

。txt小./说天堂

预定决斗的这j天终于到了，现在，是正午时分。


“照月山居”进门的正面，便是一片方圆十丈余的红砖坪，红砖坪四周以细碎的白石砌边，并以几十块或方或长的莳花小圃相圈绕，更有些树木点缀，砖坪过去，则是那座精致的，用以款客的“幻音楼”了，这片砖坪，原是个清幽雅淡之所，而今天，却要用来做为一连串龙争虎斗的场地。


自然，流血也是免不了的了。


午膳刚过，砖坪背对“幻音楼”的这一边，已摆好了十多张镶嵌云冈石的酸枝太师椅，这十几张椅子摆得很有学问，左边，是微微弯排着的十一张椅子，中间一张，右侧三张，椅子面对着这片砖坪。


当日头升到顶天的时候，一行人已鱼贯从“幻音楼”的门里行出，没有推让，没有说话便即各就各位——“五兽王”、杨雍、范杰、夏婷、倪世鸿、闻瑞星，以及一个自面黑髯、身材修长的中年文士等十一个人坐在左侧的十一张椅子上，戈凉独坐在正中间，而战飞羽、曲少英、媚媚三个则坐在右边。


梁宏川最是窝囊，他没有坐位，却被倒捆着横躺在砖坪旁边的一株树下，看守他的，正是杀气腾腾的“大红云”凌刚！


场子两边，各挺立着十余名彪形大汉，一色的纯黑劲装，一式的朴刀，二十人分左右并排而站，倒也颇有那么一股威凛凛的意味……


在“幻音楼”的门檐下，另置有两副软兜，四个汉子静立于旁，一位长袍皓首的老郎中，却以一种悲悯惋惜的眼光，默默注视着前面那些欲待拼斗的人们的背影——显然，这几个人与他们的设施乃是准备急救伤者用的，换句话说，就等着流血的人上门了。


这时，在一片沉寂里，戈凉站了起来，声音在微微的沙哑中带着无比酷厉的道：“我们现在就开始比武，彼此之间，有冤报冤，有仇报仇，我辈武林之士，江湖中人，讲究的就是眼前这种方法了断过节——干脆爽落，以牙还牙，这不错，是暴力，但却最为直截了当！”


“五兽王”中的第一位“白猿王”邵一山低哼一声，嗓音沉厚的道：“戈凉，我们要第一拨挑斗战飞羽！”


戈凉冷硬的道：“比斗的顺序及方式，应该由我来决定！”


“巨灵王”林冠怒声道：“为什么要你来决定？”


冷冷一笑，戈凉目光如刃般注视着那头大猩猩：“因为第一，这是我出的主意，第二，这是我的地方，第三，哪个不服可冲着我姓戈的先上，林朋友，这些理由够不够？”


青筋涨浮于额，鼻孔翕动急速，林冠的双手紧紧握拳，气得双眼泛红的咆哮：“戈凉，你，你简直是专横霸道，欺人太甚！”


戈凉阴沉的道：“我一向如此，林朋友，如果你不愿意照我的方法做，可以，只要你能放倒我，你便可以不受约束，随心所欲！”


林冠大吼：“你以为我不敢？”


眉毛扬起，戈凉淡淡的道：“说对了，林朋友，我就是认为你不敢！”


磨牙如擦，林冠歪曲着他那丑恶的面孔，口沫四溅的大吼：“我与你拼了！”


戈凉正眼也不看一下：“这副架势唬不了人。”


邵一山伸手一拦，怒叱道：“老四，你给我好生坐下，哪有你这样沉不住气的人？”


林冠咬牙嗔目的叫着：“你们都看见了，姓戈的这是不是欺人太甚？我们哥五个几曾受过这样的鸟气？他不但骑到我们头顶上，还要朝我们头顶撒尿，这叫是可忍孰不可忍，‘五兽王’纵横天下，万儿莫非是叫人唬出来的？我们流血流汗挣到一点声名岂能被姓戈的用脚践踏？


其他三位“兽王”也不禁愤愤不平，大有跃跃欲试之概，邵一山环目压制，厉声道：“通通不准妄动，你们全忘了我告诉你们的话？戈凉既有主意，便叫他去安排，我们今天的对象不是姓戈的，而是姓战的，你们瞎起什么哄？都是些糊涂虫！”


这几句话却颇具效果，“五兽王”中的其他四个虽仍悻悻满心愤怨，但已不再激动鼓噪，总算十分勉强的自行抑制下来。


戈凉神色自若，仿佛，根本没有发生过任何事情一样，接着先前的话题又说下去：“我们既然决定了断仇怨的方式，其唯一需要遵守的便是公平的法则，关于这一点，我坚持——毫不让步的坚持，一定要做得完美无暇，我们的对象只有一个战飞羽，而我们在坐诸君都是与他有过纠葛的，所差者，深浅程度而已，但敌寡我众，在公平的法则下，我们不可一拥而上，亦不宜用车轮战，否则便失之公平，因此我决定，不管是我与他的争纷也好，各位与他的过节也罢，短兵交接一共只准三场，而且必须以一对一，为了给各位最大的机会，我自愿放弃优先权，由我接第三场，前二场任由各位选人挑战，不过，三场之外的开锣戏，我想战飞羽不会反对与梁宏川玩玩吧？”


微微一笑，战飞羽道：“完全同意。”


树下，梁宏川挣扎着鬼叫狼嚎起来：“不，不行啊，你们怎能叫我先与姓战的交手？我凭什么要打头阵？不，这是谋杀，是有计划的陷害，我不干，我拒绝，你们不能把我当作牺牲……”


戈凉冷冷的道：“这是你的荣幸才对，梁宏川，第一个便请你大显身手——而不是表现你那阴毒的心机——设若你能杀了战飞羽，我们都可以松口气也出口气了，所以，你重担在肩！”


梁宏川几乎用哭腔尖叫：“你们是在坑……故意推我上去当替死鬼……你们好歹毒啊，我不干绝对不干！”


猛力踢了梁宏川几脚，在梁宏川杀猪似的嚎叫声中凌刚恶狠狠大吼道：“狗娘养的杂种，你究竟算哪一类的角色？简直脓包到了透顶！”


“白猿玉”邵一山此刻又不满的开了口：“戈凉你规定只准比斗三场，那怎么够？我们‘五兽王’认为这不公平，三桩过节仅有两次了结的权利，未免叫人不服……”


戈凉重重的道：“那么，你们只好把三桩梁子并做两桩来算了！”


忽然，战飞羽平静的道：“没关系，戈凉，我可以多接一场，胜负生死是另一回事，总要叫他们有这个索债的机会，彼此间全是一样——赢得甘心，输得踏实！”


戈凉面露赞美之色的注视战飞羽，语气中透着明显的关怀：“我是担心你的体力问题——老实说，叫你前后接下三场比试，已经很委屈你了，在公平的原则而言，业已多多有了偏差，但事实所逼，又不得不做此等安排，如果再多接一场，你自己估量可以支持下去么？我要提醒你，你将遭遇的对手全非泛泛之辈呢……”


战飞羽笑笑，道：“我勉力而为也就是了，总不能叫朋友们失望，更不能令他们以为我在取巧，是么？”


点点头，戈凉道：“好吧，那就这么决定了，你要接受四次挑战……”


眉目一轩，邵一山又嚷了起来：“戈凉，姓战的愿意比试四场，我们勉强同意，但以一对一，则有失公允，我们这边任是哪一个都与他有梁子，谁都要斗斗他，你不能垄断了我们的权力……”


勃然大怒，戈凉厉烈的道：“邵一山，你这是什么话？说来说去，你仍然企图以多胜少，以从凌寡？我费了如许苦心，经过恁多周折，目的就是要阻止这种不公平的场面出现，你的企图不但无耻，更且下流，你有辱整个江湖道的尊严！”


邵一山圆脸涨赤，又羞又窘又恼的咆哮：“各人的立场观点不同，你却胆敢如此责骂于我？”


双目暴睁，戈凉凶狠的道：“立场与观点再是不同，也不能违反道义人格——我就是如此坚持，你们想要怎么样不妨抖明了，姓戈的今天便是血溅三步，也要维持这一股做人的骨气！”


邵一山狰狞又愤怒的叫道：“你真要吃定我们？”


戈凉踏出一步，蓄势以待：“各位看着办！”


缓缓的，那位白面黑髯、文质彬彬的中年人物站了起来，他以一种清朗的语气道：“邵兄且请暂息雷霆之怒，我认为戈凉方才安排的较斗方式，尚属可行，我辈厕身江湖，多年闯荡，方始稍露头角，占得一席之地，如因一时气愤，而将辛苦挣得的名声毁于一旦，未免不值，仇是要报，恨固需雪，此身此命，却仍不及一个‘节’字难求！”


邵一山十分勉强的道：“不过，管兄，如此一来就……就大使人为难了……”


这位中年文士——“两笔先生”管景松祥和的一笑，静静的道：“难处也无非是个生死而已，看破此关，便知名节尤贵于生死，邵兄，我们只要无愧于心，胜负之分，也就自然平和了……”


深深吸了口气，邵一山讷讷的道：“好吧，既然阁下也这样说，我就只有勉为其难了……”


微微一笑，管景松向戈凉拱手道：“请即开始，戈兄！”


点点头，戈凉提高了声音：“凌刚，把梁宏川押过来！”


当凌刚把挣扎号叫的梁宏川重重摔到红砖地下的时候，他的“堂刀”也“嚯”声闪挥，又准，又快的将梁宏川身上所缚绳索一斩而断，同时，“叮当”两响，梁宏川的那对兵器，“龙舌铲”也由凌刚顺手抛丢到梁宏川的身边！


戈凉适是叱喝：“梁宏川，你尽情施展你的本事吧！”


谁也没看清楚战飞羽是怎么移动的，他只是轻轻一闪，业已到了梁宏川面前！


梁宏川恍同见鬼一样怪叫一声，往后倒地翻滚，连地下的一对家伙也不敢拾起！


战飞羽卓立不动，他注定梁宏川，目光冷森得像是两柄利刃。


满头的汗，扭曲着面孔，梁宏川趴在地下，声嘶力竭的扯着嗓子尖叫：“不，我不和你拼……我不要受他们利用——我宁肯叫你杀死……姓战的，你上呀，试试看以你这等的英雄人物来屠杀一个不肯反抗的人会是何种滋味……”


戈凉厉叱：“站起来动手——梁宏川，你这狡猾无耻的下流胚子！”


赖在地下不动，梁宏川怪嚎着：“我就是不起来，我看他怎么来谋害我……你，以及你们每一个也都别想叫我站起来！”


这种情景，甚至连“五兽王”与他们一伙的人也都觉得大大的尴尬与窘迫了……


于是，辱骂声已开始出自“五兽王”的嘴里，“煞汉”闻瑞星更气白了脸。


突然间，战飞羽暴掠而进，一片狂悍的劲力蓦而将梁宏川由地下卷起，梁宏川大叫惊吼，手舞足蹈，战飞羽已猛将他一把抓住顿立于地，而就在梁宏川的一愣里，战飞羽的双手已那么明显又缓慢的推向梁宏川胸前！


出自一种本能的反应，梁宏川急速斜旋，顺手俯身捞起了地面上的“龙舌铲”，又快又狠的在一个蹿跃中扑进，双铲由下往上，暴插战飞羽的小腹！


那双淡青色的手掌原本是那样缓慢的在推送，但是，当“龙舌铲”的寒芒甫现，这双手掌已倏然收缩，掌形突隐，梁宏川的身体已像一枚跳球也似弹了起来，连连在空中翻滚转动，同时，骨骼的折断声与梁宏川那令人毛发惊然的悲嗥也搀合着传出！


战飞羽站立着不动，当凌刚飞入场子托起梁宏川的身体时，他低沉的道：“凌刚，我从你手中救出了这个邪物，如今，我再奉还给你，我知道，他活着比他死了要值钱，是么？他并没有死，只是被我折断了他几根筋骨而已。”


嘻开了大嘴，凌刚道：“多谢了，老兄，我相信李家堡的老堡主将要和我同样的高兴呀！”


当凌刚把半死不活的梁宏川交到两名手下抬出场去的须臾间，半空中人影倏闪，“两笔先生”管景松已经站到了砖坪中间，管景松的双手上，各执着一只沉重黝黑的“判管笔”！


战飞羽目光平视，默然无语，管景松以他那一贯和平的语气道：“战飞羽，我是来替我的师弟闻瑞星讨还公道——想不会忘记这件事吧？”


摇摇头，战飞羽道：“我不会，但却希望你要比诸令师弟明理些，否则，便是你我双方的不幸了。”


管景松没有回答，他只是淡淡一笑，当他的笑容展现，右手上那只“判官笔”的尖端已在微抖之下毫无征兆的点到了战飞羽眉心！


战飞羽稳立如山，双手看不清情势的往上猛抬，却又在猛抬的同时印到了敌人面前！


管景松也没有移动，右手笔一扬压下，左手笔倏插战飞羽咽喉！


双臂抛起，战飞羽的袍袖展舞，漫空的掌影，便像四飞的骗幅一样聚向了管风松。


猝然拔升而起，管景松的双笔幻为千百条黑流乌光，在一片破空的锐响中急泻而至，战飞羽的身形也立时随着这涌合纷射的笔芒翻飞穿腾，就好像他的身体是有形无质的飘浮在笔尖的四方，然后，当管景松这一抡稍歇，他那幻散回旋的如刃掌影已暴飞而起，只见一蓬闪掠的掌形光影密集的，一块又一块的罩向敌人周围。


管景松的双笔陡然挥舞成一圈又一圈环环相套、上下串连的弧光，在空气的激荡排涌里，笔尖飞颤，点点同流星般电射而出。


这位武功甚高的好手显然不想缠斗，这一招，乃是此门运笔功夫中最精湛的绝活之一——“笔点魁星”。


战飞羽的双掌在一刹间停凝于半空，却似乎在停凝的同时往下猛推，于是，他的整个人蓦而凌虚倒翻——他这一翻去势之快无与伦比，然而，他在翻起的瞬息，双掌却急合互扬，他这两个动作，实际上便是一个动作的压缩。


满空的流弧星芒掣掠中，管景松突失敌踪，他上身倒仰，毫不考虑的双笔快速交叉后插，但是，奇异的事情发生了，当他迅速挥出的双笔尚未及沾到身后战飞羽的影子，就在他的正面，他空无所有的正面，一串看不见的，好像蕴藏在空气中的隐形刃劲，却“噗嗤嗤”急响而起，匪夷所思的电飞而至！


闷吭一声，管景松连连打了几个旋转，差一点便跌摔于地——他勉力站稳，自肩至襟，却斜斜破裂了七道整齐如削的破口，但是，并没有伤及肌肤！


一刹间，他脑中灵光映现，对方所使的奇技，显然是久已失传的掌功心法：“大无相”！


定定的注视着战飞羽，管景松显然颖悟，人家业已手下留情了。


深长的叹息一声，管景松作个罗圈揖，然后，他一言不发，过去拉着神色沮丧的闻瑞星头也不回的匆匆离去……


余下的众人里，除了戈凉之外，没有任何人看得出管景松是怎么落败的！这时，戈凉吸了口气，开口道：“邵一山，接着的这一场是你们上呢，还是夏姑娘和倪朋友上？”


吞了口唾液，邵一山干涩涩的道：“迟不如早，呃，我们上吧！”


说着话，他的目光扫过他的四位拜弟，此刻，这四位“兽王”脸上业已失去那种狂态，更变得有些惴惴不安了，因为他们全都知道方才落败的“两笔先生”管景松是怀有如何高强的武功，管景松的修为决不在他们几个人的任何一个之下，而既然管景松也讨不了好，他们几个也就相对的占不上便宜了……


又咽了口唾液，“白猿王”邵一山硬着头皮道：“这一场，便由我来奉陪……”


他的脚步像有千钧之重，似拖着一样拖到了场子里，而他的四位拜弟，两名掌旗，那种悲楚无奈的眼光，更仿佛是在目送他“壮士一去不复返”似的了……


定了定神，邵一山从长袍之中拔出了他的兵器——三尺长，通体为白钢打造的极沉“白猿爪”！


盯视着战飞羽，这位“五兽王”之首极度谨慎的道：“姓战的，你有什么本事，不妨全摆出来看，我邵一山……”


也没看见战飞羽出手，空气中那种“噗嗤嗤”的锐利破空之声已连串的响起，劲力削薄，片片旋飞，有如无数柄隐形的锋刃在激射！


大吼如雷，邵一山冲刺奔跃，恍同鹰翔，他翻滚躲闪中，“白猿爪”起如天崩地裂，狠猛至极的由四面八方合罩过去！


战飞羽袍飞身掠，双掌时隐时现，却俱是从各个古怪的角度攻击，伸缩以电，劈斩拆拿之间千变万化，令人防不胜防。


两个人影忽来忽去，忽分忽聚，刹间纵掠，瞬息交会，“白猿爪”的舞动有如山云滚啸，而掌刃穿飞，凌厉流旋，更加无孔不入！


猝然，战飞羽一飞冲天，连串跟头又再翻落，掌影随着他身形的转翻四散纵横，破空有声，邵一山猛而后退，在他后退的同时，“白猿爪”力扫，九牛般狂悍的飞砸过来。他的左手暴扬，一团白影竟那么快速的飞向战飞羽头顶！


变化之快是无可言喻的，，战飞羽全身急泻，随着敌人这力可裂碑的一爪飘起半尺，闪电般在爪头上打了一转，同时，那团白影掠过他的头顶，他左手斜指向上，右掌在刹那问分同九十九个不同的方向斩出，他的头发飞起一络披散下来！


“噗嗤”的无形掌力暴旋而出，那团小小的白影居然“吱……”声惨嗥，白毛与鲜血喷洒半空，白影便翻腾滚扑着抛起落下，邵一山在急切问运爪去截那九十九掌，但是，像来自九天的神手，另有一掌突然在这九十九掌之外骤而出现，这一掌由右侧飞来，“吭”的一声便将邵一山劈了个倒翻元宝！


“哇”的吐出一口血来，邵一山挣扎着尚待站起，但是，战飞羽的一只手掌已经斜斜垂指他的咽喉——那只淡青色的，修长冷硬的手掌，邵一山知道，比得上最锋利的刀刃！


跌落在三丈之外的那团白影，赫然竟是一只小巧的、罕见的白猿，在它尚有生命的时候，应该相当活泼可爱，柔软洁白的细毛，玲珑纤细得只有人们巴掌般大的身躯，正适宜搂在怀里受人爱抚，但是，这头小白猿如今却已变成血肉模糊的一团了。


战飞羽晓得这类小白猿的来历——他们的性情远不及他们的外貌来得可爱，这类小猿，只有苗疆山区有少数出产，名叫“袖虎白”，性凶悍而暴戾，利齿利爪，行动快捷如电，不易驯养，但一经驯养，则事主忠心不二，邵一山畜养这种“袖虎白”做为伤人的暗器，可谓别出心裁，不过，却也合了“物以类聚”这句话了……


仰躺在地下制于人的邵一山，正在不知如何是好的时候，其他四位“兽王”，以及杨雍、范杰等人俱不由得纷纷离座而起，大有一拥而上的意思！


戈凉往中间一站，冷冷的吊着眉道：“各位，邵一山生死之权乃操在战飞羽之手，恕与不恕全在于他，这就是胜负之分，各位不要想浑打主意，这地方还有规矩在！”


狂叫着，“巨灵王”林冠大叫：“腌缵气受够了，哥儿们，并肩子冲上去救老大！”


他这一吼一叫，其他的三位“兽王”两名掌旗，立时分散开来，却又在分散的一刹，如虎出押般扑向了拦在中间的戈凉！


戈凉大鸟般飞掠八丈，人在空中大喊：“战飞羽，我们就以彼此间放倒这些畜兽的多寡来作为比斗胜负高低！”


战飞羽大声道：“好！”


他这一个“好”字还在舌尖上跳跃，戈凉已流光也似泻空而下，只见寒电随手飞扬，“五兽王”属下那位二掌旗范杰已狂吼如位，满胸鲜血四溅着倒仰而出——连他手中的家伙五环七星刀尚未举起！


戈凉的身形沾地立弹，凌空暴旋，冷芒流射中，“王狮”杨雍也双手捂着喉陇，发出那种怪异可怖的呼噜声踉跄仆地！


“人豹王”孟逸帆的一对“锁骨钩”七次扣折戈凉，却七次一瞬落空！


紫袍飞舞，战飞羽的身影奔向“巨灵王”林冠的面前，却在林冠的两柄“锥头锤”猛然迎击之际晃掠向“刁狼王”胡进左侧，胡进蹲身马步，亮晶晶的“狼牙棒”回手狠扫，战飞羽倏然头下脚上倒翻，他暗嵌三角钢尖的软皮靴“当”声踢荡开胡进的“狠牙棒”，抖手三十七掌打得胡进就像一堆烂泥般软糊糊的贴向丈远的砖地上！


冷光一抹擦过战飞羽的背脊，痛苦的初始，使得他往下急俯，一道尺许长的血口子翻裂在他背上，他头也不回，一掌右挥，一掌却由下往上打向先行挥出的一掌，于是，空气中“波”声抖颤，一股如矢的尖锐力道斜抓着激射往后，惨号立起，——“黑虎王”杜昌歪斜后退，他左腰上血洞如拳、手中紧握的“牛角刀”上尚沾染着战飞羽的血！


戈凉的脚底就像安装着强有力的弹簧，他沾地即跃，闪旋如风，进退之间快同鬼影，难测难忖，“人豹王”孟逸帆疾若流虹似的连串攻击，汗毛也没触上他一根，只见他猝然飞起又躲开了“巨灵王”林冠的猛袭，右手的一溜寒电往侧扬闪，左手的一抹冷光却蓦地敲上了那抹往侧扬闪的寒电，于是，这抹原本往侧发出的寒电便“啐”声倒射，猛一下穿透了“人豹王”孟逸帆的喉咙！


悍不畏死的林冠红着眼暴扑过去，“锥头锤”上的尖锥刮过了戈凉的右肋，戈凉随着敌人驼锤一刮之际蓦然弹跃，左手倏往下插，老天，一柄宽有两指，长仅尺半的莹莹短剑，业已深深透进了林冠那巨大的头颅骨壳！


这时，战飞羽也正好将重伤垂死的“黑虎王”杜昌劈得在空中打了五转跌落于地！


两个人得手之下，不约而同的闪扑回来，一齐掠向坐在那边的“白猿王”邵一山。


邵一山的坐姿奇特——他圆瞪双眼，眼球凸突眶外，张牙咧嘴，五官歪扭，一双手紧紧抓扯着自己的前襟，而他的前襟却已被他的手撕裂成片片条条，他吐得满胸满身又满地的血，就这样，他僵木又毫无动静的笑着不动。


戈凉一跃而出，“呼”的转身站定，战飞羽也已经默立邵一山身边，神色威煞的望着这位‘五兽王’之首，半晌，戈凉开口道：“他死了？”


点点头，战飞羽缓缓的道：“他死了，他受的一掌原伤得不轻，一定是又目睹同伙惨败，在急怒攻心之下逆血反涌，内腑迸裂致死……“五兽王”算完了……”


戈凉望了望战飞羽的背伤，又瞧了瞧自家右肋那血糊糊的一片擦伤，他微笑道：“战飞羽，你我全挂了彩，我放倒他们四个，而你放倒他们三个……”


战飞羽平静中带着一点倦意的道：“你赢了，戈凉……”


摇摇头，戈凉道：“不，该算你赢才对，我放倒的四人中有两个只是二流角色，你所胜的三名对手全是棘手人物，何况在此之前你还经历了数战？战飞羽，你赢了才正确……”


曲少英与媚媚便在此时双双走了上来，曲少英爽朗的笑道：“二位俱是一代英豪，百年义士，可谓又瑜又亮，难分轩轾，我看，二位谁也不输，谁也不赢，都是胜利者！”


媚媚娇笑如花，甜蜜的道：“曲先生说得是，这才是最好，最完美的结果，皆大欢喜，毫无残缺……”


突然间，凌刚奔近几步，指着围墙那边大叫：“老大，那个叫什么夏婷的女人同那个姓倪的小子逃之夭夭啦，我们快追……”


摆摆手，战飞羽正眼也不往那边看，他淡淡的道：“让他们走吧，我的故友曾嘱托过我要饶恕她——这一次算了，我希望彼此不要再遇上，否则，她也不幸，我也就更遗憾了……”


戈凉笑道：“他们逃得对，因为他们自知没有机会——不管他们有任何目的，都一样毫无机会！”


说着，这位“鬼刺客”又转向战飞羽：“飞羽兄，请进‘幻音楼’奉茶，待我们扎治伤，然后，晚上再浮一大白！”


战飞羽抱拳道：“多谢了，戈兄。”


收好由凌刚交过来的一对“雕龙短剑”，戈凉一边偕同战飞羽、曲少英、媚媚等人往“幻音楼”的方向走，他一边有意无意的向媚媚道：“到了晚上，叶媚，把你暗中托请曲先生调集在庄外埋伏着的“十敷岩”那干手下一起请进来用膳，休息的地方凌刚会为他们准备……”


怔了怔，媚媚脸通红的道：“你，你知道——知道我请曲先生到‘十敷岩’调集我的人手啦？”


哈哈一笑，戈凉道：“小甜蜜，你这点把戏还瞒得了我这双老江湖的利眼呀？”


于是，战飞羽同曲少英也忍不住笑了起来，就在这片欢欣的、和祥又了解的笑声洋溢里，一行人的身影已消失在“幻音楼”的门扉之内……


第十五章大开杀戒除群邪


赵家庄大厅中，红烛高烧，布置得简单隆重，在众人的含笑注视中，陆小班与赵凌音行完毕之后，波送入洞房。


这间新房乃是赵凌音之闺房，由于未被拼斗波及，稍加布置之后，倒也被褥全新，红烛高烧，喜气洋洋。


三位侍碑将茶肴送入房中之后，在赵夫人的示意之下，陆小班掀起低头坐在榻前的赵凌音凤冠前面之红纱。


赵凌音在获悉自己即将要从事一项壮烈的牺牲之后，羞涩之心一扫而光，犬之而起的是平静的含笑不语。


赵夫人扶她入座之后，含笑道：


“班儿，小卿及小芳服侍音儿已达六年了，我就将她们一并交给你，她们会忠心侍候着你们的！”


那两位清秀婢女立即捡衽行礼，道：“参见姑爷！”


陆小班红着脸道：“你们快请起！”


二婢起身之后，赵夫人立即含笑离去。


二婢执壶站在陆小班及赵凌音的左侧侍候他们用膳。


好半晌之后，只见赵凌音举杯道：


“相……相公，贱妾敬您！”


说完，轻吸一口酒。


陆小班轻啜一口酒之后，尴尬的道：


“姑娘，咱们是不是可以换个称呼，譬如说我唤你为妹，这样子好似比较自然些！”


赵凌音立即红着脸唤声：


“王……毛哥……”


“音妹，谢谢你，请恕我得寸进尺，我一向习惯于干怀，我就干杯，你就斟酌你的酒量，随意吧！”


赵凌音轻轻颔首，立即一饮而尽。


陆小班含笑道谢，立即一饮而尽。


两人互敬三杯酒之后，陆小班又道：


“音妹，我这个人一向比较随便，你是不是同意让小芳及小卿坐下来一起用膳？”


小芳忙道：


“姑爷，小婢二人已经用过膳了，谢谢！”


“哇操！黑白讲，你们从刚才一直忙到现在，那有时间用膳呢？别这样子啦！音妹，你意下如何？”


“好呀！反正目前房中只有咱们四人，不过，日后若和真妹、玲妹在一起之时，可不便让她们一起用膳哩！”


“谢谢你的赏脸，小芳、小卿，别再罚站啦！”


小卿忙道：


“姑爷，小婢身份悬殊……”


“哇操！失言！你们可知道我自幼被人劫去，从二岁起就一直在操持杂役吗，我在四岁时被人卖给先师。


先师为了掩藏身份，对我挺冷酷的，我不但随着他到处流浪，而且还要采取行动他哩！但是，我默默的承受下来了。


因为我相信每人的遭遇皆不同，而且会有高低起伏，你们现在虽然是个婢女，日后说不定是个侠女或者一品夫人哩！”


赵凌音肃容道：


“小芳、小卿，你们就坐下来吧！不过，你们可要记住姑爷的故事，别让他白费心血了！”


小芳及小卿齐声应是，立即坐在一侧。


赵凌音举杯道：


“班哥，我一直很敬佩你，今日知道你的遭遇之后，更加的敬佩你，我先干为敬！”


说完，立即一饮而尽！


“哇操！音妹，你的酒量挺大的哩！”


体态稍为丰腴的婢女立即含笑举杯道：“姑爷，小芳敬你！”


“哈哈！好！很聪明！果真是强将手下无弱兵！”


不久，四人已饮完那壶酒，只听小芳含笑问道：“姑爷，要不要再来壶酒？”


“不！你们已经累了一天啦！早点休息吧！”


二婢将桌面之物放入食盒之中，立即含笑离去。


赵凌音含笑走入榻旁布帘后面卸下凤冠，霞破及礼服，穿着中衣羞涩的出帘，立即脱靴上塌。


陆小班脱去礼服及锦靴，放下榻前布幔，将碧血匕连鞘习惯性的放在枕旁，立即轻轻的钻入补台。


他立即发现赵凌音轻轻的颤抖一下，他暗一思忖，便柔声道：“音妹，你累了吧，早点休息吧？”却听赵凌音蚊声道：“我……不累……”


“那咱们就先聊一聊，再休息，好吗？”


说完，立即侧身对着她。


赵凌音只觉心跳如雷，气息微窒，轻嗯一声，不敢面对陆小班。


“音妹，你在今日拼斗之中，有否受伤？”


“没有！因为二位大哥一直护着我，班哥，你是如何练成那么神奇的功夫的？”


“哇操！这全是最近一年中发生的事情，我自己也是迷迷糊糊的哩！”于是，他便将自己服下“玉指令”和杨白老指导自己练武之情形说了一遍。


“啊！好神奇幄！你挺有福气的哩！”


陆小班现见她已逐渐的恢复自然，便将自己在巩利和杨真真指导下，练习“飞剑伤人”的糗事及武功经过说了一遍。


赵凌音听得不由格格轻笑不已！


榻上的气氛越来越融洽了。


突听赵凌音问道：


“班哥，可否谈谈真妹及玲姐呢？”


“好呀！她们都有一位伟大的母亲及坎坷的身世哩！”


当他将杨真真及白方玲的身世说完之后，东方已白，院中已传来走动声音，赵凌音不由神色大变。


“音妹，你怎么啦？”


“没……没什么？怎么天亮啦？时间过得太快了！”


“是呀！你累不累？”


“没关系！我……我该起来啦！”


二人下榻穿上前衫之后，立见小卿及小芳齐声道句：“姑爷，小姐，早！”将漱洗水送入盥洗房中，然后含笑整理榻上。


当她们看见榻上被褥平整，并没有想像中的落红斑斑及汗迹片片，稍怔片刻，不由默默的整理着。


耳中却听见陆小班及赵凌音边漱洗边低声欢叙，二婢更茫然了。


陆小班及赵凌音在漱洗及理妥后，立即步向大厅。


只见洪忠义、赵大夫妇、赵氏昆仲、石心师大师徒四人已坐在厅中欢叙，陆小班夫妇朝众人行礼打过招呼，方始入座。


洪忠义含笑道：


“班儿，我待会就要去联络各大门派合理通吃帮了，你在此地盘恒数日之后，就直接入京吧！”


“是！大舅，我打算待会儿就出发！”


“这……别这么急，你才新婚燕尔哩！”


赵凌音想开口阻止，却又怕遭人耻笑，只好忍了下来，不过，却赵急的瞧着赵大。


“不！若让汪晶晶多活一天，不知有多少人会被怨完整死哩！”


赵大一见到爱义的神色，稍一思付，立即含笑道：“盟主，可否请帮弟子先与关大侠取得联系，说不定，他己有汪晶晶之消息了！”


“没问题！午前一定有回音的！班儿，你就多待半天吧！”


“是！大舅，你多保重！”


“呵呵！我一向命大，不会有事的，倒是你自己要尽量提高警觉，因为目前各大门派还有不少人对你谅解哩！”“我知道！”


“呵呵！班儿，你也不用大担心，丐帮弟子满天下，你遇有问题之时，只要找他们，他们一定会帮你忙的，各位，后会有期！”


石心师太也含笑道：


“赵庄主，贫尼也告辞了！”


陆小班陪着赵家之人送走洪忠义诸人之后，含笑道：“云儿，昨夜大匆忙，你现在可该陪陪妹婿多喝几杯酒了吧？”


“理当如此！”


“夫人，音儿，去吩咐他们整治些酒菜吧！班儿，入厅聊吧！”


说完，立即率先入厅。


陆小班坐定之后，立即道：


“爹，本庄此次折了不少的人手吧？”


“正是，目前大约只剩下三四千人而已。”


“通吃帮若再来犯，恐怕不易抵挡哩！”


“通吃帮也是损失惨重，尤其各大门派即将要扫荡该帮的各处巢穴，因此，他们来此进犯的机会甚低。”


“哇操！那就安啦：我实在被那些鬼鬼祟祟的家伙烦透了，我恨不得能够将他们全部宰掉哩！”


“呵呵：别急！他们现在一定正在研究昨天为何会在此地全军覆没的原因哩！让他们去挤破脑瓜子吧！”


“哇操！好点子！不过，我担心他们会来此地察看哩！”


“呵呵！班儿，我却很欢迎他们来此地察看哩！因为，那些尸体皆已被丐帮弟子拖到远处火葬埋妥啦！”


“他们若来此地默察，你不是就有了向导吗？届时，你只要略施手段，不就可以大大方方的接近汪晶晶了吗？”


“哇操！好点子！就这么办吧！”


就在这时，小芳及小卿已经送来一坛酒及三道小菜，赵大呵呵一笑，道：“班儿，来！来！咱们先干一杯！”


“爹，祝你事事如意，干杯！”


陆小班干了那杯酒，一见小芳又替他斟了一杯酒，立即举杯对赵铁山道：“大哥，感谢你替我澄清谣言，干杯！”


“班弟，我这条命是你替我捡回来的，我能够不替你做此事吗？倒是连累那些无辜的居民，心中仍感不安哩！”


“哇操！有什么好不安的！谁叫他们要那么好奇呢，算他们倒楣！”


赵凌豪哈哈笑道：


“是呀！我也一直劝大哥别掂记在心呀！他老是看不开，这回有你认同这个观点，大哥，你没话说了吧！”


“这……”


“哇操！行喝酒再说！来！爹，咱们大家一起来！”


四人各干一杯酒之后，赵大立即问道：


“班儿，谈谈你那神奇的驭剑之术吧！”


“哇操！那只是雕虫小技啦！”说至此，他又干了一坏酒，方始将巩利母女传授此技及自己练习之经过说了出来。


在他叙述之际，赵夫人及赵凌音也加和听众的行列，而且菜肴也陆续的送来，他们更一边用膳，一边轻聊着。


陆小班越谈越起劲，酒兴也越炽，加上赵夫人在获悉爱女尚未与他“贺房”这后，便频频劝酒，准备留下陆小班。


陆小班越喝酒，话题越多，他接着又把高开枪及白玉仙的遭遇也说了出来，这一聊，聊到中午无法停止。


桌旁已摆了两个空酒坛，赵大夫妇及二子一女皆已满脸通红，酒气冲天了，只有陆小班却还神色自若的畅谈。


小红及小卿都佩服得要五体投地了。


好半晌之后，只听赵大呵呵笑道：


“班儿，你是我所见所闻中最神奇之人，来，喝过这杯酒，咱们歇会儿再聊吧！”


说完，含笑一饮而尽。


陆小班干了那杯酒，朝厅外的天色望了一眼，道：


“哇操！都快要午时了？丐帮之人可能快要传来义父的消息了！”


“呵呵！别急！你先回房歇会，一有消息，自会通知你的！”


陆小班点点头，立即起身回房。


他刚走入房，赵凌音也含笑跟了进来，只见她将房门一锁，含笑问道：“班哥，你通宵未眠，又喝了许多的酒，有没有醉呀？”


“哈哈！醉，安啦！我只要调理息一圈，就没事啦！”


“真的呀？那你岂非变成千杯……不！万杯不醉啦！”


“哈哈！那有如此罩的，那我这个肚皮岂非要变成水缸啦！”说完，他立即脱去外衫及锦靴盘坐在榻上。


赵凌音将窗户一关，窗帘一放，羞涩的上了榻。


她刚躺下，立即闻到被陆小班副出体外的酒气，神智为之一阵薰然，她情不自禁的开始解开襟扣了。


她一大早就将自己与陆小班聊到天亮尚未与他“圆房”之后告诉其母，急得赵夫人低声责她糊涂不已。


因此，他已决定不再延下去了。


半个盏茶时间，陆小班将酒气逼出之后，只觉浑身轻松，他回头一见赵凌音脉脉含情的瞧着自己，立即含笑躺在她的身边。


翘凌音立即将轻颤的胴体贴了过去。


陆小班一见到那半裸的酥胸，心儿一荡，立即将她搂入怀中，四唇一沾，他立即热情的吸吮着。


赵凌音从未接触过这种阵仗，全身不由轻颤着。


陆小班这只老鸟，不停的吸吮她的娇颜，右掌亦轻轻的褪去她的衣衫，不久，便已经将她肃得清洁溜溜了！赵凌音又羞又惊，不由闭上双眼。


所幸，半盏茶时间之后，她总算已经能够适应了，她不由暗暗的松了一口气，立即拿着衣衫拭去额上的冷汗。


天下之事，多是先苦后甜，不久，赵凌音立即觉得全身泛起一阵酥、酸、麻、瘤、舒爽……错综复杂的感觉。


陆小班好似在“高速公路”驰骋般，不停的旋转着，他由赵凌音的神情及反应，知道她已经快要尝到甜头了。


于是，他更加卖力的工作了。


又过了半个时辰之后，赵凌音终于在哆嗦之中被摆平了，陆小班为了避免伤了她的身子，立即撤军躺在她的身边。


赵凌音只觉全身酥软，只了闭目养神了。


这一闭目，她不由悠悠的入睡了。


陆小班走入盥洗房，略为冲洗身子之后，立即回床休息。


黄昏时分，陆小班被一阵苍劲的爽朗笑声吵醒，他稍一凝神，立即听见：“庄主，老化子来叨扰几杯喜酒，行吗？”


“呵呵！申长老，难得你大驾光临，欢迎犹恐不及，怎会拒绝呢？请进，豪儿，快吩咐他们送来两坛酒。”


陆小班欣喜的跃下塌边着前边忖道：


“哇操：申长老来此地，一定带来了义父的消息，我可不能让他久候哩！”


他匆匆的漱洗之后，立即入厅。


果见申公汀和赵大夫妇、赵铁山及赵凌豪正在桌旁品茗，陆小班立趴含笑拱手道，”前辈，久违了！”


申公汀起身拱手道。


“少侠，你乃是敝帮帮主之甥，亦是当今武林之救星，老化子无法消受你此种称呼，尚请直呼同名吧！”


“哇操！桥归桥，路归路，我很尊重你的为人及义气，听以尊呼你为前辈，若非不愿把你叫老了，还想加个老字哩！”


“呵呵！老化子今年已六十又三了，该称老了！”


“哇操！不是！不老！瞧你这付龙马精神干劲，连年青小伙子也望尘莫及哩！今天不知带来了什么喜讯？”


“老化子奉敝帮帮主之令，前来告知关大侠目前的行踪，并暗中引道少侠和京伺机搏杀汪晶晶！”


“哇操！太偏劳你了，义父目前在何处呢？”


“汉阳，据关大陕告知敝帮弟子，他所跟踪之人乃是色魔之亲生女汪翩翩，看来她似乎在寻找你哩！”


“哇操！她有神经病啊？干嘛要找我呢？”


“呵呵！人伯出名呀！你不知你已炙手可热的人物啦！”


“哇操！我这个武林流氓有何可取之处呢？”


“呵呵！这就要请教赵庄主了，老化子如果没有记错的话，敝帮柳长老曾在三年前向赵庄主提过亲，结果被三振出局哩！”


赵大含笑道：


“不错！柳长老曾替前辈掌令田庆隆来提过亲，当时内人嫌他的双眼大过于灵活，予以拒绝了！”


陆小班瞄了赵夫人一眼，含笑不语。


赵夫人含笑道：


“班儿，你虽然诙谐调皮，那是因为年青人的活泼心性及环境之影响，并无碍你的赤子天性，所以，我放心将音儿交给你！”


陆小班双颊倏红，低声道句：“谢谢！”


申公汀呵呵笑道：


“少侠，你明白汪翩翩为何要找你的原因了吗？”


“我……我还是不明白，因为，我和她根本不对盘，何况，根本没有见过面呀！”“呵呵！瞎子吃汤圆，都心中有数，更何况她乃是色魔之唯一掌珠，她岂会不知道你这位既英俊又奇特的少年郎呢？”


“哇操！前辈，拜托你别再裹下去啦！否则我一定会晕倒啦！咦？酒来了，小卿，先送一坛给前辈！”


说完，他已用左掌将小芳手中那坛酒吸了过米。


小卿含笑将那坛酒送给申公湘之后立听他含笑道：“少侠，你上回在汇泉寺失踪，老化子难解其咎，今日向你请罪！”


说完拍开泥毛，咕噜连灌。


陆小班拍开泥毛口一张，源源不绝的吸咽美酒。


申公汀连灌十余口歇口气之后含笑道：


“好功夫！少侠老化子今日就陪你大开酒戒吧！”说完，立即又豪放的灌了起来。


陆小班边吸酒，边右手食指在小芳的掌心写道：“去唤醒小姐！”


“小芳轻嗯一声立即含笑离去。


不到盏茶时间，陆小班及申公湘已经各自解决了一坛酒，只见申公湘呵呵一笑道：“过瘾，少侠再来一坛，如何？”


“哈哈！奉陪到底，爹，娘，你们先用膳吧！难得遇上申前辈这种直爽之人，我先陪他喝三坛再说吧！”


赵大含笑道：


“班儿，申长老在三十年前，曾经单枪匹马的挑去盘据在巫山十二峰的八百余名山贼，听说，在动手之前曾经连喝十二坛酒方始让那十二位山头目心悦诚服的和他单挑独斗哩！”


“呵呵！好汉不提当年勇吾老矣！”


“呵呵！申长老若非你提拔后进你如今已是丐帮龙头老大了，这份磊落心胸至今仍传为美谈哩！”


“呵呵！不敢当！老化子的个性火爆又粗枝大叶，只适合于担任前锋官不适合于执掌令旗少侠，干！”


说完他又捧坛连干了。


陆小班朝双颊酡红的赵凌音点点头立即开始吸酒。


赵夫人一见爱女春意未褪的模样立即招她坐在自己的身边。


赵家五口一连用膳一边含笑欣赏陆小班及申公湘并酒心中却不约而同的佩服陆小班的精湛内力。


别看陆小班只是吸取酒箭比不上申公湘大口大口的灌酒不过，他是源源不绝的吸，早公湘却必须中途停顿。


因此不到半个时辰，陆小班便吸光了另外那两坛酒，申公湘却还剩下一些，不由令申公湘由衷的竖起右手拇指。


他将酒灌光之后，苦笑道：


“完啦！老化子没有一样可胜你啦！”


“哇操！前辈，你太客气了，你在江湖中之声望就令我望尘莫及哩！”


“呵呵！错！错！大错特错！你等着瞧吧！”


“哇操！前辈，你在卖什么关子呀？”


“呵呵！前势造英雄，英雄创时势，欢乐宫及通吃帮已经使各大门派岑自危了接下去的事儿，你自己想吧！”


“哇操！前辈，像是不是酒喝得不过瘾喉咙卡卡的、不愿多言呀？好！咱们再来喝一坛吧！”


他刚说完，小芳及小卿立即各从墙角捧来一坛酒。


“呵呵！如果武林盟主能够用投票选举的话，老化子一定支持你！”


“哇操！拜托，我可没有那个兴趣哩！”


“呵呵！武林盟主不啻武林皇帝，历届以来，不知有多少的英雄豪杰梦寐以求，想不到却有你这种将它视如粪土之人。”


“哇操！我这是见贤妨齐呀！前辈，你当年若不礼让帮主宝座，你如不是已经为武林盟主了吗？”


“唉！要担任武林盟主，并非一定是各大门派之帮主或掌门人，只要智仁勇俱备，经各大门派掌门人认可，即可担任此职。”


“哇操！喝酒！喝酒！”


说完，他迳自又张嘴吸酒了。


申公湘当然也开怀灌酒了。


不到半人盏茶时间，陆小班即已将那坛酒吸光，申公湘一见自己尚剩下半坛酒，不由怔道：“少侠，你喝光啦？”


“不是喝是吸光了！”


“呃……太不可思议了！怎么如此快呢？”


“哇操！方才是在‘暖车’，现在是在‘高速公路飚车’当然快啦。”说完，将右掌放在桌上，众人立即嗅到一股股的酒香。


“呵呵！好精纯的内功！怪不得未曾赞扬别人的石心师大会向敝帮帮主及同阳大师誉你为最佳的未来武林盟主人选。”


赵大惊喜的道：“真有此事吗？”


“正是！庄主，你该记得石心师大在前两届武林盟主遴选之时，一直不愿意表示意见吧？”


“不错，确有此事！当时大家皆知道她不大满意哩！”


“不错，因此，她肯！推崇令婿，是不是意义非凡？”


“呵呵！不错！不错！申长老，我敬你！”


“呵呵！能猪贤婿，足慰平生矣！庄主，恭喜啦！”


说完，继续猛灌酒。


赵凌音替陆小班斟了一碗汤含笑递了过去。


陆小班含笑点点头，低头取用。


申公湘灌完酒之后，抓起一只翅膀边咬边道：


“少侠，咱们在济南见面之时，我真的不敢相信你这么斯丈怎会逼死同光尼？”


“哇操！说起这件事，我至今还莫名其妙哩！我并没有对他恶言恶状呀，他干嘛要自尽呢？”


“呵呵！我知道，因为我大了解他了，同光大师乃是有德高僧，他是为了避免你沦入魔道才自尽的！”


“哇操那有怎样鲜事呢？”


赵大含笑道；


“班儿，申长老说得不错！同光大师一向恕以待人，严以律已，他当年为了要将掌门大侠让给同阳大师，故意拒命不返高山哩！”


申公湘含笑道：


“同光大师慧眼识英雄，又深诸面相，岂会不知你的造化，因此，他才会以自尽来便你愧对少林，不致于沦入魔道。”


赵大补充道：


“在同光大师的想法中，通吃帮要除去之对象乃是与帮及少林，你若不对少林动手，少林中自保！”


“哇操！我真的那么罩和住吗？何况，我险些被通吃帮控制哩！”


赵大含笑道：


“班儿，事实胜于雄辩无论外界如何的误会你，你一直在除去通吃帮的势力，这就是同光大师蚀具慧眼之处。”


“哇操！同光大师也太钻牛角尖了，有话好说嘛，对不对？”


申公湘却摇头道：


“有了平那个叛徒在，谈不拢的！”


“什么，了平是叛徒吗？”“不错，这是同阳大师向敝帮帮主亲口说的，同光大师早就发现了平的行动有异，因此罚他面壁思过。”


“同光大师一自尽了，了平立即接获消息，一连追杀你一边散播谣言，存心将你逼入通吃帮。”


“哇操！原来如此，他装得挺像哩！”


赵大含笑道：


“班儿，你就好似一声璞玉，原本被埋在沙中，通吃帮之人越逼你，反而越激发出你的光辉哩！”


“哇操，还好，我这块玉没有被砸碎！”


众人不由哄然一笑。


突听申公湘道：


“对了，我方才来此之前，曾经看见两位黑衣人鬼鬼祟祟的，我拦下他们之后却被她们嚼舌自尽。”


赵大颔首道：


“那二人一定是来探听消息的，多谢申长老帮忙。”


“呵呵！小事一件夜已深了，庄主，谢谢你的招待！”


“呵呵！粗菜淡酒，何须挂齿，请到客房休息吧！”


翌日辰初时分，陆小班挂着包袱，在赵大诸人的依依相送之下与申公湘离开了赵家庄，迳自行入崇山峻岭。


申公湘使出轻动身法似一粒黑刃般在荒山里径朝前射去，陆小班含着笑容边观赏沿途风光，边尾随在后。


两人翻山越岭，掠飞越河疾驰至黄昏时分，方始停落在一处山洞中，陆小班立即自包袱中取出赵家所准备之干粮。


申公湘边咬嚼十粮边颔百道：“累吗？”


“不累，挺好玩的哩！”


“呵呵，年轻就是本钱，老化于有点儿吃不消了哩：似咱们这种赶法不出二日，必可抵达华山，出华山之后，只需一日必可抵达京城。”


“哇操！还挺远哩！有劳前辈带路了！”


“呵呵！老化子天生劳碌命这辈子至少已在这条路上奔驰十次了！”


“哇操！前辈可以编制一本游记了哩！”


“呵呵！咱们中国地大特博，处处可以见到高山、大川、奇峡。名湖、瀚海、山种之庄大、之瑰丽，实非言语所能形容。


“你瞧此地的一草一木，孕育着多少的生机及刃性，这正是我中华文化绵延不绝的最佳写照。”


“若非有欢乐宫及通吃帮这批歹徒在到处兴风作浪，老化子真想在人上之前，好好的游历一番哩：”


陆小班听得悠然神往的道：


“不错：我以前怎么一直忽略到四周有这么多令人心旷神怡的风光呢？”


“呵呵！你还年青，又有如花似玉的美眷，不愁没有游历之机会，休息吧！”说完，立即靠在洞壁盘坐调息。


翌日天尚未亮，二人立即启程疾掠而去。


沿途之中，除了遇见少数的樵夫以外，可谓罕有人迹，二人日出而行，日没而息，这天黄昏时分，终于抵达华山山顶了。


“少侠此地乃是华山之顶，华山并不高，只有二千二百公尺海拔，不过，你瞧，四周小峰绵延，不计其数。”


“东边是朝阳峰，乃是华山一派之大本营，华山一派以剑术见长剑势宏伟，派中约有五百余人，一向正派。


“西边此峰名叫莲花，甫称落雁，北称云台，中称玉女，你瞧此五峰重叠如花，帮原称花山，后来才转为华山。“在朝阳峰与莲花峰交界处产有不少的柑桔，此时应该已经成熟，咱们今夜就在那儿落宿吧！走！”


两道人影，立即在林中疾掠而去。


一个时辰之后，陆小班已经和申公湘停在一座深谷中，月色照耀之下，二人立即发现结在树上的粒粒拳粗黄果。


“少侠，此桔汁多香甜，品尝一下吧！”


说完，立即掠上树。


陆小班掠到他的身边，一见他采下一粒圆桔剥去皮后，立即分瓣而食，他遂也采下一粒圆桔肃食。


桔一人口，果然又甜又多汁，而且罕有粒仔，陆小班一口气吃了三粒，正欲启口之际突听远处传来一阵衣袂破空声音。


陆小班立即低声道：“有人来啦！”


申公湘神色一变，匆匆朝四周一瞥，立即射向一个小山洞。


陆小班跟着射入小山洞之后，申公湘一面恢复树藤之原状，一面传音道：“来人中有不少的姑娘，小心！”


“哇操：你怎么知道呢？”


“脂粉香味。”


陆小班悄悄的吸口气果然嗅到一阵浓烈的脂粉香味，不由暗惭道：“哇操！我还是菜鸟啦！”


倏听一声清脆的声音道：


“去疯吧，别太浪！”


接着，又听一声：“唰！”轻响，一位蓝衫书生已经掠上一株桔树，瞧枝梢未摇之情景，可见此人轻功不赖。


只见六名红衣少女别挟着一位昏迷不醒的男人向四周草地中射去半晌之后，立即听见一阵“翻索”的脱衣声音。


蓝衫书生采下一粒圆柑桔，自袖中取出一条雪白的纱中擦拭好一阵于之后方始边肃食边打量着四周。


陆小班正在诧异这批突然现身的三八查某会不会是通吃帮之人，一见到蓝衫书生的“洁癖”行为不由一怔！


倏听申公湘传音道：


“少侠，那位蓝衫书生是姑娘，极可能就是色魔之女汪翩翩！”


陆小班身子轻颤传音问道：“真的？”


“你瞧她的颈项又圆又白，而且没有外凸之喉结，心知他果然是女的。


“少侠，她正在搜寻四周，迟早会被她发现柑皮，准备应变吧！”


“哇操！我能不能把她擒住？”


“她既然很可能是色魔之女儿，必有一身不俗的武功，你目前又渝怨她公然为敌，还是由我先试探她的武功吧！”


“哇操！远处又有人来了！咦？这人怎么又停下来了。”


“啊！必定是关大侠了！”


“哇操！错不了啦？咦？他又过来了！”


倏听蓝衫书生低哼一声，立即仔细的向四周打量着。


“少侠，她发现柑皮了，小心些！”


“陆小班一见蓝衫书生的双眼寒光熠熠，不由忖道：


“哇操！内功挺不赖的嘛！很好！我总算有活动筋骨的机会了。”


此时，那六名少女已浑身赤裸的开始享受逗弄着身边之猪物，只见她们双唇连吻，双掌连抚，忙碌极了！


突听其中一人低声骂道：


“软绵绵的，急死人啦！”


“格格！小枫，你不会喂他一粒‘百战丸’呀！”


那名少妇格格一笑，迅速折自衣袋中取出一个小褐瓶，倒出一粒红色小丸，立即塞入那位中年人的口中。


陆小班暗骂一声：“三八查某！”一见蓝衫书生突然掠下树，心中立即跟着紧张起来，呼吸立即为之一促。


“少侠，别急！先让她猜吧！”蓝衫书生拾起柑打皮打量一阵子之后，立即掠上树。


“少侠，这婆娘挺厉害的哩！如此一来，必会被她发现树上有两人待地的痕迹、你最好别露出‘飞剑伤人’绝技术。”


“我知道！”


就在此时，已经有三位妖冶少女开始发浪了，蓝衫书主原本欲令她们瘦寻，见状之后，立即皱眉不语。


不久，另外二名少妇开始在“划龙舟”了。


篮衫书生立即沉声道：


“留点劲！准备赶路哩！”


六名少妇脆声应是，立即拍开怀中中年人之麻穴，搂住怀中之人往侧一翻，任由他们去挺动。


“少侠，此六人乃是华山派二代弟子中之翘翘者，若让他们丧生在这些妖女的手中，委实可惜！”


“可是，他们已被迫服下‘百战丸’媚药了！”


“没关系！先让他们发泄一下，我待会去找那丫头，你就去找那六个妖女，先把这张面具戴上吧！”


说完，将一张薄皮面具递了过来。


陆小班将面具戴上之后，立即默默的思忖对策。


陆小班半晌之后，只听申公湘传声音道：


“待会我出去，你见机行事！”


陆小班刚点头，忽听蓝衫书生沉声道：“够啦！”


申公湘立即闪出山洞，同时“呵呵……”连笑。


蓝衫书生冷哼一声，倏然面对丰公湘冷冷的道：“臭叫化，原来是你呀！还有”一位怎么不敢出来呢？”


倏听远处传来关义飞冷冰冰的道：“关某人在此！”


声音未歇，关义飞已易容为紫验青衣大汉掠了过来。


一阵闷哼之后，那六名少女己赤裸裸的奔了过来。


陆小班付道：“哇操！义父怎会突然的现身呢：我看我只好静观其变了！”


蓝衫书生双眼皮盯着申公湘，左臂朝关义飞一指。那六名少女立即分成六个下同的方向疾掠向关义飞。


关义飞出身欢乐宫，岂会不知他们要以阵怯对付自己，因此，他立即将右掌劈向左前方那少女，同时疾掠向小山洞附近。


那名少女身子一闪，其余五人立即包抄过去。


突见蓝衫书生的双眼泛两股异采，倏听申公湘吼句：“少来这一套！”右掌已劈出一道掌力。


蓝衫书生冷哼一声，身子一闪，右掌箕张疾抓而来。申公湘喝声：


“来得好！”左掌亦疾抓而去。蓝衫书生化抓为削疾切向他的左掌。


申公湘缩掌弱腿疾喘向她的左膝。


蓝衫书生冷哼一声，两人立即各自使出小巧身法拆攻着。


陆小班一见他们双方一时分不出上下，立即注视着关义飞。


只见关义飞为了避免泄底，仅以其他门派的手法抢攻，可是，一来，他只学了皮毛，二来，六女的阵法委实诡异，盏茶时间之后，他已被困在阵中了。


只听关义飞叫道：


“妈的！臭娘们，你们去穿上衣衫再来打！”


一声冷哼之后，那六名少女立即加紧攻击。


关义飞被逼得只好以雄浑的掌力护身。


陆小班见状，悄悄的拾起一块石头，把它捏成六粒碎石之后，倏地暴吼一声：“三八查某！”立即疾将碎石掷向其中二女。


他那声暴吼，乃是贯注内家真气，那六名少女只觉耳中一阵嗡鸣，心儿一震，身子倏地一震。


“叭！”声中，两名少女已经倒在地上。


关义飞哈哈一笑，道句：“交给你啦！”立即挟起那两名少女。


另外四名少女见状，正俗拦阻之际，陆小班已经分别赏给她们商掌，同时，亦朝蓝衫书生劈一掌。


蓝衫书生陡觉背后有股劲力袭来，身子向侧一闪，一见申公湘已趁攻来。她立即探腰抽出一把缅刀。


真气一贯，缅刀倏地一掷，只见她身子一闪，疾削向申公湘的左臂，逼得他撤身取出叫化棒疾攻而去。


两人立即又纠缠在一起。


那四名少女被陆小班逼得各自闪躲之际，一见关义飞已挟着二女疾掠向那六名中年人，立即欲支拦阻。


倏见陆小班身子一闪，不但拦住她们，而且一口气又各送给她们一掌，逼得她们只好向后连连退去。


关义飞掠到那六名中年人身边，立即看见他们喘呼呼的瞧着自己，那话儿更是不停的颤动，好似在呼唤：“快给我！”


他立即震破二女的“气海穴”毁去她们的功夫，然后，将她的下颚卸下，疾抛向其中两名中的人。


“嘿嘿，臭娘们，大爷就让你们当个够吧！”


说完，他立即先拍开两名中年的穴道。


两声低吼之后，那两名中年人已扑上少女的身上，同时闯入了“禁区”，然后，疯狂的挺动起来。


那名少女立即被插得连咳不已！


嘿嘿，效果不错哩，再来。


于是，他又“指导”另外一名中年人暂时解解火啦！


另外一名少女立即也连咳嗽了：


蓝衫书生见状，气得厉喝连连，可是在申公湘的严密攻守下，她一时也无法赶过去阻止。


那四名少女在兔死狐悲之下，拼命的抢攻，这一来，立即又有一名少女被陆小班结结实实的在腹部劈了一掌。


她刚带着惨叫飞出之际，关义飞已经掠过来接住她，只见她先毁去她的功力之后，立即挟着她离去。


不久，另外两个中年人就不寂寞了。


那三名少女的含糊咳嗽声音，好似丧钟般令其余的那三名少女更加心慌意乱了，于是，不到盏茶时间，她们相继被劈伤了。


在陆小班及关义飞的指导下，男有分，女有归，六位中年人分别搂着一名失去武功的少女在快活了。


蓝衫书生急得双眼寒芒迸射，可是，硬是无法上前救人，相反的，姓在心慌意乱之下，开始居下风了。


关义飞将陆小班拉到远处低声问道：“班儿，你知道她是谁吗？”


“汪翩翩吗？”


“正是！她今年已经十二一岁了，不过，还是原装货，而且还长得很正点哩！你想不想把她娶过来？”


“哇操！义父，拜托！这是什么馊点子嘛！”


“好！好！不要就不要，不过，色魔作恶多端，我拜托你把她的唯一女儿轰得死去活来，行不行？”


“这……不好啦！”


“这……不好啦！”


“嘘！我不会向真丫头及玲丫头说的啦！”


“这……”


“我绝对不会向第三者说出此事，这总可以了吧？”


“这……真的很不妥啦！太缺德啦！”


“有什么缺德的呢，你难道没有发现她的掌力很浑厚吗，她又没有似你那种奇迹，你知道，她为何会有如此浑厚的功力吗？”


“不知道。”


“她吃了一百零八个高手的心！”


“哇操！会有此事？”


“我干嘛要骗你！色魔在她三岁那年，每隔一个月就以‘百战丸’让一名高手在不知情的情况之中服下。


“在那名高手欲焰高涨之际，色魔便令宫中少女出面引诱，再趁对方不备之际，制住穴道，挖心和药纯炼，再令她服下。


“每个月一个，一年十二个，九年一百零八个，她才有如此骇人的功力，你总该替那一百零八条冤魂复仇吧？”


“哇操，竟有如此狠毒之事！”


“这六名中年人乃是‘华山六剑，，他们的武功并不差，可是，却无法在她的手中走出五十招哩！”


“还有，申长老乃是当今武林排行前十名之顶尖高手，你看他搞了这么久，仍然无法擒住她，够‘恰（凶），的吧？”


“这……我怎么弄呢？”


“我协助申长老制住她，你把她带到别处去，只要你把她摆平之后，我自然有办法解去华山派之洽劫！”


“华山派怎么啦？”


“汪翩翩已经连络妥两百余名高手，准备在明晚血洗华山派，华山六子若非有你们解危，明晚准会赤身裸”体的在派中请人面前丢人现眼的！”


“哇操！有够狠毒！好，我答应你！”


“呵呵！好小子，你总算点头了，碧血匕借我吧！”


陆小班立即连鞘解下碧血匕，递了过去。


关义飞取出碧血匕，立即扑了过去。


只见他在掠近之后，一式“幽冥渺渺”疾削而去。


蓝衫书生骇呼一声：“碧血匕，你……你是王毛……”身子早已暴退而去。


“嘿嘿！申长老，你攻左侧，我来对付她这把缅刀吧！”


说完，一口气攻出三招。


申公湘收下叫化棒，使出“降龙掌法”疾攻而去。


蓝衫书生硬撑二十余招之后，立即左支右继频频闪躲了。


突听关义飞沉喝一声：“汪翩翩，瞧仔细了！”碧血匕疾挥三圈幻起一片寒芒之后，立即疾削过去。


“啊！鬼判摄魂，你……你是关……啊……”


一声惨叫之后，她的右腕已被削伤。


“砰”一声，申公湘趁机在她的左腰送了一掌，只听她带着一声惨叫，立即朝后面直飞而去。


“申长老，把她交给我！”


只见关义飞向前疾掌，碧血匕一挥；格开缅刀之后，立即在她的右腰一拍，同时，将她挟了起来。


“申长老，待会麻烦你毁去那六名妖女，我们二人先去办些事！”


说完，朝陆小班一颔首，疾驰而去。


陆小班跟在她的身后疾驰盏茶时间之后，立即躲入一个洞中。


关义飞将她放在地上，卸下她的下颚之后，沉声道：“汪翩翩，你想不到会有落在我这个叛徒手中的一日吧！”


陆小班见她的伤口一直流血，立即传音道：“义父，要不要替她止血？”


“没必要，她硬得很，死不了的，开始吧，我在洞外等你！”


说完，立即转身出洞。


陆小班硬着头皮脱去她的衣衫之后，立即发现两座高耸的乳峰以及一片杂草丛生的黑森林。


他立即脱去自己的衣衫，不过，为了保密，他仍然戴上那张面具。


于是，他先取出药丸把她的腕上药止血，然后，他立即以“雷霆万钧”之力道不停的厮杀着。


处子鲜血立即随着他的厮杀往外溢着。


陆小班不顾也不敢去瞧她的眼神，以免使自己心软而半途停工，好一阵之后，他立始起身着衣。


他刚走出洞，关义飞急着道：“让我瞧瞧！”立即盯着他的额心。


好半晌之后，突听她仰天长啸一声。


“唰！”一声，申公湘疾掠而来。


陆小班传音问道。


“哇操！义父，你怎么啦？”


“呵呵，没事，没事了，申长老，一切全没事了，呵呵……”


申公湘惑然道：


“关大侠，你在说些什么呀？”


关义飞一见那六名中年人也奔了过来，不答反问道：“申长老，看来，你已经把那边的事儿解决了？”


“正是，六位，老化子替你们介绍一下吧。”


说至，立即改以传音道：


“他姓关，名叫义飞，乃是这位李少侠的义父，这位李少侠就是‘武林流氓’王毛！”


华山六剑恭敬的行礼道谢之后，立即紧盯着陆小班。


陆小班朝他们微一笑，迳自问关义飞道：


“义父，你方才在乐些什么呢？”


“呵呵！别急！六位先回华山备战吧！”


华山六剑恭敬应是，立即离去。


“班儿，那丫头怎么啦？”


“可能是睡着了！”


“你进去带她出来吧，别忘了制往她的‘黑甜穴’！”


陆小班点点头，立即入洞。


关义飞急忙传音道：


“申长老，烦你转告洪帝主，班儿之蛊毒已经解去，我打算令江翩翩作替死鬼！”


申公湘欣喜的点了点，陆小班已经挟着汪翩翩掠了出来。


关义飞取下汪翩翩的面具，得意的道：


“申长老，你瞧这个魔女流成这付模样，我能不高兴吗？”


“呵呵，的确值得高兴，可惜此地无酒，无法庆祝一番！”


“呵呵！不急，咱们待会见就下山支喝几杯吧！”


“好呀，不过，老化子尚须陪令郎赴京哩！”


“呵呵！班儿又不是三岁小孩子，他只要在此地下山抵达潼关之后，包部马车就可以直接抵达京城了！”


“哇操，那知何处理这个‘恰查某’呢？”


关义飞低声道：


“我打算利用她诱出色魔，你明晚在此痛歼那两百余名通吃帮欢乐官高手之手，再返京城吧！”


“好呀，不过，我会不会因此而泄露身份呀？”


“不会啦，你只要戴上面具，尽量不说话，就行啦！记住，尽量杀，杀多少算多少，时候不早了，申长老，咱们走吧。”


“恭送义父及前辈！”


申公湘挥挥手，立即与关义飞驰去。


陆小班仰天嘘口气，立即掠上一株树调息。


翌日黎明，他抓了只野兔，躲在远处烤食之后，干脆就躲进一入洞中，蓄精养锐准备晚上大开杀戒。


等待的滋味的确不好笑，何况，在黄昏之后，立即有更令他紧张不已！


亥初时分，突听夜空中传出一阵咻响，接着爆溅出数蓬火花，陆小班一见那百余人疾掠而去，他立即也跟了过去。


他为了方便行动，换上杨真替她缝制的黑衣劲装，他跟踪盏茶时间之后，立即发现已有百余人在远处等候；双方会合之后，立听：


“秦兄，你可有少宫主之消息？”


“没有，来六花（指那六名颖冶少女）也未见下落，不过，小弟方才曾路过一片拼斗地方，曾发现六花遗落之胭脂。”


“喔，看来已经发生意外，咱们是否按时行动呢？”


“按时行动吧！少宫主自会来会合的！”


“走！”


二百余名黑衣人立即朝前掠去。


陆小班跟着他们行出深谷又朝山上疾掠盏茶时间之后，倏听一阵弓弦声响，自山道两侧前方已射来百余支强夭。


为首那两名黑衣人在冷哼一声之后，双掌一扬，齐推出四道掌力，立即将那些强矢震飞了大部分。


余下之强矢立即被前排之黑衣大汉震飞出去。


强矢一波接着一波，中间远夹杂着飞镖短匕，看来，华山派打算先以暗器消耗这批黑衣人的功力。


陆小班从右侧绕了一大圈，存心先宰了为首的那两名黑衣老者，不久，他终如愿以偿的来到他们的右侧十余丈外。


此时，那些暗器已经逐渐稀落，突见秦姓黑衣老者喝声：“杀！三十余名黑衣大汉立即依扇形疾掠而去。


另外六十余名大汉迅速的追扑过去。


远处立即传出一阵兵刃及掌劲撞击声音。


陆小班趁机掠到一株树后，只听秦姓老者冷哼一声，立即又有六十余名黑衣大汉矫捷的疾掠而去。


后方传出一声，小心了：惊呼之后，秦姓老者不屑的将右掌一挥，倏觉掌心一阵剧疼，碧血匕不断贯掌而过，而且迳取他的颈项。


他惨叫一声之后，慌忙朝右一晃。


“叭！”一声，碧血匕贯穿他耸起的右肩疾射而去。


陆小班将左掌一招一旋，碧血匕立即贯穿另外一名黑衣大汉之胸膛而过，同时迅速的折回秦姓老者。


另外，一名老者慌忙取出钢剑一挥，“卡”一声，他只觉手中一轻，那只千淬百炼的宝剑已被削断，骇得他急忙暴退。


碧血匕却似鬼魂般立即贯穿他的右胸。


陆小班正在大开杀戒之际；倏见二十余名大汉疾扑而来，他立即召回碧血匕在他们的身前疾划一下，骗得他们马上“立定！”


不过，却立即有数蓬夺魂什疾射过来。


陆小班右掌一挥，震散那些毒针之后，召回碧血匕，再度疾射而出，“啊啊！”两声，立即有二人倒地。


不过，却有二十余名大汉趁机扑了过来。


陆小班一见情况不妙，倏地召回碧血匕，右掌一口气劈出了十余掌，然后疾掠出十余丈准备暂避风头。


那群大汉却紧追不舍，逼得陆小班再度射出碧血匕伤了五人之后，一见那群大汉追势一缓，他立即扬长而去。


他练了一大目，一见秦姓老者二人正在疗伤，四周站着十余名大汉，他立即再度射出碧血匕。


那些大汉骇得挥剑护住自己的身子，同时朝四周逃去。


秦姓老者想不到自己的手下居然如此的怕死，等到他发现之时，碧血匕已经贯喉而过，他只好含恨而死了。


寒光连闪，似恶鬼在拘魂般神出鬼没的追杀那群毫无斗志的大汉，不久，即已经伤了三十余人。


陆小班一见其余之人已经逃支，他召回碧血匕之后，迅速的掠到斗场，不客气的专找黑衣人的麻烦。


这回比刚才省事多了，由于有华山派的高手的李制，他高兴杀谁就杀谁，不到半个时辰，便已经杀了六十余人。


其余之人一见主帅没来，却来一个杀人魔王，人人纷纷打退堂鼓，陆小班立即也随着沿途追杀着。


等到他杀到山下之时，一见四周已经清洁溜溜了，他心知其余之人一定躲起来了，立即召回碧血匕。


他将碧皿匕归鞘之后，刚伸入面具拭去额止的汗水之际，倏听远处传来清朗的声音道：“恩公请留步！”


“哇操，我才不希望当什么恩公，恩公哩：”


陆小研立即朝远处疾掠而去。


他一口气掠到城郊，闪到官道对面的密林中，默察四周无人之后，立即匆匆的换上一套蓝衫及卸下面具。


换妥之后，他一见天色尚暗，立即掠到一株树上调息。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十六章 挥棒惩魔魁掌珠

t,x\t,小,说天,堂

潼关乃关中门户，自古以来即是军事委塞，商旅兴旺，陆小班在找门打开之际，即跟着商旅笔人入城内。


他以经过栈门之际，只见栈坛上贴着一张追缉王毛的傍文，上写着“江洋大盗”，他不由暗暗苦笑。


所幸，榜文的绘之容貌去甚远，陆小班大大方方的人城之后，走人一家酒倏，点过滴菜之后，立即默默的打量着。


此时，笛倏之中，坐了十余名暂客，另有三人提着行李正在柜台前面结帐，突听大门口传来一阵鸟嘶声音，两名负幻大汉已经回身下马。


陆小班看着那商人的一身青色劲装，立即认出是华山派之人，不由付道：“哇操，瞧他们神色匆匆的，莫非又出事了。”


站在大门口的小二早已制笑道：


“二位大爷好久没来小店了……”


右侧那人急急的截断活题道：“邱掌柜在不在？”


柜台后那名中年人忙应声：


“在！在！项大爷、也大爷，请坐，请恕在下正在与三位大爷会帐！”


那二位大汉走入厅中，立即仔细的瞧着酒客位，当他瞧见陆小班的俊逸人品，暗暗喝采之际，立即凝视着他。


此时，小二正好送来酒菜，陆小班立即大大方方的用膳。


不久，只听掌柜的陪笑道。


“二位大爷一大早即光临小店，不知有何吩咐？”


右侧那人立即含笑道：


“邱掌柜，你今早有否发现一位相貌威武，身材适中，年约五旬之人到贵宝号来？”


“这……没有哩！小店今儿个才只有这批客人而已！”


“邱掌柜，麻烦你在发现此人之后，立即通知敝派。”


“行，行，不过他姓什么呀？”


“不详。”


“这……此人有恩于敝派，若能找到他，赏银百两！”


“什么？赏银在两，秦大爷，麻烦你再说一遍他的特征，好吗？”


“像貌威武，身材适中，大约比我高寸余，年约五旬，一身黑衣劲装。”


“谢谢，一有消息，马上奉告。”


“敝旅之人今日全在城中，你若有发现，随时通知吧！”


“是！是！一定！一定！二位大爷，请慢走呀！”


那二人离去之后，掌柜的朝每位，酒客注视一阵子之后，立即唤道：“阿川，进去请夫人出来看店，我出去瞧瞧！”


说完，立即匆匆的离去。


“哇操！华山派插上路的哩，不过，我还是少惹这些闲事为妙！”


街上不时有马匹驰过，大厅中的酒客越来越多，每人坐下之后，皆在低声谈论华山派寻人之事及猜忖华山派出了何事？


陆小班听得有点厌烦，正欲唤小二过来替他租马车之际，突见那名蓝衫书生及五名魁梧中的人走了进来。


那书生步伐虚浮，踉跄似乎身患重病，那五名魁梧中年人却眼神凌厉，入厅之后，立即坐在最内侧。


陆小班暗诧道：“哇操！她不是那个恰查某汪翩翩吗？义父怎会让她逃走呢？难道义父已发发生意外了吗？”


他立即又斟了一杯酒，一边浅酌，一边默听他们在说些什么？


只听其中一人向小二吩咐酒菜之后，立即默然无语。


厅中的客人越来越多，声音也越来越嘈杂，突听掌柜的自里面匆匆的走了进来：嚷道：“大消息！天大的消息！”


酒客们立即停筷瞧着他。


“各位大爷，你们今日光临小店，实在是天大的福气，你们可知道华山派昨天晚上险些被通吃帮挑的哩！”


立即有人冷嗜一声道：“旧闻啦！”


“不！不！董大爷，你可知道华山派死了多少人吗？”


“这……多少？”


“死了六十八人，伤了九十六人哩，不过，通吃帮足足的死了一百三十六人，重伤三十六人，通吃帮这下子垮定啦！”


“垮得好，真是大快人心！”


“是呀！通吃帮这名字听起来就挺讨厌的哩！”


“……”


众人你一言，我一句，皆是痛骂通吃帮的可恶，哇操！真是“墙倒众人堆——说多衷就有多衷”


陆小班冷眼旁观那五名魁梧中年人听得身子轻颤，双眼寒芒连闪，不过，由于汪翩翩默默的用膳，他们也不敢吭声。


只听掌柜的又道：“各位大爷，你们一定知道华山派是因为有一位武功高强的神秘高手帮忙，才化险为夷的吧？”


“知道啦！你快说下去吧！”


“他是！听说华山派掌门人在事后要当面向那人致谢，那人却半句也不吭的立即离去。这年头可是罕见之中人哩！”


“废话！你知道他是谁吗？”


“这……不知道！”


“我告诉你，好吗？”


“雷公，天上的雷公，专打坏人的雷公啦！”


掌柜的却煞有其事的道：


“有理幄，很可能是雷公哩！我听说当时只见到一束寒光到处飞闪，就有人想继死去，一定是雷公！”


众人立即又哄然大笑！


“真的，竟还有人这么干，掌柜的，你快去烧香请雷公快点下来，你赶快带着他去向华山派领一百两呀！”


掌柜的立即胀红着脸走人后院，倏听那五名魁梧大汉中之一人沉声唤道：“小二！”


小二应声：“来了！”立即走了过去。


只见那人附在小二的耳边低声道：


“小二，去请那位公子过来一下！”


说完，朝陆小班指了指。陆小班瞄了他一眼，含笑问道：


“小二，你们这儿有没有清静的房间？”


“有呀！西厢挺清静的，目前没有客人！”


陆小班掏出一锭银子放人小二的手中，道：“好！你去告诉他们，我请他们到西厢聊一聊！”说完，迳自站起身子。


小二制笑道：“公子，出后院，右侧那间，请慢走呀！”“


陆小班含笑走人一间颇为干净的小厅，他刚坐下不久，立即看见汪翩翩和那丑位魁梧中年人自院中行了进来。


他立即含笑起身问道：


“是那位朋友找我的！”


汪翩翩立即冷冷的道句：“是我！”


“咦？原来你是一位姑娘家……”


“少装佯，我问你，你是不是姓毛？”


“不！在下姓陆！”


江翩翩怔了一下，立即回头望了一眼。


只见居中那名魁梧中年人沉声道：


“王毛，你虽然不认识我，我却曾在西山揽红庄见过你数面，你懂了吧？”


“喔！原来是自己人呀！请坐！”


汪翩翩沉声道：


“站起来！在我的面前，岂有你的座位！”


“哇擦！这……芳驾是谁？”


汪翩翩冷哼一声，倏然昂首望着壁上的字画。


那名魁梧中年人沉声道：


“王毛，你休管她是谁？你只要记住一件事，即使是汪代帮主见到她，也要客气三分，知道吗？”


“哇操！会有这种事，我还以为夫人是至尊无比了哩！”


汪翩翩沉声道：“王毛，我问你一件事。你必须据实回答。”


“请。”


“玉毛，你昨夜在何处？”


“城外林中。”


“真的吗？你应该是在朝阳峰才对吧？”


“哇操！我已经是众人公认的武林流氓及采花大盗，各大门派皆要抓我，我岂会跑到华山派去自投罗网。”


“胡说，既然如此，你方才为何还敢坐在酒楼厅中。”


“哇操，街上到处是华山派之人，我一出去，岂非马上‘见光死’！”


“你难道不怕我们是别派之人吗？”


“不可能，别派之人没有这五位大哥的凌厉气势！”


那五人闻言，心中一爽，神情立显祥和。


“哇操！惨罗！我昨夜和她在一起之时，曾带着这个包袱，哇操，我真该把它丢掉呀！”


想到丢掉，他立即有了主意，只听他轻咳一声道：“实不相瞒，在下这阵子到处躲躲闪闪，混得很糗，今晨在路侧见到它，就据为已有了？”


“真的吗？”


“真的！”


“把包袱拿过来！”


陆小班应声是，正欲将包袱拿过去，突然记起包袱中尚摆着那套蓝祖及黑衣劲装，、他立即一阵犹豫。


右侧那名魁梧中年人冷哼一声，身子一闪，就欲夺去包袱。


倏听院中传来一声喊叫：


“汪洋大盗王毛在此地呀！快来人呀！”


陆小班听出是关义飞的声音，立即收回包袱，沉声道：“先走吧！”


汪翩翩回头一见院中已冲出二十余人，立即沉声道句：“在北城外千里处会面！”之后，沉稳的朝厅外行去。


陆小班正在犹豫自已往何处离去之际，倏听关义飞大声叫道：“天呀！就是他，穿蓝衫的就是王毛，汪洋大盗王毛呀！”


说完，他边叫边朝前厅跑去。


人群虽然随着汪翩翩六人的前进而缓缓的后退，不过，闻声而来的人也越来越多，陆小班也越来越高兴了！


因为，他隐在厅中窗旁，已经发现丐帮和华山派弟子自人群后面边吼“让道！”边朝汪翩翩六人逼了过来。


终于双方在厅中会面了，陆小班由窗口瞧见十二余名华山派及丐帮弟子，已经挡住汪翩翩六人的去路。


“嘿嘿！这五位朋友，是云贵五虎吧？”


“少噜嗦！你们挡什么路？”


“嘿嘿：敝派弟兄有人认出你们五位昨晚曾到敝派‘拜访’过，咱们是否可以移驾他处好好的聊一聊呢？”


“朋友，你不要迷信‘猛龙不过江，强龙不压地头蛇’之俗语，识相点，早点让开，否则，大家可能都很难箸！”


话未说完，五人已经迅速的各射出一蓬“夺魂针”。


厅中立即一片混乱，“啊……惨叫声中，有七名华山派弟子，三名丐帮弟子，和三十余名好奇围观的城民倒在翻滚了！”


汪翩翩六人却加快脚步朝厅外行去。


六人刚出厅，立即又有一批华山派弟子冲了进来，只听汪翩翩满眼煞气的沉声道：“召人来，通杀！”


四名魁梧中年立即截住那批人厮杀起来。


另外一人朝空中掷出一粒信号弹之后，立即护在汪翩翩的身边，不过，却不时的发射“夺魂针”伤人。


厅中的拼斗越来越激烈，已经有两名魁梧中年人倒地而亡，华山派弟子虽然伤亡惨重却前仆后继的扑击不已！


陆小班瞧得眉头暗皱正在犹豫不决之际，倏见一位满脸病容中年书生冲了进来，他不由一怔。


倏听那人低声道：


“班儿，是我！快把包袱内的东西交给我还有碧血匕，也交给我另外把这三磁衣衫放进包袱中。”


陆小班边依言而为，边欣喜的道：


“义父谢啦，方才差点穿帮哩！”


“妈的！那丫头太精了连我也没有顾虑那么多哩！”


“义父你怎么让她溜掉的呢？”


“我是故意要放水的后遗症！我不放她走，你如何跟随她去见汪晶晶呢？”


“哇操！有理！看来我该去救她啦！”


“不错！不过，你现在必须先沐浴一番！”


“哇操！这是什么时候了，我那有什么时间沐浴呢？”


“呵呵！你前夜宰了汪翩翩是不是弄脏了身子？你洗了没有？万一她要验枪？你该怎么应付呢？”


“哇操！好险！我怎么没有想到此事呢？”


“快去吧！只准用清水洗免得留下味道。”


陆小班急奔人右侧房间只见里面摆着一个木盆架，架上摆着一条干净毛巾及一盆清水，他不由暗喜。


他将下裳褪到地上，一见自己的下身果然血迹斑斑，秽物片片，而且还有一股甚重腥味，他不由满脸通红。


他以湿毛巾擦拭干净之后，又嗅闻一番，方始穿上裤子。


他将那盆污水倒在窗外之后立即重回厅中。


关义飞上下鉴定一阵子之后含笑道：


“行啦！快去英雄救美人吧！我会随时在揽红庄附近打转的！”


“义父，等一下你把这些银票拿去吧！”


“呵呵！对！对！你方才还在叫穷哩！妈的！要做一件骗人的事，就要注意这么多实在太划不来啦！小心些！”


说完立即一闪而逝。


陆小班边走向前厅边付道：


“哇操！骗人之事实在做不得，只要把色魔宰掉之后，我就不管这些鸟事啦！”


他走到前厅，只见厅中及院中躺满了尸体及伤患，大门附近正有十余名华山派高手，仍在拼命的围攻三名中年人。


陆小班一见汪翩翩，捂住左肩站在一旁，而且仍有鲜血自指缝中流出，只见她也遭到池水之殃，立即缓缀的走了过去。


那位站在汪翩翩身旁的黑衣青年一见陆小班走了过来，立即振剑欲攻，倏听汪翩翩沉声道：“别动手！”


陆小班朝四周近百具尸体瞄了一眼，摇头苦笑道：“怪不得我等不到别人，原来是躲在这儿打架呀！真是不够意思！”


汪翩翩沉声道：


“少说风凉话，华山派之援手即将抵达，走吧！”


“好呀，请吧！”


汪翩翩及那位少年刚起步，立即有两名华山派弟子扑了过来。


“妈的，你们玩你们的，过来挡什么挡！”


陆小班说话之时，已经朝那二人名劈出一家。


掌力既浑厚又迅疾，那二人险之又险的退避开去，那道高墙比较倒楣，“轰轰！”两声之后，立即塌了近半。


吓得拼斗中请人纷纷收手闪避。


陆小班回头朝厅中喊道：


“店家，别伤心！在尸体中翻一翻，就可以没收不少的银子，够赔偿你的损失啦！哈哈！”


说完，立即尾随而去。


倏听江翩翩沉声道：


“你去租辆马车，我在北城外十里林中候你！”


黑衣青年应声是，立即离去。


路人躲在门后或窗户，害怕的瞧着江翩翩及陆小班二人，陆小班却左瞧右望的暗喜道：“哇操！我总算又过了一关啦！”


突听身后远处传来一阵急骤的蹄声，他回头一见是三十余名青衣兴策骑页来，立即沉声道：“快走！”


汪翩翩回头一望，神色大变之时，立即咬牙踉跄驰去。


“哇操！他们迫来了，失礼啦！”


以他的功力在人群中到处钻逃，不出盏茶时间便已经冲出北城，而且迅速的钻入右侧密林中。


他穿林驰行盏茶时间之后，立听汪翩翩沉声道：“停！”


他将她放在草地上立即退到一旁。


“你去路侧树上留个记号吧！”


“留记号？怎么留？”


“你是真的不懂，还是假的不懂？”


“哇操！我那里懂这么多！”


“那你只懂什么？”


“我也不知道呀！”


“你……你好可恨！”


陆小班神色一变，立即大步离去！


“站住！你……你要干什么？”


“哇操：我既然那么令你觉得可恨，我干嘛还要留在你的身边惹你生恨，自己也觉得不爽呢？”


“你……你……”


陆小班不在乎的道：


“哇操！我并不认识你！不过，我一向很尊重女性，不过，你自己也要尊重一点，对不对？”


“住口！我还用你来教训呀！滚！滚……”


“哇操！小声点！万一被华山派的人追来，你就要倒楣？”


“不用你管，滚！滚！”


陆小班冷哼一声，立即大步行了出去。


一个时辰之后，陆小班在斜对面林中一见到汪翩翩一直隐在一株树后等待，却毫无马车停下，陆小班立即暗自冷笑。


他掠入林中深处，缴了“综合秘得税（大解）”回来之后一见汪翩翩仍然隐在树后待等，他干脆掠到树上去调息。


等他调息醒转之后突然不见汪翩翩，而且天色已近黄昏，他暗喊一声：“夭寿！”立即掠到她方才隐身之处。


他朝林中搜寻片刻，立即听见一阵轻鼾声间，他俏悄的掠过去一瞧，立即发现汪翩翩倚在一株树旁熟睡着。


不过她已经卸下面具，那张苍白的脸孔，与先前之酡红艳丽，容光焕发简直不可同日而语。


他思付片刻，便悄悄的靠坐在她身前的另外一株树旁。


只见她的左胸及右袖皆湿了一大片，血迹已经变黑，而且鼻息粗浊，分明已经受了很重的内伤。


陆小班立即低头思付，自己该如何进行下一步。


也不知过了多久，突听汪翩翩呻吟道：“水……水……”


陆小班惊然一惊，忙沉声道：“你怎么啦？”


汪翩翩睁眼一瞧，神色立即一喜，可是，旋又冷冰冰的道：“你又回来做什么？”说完，喘呼呼的站了起来。


陆小班一见她起身之后，身子立即一阵摇晃，不由皱眉道：“哇操！我如果是你，我一定会先替伤口上药！”


汪翩翩道句：“少说风凉话！”立即踉跄朝林内深处行去。


陆小班刚跟了三步，汪翩翩立即回头叱道：“站住！”说完，加快脚步奔去。


陆小班站在原处，一见她奔到一簇树叶后身子一蹲，不久立即传出一阵“嘘……”的清溪流动声音。


陆小班方始明白她方才在内急，不由双颊一红，立即转身靠坐在树旁。


不久，汪翩翩踉跄的走回到陆小班身前那株树旁，只见她靠在树旁冷冷的问道：“你又回来做什么？”


“我想看你走了没有？”


“走了又怎样，没走又怎样？”


“走了我就自己返京，没走我就送你到你要去的地方。”


“你真的有这个决定？”


“真的！”


“你为何要这么做呢？”


“我高兴！”


“高兴！什么意思？”


“为什么意思，我做事一向凭高兴先与否而定！”


汪翩翩沉思半晌之后沉声道：


“好！你是否高兴先替我疗伤？”


“高兴！”


汪翩翩深深的瞧了他一眼，立即伸出右臂。


陆小班掏出一瓶药，一见到她已经扯起衣袖坐了下来，立即坐在她的身边，轻柔的替她抹药。


他替她的伤口抹妥药之后，取下包袱，撕下一截衣衫布条，轻柔的将她的伤口包扎妥当了！


江翩翩瞄了包袱中的衣衫一眼，冷冰冰的面孔倏地一舒，立即闭上双眼。


陆小班轻声道句：“放肆啦！”轻轻的解开她的襟扣，将左半截上衫一褪立即发现她那雪白的酥胸上方有一处剑伤。


他将上衫停在她那高耸的左乳，倒出药粉轻轻的涂抹着，那异香艳销魂的情形，使他几乎染上“嗄龟症”。


上妥药之后他沉声道句：


“药未干，待会再穿衣，请张口！”


汪翩翩双眼紧密，却乖巧的张开樱桃小口。


陆小班将几粒药丸放入她的口中之后，沉声道：“天色已晚，你要此休息，我去找些吃的食物吧！”说完，立即站起身子。


“你顺便雇车，连夜返京！”


“好！不过，我的手头紧，你……”


汪翩翩缓缓的自怀中掏出一个小袋抛给陆小班。


陆小班自袋中取出一张一百两银票，将小袋还给她之后，立即朝林外掠去。


圆月仍官县路上人迹罕见，陆小班放开身形疾驰不久，即已抵达北城，他一见军士来回在城墙上巡视，不由一皱眉头。


他思付片刻立即硬着头皮步向城门。


他刚走近城门，右们那名军士将手中之枪一振，沉声道：“站住！”


陆小班含笑而立，自动伸起双臂。


“你是谁？入城何为？”


“俺系山东人，名叫佟阿虎要去西官探亲。”


那名军士瞧了片刻，道：


“城内白天曾经发生凶案、你自己小心些进去吧！”


“是！谢谢！”


入城之后，只见寻常住家皆已门上销熄烛而眠，一般商店虽已开门营业，却是门可罗雀，清淡得很。


他正在寻找雇车之处，突见墙角有位小叫化瑟缩在地，他心中有了主意，立即走到小叫化之身前。


小叫化抬头一瞄，神色一片惑然！


陆小班传音问道：


“我是陆小班，申长老是否在此附近？”


小叫化神色一喜，迅速的朝左右张望一下，立即跃起身子，只听他道句：“请随小的来！”立即快步奔入小巷。


陆小班跟着他东绕西转，不久来到了一栋荒宅前面，立即看见小叫化朝站在墙角的一名年青叫化低语数句。


年青叫化惊喜的朝陆小班点点头，立即掠向大门。


陆小班跟小叫化走到大门前面，立即看见一位右臂挂采的中年叫化，率领十余名叫化欣喜的迎了出来。


陆小班含笑拱手道：“冒味打扰失礼！”


“少侠，太客气了请进！”


陆小班进入颓败的厅中之后，立即发现有十二余名叫化负伤靠在一旁静息，他不由低叹一声。


“少侠您不是已经离去，怎么又折返呢？”


“我想雇辆马车入京！”


“雇车？少侠幸好遇上在下否则不但雇不到车，可能还有麻烦哩！今天就有一人要雇车，结果被华山擒走了！”


“哇操！原来是华山派已经打过招呼了，怪不得那家伙一直不见影。”


“少侠，你稍候我这就吩咐人去雇车。”


说完，立即朝身侧那名叫化使个眼色。


那名中年叫化刚起身，陆小班急忙取出那张银票含笑道：“烦你顺便买些食物吧！”说完将银票递了过去。


中年叫化含笑退到一旁，道：


“少侠与敝帮关系匪浅，又身负武林安危之重任，让敝分舵有替你略尽心力的机会吧！”


“好！不过，替我买些药物看护这二十余名为武林官危负伤的弟兄吧！”


“这……好吧！在下替他们向少侠致谢！”


那名叫化立即含笑离去。


陆小班与那些叫化盘坐在地之后，含笑问道：“请问舵主大名？”


“不敢，在下姓田小名义聪，请多指教！”


“哈哈，田分舵主太客气了，有否申长老之消息？”


“申长老昨晨曾抵达此处，他老人家再三吩咐敝分舵要全力护卫少侠，想不到却愧难从命。”


“哈哈！我一向独来独往，你们怎能找到我呢？对了，烦你转呈敝舅，在下与一位汪姓女子已经赴京了！”


“是！”


二人又寒喧片刻之后，立即看见方才离去的中年叫化已经换上一套旧衫，驾着一辆高蓬马车返回大门，陆小班立即起身。


车子抵达北城之时，只见中年叫化取出一支腰牌一晃，两名军士颔颔道句：“请！”立即退到一旁。


中年叫化道句：“请笑纳！”立即将两块碎银抛给两名军士。


马车驰离城门之后，陆小班含笑低声道：


“在下另有一位朋友在十里余远处林中等候，届时，请停车。”


“是。”


马车平稳的前进，陆小班一见车厢中除了有一大包卤味之外，另有一个水壶及两坛酒，他不由低声道：“真歹势，让你破费了！”


“大侠太客气了！”


陆小班拍开泥毛，吸了数口酒之后，将一块卤肉放入口中闭眼细嚼着。


不久陆小班突然发现马车速度缓了下来，他探头一瞧，见已经接近那块森林，立即掀开车帘仔细的打量着。


车行半里远，他立即低声道句，“请停车！”同时掠出车外。


他掠入林中不远，立即看见汪翩翩昏睡在地上，瞧她满身大汗衣衫碎裂，胸脯之间有多处抓痕，陆小班不由大骇！


他一探她的左腕，默察片刻，立即发现她的脉象微弱，混乱，立即低声轻捏她的人中唤道：“姑娘，姑娘，你醒醒……”


不久，汪翩翩呻吟一声醒了过来。


他一见到陆小班，她似见到亲人般，立即扑入他的怀中哭泣。


陆小班面对这种异状，忙低声问道：“姑娘发生什么事了？”


“蛊！我的蛊毒发作了……”


“哇操，什么你中蛊啦？”


“是……是汪晶晶那贱人下的毒手？”


说完，立即红着脸挣脱身子。


“姑娘，你的内伤甚剧，到马车上去休息一下好吗？”


汪翩翩轻嗯一声，就欲挣扎起身。


陆小班慌忙抱住她，以足尖挑起自己的包袱朝林外行去。中年叫化瞄了汪翩翩一眼，立即掀开车帘让陆小班入内。


陆小班将汪翩翩放在一旁，陆小班低声问道：“姑娘，你先进食或疗伤？”


“给我喝点水吧！”


陆小班打开壶盖，倒了些水，扶起她的头部供她饮水。


她一口气饮了五壶盖的水，方始道：“替我上药吧！”


陆小班把她平放在车厢中，取出那瓶药，一见到她抓痕累累，不由皱眉。


汪翩翩红着脸道：“胸口较疼，由这儿开始吧！”


陆小班皱眉道：“姑娘，你的胸口沾了不少的泥灰。……”


“先以酒消毒一下吧！”


“好！不过，挺疼的哩，你忍着些！”


“没关系！我既然已经熬过嚼心咬肝之蛊毒，岂会在乎区区的皮肉之疼，你就开始，别管我吧。”


陆小班撕下她身上的一块破布条，沾着酒轻轻的在她的伤日擦拭着，立见她五官扭曲，全身剧颤晃忆。


陆小班柔声道：


“姑娘，忍着点快好了！”


他忙了好一阵子，方始将她胸膛及右腕之伤处上妥药，只见他自包袱中取出一件！日衫轻轻的盖在她的身卜


方始长嘘一口气。


汪翩翩低声道句，“谢……谢……”立即默默的瞧着她。


“哇操，她会如此衰尾，全是被我害的，我……”


他将剩下的三粒药丸放入她的口中之后，立即默默的坐在一旁。


好半晌之后，突听她低声道：“我想吃些东西！”


陆小班将她扶靠在自己的膝上，正欲拿起那包卤味之际，却见她已经挣起身子靠在他的右胸上面。


“姑娘，这……”


汪翩翩双颊倏红，拉起衣衫盖在胸前，立即掀起一块豆干轻嚼着。


陆小班靠在车旁，立即也默默的取用食物。


好半晌之后，只听汪翩翩低声道：“帮我倒些酒，好吗？”


她的语气越来越柔和，陆小班却越来越感到别扭，他以壶盖盛些酒供她慢慢饮用，心中却思潮迭起。


好一阵子之后，汪翩翩低声道：“我好困！”


陆小班将她扶躺下去，并以包袱供她作枕，却听她柔声问道：“你不会离开我吧？”


“不会！我在此喝酒你睡吧！”


她嫣然一笑，立即闭上那对媚眼。


不久果然听见她的匀称鼻息了，陆小班暗暗一叹，立即默默的喝酒。


黎明时分，突听中年叫化问道：


“公子要不要休息一下？”


陆小班尚未回答，汪翩翩已经低声道：“让他及马儿休息一个时辰，你随我找人房间，我必须另外配几付药。”


陆小班立即沉声道：


“找家客栈休息一个时辰吧！”


中年叫化立即应声：“是！”


汪翩翩低声道：


“麻烦你替我换套衣衫及戴上面具。”


说完立即挣扎起身，哇操！


陆小班以颤抖的双手替她脱去破衫，又将一套旧衫穿上她那赤裸的胴体之后，立听她颤声道：“谢……谢！”


陆小班淡淡的一笑，自破衣袋中找出那个小袋及一张薄皮面具之后，立听她颤声道：“麻烦……你……先……束妥……头发……”


说完，自小袋中取出一个玉质发簪。


陆小班以手指将她的秀发略加梳理，挽成一个小髻，以发簪别妥之后，将薄皮面具一套，见到她的后脑豆起一团，不由一怔。


汪翩翩自小袋中取出一张绸帽，正欲戴上却又觉得配不上这身；日衫，正在暗愁之际突见陆小班欣喜的道：“有了！”


只见他自包袱中拿出一顶旧帽，朝她的头上一戴正好遮去那团发髯，他不由欣喜的道：“太好啦！”


汪翩翩正欲道谢却觉马车已经停妥，只听一名小二问道：“大爷要打尖，还是用膳？”她立即住口。


陆小班立即探头道：


“找个清静上房，送来几样酒菜。”


“是！请公子随小的来。”


陆小班牵着汪翩翩下车这后，一见客栈中并无他人，他朝中年叫化点头，立即跟着小二朝后院行去。


他们入房之后，汪翩翩一见桌上有文房四宝立即振笔疾书。


小二斟茶之后，只见汪翩翩将两张药方及一张银标递给他，陆小班立即吩咐道：“小二火速配妥，尽量用上等药材，剩下的给你喝茶吧！”


“是！是！谢谢！谢谢！”


小二离去之后，汪翩翩朝房中。一一打量，立即入以布帘遮住的小房间，不久，立即听见一阵“嘘……”及“劈卜声音”。


阵阵异味立即飘了出来。


陆小班丫在窗外一瞧，付道：


“哇操！她的来头不小，汪晶晶自私敢对她下蛊，而且还役曙修理她呢？”


陆小班根本不知道汪翩翩只是做了他的替死鬼而已。


原来他与赵凌音交合之时，由于没有“交货”，那只蛊偈仍然进退两难的留在他的“地方”之中。


可是，当他在汪翩翩实施“肉体惩罚”之时，由于她的功力来自一百零八个高手及灵药，浑身是阳刚之气。


因此，在他“交货”之后，那只蛊例溜进她的体中而且潜伏她的“膻中穴”中。


汪晶晶自从陆小班离去之后，曾经企图役蛊修理他，以便他能够知好歹的早点投回她的怀抱之中。


哪知，那只蛊怯惧陆小班的奇异体质，一起“抗命不动”。


汪晶晶试过好多次一见均无效果，正在纳闷之际，却不断的接到通吃帮的断耗，她实在慌乱极了！


尤其昨天下午，她接到消息，获悉汪翩翩失踪，二百余名要血洗华山派的高手居然大部分被血洗之后，她险些晕倒了。


因为，那是她的最后一张王牌呀！


也在惊慌之际，立即猜到可能是陆小班在搞鬼，于是，她本甘心的再度试验一次役蛊的效果。


这一试，那只蛊居然发威了，因此，她大发闷气了。


汪翩翩这个替死鬼立即被整得死去活来。


陆小班正在沉思之际，突听二声轻咳，他回头一见汪翩翩已垒坐在桌旁，而且另外一名小二也送来了酒菜，他不由惭愧的全身一热！


小二离去之后，汪翩翩自怀中取出一支小银针，刺过每道菜肴及酒菜之后，方始收回小银针道：“吃吧！”


陆小班边吃边付道：


“哇操！这个恰查某插谨慎的哩！我可要小心些！”


两人用完膳，又等待盏茶时间之后，立见那名小二拿着两个大磁瓶跑了进来，陆小班立即问道：“配妥了吗？”


“配妥了，挺麻烦的哩，还跑到另外两家药铺会，另外买药哩。”


“银子够不够呢？”


“够！”


“够就好。你下去吧！”


小二应声是，立即退去。


陆小班走入布帘后在木桶前面缴过“水费”，出来一见到汪翩翩将两瓶药递了过来，她立即揣入怀中。


只见她又将一面圆形玉佩递了过来，道：“烦你吩咐车夫待会把它挂在车篷上方天中央吧！”


陆小班心知它必是她的信物，而且她必要与属下联络，立即点点头将玉佩放在掌心，然后，与她默默的离去。


陆小班二人走到厅口，立即发现中年叫化已经端坐在车辕上面，陆小班走到车前含笑道：“麻烦你把此佩挂妥！”


说完，朝车篷正中央一指。


中年叫化应声是，立即将玉佩上方那条细线和帆篷绳带系妥。


汪翩翩满意的点点头，立即上车。


马车再度启行之后，汪翩翩立即卸去面具，脱去衣、衫躺下。


陆小班会意的取出两瓶药。“左瓶外敷，右瓶内服。”


陆小班拔开左瓶木塞，立即闻到一阵清香的药味，他小心翼翼的在伤口擦过药，立即扶她服药。


汪翩翩服下药，立即闭目熟睡。


陆小班心知随时会有欢乐宫的人来访，立即闭眼调息。


马车平稳的前行，晌午时分，陆小班在中年叫化询问需否休息之际，立即汪翩翩沉声道：“买些干粮吧！”


于是，他们在车上用过干粮，汪翩翩又服过药，然后继续休息。


陆小班默默饮酒，思潮迭起，久久不歇。


黄昏时分，马车终于进入开毛古城了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十七章 真枪实弹伏娇娃

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

开毛，古称中原，乃是六大古都之一。


陆小班曾在开毛收过破铜烂铁，此时，坐在马车返抵开毛，而且坐在开毛第一家大酒楼，心中实在感慨万千。


陆小班点过酒菜之后，一见翩翩将茶壶盖取下，并且放在一双筷子正中央，心知她必在等人来相会，立即默默的品茗。


不久，酒菜已经送来，陆小班一见她默默取用，立即也低头取用。


好半晌之后，陆小班突听右侧不远处传来一阵男人的轻细声音道：“萧兄，你可知道通吃帮的总舵已被破了吗？”


“嘘！”石心师太及同阳大师正率领一群高手在继续清剿该帮别处巢穴，最好别走漏风声！”


“是！是！”


两人立即改变话题，天南地北的聊着。


陆小班心中暗震，悄悄一瞧汪翩翩仍在沉思，心知她并没有听见那两人的谈话，立即付道：”哇操！汪晶晶不知有否嗝屁呢？”


那两人又交谈一阵子之后，立即坐帐离去。


陆小班一见她尚无离去之意，立即．又唤小二送来一壶酒，默默饮用着。


盏茶时间之后，突见一位灰发布衣老者手持琵琶和一位体态丰腴、桃花眼、相貌艳丽的布衣姑娘走了进来，


布衣老者朝掌柜的递去一个小包，哈腰陪笑问道：“掌柜的，行个方便吧！”


“好吧！别惹事喔！”


“是！谢谢！”


艳丽姑娘和布衣老者走到厅路面，只见她朝酒客们裣衽一礼之后，脆声道：“小女子艳艳，侍候各位大爷一段‘快乐人生’！”


酒客们立即鼓掌，以示欢迎。


布衣老者的指尖在琵琶弦上一阵拨动，立即流出一串清快的音符，陆小班只觉心儿一阵舒畅，立即瞧着老者。


艳艳嫣然一笑，启唇吐出轻快的歌词：


“春有百花秋有月，


夏有凉凤冬有雪；


若无闲事挂心头，


便是人间好时节。”


陆小班听得神驰心悠，好似看见春天百花怒放，秋天沐浴在一轮明月下，夏天凉风拂体，冬天粉妆玉琢的雪晾之中……


琵琶声音久久不歇，扣人心弦的歌声持续不断，酒凄中一切静止下来了，每位酒客皆痴痴的望着远处。


连掌柜小二亦如痴如醉的望着远处。


布衣老者逐桌打量，他终于发现被汪翩翩摆在桌上的壶盖及那双筷子，于是他立即朝艳艳使个眼色。


艳艳会意的点点头，立即边唱边走了过去。


不久，她终于来到汪翩翩的身边了，倏见她的双眼一亮，紧紧的盯着陆小班的俊逸面孔，一时居然忘了唱下去。


市衣老者的双唇连掀，以传音入密低哼道：“艳艳，你在做什么？”


艳艳悚然一惊，立即边唱边在汪翩翩的右太阳穴一拂。


苍翩翩悠悠桓转，瞄了艳艳及陆小班一眼之后，以指沾菜汤在桌上疾书道：“汪晶晶已叛变，速通知宫主。”


艳艳悚然点头，又继续唱下去。


汪翩翩续书道：“我已中蛊，功力大废，速请宫主出来善后，走吧！”说完，立即拂去那些字。


艳艳颔颔首，缓缓的回到布衣老者的身边细语着。


布衣老者神色一惊，遥朝汪翩翩一揖之后，立即在弦上一捏一松，“咯！咯！”两声，众人纷纷桓转过来。


艳艳取出一个小圆盘含笑走向每个卒头，厅中立即付出一阵赞赏声音及“砰……”的丢掷赏银声音。


陆小班悚然一桓，默默的望着艳艳忖道：


“哇燥！我方才是自私啦？难道她所施展的就是‘以音惑神，吗？好家伙，没啥损失！”


不久，艳艳已经走近了他们的座头，汪翩翩将两锭银子抛入圆中盒中，朝陆小班指了指，示意已经包括他的赏银在内。


艳艳朝陆小班嫣然一笑，方始转到邻桌。


不久，布衣老者及艳艳朝众人一礼之后，缓缓的离去了。


汪翩翩嫣然一笑，低声道：


“我们在此宿夜吧！”


陆小班点点头，低声道：


“你先回房，我去告诉车夫。”


汪翩翩颔首不语，逞自起身。


陆小班走到小二身边，低声道：


“替我们二人找间上房！”


说完，劲自走出大厅。


他刚走进马车边，立见中年叫化低声道。


“少侠，石心师大及同阳大师已经率人毁去揽红庄及怡红院。”


“有没有抓住汪晶晶？”


“没有，被她由暗道逃走了，随行的尚有一位少女。”


“有没有抓到怡红院那位南宫明珠呢？”


“一网打尽，目前正由暗道扩大清除中。”


“太好啦！对了，你有没有注意方才那对卖唱者的行动？”


“有！汪翩翩以汤写字，对那位姑娘下达指示了，在下已经请敝帮弟子分别转呈帮主及跟踪下去了。”


“很好！怪不得她要在此宿窗。”


“少侠，帮主率领三位长老和武当、峨嵋、崆峒、青城、丐帮各派掌门及高手，已决定在今晚同时扫荡通吃帮，在北五省附近之巢穴。


“太好啦！但愿能够一网打尽，辛苦你了！”


“少侠，晚安！”


陆小班走进房间之后，立即看见汪翩翩正蹲坐在一个热烟直冒的高圆桶中，他吓得急忙道：“姑娘，你的伤势……”


汪翩翩回头柔声道：


“谢谢你的关心，伤口已经结疤了。”


“哇操！这么快呀！恭喜你！”


他立即向后转，准备出房。


“等一下，烦你替我上药及调元导气。”


说完，缓缓的自桶中爬了出来。


陆小班立即看见一具雪白、均匀，散发迷人风彩的胴体，踩着桶边的椅子缓缓的落地，而且坦然面对他。


陆小班立即满脸通红的低下头。


“你……你不敢瞧我吗？”


“我……我不高兴！”


“不高兴？格格！为何不高兴！”


“我若多瞧你一眼，会想侵犯你，而你是如此的圣洁，我怎可侵犯你，所以我只好忍耐，我就不高兴了！”


“格格！你把我形容得太守分了！你难道没有发现我已经是残花败柳之身了吗？”说完，立即默默的走向榻前。


陆小班暗暗松了一口气，立即默默的走过去。


汪翩翩擦干前胸之后，将毛巾递给陆小班，立即低头不语。


陆小班在替她擦干后背及圆臀之际，一颗心儿几乎要跃出口外，因为，她的身材实在太标准，皮肤实在太细嫩了。


当他如释重负的嘘了一口气之后，江翩翩躺在榻上，道：“你先沐浴吧！我先服些药！”说完，果然服下一大口药粉。


陆小班一见她以被覆身闭目养神之后，立即脱去衣衫，轻轻的掠入桶中之后，以桶中之毛巾搓洗着身子。


不久，他再度掠出桶外，当他走到榻前，正俗拿起毛巾拭身之际，突见汪翩翩张开双眼，默默的盯着他那“话儿”。


他由于被热水一泡，又想起汪翩翩那迷人胴体，因此，那“话儿”一直横眉竖眼，杀气腾腾的轻颤不已！


只听汪翩翩沉声道：


“原来是你，你装得可真像！”


陆小班以中捂住下身，缓缓的后退着。


“哼！敢作不敢当，算什么男子汉！”


陆小班一见她的神色倏冷，惭疾之心立消，立见他不退反进的走到榻前，朝榻沿一坐，沉声道：“你方才在说什么？”


说完，双眼炯炯的凝视着她。


汪翩翩此时对陆小班是恨多干爱，只见她冷冰冰的盯着他道：“你既然敢毁去我的贞操呢？”


“你……你还不承认？”


“你就是有，没有就没有，我根本没有做那种事，你别将白马硬指为黑马啦！哇操！好人真是难当！”


“你！你还在装吗？”


“别动火，慢慢的说，究竟是怎么回事？”


“好！我就令你哑口无言，上来吧！”


“上来？干什么？”


“你这话儿比常人又粗又长，那一晚我虽然无法行动，可是，却记得一清二楚，你敢上来比一下吗？”


“哇操！无聊！神经病！天底下那有如此荒唐的逼对方试，我不干！”


“哼！你心虚了吧？”


“哇操！我心虚个鸟，你少诬赖我啦！天底下男人的话儿大小有异，你怎么可以便要粘上我呢？”


“住口！我汪翩翩是何等的尊重，我如果不是咽不下这口气，我何必要与你提这种丢死人之事呢？”


“哇操！不是我啦！别再无聊啦！”


“是不是，一比就知道，老实的告诉你吧！据先母说。我这个‘宝瓮穴’百万之一难以得一，更难碰上合适之男人，你……你……”


说至此，他奈然双颊酡红。


陆小班付道：“哇操！不错！她那洞口又窄又紧，好似瓮口，里面却又宽又深好似瓮瓶，哇操！有够邪门！”


“你……你怎么不说话？”


“哇操！我该说什么话呢？我根本什么都不知道吗？”


“你……你当真不肯上来吗？”


“哇操！没必要！清者自清。浊者自浊！”


“你……你……啊……啊……啊……”


倏见她抱着胸口边叫边翻滚着。


“哇操！少装算啦！”


弥知，她越叫越凄厉，而且不停的撕抓着胸口，不但将刚结疤的伤口抓破，而且，到处胡抓乱扯，好似要抓破胸膛哩！


陆小班一见不对劲，立即毛住她的“哑穴”制住她的“肩井穴”及“麻穴”，使她不能叫，不能抓也不能翻滚


倏听小二边敲门边喊道：“大爷，开门呀！”


陆小班以棉被盖住她：匆匆的穿上衣衫，打开房门，陪笑道：“对不起！内人之‘癫疯症’突然发作，惊动各位朋友，实在真对不起！”


众人唔了一声，纷纷离去。


小二关心的道：


“大爷，要不要找大夫来瞧瞧？”


“不必啦！她已经好了，这种病来得快，去得也快，谢谢！”


小二点点头，立即离去。


陆小班如释重负的关上房门，立即走向榻前。


陆小班掀开棉被，只见她全身肌肉剧颤，冷汗直流。五官扭曲，痛苦不堪，他立即轻柔的拿着她的左掌：同时替她拭汗。不久，她好似生场重病后，停止了抽搐。


陆小班解开她的穴道，替她服药之后，开始替她抹药。


陆小班替她抹过药，就欲离去。


“你！你别走！”


“有事吗？”


汪翩翩瞧着他道：


“真的不是你毁去我的贞操吗？”


“真的！”


“你嫌充我是残花败柳之身吗？”


“我……你要干什么？”


“你肯与我成亲吗？”


“什么？与你成亲？我……我不敢高攀？”


“你知道我的来历吗？”


“不知道！不过，一定大有来历！”


“你听过欢乐宫吗？”


“没有！我根本对江湖上之事一窍不通！”


“那你总该知道通吃帮吧？”


“知道！汪晶晶目前是帮主！”


“知道：他只是暂代帮主职位而已！告诉你吧：汪晶昌只是家父之义女而已，她能有今日，都是家父的安排。”


“喔！令尊一定是欢乐宫宫主？”


“正是！欢乐宫乃是近五十年来最神秘，最厉害之处，任凭那一位英雄好汉也不敢进入欢乐宫！”


“哇操！怪不得通吃帮那么的厉害！”


“不错！通吃帮中，只有二十余名高手而已，欢乐宫中似这种高手，至少有两百位，顶尖高手更不用提了！”


“哇操！那……欢乐宫岂非独霸武林了！”


“不错！欢乐宫在家父苦心经营之下，原本可以在未来一年内统一武林，却被汪晶晶这贱人破坏掉了，可恨！”


“哇操！我和汪晶晶在二一起的时间很短，却发现她很用心的吸收人员，而且还进展得很顺利哩！”


“哼！他不该迷恋你而毁去洪天健，导致最近每宗战役皆遭惨败，目前只剩下不到十分之一的人员而已！”


“哇操！少扯上我，我可没有引诱她，是她害我的哩！”


“我知道！她天生淫浪，在我上回与她会面之时，她就一再的推崇你的武功及机智反应，我就暗感不妙了！”


“想不到她不但敢对我下蛊，而且还两次役蛊害我，哼！等家父抓到她之后，我非将她生肃活吞不可！”


说完，咬牙切齿的凝望榻顶。


陆小班却暗喜道：


“哇操！听她说通吃帮只剩下十分之一的人，此次再被石心师大她们一清理，一定是清洁溜溜了！”


“哇操！色魔终于要来了，我可不能离开这个‘恰查某’哩！妈的！没有碧血匕，我该怎么对付她呢？”


他立即低沉思！


不久，突听她问道：“你在想什么？”


“没……没有。””


“陆小班不计较是不是你毁去我的贞操，只要你答应与我成亲，等家父百年之后，欢乐宫及武林霸业就是你的啦！如何？”


“这……对不起，我已经成亲了！”


“胡说！通吃帮早已察过你的身世，你不但没有成亲，而且根本没有亲人，你……你真的如此瞧不起我吗？”


“哇操！不是啦！是我不敢高攀啦！而且，我真的已经成亲了啦！”


“她是谁？”


“我不能说！”


“说！我保证不会对她不利！”


“不！少说为妙！”


“陆小班，你真的不愿与我成亲吗？”


“真的啦！我实在不敢高攀啦！”


“如果我愿脱离欢乐宫呢？”


“哇操！这……这……这怎么行呢：令尊迟早会找上你，只要他一声令下，那些高手非把我斩成肉酱不可！”


“哼！你既然怕他们，难道又不伯我令他们宰你吗？”


“哇操！那又不一样了，我与你私奔，死得不清不白、我拒绝你的婚姻，死得光明磊落，你明白吗？”


“你……你给我滚！”


陆小班倏地毛住她的“哑穴”及“麻穴”，沉声道：“保持一点淑女风度吧！此地是酒楼，并不是欢乐宫哩！”


说完，立即挥熄烛火，坐在椅上调息。


翌日一大早，陆小班吩咐小二将菜肴送入房间，解开她的“哑穴”及“麻穴”道：“我先吃啦！你去漱洗吧！”


汪翩翩冷冷的道：


“我的事不劳你操心，你请吧！”


“咦？你不是要去找汪晶晶吗？我也要找她呀！”


“你为何要去找她？”


“她待我不错呀！”


“哼！你还不是贪图她的美色而已！”


“哇操！阿婆放尿，叉矣！我如果贪图美色，你长得比她正点，又自动找我，我为何还拒绝呢？”


“哼！谁知道你安什么鬼心眼？我看你如果不是作贼心虚，就是耽心我体中之蛊会跑到你的身上，对不对？”


“哇操！黑白讲！黑白，只是不敢高攀而已！”


“好！咱们不提亲事，上来吧！”


说完，居然脱去衣衫，躺在榻上。


陆小班页对这种“王见王”的挑战方式，念头一转，故意问道：“你真的不顾身上的伤势，而硬要打一仗吗？”


“不错！”


陆小班将窗帘一拉，立即开始脱去衣衫。


不久，他站在榻前俯身亲吻着她的娇颜每一寸肌肤，然后深深的吸吮着她那两片樱桃小唇。


他足足的吸吮半个盏茶时间，将她逗得娇喘呼呼，媚眼如丝之后，方始撑起身子，就“攻击发起线”。


汪翩翩暗呼道：


“就是他！天啊！我该怎么办呢？”


她立即闭眼思付。


陆小班边轻挺缓抽边付道：


“哇操！她一定认出我了！妈的！我先把她搞垮再说！反正不搞白不搞！”


时间悄悄的流逝，房中却逐渐热闹起来了。、


又足足的过了盏茶时间之后，她终于整个的瘫痪了。


陆小班亦躺在她的身边休息了。


两人这一休息，直到响午时分才醒过来，只听汪翩翩含笑朝他道：“麻烦你吩咐小二送来热水及酒菜，好吗？”


陆小班最惶的就是她开口质询，一见她出奇的平静，当然点头应好，穿好衣衫，立即离去了。


不久，两名小二来将那桶污水提走，同时换上了一桶干净的温水。


陆小班原本要让她先入浴，她却推说还要休息一下，让他先入浴，陆小班面对她的温柔攻势，不由暗暗的紧张。


他匆匆沐浴之后，立听她嗲声道：“抱人家进去嘛！”


他将她抱人桶中，干脆“买一送一”替她搓背，乐得她格格轻笑不已！


好一阵子之后，她终于尽兴的被陆小班抱上榻了。


他替她擦妥药，穿妥衣衫，要出来唤小二送来菜肴之际，却见一个包袱及一个食盒已经摆在房门外面。


他将它们提到桌上，汪翩翩一打开包袱，立即欣喜的一笑！


陆小班一见包袱中各摆着一套绸质男衫及女衫的靴帽，立即含笑道：“贵属下挺善解人意的哩！”


“员外五日后抵京。”


“恭喜你，待会可以多吃些了吗？”


汪翩翩啐声：“讨来！”只见她大大方方的脱去那套旧衫，将亵裤及肚兜一穿，立即先后穿上女衫及男衫。


“哇操！挺合身的哩！简直就是套量裁制的嘛！”


汪翩翩眉开眼笑的将女衫收入包袱中，只将包袱中的那瓶药文给陆小班道：“这瓶药不亚子‘百草丸’你收下吧！”


“哇操：你正需要疗伤呀！”


“不管啦！你替人家保管嘛！”


那份娇态，不由使陆小班心潮一荡。


汪翩翩将包袱抛到榻上，坐在椅上，啐道：


“你在发什么怔呀！吃呀！”


“哇操：秀色可餐，饱矣！”


“胡扯！来！我敬你一杯酒，谢谢你的照顾！”


说完，竟自动替陆小班斟酒。


不但如此，在席间，她还不时的替陆小班挟菜，那份温柔劲儿，十足是个贤慧体贴的妻子，不由令陆小班暗喊吃不消。


好不容易用完膳之后，立听她含笑道：“出发吧！”


陆小班提着包袱走到前厅，等她会过帐之后，立即坐上马车。


中年叫化立即沉稳的御车北上。


汪翩翩脱去上衫及肚兜，柔声道：


“麻烦你替我上药，好吗？”


陆小班含笑点点头，立即取出袋中那瓶‘特效药’，将药丸捏碎之后，轻轻的替她的伤口抹药。


“班，此药名叫‘神仙丸’，不但是疗伤对药，而且也可增进功力，你待会就服三粒，好吗？”


“好！谢啦！光由这种清凉香味，足见此药不凡哩！”


“哇操！这瓶有几粒呢？”


“二十五粒。”


“哇操！你疗伤要紧，我兔了啦！”


“不要嘛！人家只要用明日再换次药，就刁”以结疤啦！”


“可是，万一汪晶晶再役蛊呢？”


“哼！她会有这个机会吗？”


“你是说有人去修理她了吗？”


“不错！家父只将这瓶药交给我那位义兄，他既然送来此药，一定早去找她算帐了，你等着瞧我如何凌迟他吧！”


“你还有一位义兄呀？”


“不错！他名叫尚志勇，不但武功高强，而且敢拼善战，他此番一出山，不但那贱人要倒相，各大门派也要遭殃了！”


“哇操！他真的这么厉害呀！”


“格格！他再怎么厉害也比不上你啦！亲我！”


说完，立即闭上双眼，嘟起双唇。


陆小班轻轻的搂住她，双唇一触，立即轻轻的吸吮着。


汪翩翩却热烈的吮吸起来，若非负伤，早就搂得死紧了。


好半晌之后，她方始满意的躺在一旁边喘，边回味着。


陆小班躺在她的身边，却思忖如何修理那位尚志甬


突听她含笑道：“班，你介意我如此的称呼你吗？”


“你方才不是如此唤过了吗？同意！”


“格格：班你真好！你怎么不唤声好听点的嘛？”“翩翩！”


“喔！班，人家好爱你喔！”


说完身子一贴就要搂他。


“哇操！小心扯裂伤口！”


“好嘛！那你再吻人家一下嘛！”


陆小班无奈的只好亲了她一下。


倏见她的双臂一搂，立即热烈的吸吮起来。


好半晌之后，陆小班方始皱眉道：


“翩翩你别再逗我啦！当心我又要侵犯你了！”


“格格！饶了人家吧！人家至今还手脚发软哩！”


“那你就眼药休息一下吧！”


“好呀！不过你也要服三粒喔！”


“好！三粒就三粒！”


那三粒药丸一入腹，陆小班倏觉全身真气活蹦乱跳，立即盘坐调息，不久之后，悠悠的入定了！


等他醒来之后，只见汪翩翩羡慕万分的道：“班，想不到你的武功居然已经到达‘五气朝元’的境界了！”


“哇操！还不是那三粒‘神仙丸’的灵效，谢啦！”


“不对！它们只是锦上添花而已！”


“哇操！瞧你还会风气相哩！咱们干脆到天桥去摆摊吧！你负责相命，我负责收费，保证铁口直断，生意兴隆的。”


“格格！胡扯！告诉我你是如何练成这身武功的？”


“咦！你不是全部明白了吗？”


“她们只报告你的武功神秘，掌出如风，既快又猛而已！”


“哇操！我就那招而已呀！有何神秘的呢？”


“人家是在问你是如何练成内功的嘛！”


“哇操！说起此事，就糗大，我以前在开毛捡破铜烂铁之时曾经遇见一个人被六名黑衣人追杀……”


“我知道！那人名叫柳义榴，他是通吃帮的叛徒，他欲侵占一粒‘玉指令’被关中六煞追杀，啊！难道你是吃了‘玉指令’吗？”


“哇操！好像是吧！我返家整理东西之际，突然发现一个小盒子，打开一瞧立即看见一个清香的硬物。


我忙了一天早就腹响如雷，当然就把它吞下，那知它人口即化成一股热烘烘的东西，害得我在地上翻滚到昏倒哩！”


“唉！可惜！听说武林皇曾在玉指令上留了他的武功心法，你若先练成心法再服下它，如今早就天下无敌了！”


“哇操！我那知道那么多呢？”


“咦咦！我见你好似跟随一位中年人哩！他难道没有发现你的异状吗？”


“有呀！我被罚一天不准吃饭哩！”


“那你是如何练成掌法的？”


“我到处流浪经常看到武林人物在拼斗，我悄悄的学者乱挥乱劈，结果稀里哗的会揍人啦！”


“我听说你还有一套的身法哩！”


“哇操！什么不错嘛？烂透啦！我也是偷学来的呀！七拼八潜伏的学会那个闪躲及追人功夫，勉强自保哩！”


“格格！太神奇啦！你如果经过明师指点，一定未可限量！”


“算啦、我已经很满足现状啦！”


“你……你想不想跟随家父练武？”


“谢啦！我没举！”


倏听中年叫化问道：


“公子要不要停车用膳？”


陆小班望了汪翩翩一眼，立听她低声道：“找家客栈休息吧！”


陆小班便道：“长家客栈宿夜吧！”


不久，马车缓缓的停在一家豪华酒楼前面，陆小班二人下车之后逢自跟随着小二进入一间清静的上房。


不久，小二送来两桶热水及一个圆澡盆，小二离去之后，汪翩翩含笑替陆小班脱去衣衫之后，立即双双脱光身子。


只见她温柔的替陆小班洗发搓背，陆小班轻抚她的手腕道：“翩翩，你的伤势尚未复原还是由我自己来吧！”


“人家高兴嘛！”


“哇操！你也使用高兴的字眼啦？小心我告你侵用专利哩！”


“格格！人家高兴嘛，随你的便啦！”


陆小班立即搂住她来记长吻，直到她几乎喘不过气之后方始将她松开，同时开始替她搓背。


两人足足的洗了半个时辰的“鸳鸯澡”，陆小班方始替她上药，只听他赞道：“哇操！神仙丸就果真不赖哩！快结疤了哩！”


“格格！最神奇的是，疤落之后不会留下痕迹哩！”


“哇操！这么棒呀！”


“政，我发现我越来越……爱你了哩！”


“哇操！你少勾引有妇之夫啦！”


“讨厌！你真的成亲了吗？”


“真的呀！而且已经有三个老婆了哩！”


“胡说！那有人讨那么多老婆的！”


“哇操！你又不是没有尝过我的厉害，我如果不讨三个老婆，够用吗？”


说完，得意的轻笑着。


“死相！你真的讨三个老婆了吗？”


“真的啦！你难道要我发誓吗？”


“那……那我该怎么办？”


“哇操！拜托！你别认真啦！”


“不！我……”


“哇操！我去催催酒菜吧！”


说完，立即落荒而逃。


汪翩翩望着他的背影喃喃自语道：


“陆小班，我不管你是不是真的讨了三个老婆，我将你押回欢乐宫之后，就不让你出来了！”


不久陆小班带着一名小二进房。


小二将酒杯菜摆妥，领了赏银即欣喜的离去。


汪翩翩仍然温柔的侍候陆小班用膳及陪他饮酒，饭后两又打情骂俏一阵子方始上榻入眠。


翌日辰初时分陆小班陪着汪翩翩会过帐，他们刚走出大厅，立即看见一位魁梧大汉含笑迎了过来作揖道：“熊武参见小姐！”


江翩翩欣喜的道：


“是你呀！有事吗？”


“员外吩咐小的来接你！马车已在院中侯驾。”


陆小班啧着熊武所指方向一瞧，只见两匹高头健骑驮着一辆崭新豪华马车停在院中，他立即思绪电闪。


汪翩翩脆声道：


“班，烦你去取回玉佩，我在车上候你！”


陆小班点点头立即走向马车。


中年叫化在他上车辕取下那面玉佩之际，借着人车厢替他取包袱之际，传音道：“通吃帮已瓦解仅剩汪晶晶及一名少女未见踪影。”


另外有数拨来历不明，脸覆面具之人计允丰余人，分别往北走路，帮主吩咐你多加小心些！”


陆小班接过包袱，含笑大大方方的道句：“谢啦！”立即行向那辆豪华马车，不久即轻灵的掠人车厢。


只见车厢中不但铺着红毯厚垫，而且枕被齐全，更有一个精巧茶壶，此时正见汪翩翩倚在被上食用蜜饯。


马车驶上官道之后。即平稳的驰去，汪翩翩将两粒蜜饯塞人陆小班的口中，立即倚在她的右肩。


“哇操！好豪华设备嘱！”


“格格！好似以‘蜜月旅行’吧！”


“哇操！你那么喜欢嫁给我呀？”


“讨厌！你不会说些甜言蜜语呀！”


“哇操！这蜜饯已经够甜的了，我若再灌迷汤你岂会不是要昏了头啦？我看还是算啦！”


“讨厌！你专门吃定了人家啦！替人家瞧瞧伤口是否结疤了嘛！”


“哇操！熊武他……”


“他若敢说出半字我就害了他的知头！”


“哇操！别‘恰’！我看就是啦！”


说完，立即扯袖察看她的右腕。


“不是那边啦！那儿早就结疤啦！”


说完，干脆将身子脱得光溜溜的！”


陆小班立即以被盖住她的下身，低声道：“翩翩，你是不是吃错药啦？现在是大白天，来往人甚多，万一……”


“格格！安啦！熊武出现之处，其余四人也会在附近，谁敢惹‘欢乐五卫’呢？”


“哇操！你们宫中的官职不少哩！”


“他们乃是家父的死卫！”


“哇操！死卫大难听了！”


“他们可以死，家父不准死，懂吗？”


“那他们来此，令尊岂非危险了？”


“备花？是母的吗？”


“什么母的，公的？难听死了，她们是四位三旬以上的妇人，自幼即跟随家父练武，到今仍留在家父身边哩！”


“那你该唤她们阿姨了吧？”


“讨厌！你想到那儿去了吗？她们已经分别与五卫中之四卫成亲了啦！而且还有小孩子了哩！”


“哇操！失礼，恕我失言！”


“少罗嗦！快替人家瞧瞧结疤了没有嘛？”


陆小班一见她的那付浪态，立即以右掌抚遍她胸前的每个伤口，等到他验完伤之后，她立即媚眼如丝，娇喘呼呼了。


“班！让我！再死……一遍吧！”


“这！”


“来嘛！”


马车倏地转入柯，在一片草地中停了下来。


熊武卸下两匹健骑，默默的站在远处。


不久，另有四名魁梧中年策骑人林，他们一见到晃动不已的车厢，在惊讶之际，默默的守候在四周。


那知，他们足足的等了一个多时辰，车厢仍在晃动。而且隐约飘出江翩翩的浪叫声音，他们不由更加的惊讶了。


陆小班明知远处有五位“听众”，他存心展露自己的实力，立即大发神威，将元气稍复的汪翩翩杀得浪叫连连


足足的又过了半个时辰，汪翩翩终于呻吟连连了，突听她“哎唷！”一叫，熊武五人神色一变，就欲掠来。


倏听江翩翩嗲声道：


“班……你怎么……走……旱道呢……轻些……”


陆小班哈哈一笑，干脆在“旱道”钻探“的油”。


好半晌之后，又听汪翩翩道：


“班……好……好了吧？”


陆小班倏地重回“宝瓮穴”不停的旋转起来。


在汪翩翩呻吟不了声之际，陆小班方始将仓库货物交了出来。


黄昏时分，马车驶入一家豪华的庄院中，陆小班一见马车已经停下，立即附在汪翩翩的耳边唤道：“翩翩，醒醒！”


“嗯！人家好困嘛！”


倏听熊武恭声道：


“禀小姐，少爷已在厅中候驾！”


汪翩翩挣起身子，道：


“好啦！少噜嗦！”


陆小班默默的穿妥衣衫，只听她苦笑道：“班，我的头好晕喔！全身也软绵绵的，你快拿三粒‘神仙丸’给我吧！”


陆小班遂倒出三粒药丸给她。


那知，她将三粒药丸塞入陆小班的口中，低声道：“尚志勇最会吃醋，你等会儿别理他，知道吗？”


陆小班点点头人立即又倒出三粒药丸。


汪翩翩服下药丸，歇了半晌，方始取出那套女衫。


陆小班协助她穿妥衣衫，又帮她将秀发垂放在肩后。


“班，把包袱放在车上，扶我下车吧！”


陆小班掀开车帘，立即看见一位身材魁梧，相貌俊逸却神色阴沉的锦服青年挺立在马前前丈余外。


熊武及另外四名魁梧中年人则一字排开站在他的后面。


陆小班神色自若的跃立在车前，左掌一伸，接住汪翩翩的柔荑，小心翼翼的将她扶下车啦！


锦衣青年一见到她那娇慵的神色，那张脸儿更加的深沉了，可是，当她落地之后，他立即陪笑唤道：“翩翩，你没事吧？”


说完，立即快步行来。


汪翩翩嫣然一笑道：


“怎会没事呢，你抓到那残人了没有？”


锦服青年停身道：


“那贱人躲起来了！”


“躲起来了？你不去抓她，还跑来这儿干嘛？”


“我……我担心你的安危呀！”


“你无聊！我有陆小班保护，还须你担什么心呀！我知道啦！你一定知道我中了蛊，又失去武功，存心来看我的笑话，对不对？”


锦服青年急得满脸通红，却一时说不出话来。


汪翩翩冷哼一声，气呼呼的拉着陆小班走入厅之后，立即坐在主位。


陆小班正在犹豫自己该坐在何位之际，汪翩翩已经指着她右侧那张太师椅说道：“班，你坐这儿！”


陆小班刚入座，锦服青年已经寒着脸走了进来，他瞄了陆小班一眼，立即默默的坐在陆小班的对面。


“班，我替你介绍一下，他就是我向你提过的义兄尚志勇，他的人很神勇，可是，脑瓜却不神勇，尽想些馊事！”


尚志勇立即起身拱手道：“幸会！”


陆小班刚起身，倏觉一股潜劲卷来，他不由付道：“哇操！这家伙竟敢整我！很好，他立即拱手道句：“幸会！”一股潜劲迅自右掌心涌出。


“轰！”一声爆晌，尚志勇立即被震退坐在椅上。


汪翩翩“哎唷！”一叫，连人带椅向后翻去。


陆小班身子一闪，适时按住椅臂，将她扶回原位，只听她尖叫道：“尚志勇，你给我滚！班，咱们上车！”


说完，气呼呼的拉着陆小班要走出厅。


尚志勇急忙掠到厅口拱手道：“翩翩，对不起，我……”


“尚志勇，你还敢站狂这儿吗？”


“我……我……”


“好！爹不在此地，你就敢欺负我，我……”


“翩翩，你别生气，我马上上车，不过，今夜有采敌手意图不规，你还是先在此过一夜吧！”


“哼！欢乐宫如果怕事，岂敢称霸武林，熊武！”


厅外立即传来熊武沉声应道：“属下在！”


“准备开车，直驰揽红庄！”


“是！”


尚志勇忙道：“翩翩揽华楼已被夷为平地……”


“住口！你如果怕死，你就留下来吧！班，走！”


说完，气呼呼的拉着陆小班走了出来。


尚志勇让开通道，双眼怒火直烧，全身轻颤不已！陆小班随着她进入车厢之后，马车立即缓缓的启行，另外四卫掠上健骑，立即在前开道及在后护卫。


尚志勇沉思半晌，立即率领二十余名大汉跨骑追去。


此时的汪翩翩依偎在陆小班的怀中，低声问道：“班，你有没有受伤？”


“小事一件，你呢？”


“还好！我是故意装腔作势的，尚志勇那家伙实在可恶，居然一见面就想给你下马威哩！”


“翩翩！你太不给他面子啦：”


“哼！给他面子？瞧他那付死人般的嘴脸，我就讨厌！”


“翩翩，他人长得不赖哩！既英俊又魁梧，挺迷人的哩！”


“讨厌！别提他了！人家好困喔！陪人家睡，好吗？”


“好吧！乖宝宝，睡喔！”
w w w/xiao shu otx t.com



 第十八章 色魔栽在女人手

t:xt.小``说".天 堂
陆小班搂着汪翩翩俟她熟睡之后，立即悄悄的起身调息。


他知道尚志通一定不会甘休，说不定会对自己展开群殴，为了避免挨打，他只有处变不惊，庄敬自强。


他刚调息一周天之后，不久，突听远处传来一阵暗器破空声响，接着立即又传来一阵掌劲撞击声音，他更凝神待变。


只见熊武停下马车，立即肃立在车辕旁边。


一阵疾掠而过，陆小班掀帘上瞧，立即看见尚志勇率领二十余骑疾驰而去。


倏听熊武传音道：


“公子，前方有敌阻路，烦你费心照顾小姐！”


陆小班轻嗯一声，一见汪翩翩仍在酣睡，立即含笑不语。


远处不时的传来兵刃及掌劲撞击声音，由那间歇的惨叫声音，可见双方皆是一流高手，而且战况激烈。


半个时辰之后，突听马车后方传来一阵马嘶声音，陆小班掀开后帘一瞧见居然是与帮三老及十余名中年叫化，不由暗喜。


熊武一见到自己的两位搭挡被与帮三老围攻，其余的中年叫化疾奔而来，立即厉啸一声，喝道：“禀少主，此地有警！”


喝完，立即迎向那十余名叫化。


那十余名叫化倏地身形一分，立即在四击疾攻熊武。


只见熊武身子弹起六尺高，倏地拧腰下扑，双掌幻出十余道掌力疾罩向那些中年叫化的头顶。


只见那些中年叫化双掌一推“天工托塔”涌出掌劲，立听一阵“轰……”声音，立见熊武带着闷哼飞了出去。


倏见申公湘身子一亲，手中叫化棒疾射而出。


“噗，”一声，熊武抚着插在心口的叫化棒落地而亡。申公湘抽出叫化棒，一见尚志勇已经泫领六名大汉疾掠而回，他呵呵一笑之后，立即迎向尚志勇。


那十四名叫以二敌一，拦住那六名大汉，展开猛攻。


汪翩翩靠在陆小班的声边，轻声道：“班，怎么办？”


“别慌，有我在此！”


倏见两名叫化疾扑向马车，陆小班喝声：“滚！”身子疾掠出马车，嘘口气向那两名叫化各劈出三掌。


两声闷哼之后，两名叫化已踉跄连退。


倏听尚志勇喝道：“陆小班快来帮忙！”


“哇操！失礼，在下要保护翩翩。”


说完，立即掠口车厢中。


“班，你好棒喔！”


“牛刀小试，翩翩，情况大不对劲哩！”


倏听尚志勇厉啸一声，抖手抛出一枚火焰，立即猛攻向申公湘。


申公湘使出“降龙掌法”狠劈猛攻。


陆小班一瞧见尚志勇居然见招拆招，见掌拆掌，与申公湘斗得不相上下，不由暗暗一凛了！


倏听远处传来一阵厉啸，只见六十余名黑衣大汉，手持兵刃疾掠而来，丐帮三老之二程远源及柳渝风立即率领八名中年叫化驰去。


双方迅即在远处展开火拼。


陆小班正在暗自担心之际，突见马车前方远处驰来石心师太及三位徒弟，心中不由稍为安心。


石心师大掠到马车附近，吩咐安定女尼三人前往驰援之后，沉声道：“申施主，此人交给贫尼，你们三老去联手吧！”


说完，拂尘一样，已斜攻过去。


申公湘呵呵一笑，立即掠去。


武功一道，差之毫厘，夭之千里，不到半个时辰，尚志勇便已经落居下风，仅能采取守势了。


陆小班正在暗喜之际，突听马车前方远处传来一阵急骤的啼声，他正在暗感不妙之际，石心师太已经展开急攻。


在漫天的拂尘幻影及掌影之中，倏地听见“轰”


“砰”二声，尚志勇早接下那式“佛光普照”。


在那式“佛恩浩瀚”猛烈一击之下，他带着惨叫声音及鲜血向林中直飞而去，看样子伤势还不轻哩！


石心师太朝疾驰而来的黑衣人瞄了一眼，喝声：“退！”立即扑向正与五十余名黑衣人展开血拼的丐帮三老诸人。


倏见三名黑衣人返身振袖，“卡……”声中，三蓬夺魂针疾罩向尚未落地的石心师太，骇得陆小班几乎叫出声来。


只见铁师太将拂尘一旋，那些“夺魂针”好似遇上磁石般纷纷自动向中央集合，迅被聚成团。


石心师太身子甫落地，左掌一挥，那束“夺魂针”


疾向那三人射去，骇得那三人在地上翻滚不已！


其中一人总算没有滚昏头，他一见到“夺魂针”疾射向正在转攻丐帮三老诸人的大汉们，立即喝道：“小心，夺魂针！”


那些大汉也真乖，倏地自动分开闪避。


丐帮三老倏地集中火力集攻向南方，一阵“轰隆”


声响之后，已经被他们扬长而去了哩！


最后赶来驰援的那批人见状，正欲追去，倏听江翩翩喝道：“别追了！”


那批人倏地应声勃马。


汪翩翩竖立在车辕上，她瞥了踉跄步出，嘴角尚有血迹的尚志勇一眼，喝道：“留下五十人听尚少主的指示，其余之人随我北上，游吉，来驾车！”


说完，遥自进入车厢投入陆小班的怀中。


陆小班亲了她一口，低声道：


“哇操！翩翩，你方才的气势不亚于武后哩！”


“格格，这有何了不起，你尚未见过我在宫中的神气劲儿哩！”


“哇操！拜托，你要怎么神气，尽管去找别人，我这家小厅可容纳不下你的那股神气哩！”


“格格！我敢吗？也真奇怪，我越来越觉得对你莫法度了哩！难道我真的爱你爱得要死了吗？”


“哇操！拜托，别动辄把爱字挂在嘴边嘛！睡吧！你一直没有睡好哩！来，我陪你一起睡，好吗？”


说完，果然搂着她闭上眼睛。


马车轻轻的摇晃，车前车后，远处近处有五十余名骑士在护卫，陆小班二人却搂在一起大作甜蜜的梦。哇操！陆小班真的是走运啦！


汪翩翩依偎在心上人的怀抱中睡得香极了，直到翌日午后，她方才伸个懒腰醒了过来，她刚睁开双眼，双唇立即被毛住了。


她一见是心上人的“突袭”，立即也热情的吻着。


好半晌之后，她才喘呼呼的坐起身子。


陆小班坐在她的身边低声道：


“翩翩，找个地方休息一下吧！那些人一直没有用膳哩，而且连跑去尿尿也不敢哩！”


“讨厌，谁要你操这个心嘛，他们在宫中受训时，曾经三天三夜不鼎不休的互相拼斗及逐躲哩！”


“好，好，算我鸡婆，不过，你总该沐浴上药了吧？”


“班，你真体贴我……”“哇操！拜托，别再说下去了吧！”


汪翩翩白了他一眼，朝车外道：


“游吉，找个地方休息吧！”


游吉应声是，在盏茶时间之后，马车终于停在最大的一家酒楼了。


掌柜的一见来了这么一大队横盾竖眼的凶神恶煞，不但动员所有的小二上前服务，连他自己也披挂一阵，执壶倒茶了。


陆小班陪着汪翩翩进入一间清静的上房，掌柜的立即带着两名小二来垂询问候，好似在侍候太上皇一般。


不久，两桶热水及送上，等香茗送进来了。


汪翩翩脱去衣衫，突然惊喜的叫道：“班，你瞧！”


陆小班一见到她的伤口，不但已经结疤，而且居然有大半部分已经脱疤，着非仔细一瞧、几乎瞧不出曾经受过伤哩。


突见他搂着她的纤腰，张口含住右峰峰顶不停的吸吮舔舐起来，美得汪翩翩全身轻颤，频频低呼：“班……班……”


陆小班吸吮好一阵子之后，竟犹未尽的移师左峰峰顶，爽得她的双脚发软，捧着他的脑瓜子喔喔连叫了。


好半晌之后，陆小班方始轻揉她的右乳，起身道：“翩翩，恭喜你，真的没有痕迹哩，来，沐浴吧！”


“班，人家被你弄得难过死了，先……先来一次，好……好吗？”


陆小班处在险恶的环境，完全要仰仗她的庇佑，岂敢不同意呢？只见他匆匆的剥光身，立即挥师进攻了。


为了避免吵了别人，施展“海底钻探原油”绝活疾驰起来。


“班……好班……待会……别让……我叫……叫……”


“哇操！嘴巴生在你的身上。我如何阻止呢？”


“你就毛住人家的‘哑穴’嘛！”


于是，在陆小班的疾旋之下，汪翩翩眉开眼笑的与陆小班天南地北的扯蛋，房内的气氛越来越热烈了：


一个时辰之后，倏听汪翩翩在连连哆嗦之后，颤声道：“班……吸吮……”陆小班狠狠的旋了十来下之后，方始移师到她的檀口。


在她的专心“品箫”好一阵子之后，陆小班轻松无比的“交货”了，汪翩翩好似在喝补汤般不停的吞咽着。


陆小班一见她居然不嫌脏的吞咽着，心中一阵感动，脱口道：“翩翩，我爱你！”


汪翩翩似遭电劈般整个的怔住了！


好半晌之后，只听她喃喃自语道：


“班，你把方才的话再说一遍，好吗？”


陆小班将她扶至桶边替她搓洗边道：“翩翩，我爱你！”


“真……真的吗？”


“正是，我很高兴！”“喔！官，我……我……”


话未说完，居然呜呜哭起来了。


陆小班一听窗外掠来一道人影，立即低声道：“翩翩，有人来啦！”


汪翩翩扬声道：“没事：”


那二道人影迅即退向远处。


“翩翩，别太激动，我替你上药吧！”


“不！人家要替你搓背嘛！”


“好，好，要搓就去搓！”


两人折腾半人时辰之后，方始穿妥衣衫开始用膳，陆小班一见天色已近暮，立即含笑道：“翩翩，就在此宿夜吧！”


“好呀！这是一个令我最难忘的地方，因为，我终于听见你对我道出心中的秘密，班、你说对不对？”


“对，翩翩，我敬你！”


两人杯来酒往，情意绵绵的用完了晚膳之后，汪翩翩召来窗我的两名大汉，吩咐在此地宿夜及加强戒备。


两名大汉离去之后，他们二人品茗谈心一个多时辰，方始上榻休息。


子初时分，客栈前后院倏然传来刀刃相击声音，陆小班立即轻拍汪翩翩的梨酥低声道：“翩翩，又有人来找麻烦啦！”


汪翩翩搂着他哆声道：


“管他的，他们会摆平啦！”


陆小班闭目假寐，却凝神默察外页的战况。


今晚来犯之人，乃是由少林、武当、峨嵋、青城、崆峒及排帮各派掌门人及派中高手所且成的百人队伍。


欢乐宫那些高手明知战况告紧，不过，仗着“夺魂针”及已经发射火焰求援，仍然咬紧牙关硬撑着。


群豪有行而来，早已备妥“夺魂针”解药，因此，虽然有人中针，可是，在吸出毒针服下解药不久，立即又加入拼斗。


一个时辰之后，已经有三十余名黑衣大汉倒在地上了。


陆小班按捺不住，悄悄的凑近窗旁瞧了一阵子之后，心中暗忖，立即含着微笑重新躺在汪翩翩的身边。


盏茶时间，突听窗外有人赵急的道：


“禀小姐，情况危急，请准备突围吧！”


汪翩翩立即怀然而醒。“班，靠你啦！”


“行，我背你，如何？”“好！”


陆小班撕裂被套搓成两个布条之后，令汪翩翩趴在他的背上，迅速的以布条系妥之后，立即启窗掠出。


那三名大汉见状，立即仗剑朝后院冲去。


六名中年和尚喝声：“别逃！”立即扑了过来。


那三名大汉掌剑齐挥之命扑去。


陆小班一掌震退一名和尚，立即朝后院掠去。


不知是各大门派高手故意放她，还是陆小班真的绝艺惊人，不到盏茶时间，便已经被陆小班冲出去了。


他略辨方向之后，问道：


“翩，要不要等他们？”


“算啦！他们自己会来会合的。”


陆小班点点头，立即使出身法疾驰而去。


夜深人寂，陆小班顺利的掠过城墙出城之后，立即沿着官道驰去。


半个时辰之后，突见三十余名黑衣大汉迎面疾驰而来，陆小班立即掠人林中低声道：“翩翩有批黑衣大汉来了！”


“啊，一定是宫中高手，去会会他们！”


陆小班一掠出官道，立听汪翩翩扬声道：“欢乐宫无情剑！”


迎面立即传来：“宫中个个多情郎。”


一阵马嘶声之后，那三十人已翻身下马拱手道：“参见小姐！”


汪翩翩脆声道：


“兔礼，快去太愿客栈支援吧！”


“是！小姐，你需否健骑？”


陆小班倏地摇头道：“没必要！”


那群大汉朝汪翩翩拱手行礼之后，倏地翻身上马疾驰而去。


“班，你怎么不骑马呢？那可以省些力呀！”


陆小班不便道出自己不诸马术，立即含笑道：


“翩翩，这样不是很好吗！”“你……你真会揩油！”


陆小班哈哈一笑，立即疾驰而去。


黎明时分，陆小班一见已经进入济南，立即疾掠向老关饺子馆，他尚未抵达该馆，立即闻到一阵香醇的豆浆味道。


陆小班边将汪翩翩放下来边低声道：


“翩翩，我以前曾在此地混过一阵子，走，我请你吃点饺子！”


“等一下，人家有点腿麻哩！”


陆小班蹲下替她按摩双腿一阵子之后，与她并肩行入该馆。


只见佟阿虎及李玉仙一身布衫正在低头包着饺子，陆小班含笑道：“哇操！夫唱妇随，贤伉俪真令人羡慕哩！”


佟阿虎惊喜的道：


“毛仔，天啊！毛仔，你回来啦！”


说完，立即冲了出来。陆小班握着他的双手，道：


“哇操！不错，我这个武林流氓回来了，哇操！你们的生意越做越大了，居然卖起豆浆啦！”


“咳！混饭吃嘛，请进！”


陆小班牵着汪翩翩坐在灶旁，含笑道：


“阿虎，阿仙，你们成亲了吧！”


佟阿虎满脸通红，说不出话来。


李玉仙羞郝的道：“还没有啦！”


“哇操！阿仙，你就大发慈悲早点点头嘛，别让阿虎度日如年啦！”


李玉仙盛来两腕豆浆，啐道：“尝尝口味，少糗人家啦！”


“是，是，翩翩，我替你介绍一下，他名叫佟阿民，你瞧他壮得似只虎哩，她名叫李玉仙，是不是美若天仙？”


汪翩翩含笑道：“不错，真是天造地设的一对！”


李玉仙满脸通红的道过谢之后，立即又端来一盘饺子。


“阿虎，阿仙，她姓汪，名叫翩翩，很正点吧！”


佟阿虎点头道：


“很美，毛仔，你实在艳福不浅，好似天下最美的姑娘都要当你的老婆哩！”“哇操！黑白讲，那阿仙岂非要当我的老婆啦！”“这……我……”


李玉仙啐道：


“我这只丑小鸭怎及得汪姑娘十分之一呢？”


“哈哈！阿仙，你的嘴儿越来越甜哩！”


就在这时，已有二名妇人提着小盆来购豆浆，佟阿虎及李玉仙立即含笑忙碌起来，陆小班和汪翩翩便埋头苦干猛吃饺子及豆浆。


客人越来越多，陆小班为了避免被熟人认出，惹来没必要的麻烦，便与汪翩翩走入后面房中休息。


房中被褥整齐洁净，汪翩翩躺下休息，陆小班则盘坐调息。


晌午时分，佟阿虎及李玉仙关上店门，提着自酒楼买来的食盒进入厨房，陆小班立即唤醒江翩翩。


两人走人厨房，立见佟阿虎及李玉仙已经含笑站在桌旁，陆小班含笑道：“哇操！让你们破费，挺歹势的哩！”


李玉仙含笑道：


“老朋友重逢，理应庆贺一番，请！”


四人含笑用了盏茶时间的菜肴之后，突听佟阿虎道：


“毛仔，我昨天下午去买面的时候，发现一件怪事哩！”


“哇操！什么怪事？”


“你还记得那位红楼怪人吧？”


“知道呀！就是那位姓管的怪老楼，对不对？”


“对，就是他，我昨天经过他那栋庄院的后巷之际，听见女人的三八笑声和他的奇怪笑声哩！”


“哇操！他一直独住在那栋大庄院，连个下人也舍不得雇，怎么可能会有查某去找他呢？”


“是呀！我当时好奇的人内一瞧，却见到……”


说至此，他红着脸的瞄了二女一眼，立即住口！陆小班将他拉到前厅低声道：


“哇操！你看见什么呢？”


“我看见管老怪全身光溜溜的站在榻前；他的双手抱着一位全身光溜溜的女人的双腿，不停的前后挺动。”


陆小班明知故问道：


“哇操：他怎么挺的呢？”


佟阿虎将双臂一抬，曲腿边挺动边道：


“他就是这么挺动，还有一位比较年轻的少女站在她的后面用双掌推着她的屁股哩！”


“哇操！管老怪怎会突然有此艳福呢？”


“我也不知道呀，我正要瞧瞧那两个查某是谁之际，躺在床上的那个查某突然瞪我一眼，我就赶快溜啦！”


“哇操！你怎么晓得她在瞧你呀？”


“她那对眼睛又圆又亮，好似大灯哩，分明是个武林高手嘛！”


“哇操！咱们去瞧瞧，如何？”


“这……我去问问阿仙吧！”


“哇操！惊某大丈夫，算啦，阿虎，那个汪翩翩是欢乐官宫主的女儿，你的口风要紧些哩！”


“什么？她是欢乐宫宫主的女儿呀？你这不在引狼入室吗？”


“哇操！安啦！这只母娘的利牙已被拔去，她的武功已经被破了，你们只要陪她天甫地北胡聊就行啦！”


“真的吗？要不要去通报分舵主呢？”


“免啦！她已经被我吃得死死的啦！”


“班啦！你可要早去早归呀！”


陆小班点点头，立即打开店门离去。


时值中午时分，家家户户皆在用膳或午睡，因此，路上罕有行人，陆小班疾驰片刻之后便抵达一处独立庄院。


他悄悄的掠墙而入，隐在凉亭柱旁，凝神一听，倏听一阵清脆的少女声音道：“管老，小红敬你！”


“呵呵！好，待会可要卖力些猩，呵呵！”


陆小班欣喜的付道：


“哇操！小红挺命大的哩，想不到这个管老怪居然也是通吃帮的人，妈的，装得挺像的哩！”


倏听一阵嗲嗲的女人声音道：


“管义，我托你办的事，弄妥了没有？”


“呵呵，在下敢违夫人之命令吗？”


“格格，太好啦！带我去瞧瞧吧！”


“呵呵！夫人，别费神啦！你瞧！”


“卡！”一声之后，立听二女惊呼出声。


又是“卡！”一声，立听管义呵呵笑道。


“夫人，地底下每隔一步即有这个玩意儿，只要你朝这些小纽一按……”


“呵！别乱来！”


“呵呵！我怎么舍得你们这对宝贝呢？不过。在按纽之前，别忘了时爱玩意儿踏一下哩！”


“格格！管老，你真好！”呵呵！我……啊……”


那声惨叫好似鸡被割断脖子般迅即停止，陆小班吓得急忙叭伏在地，连气儿也不敢吭半声。


“哼！管义，你是什么玩意儿，癞蛤蟆竟敢想吃天鹅肉，小红，把他拖去毁掉了吧。”


“是！”


陆小班一听小红朝后院行去，他立即沿着假山悄悄的掠去。


只见小红挟着颈项犹在喷血，双眼暴凸，舌头长伸的管义匆匆的掠到墙角，立即朝四周一瞥。


陆小班隐在一丛花树后面，只见好自袋中掏出一个褐瓶，将一小撮黄色药粉倒在管义的颈项之后，颈项立即冒起黄烟。


空气也飘散一股呛味。


黄烟越来越浓，管义的尸体却迅速的溶化，不久只剩下一摊黄水了，陆小班骇得心儿狂跳，几乎欲呕。


小红取出一把匕首，迅速的挖出一团泥土，双掌一推，立即将那摊黄水淹没，弄得是既干净又俐落。


“小红，弄妥了没有？”“差不多啦！”


“我去歇会，你放机灵些！”


“是！”


陆小班默察汪晶晶带上房门，躺上榻之后，一见小红正在以袖拭汗，立即朝她传音：”小红，我是陆小班，别嚷嚷！”


小红身子轻震，缓缓的转了过来。


陆小班朝她一招手。立即掠向假山旁。


小红小心翼翼的走到假山旁，立见陆小班隐在一块大石旁边含笑瞧着她，只见她的双眼一湿，立即扑入他的怀中。


陆小班一搂住她，立即印上她的樱唇吸吮起来。


在他的印象之中，通吃帮那批人，除了小戏出污泥而不染以外，其余之人皆是罪大恶极，该枪毙一百次。


小红被他吻得热泪盈眶，全身酥软的靠在他的肩旁，喘道：“少侠，我不是……在……做梦吧……”


“不是……我回来了……我回来宰汪晶晶，救你了！”


“少侠，谢谢你……不过你别来此地找她……”


“为什么？”


“此地大厅及房屋地下皆已埋妥炸药、随时会引爆。”


“原来如此，是老管搞的鬼吧？”


“正是，他原本是鬼帮之人，却被汪晶晶收为心腹谎称已经死亡，却留在此地替她守护财物。”


“哇操！好心计，对了，你是如何逃离京城的？”


“我一直紧盯着汪晶晶，在石心师太诸人的抵达揽红庄大肆屠杀之后，我一见汪晶晶在准备纵火，我就先躲入暗道了。”


“哇操！好点子，听说汪晶晶对翩翩蛊了！”


“不对呀！是汪翩翩受苦的呀！一共有两次，对不对？”


“哇操！竟有这种邪门事儿！”


“少侠，汪晶晶在上午就由蛊之感应，获得你已经抵达济南，所以，才布下炸药准备要在你不妥协之时与你同归于尽哩！”


“哇操！好狠的查某，看我如何的修理她！”


“不，少侠，你毋需出手，让宫主与她同归于尽吧！”


“这……可行吗！”


绝对可行，我原本不明白尚志勇到处找她的原因，这下子总算知道是因为江翩翩中蛊之故。”


你只要设法让宫主来此地，我就有办法让她们同归于尽。”


“不！太危险了！”


“少侠，蒙你不弃，我已经知足了，你放心，我在引爆炸药之前，一定会先行全身而退的！”


“这……还是不妥，万一，我跟色魔一起来呢？”


“少侠，你注意大厅有房间右侧第一张太师椅，汪晶晶一定会坐在那张椅上，当她的左脚踢向左椅之时，会连人连椅沉入地下，她在一沉之际，只要按下右椅臂之小纽，立即可以引爆炸药。”


“哇操！好狠，好厉害！”


“少侠，当她沉下之际，你可以跟着她沉下，也可以尽力掠向厅外，据老管说，只要能够掠出二十丈，卧下之后，即可没事！”


“哇操！我对于后者较有把握！”


“好！咱们一言为定，当我哎唷一叫之际，就是要引爆炸药，你必须马上跃出，千万不可有稍为的停顿。”


“小红，你叫什么名字？”


“我……我姓石，叫叫玉红！”


“石玉红，好名字，玉红，你听着，你若能幸活，我要取你为妻，你若不幸遇难，亦是我之妻子，我会继一子给你的！”


“少侠，我……谢谢！”


“玉红，我如果没来此地，你就别作无谓的牺牲，懂吗？”


“懂！谢谢，我该回房了，你走吧！”


陆小班爱怜的吻她一阵子之后，方始离去。


他在途中暗暗思忖汪晶晶的诡计，不由暗暗骇凛不已。


他走到老关饺子馆后院墙外，倏觉气氛有异，止身凝神默察片刻之后，赫然发现院中至少隐伏十人。


他正在犹豫之际，倏听一阵阴阳怪气的声音飘入耳中道：“陆小班，进来让本座瞧瞧吧！”


他只觉耳中被震得嗡嗡作响，正在骇凛此人功力奇高之时，倏见后门一开，尚志勇已抱着佟阿虎站在门后。


陆小班一见佟阿虎昏迷不醒，只好硬着头皮走了进去。


他走近房门之际，立见四位魁梧大汉自房中行出，而且站在房门外面两侧狠狠的盯着陆小班。


陆小班集聚功力走入房中之后，立见榻上侧卧一位一身黄袍，下身以黄毯覆盖，相貌俊逸的中年人。


四位相貌娇冶却神色冷肃的妇人分别站在榻前两侧，那八只眼睛好似“爱斯光”般欲透视陆小班的身子。


只有汪翩翩跪坐在地含笑，轻轻的按捏俊逸中年人之双肩。


俊逸中年人乍见到陆小班，双眼立现异采岗盯着陆小班。


陆小班双掌期待这一刻已经甚久，因此，立即将双手互握，任由真气在体中来回循环，双眼亦盯着他。


汪翩翩神色大骇，立即整个的怔住了！


俊逸中年人足足盯视陆小班盏茶时间之后，倏地一抬右掌掐住汪翩翩的颈项，阴声道：“陆小班，把衣服脱了……”


汪翩翩颤声道：


“爹，你怎么……哎唷……”


此名俊逸中年人正是神秘无比的色魔汪大天，只见他瞧也不瞧汪翩翩一眼，紧掐着她的颈项，随声道：“脱！”


汪翩翩只窒息难耐，却俗挣无力，不由颤声道：


爹……我是……翩儿……你……哎……”


“贱人，住口！”


“什么？爹，你……骂我……”


“陆小班，你若不脱，我就把她剥光！”


“哇操！你……你疯了！她是令媛哩！”


色魔冷哼一声，挺身盘坐在榻上，左掌抓着汪翩翩的衣领向下一扯，“裂！人一声，她那雪白的酥胸立即半裸。


汪翩翩尖叫一声，“爹……”立即泪下如雨。


“陆小班，脱！”


“哇操！你为何逼我脱衣！”


“默默！因为我爱你！”


“哇操！什么？你爱我，哎唷！”


色魔趁陆小班惊骇之际，右掌五指一屈一弹，五缕指风结结实实的弹中陆小班的右腰眼，立听：“哎唷”一叫，仰摔在地。


“默默，金花，把他剥了，勇儿，你们下去吧！”


榻前右侧那名妇人立即掠到陆小班的身边替他宽衣解带。


尚志勇应声：“是！”立即率众退去。


房中只剩下色眯眯的色魔，汪翩翩，那四位妇人及陆小班，而陆小班在那妇人替他脱去衣衫之际，已震开被弹中之“麻穴！”


他却装模作样的让那妇人去耍，只见她将陆小班剥光之后，立即似在供奉祭物般将他高举过顶，缓缓的走向榻去。


陆小班忍住心中的别扭任由她表演。


那妇人将陆小班放在榻上之后，立即退回原位。


色魔好似看见宝贝般默默笑道：


“绝色，真是上苍特制的绝色，想不到天下竟有此等绝色。”


说话之中，将汪翩翩推到榻内，随手毛住她的“麻穴”及“哑穴”，然后，倏然趴在陆小班的下身欲吸吮那“活儿！”


陆小班何尝见过这种怪的行为，空见他一抬右掌疾抓向左腰间，那知他的上指甫沾到他的身子，倏觉刺疼不堪，慌忙缩手欲闪。


色魔默默一笑按住她的“气海穴”阴声道：


“陆小班，你……啊……”


倏地他猛甩左掌欲挣脱，右掌亦格向陆小班抓来的左掌，原来他尚把话说完，倏觉功力往外疾泄只听他惨叫一声。


“叭！”一声，两只手掌已经紧捆在一起，色魔又大吼一声，同时用力挣扎，那张脸上倏地一片血红。


可是，那片血红迅速的褪去，身子也不停的颤抖


那四位妇人齐喝一声：“松手！”立即抓向陆小班的左肩。


“叭！叭！”三声，陆小班的左小臂，左大臂，及左肩分别被三位妇人的右掌抓住，三股内力立即疾涌人陆小班的体中。


陆小班只觉体内的真气不停的膨胀，只听他长啸一声，左臂一抖，立即将那三名妇人挥出，右掌疯狂的挥扫着。


“砰……”声中，那三名内力流失甚多，惊骇欲绝的妇人分别被陆小班扫中，立即毙命倒地。


幸存的那位妇人刚掠向房门．却被疾掠而入的尚未勇结结实实的撞回房中，立即被陆小班的掌劲扫中。


“砰！”一声，她结结实实的撞倒在墙前。


陆小班为了发泄超负荷的真气，一口气朝那个妇人劈了十来掌，立即将她劈成一堆肉泥了。


两名比较死忠的大汉仗剑疾冲而入，陆小班右臂连挥，一阵阵墙垮爆响之后，房中立即又多了两堆肉泥。


倏听尚志勇吼道：“王毛，住手！”


陆小班循声一瞧，只见尚志勇和十余名大汉站在被震垮的壁外，其中两人分别挟着昏迷不醒的李玉仙及佟阿虎。


陆小班立即吼道：


“尚志勇，你敢伤人吗？”


他在盛怒之下，真气疾贯而出，震得尚志勇诸人双耳生鸣，神色大变，情不自禁的连连后退。


陆小班只觉真气余波荡清漾，立即又吼道：“站住！”右掌疯狂的一阵挥劈，房中的那三道堵壁立即完全的被震垮。


尚志勇诸人吓得退到墙外，不敢吭声。


好半晌之后，陆小班方始平静下来，他低头一瞧，立即发现色魔已经五官溢血暴毙，他不由大骇。


原来，色魔的功力被吸光之后，在陆小班疯狂的运劲挥劈之际，他只觉内力倏地逆流而回，当场大量溢血暴毙。


他暗骇半晌，一见四周仍然尘埃飞扬，他心存侥幸的付道：“哇操！他们说不定没有发现哩！”


于是他立即将色魔塞入被中，挟起汪翩翩喝道：“尚志勇，咱们来交换人质，你意下如何？”


尚志勇喝道：“敝宫主呢？”


陆小班不敢掀开盖在色魔脸上的棉被，因此，立即掀开盖在色魔下半身的棉被，同时喝道：“在这儿啦！”


这一掀连色魔的衣衫下摆也掀起，人立即瞧见一双有如稚婴之小腿，他情不自禁惊呼一声。


倏听尚志勇喝声：


“好！如何交换！”


陆小班忍住心中之惊讶，反问道：“你说呢？”


“我把人放在地上，你把敝宫主放在榻上，走马换将如何？”


“哇操！你不会搞鬼吧？”


尚志勇冷哼一声，将右臂一挥，那两名大汉将佟阿虎及李玉仙放在地上之后，立即与其余的大汉退到远处。


“哇操！尚志勇，你很上路，请吧！”


说完，起步走，朝他的右前方行去，两人匆匆的绕过圈子之后，陆小班立即掠到佟阿虎二人的身边。


可是，他只有两只手怎能携走三人呢？何况，他至少还要留一手来对付尚志勇诸人的攻击呢！


倏听尚志勇厉吼一声：“该死的陆小班，杀！”声音未歇，他已经疯狂的连人带掌劲疾扑而来。


其余的大汉立即也疾扑而来。


“哇操！擒贼先擒王！”陆小班右掌一挥，全身的功力暴涌而出，一声“轰隆！”爆响，尚志勇惨叫半声，立即披震成粉碎。


那些大汉面对此种骇人的掌力，马上刹车欲逃。


倏听远处传来“呵呵！”一笑，一道灰影自街角闪电般掠出，只听“卡！卡！”两声，两蓬“夺魂针”疾射而至。


“啊……”惨叭声中，立即有六人倒地惨叫。


陆小班吹呼一声：“义父！”立即挥掌追杀。


来人正是关义飞，只见他取出“碧血匕”精招尽出，展开大屠杀，不到盏茶时间，那些大汉便全被摆平了。


关义飞挟起佟阿虎及李玉仙，带着陆小班直接钻入厨房下方的密室，然后仔细的察看佟阿虎及李玉仙。


半晌之后，只听他含笑低声道：“妈的！只是‘黑甜穴’受制，害我浪费了不少的细胞！”说完，立即解开二人的穴道。


陆小班轻轻的拍开汪翩翩的“麻穴”及“哑穴”之后，立见她掩面轻位，陆小班一时不知如何说起。


关义飞取下面具含笑道：


“翩翩，还认得我吗？”


“啊！你是关……义飞。”


“正是，翩翩，你是不是因为汪大天反常的行动及惨遭报应而难过呢？”


“我……我……”


“呵呵，翩翩你错了，汪大天是‘阴阳人’，根本无法生育，你难道琐有发现他越来越喜欢俊男，而不喜欢美女吗？”


“这……确有这个倾向，不过，怎能证明我不是他的女儿呢？”


“因为，你是洪天健及汪晶晶的女儿！”


“啊！这怎么可能呢？”


“汪晶晶未死，你可以问她，你不妨想一想，汪大天若非将你留在身边，岂放心通吃帮交给洪天健及汪晶晶呢？”


“这……不可能，我若是汪晶晶的女儿，她岂会对我下蛊！”


“呵呵！错了，她原本对班儿下蛊，班儿与你结合之时，那只蛊便被你体中的亢阳真气吸引至你的体内了！”


“这……真有此事吗？”


“千真万确，你不妨自己去问她。”


“我还是不相信！”


陆小班倏地沉声道：


“我知道她目前在何处，走！”


关义飞倏地含笑道：


“待一下，翩翩，你先服下这粒‘复功丸’，再让我替你解开被封闭之穴道。”


“天呀！我……我的武功还在呀？”


“当然在呀！我迟早会把你的身世告诉你，而且还打算借重你除去色魔，怎会舍得毁去你的功力呢？”


“哇操！义父，你挺神秘的哩！”


关义飞边将药丸塞入她的口中，边含笑道：


“好小子，我替你多讨了这位美娇娘，你还怪我呵？”


“哇操！不敢，义父，求你高抬贵手，妙手口春吧！”


关义飞一笑，略提真气，迅速的在汪翩翩的身子前后虚空连拍八掌之后，立见她尖叫一声：“天呀！我……”


“呵呵！别激动，调息吧！”


说完，示意陆小班三人跟他走到一旁。


四人盘坐在墙角之后，关义飞瞪着佟阿虎佯叱道：“小子，你怎么落人这批家伙手中的！”


“我们三人正在谈话，那四个女人突然抬着色魔破门而入，汪姑娘刚唤他一声爹，我们二人只觉得色魔的，双眼好怪，就不醒人事啦！”


“呵呵！原来如此，小子，你们挺光荣的哩，居然让色魔亲自对你们施展‘摄魂惑神’绝技，虽然吃点苦也值得啦！”


佟阿虎立即尴尬的一笑！


突听汪翩翩道句，“走吧！”立即站了起来。


“哇操！这么快呀！”


关义飞含笑道：


“这是欢乐宫的保命绝活‘封脉贯穴’，能够在最短的时间之内运聚全身的功力，你们早去早回吧！”


陆小班刚冒出头，立即地面上站了一大堆人，而且还有差爷在东问西的，他立即缩回里面传音道：“义父，有条子哩！”


“呵呵！没事，咱们出去摆平啦！”


说完，率先爬了出去。


陆小班和汪翩翩迳自钻出人群，立即行向汪晶晶隐身之处。


盏茶时间之后，他们二人大大方方的站在大门外，只听陆小班喝道：“管老，你在吗？”


倏听厅中传出一阵”格……”笑声，立听汪翩翩“哎唷”一声，翻滚在地上。


陆小班喝声：“快住手！”立即扣向汪翩翩，抓向胸口之双掌，同时迅速的制住她的“麻穴”及“哑穴”。


汪翩翩立即五官扭曲，冷汗直流抽搐着。


倏听一声惊呼，立见汪晶晶满脸讶容的与小红掠出厅来。


陆小班倏地喝道：


“江晶晶，你还不赶快收蛊吗？”


汪晶晶刹住身子，仔细一礁僵卧在地上的居然是汪翩翩，立听她叫声：“天呀！怎会是翩翩呢？”


说完，立即要掠去。


“哇操！站住，先收蛊再说！”


汪晶晶赵急的点头道：


“好，不过，你必须退开！”


“哇操！好啦！我不会偷袭的啦！”


说完他立即退出十余丈外。


倏见汪晶晶取出一粒火红药丸塞入口中，然后盘坐在地，只见她的娇颜倏地一片火红，双唇立即一阵颤动。


倏见俏立在她的身后的小红右腕轻颤，一支寒光四射的匕首悄悄的滑入她的手中，不过，她仍然俏立不动。


陆小班见状，心中暗喜，立即双掌互合，准备补她一掌。


倏见一粒小红点自汪翩翩右鼻中射出，迅速的飞向汪晶晶；


只见汪晶晶以右拇指甲破小指未端，立即沁出一滴鲜血，那粒小红点立即加速飞至那滴鲜血上面迅即消失不见。


汪晶晶立即调息欲以蛊会合，倏觉后心一阵剧疼，只听她惨叫一声，左掌朝后面一挥，身子立即向后滚出去。


小红刺中她的“命门穴”。之后，知道汪晶晶必然会作垂死的反搏，因此，立即向右侧疾掠而出，适时的避开那一掌。


陆小班拍开汪翩翩的穴道，立即与她掠到汪晶晶身前丈余外。


汪晶晶侧躺在地上痛苦的道：


“小红我待你不薄，你为何要杀我？”


“因为我要脱离通吃帮。”


“好贱人，你……”倏听汪翩翩沉声道：


“你别浪费力气了，回答我几个问题吧！”


汪晶晶身子一颤，倏地喷出三口鲜血，只见她趴在地上厉声道：“不错！我汪晶晶费尽心计，想不到最后仍然一场空，你问吧！”


“你是不是我的生母？”


“啊！是汪大天告诉你的吗？”


“不是，他及尚志勇诸人已经死了，是关义飞说的！”


汪晶晶倏地发出一阵厉笑，鲜血亦不停的喷着。


好半晌之后，只见她点头道：


“不错，你正是我与洪天健所生之女……”


汪晶晶厉笑片刻之后，喃喃自语道：


“汪晶晶啊！汪晶晶，你自认为玩弄世人于掌心，到头来却栽得如此惨！”


她接着又厉笑不已！


陆小班轻拭汪翩翩泪水，柔声安慰着。


倏听汪晶晶尖叫道：


“王毛，你体中之毒，为何会跑到翩翩体中呢？”


“哇操，你不是精明过人吗？你自己猜呀！”


“你……你……”


汪翩翩冷冷的道：


“我已经委身于他了！”


“啊！原来如此，原来如此，哈哈……”


鲜血喷洒之中，她的笑声越来越弱了。


好一阵子之后，只听她弱声道：


“陆小班，咱们谈个条件吧！”


“哇操！条件，你还有何条件可谈的呢？”


“哼！你想不想获得通吃帮那批富可敌国的财物？”


“哇操！没兴趣！”


倏听汪翩翩沉声道：


“那批财物在何处？”


“不关你的事，陆小班，你真的没有兴趣吗？”


“哇操！我……”


江翩翩接道：


“班，我想把那批沾满血腥之物交给丐帮救济贫民，好吗？”


说完企盼的望着陆小班。


“好点子，我同意，汪晶晶，你说吧！”


汪晶晶双目倏亮，声音也转为高吭的道：


“陆小班，只要你取翩翩为妻，并且终身要善待她，我就将那批财物交给你处理。”


“好，我向你保证一走与翩翩厮守终身。”言毕微微一笑道：


“很好，小红，你过来。”


小红点点头，走到她的身前，突然脆在地上叩了三个响头，然后道：“夫人，请你饶恕小红大胆杀上之罪！”


汪晶晶含笑弱声道：


“小红，我迟早必死，目前这种结局已经够好的啦！


小红，待会把我的尸体送入厅中炸掉。”


陆承班三人不由神色一变。


汪晶晶续道：


“翩翩，这只蛊吸收了不少人的东西，我怕它会在我死后出来作怪，因此，必须予以彻底的毁掉！”


人之将死，其言也善，汪翩翩感动得倏地唤声：“娘！”同时跪了下去。


陆小班亦唤声：“娘！”然后跪了下去。


汪晶晶含笑道：


“够了！我可以瞑目了，小红，侠抱我入厅吧！它好似要冲出去了。”说完，立即自怀中取出一张羊皮图。


汪翩翩接过那张藏宝图，不由失声唤娘不已！


小红挟着汪晶晶入厅之后，迅速的拔出那把匕首，又跪下叩了三个响头之后，掠到厅口，右腕一振，匕首疾飞向椅臂。


匕首方脱手，她立即转向疾驰。


“轰……”一阵爆响之后，地面一阵颤抖，巍峨的房舍纷纷倒塌，碎块及尘埃不停的翻滚飞溅着。


陆小班三人退到大门外，含泪瞧着这幕骇人的情景。


倏听右侧墙外传来一声：“阿弥陀佛，小施主功德无量！”陆小班三人侧头一瞧，立即看见以洪忠义及石心师大力首的三十余人含笑走了过来。


这批人包括僧、尼、道、俗、儒、丐、立听汪翩翩颤声道：“大啊！当今各大门派的掌门人怎么全部聚集在此地呢？”


陆小班拱手道：


“陆小班恭迎各位前辈及大舅。”


洪忠义呵呵一笑道：


“班儿，有一个人硬的着大舅到处找你，他扬言我如果找不到你，要罢免我这个盟主哩！”


只听一阵清朗的声音之后，只见一位斯文中年人倏地单膝跪地，陆小班拱手道：“华山掌门胡天功参见少侠，多谢少侠解危大恩。”


陆小班急忙退避，同时叫道：


“哇操！不敢当，请起来，快！”


说完，他自己却脆地叩了三个响头。


胡天功居然也脆地叩了三个响头之后，方始起身。


汪翩翩也长跪在地，望着洪忠义坚定的道：


“小女子汪翩翩向各位前辈诸罪！”


洪忠义含笑道：


“起来，起来，我们方才已经瞧见你与令堂交谈之情形，此事与你无关，不过，你必须完成三件事！”


“请指示！”


“第一，交出那张藏宝图及欢乐宫之财物。”


“理当如此！”


“第二，我是班儿的大舅，你必须唤我一声大舅！”


“是！大舅！”


“呵呵！很好，很好，第三，我那位不争气的弟弟洪天健已遭报应，你必须辛苦此，多生几个孩子，再挑一子继承洪姓。”


江翩翩双颊倏红，说不出口。


“哇操！大舅，请你保持一点武林盟主的风度吧！”


“呵呵！我早已找到交棒对象了，何须保持什么风度呢？”


陆小班闻言，神色一变，匆匆的自汪翩翩手中夺过藏宝图抛给洪忠义之后，立即牵着江翩翩及小红落荒而逃。


洪忠义接住藏宝图，呵呵一笑，扬声道：


“官，先让你左拥右抱大享齐人之福一年，大舅明年非将令旗交给你不可！”


陆小班边奔边回头道：


“哇操！大舅，你如果真的这么做，我一定叫我这五个夫人带着一群小萝卜头吃定你！”


“呵呵！行，大舅大不了开家托儿所，如何？”


陆小班不敢吭声，早已溜得不见人影了！


群豪欣慰的呵呵连笑，互道恭喜不已。


（全书完）
www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整<br />
<b>Fatal error</b>:  Maximum execution time of 300 seconds exceeded in <b>D:\wwwroot\xiaoshuotxt\wwwroot\e\DownSys\class\DownSysFun.php</b> on line <b>186</b><br />
