《当灰姑娘遇上侯爵》查看《当灰姑娘遇上侯爵》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《当灰姑娘遇上侯爵》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5532/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序幕

法国

佐尼菲亚?佛伦西斯侯爵府邸

连日来的冬雨让整个巴黎的街道湿漉一片路上鲜少有行人在这个舒适的国家国人的原则是绝对不在这种恶劣的气候中工作。在家邂意的躺在壁炉边喝上一杯美酒是最好的选择。

立在巨大的落地窗边透过不时敲打着玻璃的雨幕望去这个浪漫的城市显得素冷许多。

晃着手中的葡萄酒年轻的贵族将杯中深红色的透明液体一饮而尽。他拥有金色的丝滑发质一双碧色闪耀的眼眸和犹如天使般的优雅脸容。185的身材与身上名贵的休闲服配的天衣无缝。

他是佛伦西斯家族中的长孙以27岁的年龄凭实力取得了侯爵的封号。在他的表妹西娅逃离法国后暂时接替了家族的事业而事实上在他这一辈的四个年轻人中只有他至今仍留在法国支撑起整个家族。

他是一个完美到无懈可击的男人他也一直以为他所想要的东西都可以得到。金钱、地位、权势他有外貌气质他有整个巴黎上流社会的女人对他趋之若骛集万千宠爱于一身。可以说再也找不出比他更幸运的男人了。

但这个男人却独独无法赢得他想要女人的心。

半年前当他在众目睽睽之下向表妹西娅求婚失败后他的心里一直有挥之不去的落寞。

其实这并不是说他有多在乎或是多喜欢她而是出生以来第一次他遭到了拒绝。他的表妹拥有飞翔能力的西娅是他们家族最骄傲的人物却在中国和一个平凡普通的男人结了婚放下家族的事业、地位在中国宁静的生活着。

究竟什么是爱什么样的两个人可以这样彼此相爱只为对方而活。

他的表妹几乎连婚礼也没有举行只是打来一通电话通知说自己在中国注册结婚了让家族的人气到吐血。一大票贵族们也只得迂尊降贵赶赴中国与亲家见面然后强迫给他们补上了婚礼这件乌龙婚事才算有个了结。

然而表妹西娅很幸福他从她的表情上看得出来。

壁炉内的火焰正旺偶尔窜起的火星发出啪啪的声响房间的雕花木制双门被人推开。

一位褐发的老者轻轻走了进来见到侯爵又在窗口沉思他在心里缓缓的叹了口气侯爵大人朗尼尔公爵的女儿绨米丝小姐已经到了请问您要现在去晚宴吗？

父亲真是没完没了。回到法国宫廷应酬多不胜数他早已烦腻今天能不能不去？

恩如果侯爵您身体有所不适的话老仆可以去通知绨米丝小姐。老者了然道。

好吧就这样说！佐尼菲亚转过身迈动的腿在柔软的沙发上躺下还有帮我订明天去中国的机票。

侯爵您要去中国吗？老者一怔他以为少主参加完西娅小姐的婚礼后不会再去了。

这几个月那边的公司发展的非常快我要亲自去看看！他知道自己说的只是借口真正的原因是他感觉累了想找一个地方好好休息或是说去看看西娅感染一下她的幸福。

那侯爵大人需要乘坐私人飞机去吗？

不必那样劳师动众尽量低调一点就可以了还有这次我一个人去。

是的老仆知道会帮候爵办妥的您请好好休息。

佐尼菲亚闭上眼睛不再说话见状中年男人退出房间为他轻轻拉上门。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第一章 邂逅巴黎

来法国看帅哥？温维纯有些头痛的屈起食指敲着额头斜眼再看一旁学妹的表情她有种呼吸不顺畅的感觉。

存了那么久的钱向往艺术的她只是为了观赏巴黎那种古老与现代并存的浪漫用安静舒适的步伐漫步一下小巷去圣母院做个祷告喂喂鸽子。

接连的阴雨天气已让旅程变的艰涩不已了同行的小学妹更是花样不断居然在这种混沌的天气强拉她到一所豪华住宅围墙外的树丛中还声称是来看法国帅哥的！

现在她实在很想把身边兴)奋不已的女人敲昏然后走人。

你知道吗这里是巴黎极有名的贵族府！听那个法国导游介绍的说这一个月每天晚上都在举办盛宴出入的都是这里最显赫最权势的上流人士而且大部分都是单身贵族！看到那些开进铁门的车了吗？天劳斯来思林肯全是价值千万的名车！里面如果坐的又是单身的金发帅哥的话就太完美了！乐瑶趴在树丛边两眼飞过无数法郎。

看到了可以回旅馆了吗？你已经看了一个小时了。温维纯压低头上的棒球帽靠在石砌的外墙上应付了一句。

现在回什么旅馆！我们住的那地方还不如这里的庭院干净呢！如果可以想个办法进去看看里面的宴会才不枉我们花了这么多钱来法国一趟！乐瑶伸着头望了几眼高墙又对站在铁门前的守卫看了又看最后叹气不过好象不太可能这里守的连苍蝇都飞不进。

如果真是苍蝇的话应该能进。温维纯取笑她。

纯学姐你快帮我想想办法嘛我真的很想进去看看这种宫廷里的宴会！！最好能拍几张照片留念回去给邓翠翠看看省得她一天到晚炫耀她又参加了哪些宴会认识了哪些名流那个女人真是可气家里有几个钱就拽不拉叽！一点也不把你这个学姐放在眼里！乐瑶想起那女人的势力嘴脸就生气想到她是我的同班同学就觉得耻辱智慧那么低还选修艺术！一点音乐细胞也没有那时侯上课还把爱迪生扯到莫扎特身上真蠢！

现在是讨论这种问题的时候吗？纯子呼口气看看手表已经八点半了她原本打算看一下巴黎雨中的夜景现在全乱了。

纯学姐！你听没听到我的话啦！不满自己一个人说话没回应乐瑶推了她几下。

你那么在意她干什么她本来就是那个样子这么多年还没习惯吗？如果真要算的话她们和邓翠翠的关系其实也没有那么差在她的印象中那个女人除了稍微有点爱炫爱出风头之外也并不是可恶到不行只能说碰上乐瑶这个直脾气的姑娘有些火星撞地球而已。至于她已经29岁了自然不会与刚毕业的小学妹一般见识。

哼！再相处个十年也不会习惯！乐瑶咬牙切齿的样子破坏了上过妆的姣好面容总之这次来法国我绝对不能空手而回！就算今天看不到里面的贵族帅哥明天我也要去街上拉个帅哥来段异国恋！纯学姐你一定要支持我哦！

温维纯又开始头痛了。如果她自己懂法文的话那该多好她就可以一个人安安静静的享受这段法国之旅了也不用带着一个罗嗦又事多的小麻雀。

纯学姐！冷不妨的乐瑶突然兴)奋起来拽着她直往树丛外冲。

又怎么了？又是哪里的帅哥引的她这样兴)奋不止？

学姐你听见他们刚才的对话了么？乐瑶不顾翻越树丛的模样有多丑义无返顾的拉着纯子勇往直前。

我只懂中文。好气的提醒迷糊的小白痴她感觉自己的脸上多了三道线——有种不好的预感！

刚才出来的那个法国人在和守卫说等会要演奏的乐队中的一名主力乐师可能吃错东西了突然肚子疼现在他们正想找人来替呢！乐瑶提着厚厚的裙子死拉着纯子冲到正站在铁门内说话的那两个人面前。

两个有些狼狈的东方女子突然的出现令守卫和另一人惊异。

乐瑶现在已经顾不得形象了忙开口用法语和他们交流起来。

15分钟后在乐瑶近乎于哀求发誓的表情语态下守卫放行。

一脸雀跃的乐瑶与一脸颓废的纯子被带入毫宅通过一条较小的看起来像是佣人使用的通道两人进入了坐立于巨大草坪上的别墅。在乐队的准备室内两人换上了两件不合身的欧洲古典乐师服。

这个女人果真为了达成愿望可以不折手段！望着镜中的自己温维纯已然无语一张没上妆的素脸一头中长微乱的黑发却套着一条鲜艳无比的宫廷服长裙、喇叭袖口巨大的荷叶边脚上还穿着她自己的旅游鞋。

望着望着连她自己也有些同情自己的惨不忍睹。

她向来清楚自己不是美女也从没指望出现在众人面前时可以惊艳全场。但身为中国人在法国以这种形象出现在宴会上也实在太不爱国了让法国人误会中国有多落后！

叹息之后她欲伸手解上难看的衣服。

学姐！你干吗！乐瑶一把按住她的手眼睛瞪的圆滚滚。

离开回旅馆！她的好脾气也是有底限的再胡闹下去她定会发火。

纯学姐！这个时候你怎么可以走你走了等会谁来演奏？你明明知道我除了舞蹈之外一无所长对于乐器也只是一知半解何况欧洲的古典乐我根本是外行！刚才我是和他们说我们精通所有乐器他们才同意让我们试试顶替的！你现在走了我怎么办！一定会出丑的！乐瑶最擅长可怜兮兮的求人。

留在这里才会出丑！她不想在外国被人取笑。

哪会！乐师在国外是很受人尊敬的！我们留在这里不但可以亲眼看到最豪华的宴会回去炫耀还可以顺便赚一笔钱！我刚才问过了一个晚上顶替的报酬是八十法郎一人如果表演顺利可能还会增加！学姐你不是说很想去诺曼底看看吗？本来还因为钱不够而发愁现在不是正好！一举两得！拜托了你就帮忙留下吧！反正也只是一个晚上而已九点到十二点三个小时忍过就好了啦！乐瑶的嘴皮的确厉害一下子说中了她的心事。的确来到法国如果不去一趟最喜欢的诺曼底感受感受将会是很大的遗憾。

一个晚上三个小时八十法郎！乐瑶不断的催眠她两人就是一百六十法郎！可能还会有小费

行了我知道了。温维纯无力的撑住面前的落地镜人神交战之后她把身为中国人的自尊抛到了脑后。不得不承认目前是法郎和诺曼底比较重要。

太棒了！学姐我就知道你最好了！乐瑶举手呼万岁让准备室的其他乐师眼神有些不满。

对不起哦！乐瑶忙道歉。

一位年纪较长的乐师递给她们两叠乐谱示意这是等会需要演奏的曲目。

有问题吗？主力乐师出状况由两个陌生的东方姑娘代替他们心里有些担心用英文询问了一句。

绝对没问题！乐瑶笑笑用法语回答我的这位学姐精通所有乐器也很了解欧洲的古典乐！

见到这个女孩法语流利众人皆缓了口气起码他们不用为等会的沟通担心了。只是她说的有些夸张令人无法信服。

乐瑶将一叠曲谱交给温维纯全靠你了我的偶像学姐！太复杂的乐谱在她看来好象天书但是不看又怕弹错调有些麻烦也！

温维纯灵动的双眼闪出睿智的光芒她微笑着接过那叠乐谱。

顶级豪华的的二楼大厅内温暖如春杯影晃动宴会已经开始。次此的宴会中最有影响力的贵宾是位居政议院高层的鲍罗?朗尼尔公爵最宝贝的小女儿绨米丝?朗尼尔。今晚她没因冬季而畏惧以一袭的金色露背晚礼服亮相。拥有贵族血统的她同时也是巴黎时尚界极具名气的封面人物。

深褐色的卷发一双浅蓝的眸子波光流动配着丰润的红唇风情万种。

微笑着接受一位年轻男爵的吻手礼后她再次在全场巡视最后确定这座府邸的主人的确不在现场。

抱歉我要先离开一下。想到佐尼菲亚那张完美到耀眼的脸和独特的气质她有些待不住了。

绨米丝小姐？爱慕她的男爵露出不舍的目光。

大厅的门口几位贵族纷纷让道来者正是佐尼菲亚的父亲——政议院的另一位高层他也是这次晚宴的举办者刚刚从他的伯爵府赶来。

等会见。说着绨米丝提着衣裙立刻退开。要是现在不走让佐尼菲亚的父亲看到她她就无法公然离开去佐尼菲亚那里而那些爱慕她的单身贵族们肯定会纷纷邀请她跳舞她才不想和他们跳她只想和佐尼菲亚跳！

现在想到可以和佐尼菲亚在另一个安静的房间内独处绨米丝不由的对他的不现身感到欣慰。

从大厅的另一扇门而出绨米丝沿木制的旋转楼梯而上朝三楼走廊尽头熟悉的房间而去。她放轻脚步缓缓推开了两扇精致木门。果然在壁炉边的沙发上她发现了正闭目休息的佐尼菲亚?佛伦西斯。

陷在柔软沙发中的他看起来像极了一个沉睡的天使这个男人连睡觉也可以这样绨米丝的心开始狂跳。她上前跪在沙发前伸手轻抚他的脸庞唤着他的呢称柏菲！

察觉到身边的异样佐尼菲亚立刻从休眠中清醒长长睫毛覆盖下的碧色眼眸在看到来人后收起了温度。

原来是绨米丝?朗尼尔小姐怎么不在楼下参加宴会而跑来我这间无人的书房呢！他的语调同样没有温度这个女人的主动次数显然又增多了一次。

柏菲——她红唇又张却被他制止。

请叫我的名字。他的呢称不是给随便的女人称呼的。目前为止只有他去世的母亲和表妹西娅叫过。

可是——看到俊容冷下绨米丝只好同意改口好啦！那叫你佐尼菲亚总可以了吧！一个多月没见你我很想你陪我聊一会！跪坐在地毯上的她仰视着慢慢从沙发上坐起的他她眼中的爱慕因为四下无人而异常露骨。

这个女人真是纠缠不清没完没了。自从一年前在她父亲的宴会上见过一面后她的行为早已让他不耐烦透顶。只是同样身为贵族双方的父亲又在同一个地方执政他无法拒绝的太过分父亲也嘱咐过不能随意使用他特有的催眠能力不然他早催眠让她彻底把他从记忆中抹去了！

唉管家也不知去了哪里没在门口拦人！看来今晚他是不得安宁了！与其在这里面对她不如去宴会听听音乐跳跳舞吧！

打定主意佐尼菲亚站起身绕过地上的女人朝门口走去。

佐尼菲亚！你去哪里？绨米丝跟着站了起来。

宴会。他微笑着丢出两个字随后拉开门。

宴会？怎么突然又要参加了？可是你身上的衣服不太合场需要我陪你去换吗？

让她陪去换衣服？他宁可就这样去宴会！佐尼菲亚碧色的眸子跳过无奈大步踏出书房。

佐尼菲亚等我嘛！提着裙边绨米丝迅速跟上去。

大厅内宴会早已正式开始今日的乐队不太一样让众贵族多看了几眼怎么会有两个东方的女子夹在里面？

纯纯学姐我有些怕耶出场前还信心十足的乐瑶被眼前华丽的宴会厅眩的眼花缭乱跟着乐队来到摆放着各种乐器的演奏场地她的手开始抖腿也开始抖。

怕什么都已经这个模样了现在还有什么好怕！连中国人民的尊严都已被她踩在脚底了还怕什么！

他们看起来很不好伺候的模样耶坐到钢琴前摆好谱子她开始对这个唯一会弹的乐器也恐惧起来。

放心我会在你旁边提醒你的。在谱架上展开曲谱温维纯熟练的拿起小提琴纠音。这架小提琴不属于乐队它是这间府邸的财产之一她一看便知是意大利的纯手工制作价值应该在百万人民币以上吧能一拉这种平常望都望不到的提琴也算是今晚意外的收获。

他们说从第一首开始按顺序进行以你举弓的动作为暗示会在你每首开始四小节后插入！演奏时间为半小时休息10分钟。乐瑶尽量将翻译做的精准在这里搞错节拍可不是开玩笑的！

明白了。低头调着弦音纯子随口应着你别紧张等会照我说的配最简单的和弦就行了调我会告诉你的第一首在第5小节开始配c大调！

是！她吞吞口水颤~抖的双手放上琴弦。

回头看一眼在众人都准备好之后纯子举起了弓弦。

一抹属于音乐世界的微笑在她脸上绽放掩藏在刘海下的清澈双眼再一次闪着灵动的睿智光泽。

优美的音质从她手下流泻而出四小节的独奏后其他小提琴、大提琴、低音提琴、钢琴整齐的配上。

很不错的古典乐队温维纯很享受这种时刻。她从来不懂紧张二字为何物在看乐谱的同时仍不忘提醒乐瑶；对这个调再两小节c大调和弦第二转位很好降音了变调f大调第三转位对！就是这样看着谱子自己配做的好！她指挥若定令乐瑶紧绷的弦放松下来也令乐队众其他乐师对这个外貌普通的东方女子刮目相看。

一首优雅的古典乐结束几位贵族给予了掌声乐瑶朝纯子笑笑。

加油。纯子翻到第二首又轻轻举起了弓。

第二首乐曲响起贵族开始下场跳舞。优美的宫廷曲调精美的宫廷服饰踏着脚步他们开始了华尔兹的旋转。

那个拉提琴的东方女人是从哪里来的？佐尼菲亚的父亲——贾普洛伯爵微露赞许的目光问一旁的管家。

回大人是乐队主乐手出状况后找来替代的。

恩身为东方人可以将古典的曲风展露的淋漓尽致她是个很有才华的女人！等会多给乐队一些酬金！贾普洛轮廓深刻的五官因岁月的增长而印上皱纹但这丝毫无损他尊贵的贵族气质。

是的大人老仆会办妥。管家恭敬的应着抬眼看见小主人正从侧门进入大厅忙开口大人侯爵少主进入宴会了。

哦？他来了？不是身体不舒服吗？贾普洛伯爵转过视线在看到跟在儿子身后的绨米丝后明白过来他摇着头笑随他去吧陪我去对面的沙发上坐一会。

是的伯爵大人。

佐尼菲亚佐尼菲亚！你走的这么快是想跳舞吗？绨米丝热力不减的跟着他今天宴会上男宾居多剩下的女宾中也没人比的上她闪亮动人。他若想跳舞她将是唯一的女伴。

不我不喜欢华尔兹。佐尼菲亚有些头痛的向几位贵宾一一问候最后走到演奏场地旁一个不太显眼的墙边靠着的双腿交叠起来。

是嘛我也不喜欢华尔兹那我们在这里聊会吧！绨米丝故意靠在他身旁用燃着的眼神望着他。

真是呼吸困难！他烦躁的拨了一下额前的金发他实在忍受不了这种非人的折磨。对面父亲安然的坐着似乎一点解围的意思也没有。

我去和父亲聊会。他只能主动提议。

那我陪你！

他欲迈的步子停滞不前退回墙边他笑的有些凄凉算了暂时不去。

佐尼菲亚我陪你聊天不好么？对了你有注意到我这件衣服吗？是这次春装发表会的主力作品设计师说是独一无二的一件怎样它衬我吗？绨米丝自己找着话题同时也为展现自己傲人的曲线和光滑的背部。

除了衣服、珠宝、名牌这些上流家庭培养出来的女人就什么也不懂了。看多了精雕细啄的花瓶他宁愿看看那些像灰姑娘般的女人。

例如在演奏场内那两个东方女子特别是拉小提琴的那位她身上的衣服显然很不合身也不适合她那头微乱的黑发和没有色彩的平凡面容。但在此刻她比起他身旁这个女人顺眼百倍。

原因很简单刚才她在看他一眼后依旧专心的拉着提琴而不是像另一个东方女子那样用花痴的眼神不时瞄他。

乐队中怎么会有东方女人？佐尼菲亚也略微奇怪。

佐尼菲亚你在看什么？在这个会场里有什么人比她更耀眼吗！绨米丝不甘心的顺着他的视线查看找到了吸引他目光的人。

你不会在看那个东方女人吧！与她相比她的衣服实在太平凡也太丢人了你你该不会认为那身衣服很不错吧！

你觉得呢？他反问。

当然很糟糕任何人都会这样觉得！她理所当然的说。

的确我也这样认为。佐尼菲亚的嘴角勾起一抹深意的笑。

对了佐尼菲亚你还没给我今晚的衣服给予评价呢！她陶醉于这种魅力的笑容下又兴致勃勃的开始展现她的晚礼服。

四首曲子结束半个小时也到了众乐师放下乐器稍做休息。

唉我累死了！乐瑶敲敲僵硬的背。

纯子笑着看她一眼坐着也累？那我站着不是更累！和他们说一下我去趟厕所问问他们在哪里？

哦！乐瑶立刻做起翻译他们说演奏场左侧的边门出去右边的走廊尽头就是！

你要去吗？纯子拍拍她肩膀。

我腿麻了你自己去吧。她好不可怜。

纯子啼笑皆非独自下了演奏场地哼着古典曲调几步来到侧门边却突然冷不防的被人拽住手臂。

回头是一个穿着休闲服的金发男人同乐瑶的无聊爱好一致是个超级型的帅哥尤其是他那双碧眸漂亮到很不真实。不过他拉她做什么？

可以请你跳支舞吗？佐尼菲亚的话让绨米丝如同见鬼表情在顷刻变的恐怖。同他预计的一样他要看的就是这个表情。

法语？纯子不懂但从他微笑的表情猜测他应该在说赞扬之类的话吧！

thankyou！她以蹩脚的英语做回答怕他不懂还稍稍点头。

太好了！佐尼菲亚说完立刻将她拉入舞池然后用磁的声音对乐队下命令四步圆舞曲谢谢！

纯纯学姐？那个挂在超级优雅金发帅哥手上的人是温维纯学姐吗？

什么状况？纯子完全听不明白只是看到乐瑶的嘴张大到可以吞下一个鸡蛋。

佐尼菲亚！气急败坏的绨米丝一把拽住他的手臂你怎么可以和这个下等的乐师跳舞！而且她还穿成这个样子！看到心爱的男人紧紧搂着其他女人的腰她的肺都快气炸了。

我穿的也是不合场合的衣服所以和她很配！他礼貌的回答她笑容相当灿烂。似乎在告诉绨米丝和这个东方女人跳舞他很开心。抬眼朝乐队使了个眼神乐师们忙诚惶诚恐的演奏起来。

可是——她只是个乐师！绨米丝绝对不允许发生这种事众目睽睽下这位侯爵大人丢下她与一个下等的乐师跳舞这让她的自尊心放去哪里。

sorryii温维纯非但不懂法语就连英语也是奇烂无比她开始有些痛恨自己是个语言白痴这让她根本插不进话。

乐师又如何今晚我只和这个女人跳舞！他将注意力集中到面前指手画脚却外语差劲的东方女人身上看都不看脸色发白的贵族女人一眼亲爱的绨米丝小姐音乐开始了如果你也想跳舞可以和其他的贵宾跳。对不起请退开我要开始和我的灰姑娘跳舞了！语毕他用力一带将纯子带入旋律中把讨厌的人晾在一边。

伯爵大人侯爵少主今天的心情不错。舞池外的管家衷心的报告着。

是回法国这半年来我还是第一次见他在宴会上跳舞。费贾洛伯爵喝一口管家递上的红茶悠然的欣赏起这动听的圆舞曲。

sorryiithinki没清楚什么事就被带着跳舞的温维纯仍极力说着三流的英语单词希望能停止舞蹈。

你说中文吧。佐尼菲亚实在听不下去了以中文开口。

你会中文？纯子一愣这家伙耍着她玩！你会中文为什么对我说法语？

因为我不能确定你的国籍也许是日本人韩国人也有可能！他此刻的心情不错没有为这个乐师不敬的态度而生气。

既然你懂中文就好请放开我！我只是拉提琴的乐师！这种状况比较适合乐瑶她是个舞蹈高手也是个喜欢帅哥的花痴。

乐队不会因为少了你一个而演奏不出曲子的！再说这么高兴的一刻离场你不觉得遗憾么！跳舞可以让身体领略到完美的音乐世界你不觉得美妙么？他从小接受宫廷礼仪教育古典舞方面有很高的造诣。

她只觉得转的头晕完全领略不到他所说的那种境界放开我我不喜欢这种舞蹈头很晕！

头晕没关系我会带着你的！这个女人跳舞的动作滑稽极了让他很想笑。

我说停！再转下去她真的要晕了再说一次我根本不会跳也不喜欢这种舞蹈你再不停——她口气不好起来。这个法国男人成功的在短短几分钟内挑起她的怒火我就不客气了！虽然这样做可能会影响到她赚今晚的这笔收入但她实在无法忍受这种被当成玩偶似的舞蹈完全不自由只有被带着的份！

不客气？她居然在威胁他？佐尼菲亚英挺的剑眉上挑。她难道不清楚邀请她跳舞的人是这所府邸的主人吗！

是！她的话随同她的动作一并进行。那双在雨地里踩过的旅游鞋突然袭向他白色的休闲鞋。

你踩我！他不相信她居然真的敢！

对不起意外。她满意的看看印上她脚印的白色休闲鞋又在打另一只的主意。

意外？他当然知道这不是意外但对于一个绅士来说这种情况他勉强忍了下去。

不到五秒他的另一只鞋也黑了。

你——他看着面前窃笑的东方小女人俊美的眉间挑着对她如此这般大胆的佩服。

对不起还是意外我说过我不会跳舞。连踩两脚她的心情指数上升不介意多陪他转一会圈。

没关系我们可以换个方式跳！他碧色的眼眸闪过促狭。原本扶住她腰的手突然用力圈住她将她抱了起来另一只手将她的手捉紧凭着身高的优越他顺利的提起了娇小的她继续这段舞蹈。

真是自食恶果！她气恼的盯着近在咫尺的玩味俊容才发现这个金发的男人并不好惹。

如何？这样跳舞好多了吧！佐尼菲亚的薄唇展露着令人惊艳的笑四周的贵族早已被他的举动吸引住眼球纷纷抱着嘲笑的目光看着这不协调的一对。

纯子叹气都已经丢脸到这个份上了刚才那瞬间她竟然还为他的笑容失神了几秒。真太丢国人的脸！

现在可不是欣赏这男人的时候她有一件紧要解决的事。纯子原本被迫放在他肩上的手捉住他的白色休闲装快点把手放开！

到底为什么你不想和我跳舞呢！他其实稍稍有些不解这东方女人也未免太骄傲了一点吧！长相普通脾气却很坳。

你——她刚才就打算去洗手间的被他一闹没去成现在他特殊的舞蹈方式很不幸的让她非常非常的急。

我要上厕所！无奈也只好说了。丢一下脸总比惊吓到整个会场的贵族好吧！她可不想唯一的法国之旅平添一件当众小解震惊四座的丑闻！

你是说要去洗手间？她说的真直白！他真是从未由一位女的口中听到这两个字。虽然难听却因为不做作而异常的顺耳好吧我让你去——厕所！他忍不住取笑她立刻接收到她警告的视线。

警告的视线？这也很久没看到了！女人对他的视线除了爱慕便是痴迷。

那你还不放开我？

这女人太有趣了佐尼菲亚不太愿意放手现在乐曲到一半任何一位绅士都不会在这种时候放开他的舞伴！

你到底想怎样！她很不耐烦。

我陪你出去！说完他的腿转换步子绕过其他的贵族从侧门而出。

纯纯学姐乐瑶可怜巴巴的看着自己的学姐被那个超级帅哥拐出侧门心情陷入极度的忐忑不安。

温维纯终于如愿以偿的进了厕所。在洗手台前她打开镶金的水龙头稍稍缓了口气。今天是她的悲惨日吗？她望着镜中的自己发愣为什么浪漫的法国之行会出这种横祸？如果真的是她的悲惨日她也认了只希望今日快快过去等12点结束时领到钱明天就去诺曼底！

看看手表距离12点还有两个小时又十五分。好为了诺曼底她忍熬也要熬过去！

垂头丧气的同那个等在门外的金发男人再度进场舞池中又响起了另一支舞曲。她还没反应过来身子就被人一扯他又将她带进了舞池。

看到舞池外绨米丝发青发白的脸色佐尼菲亚立刻决定今晚跳个全场。所谓全场就是到最后一支舞曲结束之前他都不打算放开怀里这个女人的手！

是她不漂亮平凡普通到毫无姿色可言但她很有趣让他原本阴郁的心情大好。而且更重要的是他可以借她来摆脱拈人的花瓶把自认为艳压四方的绨米丝气到发昏。愉快的主意愉快的夜晚！

你好瘦！他不忘消遣她三不五时开口。

她已经不想去搭理他了。这男人除了长相出众自以为有些贵族的气质外一无所长。他以绅士自居却一点也不绅士的强拉她跳舞。帅哥果然欣赏不得因为大部分都是草包。

怎么了还生气？他发现她始终紧闭难道真的生气了？的确他承认他今晚的举止稍微有些不恰当但可以幸运的与他共舞的女人不应该是这种表情吧！

问这种废话不生气难道还高兴感到荣幸不成？他还真把自己当王子吗！即使他是王子她也不是灰姑娘！

12点快点来临吧！纯子如此在心中反复着。

贵族的晚宴是很豪华的但也是很无聊的。在场的贵族除了相互聊天谈一些政事就是请小姐们跳跳舞这就是贵族的生活吗？纯子在舞池中旋转的同时也在看着这个大厅中其他人的动静场内最奇怪的莫过于那位穿着金色露背礼服的法国女人了她一直以似乎很想跳舞的眼神看着她和带着她的男人却又拒绝了其他所有贵族的邀请法国人都这个样子？

你在看什么？佐尼菲亚实在有些不满这个东方小女人的视线屡屡忽略自己这让自信的他有点挫败感。

那边那个女人是不是很想和你跳舞？她猜测应该是这样。

哪个？在场想和他跳舞的女人可不止一个。

那边眼睛在喷火的那位。温维纯笑笑。这种情形真滑稽穿的像公主一样的人被晾在一边而她穿的像个小丑的人却跳了一曲又一曲已然成了舞池的主角。

贴切的形容！佐尼菲亚也笑开放心我不会让她把火喷到你身上的你只要努力陪我跳舞就行了！他故意搂紧她一些附在她耳旁低语。

的嗓音带着热力贯穿她的身体她几乎踩错脚步。温维纯急忙调整情绪她今天怎么回事三番两次因为这个陌生的异国男人失神！虽然她承认他外表的确完美但以她的定力不至于对比自己小的男人有这种反应吧！

欧洲人大多外表比实际年龄成熟所以她猜测他应该没有30岁。而且他刚才的无礼举动她还没忘他不是她欣赏的那类男人。

利用我好玩吗？她问的同时也是提醒自己这些贵族有多么无聊。

我发现你很聪明！他赞扬了她一句。原来这个女人没有表面看上去那么大大咧咧她很细心在她的刘海下其实有双灵动的眼睛。

起码不蠢。她是个大智若愚的女人。通常认识她的人都会由她外表判定她粗心大意、智慧平平其实不然。而有很多时候她认为懂的东西没必要大声宣扬证明自己聪明并不代表什么。

看来一个从小受严格教育的上流贵族千金还没有一个普通的乐队乐师来的懂事。如果绨米丝真有些许智慧的话就不会在遭了他一年白眼的情况下依然死缠不放。

懂事？纯子极想耸肩表示她的无奈。29岁若还不懂事一些的话她就真的白活了！

你今年有25岁了吗？东方的女人都很娇小让人判断不清年龄但他从她的话中觉得她应该有25岁。

25？她这么青春吗？纯子又想耸肩。只是她现在没必要把自己的真实情况告诉他这一晚的一切只是一个插曲今天之后她不会和这里的人有任何交集。想着她不出声算是默认了。

舞曲在佐尼菲亚的示意下没有停过。两人的舞也没有停过就像一个童话两人虽然是很不协调的一对但王子似乎对他的灰姑娘很满意挽着她的腰牵着她的手划出一个又一个完美的圆圈。不顾旁人的异色目光也无怪面前东方女人忙乱中又踩了他多少脚佐尼菲亚没去理会任何事他只是在这晚单纯的舞蹈中享受难得的平静心绪。

很平静是因为面对的人让他感觉不到任何压力这么多天来他第一次可以这样在众人面前笑的自然。

今晚谢谢你。乐曲慢了下来终于到了最后一首告别的曲子。放缓了脚步佐尼菲亚的目光格外柔和因为你让我度过了一个愉快的夜晚为了感谢你我可以满足你一个愿望你可以向我提任何要求只要我能办到我一定会满足你！

他在说什么？温维纯的眉头打了个大结她没听错吧！这个厚脸皮的男人说这种气死人的话他的自负心理真是有别于常人！

怎么了需要这么感动吗？她一语不发的看着他让他温柔一笑还是要求太多一时之间无法选择呢！

你——有没有人说过你异于常人？还兼得了自信心爆满并发后群症！

异于常人？就是和别人不一样的意思吧！他脸部的表情微扬当然目前来说你很难从别人中找出能和我相比拟的人！我是最优秀的！

谁问他这个！和法国人说成语真是累！纯子轻轻摇头原来这男人不单自负还超级自恋这个大概是帅哥的通病！

怎么了还是无法决定吗？那好吧由我来替你决定吧！佐尼菲亚脸上再一次炫出令人神迷的笑容他放开她的手改而扶住她的后颈。只那么一、两秒的时间一个足以令乐队中乐瑶惊叫的动作在他优雅的举动下展示在厅内的每个人面前。

他那充满弹却又带着弧度的贴住了她的唇十秒钟的亲密接触就此在别墅十二点钟声敲响的时候完美的为这则现代版的灰姑娘故事划上句点。

尖叫不是纯子发出的她只是被那高八度的声音吓到回神。绨米丝在制造完噪音后拽住温维纯那件可怜古典乐手服死命将她自佐尼菲亚的怀中拉出。

她终于失常了在众目睽睽之下抛出了隐忍多时的嫉妒。

你这个无耻的下等人！竟然竟然和我最尊贵的贵族亲吻！你简直——是一个dangfu！绨米丝用力拉扯着纯子的衣服。

喂一堆法语要她怎么懂？虽然同样身为女人她明白是刚才那个吻让她发火但是她也很无辜！任谁有眼睛都看到刚才是这个自恋男人吻她的她也是受人强吻的受害者！

是了她承认刚才她确实也被电到了所以才一时没回神。但就这样对她一个人凶像话么！

你别拉我衣服！绨米丝嚷着法语她则说着中文想从她手中把衣服救出来。拉坏了教她怎么陪她这么辛苦不也只是为了赚那些法郎么！

绨米丝！注意你的用词！佐尼菲亚抓住她的手欲让她停下他没料到她的反应会如此激烈。

你还帮她！你要帮她然后对我无礼么！绨米丝已经气到毫无形象可言了。输给一个样貌平平的乐师而且是在这么多贵族面前她怎么可能忍的下去。

是的我不会对你无礼但你也无权对她无礼她是我侯爵府中的乐师和你绨米丝?朗尼尔小姐没有任何关系！佐尼菲亚的脸色沉下他已经很久没有真的发怒过了但这个女人实在令人讨厌。

佐尼菲亚?佛伦西斯！绨米丝怒喝她不敢相信这个一直待她礼遇尚算可以的优雅男子会这样因为一个下等人而在其他贵族面前说这种话你知道你对我说这种话的后果吗！

纯纯纯学姐乐队早已停下乐瑶哆嗦着牙齿缓缓从钢琴前站起为难的看着场中的三人。这种情况她似乎不应该插入但纯学姐怎么办呢！会因为挑起两位贵族间的战争而被关入冰冷的地窖吗？她呢也会吗？

把手拿开！无视她的威胁他拉住她的手将她推开。在成功救回纯子的同时却没有成功救出她的衣服那件不怎么合身又半旧的古典乐手服在被扯坏一个扣子扯下腰带的情况下啪的从温维纯身上滑落。

刹时她掩在长裙下的牛仔裤上身的白色半透明的小吊带在大厅价值四十万法郎的水晶灯饰下清楚呈现。

纯学姐——乐瑶一个尖步跑下演奏区迅速拉起那件滑落的衣服。

悲惨！悲惨！此刻在纯子的脑中找不出其他的词她甚至不清楚自己此时脸上的表情在一秒钟内众人注视下完成脱卸这个动作是29年的岁月里绝无仅有的！而且还是在法国巴黎她如此向往的浪漫之都！

眼神划过脸上略微诧异的金发俊男以及大厅内好几位窃笑的男士温维纯真希望自己从没在这里出现！

遇到你简直就是我的灾难！贵族先生！她不想这副样子发火只来得及瞪他一眼便迅速穿过人群从正门冲出。

对不起对不起！她只是有些生气不是故意的对不起！乐瑶用法文向那看起来身份绝不简单的男子道歉然后匆匆追了出去。

哼！下等的女人早该消失了！绨米丝解气的咒骂依旧高贵站在宴会中央我想我也该离开了！她没有向佐尼菲亚打招呼也没有向他的父亲道别而是直接从自己的几位随从手中接过貂皮大衣趾高气昂的踏出大厅。

宴会正式宣告结束其他贵族向贾普洛伯爵行礼后纷纷离开。

佐尼菲亚重重叹口气事情演变成这个局面他有些意外。那个东方女人的话和眼神让他此刻的呼吸不太顺畅。灾难？在她眼中他是个这样的人吗！第一次被人这样形容也第一次让一个连名字也不知道的陌生人左右了情绪。

地毯上在灯光的折射下某个东西发出细微的光芒。他缓缓蹲下拣起发现是一条串着一枚白金戒指的项链这个好象是刚才那个东方女人在衣服被扯下时一起掉落的吧！

灰姑娘没有留下水晶鞋而是留下了项链吗！

思及此他的嘴边又浮起一抹笑意。

佐尼菲亚！贾普洛伯爵连同管家一起来到他面前。

父亲！他起身将项链收入手中。

今天还愉快吗？贾普洛慈爱的望着他拍拍他的肩膀。

让父亲见笑了！他的表情表示他今晚的确很快乐。

快乐就好。只是这件事绨米丝不会就这样了算的你知道她的个。你可是给自己惹了一个大麻烦！

随便她想怎样反正我明天就去中国了。他与父亲两人并肩朝厅外走去。

我已经听劳恩说了。贾普洛口中的劳恩是他身后这座府邸的管家。

父亲您今天住在这边吗？他无奈了看了一眼跟在后面的忠心管家。

是你明天又要离开了今天要再和你下一盘棋！贾普洛拍拍儿子的肩膀。

父亲又要下棋！可是我——他有些头疼。

怎么有意见？原本庄严的老人突然拉下脸。这个儿子真是不孝顺下个棋还要推托。

没有没有。算了反正最后一晚了就随了父亲的心思吧！

佐尼菲亚重塑起笑脸扶着贾普洛走上木制楼梯。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第二章 失踪的灰姑娘

次日

什么？你是说她不是乐队的人？接过管家递上的机票佐尼菲亚从办公桌上的电脑前抬起头。窗外仍是阴雨不断。

是的侯爵大人。登机时间是下午两点您的行李已经准备好了请问还有其他的吩咐吗？两鬓稍有花白的老者面无表情的报告。

告诉我一切有关昨天那位小姐的消息！他停止手中的工作。

是的。据乐队所说由于昨天乐队的主要乐师出了点意外所以由那两个中国女子代替听说她们是因为在旅费上有了困难不得已才请求来临时演出的。但昨天她们换完衣服就离开了连报酬也没有拿。

原来如此俊美的脸暗下来现在能找到她们么？或是和她们有关的一些资料？

没有任何相关的消息老仆猜测昨天晚上与您共舞的那位小姐很可能已经不在巴黎了！

消息确定？佐尼菲亚微微不悦难道以侯爵府的能力还查不出一个女子的下落？

侯爵大人抱歉因为没有任何线索。管家劳恩虔诚的低下头。

算了。他挥去失望继续电脑上的资料阅读。

侯爵大人恕老仆多事一问大人您何以对一个只有一面之缘的东方女人这样重视？是否大人您——劳恩抬头脸上仍无表情深褐色的眼睛中却带着趣味的疑问。

重视？佐尼菲亚停下动作哑然一笑我看起来像是很重视她的样子吗？

千真万确大人！若说他的侯爵大人因表妹的婚事受了打击而改变了看女人的眼光这好象不太可能。但在他的记忆中侯爵的确从未重视过一个陌生的女子。

好了我看大概是你年纪大了老眼昏花看错了吧！他开着玩笑否定面前管家的话看来你也似乎到了该退休的年纪了。

侯爵大人老仆从年轻时就跟着您的父亲后来伯爵大人把您交付给我老仆实在不敢在未尽衷心之前退休！他是从小看着少主长大的从金发的男孩渐渐成长为金发的男人又靠实力取得了侯爵的封号独立。表面上人们都觉得他是最幸运的男人但其实因为特殊的身份背景使得少主真正的朋友很少小时侯除了一个沉默寡言的表弟再没有同年龄的玩伴而这唯一的表弟后来也被远送国外。

27年中只有6岁那年的暑假去简恩家短住认识了他的表妹西娅小姐——一个活力四射的可爱女孩他的人生才多了一些乐趣和色彩然而半年前被西娅小姐拒绝了求婚后他又一次陷入了那种生活没有目标的日子。豪华的生活只是表面而已少主需要一个女人来爱一个真正爱他本身而不是爱他表面物质的女人。

劳恩虽然常常面无表情但在他心里他真的非常希望少主能幸福。

怎么了又用这种眼神看我！真的老花了？他知道管家的心思却总是忍不住调侃他几句。因为这个褐发褐眼的老人家有时候真的回罗嗦到让他有些受不了。

也许是老仆真的上年纪了看花眼了。侯爵大人祝您这次去中国一路顺风！老管家笑笑。一切都是缘分注定的他急也没用不如就等着看少主的缘分什么时候到吧！

中国s市

这是一个幽静典雅的小城市在中国算不上十分现代化但因地理位置佳风景秀丽而誉名城市展现着古朴与现代并存之风人们生活安定充裕可称之为中国的人间天堂。

在天堂生活的却不见得都能快乐。这不s市最具盛名的艺术学院一角正传来仰天的长叹。

真是噩梦——温维纯第101次的回忆着那不堪回首的法国之行。此时正是冰雪消融的第一个早春但畏寒的她却仍裹着夸张的羽绒服将自己从头到脚包了个密实。白色绒线帽盖住了那一头微乱的黑发只露出一张愁云惨淡的脸以及借着咖啡取暖的通红手指。

歪着头被一群学弟学妹簇拥的她坐在紫藤院的石椅上接受众人好奇的询问。

纯学姐法国真的这么糟吗？她的话与表情正破坏着一小小女生的浪漫憧憬。

法国其实到算不上糟糟的是你们去年刚刚毕业的那位乐瑶学姐！温维纯是五年前从这所学院毕业的优等生学校内的优等生进入社会却不见得是最优等的一位人际关系社会关系她没一样搞得定她所有的脑细胞都献给了亲爱的音乐。在五年的历程中她最有成就的也只是交了一个相恋四年的男友四年的青春耗费在了解到双方个不合以及种种现实的经济问题后分手。男友是个有抱负有理想的人出了学校日日奋斗在s市取得了不了的成就爬到一家软件设计公司销售部经理的职位。原本她以为会这样子和他结婚结果当生活品质开始提升之后男友却开始看不惯她的懒散作风两人越来越多的发生口角关系淡薄下来导致在大半年前走上了分手之路。

而最让她无奈的是分手竟会让她觉得轻松。那一刻她才了然到这个与自己相处四年的男人竟然没有让她真正爱过或许当初只是因为想谈恋爱或是看得顺眼就这样谈上了。

如今29岁再过几个月就要迈入三字头的行列了她却反倒静下心了只想一个人独立生活或许不结婚也可以。毕竟爱情这东西是可遇而不可求的。

乐瑶学姐？她糟吗？一个爱慕着那位美丽学姐的学弟略感奇怪她的法文那么流利和她同行怎么会糟？

就是懂法文才糟！如果她那天没听懂门口两人的对话她也不会留下这么悲惨的记忆了。都29岁了竟然在巴黎被一个陌生人吻去还当众暴光最惨的是不光钱没赚到第二天她才发现自己心爱的项链也不见了陪了夫人又折兵。唉不能再想越想越头疼她会提早衰老的！

哇！学姐的脸色越来越沉了难道乐瑶学姐真的很糟？那小男生的爱情幻想也被她破灭。

我说你们一大帮人围着又不说话干嘛呢！今天可是假期的第一个礼拜怎么个个愁着脸！人未到就听见乐瑶叽叽喳喳的声音众人皆回头一个粉红色的身影正踏入紫藤院。长靴、短裙、绒毛上衣乐瑶的原则是绝对不在冬天穿长裤。

瑶学姐！一帮子小学弟小学妹乖巧的叫道。

纯学姐在说我坏话吗？乐瑶可不笨难得一次回校聚会她又在破坏我的形象！你们可别误听谣言！来这是刚出炉的蛋塔还有一些蛋糕快吃吧！

谢谢瑶学姐！无庸质疑现在众人中已没人再怀疑她的人品是否糟糕了！人际关系可是她的强项！

拿过两块蛋塔温维纯不客气的先吃起来。

哇纯学姐增肥！刚吃完午餐又吃这么多下午点心当心真没男人要你！乐瑶往她身边一坐啧啧摇头。

我在为晚上垫底！法国之行以及房屋的贷款让她这个月只能拮据度日。每天的三餐也已改为两餐这个时候当然多吃些了。

学姐你最近这么穷！乐瑶有时候真想不明白明明这么有才华可以进剧团登台献演的一大才女为什么就安心窝在一间普通的茶室当琴师每月赚那少少的薪水呢！如果不是定期在学校教教课她怎么开销！伯母没资助你？她就你这么一个女儿！饿死了谁给她养老？

她可不用我养老我也养不起。再说我还没告诉她我回来了。吞完两个蛋塔她又拿起一块蛋糕。

哇吃这么多学姐你不要告诉我你回来一个多月都没和伯母联系过！乐瑶瞪大美丽的眼。

眉头轻轻一皱她喝了口咖啡随后才开口你忘了我之前匆忙赶去法国旅行的原因吗？法国之行她原本定在30岁之时那时她的资金不会像现在这么紧张哪知母亲大人跑出搅局她只得提前去那躲了10多天回来后也不敢禀告。

原因？不就是让你相亲吗？很好！她倒挺羡慕有这样的妈妈成天找些男人让自己女儿见。

那你叫她妈吧！对于一个在短短半年内相亲次数高达30多次的女子来说那是噩梦！唔结果去了法国仍是噩梦！

也得她肯才行！这个她倒是真想过不过学姐老实说你也29岁了大龄青年一个又不是富家之女再不找个老公嫁掉我怕你真的是嫁不出去了！

嫁不出去就不嫁谁规定非得结婚！她可不想为了结婚而与一个不爱的男人相对一世。

唉跟你无法沟通！乐瑶摇头作罢还是吃蛋塔快乐一点。

一帮人吃着蛋塔聊聊天天南地北的扯着。

而这时一个年轻的男声在温维纯面前响起学姐！你好！

纯子与乐瑶抬头不知何时一个俊挺的年轻男生正微笑的站在她俩面前他的手中还有一本书看起来像乐谱。

学姐你好我是器乐系三年级的言诺！男生年纪虽小身材却很高大挺拔正是乐瑶喜欢的类型。

呵呵你好找我什么事？乐瑶在学校的崇拜者众多早已习惯这种场面。

对不起！男生笑笑我是在叫纯学姐！

她？乐瑶立刻张大嘴有人崇拜她吗？头一遭！

什什么事？面前眼露热情的男生最多也就二十二、三岁温维纯的头又莫名其妙的疼痛起来。

纯学姐你是学校的名人我听说过不少你的事情！老实说我很仰慕你希望有这个机会可以向你学习一些弹奏方面的技巧。言诺大方坦白的吐露自己的心声他对自己颇具信心还有这本乐谱是前苏联时期保留下来的经典曲集我托了很多人才弄到的希望纯学姐会喜欢！热情的男生双手奉上有些破旧的乐谱书丝毫没有怯弱之心。

他的大胆言辞让周围其他科系不同年级的学生叽喳起来。当然今天能坐在这里的全是与温维纯相熟识的学生都受到她以及乐瑶的指点教导而这个名为言诺的男生却不同他在她的记忆中很陌生应该在今日之前完全没见过。

难道只因为听说过她的事情就仰慕她么？温维纯自己也不相信这种事何况她很老了这种仰慕之类的事能免则免吧！

这本书这么贵重我不能收而且学校里有很多优秀的教授你可以向他们学习你所需要的知识。她说的很委婉。

学姐你看不出来我是在向你示爱吗？言诺口出惊言年轻的眼眸中燃着爱情的火苗。

乐瑶忙捂住嘴怕刚吞入的一大口奶油会飞出。她耳朵出问题了吧这个小男生在对她的纯学姐示爱！？

现在的男生！温维纯摁着太阳感到那儿正在突突的跳她此时的眼里闪不出任何灵动的光只余一副死鱼表情言诺同学我今年29岁了马上要30了！而且我个人绝对排斥姐弟恋所以——

学姐你讨厌我吗？他不在意的打断她。

呃这个——其实你是个不错的男生但是——天！她都多少年没被人追过了却突然冒出一个弟弟般的小家伙说爱她！

那就是说我还有机会！学姐我不会放弃你的。这本琴谱请你务必收下因为只有你才配得上这样珍贵的曲谱！还有你看上去很年轻！将书往温维纯手里一塞那年轻的男孩露出一抹灿烂的笑容后跑开了。

紫藤院众人再次呈现安静的状态大家包括乐瑶在内全都一眨不眨的盯着他们的纯学姐。

恩——纯子望望腿上的书又望望大家然后立起我晚上还要去茶室先走了。早走早好免得又成为问话的焦点。

于是裹紧羽绒服温维纯叹息着拿起乐谱缓缓从石子铺砌的小道上离去。

学姐她最近交桃花运吗？乐瑶挺羡慕的眨眨眼。

短短一年佛伦西斯家族旗下的集团已由原本分布在中国的四个城市扩散至七个省共计二十个城市占据了首都以及几个国际化大都市的大片市场。集团覆盖了金融业、电脑软件、旅游业、星级连锁酒店、教育机构等方面。

佐尼菲亚凭着精锐的头脑在一个月内巡视了几个较为重要的公司基本了解了各地的情况以及运转。

各处的情况好到让他可以安心的放自己几个月长假尽情的享受一下休闲时光。但在休假之前他还有一个必须要去的城市——s市也是西娅表妹与她的老公君清斐最新的落脚处。

不继承家业当惯了黑夜天使的她似乎在结婚后也无法定总是要求老公与她流浪。之前没有经济的来源她还必须靠打工维持现在出现了佐尼菲亚她自然是便利又自然的要了很多张没有额度的金卡然后和老公快乐的从一个城市又去到另一个城市。因为怕外公雷克勃?佛伦西斯伯爵派人来揪她回去他们在每个城市停留的时间也越来越短。

他们还打算走遍中国后去到别的国家继续这种流浪生活。

现在在一间日式餐厅的包厢内他正用同情的目光看着西娅的老公君清斐耳边传入西娅滔滔不绝的天使经验。

当天使当然要来无影去无踪了给人看到了脸可是万万不行！但也不能老是戴同一个面具呀！当初我就是因为老是戴同一个面具才会被他拆穿身份！所以经常改变造型很重要！像他昨天戴的那个骷髅面具我觉得真是不错！他一开始还不肯戴呢

陪笑的两位男子自是无言以对加上想说也插不上话只能互相对望用视线交换彼此的心声。

表妹好象比以前更活泼了妹夫恭喜你！

好说！好说！

幸亏当初她没有答应我的求婚！真是危险！

承让！承让！

两个男人无声的一来一去西娅终于独角戏唱腻了杏眼一转依旧炫目的五官不悦的皱皱你们两个干什么眉来眼去的不说话！

没有！没有！佐尼菲亚碧绿的惑人眸子急示清白。

哪敢！哪敢！君清斐立刻搂住心爱的妻子。

想怎样！这两个人在耍哪国的暗号！

原来以目代嘴对久了会成为习惯的！两位男人无奈开口各自叹息唉！

怪了怎么两个人现在这么有默契？西娅放下筷子用手背支着下巴你们国籍、个完全不同也能这么合拍？

国籍、个同的人也包括你和他！西儿你们还不是结了婚吗！他仍宠溺的唤她小名堵她的话。

那不一样我是女人他是男人这种情况更容易互相吸引！对吧老公你有没有被我深深的吸引？她搭住君清斐的肩在他耳际轻轻一吻当着佐尼菲亚的面公然调戏自家男人。

西娅！这妮子的习惯真是改也改不了虽说这半年多他几乎已习惯但当着第三者的面他还是会觉得不妥。于是那张英气的脸微微现出几份尴尬。

西儿外面已经很冷了拜托你不要让我觉得更冷！看你们这么恩爱我好伤心！原本还想着若你们夫妻不合我再把你抢过来的现在看来我是一点机会也没有了！佐尼菲亚故作伤心的长吁短叹两道帅气的眉毛轻拧的薄唇却忍不住上扬。

拜托我？我拜托你还差不多！尽说这种没营养的笑话！光看你这张脸就知道外面有多少女人为了你伤心流泪了！是吧老公？她夹了块土豆色拉送入君清斐的嘴中好吃吗？

傻瓜自己吃吧！他温柔的看她一眼伸手悄悄握住她的左手眼里尽是浓的化不开的深情。

唉我真不该来！佐尼菲亚的手指敲着桌面表示自己已经一点胃口也没有了光看他们就饱了。

怎么了羡慕的话你也快点给我找个表嫂！尽在这里装犹豫！西娅转头又喂了老公一口这才把视线投给佐尼菲亚这样吧看你这么可怜给你点好处！她放下筷子伸手从包里掏出一张白色的卡递给他。

舞会邀请卡？西儿你该不会用这样的舞会打发我吧？他在法国早已腻烦了之类的无聊宴会难道特地跑来中国重蹈覆辙！

若是普通的舞会我也不会给你！发卡人是s市首富的千金这次举办的是慈善舞会几位s市在商界举足轻重的人物都会捐出几件珍贵的饰品或古董拍卖其中有一件是碎钻和红宝石镶嵌的黄金头冠我查过拍卖目录很像外婆在出嫁时外公给她特别定制的那顶。当年是战乱时代外公在中国娶了外婆后那顶头冠就失踪了小时侯外婆经常给我讲起每次都是很遗憾的表情。现在外婆过世了外公那么想她如果你竟拍下那顶头冠作为外公今年八十岁生日的礼物他一定会很高兴！西娅娓娓道出原因。

那你怎么不亲自去竟拍然后再亲自送回去？表妹虽然淘气顽皮远逃中国不肯继承家业但心里却仍是挂念着法国的亲人。

这不费话嘛！我现在的身份是家庭主妇怎么出席这种级别的宴会？去了之后身份公开就别想有太平日子过了。再说法国那边一直等着我回去继承家业若我亲自送回去他们还肯让我回中国？笨！西娅没省好气。

难道你真的不回去参加伯爵的生日宴会？他了解表妹的心情她喜欢自由任何人都束缚不住只是家族中同辈的四个年轻人长年分处四地原本他还打算趁着生日宴大家聚一下你不想见见莱恩和辛蒂吗？你们都多少年没见了！

莱恩表哥老是神秘兮兮的不见踪影不过这也不能怪他！辛蒂那丫头是不是还和小时候一样胖嘟嘟的呢？提到表哥表妹她坚定的表情缓和下来只是她实在很怕回去！再说吧反正还有几个月时间总之这件事拜托你了这张卡我好不容易弄来的别搞丢！

弄？她是偷来的吧！用飞翔的能力自由进出别家的房间然后手到擒来这种事他猜也猜得到。

佐尼菲亚摇着头望向君清斐。

生日宴会的事就要拜托你劝劝了！碧色的眸子又开始以目代口。

放心我会让她回去参加的！君清斐了然的笑笑。

两个出色的男子互望一切尽在不言中。



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三章 重逢的舞会

舞会？沾上这两个字就没好事！温维纯这算彻底觉悟过来不过现在觉悟似乎也有点晚了她已经置身于舞会的门口迎上邓翠翠得意的眼神她想走也走不了。

这小女生的心机还真重只不过是一张照片她却设计了这么一个场面想故意让她难堪。说到底又是乐瑶惹的事。回中国后她才知道那天在巴黎的宴会她有带相机进去还趁着她与那个金发贵族跳舞的时候偷偷留了不少张的证据虽然不知道她哪来的本事边弹琴边拍还没被人发现但显然这些照片就是拍给邓翠翠看的。照片效果不太好几乎张张都只拍到那男人的背影但依然让邓翠翠抓狂然后立刻邀请她们参加她举办的舞会。说是很普通的便装舞会结果是她再次被乐瑶陷害。

一如现在的状况穿着便装一脚踏入了个个身着西服、小礼服打扮闪亮豪华的正式宴会。

抚着额头她进退两难的立在入口处。祸水乐瑶临时跑去跟一个她喜欢的学长约会幸运的逃过这一难却让她惨惨的应对局面。

纯学姐！你来啦！乐瑶没来吗？邓翠翠甜腻的声音简直就像捏着鼻子哼出来的她一把拉住纯子的手将她拽入场内怎么站在入口当门神呢？会挡住别人路的呀！呵呵呵呵

比乐瑶还要幼稚的女生！纯子脱下羽绒服递给上前的侍者望一眼边上伸脖子娇笑的富家千金她白净的脸略显无奈。

纯学姐听说你这次去法国不仅参加了宫廷的宴会还有令人羡慕的艳遇哦！不知道今天在我这个小小的舞会上是否也会有同样的情况呢！但愿等会请你跳舞的男人不要排成队才好！呵呵呵呵她拉着她来到几位贵公子的面前向身着高级西服的男士介绍她这位是我学校前几届的学姐温维纯她可是一位才女哦！今天有幸能请到她来这里各位男士可别错过机会！呵呵呵呵

她嘴不会笑歪吗？纯子倒是有些替她担心怕她得意过头这会她可有些明白乐瑶讨厌她的原因了。

才女？不太像嘛如果是你学姐的话年纪可是比我们还大！一位男士接过邓翠翠的眼神了解她的用意忙接话不知道温小姐最擅长哪种乐器呢？

你所知道的我应该都会。她不卑不亢的微笑回答。

温小姐这么有自信！男士吊儿郎当的摇着手里的香摈自认为高雅的继续他无聊的话那么在今天不知是否有幸听一下温小姐的演奏呢！我前几天才听了从归来的钢琴王子的弹奏那首贝多芬的《月光》让我回味无穷可以请温小姐今天现场给我们弹奏一下呢！

哎呀！你怎么让纯学姐在今天这种日子弹奏呢！今天她可是客人再说这里不是茶室我又不付她钱怎么可以说弹就弹呢！而且曲目还是贝多芬的《月光》学姐一点准备也没有万一弹不好被哪个记者拍了去说我在舞会上不顾学姐的面子让她当众出丑那多不好！邓翠翠假装为她说话其实句句将她推向窘境。

配合着演戏的富家子弟自然是频频点头周围几双眼睛全将视线在温维纯身上打转。黑色绒裤翻毛的靴子白色素淡的针织上衣黑发微乱还没上妆这个样子出现在这样豪华的舞会上真是大胆又愚蠢！过惯无聊日子衣食无忧的富家子弟纷纷等着看好戏。

《月光》吗那应该属于古典乐！今天这个舞会大家都穿的这么暴露哦！不是现代化弹那种老旧的曲子可能不太合适有听过爵士版的《月光》吗？纯子神态自若的扫视了四周的每一个无聊人士见到众人脸上的茫然后淡淡一笑我多问了以在场各位的身份我可能问了一个过于艰深的问题多说无益现场让大家欣赏一下吧！

纯子安然的走向舞会的乐队中朝几个乐手说了几句话他们立刻友好的笑笑将演奏的音乐停下。

各位！纯子拿过架上的话筒清清嗓子开口为了感谢这场舞会的主办人邓翠翠小姐做为她的邀请者之一为了满足几位先生小姐对音乐领域的好奇心我现在将用手指为他们解释一下何谓爵士版的《月光》！话落就听见台下的人群发出交头议论的声音。

爵士版的《月光》那是她闲来无事将大师的原作加以改变的新曲今天正好用来堵邓翠翠的嘴。然而落在不明白的人耳中只会觉得是天方夜谭。

其实改变曲风也并非难事只要将节奏加快在突出主旋律的前提下改变伴奏方式就可以搞定对于她这种音乐狂热爱好者来说那只是闲时的爱好！

纯子来到电子钢琴前调了几个钮手指立刻在键盘上流动起来一曲欢畅又充满不可思议爵士风味的《月光》就这样流入每一个的耳中也令邓翠翠一干人目瞪口呆。

温维纯轻松的弹着只属于她的《月光》感受快节奏以及指尖跳动的快速音符。她是个外表沉静内在却充斥着某种叛逆因素的女人她喜欢古典与现代所结合的音乐她那种相对的格只有在她弹奏这种音乐的时候才会表现出来。她不需要别人懂她或是说至今为止没人能看透她静的表面看入她跳跃的内心哪怕是与她相恋四年的前男友。

一道挺拔伟岸的身影在台上音乐与人融为一体的时候进入会场。金发碧眼的异国男子一下子吸引住舞会上名门淑女的目光。

好一个俊美至极气质超凡的外国帅哥他优雅的手脸上淡淡的笑容一举一动皆让人受他的吸引。

这是贵族的天生架势所到之处必然掀起无数爱慕者的心潮血涌。然而温雅的笑容背后却是满腔的不耐烦若不是为了那顶头冠他也不必跑来这种令人窒息的舞会。

但事关重大他必须亲自确认那顶头冠是否真是当年伯爵也就是他已过逝爷爷雷西尔?佛伦西斯的弟弟雷克勃?佛伦西斯亲自定造的婚礼之冠。

他的爷爷雷西尔过逝之后雷克勃伯爵一直对他兄长的两个儿子和孙子照顾有加。所以他也一直把他当成自己的亲人。也因为这样西娅拜托他的事也相对变的重要起来。

不过进场不到几分钟佐尼菲亚却险些忘记了他今天来这里的目的。那个正在弹奏着电子钢琴的女人！是她——那个灰姑娘一般从法国失踪的女人！这个意外的巧合令他的心情在一瞬间上升无数个百分点。

台上的女人专注于她的音乐丝毫没发现台下的异样这个s市上流社会的舞会已因一个金发男人的出现而变的不同。

舞会的主人——邓翠翠只望了这个出现的男人一眼便再也移不开她的视线。世上有这么完美一流的男人吗？他的脸如此俊美眼眸如此深邃嘴唇如此一身亚曼尼的男士装扮价值不下千万。她在顷刻间断定这个陌生的异国男人绝对不是普通人与他相比以往围绕在她身边的那些富家子弟简直就像一只只的青蛙而这个男人则是天使！

她放下酒杯迈着她认为最婀娜多姿的步子瞪几眼想上前与她争男人的名媛尽可能快的走到他面前先生请问你是受谁的邀请来参加今天我这个小小的慈善舞会的呢？她用流利的英语问着并眨着她那双上了厚重眼妆的媚眼。

又一个头脑空空无聊的白痴花瓶！佐尼菲亚在心中浅叹一声却因为想了解台上那女人而开口。声音带着浑然天成的磁力听的邓翠翠差点飘起来台上弹电子钢琴的那个女人是你请来的乐手之一吗？

不是是我的学姐！她醉的想上前倒入他强健而宽阔的胸膛上。

那她是你朋友了？他尽量不去看她泛着口水的花痴脸。

是是！西方人不都是很粗壮的吗！为什么独独这个西方人生的那么优美气质呢！宛如童话故事里的王子。

那就是说她也是今天的客人了？

对对如果这个男人可以抱她、吻她

很好！佐尼菲亚的笑意加深对着面前的花瓶做问话完毕的陈词谢谢小姐！我相信你现在需要去一下洗手间因为你嘴边泛出的某些恶心液体正将你脸上厚重的粉底给洗去。

什么！邓翠翠一下子从沉醉的幻想中醒来她这辈子还没这么丢脸过她可是s市最有身价的千金！这个男人这个男人——

面子是给同样身为贵族的人留的像这种自以为是的小小女子他连应付的功夫也省了。

拨开发愣的花瓶佐尼菲亚旁若无人的朝台上那个东方女人走去。

弹奏完毕温维纯稍稍向台下屈屈身便打算离开会场。刚走几步却差点与一个的男人相撞。

对不起——她的话噶然而止她看到了什么！她不会眼花了吧！

那个在法国噩梦中的主角人物——碧眼的金发男人竟然活生生的站在她面前！他为什么会在这！难道她白日做梦？她揉了下不真实的眼睛。

又见面了我的灰姑娘。他笑着开口她平凡普通的穿着不知道比宴会上精心装扮或美艳、或清纯的女人们顺眼多少倍。

他的声音证明她不是做梦他是真实的！

别随便说话！我即不是灰姑娘也不是你的还有离我远点！她最近背的很能远离灾祸就尽量远离吧！

你在生上次的气吗？如果是我可以道歉但你要明白你的衣服当众脱落并不是我的错！他拦住她不让她离开。

你还提！纯子闻言变色刚才遭邓千金以及众富家子弟围剿都没见她这种表情足以见那件事在她心里的印象实在太坏了什么面子里子尊严都让她在巴黎丢尽了。

好我不提了。他一改昔日的高高在上以忍让的口吻说话你也别因为那件事生气我们交个朋友如何？

朋友？纯子还没反应过去就被他一拉拽入舞池音乐开始了作为朋友一起跳个舞吧！

他还来！纯子这时只想骂人果然沾上舞会就没好事！

放手！这里不是你的地方你没权让我陪你跳舞！她的挣扎事徒劳两人身高身形上的差距让她又陷入了上次的局面。

可我们现在是朋友！朋友之间跳个舞不可以吗？他搂住她的腰霸道的无视她的怒气。

这个舞会上有很多女人你想跳舞找谁都行！她相信周围那些看他看到入迷的女花痴们绝对不会拒绝他的邀请。

她们？他不屑的笑你觉得和一群像恶狼般窥视着你又毫无头脑的女人跳舞可以忍受吗？

恶狼？温维纯被他的说法弄的抿嘴笑起来说的挺贴切不过来这种场合不就是要这种结果吗？

你笑了那表示我们已经成为好朋友了吧！他贴住她耳根把话送入她耳中在旁人看来他似乎很迷恋怀中衣着平平的女人。

这怎么可能美与丑的划分区线是众人皆知的这个女人即使划不入丑的行列也绝对划不入美的行列吧！怎么可能让这位非凡的像王子般的男人倾心？

你若无聊可以找别人。她讨厌众人的眼光那些目光似乎在说她与这里是多么的格格不入。

我有些奇怪你是不是从来没仔细看过我？人就是这样对于那些自动送上门的女人总是一屑不顾而难得踢到一块冰山却会愈发的感兴趣。

我最受不了自恋的男人麻烦你自己回家照镜子。她最近的生活已经够烦心的了哪有空理会这种无聊男人何况他还是那个她引以为耻的噩梦。

哈哈哈他爽朗的大笑女人你真的很特别告诉我你的名字等会我办完事一起去吃个饭吧！

你有完没完！她又要火了和他说话真像往墙上刷白粉——白搭！

纯学姐——耳边又夹入那个甜腻的声音不看也知道来人是邓翠翠。压着满腔的嫉妒她仍然自以为高雅的来到正跳舞的两人身旁成功的打扰到他们纯学姐没想到你男人缘这么好！刚才那些男宾中还有人和我说想认识你好好和你互相了解呢！这么快又有一位这么出色的男士看上你了！看来我以后要多向你学习学习像这位这么帅的异国男人谈起恋爱的感觉一定很特别吧！脑细胞少少的她天真的认为外国人就一定不懂中文于是她放肆的开始她的冷嘲热讽不过像你这样的女人可千万别对这么帅的男人认真帅的男人通常没什么真心今天和你明天就会和别人换女人跟换衣服一样你可别被人骗了感情又骗身！怎么说他都是我今天的客人万一你有个什么事我也会不好意思的！唉也怪你平常没机会来这种场合今天难得来一次当然会头脑发热！告诉你若想今天不吃亏劝你等会慈善拍卖开始的时候哄这个男人买件东西给你到时被甩了也有件东西补偿一下嘛！



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第四章 不像王子的王子

零点茶室s市东区一间小有名气的私人产业离她居住的永宁路不远。老板叫言忠明是一位没脾气的中年男人十多年前丧妻。一个人带着儿子又当爹又当妈的把他拉扯大用以前打工的钱加上东凑西借于五年前开了这家面积适中的风雅茶室。为了培养茶室的气氛他花了大价买了一架三角钢琴放置在茶室中央特意开辟的演奏区托熟人请了琴师每晚8点到10点在这里弹奏。

开始的几个琴师流动很快大都因为老板的工资不高而纷纷跳槽直到温维纯来这里工作情况才有所变化。

那年她25岁毕业工作一年却因人际社会的关系换了很多地方工作。后来她烦了听人这里缺琴师就顺便来试试结果因和老板投缘二话不说就开始了至今为止长达四年的弹奏生活。

这四年中老板因资金问题只给她涨了一次工资而她却丝毫不介意的留下来。原因很简单这里很单纯也很轻松她没压力。钱的方面只要过的去就可以反正第一她不爱钱第二她还在毕业的院校兼做器乐老师日子倒还过的去。

四年下来她与这里的老板建立了很好的友谊几届校内毕业与她相熟的学生也将这里看做一个据点每隔一段时间便来这里聚会、聊天给老板带带生意。言忠明见状自然非常感激每次温维纯的朋友来聚会便嘱咐这天可以休息不弹琴与她的朋友聊聊。

这天周三又是聚会的日子乐瑶带着一票校友踏入了零点茶室的门。

老板！今天生意怎么样？乐瑶一身精心的装扮与在吧台前等上班的温维纯截然不同纯学姐今天来这么早！等会过来和我们聊聊哦！

哦！是乐瑶欢迎欢迎！有了你们我的生意当然好了！言忠明爽朗的大笑今天喝什么茶？

老板你看着办吧！反正我们的口味你都知道！乐瑶冲他笑笑没注意到温维纯冷淡的表情带着校友们往他们的专署角落而去。

好我马上让服务员送来！言忠明写了张单子立刻叫来一边的服务员吩咐了几句然后又回到吧台里往温维纯的杯子里添了些水怎么了今天不去和他们聊聊有心事！这几天你一直没精打采的。

果然还是上了年纪的人眼光厉温维纯笑笑其实也没什么有些小麻烦而已。她故意轻描淡写的将闯入她生活的佐尼菲亚列为麻烦一族。

别烦心这个世界上没有解决不了的事！言忠明看出她不愿多讲于是了解的拍拍她肩膀开始忙自己的事情留下空间让她自己思索。

谢谢！温维纯垂下视线。她确实需要静下心来好好思考这几天佐尼菲亚每天都找她带着她一起出去害得她失去私人空间生活乱成一团。他的种种行为让她费解不免猜测起他是否真的喜欢她！

周六下午他甩下话离开后她的确是有些担心。但独自在家吃完饭又去茶室弹奏后让她的心渐渐平静下来甚至觉得他说的也许只是玩笑话毕竟她是一个普通的小老百姓与那样的贵族世界差太远了。

然而第二天当她的睡眠被接连不断的电话吵醒时她发现自己实在是有些天真佐尼菲亚的磁嗓音透过电话清楚的传入她耳中我二十分钟后到快点下楼！哦对了穿少点等会去的地方有空调！

什么？喂！喂？蓬头乱发的纯子差点没从摔下来上午九点对于一个晚上工作的人来说根本还清醒不了。仍掉电话她又倒头大睡。

迷迷糊糊中有人不客气的按着她家的门铃一声接一声丝毫没有停止的打算她重重的踢开被子拉过胡乱丢在地板上的薄毯披上来到大门前气恼的拉开门。

有没有搞错！你竟然让我在楼下等了20分钟后又在门外等了10分钟！佐尼菲亚一手撑在门框上开口便冲她大呼小叫。？打量着门口的金发男人眯着眼的纯子有一刻的失神先生请问你找谁？

佐尼菲亚一张完美的脸无形象的抽了一下一拳重重的击在门板上温维纯！

这声大喊以及门板的震动让她清醒过来纯子拉拉下滑的薄毯不甘愿的开口左左边的飞那个——

柏菲！在她用教他吐血的怪名称呼他时佐尼菲亚注意到了门外的寒意让她正瑟瑟发抖于是他进屋关门要换鞋吗？他扫了一眼她的家敞亮的三室一厅家具简洁装饰崭新对了你的那位同居男友呢？是不是已经分手了？

明知故问！纯子翻白眼我家只有一双拖鞋现在正穿在我的脚上！算了你别脱了有什么事就站着说完吧！

你要让我这位客人光站在门口吗？他优雅的交叠起双臂用胁迫的目光瞪着她。

霸道、气质、可恶、迷人这几种不同的形容词此刻在他身上表现的淋漓尽致。世界上怎么会有这种男人呢！

温维纯低吟一声脱下脚上的拖鞋摆在玄关上柏菲先生请进！

你没第二双拖鞋了吗？他诧异的看着她光脚走进客厅现在可是2月份！光脚走在冰冷的地砖上她至于这么可怜兮兮吗！

佐尼菲亚拎起拖鞋上前拉住她穿上我就坐在客厅等你给你10分钟快一点！

10分钟？什么叫你给我10分钟时间是我的！这个地方也是我的！温维纯穿上拖鞋瞪着主动在沙发上坐下的贵族。

佐尼菲亚浅浅扬起笑可你现在是我的！他就爱说一些过分的话逗她因为她每次都会有好笑的反应和回答。

我我是你的！？她的脸没来由的飞上一片红。这么露骨的形容词是想让她一头撞死不成我什么时候变成你的了！你这没脸皮的自恋狂我和你吗！什么我是你的！简直可笑之极！她的火从胸口窜上天知道好好的一个上午全被他给搅了！

是没。他顺着她的口吻继续造次但现在可以马上改变这种关系！你觉得怎样我配你不吃亏吧！他无可挑剔的惑人眼神骤然变暗闪着某些危险的因子。

好！我10分钟内出来！温维纯自己引狼入室无怨他人就目前状况只得妥协。她几步跑进卧室然后啪的关上门。

门外佐尼菲亚早在沙发上笑歪了。

刷牙洗脸温维纯简单的搞定自己。末了她用梳子理了理乱发算是比平时多了一道工程因为平时她连梳子都很少用头发乱了就用手抓两下。对自己的外表如此粗枝大叶并不是说她不会打扮而是觉得没必要比起外表她更注重内在觉得原始的才是最好的。

换上保暖的绒线上衣和灰色格子裤她又在脖子上绕了一条长围巾这才拿上手机和皮夹不甘不愿的打门。

像是知道她要出来一样佐尼菲亚硕长的身形已移至玄关处我的灰姑娘王子已经等你很久了！

他就不能少说点这种恶心的话！当她是18、9岁容易骗的小女生吗！还灰姑娘呢叫老姑娘还差不多。

温维纯将手机和皮夹塞入口袋拿起餐桌上的钥匙慢吞吞的换鞋、出门、锁门然后把房门的钥匙放在了门口的地毯下。

你不怕被人拿了？这个女人的一些习惯真的与别不同与他以前所认识的所有女人都不一样。

只要柏菲先生不拿就可以了。放心这里没人会比你更无聊。她家里一件值钱的东西也没有更不要说什么现金了就算不小心进了贼也无所谓。

柏菲后面那两个字可以去掉！这个女人让她使用他的呢称也不知道感激还句句顶撞他。

不开口温维纯踏着仍有些漂浮的脚步往楼下走去。出了公寓那辆显眼的双门黑色跑车正停在门口。

佐尼菲亚按了一下手里的遥控钥匙那两扇线条流畅的车门缓缓自动打开引得一些过路的行人瞪大眼研究究竟是谁拥有这种难得一见的先进车子。

他拉着她坐到车内体贴的为她系上安全带怎么困成这样？昨天几点睡的？

开你的车吧好烦！我要睡会！温维纯靠在柔软的椅背上没给他好脸色。谁让他搅乱她的睡眠她早上的脾气通常都不太好要知道中午12点以前她是根本不会起床的。

女人！佐尼菲亚脸上浮起笑意他就是喜欢她这种自我又漠然的口气。唉！他似乎是有点得病了！那么多美女不屑一顾偏偏对这个又平凡又傲气的中国女人这么顺从换作以前他佐尼菲亚怎么可能甘心受这种待遇。

既然受了这么不公平的待遇那向她讨一点回报也不为过吧！

想着他缓缓侧身的唇朝着她的而去。片刻之后这辆双门跑车内传来一记闷闷的呼叫其中夹杂着另一人偷袭成功的愉悦笑声。

天气晴朗万里无云天空蓝的纯粹。价值千万的跑车缓缓启动然后以惊人的速度融入那一片湛蓝中。

吃饭——午餐、晚餐。

休闲——喝茶、喝咖啡。

运动——保龄球、网球、桌球。

周日到周三这四天温维纯去遍了s市所有的高级餐厅和高级娱乐场所。她这个不合格的s市人竟被一个外国人在自己的城市带着四处玩还像一个土包子一样去了很多以前连听都没听过的地方。

要不是她每天晚上要去零点弹琴她几乎怀疑自己成了别人的。

在第一天得知她每天晚上要去工作的时候那家伙竟丢了这样一句话给她以后别这么辛苦了把工作辞了每月的薪水我双倍贴给你！

什么意思！臭小子讲话也太嚣张了！

就是字面上的意思。他边开车边看了她一眼发现她正有些恼怒的瞪着他你别这样盯着我我会误会的误会了就会做一些其他的事！

你——你敢！他的话让她心跳一阵加快她有些埋怨自己因为她发现他的一举一动、一言一行总是能简单的挑起她的情绪波动这不是一个好现象。

你知道我敢的纯！他一笑碧色的眸子在发光。

不要叫我纯！这称呼太亲近也太恶心她不习惯完全不习惯！

那我该叫你什么！他挑眉。

温维纯。让一个比自己小的男人追着自己玩不是好事这种爱情游戏她已经玩不起了或者直接叫我姐姐也可以别忘了我比你大两岁这样也不为过。

我不需要姐姐。佐尼菲亚沉下表情难得对一个女人这样用心他可不是想多个姐姐。他第一次遇上一个对他外表一切不为所动的女人不想就这样错过。虽然她长的很平凡但看久了却很顺眼。白白净净的脸五官虽不耀眼却很端正如果她上妆打扮起来应该还不错。

而且今天一天接触下来他发现她是一个极其内敛沉稳的女人她拥有智慧却不急于外露和她相处就像在读一本极好看的书教人不能放手想一页一页的去认真阅读不错过任何一个细节。

她是个耐人寻味的女人他想更了解她当然这并不代表他爱上她而是有兴趣。是的用这两个字比较贴切他对他相当有兴趣每一分都在增加的兴趣！

是么？我倒觉得你需要一个姐姐可以好好管管你！她觉得有必要把话讲清楚听着我可以也只能做你的姐姐！若说你喜欢我想追求我我认为不可能也没有必要。第一我讨厌帅的男人——别笑这不算一种称赞；第二你比我小。

就这两点？他听罢又扬起笑意那好现在听我说。第一我现在并不是在追你我只是想我们彼此互相了解但我不保证我以后不会喜欢上你；第二外表如何并不能说明什么以前那些女人接近我都是因为我的金钱、地位或是外表被这种空虚无聊的女人包围是一种折磨。而你不会我明白你不是那种没大脑的女人和你一起时非常自在舒服没有负担我喜欢这种感觉；第三年龄不是问题心智才更重要况且我们才差两岁。你认为呢！

你讲了半天都是在讲你的感觉那我呢！你也该问问我的感觉吧！温维纯无力极了。

我想你应该不会讨厌我！他自信的打着方向盘动作利落帅气。

谁说的？她真是看烦了这男人的自恋样。

我——他突然一个刹车将车子停在路边在温维纯被惊到的眼神下攫住了她的唇重重的吻她。

这这真是太疯狂了！他竟然第三次二话不说的吻她！而且还是绵长的深吻霸道的唇、舌带着淡淡的香烟味和昂贵的古龙水味一股脑涌入她口中。她是个成熟的女人与前男友也有亲密的接触但那是在两情相悦的前提下感觉是很轻柔很甜的但他的吻却不同这个和她才第三次见面的男人用陌生的气息以不容反抗的气势侵占她的唇让她的心强烈的震动起来有一种要晕厥的感觉。

不行！她现在不能晕温维纯推着压住她的有力身躯努力想让他停下这过分的接触。

感觉到没有！他放开她因接吻而变得的眸子紧紧盯着她你不讨厌我的不是吗！

你怎么可以——吻我！她的声音有些颤~抖。

这都第三次了你问的也太晚了吧！他觉得她有时会傻傻的。

那你就不该吻了又吻！这个男人太过分你自己说并不是追我只是互相了解又凭什么对我做这种事！

接吻也是互相了解的一种！他退开点距离看她你这么保守该不会还是吧！

很遗憾我不是！有过男友有过关系这种事她从不隐瞒。而且这说不定可以打消他对她的兴趣但即使这样也不代表你可以对我乱来！

她瞪回去与他对视怎么样你想说什么！

佐尼菲亚怔怔的望了她许久突然他勾起微笑纯！我发现我有一点喜欢你了！你真是一个特别的中国女人！他伸开的手臂抱住她好我答应你以后尊重你不会对你做你不愿意的事！

你——怎么这样！温维纯欲哭无泪推着他我上班要迟到了！

上班？我都忘记了！佐尼菲亚俊美的脸轻轻贴了一下她的脸然后重新发动车子哪里？我送你很快的。

在我家附近的长湾路。她揉着发疼的太阳还有车停远一点我不想我老板对我问东问西。

什么——他不太满意这话。

你说过尊重我的！也好以后有这话堵他了！

好吧！你说你几点下班我来接你！他让步。

不用了很近我可以走——

那我在茶室里等你下班！他笑的得意。

十点别停门口。她战败。

ok！他握住她的手为手下的那一方细腻柔软所倾倒。未来会如何也许在今晚仍是一个未知数。但他知道他心中的某个地方正在改变而改变的理由正是坐在他身边的女人——一个灰姑娘般突然走入他生活的女人！



www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第五章 只要单纯的喜欢

佐尼菲亚很遵守他的承诺没有出现影响她的工作但同时他也紧紧粘了她四天就像他所说的互相了解。

而她头疼之余似乎也不太反感这种情况她开始思索着他是否真的喜欢她。

四天来她终于明白他为何会那样自信。撇开他的外表、金钱、地位不说他身上有一股特殊的气质一种人格魅力。

首先他有钱有地位却不视强凌弱。这几天一直和他出入高级场所见到许多有钱公子对待那些服务员都是一副呼呼喝喝的态度稍不满意就叫经理来训人还经常以服务态度不好为由拒付小费。反观他却总是优雅而绅士即使在服务员不小心打翻汤的情况下依旧笑容满面的反过来安慰对方最后还付了相当优厚的小费。

再者他俊美非凡却不对几天中随时出现对他示好并自动凑上前的女人视若无睹不把她们当回事不说还在诸多美女面前故意和她说麻的话好更快的气跑她们。

几番轮回下来她问他是不是故意在她的面前扮演好人。

哪知听她说话向来不听重点的他却很高兴说很开心听见她说他是好人！搞得她简直啼笑皆非。

看着既成熟霸道有时又有点好笑的他她发觉自己慢慢开始习惯他的出现和存在了。

这样的一个男人紧紧粘了她四天哪怕是冰山都应该动心了。只是在她心里仍然介意着他比她小两岁这个事实。

于是原本的理智原则和现在由不得控制的感觉开始变成对立的两个矛盾令她开始变得迷茫。

真的喜欢上那个男人了么？

那个在法国给过她不堪记忆的傲慢贵族？为什么现在的这个他会和记忆中的他完全不同！难道是当时形势造成了误解么？

仔细想想在巴黎那晚他除了擅自吻了她之外并没有做什么过分的事。她会当众弄的那么难堪说到底是因为那个刁蛮贵族女人的无理取闹！当时他只是想帮她把那女人拉开而已。事情不应该全部怪责在他身上。

也许他真的是个不错的男人

温维纯收回飘远的思绪草草结束了今晚的弹奏然后回更衣室换回衣服一路无神的朝吧台走去想到佐尼菲亚此刻正等在外面她又心绪不宁起来。

纯学姐！乐瑶重重的拍了下她肩膀你今天怎么了！见我们来了不和我们聊天刚才弹琴还竟然有错音耶！还有刚才从我们桌旁经过难道没听见我叫你吗？你怪怪的哦！

面对乐瑶的质疑她无言以对只是轻轻提了个笑容。

好勉强的笑哦！看你这样感觉又回到了你和前男友分手的那阶段一脸的为情所困！乐瑶在这方面的感觉最敏感该不会你又陷入情网了吧！还是前男友回来找你了？

我今天不想和小八婆说话！她受不了的摇摇头。

纯学姐！怎么这样！乐瑶不乐意了我关心你耶！

关心？她恐怕不会知道让她烦恼的罪魁祸首就是她！一切的起因说到底也是她为了看法国帅哥而闹出来的。

是！学姐有烦恼学妹当然最关心！来嘛和我们一起聊聊天刚刚老板也来掺过一脚呢还来忆当年说的事都好有趣！乐瑶拉着她往热闹的角落而去。

可是——外面还有一位贵族大人在等！纯子压下欲冲出口的话！她心里最烦的就是这个明明怕却又得去面对好复杂！

可是什么！乐瑶不解难道你有事？不可能吧你除了回家睡觉还有什么事！就算有也推了它今天陪我们聊天最重要！

推了它？纯子心里一动也许这是个不错的方法她任乐瑶拉着同时拿出手机摁出短讯然后发送。

很快信息回复只有三个字：知道了。

知道了？知道什么？纯子对这没头没尾的一句话看了许久。这是不是代表他今天不会等她了同意她的爽约？

拿着手机她发现自己竟有些矛盾一方面很难面对他一方面又因他轻易的放弃而失望。天！她真的变的好奇怪变的越来越不像自己！

学姐！一见她的加入其他的校友都冲她熟络的笑笑学姐我们刚听瑶学姐说前一阵学校里有一个小男生追你哦！？这又是哪一椿？

真的！那男生老实说长的还不赖挺有个的！乐瑶忙补充。

真的！哇好羡慕哦！一个女生大呼如果也有这样的人向我表白就好了！

喂！她身边的男朋友忙出声抗议众人皆大笑。

别听乐瑶乱说那男生才大三这事不可能的。温维纯回想起来忙解释。

学姐越描越黑哦！乐瑶阴阳怪气的推着她对了大三？挺巧的刚才老板说他的儿子也在读大三哦！会不会是同一个人？

老板的儿子读的是经济系的大三啦！学校不同学科也不同！一个男生打断她。

那不一定毕竟我们从来没见过老板的儿子不是说他和老板关系不好在外独居嘛！而且我上次好象听那个男生说他也姓言叫什么什么来着？老板的儿子叫什么？

阿诺！吧台边听见开门声抬头的言忠明激动的叫了一下阿诺你怎么会来？他这个儿子因为关系和他不合起码有四年没来过这里了。

对了！就叫言诺！随着乐瑶的话众人的头齐刷刷的转向吧台一个高大的男孩子穿着一套合体的休闲服一手勾着左肩的背包正立在老板面前。

怎样是他吗？老板的儿子耶！大家八婆的问乐瑶。绝对是！

怎样是他吗？老板的儿子耶！大家八婆的问乐瑶。

绝对是！乐瑶一个劲的点头哇这回可浪漫了原来纯学姐的追求者是老板的那个叛逆儿子！原来他没读经济读的是我们学校的器乐系！纯学姐你好幸福！

幸福？这种什么想法！温维纯一脸无可奈何。

吧台边的男孩简单与言忠明交流了几句语毕言忠明的表情忧虑起来但那男孩脸上却扬起了笑意。他一个转身朝他们一帮人聚会的地方走来惹的众人屏住呼吸瞪大眼睛瞧着他。

纯学姐！言诺直直的走到她面前我想你应该记得我吧！我是言诺也是零点茶室老板言忠明的儿子！

恩你好！打了一后死命摇她的乐瑶温维纯礼貌的笑笑。

学姐你不用对我这么客气！其实我们四年前就见过了。还记得那天你刚来茶室工作没多久我因为私自拿了店里的钱正在被我爸爸打当时是你向我爸爸求情的。学姐我知道当年才18岁的我对你来说只是一个孩子但我却从那时就喜欢上了你！学姐你好温柔又好有才华！是我这四年来唯一爱着的女人！言诺不闭嫌直直的在众人面前道出原由。

哇——天呐！好浪漫——唉呦！乐瑶忍不住为他喝彩自然招来纯子的又一记打。

言诺其实当年那件事是理所当然的我几乎都忘记了你并不用温维纯真不该如何对这个男孩说清楚。

听我说完！学姐为了成为配得上的男人我努力读书并瞒着爸爸在一年后考入了s市的艺术学院选修了与你一样的科系。我这三年努力学习努力成长一直在等可以向你表白的时机！现在还有一年我就要毕业了而你也和你的男友分手了我希望你可以考虑接受我！他突然伸手拉住她不要介意我的年龄我刚才已经和爸爸说了这事他不会反对的！学姐可以接受我的求爱么？

答应他学姐！

学姐错过这个男人你再也找不到下一个了！

学姐结婚要趁早！

‘学姐别想了你不答应我可要答应了！一帮好事的小学弟学妹纷纷起哄这可是他们所见到的最感人的表白！学姐够幸运！

可以么！纯学姐！见到四周的校友这么帮他言诺越发有把握捏着她的手不放。

温维纯没料到竟会演变成这种局面她快被他们吵疯了吵晕了。最麻烦的是现在知道他是老板的儿子她又不能不把拒绝的话说的太伤人。这——早知道这样她宁可去面对佐尼菲亚起码——她心里是喜欢他的！

喜欢他！？她停下思绪她刚才竟然很肯定的觉得自己喜欢上了他！

那个对她霸道无理却出众优雅的男人？

在温维纯被自己冒出的想法惊到的同时一个带着磁的魅力嗓音在他们中间响起怎么有人向我的纯示爱吗？

众人面前不知何时多了一位耀眼的金发帅哥他身形眼眸碧绿惑人一张俊容比明星更闪亮。他轻轻靠在温维纯所坐的那一侧沙发上不动声色的搂住她的肩。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

——乐瑶率先一记尖叫她在做梦吗！这——不是在法国见过的那个贵族帅哥嘛！他怎么会在这！怎么会说纯学姐时他的纯？

小朋友！佐尼菲亚朝有些呆楞的言诺开口你可以放开那只手了对！就是那只属于我女人的手！

柏菲！温维纯这回没有喊错名字她直勾勾的望着他不懂他怎么会突然出现。

哇！这个外国人好漂亮哦！他的中文好好哦！

好象那种皇室成员哦！比电影里的还帅耶！

原来纯学姐有个这么漂亮的男朋友怪不得她刚才没答应言诺！

众学弟学妹见风驶舵墙头草已全体倒入佐尼菲亚优雅气质的微笑里。言诺怒目注视着突然出现的金发男人对他与温维纯的亲密举止很恼火。

谢谢各位的赞美！佐尼菲亚笑意加深把温维纯紧紧的摁在怀中纯原来你今天要我别接你的原因就是和校友聚会！可惜刚刚收到消息的时候我已经在路上了所以顺道进来看看！既然都是校友在这里公开我们的关系没问题吧！

你——局面又突然陷入混乱即使现在她再大声表示他们之间的清白也没用她太了解这帮人的八卦水平！于是手一捂眼她再度逃避现况。

怎么困了？佐尼菲亚体贴的摸上她的脸都怪我这几天精力太强让你累着了。好今天回家我们早点睡！他楼起她在众人铜铃的目光中道别诸位今天我们先走了下次有时间请你们吃饭拜！

拜众人愣愣的举手挥动脑中纷纷将他刚才的话变成几张有颜色的画面。

能和这么帅又超级有钱的法国贵族学姐真是太太太幸运了！乐瑶不舍的目送他们离开心里羡慕的要死！

法国贵族？瑶学姐你说刚才的那个超级帅哥是贵族？一个小学妹脑中也正做着同样的幻想。

是！我跟你们说哦其实他乐瑶打开话匣子滔滔不绝的从那晚在法国的遭遇讲起。

大家都将注意力集中在乐瑶的话上没人还记得他们身旁还站着一个脸色死白的言诺。

他听着乐瑶的讲述垂下的双手渐渐紧握直至关节发白发出咯咯声响。

当清晨的第一缕阳光透过鹅黄色的纱幔照在的时候温维纯睁开了惺忪的眼。她侧躺在大床的一边一双有力的手臂一副光裸的胸膛正自她身后牢牢的抱住她。

她已经很久没这么早醒了想起昨天晚上自己的表现她将头深深埋入被子的一角。天！29岁的女人还这么冲动和一个认识不到一周的男人发生这么亲密的关系亏她开始口口声声说自己不是随便的女人！

你醒了？佐尼菲亚庸懒的磁嗓音此刻听来特别的撩人他搂紧怀中的她早纯！对我昨天的表现还满意吗？

厚！她已经够羞愧了这家伙一大清早又在说什么！温维纯背对着他不转身。

怎么了？不满意？他在她耳边吹气。

还——还可以这种问题要她怎么回答！

是吗！他坏坏的笑还可以！那看来你是不太满意了那我们现在他一个翻身压上她准确无误的吻住她的唇。

又来！温维纯抓起一旁的枕头砸向他硬是把他砸下了床。

喂！一大清早让自己的女人从仍下实在太份！以往的任何一个女伴谁敢这样待他！

怎样！温维纯忍住笑居高临下的趴在床沿看着有些恼火的金发男人不要以为昨天和你就什么都要听你的！搞不好我们明天就分手了！

分手？佐尼菲亚又轻轻翻你现在还觉得我是那种花花公子吗？

不是！我随便说的你怎么这么认真！她被他突然严肃起来的脸吓了一跳。

他伸手理着她的黑发记住在你面前我只是我忘记我的身份、背景我们一起谈一个简单的恋爱只有我们两个的！他要她全部的人全部的心不想让她有任何的担忧。

柏菲！纯子动容的主动亲吻他的薄唇我好喜欢你说完她立刻起身下床拿起睡衣匆匆跑进浴室。

这女人她害羞了？佐尼菲亚的脸上漾起幸福的笑。现在的他完全懂得表妹西娅的心情了她可以放弃一切与一个平凡男人结婚为的也只是这种感觉吧。

又温馨又甜让笑容从心底绽放而出。这便是爱情。未体验过的人是不会懂爱的只有当一个人遇上命中注定的那个人时才会懂得这种感觉正如现在的他。

一旁的手机声中断他的思路他从地上散落的衣服中找出手机喂哪位？

哪位？电话那头的女人诧异了一下柏菲！你的手机不显示号码的吗！还问哪位是不是没睡醒！

西娅？什么事！

你是不是在饭店我有事要过来一趟。

我不在饭店什么事电话里说吧！现在这种时候他不想被打扰到也不想多说什么下一次他会找个正式的机会介绍温维纯给他们认识。

不在饭店？那你就是夜不归宿了？西娅的语气明显兴)奋起来。

好了什么事快说吧！

我还能有什么事头冠！前几天我和老公出去玩了几天不在s市那头冠确定了没？

定了买下了现在由保险公司代为保管！

是吗！那外公一定会很高兴。告诉我哪家我去看一下！

西娅其实这顶头冠我已经打算送人了。当初买的时候他只是随口说送给温维纯但现在他是真的想送给她作为礼物。

什么！送人？西娅在电话里大叫。

好了不聊了我还有事下次见面再谈！他知道他这个决定她一定会很大反应连忙先挂了电话然后直接关机。

另一边刚旅行回家的西娅转头望着君清斐呆呆开口老公！柏菲好象被外星人捉去改造过了！他说要把外婆的头冠——送人！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第六章 一波三折的恋爱

关机是希望无人打扰他和温维纯共同迎接的第一个早晨但是事不从人愿才想着去厨房弄早餐便听见有人摁响了门铃。

看看紧闭的浴室门他只得穿上她的拖鞋从衣柜拉出一件她的睡衣裹在身上然后随手爬爬金发穿过客厅拉开了大门。

你这个死丫头——一位年过半百却依然精神奕奕的妇人将声音卡的收住你你你——

这位夫人请问您找谁？佐尼菲亚一手撑在门框上俊美的脸习惯的露出优雅的笑粉色的睡衣领口坦出了一大片的胸膛。

天！女儿的家里怎么会有一个外国人！还穿的这么暴露仔细看看他的拖鞋他的睡衣好象都是她女儿的！

温维纯的母亲——罗芳二话不说立刻将手中的两大包东西朝他砸去你——你怎么会在小纯的家里！你是谁！你把我女儿怎么了！

夫人您别激动——一天之内第二次被女人打看来他贵族的魅力指数正在直线的下降中。

听到外面的吵闹温维纯擦干身子穿上睡衣连忙从浴室冲出。客厅内许久不见的老妈正追着佐尼菲亚将手中的包作为武器没头没脑的砸着。

这——她老妈怎么会突然出现！

温维纯知道现在的这种情况不是笑的时候但见到如此壮观的场面她还是忍不住低低的闷笑起来。

女儿！听到笑声罗芳立刻停止进攻匆匆跑向她拽这她左看右看女儿！你怎么了！是不是被这个外国人欺负了！

妈！她瞄了一眼佐尼菲亚觉得这个时候笑实在很对不起他忙压住笑意解释妈！不是的他是我朋友！

朋友！朋友会一大早穿着你的睡衣、拖鞋衣冠不整的出现还对我露出那种眼角含春的笑容！看他那张脸就知道他不是好人说！是不是昨天在夜店找回的牛郎！罗芳对帅的男人一向很感冒何况是现在面前这位超级俊美的外国男人！

牛郎？佐尼菲亚无奈的叹气中文的牛郎要怎么理解？虽然不太清楚但一定不是什么好称呼！看来这两母女还真像对帅的男人同样的具有排斥心。

妈！牛郎！？她老妈真是越老越厉害了这么丰富的想象力！妈他真的是我朋友你别这样说很不礼貌的！

我没礼貌！他更没礼貌你敢说昨天晚上你们两个什么都没做过！罗芳嫌恶的看着沙发上镇定自若的俊男你看他的样子一看就知道是外面专吃软饭的小混混！小纯！妈妈挑了那么多事业有成的优秀男人你不去见怎么会和这种男人——还把他带回家！我真是搞不懂！你这个丫头脑袋里到底在想些什么！回家那么多日子也不给我打个电话要不是昨天在街上遇见你隔壁的常太太我还不知道你已经回家这么久了！你是不是存心要气死我！

听着母亲的滔滔大论温维纯完全插不上口她看了一眼佐尼菲亚他竟还笑的出来！这男人哦！

唉！妈该做的都做了该说的也都说完了！要是你真的听不进去非要和这种小混混在一起我也没那么大本事管你！反正以后哭的时候不要来找我就行！妈妈已经老了也没那能力管好你了！罗芳提起包连连摇头叹气。

妈——老妈连个说话的机会也不给她这叫她怎么解释！

算了算了眼不见为净妈妈还是回去吧！不留在这里了！罗芳几步走向门口嘴里仍唠叨个不停唉真是生女儿不如没女儿

妈——

伯母！闲在沙发上的小混混终于开口请等一下我有话要说！

柏菲！他终于说话了也好由他自己解释会更好一点！温维纯稍稍松了口气望着面带微笑走来的优雅俊男。

你？你有什么说的！罗芳的眼里尽是鄙夷。

伯母您误会了其实——他帅气的伸手理理发看了温维纯一眼您要不要吃个早饭再走？

什么？等着他解释的温维纯有些傻眼这男人的沟通方式怎么老是和普通人不同！吃早饭！？她怏怏的看着门口的老妈她的表情可是越来越灰暗了！

经过昨天几票校友的好奇心大审问让乐瑶发现其实自己也不明白为什么哪个法国的贵族会突然升级成为纯学姐的体贴男友！学姐不动声色竟找了一个这么钻石级别的男人也实在太太太厉害了吧！

于是一大早满腹疑问的她决定亲自登门问个明白。

不打电话直接找人反正这个时间学姐一准在睡觉！已经有准备要在门口等老半天的乐瑶才摁门铃就有人为她拉开了门。

学姐！看到温维纯乐瑶好奇怪你已经起床了？今天什么日子！

你怎么来了？又一个添乱的算了反正已经够乱的再多一个也无所谓别脱鞋了进来坐吧！她无力的返回客厅。

怪！绝对的怪异！乐瑶探头探脑的踏进客厅率先见到沙发上满脸阴郁的妇人。

伯母您好！嘴甜的乐瑶立刻在沙发上坐下您也来啦！怪不得学姐那个表情原来是她的母亲大人发现了她回家不报的罪行。

恩！罗芳扳着脸出了个声算是很给乐瑶面子了。

伯母您看什么！发现老人家的双眼直直的盯着一个方向乐瑶很是好奇忙顺着视线转头。

厨房一个挺拔的身影正端着两个盘子出来乐瑶忙揉揉眼。这张俊到不行的脸这么气质优雅的动作这么不和谐的粉色睡衣！？

是你——她一记尖叫你你怎么会在学姐的乐瑶回头看一旁的温维纯她挤了个笑容给她。

天！太幸运了！学姐真的好幸福哦！乐瑶有些呜咽起来。

乐瑶！怎么了？你也认识这个男人？罗芳有些不妙的感觉这么说你也去过那家夜店？你也和这个牛郎哦！她生了个什么女儿！

伯母什么夜店什么牛郎？乐瑶一头雾水。

牛郎——他！温维纯立刻为她引见。她是真不知道他想怎样误会不解释还悠然的准备早餐他到底打算如何？想她的母亲大人拿菜刀劈了他么！

牛郎？乐瑶给自己的口水呛到了学姐！他在中国的身份是牛郎么！

这都什么乱七八糟的！温维纯靠在墙上只得望着佐尼菲亚。这烂摊子她可不要管了被误认为牛郎的贵族大人自己都不急她急什么！

看到客厅又多出一人佐尼菲亚在餐桌上放下两个盛着鸡蛋香肠的盘子开口纯这位是你的朋友吧！你好有吃过早餐吗？没的话一起好了！！超级帅哥在对她说话！乐瑶双掌合在胸~前这个时候吃过也说没吃过那会不会太麻烦你！

没事反正我顺便！他勾起笑容一个转身又走进厨房。

学姐！乐瑶再度咬牙切齿的羡慕到死为什么？我一直以为你在感情上是个白痴到底怎么钓到这个男人的！

乐瑶！你这孩子怎么回事！罗芳看不下去了小纯她糊涂没大脑怎么你也糊涂起来了！这种不三不四的男人值得你们两个这样迷恋吗！都说长的好看的男人不是东西这句真是一点也不错！你们两人读了那么多年书都白读了！

伯母！乐瑶这才发现罗芳的话很古怪您说学姐的男朋友是不三不四的男人？这当中是不是有什么误会？

男朋友？乐瑶话可不能乱说！谁说这个牛郎是我们家小纯的男朋友！充其量也只是玩玩罢了！你喜欢你快带走顶多这个过夜的费用我来付！罗芳立刻拉包掏钱要是他真成了小纯的男朋友我不如死了算了！

嘎？看着罗芳递上的钱乐瑶不淑女的抓起了头皮这真的很费解耶！伯母你是说这个法国的超级帅哥丢下他贵族的身份不要在这里改当牛郎了？

他本来就是——恩？你刚才说什么贵族身份？

他！乐瑶眨眨眼你说的牛郎不就是我们在法国遇上的贵族吗！他不仅超帅而且超有钱超有地位又对纯学姐好的不得了耶！您真的想把他让给我也起码问问纯学姐的意见！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第七章 学院决斗

不穿击剑服不带面罩佐尼菲亚只是除下休闲服的外套仍给温维纯。对面的言诺见状也拒绝了击剑社几个同学递上的击剑装备。他不想别人认为他在外在条件上占优势他要所有人都看到这是一个公平的决斗！

活了二十九年是第一次有男人为你决斗吧！闻风而来的乐瑶拍拍场外的温维纯学姐虽然言诺是很帅啦可是他毕竟和佐尼菲亚这种钻石级别的男人没的比的！你干吗还让他们决斗如果言诺真的赢了你要和金发贵族分手吗？

别胡说了他们两个要闹我有什么办法！她看着佐尼菲亚随手拿了把剑直直的走到场地中央。

你还没回答我的问题如果佐尼菲亚真的输了你要和他分手吗？现场这么多人来看他不能违反定下的约定吧！

你觉得他会输？纯子反问。

这倒也不全是只是刚才向认识言诺的人打听了一下才知道这小子是六届市级击剑冠军佐尼菲亚会不会太轻敌！乐瑶伏在纯子肩上叹息学姐如果你真的和佐尼菲亚分手了我去追他你会不会介意？

问了半天原来是想问这个！纯子笑着摇头好如果他真的输了就把他让给你！

她知道他不会输没有什么理由或许是因为那个散发着光芒的笑容也或许是因为他那充满自信的口物总之一句话她无条件信任他。

学姐！乐瑶苦起脸一听就知道你说的不是真话！你看看你自己现在的模样眼里含的爱情光芒！唉我的白马王子什么时候才出现！

爱情光芒？温维纯的食指轻点额头她最近是真的很甜！连她自己都有些不相信自己会这么快掉入爱情的旋涡。

场地中央佐尼菲亚利落帅气的举起剑正和言诺快速的一来一去。防御、进攻看似激烈但温维纯知道他正轻松的玩着游戏。

他与她在某些方面很相似表面平凡的她与表面华丽的他心中需要的都仅是一个真正的爱人彼此能懂得的人。尽管他的地位高高在上但她现在也渐渐懂得他心中的平凡。虽然她不像他那样从一开始就看懂她却也在一点点用心去体会这个男人的真实。

在又一次的急刺失败后言诺明白眼前的男人不是泛泛之辈。他以为贵族都是养尊处优的但这个男人优雅的表面下存在着非凡的身手。

说！你对纯学姐到底有什么目的！言诺直觉的认为这样一个完美的男人不可能真心对待学姐。

目的？边挡下他的进攻被审问的人边饶有兴趣的看他。

当然！像你这种身份背景的人怎么可能真心喜欢学姐！我从四年前就爱上她了！你呢你认识学姐才多久！你懂她吗！他改变路线从下而上刺去。

佐尼菲亚轻轻格开剑反手进攻他时间那么重要吗！在爱情里时间是一个装饰物像他从小就认识西娅却不代表她长大后一定要喜欢他！把自己的感觉强加在别人身上看来这个男孩还真的没长大！

你笑什么！第一次碰上一个可以轻松自若应对他的男人言诺的胸口积满了怨气却始终刺不到他。相反他有好几次要刺到他却又刻意的收住剑尖。可恶！他竟然这么耍弄他！言诺气急说过是决斗你不用对我放水我不会感激你的！我绝对不会放弃学姐！

是么！那如果你输了也不放弃学姐么？他一开始就在猜他是否会守承诺。

我——知道今天自己失算没有赢的把握言诺已经决定食言我就算失去尊严也不会放弃学姐的！

真难办！佐尼菲亚叹气。他原本答应这无聊的决斗就是为了让这小子死心没想他真的宁可食言也不放手！虽然他现在可以用催眠能力让他暂时听命于他但介于温维纯他不想使用这非常之手段。

他不想再浪费时间玩游戏一个挑刺他打掉他手中的西洋剑直指他的喉口在距离一厘米的地方停下你输了！优美的嘴角勾起笑。

哇！四周一片欢声凑热闹来的也罢看帅哥来的也罢看到众望所归的外国帅哥赢了击剑社的高手均高声大呼。

学姐！白马王子赢了耶！乐瑶原本见两人斗来斗去以为会是一番苦战没想到情节直转一晃眼功夫言诺的剑都不知道飞哪了！

柏菲！迎上向她走来的佐尼菲亚温维纯心里仍有几分担心言诺他——

不会吧！我为了你决斗你竟然还在想着那个小朋友？他的口气有些酸引得她笑起来。

少来我看你刚才玩的很高兴！眼明的她早知道他一开始有意放水与言诺玩了半天把他气的不轻。

不愧是我佐尼菲亚的女人！厉害！他伸手揉她的黑发越发的欣赏她。聪明的女人就是不一样他这辈子都要牢牢抓紧她让她没机会给别的寻宝人夺去。

不要揉我的头！明明比她小两岁却总爱做出比她大的样子！还有不要老说我是你的女人我又不是附属品。

你要赖！他旁若无人的搂住她。

放心我会对你负责的。只是别说我是你的女人我比你大两岁要说也该说你是我的男人！最后一句话她说的很小声虽然道场内很吵她还是怕给别人听到。她和他的传言于那晚之后在校内满天飞是事实但做为平时要回校带课的学姐她还是要有所顾忌的。

看到两人亲昵的说话四周的学生开始起哄学姐你的男朋友决斗赢了哦！要有所表示！吻一下吧！不知哪个好事的家伙给她出了一个难题。

简直是存心和她作对！温维纯看看四周哪个混小子说的！

这个建议不错！佐尼菲亚的感觉完全相反纯要不要主动给我一个深吻？他挺喜欢这所学校的学生。

别想！要她在这么多学弟学妹面前接吻不如拿西洋剑直接刺死她得了。

接吻！接吻！周围的学生们已闹到最高点众志一心的拍手大喊。

言诺愣愣的用受伤的眼神盯着温维纯他知道因为他父亲的关系学姐一直待他小心翼翼从没给他太难堪的拒绝。也正是这样他才一直认为自己还有机会。输掉比剑他已经够痛苦了他认为学姐绝不会当着他和这么多学生的面接吻她应该知道这对他而言将是致命的打击。

只是推测了温维纯的反应却无法预计佐尼菲亚的动作。

他抬头向周围学生给了一个震撼的笑容然后用力拽她入怀托起她下颚深深的吻住怀里的女人。

尖叫声中温维纯只觉眼前一片昏暗天旋地转他——真的在这里吻她！

天！她好想死！怎么会怎么会给她遇上这样一个男人！

他果然是她的噩梦千真万确的噩梦！

古人有云：烟花三月下扬州。

阳春三月万物苏醒正是春暖花开之时。草木复苏的艺术学院内最最流行的话题乃是关于前几届毕业的器乐系学姐温维纯与她的金发碧眼男友公开亲吻的火热场面。虽然场面的结局是以女主角一击暴打很惨的修理了男主角呃但是在校内各学生的眼中这仍是迄今为止最浪漫的场面。

当然幸亏校内没有狗仔队的记者堂堂佛伦西斯企业王国的少主才没被暴光不然被女人痛打的样子登了头条可不是一件光荣的事！最近疯狂找他的表妹西娅定会第一个飞到他面前那样他的恋爱可就没办法轻松愉快的进行了！

其实现在真有那么轻松吗？未必哦！

琴房最末的一个房间一个女声再次不耐烦的开口你真的很笨！

是么？钢琴前的优雅贵族毫不动气。

我从没教过你这么笨的学生！一旁的女人继续不客气的批评手型差反应也慢笨死了！

恩！口渴吗？要不要喝水？佐尼菲亚露出天使般灿烂的微笑为她递上水杯。

这家伙脾气越来越好了！温维纯终于骂累了喝水作罢。他摸透了她的脾气知道她吃软不吃硬连她想故意找茬都毫无办法。

纯！见她休战他拽着她坐在他长腿上将她揽在怀里。

怎样！这家伙从刚开始的12小时贴身粘人变成了现在24小时的紧迫粘人无论学校、茶室、上街他一律在旁。在知道她的房子是买的并非租的后还大刺刺的叫人从饭店送来他的衣物用品大方的住进她家成了她名副其实的同居男友惹来隔壁那个多事常太太的无数白眼。行了她的名声、名誉最后仅有的面子算是彻底让他败光了！不找茬骂骂他教她如何甘心！

偏这家伙又突然放段比以往更好脾气的配合她让她实在骂不下去。

你现在幸福吗？佐尼菲亚将头放在她胸口搂着小巧柔软的她。前几天从她口中听闻了她那段失败的恋情他对她又多了一层心疼。那个不懂她的男人早分早好若不是因为分手后她去法国避难他又怎么会遇上她呢！

听他这么问她的心又软了一大片。他总是可以问出那个在她心中最深刻的问题如此的了解她读懂她！

我的男人这么好我能不幸福吗！温维纯伸手玩着他一缕缕的金发老实说我真的从没想过自己还会有这么快乐的日子结束上一段恋情的时候我清楚记得我是抱着怎样的心情去法国的后来在你的宴会上丢了那么大脸心情简直跌落谷底！回忆往昔的心情她的语气有些。

那次的事我真的很抱歉！佐尼菲亚细细听着。

不过现在都过去了现在——她对着他的视线现在身边有你你给予我的东西已经超出了我原本的想象你的确是一个最佳男友！

我以为你不会赞美我！原来赞美从不同人的口中出来感觉是完全不一样的你会永远在我身边——一辈子么？他第一次这样期待一个女人的心。她全部的身心加上一个永远的期限会让他不再。

会！这又不是很难的事只要——你不骗我、瞒我一些事我永远都会在你身边！被这样的一个男人需要也是幸福的一种吧！只是她与男友就是因为相互间的不坦诚才会在恋爱四年后最终走上了分手之路她不希望这种事出现在她和佐尼菲亚之间。

竟然还有要求！他将她的发揉的更乱。

这个应该不算要求吧！难道你想骗我瞒我什么吗？

怎么可能！他一笑心情却突然有些沉重。他不会故意骗她瞒她什么事却不知道他天生俱来的催眠能力一事算不算欺瞒她的一种。想到这里他碧色的眸子暗下去将怀里的她搂的更紧我不会让你离开我的！这事终有一天要对他说当她了解了他的家族和家人之后他会把他的一切都告诉她！

一间小巧的精致咖啡店内鲜少有顾客。这是周四的一个下午人们大都在工作上班在这种特殊时候有时间悠然喝咖啡的除了晚上工作的温维纯外还有家境良好至今为止还未找到工作的乐瑶。

学姐好奇怪！佐尼菲亚送你来之后怎么也不进来就走了？乐瑶为没见着帅哥而默哀一分钟。

我花了很长时间才劝他别跟来的！他其实也有自己的事要忙你默哀的够久了说正题吧！什么事？她吃不消的点着太阳。

你少骗我了他哪会有事要忙他现在每天都粘着你耶！为什么我一出现他就不粘了好不公平！原本以为可以边喝咖啡边看俊男养眼乐瑶继续考验着温维纯的耐。

又来了！这小花痴跟她那妈一样定期犯病！

那我这个不养眼的人是不是要先离开呢？她早做好随时闪人的准备反正本来喝她见面也不见得有什么好事！祸水两字乐瑶当之无愧。

学姐！你最近好无情！她当场可怜兮兮。

快说！她算很给面子了。

好啦！其实他在我反而不能讲事情还不都是那个邓翠翠嘛！乐瑶的头号敌人又来惹她学姐她真的很讨厌耶！她和我打赌说看我能不能追上大一的那个秀美少年你也知道她和嚣张的嘴脸让人看就生气那我当然和她赌啦！输的那方就要听赢的那方一个要求！我原本以为一个大一的新生嫩嫩的很好追嘛哪知道才要得手的时候他不知从哪里听说了我和邓翠翠打赌的事于是呜呜

该不会说这个赌和我也有关系吧！这一号人怎么可以这样无聊！大一的新生？人家才几岁就这样玩他！

嘿嘿！学姐你果然是我最尊敬的学姐！乐瑶堆着笑容拉着她的手其实邓翠翠的脑袋那么空也想不出什么主意只不过要你和我一起去参加她这次的假面舞会——

乐瑶！她就知道没好事！

是！她装可爱一手放在额前朝她行一个礼学姐我也不想去！可是愿赌服输我一定要守信用！

你守信用好你自己去！开玩笑！假面舞会她这辈子都没见过！

不要这个样子嘛！学姐求求你了！我不能让邓翠翠抓着这个把柄念叨下去！最后一次好不好陪我现一！好嘛！她拉着她的手摇着、扯着一点也不介意咖啡店里其他人的异样目光。

乐瑶你都24岁了！毕业了也该长大了！怎么老和邓翠翠做这些无聊的事呢！你总不能这样胡闹一辈子吧！也怪她这个学姐平时太宠她一直把她当成孩子没好好的指正她。

是！是！我以后不会再这样了我保证！最后一次拜托了！乐瑶只得一个劲的点头允诺求求你了可怜可怜我啦！

无力温维纯扶着额头假面舞会要穿成圣诞老人还是白雪公主？

不用啦！不是化妆舞会是假面舞会穿个礼服戴个面罩就可以了！哦礼服要统一的黑色！乐瑶就知道学姐不会见死不救学姐我好爱你哦！

行了行了！真是越说越不象话要穿礼服那种东西我没有茶室弹琴的那种行不行？

学姐！那怎么行！放心礼服我有的是我的借你！乐瑶笑的开始喝咖啡早就把刚才惨惨求人的样子忘光光。

你的礼服没一件能穿的！不是露胸就是露背算了吧！

哪会我有保守的！放心我怎么会让学姐穿暴露的礼服呢！你愿意佐尼菲亚也会劈了我！他粘你粘的很紧耶！她的学姐真是不同凡响竟把那种俊气逼人的贵族大人吃的死死的哦保险起见去假面舞会的事别告诉他哦！我怕他不愿意让你去！万一出什么临时状况就惨了！好吧！

不我不想骗他！她对他有这样的要求自己当然也要做到。

学姐这哪叫骗他不问你就不说了！舞会是下午5点开始我们去一下就出来然后你去茶室上班不会有问题的！学姐好死脑筋哦！

总之我不会骗他如果他问起我一定会说！温维纯仍坚持反正我答应你去就一定去！

学姐要我怎么说呢也好啦！反正舞会在明天下午你记住早点来我家换衣服！事情总算解决了她晚上也可以安心去约会了！

就在次日在温维纯尚在梦中的时候一个电话将佐尼菲亚吵醒。

喂？他拿着手机起身怕将身边的她吵醒。

柏菲！西娅的声音听起来有些恼火前些日子为什么老是关机！饭店说你两个星期前就退房了！怎么回事！你不在s市了吗！

没有。他打了个呵欠昨天他与亲亲小纯玩跳棋玩到凌晨4点现在困的不得了怎么了？

我真想扁你一顿！你在搞什么！现在到底在哪还在睡觉？都快11点了！你以前从不睡懒觉的！怎么回事！

入乡随俗！找我又什么事？

头冠啦！我都觉得我成罗嗦的老太太了！你现在给我出来我要和你聊聊！她下命令这几天她越想越不对这么重要的头冠怎么可以轻描淡写的说送就送！

一定要今天吗？他在卧房门口看了一眼的人儿她正沉沉熟睡着。

你都失踪几天了！今天是最后机会快点！我在上次那家日式餐厅等你！一点见！给他两个小时应该够了吧！

那好吧我正好也有一些事和你说！看来也是时候让西娅知道温维纯的事了。

佐尼菲亚挂掉电话回床边看了一下温维纯她正卷着被子发出均匀的呼吸声无杂质的引的他低头一吻。

今天之后你会了解我的家庭、我的家人、我所有的一切我会让你成为世界上最幸福的女人！他微笑对她说着他的誓言。随后他轻轻帮她拉好被子进浴室冲浴。一个小时后他再次吻吻她的脸颊然后踏出房间。

大门关上的声音吵到了的温维纯她转个身醒了过来。柏菲出去了吗？她已经习惯了醒来时身边有他现在他不在她竟然会有些不适应。拉过睡衣穿上她来到客厅确定柏菲的确出去了而餐桌的果盘下则压着一张纸。

纯早餐在厨房自己热一下吃。我今天有事晚上茶室碰面！爱你柏菲！

他的中文字写的不太熟练有些歪还有错字。但她却觉得好温馨好幸福对着纸条看了又看像个初恋的女生得到了宝贝一样。

傻瓜我也爱你！她对着纸条吃吃的笑。

也许是乐瑶走运吧他今天恰好有事她可以顺利帮她忙这样也不算骗他了！想着她拿着纸条回浴室梳洗。



www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第八章 舞会陷阱

假面舞会的地点是邓翠翠山上的私人别墅说好听是舞会事实上只是那些有钱无聊年轻人的新玩法用戴面具的方式增添男女间的神秘感。舞会上一旦有中意的人就上前邀请跳舞只要对方同意一支舞后两人自动升级为伴侣然后可以直接进入别墅内的一间间客房办事。

但这其中的秘密是外人不知道的。毕竟所有人都是有头有脸的企业家二代没人想上报被公开所以只在邀请时意会来的也都是一些玩惯的老手。当然也有一些人是不知道其中原因的譬如她今天邀请的乐瑶和温维纯。

那个女人真是太天真以为打赌输了参加一个普通的假面舞会就无事了吗！当然不可能今天她要乐瑶和温维纯两个好好的享受一下她这个开放假面舞会。试想一下如果那个优雅的金发贵族知道了他的才女爱人是一个开放滥交的女人还会那样宠她么！

穿着一条黑色及地吊裙上身一件蓝色狐毛披肩邓翠翠在别墅房间的窗前露出笑意。

这次多亏你想出这么一个好主意！我真是没料到你会来找我！听说你很喜欢那个温维纯！怎么会把她交给我？邓翠翠媚笑着瞄着身后戴着面具穿着燕尾服的男人。

这次的合作只是合作你只管做好你的事其他你不用管！爱如果得不到也是会变成恨的。从她和那个外国男人肆无忌惮的在击剑社内接吻的那刻起他的爱早已变成了恨！

好酷哦！你是个很有个的男生！邓翠翠扭腰来到他面前我以前怎么从来没注意过你呢！她纤长的手指点着自己的红唇。

我不喜欢自动送上门的女人！你记住做好你的事！别搞砸了！他退后一些对这种女人他很反感。

哼！少装了！你自己不也是自动送上门的男人！温维纯把你视若无形和她那个有钱的男人亲亲我我——

别说了！他不想听到这种刺耳的话舞会要开始了分头行动！

看着他退出房间邓翠翠浓妆的脸上浮起怒意。不识相的男人竟然不懂得欣赏她！

一楼的小型宴会厅内已陆续进了很多人男女主角均穿着各式礼服戴着各式面具相同的只有颜色都是暗默的黑让灯光昏暗的厅内更显神秘。

哇我这也是第一次参加邓翠翠那个女人举办的假面舞会！人好多哦！真是干吗规定礼服要一样的颜色到底谁是谁！乐瑶一条露背的黑色长裙拉着首次穿上削肩礼服的温维纯踏入了厅内。

我觉得气氛有些怪。透过面罩上的小孔温维纯打量着周围的人有好几个男人正用掩在面具后的眼光扫视着她和乐瑶。厅内的人大都不交谈只是跟着音乐一对对跳舞。

上流社会的舞会不都这样！对了邓翠翠呢！我们去和她打个招呼省得她到时说我没来过！乐瑶沿着大厅边沿走着很快在大厅另一头的大柱旁找到了未戴面具的她。

邓翠翠！我守承诺来了！乐瑶来到她面前立刻打量她的衣服和她做比较。什么了不起不就是那条狐毛披肩贵一点嘛！

乐瑶你很准时！正等着她的邓翠翠朝另一旁侧门口的一个男人使了个眼色那男人立刻走过来。

当然我向来说话算数！

对了我们的纯学姐呢！和贵族谈了恋爱有没有变得有品味一点？她看了一眼乐瑶身旁的温维纯哼！这条裙子还可以嘛！

当然了！乐瑶昂起头和邓翠翠目光较劲好了我舞会来过了现在可以走了吧！

现在？呵呵呵呵邓翠翠又发出她招牌笑声一个舞都没有跳也算来过？不行不行！起码也要跳一支才能走！

你真麻烦！这里的人我们一个都不认识怎么跳！乐瑶为难的看看纯子。只可惜面罩挡着她不知道一直沉默的学姐到底有没有生气。

这容易！邓翠翠指指她们身后一位男士立刻朝乐瑶伸出手。

你——真是麻烦耶！乐瑶望着温维纯学姐看来我只能去跳一下了你要不就在这里等我一下我几分钟就回来！抱歉咯！

我就知道不该和你来！温维纯在面罩下叹气。

好啦！忍耐一下一会就好。你就和邓翠翠聊一会虽然她说的话不好听但就当打发时间了！乐瑶不忘讽刺她几句然后和那男人走进舞池中。

哼！这个死丫头！邓翠翠气的嘴都歪了。不过她也就得意这最后一回了！今天之后她再也无法在她面前神气！

乐瑶刚一离开邓翠翠也借词离开。巨大的柱子旁只剩温维纯一个人她抚抚有些冷意的双臂发现一个男人正走到她的面前

舞池中搂着乐瑶的男人贴得她很紧让她有些不太习惯。她正想开口说他几句挂在手臂上小包里的手机却响了。她赶忙甩下那男人跑出大厅接听。

电话是那个一年级的秀美少年打来的他说要找她谈一下。和美少年谈话？乐瑶可是非常感兴趣反正现在舞也算跳过了她走也不为过。

想到学姐还在里面她拨了通电话给她。电话没讯号直接转入语音信箱：学姐我有事先走！你也可以走了！别骂我哦！晚上我去茶室找你！说完她挂上电话从侍者那儿拿回大衣匆匆出了别墅。坐上别墅门口其中一辆出租车很快下了山。

下午的一番解释费了佐尼菲亚不少口舌。西娅对他简直可以说是严刑逼供一个个问题细细问恨不得他把所有情节拍成电视剧在她面前重放一番！当然在得知表哥正甜的谈着恋爱后她心里也是为他高兴的！但他竟然瞒了她这么久真是一大罪过！

那你把头冠送给她后外公的礼物怎么办？坐在佐尼菲亚的车去茶室的路上西娅仍发问着。

把你装入盒子再打个漂亮的蝴蝶结送给他！要去见分开了一下午的女人佐尼菲亚心情大好开起了玩笑。只是他似乎有点忘记西娅可不是乖乖由他玩笑的人。

那你倒不如直接把你的女友装入盒子打包得了！

讲话注意礼貌她可是你嫂子！他不满她开纯子的玩笑。

嫂子？你要和我讲身份吗！可惜我这个嫂子到底知不知道你这个男友曾经向他的表妹求过婚！还当着好多人的面被拒绝惨呢！西娅笑嘻嘻的提旧事。

你安分一点！如果惹她生气我绝对不饶你马上抓你回法国！佐尼菲亚加重语气正言。

哇！你现在对我好凶哦！以前那么温柔的柏菲去哪里了？我好伤心原来你已经不喜欢我了西娅玩的起劲。

算了你现在下车给我回你老公那去！真是越说她越闹。

不要嘛！你怎么可以这么对我！西娅不管是不是在开车途中拉着佐尼菲亚的手臂猛晃柏菲你好冷血哦！

你想车祸！他一个急刹车心有余悸的回头瞪着早已缩回手的无良天使好了算我拜托你！等会见了小纯别乱说！

小纯？她不是比你大么？呵想不到！堂堂佛伦西斯家族的长孙佐尼菲亚候爵大人竟然会对一个比他大两岁的乐师这么在意看来你是很惨的栽在她手上了我真是对她越来越好奇！

是！和你一样都栽在一个莫名其妙的人手里满意了吗？佐尼菲亚重新发动车子不敢开太快怕她又兴起拽着手臂不知死活的晃。

说你就说你嘛！干什么连我老公一起扯上他才不像你说的莫名其妙！他是我最帅最有气质的专一好老公！西娅立刻维护自己的男人。

好了好了。佐尼菲亚将车缓缓停在茶室外的马路上这个时候她应该已经到了我们进去坐一下吧！让你见识一下什么叫才女！

跟在他后面下了车西娅立刻赶上他并挽住了他的手臂。

做什么！这个顽劣不改的表妹又想干什么！他停住脚步用碧眸看她。

拉拉手！我们是亲戚嘛！她冲他媚媚一笑。

他这下可明白她在动什么脑筋了碧色的眸子闪了一下怎么是不是想我把你催眠的再进去？

你好过分！知道他不是在开玩笑西娅只得怏怏的放下手并与他保持了一点距离这样可以了吧！

走吧！佐尼菲亚迈动长腿伸手推开了茶室的门。

什么！学姐没来也没打过电话！在吧台边刚与一年级美少年分开的乐瑶一来就听到这个消息。她惊讶的几乎将整个身子贴在吧台上冲着老板言忠明瞪大眼。

是！我也在担心她是不是出什么事了！她在这里工作四年从来没出这种状况！她这个人做事很有分寸如果临时有事的话她一定会事先打个电话！言忠明放下手里整理杯子的工作朝乐瑶忧心的叹气。

出事不会的吧乐瑶声音渐渐低下。她拿出手机再次拨给温维纯电话那头仍是无讯好的语音信箱。她挂上电话开始着急起来。难道学姐还在山上的别墅里？这件事有点奇怪依学姐的个她不可能还在那里呀！

她从吧台前转身抬眼却瞥见一抹的优雅身影出现在店内。佐尼菲亚？她立刻心虚的避开视线想先找个地方躲躲。

乐瑶吗？只可惜他已经看见了她她没走几步就让他叫住。？嗨你来啦！完了如果让他知道学姐有可能因为她而失踪他一定会拆了她的！俊男是养眼但发飙起来可不是一件好事。

你学姐呢？在换演奏服？没在钢琴前看见她佐尼菲亚只得如此猜测。

没有啦！学姐——她今天没来她怕的连看都不敢看他。

没来？他眉头渐渐缩起来怎么可能！我和她说好晚上在这里碰头她怎么可能不来？

大概有事吧！乐瑶可不敢说出假面舞会的事。

有事也该打个电话！他心里有些说不出的不安忙拨她的电话结果没信号而家里的电话也没有人接你今天有见过你学姐吗？乐瑶的言辞闪烁总让他觉得她应该知道什么。？没没有其实她又怕学姐出事又怕说出事实他会发火结果吱吱唔唔的样子反而更让人起疑。

柏菲。这回连跟在后面的西娅也有些担心了她的样子好象瞒了什么事！？没有我真的不知道！其实我也在找学姐！他身后的那女人有一张绚目的混血脸蛋她的目光正紧紧锁着她让她心虚的低下头。

柏菲！别浪费时间了如果你的小纯真的出事的话她应该是唯一的知情者！快点让她说真相！西娅果断的拍拍他的肩膀。

－－－－－－－－－－－言情小说吧－－－－－－－－－－－言情小说吧－－－－－－－－－－－－

我知道！他心急如焚的下命令看着我乐瑶！

她迟疑的抬头却立刻陷入了那双碧绿的有些妖异的眼眸中

几分钟后零点茶室的门被人重重推开佐尼菲亚飞奔到车旁迅速坐入车内发动。

西娅！你先去山上别墅察看我随后就到有事打电话给我！他冲车外尾随而至的西娅喊道。

好我明白！高挑的身形一个飞纵立刻窜入上方的夜空。

小纯！你千万不能有事！佐尼菲亚猛的将车子调头飞速往山上赶去。

邓翠翠！如果那个女人敢动他的小纯分毫他绝对不会放过她！二十七年来他头一次这么愤怒一种极度不安又疯狂的愤怒。

连他佐尼菲亚的女人都敢惹那女人简直活够了！

山顶别墅舞会已渐进尾声一对对找好伴侣的男女都纷纷进入不同房间开始享受他们的疯狂之夜。

在顶屋阁楼的一间房间内邓翠翠缓缓放下手里的相机露出解恨的笑。有了这些照片这个女人以后就再也神气不起来了！只可惜中途让乐瑶跑掉不然的话她可以一次解决两个麻烦的人物！

她拉过床尾的被子随手将昏迷的女人盖上然后拉开了房门。门外一身燕尾服的言诺早除下面罩正靠在墙上抽着烟。

这小子也真奇怪明明刚才可以一起拍她的照片他却神经兮兮的一个人跑到外面抽烟装什么嘛！等会不也还是要进去的！

我想做的都完成了！下来是你的了！邓翠翠得意的举着相机你真的不会介意你喜欢女人的luozhao落在我手上？

言诺扔掉手里的烟头踩灭然后无声的看着面前女人。

好！我知道你恨她！我不说了先走了！你进去慢慢享受吧！邓翠翠冲他摆摆手拿着相机朝楼梯走去。

还未跨出第一级一只手就重重击在她后脑上没提防的邓翠翠立刻晕过去。言诺拾起相机冷冷开口你说的对我怎么可能让她的照片落在你手里！他原本帅气年轻的脸此刻被阴暗所笼罩。他弯腰将昏迷的邓翠翠拖进一边的小储存室然后握着相机一步步走进房间。

温维纯扔在昏迷中现在这个房间只剩下他和她。踏着沉重的步子他走到床前。

他知道今天他所做的一切永远不可能得到她的原谅但是他早已别无选择！他对她的爱将他逼上了这条路是的他仍然爱着她却也恨她恨她无视他的感受无视他的心意让他痛不欲生！

如果刚才在舞池边她肯软下心给他一个机会或是希望哪怕只和他跳一个舞那么他完全可能改变整个计划！但她没有在知道来人是他后她断然拒绝了一点余地也不留！一点希望也不给他立刻转身就走！

于是他彻底绝望用早准备好的迷昏了她把她交给了邓翠翠。可最后他还是心软了从邓翠翠那里拿回照片因为他明白这些照片一定会毁了她那个女人不会给她留余地的！

学姐！他低沉的朝昏迷的人开口你知道么我真的好爱你这四年来我唯一的梦想是你唯一努力的理由也是你。你知道吗？为什么为什么你那么快又爱上别的男人！为什么不爱上我放下相机言诺在床沿坐下痴迷的抚着她的脸颊如果你肯爱我我一定会对你很好很好让你成为这个世界上最幸福的人学姐！

也许是他手的动作惊到了她温维纯缓缓张开沉重的眼皮。怎么回事她在哪里为什么头好痛！

迷糊中她看到了床头的言诺同时也发现自己在被褥下的身体没着衣物！难道——她一惊完全清醒过来你——你做了什么？

学姐！？是的分量不够吗？她竟提前醒来！言诺有些慌他还没下定决心是否要占有她！

你——到底对我做了什么！该死！头痛欲裂她根本记不得发生过什么事！但看眼前的状况难道她被

别担心我还没做什么！见到她眼中对他的厌恶言诺的心又硬起来原来是想在你昏迷的时候得到你的但现在你醒了那也没办法！你恨我吧！就算你恨死我我也要得到你！他压低身子想吻她。

言诺！她拉着被子躲开他你不是这样的！你不可能做这种事的！言诺——阿诺！

不要叫我！他停下动作眼中浮上他心底的痛不要到了这种时候才这样叫我！不要让我心软他咬牙死死的忍住眼中的泪。

你从来都没有叫过我阿诺也从来不把我放在心上。所以现在也不要你恨我吧！我现在只要你恨我！他捉住她裸露的双臂冲着她大喊。

我为什么要恨你！你只是还没长大而已你不知道你在做什么！阿诺你爸爸很关心你的他很爱你你不能让他失望！你不能做这种事！折着被子捂住胸口温维纯急切的想让他清醒过来。

那你呢你爱我吗？触着她手软的手臂他深深为她光滑细腻的肤质所痴迷学姐你肯爱我吗？

我很关心你也很喜欢你但这个不是爱！她尽量让自己平心静气的冷静说话我和你不可能的就算没有柏菲我也不可能爱你。爱是没办法勉强的阿诺！你应该忘了我重新去找一个属于你的女孩——

不要我不要听！他大声的咆哮拼命晃着她把她重新摁倒在你是我的！没有人可以把你抢走！你一定会爱上我！

阿诺！你不要这样！她使劲推他。天！她怎么会遇上这种事！柏菲！你在哪里！快点来救我！

逐渐加深的恐惧让她的泪水迷住视线她不要！不要——

不要哭！言诺发现了她的泪水他慌忙为她擦掉学姐你不要哭！我不是要你哭！我只是要你爱我！学姐！

如果你今天真的对我做了这种事我一定会哭会伤心！你知道你在做什么吗！阿诺你真的想让我伤心一辈子吗？她止不住泪水他只能帮她拼命擦着。

学姐——他好心痛他不是想这样！他到底该怎么办！

砰！一声重响房间的窗户被人咂了个大口子一抹俏丽的身影自窗外窜入你是温维纯吗？那女人跃到地上拍拍双手。

是！你——的两人皆被这一突然状况吓到。

我是西娅是来拯救你的天使！确定她的身份后西娅暗自庆幸自己来的及时若再晚些让这个家伙得逞了佐尼菲亚恐怕会为她怒到拆了整个s市！

西娅拿起刚才砸窗的石头又一个纵身跃到房间顶上然后对着言诺砸过去。

别伤害他！温维纯的话出口已晚动作敏捷的西娅早就将这个她眼中的无耻之徒砸下床。

不会吧你还帮他求情？西娅摇摇头用被子紧紧裹住温维纯的身体真是的柏菲什么眼光！她示意她抱住她然后几步跃起从窗口窜入夜幕。

学姐——房间内言诺捂着受伤的额头挣扎着爬起。温维纯刚才的那句不要伤害他令他的泪终于止不住溢出眼眶。

回应他的是一声尖叫划破了别墅外寂静的夜空。受惊过度的温维纯再次昏了过去。

模糊中她听到了几个声音在说话谁？

放心啦她没有被人怎样千钧一发我及时救了她！

我知道这次真的幸亏有你！

当然了！也不想想我是谁！这下你要怎么谢我柏菲

柏菲这个女声不是刚才救她的女人吗？她也叫他柏菲为什么？除了她他不是从来不让别人叫他这个名字吗？那女人到底是谁？

我要伤害她的人为他们的行为付出代价！佐尼菲亚的怒气连一旁的西娅也有些吓到。

老公！见到君清斐走入房间她连忙躲入老公怀里柏菲好可怕哦！

好了别玩了。他现在生气是正常的如果换做你被人陷害我可能会更生气！君清斐拍拍她的背深情的看着心爱的妻子。

可是她现在不是没出什么事吗！西娅依在他怀中老公你饿吗？要不要煮消夜给你吃！之前从别墅救回温维纯西娅在通知佐尼菲亚后直接带她回了自己的家。而此刻的人已经昏迷了两个多小时还未醒佐尼菲亚等的心焦自然脾气会不好她还是和老公避开战线比较妥当。

好我们先出去吧！你今晚辛苦了我煮你喜欢喝的汤！顺便给他们两个也准备一点东西！君清斐体贴的揽住她的腰。

老公你对我真好！亲了一下他的侧脸两人相携而出。

房内眉头紧锁的佐尼菲亚在床沿坐下原本今天应该是他与她互相坦诚的日子现在却弄成这样。

听西娅的讲述这件事一定不止邓翠翠一个人想害她当时房间的那个人是个年轻男孩。男孩？除了言诺那个家伙之外还会有别人吗！

他真是太疏忽了竟然会让他们对她下手这件事他也有责任！若不是西洋剑比试时他让言诺颜面尽失想来他也不可能走到这一步上竟联合了邓翠翠害她！

对不起是我没照顾好你！佐尼菲亚俊美的脸带着深深的悔意。只要想到她刚才所受的惊吓他心中的怒气就怎么也压不下来。他不是一个暴躁易怒的人他一直可以冷静的处理每一件事保持着优雅完美的作风。但今天当他从乐瑶口中得到她可能出事的情况后他整颗心几乎疯掉什么贵族气质、风度他全部抛在脑后！

爱一个人原来会让人变成这样！

是你让我变成这样的吗？他优美的嗓音有些沙哑他抚着她的黑发快点醒让我看见你的笑容否则我真的要发疯了

他柔软的动作搐动了她的意识温维纯从半昏迷中彻底的醒过来张开沉重的眼她努力向他露出一个笑容是这样的笑容吗？

小纯！佐尼菲亚惊喜的捧住她略微苍白的脸你醒了？你有听见我说话！

恩你好吵哦我都没法睡望着他因焦虑而有些狼狈的俊雅面容她眼眶湿润她从来都不知道原来他是这样的在意她。

你让我好担心！小纯！他抱住她紧紧的深怕一个不小心她又失踪不见。

柏菲她回搂他宽阔的肩膀。

恩？他静静享受她的拥抱。

我爱你——她爱他很爱很爱。



w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第九章 她的幸福

一间凌乱的房间一地被主人般乱丢的书本、琴谱还有许多张散乱的照片。

头上包着白纱的言诺痛苦的坐在墙角。白纱因几天没有更换而透出隐隐血迹他却丝毫感觉不到疼痛因为他的心比头上的伤更痛苦百倍、千倍、万倍

他知道在温维纯眼中他已经成了彻底的无耻之徒。那晚之后的第四天学校以参加非法舞会为名将他开除。而报纸也刊登了邓翠翠父亲的邓氏企业在短期内陷入资金危机的报道相信结果一定是以破产而告终。

他知道这是佐尼菲亚的警告。他以实际行动告诉他任何对温维纯不利的人他都不会放过。

他把自己关在家里数天强烈的罪恶感侵蚀着他。他的一切都完了他的爱情、学业、前途。

这个样子的他还能继续吗？还能继续爱她吗！现在的她恐怕连见都不想见他！

如何才能扭转整个局面呢？

他的目光慢慢落在房间书桌的相机上。是的他还有这个还有照片！

学姐！这是最后一次了！

什么！开除？在家静养了几天的温维纯此刻正坐在沙发上朝递给她牛奶的佐尼菲亚大喊。

已经是几天前的事了不用担心。你去过舞会的事没人知道因为不会有人敢泄露！这几天他暗中做了几件事动用了他在s市的人际以及佛伦西斯企业的资金和影响力帮她解除了一切潜在危机。

可是言诺并没有对我做什么！你这样会毁了他一生的！参加那种舞会的事被暴光他以后的人生道路永远会带着这个污点。这样子她要怎么去面对零点的老板！

不是他没做什么！是他来不及！如果不是西娅及时出现后果不堪设想！他气她到了这个时候还为那小子说话。

但也不用做的这么过分吧！以那种理由对他开除他以后怎么办？

我已经很客气了！你别忘了他计划这一切就是要害你！他不满的靠在餐桌边沿用碧色的眸子看着她还有你！说好互相坦诚竟瞒着我和乐瑶去参加舞会！这个我还没来得及和你计较！不是来不及是他不舍得但这个他可不能说怕对她宠爱过头以后再发生类似的事。

互相坦诚？温维纯眼中闪过一丝睿智如果说到这个你似乎也瞒了我不少事柏菲先生！你以为我那天惊吓过度就什么也不记得了你那个表妹抱着我就往窗外一跳结果我竟好好的没同她一起摔死甚至连一个小伤也没有。你不要告诉我她自幼就练习轻功！还有乐瑶后来告诉我说那天原本是什么也不敢说的后来看着你的眼睛不知道怎么回事全都一五一十的告诉你！难道她突然转？柏菲先生你要怎么说？她不提并不代表她不知道有些事那晚后她早已隐约觉得不对。

好好敏锐！他措手不及的被她问个正着。他原来是喜欢这女人的聪明但现在他倒觉得太聪明也不是件好事。

小纯！他几步来到沙发上拉住她优美的脸立刻浮起惑人的笑容你想太多了其实——

想分手吗？她酷酷的抛下一句话。

好吧！我带你去一个地方然后我会告诉你一切。优雅的贵族大人战败他拉起她在她未开口前匆匆出了门。

一路他安静沉默的开着车温维纯是很奇怪但她仍选择尊重他等他的下一步动作。他开车很快不一会在闹市区一座高层建筑前停下他拉着她将她带到了顶层。接待厅的工作人员看到佐尼菲亚立刻上前朝他鞠躬佛伦西斯先生您好！请问您今天来是？

计划提早！他表情严肃的淡淡回道。

是的！那位工作人员闻言迅速退下并开始拨打电话。

一旁的温维纯越来越奇怪他这到底是要做什么？

几分钟后大厅内又出现几位工作人员他们恭敬的带着他们来到一间豪华的vip室。

佛伦西斯先生请问什么时候过来？

我会通知你们！他朝他们示意顷刻vip室内工作人员退尽只剩他们两个。

柏菲？她不解的看着他将自己安置在沙发上然后又坐到了她的边上。

其实那天我本来想告诉你整件事但你却突然出事了！他一贯优雅的脸此刻认真起来本来我想过几天等你心情全部平复了再带你来这然后告诉你。只是你真的很聪明所以今天这个计划提早了！

提早？你有安排计划？尽管她知道这件事并不寻常但是需要这样劳师动众的计划吗？她的疑惑写满她的眼睛。

好我现在从头讲起！他缓了口气然后开口我的家族是法国的贵族这你知道。我的爷爷雷西尔?佛伦西斯和西娅的外公雷克勃?佛伦西斯是兄弟家族已有几百年的历史了。佛伦西斯这四个字在外人眼中代表着权利、地位、金钱实际上它代表一种力量具有佛伦西斯血统的族人有可能出现拥有神异能力的人。

去世的爷爷雷西尔的两个儿子也就是我的父亲和叔叔还有雷克勃伯爵的两位女儿并无任何能力。而之后的下一代也就是我们包括西娅、我叔叔的儿子莱恩、西娅的小表妹辛蒂却都出现了不可思议的强大能力。我的能力是催眠而西娅则拥有独一无二的飞翔能力。

现任家族之长雷克勃伯爵原本打算把家族的领导者工作交付给她但她天自由束缚不得远逃来了中国还先斩后奏结了婚。我叔叔的儿子莱恩因为的关系受到父亲的排斥所以自小就被送往外国读书最小的表妹辛蒂才18岁还在加拿大读书也没有继承家业的能力所以这个重任自然成为我无法推脱的。现在整个家族包括在、日本、中国的生意基本都是我在管虽然莱恩也有帮忙。但他这个人作风一直很神秘我有时也只有通过email才能与他联络到。

我的家族是很大但近十年来却从未好好的聚在一起。贵族的身份只是表面风光罢了。我从小开始就一直是孤孤单单一个人被各种规则束缚着这么多年来我一直以为我会永远在这样的日子中度过。面对着表面华丽内心空虚的人的过完我的人生。现在我才知道那一切只是为了遇见你而必经的历程若不是经过了我又怎么知道爱上一个人的滋味呢！佐尼菲亚深情款款的望着她。

你真的很平凡很普通却又让我觉得你是那么独一无二对于我的独一无二！你在我心情最差的时候出现在我的府邸用你睿智聪明的头脑和沉稳有趣又不做作的个让我知道这个世界上仍是有不为外表所迷惑的女人的！对你的兴趣也许从那天就开始了。你像灰姑娘一样突然出现又突然消失令我更将你记挂！当我在s市的舞会上再次看见你的时候我明白了缘分是什么。和你一起我感受了一个普通人所能感受的一切开心、失望、吃醋、生气、温馨、幸福还有为你的疯狂愤怒！这所有一切对我来说真的很珍贵让我头一次知道我也可以像普通人一样活的真实！小纯我爱你

他的脸依然是那么完美气质薄薄的唇慢慢的一字一字向她倾诉的手指缓缓覆住她的手慢慢收紧将她的手护在掌心。

此刻在她面前的他真的只是一个男人同任何一个平凡普通的男人一样。尽管知道了他真正的能力真正的家族却一点也不冲突。无论外表再加多少修饰或是揭露再多秘密她知道他现在只是以一个爱她的男人在说话。

一个爱她的不平凡却普通的男子！

小纯你怎么了？难道她无法接受这些吗？你不要只望我着我你要告诉我你现在的想法！

什么她开口才发现声音哏涩。她要怎么说？怎么说才能表达她的心情？她真的不知道她只知道每一分钟她对他的爱都在增加。

小纯我有样东西要送给你！见她仍是傻傻的他在她额前亲了一下。

什么东西？趁着他起身她偷偷拭去眼角即将溢出的泪。

还记得我们在中国第一次相遇时我对着记者说了什么吗？他走到矮柜电话旁摁下键你们可以进来了！

你对记者说的话？她一愣那天的事来的混乱又突然她根本没注意他说了什么。正在努力思索的同时vip的门被打开刚才那几个工作人员再度进门他们推着一辆车有序的进入然后鞠躬退出。

佐尼菲亚看了她一眼将罩在小车上的丝绒布揭开一顶闪着华丽光芒的头冠映入温维纯眼中。

记得它吗？他将车推到她面前用同样闪光的碧眸看她。

这顶头冠不是你在拍卖会上竟下的么？她渐渐回忆起你当时说的是你要把它送给你最爱的人！她记起来了猛的抬头却见他捧着头冠单腿跪在她的面前。

我的灰姑娘愿意嫁给我成为我佐尼菲亚?佛伦西斯相伴一生的那个女人吗？他高贵的像个王子俊美的脸等着她的回答。

柏菲！他在向她求婚？她怔住完全想象不到他的计划竟是这个。

愿意在知道了我的一切后依然爱我成为我唯一的爱人吗？他等着等着她的回音。

唯一的爱人？一辈子吗？她终于还是在他面前红了眼眶。

对一辈子！直到我们死的那天！他坚定的望着她。

柏菲！我爱你——她点着头用全身的力气点头。这个答案是那么的被渴望。是的她愿意！她愿意答应他的求婚成为他的妻子！

他轻轻笑开满脸灿烂的起身将头冠戴在她头上。这是西娅的外公当年向她外婆求婚时用的想不到在50多年后的今天再一次见证了一对爱人的许诺成为幸福的象征。

你早预谋了要在告诉我真相后和我结婚是吗？她又笑又哭完全失去了平时的沉稳不过这种时刻一辈子也只有一次呢！

是！我还怕你不肯接受不过现在看来你早已爱我爱到无所谓一切了！他紧紧的抱住她。

在这种地方用头冠求婚真的好怪！她甜的取笑他。

那你喜欢吗？他玩着她的黑发将脸埋入她颈窝。

喜欢！非常的喜欢！遇上他是她这一生幸福的开始！

求婚之后的第三天在温维纯的一再坚持下她回到学校上那节每周一次的课。送完她佐尼菲亚赶去与约在日式料理店西娅和君清斐碰头。

你们要在s市举行婚礼吗？想不到她和表哥都在中国寻到了真爱如果在巴黎举行的话等你们正式结婚恐怕是几个月后的事了你也知道你现在的身份！佛伦西斯家族的掌权者！你的婚礼怎么可能说办就办外公那么注重家族的礼仪和声望一定会先帮大嫂改头换面一番然后才允许你们结婚！他可是老古董哦！虽然外公不会太计较身份的悬殊但显赫家世仍注定了他对即将成为佛伦西斯家第一少夫人的包装。也因为这样她才在婚后通知了那边的家人只是后来还是逃不掉被强行补了婚礼。好在她够智慧趁着度月的借口一去不现身否则早被逮回法国了！

这个我也想过我父亲倒好办只是雷克勃伯爵那里有些麻烦。其实我今天约你出来是想请你帮个忙！佐尼菲亚可不希望小纯落入那帮贵族手中他只想和她幸福甜的举行婚礼。

要我帮忙？西娅看看君清斐老公你觉不觉得有人在计划什么阴谋？她可不是傻瓜！

西娅别这样如果可以帮忙就帮吧！佐尼菲亚已经为我们做了很多事了！君清斐理解他那种不想被别人包办一切的心情。

还是妹夫有人！结了婚就该听丈夫的话你就帮我这一次吧！他勾起优雅的笑虽然是在求人却仍不失气度。

帮你？还不是要我自动回法国向老古董请罪然后求情让你们的婚礼一切从简！她早猜倒他不会有好事为了老婆出卖妹妹！

企业还是我管一切工作还是我负责！你和你老公露个面就行这样的忙也不肯帮？说当然是这样了但等到西娅自动在法国现身后那些亲友以及她的外公会放跑她吗？答案是绝对不可能！到时位置调换她留下他自由带着小纯去周游世界多写意！累了几年也该休息休息了！

不行！我绝对不回去！去了还能走！她勾住老公的手难道要我老公陪我在那里变化石吗！

我保证我会向你外公说明一切！不会让你受苦！说明把位子让出不再让她流落在外受苦成为佛伦西斯家族新的接手人！如果要完全翻译佐尼菲亚的话应该是这样的。

可是——

西娅！君清斐握住她的手算了就帮他一次吧！这些日子如果他真要你回去你不是早被抓回去了他一个人替你打理了家业这么久应该很辛苦！现在他想你帮他举行一个平凡的婚礼这个要求也很合理放心我相信佐尼菲亚不会害你的！其实他也认为西娅和他这种整天躲避责任的日子应该提早结束现在正好顺水推舟也可以帮到佐尼菲亚。

西娅气歪了她的老公怎么帮外人说话！他太不了解他们家族的人了怎么可能在见到她现身后再放她走！她不要！她还没玩够呢！

西娅无论怎样我都会陪着你的！我爱你老婆！他难得再第三者面前朝她说出如此深情款款的话。

老公！我发现你现在变的十分诈！她最怕他的温柔招数。

西娅看来你是答应了！好先谢过你这顿我请！佐尼菲亚一切在握的举起清酒杯。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第十章 绝对不会忘记你

同一时刻温维纯结束了学校的课程收拾教科书经过北校区的树林。

言诺已失踪多日他的父亲找他找的心力憔悴他却仍然没有出现。而邓翠翠在家中破产后也没再出现过他们两个虽然当初设计陷害她但她却为他们感到淡淡悲哀。只是目前佐尼菲亚的气还没完全消她想帮他们求情也得再过些时候。

边走边想她浑然不知前面的树下多了一道身影。

学姐！当言诺的声音传入她中的时候没准备的她掉落了一地的书她站住停步言、言诺？

学姐！对方悲哀的看她你真的这么怕我吗？连听到我的声音都会这个样子？这几天他过的很不好以前帅气的模样早已不见。

我只是没想到你会突然出现！怕？的确她对他不可能没有恐惧特别是在这块安静少人经过的林子里见到他。

我出现是因为我很想你很想见见你学姐！平时佐尼菲亚将她保护的密不透风直到今天他才有机会露面。

阿诺！你快醒醒吧！你不可以再这样下去了！听到他的话她心中浮起怜悯你爸爸为了你的事几天没有开店营业了。他到处找你受人闲话这些你都知道吗？快回去吧你始终是他儿子！

不！我不是要听这些！他慢慢朝她走去我今天来是想告诉你我已经决定离开这里了！在这之前我想再见你一面学姐我们以后可能再也见不到了今天你可以陪陪我吗？

言诺！为什么到了这个时候他仍不肯面对现实我说过我不会喜欢你的感情的事不可能勉强即使我答应今天陪你又能改变什么呢！

起码可以让我有个回忆！他来到她面前我已经不奢望什么了但是我想有个回忆！学姐你不懂我现在的心情心中的爱无法得到回应这是多么痛苦的事！

我不会答应你的！她后退一步抬眼看他如果这个世界上每个人都凭自己的主观愿望做事而不理别人感受那世界会变成什么样！她不能同情他同情是对他的残忍反而会害了他。要让他彻底的死心便不能给他一丝希望她以前对他就是拒绝的太不彻底了！

你真的要这么狠心吗？他呼吸混浊起来眼中出现异样的情绪学姐你到底知不知道那天是谁脱了你的衣服知不知道这样做的原因？

你！她没料到他会提这个他原本不该是这么卑鄙的人！

那是因为在我进房之前邓翠翠已经帮你拍下了一叠精彩照片！原来她是想拿着这照片威胁你的但现在这些照片全在我的手里！他面无表情的从衣服内侧口袋掏出一个信封学姐你想看吗？

言诺！她完全没想到会这样！他现在在威胁她！？

学姐只要你陪我一天这些照片还有底片我全都还给你！而且我保证不会有人知道！他抓住她语气几近哀求。

她怔怔的望着他的脸很久才开口语气坚定的连她自己也有些意外不行！我不会答应！无论你用什么威胁我这个要求我都不会答应！我爱柏菲我不会做任何对不起他的事。

难道你真的不怕这些照片会——

随你想怎样！她收起表情尽量不去看他手中的信封不是说我不在乎而是没办法！如果你一定要用这种卑鄙无耻的手段我相信你绝对不会有好结果！做任何事之前想想你的父亲吧！他只有你这么一个儿子！说完她挣开他的手捡起地上的书头也不回的离去。

为什么？她真的那么爱那个男人吗！宁可自己的照片暴光也不愿意陪他一天？为什么！

好痛苦他真的好痛苦！

他转身那个让他爱着、恨着的女人已渐渐走出他的视线

握紧手里的书她已走出北区的校门。这个时间佐尼菲亚应该正在赶来的路上等会见他她要怎么和他说？

如果万一言诺真的公开她的照片她还可以待在他身边吗？刚才她那样毅然决然的说话其实心里真的很慌！她不怕别的只怕会失去他！她知道佐尼菲亚不会因为照片而离开她但他的家人呢！欧洲的贵族地位家世都不是普通有钱人可比的她的背景已经够平凡普通了如果加上这一条丑闻他的家人绝对不可能轻易接纳她！

按着额头她神情恍惚的在马路边徘徊。而路的一头一辆黑色的轿车正向她开来感觉到异样她抬头已晚。那辆加大油门的轿车直直的朝她冲来一瞬间坐在驾驶座邓翠翠那张扭曲的脸让她明白这是怎么一回事！

人直直的飞了出去书散了一地被车轮碾过几张照片让车带过的风吹的飞起又落下。

怎么会有照片？倒在路边的温维纯回神才发现自己安然无恙。那刚才飞出去的人是——她颤~抖着立起看着静静躺在路中央的人。

言诺！？是——是他救她？

快有车祸！几个学生跑出校门边打急救电话边上前围观。

不行！人越来越多她她的照片！

温维纯慌手慌脚的捡着散开的照片定神一看发现这根本不是什么luozhao。照片里的人是她没错但都是一些日常的生活照。

照片上有她在上课的样子或是走路的还有在外面吃饭和朋友聊天的各式各样很多连她都不知道是什么时候的事。

难道这些都是他拍的？

言诺！她冲到他身旁将照片举到他眼前为什么！告诉我为什么！

学学姐伴随着张口的动作一丝鲜血沿着他的嘴角滑出对不起我骗了你邓翠翠拍拍的胶卷咳、咳我早烧了我怎么忍心害你我只是想你陪我学姐这些是我四年来拍拍的你很多每张学姐都很漂亮我我好喜欢他大口喷出鲜血再也说不下去。

笨蛋！你这个笨蛋！为什么要救我！她狂喊别死！言诺你别死！你不可以死！救护车呢？救护车就快到了别死！言诺！

急救室的大门紧闭门上亮着红灯。走廊的长椅上温维纯正呆坐着她的手里捏着一叠照片照片上沾有隐隐血迹。

刚赶到医院的佐尼菲亚在看到她平安无事后松了口气上前紧紧抱住她小纯！别担心他不会有事的！

柏菲！靠在可以依赖的他怀里她放声大哭起来怎么办！如果他死了的话我该怎么办？邓翠翠原本事想撞我的！如果他不跑过来不推开我柏菲如果他因为救我而死了我该怎么办？之前我还骂他卑鄙用邓翠翠拍我的luozhao威胁我！结果他其实早将邓翠翠拍的胶卷给烧了！这些——她激动的举起那些照片一张张的给他看这些都是四年来跟在我身边偷的！他说他很喜欢这些照片柏菲怎么办！我现在好难过怎么办！

小纯！他心疼着她的泪却只能抱紧她任她流泪。言诺今天对她的舍身相救证明了他的本并不坏之前只是一时被爱情冲昏头才会做下那样的错事！他已经在挽回了他烧了胶卷还为了救她被邓翠翠撞！

最该死的就是那个女人竟然还没从破产中得到教训要一而再再而三的伤害小纯！

放心言诺不会有事的！我在这里陪你放心别哭了！小纯！

柏菲！她止不住她的泪急救室里的男孩为了她生死未卜她无法停止她的悲伤和愤怒柏菲你一定一定不要放过邓翠翠！那个女人实在太过分了！太可恶了！

我知道我一定不会饶她放心言诺会没事的！我很感激他今天救了你如果现在躺在里面的人是你我一定会疯的！幸好你没事小纯！他将下颚贴在她头顶感觉她的温度小纯答应我无论何时何地都要小心的保护好自己！你是绝对不能有事的！他承认他有私心言诺虽然生死不定但好在她无事她现在是他不能或缺的人！

我知道我答应你我绝对不离开你！经历了一场生死浩劫她更明白爱情的那种两厢依赖。如果今天是佐尼菲亚为了救她而躺在里面她也会疯的柏菲我好冷抱紧我！

好小纯！他将她更紧的收在怀里。

二个小时后。

当看到医生走出温维纯、佐尼菲亚以及后来赶到的乐瑶和言忠明均围了上去。

医生我儿子他——言忠明像是一下子苍老了十岁。

伤者肋骨左腿均有骨折因当时车速太快大脑受到严重撞击有脑出血现象现在虽无命之忧但要马上进行下一步脑部手术。这个手术风险较大需要家属的签字！

医生请你救救我儿子！我马上签字！言忠明抖着声跟在医生后面由乐瑶陪着一同前去。

听到言诺无命之忧温维纯才稍微安下了心。

小纯你和乐瑶陪在这里我现在出去办事行不行？佐尼菲亚尽量敛着眼中的锋芒却仍逃不过温维纯的眼睛。

我可以的你要当心邓翠翠现在已经穷途末路了她什么事都做的出来的！她当然知道他要去做什么。

放心我会找朋友帮忙你安心在这里陪他们记得吃晚饭别让自己饿坏！来的时候我已经在医院布置了保安有事再打给我！他揉揉她的发在她冰冷的唇上印下一吻然后匆匆离开走廊。

次日。佐尼菲亚为守在言诺病床前的温维纯带去了一份报纸。

看看社会版！他的嘴角带着一抹深沉的笑意乐瑶和言叔呢？

一起去买早点了！接过报纸她疑惑的查看片刻后她震惊之极邓翠翠因偷车和蓄意杀人罪入狱了！怎么会？才一晚功夫是你做的吗？

你说呢？他爱怜的揉着她的黑发。

我真没想到你这么快就办完整件事！她惊喜的看着报纸上面还暴光了警察夜探邓翠翠藏身处将她当场捕获的照片。昔日堂堂的s市首富千金就这样落了个身败名裂的下场。

我知道她家破产后不可能开的起汽车所以命人从失车方面去查果然得到消息然后顺便通知了记者一同前往她昨天入狱落了案几家报社当然也急着登头条！其实这种事他原本不会亲自动手去查但关系到温维纯他自然是亲力亲为。

你好厉害！她放下报纸踮脚主动吻了他的脸颊。她从未想过自己竟然会爱上这样一个男人！他的机智冷静他的种种能力让她打从心底泛起浓浓的爱意和喜悦。

他是最好的男人却如此深深的爱着她宠着她可以为她做任何事！

这世界上——还有比她更幸福的人么？

这么辛苦才这么一下？那可不行！他帅气的笑笑伸手揽住她的腰我要你今晚再主动的好好的‘慰劳’我一下记住要主动哦！

讨厌你说什么！医生说言诺今早可能会醒你要讲也别在这里讲！见他又不正经起来她假装嗔怒的打了他几下。

不是可能是已经醒了！他拍拍怀里小女人的背看他醒了！

真的？温维纯又窘又喜的转身果然没生气的男孩正静静注视着她见她回头来到床前他缓缓别过头。

别乱动！你昨天做了脑部手术现在千万别扯动伤口！温维纯轻轻摁住他阿诺昨天对不起我错怪你了！

听到她的道歉言诺的眼眶湿润起来。刚才醒来看见他们亲密的样子他的心里又苦又涩。他知道学姐永远都不会属于他的哪怕他为她而死她的心也不会属于他！他终于明白了但明白的太晚因为他对她的爱已无法忘记！

如果可以重来我希望从来都没有遇上你。因为只有那样我才可以不爱你！学姐你看上去很幸福他轻轻说着。

阿诺你是个很好的男孩以后一定会有一个很爱你很善良的女孩出现的！如果真的可以的话她倒是真的希望他可以忘记她把悲伤的记忆抹去重新生活。

抹去记忆？她惊觉这件事其实是有可能办到的！

她回头看着佐尼菲亚柏菲你可以帮他这个忙吗？

他笑笑来到言诺床前言诺忘了深爱的人是个遗憾但记着却是痛苦如果要你选你真的会放弃对温维纯的记忆吗？

发生了那么多事我真的想平静的生活和我的爸爸一起过平淡的日子。只是这段无法忘记的感情会让我每天都很痛苦！如果真的可以选择我选择遗忘！只是这是非人力的事！他闭上眼低声叹气。

言诺看着我！佐尼菲亚磁的嗓音贯穿他的身体他不由自主的张眼迎上他妖异而闪着炫光的绿眸。片刻之后他再度合眼沉沉睡去。

柏菲！温维纯惊呼事情发生的太快他的动作更快难道他使用了催眠的能力？

放心他再醒来的时候会忘记关于你的一切他的人生记忆中没了你对他更好！佐尼菲亚拿起报纸搂过她的肩走吧我们不能留在这里了让他睡吧！

柏菲我觉得很不可思议！来到走廊上她仍回忆着刚才的那幕你只和他对视几秒他的记忆就改变了吗？

恩这是催眠的一种。人的大脑有无数个细胞数据我只是让其中一部分沉睡而已。他解释道。

那你可以通过催眠控制人的意志了？她紧紧的盯住他带笑的俊容说！你那几次强吻我之前有没有催眠我？为什么我每次头都昏昏的？

呵呵女人！他发现她原来也有可爱的一面我从来没有对你用过催眠！如果要利用这个才让你爱上我我不是太悲哀了！那只能说是你对我产生的反应也就是说你从一开始就受到我的吸引了！

不怎么可能！她怎么可能从第一次见面就喜欢他！这个超级自恋的男人哟！

不过我觉得言诺不够爱你！搂住她他慢慢和她走着。

为什么？他为了我可以舍命！

傻瓜！爱情又不光是这样！如果今天换作我对你的爱得不到回应又无法忘记我绝对不会选择遗忘你我会永远把你记着即使再痛苦也会记着因为你是我爱的女人你的一切我绝对不要忘记！他惑人的眼眸中带着深情认真的看住她。

柏菲！她动容。为他的爱他的话他的温柔他的一切一切我永远爱你柏菲



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



小说结局TXT 第十一章 两个人的诺曼底

两个月后佐尼菲亚和温维纯成功的带着不应该说拐着西娅和君清斐一起回到了巴黎而罗芳也以未来亲家的身份入住了顶级豪华的候爵府邸变身成为贵族太太。

看在佐尼菲亚把西娅带回巴黎的份上雷克勃伯爵答应不在温维纯身上进行任何训练和改造而且还同意他们在他八十岁生日的那天一同进行订婚仪式。

这对佐尼菲亚和温维纯来说已经是最好的消息了照理说他也该满足了。

只是在佐尼菲亚的心里却另有打算。

因为距离生日宴和订婚仪式还有半月多佐尼菲亚便每天都带着心爱的小纯四处游玩几乎把整个巴黎大街都踏遍了。

然而温维纯却总觉得他有些怪怪的因为他怎么也不肯带她去诺曼底玩。而每次她问起的时侯他也总是神秘的一笑告诉她等待着订婚宴的来临。

于是就在说与不说间温维纯终于迎来了订婚宴的前夕。

而佐尼菲亚却在当晚从自家的窗台上很不绅士的爬进了她的房间

第二晚候爵府灯火通明几乎整个巴黎的上流贵族们都现身到场。第一是为了向雷克勃?佛伦西斯伯爵八十岁生日庆祝；第二是参加佛伦西斯家长孙佐尼菲亚与其夫人的订婚仪式。

当时间接近宴会开始之际老管家劳恩却报告了众人一个惊天的消息那就是少主佐尼菲亚候爵和准夫人温维纯小姐失踪了！

亲友们的脸部状况都不好看起来尤其是西娅小姐在看完候爵的留信后差点当众掀了桌子。

柏菲你这个混蛋！说什么回来帮你一个忙！原来是陷害我和我老公！你竟然连外公的生日宴也不参加！混蛋！当初她答应他自然猜到他会有此一招但她没计划入内的是他竟然连订婚也不举行生日宴也不参加落跑的比她还彻底！

西娅小姐！这是候爵大人留下说明送给老伯爵大人的礼物！管家面无表情的双手奉上闪着光芒的头冠。

见状西娅立刻咬牙切齿的将留信揉成一团仍在地上。

一旁的君清斐捡起那封信摊开不由失笑。

亲爱的表妹：

你可别怪我为了你嫂子的幸福只有牺牲你了！你放心我不会让你受苦太久的顶多十年！十年后我一定会回来救你的！保重了！

佐尼菲亚

十年！西娅的声音回荡在整个佐尼菲亚候爵府中十年！？你去死好了！

与此同时在典雅古朴的诺曼底一对小正牵着手舒服的开始他们的自由人生。

诺曼底大区处于巴黎和海岸之间交通很便利。想来也好笑其实从巴黎到这里车程不过两个小时而已但是巴黎那里却没有任何一个人想到来这儿找他们。

最近的地方最安全加上为了还亲爱女友一个未了的心愿他们在那天自巴黎逃走后就来到了这个布满城堡、教堂以及修道院美丽地方。

走在诺曼底首府之一——鲁昂的街道上温维纯很快就发现这个中等城市是法国外省舒适生活的最佳去处。

在众多修道院城堡教堂之中呼吸着与巴黎不同的空气她狂热的爱上这一地区。

柏菲这里真是太美好了我们干脆把整个诺曼底大区全部旅游一遍吧！艾特塔、勒阿弗尔、圣米歇尔每个地方我都想去！

不要急我们有的是时间！看着她露出孩子般愉快的表情他感到很满足只是一个小小的旅游就把她高兴成这样。如果当她发现到晚上他为她精心准备的另一惊喜后不知会激动成什么样呢！想到这里佐尼菲亚的唇边不由勾起一丝笑意。

时间？提到时间温维纯有些担心他很难想象老妈此刻的表情我们这样会不会太过分了？难道真的十年都不回去么？

十年只是随便说说的！放心这事我和我父亲提早说过管家劳恩也是我这边的人！他们都会照顾好伯母的等过一阵我们就回中国再把伯母一块接过去！他佐尼菲亚做事怎么可能没有几个心腹好了别想那么多！来我带你去个更美丽的地方！

说着他拉着她的手与她坐上了穿越城市的巴士车。

出了鲁昂不久眼前的风景渐渐被山峦叠嶂的迷人山谷所代替。

在她忙着用相机拍照时他拉着她下了车走上了松软翠绿的草地。没走多久一些具有当地特色的村落和牧场展现在她的面前。

成群的牛羊在大片大片的草地上散步嬉戏朴实的当地居民见到他们都纷纷停下手里的工作友好的笑着和他们打招呼。

他们真和善！温维纯笑着和他们挥手。

喜欢这里么？一旁的佐尼菲亚静静的看着她沐浴在夕阳田野中的她越发显得沉静美好。那因自然风景而由内在透出的隐隐艺术气质无时无刻都在撩动着他的心。

很喜欢！她回头依偎在他的怀中。

两人继续慢慢在草地上散步看似是随意走着其实佐尼菲亚正一点点的带着她往最里面的一片牧场带去。

白色的栅栏围绕着褐色的古朴房屋在这片牧场的草地上她发现了几行排列的很整齐的椅子椅子的最前方还有一个似乎是临时搭起的平台。

今晚有活动？她知道法国人向来浪漫即使在平时普通的日子也举行很多的庆典活动。

对！佐尼菲亚看着她笑然后拉着她走上了平台。

那深深的笑意落在温维纯的眼里令她突然想到了一些什么。

该不会——是你特意安排的吧？她猜测。

真聪明！他又一次败给她！

到底是什么活动？怪不得他急着把她带到这里她心中涌着漫漫喜悦。

你马上就知道了。他回头朝着房屋方向打了个手势。立刻许多手里拿着拍鼓响铃的当地居民从屋里走了出来他们边走边用手里的打击乐器敲出欢快的节奏并渐渐走向平台将他们围在了中央。

几个当地的可爱孩子手拿着白色鲜花编织的花冠跑来递给了温维纯她被这意外给惊住了接过花冠后竟一时说不出话。

然而更大惊喜还在后面。

一把古朴而线条优美的小提琴被递了上前不是递向她而是越过她递给了她身后的佐尼菲亚。

他接过提琴调了一下音随后将它架在肩膀上。

你——会拉小提琴？她有些错愕今天的意外太多了她都来不及消化。

本来不会在中国偷偷学的想拉给你听！他漂亮的碧绿眼眸满是笑意随后轻轻的拉起了提琴。旋律立刻从他手中倾斜而下她听得出来旋律还不是很流畅有些哽涩。

然而这首旋律却很熟悉似乎在哪里她曾经同他一起听过。

四步圆舞曲？她记起来了是去年冬天的那晚在她第一次与他跳舞的时侯。那时她身为乐师却被强拖着与他在贵族的宴会上起舞。

记起来了？他拉着那首回忆之曲深深的注视着她也许是我对乐器没什么天赋吧学了很久才勉强学会这首曲子

你偷偷学小提琴就是为了拉这首曲子给我听？她的声音开始变得有些颤~抖那是因为她太过激动

拉完最后一个音他将手中的提琴轻轻的放在一边随后伸手从口袋里取一条坠着戒指的项链我的灰姑娘还记得它么？

这——温维纯惊讶的捂住嘴这是我曾遗失在巴黎的项链！原来它在你这里！

是！现在我终于可以把它还给你了！我希望一切有关于那晚的回忆都可以在你的心里留下最美妙的印记他转过她的身帮她戴上然后绕到她面前灰姑娘你知道么遇上你——是我人生中最美妙的事

柏菲我也是！能遇上你真好！她伸开手臂将她的爱牢牢拥住。

这一刻的诺曼底——只属于他们两人

各位等待王子的姑娘们千万别忘记梦想因为每个灰姑娘最终都会遇上属于她的王子。

在这地球的某一端某一个心跳时刻

（完）



www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整