《把工作做出色》查看《把工作做出色》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《把工作做出色》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6583/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　英国前首相丘吉尔说：不要爱一行干一行，要干一行爱一行。海尔集团的张瑞敏先生也曾这样说道：什么是不简单？把每一件简单的事做好就是不简单；什么是不平凡？把每一件平凡的事做好就是不平凡。

　　的确，对于我们中国来说，我们最不缺的就是人，而且甚至还不缺少有学历有能力的人，可以说，我们现代所有的组织中真正需要的是那些能够把工作做出色的人。

　　在企业里，很多员工工作总是很“惜力”，凡事得过且过、应付了事，总是将把事情做得“差不多”作为自己的最高准则：他们能拖就拖，无法在规定的时间完成任务；他们马马虎虎、粗心大意、敷衍塞责、投机取巧、眼高手低、虎头蛇尾……这些统统都是工作没有做出色的具体表现。

　　工作中，每一位员工都应有自己的一个工作标准，“做一天和尚撞一天钟”、“工作马马虎虎就行”……类似的工作标准早已不适应现代化组织的要求，也不是现代社会职业者应该具备的标准。在激烈的市场竞争中，消费者需要精品，企业也就要创造出精品，这就要求每个组织成员必须把工作做出色，如果用糊弄的方式来对待工作，那最终受伤害的则是自己——因为糊弄工作就等于糊弄自己。

　　工作中，企业中的每一个员工，都是企业运转的重要环节，每个人的工作质量都有可能给企业带来巨大的影响。任何环节做得不好，都将事关大局，影响深远。也许，因为前台的接待工作没有做出色，导致上门拜访的客户拂袖而去；也许，因为销售人员的沟通不出色，导致客户另寻他家；也许，因为售后的服务工作不出色，导致合作多年的老客户也终止合作。为此，我们必须要求把做出色作为我们追求的工作目标，让每一个员工都牢记在心。

　　把工作做出色，既是对公司负责，也是对自己负责，同时还是对社会负责。如今，很多年轻人都梦想做一番大事业，其实天下并没有什么大事可做，有的只是小事，而且一件一件小事累积起来就形成了大事。《福布斯》杂志的创始人福布斯曾这样说：“做一个一流的卡车司机比做一个不入流的经理更为光荣，更有满足感。”

　　只有专精在一个领域，你在这个领域才能有所发展。无论你在任何行业，都要以做该行业的最顶尖为目标，只有当你能够专精、把工作做出色的时候，你才会出类拔萃地成长。

　　本书针对企业员工的工作态度和价值观念建设和实践的需求，阐述了把工作做出色的重要性，剖析了工作不出色的种种表现，最后告诉读者如何才能把工作做出色。

　　其实，把工作做出色并不难，只需要你端正工作态度，比别人多做一点点，多些对工作的热爱，多些责任和主动，就可以把工作做出色。而决心将工作做出色的人，不但能为自己赢来无数成功的机会，而且还会拥有灿烂丰盈的人生！

　　李昊玮2011年6月于上海
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第2章 工作出色：优秀员工的工作标准(1)


　　人能为自己心爱的工作贡献出全部力量、全部精力、全部知识，那么这项工作将完成得更出色，收效也更大。

　　——奥勃鲁切夫

　　不满足平庸的工作表现

　　职场中很多人认为，自己所干的工作对得起工资就可以了，这几乎成为了现在的职场流行病。不信你可以随便问问身边的朋友：“最近你工作怎样？”大家可能会千篇一律地回答道：“还可以吧！”刨除这里面的谦虚因素，我们会发现大多数人只满足于平庸的工作表现。

　　一名能真正把工作做出色的员工，一定是一个不满足于平庸的工作表现的员工。因为只有不满足于平庸，才会激励其自动自发地追求最好，成为企业需要的优秀人才。

　　诺思克利夫爵士是伦敦《泰晤士报》的大老板，被誉为新闻界的“拿破仑”。最初在他每月只能拿80美元的时候，他对自己的处境非常不满。后来，《伦敦晚报》和《每日邮报》都成为他的所有，他还是感到不满足；直到他得到了伦敦《泰晤士报》之后，他才稍稍觉得有点满足。

　　即使成了《泰晤士报》的大老板，诺思克利夫爵士还是不肯“善罢甘休”。他利用《泰晤士报》“揭露官僚政府的腐败，打倒了几个内阁，推翻或拥护几个内阁总理，而且不顾一切地攻击昏迷不醒的政府。由于他这种大胆的努力，提高了不少国家机关的办事效率，在某种程度上还改变了整个英国的政府制度”。

　　诺思克利夫爵士对于那些自我满足的人是很反感的。有一次，他在一个他从未见过的助理编辑的办公桌前停下来，和那个助理编辑聊了起来：“你到这里工作有多久了？”

　　“将近三个月了。”那个助理编辑答道。

　　“你觉得这里怎么样？你喜欢自己的工作吗？对我们的办事程序熟悉了吗？”

　　“我很喜欢我现在的工作。”“你现在的薪水是多少？”“一星期5英镑。”“你对现在的状况满意吗？”“很满意，谢谢您。”

　　“啊，但是你要知道，我可不希望我的职员一星期拿五英镑，就觉得很满足了。”

　　如果取得一点成绩就感到满足，那你自身的能力很快就会停滞，你的事业也将裹足不前。诗人格斯特曾说过：“现在的自己是永远有待完善的。”永远不知满足的优秀员工能清醒并深刻地认识到这一点，所以他们积极寻求完善自我、提升自我的方法，并且为了促进自身进步，不断努力地把工作做出色。

　　而另外一些平平庸庸，在竞争中处于劣势的员工之所以不能把工作做出色，原因就在于他们太容易满足了！他们以为人的一生所能获得的东西也就这么多了，他们对眼前的处境和自我能力等都感到十分满足，于是他们最终只能得到这些令他们满足的东西。

　　一位有钱人要出门远行，临行前他把仆人们叫到一起，并把财产委托给他们保管。依据他们每个人的能力，他给了第一个仆人十两银子，第二个仆人五两银子，第三个仆人二两银子。拿到十两银子的仆人把它用于经商并且赚到了十两银子。同样，拿到五两银子的仆人也赚到了五两银子。但是拿到二两银子的仆人却把它埋在了土里。

　　过了很长一段时间，他们的主人回来与他们结算。拿到十两银子的仆人带着另外十两银子来了。主人说：“做得好！你是一个对所有事情充满自信的人。我会让你掌管更多的事情。现在就去享受你的奖赏吧。”

　　同样，拿到五两银子的仆人带着他另外的五两银子来了。主人说：“做得好！你是一个对一些事情充满自信的人。我会让你掌管很多事情。现在就去享受你的奖赏吧。”

　　最后拿到二两银子的仆人来了，他说：“主人，我知道你想成为一个强人，想收获没有播种的土地。我很害怕，于是把钱埋在了地下。”

　　主人回答道：“又懒又缺德的人，你既然知道我想收获没有播种的土地，那么你就应该把钱存到银行里，以便我回来时能拿到我的那份利息。”

　　主人最后把他的二两银子也给了有十两银子的仆人，“我要给那些已经拥有很多的人，使他们变得更富有；而对于那些一无所有的人，甚至连他们所有的还要夺走。”

　　这个仆人原以为自己会得到主人的赞赏，因为他没丢失主人给的那二两银子。在他看来，虽然没有使金钱增值，但也没丢失，就算是完成主人交代的任务了。然而他的主人却不这么认为。他不想让自己的仆人顺其自然，而是希望他们能主动些，变得更杰出些。

　　不要满足于平庸的工作表现，无论做任何事情，务必竭尽全力，因为它决定一个人能否把工作做出色，以及日后事业上的成败。要做就做出色你才能永远领先他人一步。我们不可能把每件事情都做得完美无缺，但是我们可以不断增强自己的力量、不断提升自己，尽力把工作做出色。

　　没有最好，只有更好

　　没有最好，只有更好。在工作中，不满已经取得的成绩会驱使我们精益求精，不断地追求完美，向更高、更完善的境地攀登，这样的员工，不但把工作做得很出色，而且将会有无限的发展潜力，他们会不断刷新自己的纪录，以更好的表现凌驾在昨天的成绩之上。作为领导，自然会格外青睐这样的员工。

　　巴西足球名将贝利在足坛上初露锋芒时，曾经有记者问他：“你哪一个球踢得最好？”他毫不犹豫地说：“下一个！”而当他在足坛上风云叱咤，已成为世界著名球王，并踢进了一千多个球以后，记者问道：“你哪一个球踢得最好？”他的回答仍然是“下一个。”

　　贝利的这“下一个”确实发人深省。有人认为这体现了他谦逊的态度，然而，更为重要的是反映出他不满足的精神，他没有满足今天的“这一个”，而把最好的一个球锁定在永无止境的“下一个”中。正所谓“没有最好，只有更好”。

　　工作就是这样，不厌精、不厌细，只有不断提高的标准，永远没有绝对的好。所以，我们只有努力把工作做出色。这样，领导会为你的努力和追求而高兴，也会为你的更好而感到高兴，并重用你，当然你也就有了升迁的好机会。

　　艾米是一个刚刚从大学里走出来的年轻人，她在美国著名的大学里接受了秘书的教育，由于她的刻苦努力，她在学校的成绩非常优秀，在毕业招聘会上，以优秀的成绩和绝对的自信击败众多竞争对手，顺利进入一家待遇优厚的外企担任经理助理。

　　到了工作岗位上，她优秀的专业知识和她的自信让她在工作中应付自如，八面玲珑。所以也得到了同事的认可和称赞，她在这个岗位上也渐渐自豪起来，对于经理的日常事务，她能够很好地处理甚至分担，经理对她的能力也很满意，对一些事情也就比较宽容。

　　在这样的环境中，艾米越来越感到自信满满，工作起来如鱼得水，觉得什么都是可以胜任的。于是，在工作之余，她就只顾着忙自己的事情，聚会、游戏、旅游等，从来没有考虑过更多工作上的事情，因为，她觉得自己已经是做得最好的了。

　　有一次，艾米的大学同学举行了一次聚会，艾米兴冲冲地去了，在聚会中她吃惊地发现，经过几年的努力，大家都已经事业有成，有的比艾米职位高待遇好，还有的已经自己当上了老板，不再过为别人打工的日子了。而艾米自己还是在原地踏步。

　　从聚会上回来，艾米开始思索自己的工作和自己的行为信念，在刚开始做助理工作时，她非常努力，工作也越来越熟练。但是在能应付日常性的工作之后，她就开始自满了，并且安于现状，把“熟练”变成了“随便”。比如给上司起草文件，只要文字通顺就行；给上司整理办公桌，只要不脏不乱就行……从那以后，艾米下决心掌握自己职业领域里的所有问题，还要努力使自己变得比他人更加精通。她不但协助经理的事务，对于其他同事和部门的业务，她也是有求必应，尽量在工作之中学习新知识。她发现，其实有很多的事情并不是像她所想象的那么简单，自己所拥有的知识和能力远远不够，她在业余的空闲时间也开始努力地学习一些对工作有用的知识。她常挂在嘴边的话就是“没有最好，只有更好”。大家对她的进步深感惊讶，不久，经理被提拔到另一个职位上，在经理的引荐下，艾米顺利地接替了经理的职位。

　　美国的马丁·路德·金曾经说过，“如果一个人是清洁工，那么他也应该像米开朗琪罗绘画、像贝多芬谱曲、像莎士比亚写诗一样，以同样的心情来清扫街道。他的工作如此出色，以至于天空和大地的居民都会对他注目赞美：瞧，这儿有一位伟大的清洁工，他的活干得真是无与伦比！”

　　一个优秀的员工应该时刻记住“没有最好，只有更好”。唯有如此，才能保持旺盛的工作热情，才能把工作做出色，也才能不断进步。

　　选择“随便”，就是选择被“淘汰”

　　在工作中，有一种很可怕的心态，那就是“随便”的心态：做什么事都是浮于表面，总是随便弄弄就行。具有这样心态的员工，很难把工作做出色。

　　要知道你对工作“随便”，工作却不会让你“随便”，没有要求和标准的工作，做了也是白做。换句话说就是选择“随便”，就是选择被“淘汰”。

　　“随便”会给工作带来麻烦，给自己的发展制造障碍。

　　张欣欣大学毕业后在一家办理出国留学的机构做文员。圣诞前夕，领导交给她一项任务：给国外的一些重要客户寄圣诞卡。

　　她想，这还不简单，不就是抄写一下吗，所以也没当一回事。但几百个名单抄下来，也不是件轻松的事。开始她还挺认真，但写着写着，就有些烦了，于是有点漫不经心起来。

　　贺卡寄出去之后，大部分客户以邮件的形式对公司表示了感谢，唯独德国某大学的负责人却迟迟没有回复。这位德国客户本来要和公司签一个合作项目，但圣诞卡寄出去之后也不见他的回信，合作的事也没有再提起。

　　开始领导还有些纳闷：这个客户做事一项很严谨，难道是没有收到贺卡？后来一了解，才知道贺卡是收到了，但客户为封面上自己的名字写错了一个字母感到不太高兴。本来他的名字最后一个字母是“l”，却被张欣欣写成了“i”。

　　这样一来，客户觉得，这家机构连名字都可以写错，那么其他的事情不可能很严谨了，所以不打算合作了。后来经过领导不断道歉，并且诚恳表态下，才挽回了这个客户。

　　这件事对张欣欣的影响很大，从那以后，她收起了“随便”的态度，无论做什么事情她都会再三地认真检查。

　　因为一个字母之差，差点失去一个重要客户。很多职场人员很容易犯这样的错误，觉得事情很容易，没必要那么认真，随便做完就可以了。但往往正是由于这种随便的心态，造成不可饶恕的错误。

　　相反，一名出色的员工是不会犯这样的错误的，越是小事、细节，越会更加小心。他们深知无论什么工作，无论有多小，都不能随便凑合。

　　我国西医学先驱张孝骞用实际行动向世人证明了工作不能随便应付。

　　一天，一位特殊的病人来到协和医院就诊，她的症状是一感冒就休克，在其他医院诊断都说是肝炎，可是治疗毫无效果。

　　张孝骞为她检查后，觉得从表面上看，病人的症状确实符合肝炎的特征。但他并没有随便下结论，而是反复思考，还会不会有其他的可能性。

　　突然，张孝骞觉得这个病人有点面熟，于是就向她问起以前是否来这里就诊。果然，病人说自己30年前因难产来这里治疗过，还因为失血过多而输过血。听到这些，张孝骞觉得有必要查一下病人的病例。可是30年过去了，还能找到当时的记录吗？

　　或许对别人来说是不可能做到的事情，但对张孝骞来说，却没有什么困难，因为他有一个良好的习惯——每次门诊查房时，都会把病人的病情记录在小本子上。于是下班后，他把所有的本子找出来，一本本翻看，直到深夜，他才找到了相关记录。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第3章 工作出色：优秀员工的工作标准(2)


　　既然30年前这个病人确实因难产有过大出血，那么就很有可能导致身体的相关部位受损，在紧急感染的情况下，就可能导致休克。

　　结合给病人检查身体的情况，张孝骞最终确定这位病人不是肝炎，而是席汗氏综合征。通过治疗方案的及时调整，病人病情很快得到了缓解。

　　正是有了这样任何时候都绝不“随便”的工作态度，别人看不到的问题张孝骞能看到，别人检查不出的病因他也能够检查出来。如果每个员工都有这样的工作态度，那何愁没有竞争力？何愁不能把工作做出色？

　　因此，职场员工要谨记：想把工作做出色，千万不能有随便的态度，随便只能被淘汰。

　　能者上，平者让，庸者下，劣者汰

　　企业要生存就必须要成长，企业的成长依靠员工的成长。企业的经营成败与如何用人关系十分密切，如何能够正确用人是决定公司成败的关键。现在越来越多的企业提出一个人才理念：能者上，平者让，庸者下，劣者汰。有能力的，就应该给予他发挥的空间；能力平平的，请把你的位置让给那些能更好发挥的人；能力差的，那就下到基层再锻炼；能力极差的，就要被淘汰。

　　美国微软公司创始人比尔·盖茨传记里这段文字，足以令想要在职场中取得成就和实现梦想的人深受教益。

　　在大多数公司里，某项成功也许就能让你轻松上10年，但在微软，这样的成功只代表你下一个工作可能会做得更好。微软绝不会让人员停留在过去的成就上。微软认为，今天的绩效不代表一切，任何想停留在原地的人都很容易被别人超越。因此，在这种环境下，人人都要全力以赴，任何人都不许找理由或借口。

　　微软是一个完全以成功为导向的公司，用“处处以成败论英雄”的方式自动选择和淘汰员工，只有最成功的人员才能被留下来，不断晋升。

　　微软公司采取定期淘汰的严酷制度，每半年考评一次，并将绩效差的那5%的员工淘汰出去，使员工保持一定的竞争压力。自1975年以来，微软一直保持了很高的淘汰率（多年累计淘汰率超过85%）。

　　美国通用公司前ceo杰克·韦尔奇一直强调这样一个观点：不断地裁掉最差的10%的员工，对公司的发展至关重要。各层经理每年要将自己管理的员工进行严格的评估和分类，从而产生20%的明星员工（“a”类），70%的活力员工（“b”类）以及10%的落后员工（“c”类）。比尔·盖茨是这种观点的头号支持者。因此，微软公司内部也实行独树一帜的达尔文式管理风格：“适者生存，不适者淘汰。”于是，微软公司总是不断地将资质较差的员工排除掉，以保持整个企业正常的“新陈代谢”状态，让企业保持弹性。

　　微软公司从来不以论资排辈的方式去决定员工的职位及薪水，员工的提拔升迁取决于员工的个人成就。在微软，一个软件工程师的工资可以比副总裁高，这是其他公司没有的机制。这一点同样营造起了公司的竞争氛围，给员工带来了压力和动力，促使他们更加努力地工作。

　　微软员工在微软里的成功，充分证明了“能者上，平者让，庸者下，劣者汰”这句话的科学性。每一位在职场中取得了成就的人，必定对此深有体会。因此，我们要勇当能者，要想在职场竞争中立于不败之地，一定要努力把工作做出色，只有这样才能显示出你的能力，得到领导的认可和赏识。

　　成为行家里手，做不可或缺的人物

　　出色员工的与众不同之处在于：一招鲜，吃遍天。他们往往善于经营自己的长处，把一项做精、学专，成为某一领域的行家里手，所以，无论市场竞争多么残酷，他们都能把工作做出色，很好地生存下去。

　　因此，要学会选择某一出色点，让自己成为企业不可或缺的人物。

　　小梁大学毕业后在一家出版社当编辑，编了几本书，但并没有广泛的社会反响，发行量也勉强够保本。在这期间，他还被合作者“涮”过两回，筹划了几个月，先期也有了一些投入，但最后出书计划流产了。所以，原本话不多的小梁变得越来越内向，不愿意与人沟通，不相信别人，事无巨细都要自己去做。在一些具体工作的细节上又特别苛刻，对自己对别人都一样，变成了一个“绝对的完美主义者”。如此一来，同事们都不太愿意与他共事，小梁感到十分苦恼。

　　这时，领导看出了他的问题，主动找小梁谈话，并帮助他进行分析：小梁的优点在于天资聪慧，对人对事充满了好奇心，对人对己都有很高的要求，是个完美主义者。所以，他不适合从事需要较多与人沟通的工作，更适合做一些创意性的工作。

　　经过领导这番点拨，小梁心里像是点亮了一盏灯。其实，他从小就对美术感兴趣，很有绘画天赋，阴差阳错才当上了文字编辑……于是，小梁利用业余时间去进行了一些相关的技能培训。后来，他就被领导调到设计部做了美编，凭着扎实的美术功底和苛求自己的精神，经他设计的作品，不断受到客户的赞扬。不出半年，他就升任设计部主管了。

　　其实我们每个人所拥有的才能都是独特的，每个人的优点才是自己成长空间最大的地方。人之所以成功，不是因为他弥补了某一个弱点，而是因为他最大限度地发挥了自己的优点。经营自己的长处，首先要善于发现自己的优势，大多数人以为自己很清楚自己的长处何在，其实不然。很多人总是拿自己的缺点去和别人的长处相比，比来比去，自信心没有了，不是觉得自己处处不如人，就是觉得自己一无所长，然后就会说：“我实在是太平凡了，根本没有什么特殊才能。”其实这种想法是不正确的。

　　古人云：天生我材必有用。我们每个人都有自己独特的地方，即使是那些看起来很平常的人，也会在某些方面有独特的禀赋，不可能一无所长，只要用心发掘，一定会发现那些被你忽略的“闪光点”，不要多，只要一点点就够了。

　　在一个国际大饭店里，有这么一个很不起眼的小伙计。他既不是大厨，也不是领导，只是给大厨打打下手，做一些洗菜择菜切菜的工作，有时候还得帮忙端盘子上菜。不过，他也有自己的一手绝活，就是做苹果甜点。这个不起眼的小菜深得一个贵妇人的赏识，她甚至为了能吃到这个甜点在这个饭店里租了一套客房。

　　所以，如果你想在职场中获得成功的话，就不能脱离了自己最擅长的方向。在工作中，你最擅长的事情可以是一种手艺、一种技能、一门学问。你可以是厨师、木匠、裁缝、鞋匠、修理工等，也可以是工程师、设计师、作家、“企业家”或“领导者”等。

　　美国管理学者华德士提出：21世纪的工作生存法则就是建立个人品牌。他认为，不只是企业、产品需要建立品牌，员工也需要在职场中建立个人品牌。所谓个人品牌也就是作为员工在职场中的比较优势。竞争并不可怕，可怕的是自己没有独特的优势。从现在开始，发现自己的优势，经营自己的长处，让你的老板一下就能想起你：“哦，这项任务由他来担当最合适，他具有这方面的优势！”

　　出色就是将平凡的事做到不平凡

　　海尔总裁张瑞敏说过：“把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡。”换句话说：“出色就是将平凡的事做到不平凡。”并不是只有大事才值得我们做出色，也不是只有做大事的人才能成功。世界上没有大小事之分，想成功，只看把事情做到什么程度，做到什么范围。

　　在微软公司的员工当中，流传着这样一个故事，它令所有微软人反思、震撼。它让微软人认识到，即使做同样一件事，只要做到出色，就会有与众不同的收获，就会成为不平凡的人。

　　这个故事发生在中国上海。微软中国公司全球技术支持部的部门经理刘润准备去机场，出了美罗大厦，坐上一辆出租车，还没等他说话，司机就说：“您去哪里，路程短不了吧？”刘润一愣，自己正是要去机场！“您怎么知道我正是要去机场啊？”司机笑了笑，驱车向机场方向驶去。

　　健谈的司机在途中和刘润聊起来。他说：“其实我一看到您，就知道您要去机场或者火车站，看您这身打扮，拎着这样的箱子，不出远门才怪呢！那些在超市门口、地铁口打车，穿睡衣的人可能去机场吗？”刘润听他这么说，感觉很有意思，他没想到开出租车还有这么大的学问，不由得兴致大增，请他继续往下说。

　　司机给刘润举了一个例子：“有一次，我在人民广场看到三个人在前面招手，第一个是年轻女子，拿着小包，刚买完东西；中间是一对青年男女，一看就是逛街的；第三个是穿羽绒服的青年男子，手上还提着笔记本电脑。我毫不犹豫地把车开到了穿羽绒服的人面前。那人上了车也觉得奇怪，说你为何放弃前面两个不拉，偏偏开到我面前？我说，第一个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；中间那对情侣是游客，没拿什么东西，不会去很远。那青年竖起大拇指说，你说对了，我去宝山。

　　“我做过精确统计，我每天开17小时的车，算上油费和各种费用，平均每小时的成本为34.5元。如果上来一个10元的起步价，大约要开10分钟，加上每次载客之间的平均空驶时间7分钟，等于我花了17分钟只赚了10元钱，而17分钟的成本价是9.8元，不划算，20元到50元之间的生意性价比最高。”

　　司机这么一算，让刘润听得瞠目结舌，佩服得五体投地，心想今天遇上高人了。没想到一个普通的出租车司机，竟然把平凡的工作精算到这种地步，不仅能准确抓住理想的客户，还能把运营成本精确到每分钟，分明就是一个推销专家和成本核算师。

　　到了机场，司机给刘润留了电话，刘润才知道司机名叫臧勤。刘润事后在他的博客上写道：“臧勤给我上了一堂生动的mba课！”后来通过接触，刘润得知，臧勤是开了17年出租车的老司机，在上海出租车司机中，也是赫赫有名的能人。在上海出租车司机平均月收入只有3000元左右，被大家认为是又苦又累又不赚钱的职业，臧勤每个月的收入却高达8000元，远远高于上海普通白领的收入。

　　一个平凡的出租车司机，一个看上去文化水平要求和技术含量不高的开车工作，为什么臧勤能做得如此出色呢？原因就是他从选择做出租车司机那天起，就开始用心做这份工作，用心观察，用心总结，对乘客的每一个细节都有准确的判断。对理想的乘客应该在什么地方出现，什么时间出现，了然于心，做到省时省力省成本，保持高载率高收入高效能。

　　一个人即使在最平凡的岗位上，只要将其做好，做出色，就能成就不平凡的事业。因此，作为员工，我们无论做什么工作，都应该把它做出色。坚持把平凡的工作做好，成就不平凡的事业。

　　中央电视台《经济半小时》和《开心词典》的著名主持人王小丫，本科就读于四川大学经济系，毕业后被分到一家经济类报社当记者。可她万万没有想到，报社领导把她分配到通联部去抄信封。整整三个月，她都是在桌案上与信封为伴。

　　当时王小丫感觉失望透顶，她不明白大学毕业怎么就干这个谁都能干的写信封工作啊？虽说一时有些想不通，可她照样好好干。三个月之后，她写信封写得又快又好，一个人的工作量抵得上别人的三倍。

　　坚持把简单的事情做好就是不简单，坚持把平凡的事情做好就是不平凡。领导看她表现十分突出，就主动地问：“想不想干点什么其他工作？”

　　从此以后，她先后成了文摘版、理论版和副刊的编辑……最后成为家喻户晓的著名主持人。

　　有其职斯有其责，有其责斯有其忧。所谓出色，就是在平凡中做出不平凡的坚持。因此，面对每一件事情，企业员工都应该抱着良好的积极心态去做，即使是做那些看似平凡的小事，也应该做出色。作为企业的一名员工，应当以“把平凡的事做到出色、做到不平凡”为自己的座右铭，让自己成为一名出色的员工。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第4章 自我反思：你的工作为什么不出色(1)


　　如果你想做到出色，你就一定能够做到。只要从你有这个想法的那一刻开始，停止再做碌碌无为、草草了事的工作。

　　——托马斯·约翰·沃森

　　浅尝辄止：只看到工作中的皮毛

　　很多人工作做不出色的一个共同毛病，就是一件事只做了一点就不做了，也不能说他不坚持，是因为他自己觉得做得已经足够了，不需要进一步做下去了。我们称这种人的做法为浅尝辄止。这就好比吃东西，只吃了一点皮毛，怎么能够断定味道的好坏呢？

　　北方有两个商人，结伴去南方旅行。沙滩上的阳光很强烈，不一会儿，两个人都渴了，于是去买水喝。买完水，好心的小贩向他们推荐一种可以解渴避暑的水果——橄榄。甲商人非常精明，为了防止被骗，要求小贩把这种水果给他尝尝。

　　小贩同意了，但那不是真正的橄榄，而是加工过的橄榄。小贩解释说，加工后的橄榄，容易保存，不易腐烂，放在嘴里，越嚼越香。甲商人尝了一口，觉得太苦涩了，就把它扔了，还说小贩骗他，两个人差点吵起来。

　　为证实小贩是否是骗子，乙商人也要求尝一下这种干果。刚咬了一口，确实苦涩，但细细咀嚼，真是奇香不已，而且刚才口渴的感觉也消除了。乙商人立即买了一大包橄榄。甲商人觉得好奇，又咬了一口，还是很苦，马上就吐了出来。

　　甲商人问：“你发疯了吗？你要买这个回去？”乙商人神秘地一笑，并不作答。旅行结束后，各自回到家里，好长一段时间没有联系。

　　有一天，甲商人竟然看见自己的儿子手里拿着一包橄榄，嚼得津津有味。甲商人把橄榄夺过来，正想把它扔掉，突然看见了这包橄榄的商标就是乙商人注册的商标。甲商人大为惊奇，赶紧打了个电话给乙商人：“你在生产橄榄吗？”乙商人如实奉告：“是呀！它已经为我赚了很多钱了。真没有想到，有那么多人喜欢在夏天嚼这种橄榄。”甲商人后悔不迭，细细地尝了一块橄榄，才发觉这种果实真的是越嚼越香。

　　上面这个故事给我们的启示是，做事就和尝橄榄一样，千万不可浅尝辄止，否则就会失去很多机会。

　　阎立本是唐代伟大的画家。有一次，阎立本到荆州观看张僧繇留下的壁画。

　　第一天，阎立本看不出什么名堂，觉得就是一幅普通的壁画而已，和其他的壁画没有什么差别。于是，认为张僧繇是徒有虚名而已。

　　第二天他再去观赏，感觉与昨天不同，似乎领略到了一些画中的意味，但又说不出是什么，只是觉得很有意思。于是，他否定了昨天对张僧繇的看法，称其为近代画坛佳手。

　　第三天，他又前往观赏，这次感觉大不一样，仿佛拨云见日，豁然开朗，想不到，这幅壁画，看似平凡，实际上巧妙得无与伦比。于是情不自禁地叹道：“真是名不虚传啊。”

　　第四天、第五天……阎立本天天来看这幅壁画。他越看越觉得有味道，坐着看，躺着看，反复揣摩，竟流连忘返，欲罢不能，最后干脆留宿其间半个月，才依依不舍地离去。

　　应该说，作为唐朝最著名的画家，阎立本的鉴赏能力是毋庸置疑的，可是当他观赏壁画的时候，第一次依然不知其味，更何况我们这些凡夫俗子呢。艺术欣赏是一个反复审美的感受过程。和吃橄榄一样，初咬一口，会觉得涩嘴，但仔细咀嚼便有一种奇特的香甜之味。有些作品，乍一看未必有什么惊人之处，但细细品味，其中的美感就如泉眼的泉水一样汩汩地流出。

　　无论是吃橄榄还是赏艺术，这一切都说明了一个问题：做任何事不可浅尝辄止，工作尤其如此。

　　虎头蛇尾：不能把工作做完整

　　在现代公司里，有些抱有打工心态的员工做事虎头蛇尾。他们做事时可以有一个很好的开头，却往往没有一个令人满意的结尾，给人留下一种有始无终、只重开始不管结果的印象。在工作中，我们常常遇到这种有头无尾或者虎头蛇尾的情况。

　　很多单位都是这样，在年初的时候都会有全年的工作计划，细分到每个部门、每一个人，但是由于缺乏监督体系，结果到了年底，计划完成得怎么样？只能由“大概”、“差不多”、“可能”这些词汇做总结。

　　许多人之所以无法取得成功，不是因为他们能力不够、热情不足，而是缺乏一种坚持不懈的精神。他们工作时往往虎头蛇尾、有始无终，做事东拼西凑、草草了事。他们对目标容易产生怀疑，行动也始终处于犹豫不决之中。比如，他们看准了一项工作，充满了热情开始去做，常常在刚做到一半时又会觉得另一份工作更有前途。他们时而信心百倍，时而又低落沮丧。可以说，这种人也许能短时间取得一些成就，但是，从长远来看，最终一定会是一个失败者。因为在这个世界上，没有一个做事虎头蛇尾、迟疑不决、优柔寡断的人能够获得真正的成功。

　　美国一位成功学家讲述了这样一个故事：

　　在好多年前，当时有人正要将一块木板钉在树上当隔板，贾金斯便走过去管闲事，说要帮他一把。他说：“你应该先把木板头子锯掉再钉上去。”于是，他找来锯子之后，还没有锯到两三下又撒手了，说要把锯子磨快些。

　　于是他又去找锉刀。接着又发现必须先在锉刀上安一个顺手的手柄。于是，他又去灌木丛中寻找小树，可砍树又得先磨快斧头。

　　磨快斧头需将磨石固定好，这又免不了要制作支撑磨石的木条。制作木条少不了木匠用的长凳，可这没有一套齐全的工具是不行的。于是，贾金斯到村里去找他所需要的工具，然而这一走，就再也不见回来了。

　　职场中，有很多人就像故事中的贾金斯一样，做事虎头蛇尾、半途而废。而这样做不仅仅是得到工作没有完成的结果，更重要的是它有可能给你带来心理上的挫折感，甚至可能使你养成虎头蛇尾的工作习惯，而这将是个人最大的损失。

　　对于一位积极进取的员工来说，有始无终的工作恶习最具破坏性，也最具危险性。它会吞噬你的进取之心，它会使你与成功失之交臂，使你永远不可能出色地完成任何任务。古人云：“行百里者，半于九十”就是这个道理。

　　投机取巧：不愿意付出相应努力

　　有这样一个故事。

　　一个人看见一只幼蝶在茧中拼命挣扎了很久，觉得它太辛苦了，出于怜悯，就用剪刀小心翼翼地将茧剪掉了一些，让它轻易地爬了出来，然而不久这只幼蝶竟死掉了。幼蝶在茧中挣扎是生命过程中不可缺少的一部分，是为了让身体更加结实、翅膀更加有力，而这种投机取巧的方法只会让其丧失生存和飞翔的能力。

　　同样，在工作中投机取巧也许能让你获得一时的便利，但却在心灵中埋下隐患，从长远来看，是有百害而无一利的。

　　成功来不得半点投机，它需要你全力以赴。不要存有一点取巧、碰运气的心态，或把时间花在赌桌上。这些一夜之间发达的痴心梦想，都是我们努力的绊脚石。记住：工作切忌投机取巧。

　　春天到了，老农夫一直用老黄牛和小毛驴一起耕地，因为需要耕的地比较多，耕作工作非常辛苦。

　　一天早上，年轻的小毛驴对老黄牛说：“今天我们装病吧，休息一下。”老黄牛回答道：“不行呀，我们还是努力把工作做好吧！耕种的季节虽然很累，但是也没几天，等做完了我们就可以好好休息了。”

　　但小毛驴不听劝说，最后还是装病休息了。为此，老农夫给它弄来了新鲜的干草和谷物，希望它早点恢复。

　　晚上老黄牛耕种回来，小毛驴便向它询问地里的情况。“没有我俩一块干的时候耕种得多，”老黄牛回答，“但也耕种了不小的一块田呢！”

　　小毛驴又问老黄牛：“主人说我什么没有？”“没有。”老黄牛回答。第二天，小毛驴还想偷懒，就继续装病。

　　晚上，当老黄牛从田里回来时，小毛驴又问老黄牛：“今天怎么样？”“还不错，我认为。”老黄牛答道，“但耕种得还是不太多。”小毛驴又问道：“主人说我什么了？”“啥也没有对我说，”老黄牛说，“但是，他却在路上和屠夫说了好长时间的话。”

　　第三天，小毛驴变成了驴肉火烧。

　　的确，在工作中投机取巧，也许可以获得一时的好处，但是从长远来看，对自身而言却是有百害而无一利。投机取巧使人堕落，无所事事令人退化，只有勤奋、踏实地工作才是高尚的，才能最终为我们赢得成功的机会，给我们带来真正的幸福和乐趣。

　　要想获取更大成功，就要付出相应的努力，没有任何投机取巧的方法。身为职场中的一员，要深谙此道。一味地追求不劳而获的人，最终的结局就是机关算尽，一事无成。

　　眼高手低：不能扎扎实实地做事

　　做事切忌眼高手低，不能扎扎实实地做事。眼高手低迷惑你的思维，影响你的判断力。一味地想往高处走，而不去踏踏实实做事，最终很难把工作做出色。其实，通往成功的道路只有一条，那就是踏踏实实去做事。一切的成就和业绩都是建立在实干的基础之上的。

　　林清凡大学毕业后，被分配到一家电影制片厂担任影片剪辑助理。这本来是一个人在影视界寻求发展的起点，但在10个月后，她却离开了这个岗位，辞职了。

　　她认为自己这样做的理由很充分：堂堂一个大学毕业生，受过多年的高等教育，却在干一个小学毕业生都能干的事情，把宝贵时光耗费在贴标签、编号、跑腿、保持影片整洁等琐事上面。这怎能不使她感到委屈呢？她有一种上当受骗的感觉，更有一种对不起自己的感觉。

　　几年后，当林清凡看到电视上打出的演职员表时，竟然发现以前的同事，有的现在已经成为羽翼丰满的导演，有的已经成为制作人。此时，她的心中颇有点不是滋味。

　　许多实现了人生目标的过来人都说，谁都无法“一步到位”，只能一步一个脚印地走下去，才会达到成功。林清凡的悲剧在于眼高手低，不肯踏踏实实做事。

　　哲学家西柳斯曾经说过：“想要达到最高处，必须从最低处开始。”可是我们身边总会有这样一些人：他们目空一切，觉得自己才华横溢，一旦让他们做一些基础的工作就会牢骚不断，认为自己大材小用。这样的人在事业上是不会成功的，因为他们没有脚踏实地的工作态度。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第5章 自我反思：你的工作为什么不出色(2)


　　李颜和张方毕业于同一所大学，他们在校时品学兼优，特别是在英文和电脑技术方面优势突出，毕业后又一同到了北京一家著名的软件公司，令同学们羡慕极了。没想到，刚进公司，公司分派给他们的任务是看管收发室，接待客人。这对两个心高气傲的大学生来说可是不小的打击。两个月后，张方就因为另外一家私企的高薪、股权引诱而跳槽过去。当时他和李颜商量一起走，可是李颜却咬着牙，决心要做出点成绩来给不器重他们的公司看看，张方去意已决，当月就走人了。

　　然而张方却没想到，那家私企资金链异常脆弱，还处于四处融资阶段。不久就听说新公司运转出了问题，正常薪水都无法发放，张方又跳槽了。在余下的两年中。他就像一只无头苍蝇一样四处乱撞，一次比一次失望，后悔“早知如此……”短短几年时间里，张方已经相继客串了软件、网络、销售、广告、媒体、汽车、保健品等多种行业，可谓“万金油”，什么都会一点，但什么都不精通、不专业，只好一直做初级工作，以前的技术也跟不上趟了。奋斗了几年，两手空空。

　　虽然张方在他的哥们儿面前硬着头皮说跳槽“无怨无悔”，但打落门牙往肚里咽的难受滋味只有他自己知道。他自己心里明白，实际上还是最初的那家公司最好，因为李颜已经从收发室的收管员转变成为一个重要部门的经理，手里拿着可观的原始股票，买了车，同学聚会都在他新买的高档公寓里举行。而“跳槽冠军”张方则仍然一无所有，惶惶不可终日……眼高手低是“聪明人”最大的缺点，也是导致他们常常失败的原因。就像例子中的张方，当得知分配到收发室做接待工作时，心里有十二分的不乐意，担心自己没有用武之地，于是眼中只有高职、高薪的他只好跳槽而去，结果几年下来除了积累了一些工作经验，在其他方面没有任何收获。

　　能不能做好眼下的事，反映出的既是一种能力，更是一种态度。一个人胸怀远大的理想值得称赞，但不应由此而脱离了实际，把目标和做事都过于理想化。

　　遇事拖延：在等待中完成工作

　　每个人都有想推后完成任务或工作的冲动，每个人都会在不同程度上拖延工作。它导致项目推迟，工作无法按时进行……“等一会儿再做，我现在正忙着呢。”这是我们经常听到的拖延借口。其实，有些员工在说这些话时，手头上正干着无关紧要的事情，如电话聊天、上网娱乐、打游戏。有些员工让“办事拖延”这种惰性成了自己习以为常的工作方式，这也是他们很难把工作做出色的一个很重要的原因。

　　小张是一家公司的办公室文员，同时也是老板的秘书。

　　有一次，老板一早交给他一大沓材料，让他写一份讲话稿，字数5000字左右。这是公司上半年的各项总结材料，内容繁杂，条理不清，光看材料就花掉了他大半天的时间，直到快下班了小张还没有开始动手写。不过，他还是按时下班了。

　　小张当时想，反正老板也没有限定时间，第二天再写也不迟。没想到第二天，其他的事情把他忙得团团转，根本没有时间写，第三天仍然没有时间。直到第四天，小张才开始动手写。没想到的是，他正不停地敲击键盘时，老板的电话过来了：“讲话稿下午下班时送到我办公室。”

　　小张一下子抓了狂，下午眼看就要到了，肯定是无法按时完成了。当他推迟了一天，拿着打印好的材料交给老板时，老板的脸色明显不悦：“拖得时间太长了，这种事情以后要抓紧！”

　　小张立刻保证：“好的，一定。”然后灰溜溜地退了出来。

　　拖延使你要处理的问题越积越多，每天对着桌面上堆积如山的工作，却不知从何下手，结果往往是丢了这件忘了那件，一件不成又半途而废，费时费力，结果问题是越来越多。

　　事实上，拖延绝不是一种无所谓的耽搁。一个公司很有可能因为短暂的拖延而损失惨重，这并非危言耸听。

　　老李是一家药厂质量监督部门的负责人，工作几年来一直兢兢业业，颇得领导的赏识。由于老李工作谨慎认真，该药厂生产的药几乎很少出现质量问题。因此，药厂的生产规模日益扩大，效益不断增长，老李的工作量也越来越大。

　　有一次，一批新感冒药经审核投放市场后，有部分消费者反映吃完之后有不适反应。厂长找到老李，让他尽快查明原因，并采取相应措施，给消费者一个答复。

　　可是老李当时以为既然该药已经通过了双重检查，有问题的概率应该很小，部分不良反应属正常现象，因此并没太放在心上。他觉得过两天再处理也无所谓，还是先把手头其他重要的事做完要紧。结果没想到，几天之后，问题越来越严重，出现不良反应的人越来越多，并且有人开始投诉该药厂。一时间，闹得沸沸扬扬，药厂名誉受到严重影响。厂长知道老李没有及时处理这件事之后非常生气，严厉地批评了他，并免去他部门主任的职务，还扣掉他一年的奖金。

　　其实厂长本来是打算下个月起提升老李当副厂长的，结果就是因为他一时的拖延而自毁了大好前程。

　　可见，拖延不是一种无所谓的耽搁，它足以毁掉一个人甚至一个公司的前程。虽然老李平时工作表现非常好，但这却并不能弥补他一时工作拖延所造成的严重后果。他的拖延不仅毁了自己也毁了整个药厂。

　　马虎轻率：工作做得差不多就行

　　在一些企业和组织机关里，一些人做事总是不用心，对工作能敷衍就敷衍、能应付就应付、能逃避就逃避。“粗心、懒散、草率”等这样一些字眼，是他们工作的主要表现。以这样的态度去工作，其结果可想而知。

　　人类的历史，充满着由于疏忽、畏难、敷衍、偷懒、轻率而造成的可怕惨剧。

　　1986年1月28日，美国的“挑战者号”航天飞船刚升空就发生了爆炸事件，包括两名女宇航员在内的7名宇航员在这次事故中罹难。调查的结果是因一个o形封环在低温下失效所致。失效的封环使炽热的气体点燃了外部燃料罐中的燃料。尽管在发射前夕有些工程师警告不要在冷天发射，但是由于发射已被推迟了五次，所以警告未能引起重视。这次事件是人类航天史上最严重的一次载人航天事故，一些人员对于技术人员的建议敷衍了事，结果却造成直接经济损失12亿美元，并使航天飞机停飞近三年。

　　像这种因工作中敷衍了事而引起的悲剧，在世界上每天都会上演。所罗门国王曾经说过：“万事皆因小事而起，你轻视它，它一定会让你吃大亏的。”马虎轻率的最可怕之处在于它带来的小过失、小错误不会停留在原地，而会紧接着带来毁灭性的危害。所谓“千里之堤，溃于蚁穴”，“差之毫厘，谬以千里”，就是这个道理。

　　在我们的身边，有些人经常犯马虎轻率的毛病，他们觉得任务完成得差不多，完全没有必要在一些细节上费工夫。于是他们就开始不重视工作中的细节问题。你若是善意地提醒一下，他们甚至会理直气壮地说：“行大礼不辞小让，做大事不拘小节。我是要做一番大事业的人，要大刀阔斧地行事，哪能婆婆妈妈的，顾及那些细枝末节的问题呀！”当然，有雄心壮志，希望通过努力工作来创造一番事业是一件好事，但是如果你马虎轻率，粗枝大叶，别说是在35岁以前成功，就是过了45岁、55岁甚至一生都可能无法获得成功。

　　在我们的身边，“差不多就行了”，似乎已成为人们做事的准则；可能、也许、大概、差不多，已经基本概括了我们对待工作的态度。

　　企业与企业之间竞争越来越激烈，只要员工在工作中应付了事，有一丁点儿不负责任，就有可能导致整个企业蒙受巨大损失。敷衍了事的人不只是工作起来效率较低，自己阻碍了自己发展和进步的道路，而且会给人们留下做事情不负责任、工作粗心大意的坏印象，从而很难获得上司的信任和重用，自然也就无法获得同事的尊重。

　　偏离目标：没有做应该做的事情

　　每一件事和每一项工作都会有其特定的最好结果，这个最好结果就是我们做一件事和一项工作所期望达到的最终目标。在开始做事之前，只要明确地记住了你的最终目标，就能肯定，你做的每一件事都会围绕这个最终目标。

　　没有目标，就不可能有切实的行动，更不可能获得实际的结果。高效能人士最明显的特征就是，他们往往在做事之前，就清楚地知道自己要达到一个什么样的目的，为了达到这样的目的，哪些事是必须的，哪些事往往看起来必不可少，其实是无足轻重的。他们总是在一开始时就怀有最终目标，因而总是能事半功倍，能卓越而高效。

　　有一个被广泛传播的事例。

　　我们走进一片丛林，开始清除矮灌木。当我们费尽千辛万苦，好不容易清除完这一片灌木林，直起腰来，准备享受一下完成了一项艰苦工作后的乐趣时，却猛然发现，不是这块丛林，旁边还有一片丛林，那才是需要我们去清除的丛林！有多少人在工作中，就如同这些砍伐矮灌木的工人，常常只是埋头砍伐矮灌木，甚至没有意识到要砍的并非是那片丛林。

　　每天都有无数的事情等待着我们去处理，而且有许多事情看起来还显得非常紧急，比如响个不停的电话，下一个小时的某个会议，给某个客户的回信等。陷入事务性的圈子，把我们变得忙忙碌碌的情景看来是必须而且是可以理解的。但是实际情况并非如此。其实，每个人在一天所做的事情中，至少有80%是并不重要的。换句话说，可能我们每天80%的时间和精力是在正确做事，却不是在做正确的事。这是一种很危险的工作方法。

　　一位老师给孩子们讲了一个故事：

　　有3只猎狗追一只土拨鼠，土拨鼠钻进了一个树洞。这个树洞只有一个出口，可不一会儿，居然从树洞里钻出一只兔子。兔子飞快地向前跑，并爬上另一棵大树。兔子在树上，仓皇中没站稳，掉了下来，砸晕了正仰头看的3只猎狗，最后，兔子终于逃脱了。

　　故事讲完后，老师问：“这个故事有什么问题吗？”有人说：“兔子不会爬树。”还有人说：“一只兔子不可能同时砸晕三只猎狗。”

　　直到再也没有人能挑出毛病了，老师才说：“还有一个问题你们没有提到，土拨鼠哪儿去了？”

　　猎狗追逐的目标是土拨鼠，可它们的注意力却被突然冒出的兔子吸引走了，而忘了最初的目标。在追求目标的过程中，经常会半路冲出个“兔子”，分散你的精力，扰乱你的视线，使你中途停歇下来，或者走上岔路，而放弃了自己原先追求的目标。

　　锁住目标是把工作做出色的基础。只有盯住“土拨鼠”，盯住目标，你的奋斗和努力才会有意义，工作能力才会随着目标的逐步实现不断增强。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第6章 端正心态：你是在为自己工作(1)


　　无论在什么地方，都不应该把自己只看成公司的一名员工，而应该把自己视为公司的主人。

　　——安德鲁·卡内基

　　不要只想着企业能给你什么

　　职场中的很多人有这样的一种看法，他们总嫌弃企业管理死板，福利不好，产品不好卖等，并整天琢磨着换个新的好工作。但是从来都没有想过你曾为企业做过什么，你能为企业做什么？

　　有这样一则幽默。

　　一位名牌大学的高才生到一家公司去应聘。“你有什么要求？”面试官问。“月薪10万元，每年有一个月公费出国的机会，公司还要给我租房子。”

　　高才生说。

　　“我一个月给你薪水20万元，一年有两个月让你公费出国；还有，公司送你一栋房子。”

　　“这该不会是和我开玩笑吧？”高才生惊讶不已。“你难道不是在和我开玩笑吗？”面试官说。

　　虽然是则幽默，但还是告诉我们：不要只想着企业能够给予你什么，先看看你能为企业提供什么。如果你在一家外贸公司上班，每天坐电脑前搜搜客户，偷偷上网找点乐子，打几个电话，发几封e-mail，这就是你的工作，而你还想拿到优厚提成。公司从那么多人中聘用到你，就是看重你，希望你能为公司带来利润。如果你3个月找不到客户，半年找不到客户，公司在你身上也投入了大量的时间金钱，而你却还在抱怨公司这个不好那个支持不够，那么你的结局就是被淘汰。

　　一名出色的员工心里想的是怎么能为公司创造更多的财富，只有拥有这样的心态才能在职场中把工作做出色，最终获取成功。

　　在美国西部，有个年轻的小伙子梦想着自己能够成为一名新闻记者，可他没有经验也没有熟人。他不知道如何才能得到一份报社的工作。有一天，他灵机一动，给报界名人马克·吐温写了一封求助信。

　　几天后，他就收到了这封改变他未来命运的信，信中写道：“假如你能按照我所说的去做，我可以帮助你在报界谋得一个职位。你现在要告诉我的是，你想到哪家报社去工作？”

　　小伙子把这封信翻来覆去看了几遍，又异常兴奋地写了一封回信。信中说明了他所心仪报社的名称和地址，并向马克·吐温诚恳表态，表示愿意听从他的指示。

　　又过了几天，小伙子收到了马克·吐温的第二封信，信中说：“如果你肯暂时只做工作而不拿薪水，你到任何一家报社，那么人家都不会拒绝你；至于薪水问题，你可以慢慢来。你可以对报社的人说，我非常热爱记者的工作，我可以从零做起，并且不要任何报酬。听我的，我保证你会找到一份你想要的工作。

　　“在你得到第一份工作之后，不要以为不拿薪水就可以没有工作压力；正相反，你一定要全力以赴。得到那家报社的重视以后，你再到各地去采写新闻。如果你所采写的新闻稿件确实符合编辑部的要求，报社自然就会陆续发表你的作品。当你正式成为一名外派记者或编辑时，也就自然成为这个报社中的一员了。慢慢地，大家也会觉得离不开你，你自然也就不用为自己的薪水担忧了。”

　　读完这封信，年轻人很兴奋也很担心，这确实是一个好办法，但问题是能否行得通。但最后他还是照做了。就这样，他来到了一家向往已久的在当地很有名气的报社。在报社工作的第一个月里，他遵照马克·吐温先生的嘱咐，兢兢业业地去做好每一件很琐碎的事情。不久他就能采写新闻稿件供给编辑部了，而编辑部也注意到了这样一个与众不同的小伙子，于是，他采写的新闻频频出现在报纸上。

　　渐渐地，这位年轻人的才气与名字已为其他报社所熟知。几个月后，他收到了另外一家知名报社的聘书，表示愿意出高薪聘请他。他所在的报社听说此事后，以双倍的薪水待遇将他留了下来。就这样，他在那里继续做了4年。4年后，他成了那家报社的主编。

　　除了他之外，另外几个年轻人也在马克·吐温的点拨下找到了理想的工作。这位世界级的大师告诉年轻人，只要用心，走到哪里都不难找到工作；只要有了工作，就不难迅速晋升。在此过程中，不要只想着企业能给你什么，而应想着你能为企业做些什么，那些只知道向企业索取的人则会遭遇失败。

　　50多年前，约翰·肯尼迪在总统就职典礼上曾说过这样一句话：“不要问你的国家能为你做些什么，而应该问你能为国家做些什么。”

　　肯尼迪总统的这句话，道出了大多数人无法获得事业成功的原因，并改变了我们对工作的看法。在职场上，你要学会站在企业、主管、员工、同事的立场来想“我能为他们做什么”，这会为你带来更愉快的合作和更高的工作效率。面对家人和朋友，“我能为他们做什么”的想法全使生活变得更加丰富而让人留恋。当你这样做时，你就会发现，给予他人越多，你就能获得更多。

　　“不要只想着企业能给你什么，而应该问你能为企业做些什么。”如果说那些在职场中取得巨大成就的员工有什么成功秘诀的话，深悟此言当是其中之一。

　　像老板一样思考和工作

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫应邀到加州大学伯克利分校作演讲，他对毕业生发表演讲的时候提出了以下的建议：“不管你在哪里工作，都别把自己只是当成员工——应该把公司看做是自己开的一样。”当然，这番话的真正用意并非建议你对公司的事务指手画脚，横加干涉，而是希望你提高自己工作的主动性，换一种积极的思路考虑问题。

　　像老板一样思考，像老板一样行动，你就具备了老板的心态和思维。以老板的心态对待公司，把工作做出色，你就会成为一个值得信赖的人、一个老板乐于雇用的人、一个可能成为老板得力助手的人。

　　当你像老板一样思考和工作时，你就能逐渐地像老板那样积极主动地工作，忠于自己的事业，把工作做出色，并对自己的行为结果负起责任。

　　李政从国内一所知名的管理学院毕业时，有几家大公司都有接纳他的意向，最后他却决定去一家规模较小的公司做总经理助理。对这样的选择，他的有些同学表示不解：在实力雄厚的大公司工作，起点不是更高吗？干吗自讨苦吃？再说，助理的工作不就是打杂吗？说好听点儿，就是收发文件、做做记录。

　　几年过去了，李政从一个初出茅庐的毛头小伙成长为一家年赢利过百万元的公司老总。有一次，当别人称赞他的能力非凡时，他谦虚地说：“其实，是当初那份总经理助理工作让我受益匪浅的。正是由于每天接触公司的各种文件、资料，才使我了解了作为一个领导的管理思路；正是记录一场场的会议过程，让我清楚了企业是如何经营、如何决策的。我做的虽然是一件件小事，但是，如果从老板的角度来看待，就能看出价值的所在。”

　　正所谓：读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如阅人无数。李政的这番“取经”经历对我们很有启示。

　　当以老板的心态来自我要求时，你就不会只以达到公司的目标为满足，反而会自我要求一个更高的目标来实现自我满足，这等于是在挑战自己，把工作做得更出色，而不是在做给老板看。

　　刚到一家公司时，吴明只是一名普通的出纳。起初向老板汇报工作时，只是简单地汇报一些数字。时间久了，吴明觉得自己的工作还有很多需要改进的地方。于是他想：假如我是老板，我会希望财务人员更多地给我提供些什么信息？他想到不应该仅仅是完成每个月的损益表，而且应该有更多的分析，分析企业经营的状况、得失和可能存在的风险所在。于是，吴明在以后的汇报中向老板呈上了自己精心准备的这方面的资料，老板对他的主动精神和工作业绩很是满意。时间久了，老板觉得他这个人不错，便调他到自己身边做秘书，而且大事小情都和他商量。

　　老板看的是全局，算的是大账，看问题直达核心；而一般员工往往被表面的现象迷惑，或被自己的职位限制，不知道准确的定位。

　　一个有准备的打工者，肯定会在平时以老板的心态要求自己，将自己在工作中遇到的事情当做经验与知识积累下来，久而久之，他就具备了当老板的条件。

　　从我做起，从现在做起，让自己像老板那样去思考公司的事情，想一想怎样才能发挥最大的能量，做好自己的事业。要像关爱自己的家庭一样去关心公司的经营和发展。

　　当你以老板的心态去对待工作的时候，你会完全改变你的工作态度。你会时刻站在老板的角度思考问题，把工作做出色，同样你的业绩会得到提高，你的价值会得到体现，企业会因为有你的努力而变得不一样，你也可以通过你的带动作用改变你身边的人。

　　为价值而不是为薪水工作

　　马斯洛的需求层次理论认为，人的需求有五个层次，分别是生理需求、安全需求、社交需求、自尊需求和自我实现需求。由此可见，为薪水而工作，只是人们最低层次的需求，实现自我价值才是人们所真正渴求的。

　　对于在职场中打拼的员工而言，工作是他们实现自我价值的一个很好的途径。因此，从踏上工作岗位的那一刻起，我们应该懂得这样一个简单的道理：工作是为了实现价值而不仅仅是为了薪水。

　　一天，报社的一位年轻记者去采访日本著名的企业家松下幸之助。年轻人很珍惜这次采访机会，做了认真的准备。因此，他与松下幸之助先生谈得很愉快。采访结束后，松下先生亲切地问年轻人：“小伙子，你一个月的薪水是多少？”

　　“薪水很少，一个月才一万日元。”年轻人不好意思地回答。

　　“很好！虽然你现在薪水只有一万日元，其实，你知道吗，你的薪水远远不止一万日元。”松下先生微笑着对年轻人说。

　　看到年轻人一脸的疑惑，松下先生接着道：“小伙子，你要知道，你今天能争取到采访我的机会，明天也就同样能争取到采访其他名人的机会，这就证明你在采访方面有一定的潜力。如果你能多多积累这方面的才能与经验，这就像你在银行存钱一样，钱存进了银行是会生利息的，而你的才能也会在社会的银行里生利息，将来能连本带利地还给你。”

　　对于成长中的职场人士来说，注重才能的积累远比注重薪水的多少更重要。薪水是对我们现有能力和价值的认可，是我们现有价值的兑现，而能力的积累则可以使我们的未来价值增值。

　　在一次讨论会上，一位著名的演说家没讲一句开场白，手里却高举着一张20美元的钞票。

　　面对会议室里的200个人，他问：“谁要这20美元？”一只只手举了起来。他接着说：“我打算把这20美元送给你们中的一位，但在这之前，请准许我做一件事。”他说着将钞票揉成一团，然后问：“谁还要？”台下仍有人举起手来。他又说：“那么，假如我这样做又会怎么样呢？”他把钞票扔到地上，又踏上一只脚。然后，他拾起已变得又脏又皱的钞票，问道：“现在谁还要？”台下仍然有人举手。

　　“朋友们，你们已经上了一堂很有意义的课。无论我如何对待这张钞票，你们还是想要它，因为它并没贬值，它依旧值20美元。在一个人的职业生涯中，通常都会服务于许多不同的公司。在这些角色和公司变换过程中，是什么真正决定我们的薪水呢？是你的前任老板给你的薪水吗？显然不是，真正决定你薪水的正是你在老板眼中的价值，即创造价值的能力。就像这张20美元的钞票，只要你‘货真’，肯定就有人会出相应的价格。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第7章 端正心态：你是在为自己工作(2)


　　曾经有不少朋友向我抱怨说工作忙，薪水却少得可怜。对此，我常常会问他们：“作为职场人士，你的价值是什么呢？”其实我们的价值就是我们对公司有用的知识和能力，即为公司创造价值的能力。我们的价格则是公司给我们的薪水。我们到底应该如何看待自己的价值和价格呢？也许下面这个故事，能给我们一些启示。

　　一家公司招聘业务人员，招聘广告一发，应聘者接踵而来。招聘主管发现，其中一位应聘者资历显赫，非常适合，但对于公司来说，有小庙容不了大佛的顾虑，因此招聘主管对他不抱太大的希望。面谈时，招聘主管也很诚恳地告诉他，依据公司规定，无法给予太高的薪水。没想到他竟然愿意接受不到他原来薪水一半的条件，这让招聘主管有点意外。正式上班后，他一点儿也没有出身大企业的骄傲，准时上班，报表填写得清清楚楚，勤跑客户。不久，他的业绩远远超乎大家原本的预期，于是在最短的时间内，公司破格让他晋升，而且大幅度加薪。

　　经过了解才知道：原来他在前一家公司已当上了主管，工作相当顺利，薪水也十分满意，原以为可以衣食无忧，没想到公司投资失败，老板不知去向，让他们哭诉无门。在此期间，他也曾经因为薪水无法与自己所要求的相符而怨天尤人，总认为自己怀才不遇。但在经历了一段时间的挫折和沉淀之后，他选择了重新出发，重新体会到价值与价格的差异。

　　工资是公司给人力资源定的价格，是随时可以调整的；而价值却是我们可以创造的，任谁也无法带走的。因此，在忙碌的工作中，我们需要不断思考一个问题：我们忙碌的方向和目的是自己的价格还是自己的价值呢？

　　以主人翁心态贡献自己的力量

　　主人翁的心态是一种积极向上的健康心态，有了主人翁心态才能让自己的工作更有活力，才能够激发起自己更多的工作热情，才能把自己的力量贡献出来，才能为公司做更多的事情，才能把自己的工作当做自己的事业来完成。

　　工作中，我们以主人翁的心态去贡献自己的力量，才会在职场中慢慢成长起来，把工作做出色。

　　约翰在一家公司工作好几年了。每天早上吃过早饭，约翰都会精神十足地开车去公司上班。公司的同事每天都会看到约翰神采奕奕地展开各项工作，无论多难的任务他都不会退缩，无论做什么事情他都不喊累，而且他做每一项工作都追求精益求精。同事们都对约翰充沛的精力感到由衷的钦佩，同时也为此感到不可思议，因为工作一天下来，大家都觉得累极了，可约翰不仅不感到累，还意犹未尽。

　　更令同事们感到不可思议的事情是，约翰还常常加班，而且主动申请做那些没有人愿意干的棘手工作。当公司出现危机时，他不像其他同事那样急着另谋出路，而是像公司总裁一样急着寻找解决危机的方法……“约翰好像把公司当成了自己的财产，或者他是一个天生的工作狂，否则的话，他怎么会如此热爱工作，如此为公司的事情大伤脑筋？”同事们都这样说。那么公司总裁是如何看待约翰的呢？让我们听听在一次员工大会上，公司总裁的一段讲话吧：

　　“公司今年的最佳员工仍然是约翰。约翰先生已经连续五年获得此项殊荣了，他的家庭应该为有他这样的成员而骄傲，他的朋友也应该为有这样的朋友而感到自豪，所以员工也为有这样的伙伴而受到激励，公司更是为有这样的员工而倍感荣幸。另外，公司的发展正是在像约翰一样忠诚和优秀的广大员工的共同努力下实现的。在此，我感谢约翰，感谢像他这样为推动公司发展付出切实努力的员工。”

　　约翰在公司一步一个脚印的成长经历得到了公司总裁对他的高度评价：他现在是公司的执行副总裁之一，而且是公司最信任的副总裁之一，而他刚进入公司的时候只不过是一个普通的销售助理。

　　有人问约翰为什么工作起来不知疲倦，为什么愿意为公司付出这么多精力，约翰回答：“当我接受一项工作时，我实际上是在完成一项让我有强烈成就感的使命，而且这项工作越富有挑战性，我内心的成就感就越强。至于我为什么愿意为公司付出这么多的精力，我想这个问题更容易回答，因为我的事业和公司的事业是绑在一起的，我认为从某种程度上说公司就是我的合伙人，我们必须朝着同一个方向努力。如果我努力了、进步了，那么公司的事业就会得到发展；同样，公司的持续发展为我个人的进步创造了优越的条件。所以我认为，我为公司付出多少精力都是值得的。”

　　约翰的这一精彩回答印证了这样一个道理：以主人翁的心态对待公司，才会激发自己的能量，才会让自己贡献全部的力量，最终达到公司与个人的双赢。

　　工作中，有什么样的心态将决定我们过什么样的生活。当你具备了主人翁的心态，你就会感恩你的企业，并且以积极的心态去考虑企业的成长，就会去考虑企业的明天，就会感觉到企业的事情就是自己的事情，就知道什么是自己应该去做的、什么是自己不应该去做的，如何把工作做出色。

　　谭丁是沃尔玛（中国）的总商品经理。沃尔玛（中国）开始筹备的时候，刚刚从上海交大毕业的谭丁就加入了这家著名的公司。由于对采购工作根本没有任何经验，当时谭丁的工作进行得极其艰难，但是，她始终坚持一个原则，随时都要想着为公司争取最大的利益。正是有了这种主人翁心态，她在工作中积累经验，逐渐掌握了谈判的要诀和技巧，同时注意把握一种双赢原则，考虑到供货商的利益，终于打开了采购工作的局面。就这样，她从一个普通的采购员升任到助理采购经理，再到采购经理，最后到总商品经理。如今，她已经成为沃尔玛的tmap计划培训人员，这个培训计划的目标就是培养管理人员，可能是上一级主管，也可能是更高的管理层。同事们都认为她会有无限的上升空间。

　　谭丁的事例告诉我们，一个以主人翁心态对待工作的人，无论遇到什么困难，都会时刻从公司的利益出发，把工作做出色。

　　亚洲顶级实战名师成杰老师说过：“我就是我人生的总经理！”我们没有办法选择出生的家庭，但是我们可以选择过什么样的生活。我非常感谢成杰老师的这句话改变了我对人生的态度，改变了我对生活的态度。我热爱我的团队，我热爱我的工作，我热爱巨海公司家的文化。

　　在巨海，我就是自己人生的总经理，我就是自己人生的主人翁，我不是在为别人工作，我是在为自己工作。我考虑的问题不是公司给我多少，而是在这里我能实现自己多少人生价值，我能为公司创造多少价值。我时刻要以老板的身份去思考，以老板的思维去考虑问题、去工作。

　　当我把一件工作当成自己的人生事业去做时，我会全力以赴；当我把自己当做老板时，我会把工作做到极致；当我以经营自己人生的心态工作时，我会把工作做到最出色。因为我就是我人生的总经理，我就是我人生的主人翁。

　　以饱满的激情投入工作

　　美国伟大的哲学家爱默生说：“不倾注激情，休想成就丰功伟绩。”激情是一种能把全身的每一个细胞都调动起来的力量，是不断鞭策和激励我们向前奋进的动力。在所有创造伟大成就的过程中，激情是最具有活力的因素，可使我们不惧现实中的重重困难。每一项发明，每一个工作业绩，无不是激情创造出来的，激情是工作的灵魂，甚至就是工作本身。

　　在工作中投入你的激情，这会使你的工作发生巨大的改变，著名人寿保险推销员弗兰克·贝特格在他的自传中，向我们充分诠释了这一点：

　　“在我刚转入职业棒球界不久，我就遭到了有生以来最大的打击——我被开除了。理由是我打球无精打采。老板对我说：‘弗兰克，离开这儿后，无论你去哪儿，都要振作起来，工作中要有生气和热情。’这是一个重要的忠告，虽然代价惨重，但还不算太迟。于是，当我进入纽黑文队时，我下定决心在这次联赛中一定要成为最有激情的球员。

　　“从此以后，我在球场上就像一个充足了电的勇士。掷球是如此之快、如此有力，以至于几乎要震落内场接球同伴的手套。在烈日炎炎下，为了赢得至关重要的一分，我在球场上奔跑，完全忘了这样会很容易中暑。第二天早晨的报纸上赫然登着我们的消息，上面是这样写的：‘这个新手充满了激情并感染了我们的小伙子们。他们不但赢得了比赛，而且看来情绪比任何时候都好。’那家报纸还给我起了个绰号叫‘锐气’，称我是队里的‘灵魂’。3个星期以前我还被人骂作‘懒惰的家伙’，可现在我的绰号竟然是‘锐气’。

　　“于是我的月薪从25美元涨到185美元。这并不是我球技出众或是有很强的能力，在投入热情打球以前，我对棒球所知甚少。除了‘激情’还有什么能使我的月薪在10天内竟上升700%呢？

　　“退出职业棒球队之后，我去做人寿保险推销工作。在10个月令人沮丧的推销之后，我被卡耐基先生一语惊破。他说：‘贝特格，你毫无生气的言谈怎么能使大家感兴趣呢？’我决定以我加入纽黑文队打球的激情投入到做推销员的工作中来。有一天，我进了一个店铺，鼓起我的全部热情试图说服店铺的主人买保险。他大概从未遇到过如此热情的推销员，只见他挺直了身子，睁大眼睛，一直听我把话说完，最终他没有拒绝我的推销，买了一份保险。从那天开始，我真正地展开推销工作了。在12年的推销生涯中，我目睹了许多的推销员靠激情成倍地增加收入，同样也目睹更多人由于缺少激情而一事无成。”

　　弗兰克·贝特格在事业上有所成就，与其说是取决于他的才能，不如说是取决于他的激情。凭借激情，他在烈日当空的酷热中超常发挥；凭借激情，他说服了自己的客户，最终把工作做出色、创造出不凡的成就。

　　一个人只有在工作中投入激情，才能把工作做出色。当你满怀激情地工作，并努力使自己的老板和顾客满意时，你所获得的利益会增加。而工作中最巨大的奖励还不是来自财富的积累和地位的提升，而是由激情带来的精神上的满足。

　　让我们先来看看美国前教育部长、著名教育家威廉·贝内特的一段叙述：

　　一个明朗的下午，我走在第五大街上，忽然想起要买双短袜。于是，我走进了一家袜店，一个年纪不到17岁的少年店员向我迎来。

　　“您要什么，先生？”“我想买双短袜。”

　　“您是否知道您来到的是世界上最好的袜店？”他的眼睛闪着光芒，话语里含着激情，并迅速地从一个个货架上取出一只只盒子，把里面的袜子逐一展现在我的面前，让我赏鉴。

　　“等等，小伙子，我只买一双！”“这我知道，”他说，“不过，我想让您看看这些袜子有多美，多漂亮，真是好看极了！”他脸上洋溢着庄严和神圣的喜悦。

　　我对他的兴趣远远超过了对袜子的兴趣。我诧异地望着他。“我的朋友，”我说，“如果你能一直保持这种热情，如果这热情不只是因为你感到新奇，或因为得到了一个新的工作。如果你能天天如此，把这种激情保持下去，我敢保证不到10年，你会成为全美国的短袜大王。”

　　这种在工作时激情四射的状态，几乎每个人在初入职场时都经历过。可是，这份激情来自对工作的新鲜感，以及对工作中不可预见问题的征服感，一旦新鲜感消失，工作驾轻就熟，激情也往往随之湮灭。但是，如果你在周一早上和周五早上一样精神振奋；如果你和同事、朋友之间相处融洽；如果你对个人收入比较满意；如果你敬佩上司和理解公司的企业文化；如果你对公司的产品和服务引以为豪；如果你觉得工作比较稳定；只要对以上任何一个问题，你的回答中有一个“是”字，我就要告诉你：“你‘可以’恢复工作激情。”

　　让激情之火在你的心中熊熊燃烧吧。它会让你时刻充满了热情与力量，会让你的工作变得充满乐趣，会让你的生命充满朝气，让你能把工作做出色。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 爱岗敬业：工作面前没有任何借口(1)


　　如果你有很强的敬业精神，能够接受别人不愿接受的工作，并且从中体会出辛劳和乐趣，那你就能够克服困难，达到他人所无法达到的境界，并会得到应有的回报。

　　——比尔·盖茨

　　工作是上天赋予的使命

　　美国前教育部部长、著名教育家威廉·贝内特说：工作是我们要用生命去做的事。工作是上天赋予的使命。把自己喜欢的并且乐在其中的事情当成使命来做，就能发掘出自己特有的能力。其中最重要的是能保持一种积极的心态，即使是辛苦枯燥地工作，也能从中感受到价值，在你完成使命、把工作做出色的同时，会发现成功之芽正在萌发。

　　如果一个人轻视自己的工作，而且做得很粗陋，那么他决不会尊敬自己。如果一个人认为他工作辛苦、烦闷，那么他的工作决不会做好，这一工作也无法发挥他内在的特长。在社会上，有许多人不尊重自己的工作，不把自己的工作看成创造事业的要素和发展人格的工具，而视为衣食住行的供给者，认为工作是生活的代价、是不可避免的劳碌，这是非常错误的观念。常常抱怨工作的人，终其一生，决不会有真正的成功。抱怨和推诿，其实是懦弱的自白。

　　我经常去一家汽车美容店里洗车，就认识了洗车工小王。自从这家洗车店开业至今已经三年有余，店里的工人换了一批又一批，而小王始终还在店里干。

　　小王是一个从山区来的穷孩子，家里的弟弟妹妹还靠他每月寄回的300元钱读书。小王总是默默地干活，从来不多言多语。只要老板不在场，一些自以为聪明的同伴总是把最累最脏的活交给小王去干，而小王也从来不去找老板告状，每次洗完车，别的洗车工都坐在一起休息、嬉戏，只有小王拿着抹布围着车前后转圈，发现有不干净的地方赶紧再去擦干净，车子走了，小王把顾客上车用的脚垫再擦拭一番。

　　一次我去洗车，和洗车店的老板闲聊：“小王可是你们的老员工了。”老板看着小王满意地说：“这孩子实在，看上去傻乎乎的，心里可有数啦！他只是说话少，不像有的孩子，说起话来蛮好听的，就是不能实实在在地干活。”几个月前，我去洗车时没有看见小王，听伙计介绍：“人家高升啦！到老板的分店当经理去啦！”另一个小伙计也气哼哼地说：“他凭什么呀！膘乎乎的！我就不信他能干得了经理！”

　　前几天我又去洗车，发现小王又在给客户洗车，我以为他真的干不了经理又回来洗车了。其实他在新地方干得非常好，深得老板赏识，老板叫他过来，是想跟他商量把另一家洗车店也交给他管理。和老板谈完话，小王没有一点张扬，见洗车的排着队，他就动手帮起忙来。

　　小王干洗车工沉默寡言，认真工作，从不计较个人钱拿的多少，活干的多少。因为小王心里明白，在城市找一份工作不容易，尽管他付出的不少挣的不多，但这点钱就能让老家的弟弟妹妹上学。如果他不好好干活，不珍惜现有的工作，这山看着那山高，就可能挣不到钱，弟弟妹妹上学就可能出现问题。因为小王有颗对弟妹、对家庭的责任心，所以就会兢兢业业地干好工作。他宁可比别人多干些活，也不希望失去这份工作，失去弟妹及家庭的希望。正是这份难得的责任心，得到了老板的认可和重用。如果小王心浮气躁，不是嫌洗车活脏就是嫌钱挣得少，就不可能有后来的发展。

　　当一个人把工作当成自己的人生事业去经营时，他才会把工作做得最好，才可以全身心的投入到工作当中；当一个人只有以主人的心态，把自己当做公司的主人翁去工作时，才会把工作当成是上天赋予自己的伟大使命去努力，全力以赴达成目标。

　　来到这个世上，我就是来实现自我人生价值，我要用工作来体现我对这个社会的价值。我把工作看作是对自我价值的展现，衡量一个人的价值的主要标准是看这个人对企业、对社会的责任和贡献。一滴水只有融入大海，才不会干涸。我深切地感到：我们青年人只有以高度的责任感和使命感积极投身到事业上，将个人的价值与企业的利益紧紧地联系在一起，我们的聪明才智才会充分发挥，我们的人生价值才是崇高的，才能得以最大程度地展现，并经得起时间的考验。

　　今天工作不努力，明天努力找工作

　　在经济飞速发展的今天，人们在社会中扮演着不同的角色，谁都想拥有一份好工作。什么才是好工作呢？很多人也说不出来，只是羡慕别人的工作好。事实上，干工作也要量体裁衣，工作没有最好的，只有最适合你的，如果你不能把握、不去努力适应现在的工作，那么你最终将会被淘汰。

　　请记住：“今天工作不努力，明天努力找工作。”你首先要做的就是珍惜你现有的工作，当你驻足于自己的工作岗位时，应该以勤奋、敬业的态度对待，努力把工作做出色，当你的付出得到认可的时候，你会感觉无比的满足。但是现实中，我们经常听到这样的抱怨：

　　“我只拿这点钱，凭什么做那么多工作，我干的活对得起这些钱就行了。”“我们那个老板太抠门了，只给我们开这么点儿工资。”“还有，经理干的活也不比我多多少啊，可他的薪水比我高出一大块，他拿的多，就该干的多，我只要对得起这份薪水就行了，多一点我都不干。”

　　抱怨会使人的思想摇摆不定，进而在工作上敷衍了事；抱怨使人思想肤浅，心胸狭窄，一个将自己头脑装满了抱怨的人是无法容纳未来的，这只会使他们与公司的理念格格不入，更使自己的发展道路越走越窄，很难把工作做出色，最后一事无成，只好被迫离开。

　　一天，我站在一家商店出售皮鞋的柜台前，和受雇于这家商店的一名年轻人聊天。他告诉我说，他在这家商店服务已经七年了，但由于这家公司的老板“目光短浅”，他的工作业绩并未得到赏识，他非常郁闷，但同时，他似乎对自己很有信心：“像我这样一个学历不低、年轻有为的小伙子，还愁找不到一个体面而有前途的工作？！”

　　正说着，有位顾客走到他面前，要求看看袜子。这位年轻店员对这名顾客的请求不理不睬，仍在继续和我发牢骚，虽然这位顾客已经显出不耐烦的神情，但他还是不理。最后，等他把话说完了，才转身对那位顾客说：“这儿不是袜子的专柜。”

　　那位顾客又问，袜子专柜在什么地方。这位年轻人回答说：“你问总服务台好了，他会告诉你怎样找到袜子专柜。”

　　七年多来，这个内心抑郁的可怜的年轻人一直不知道自己为什么没有遇到“伯乐”，没有得到升迁和加薪的机会。

　　三个月后，当我再次光顾这家商店时，没有再看见那位满腹牢骚的小伙子。商店的另一名店员告诉我，上个月，公司人员调整时，他被解雇了。“当时，他非常震惊，也非常激动和气愤……”

　　几个月后，一次偶然的机会，我在一条繁华的商业街上，又碰见了那个小伙子，他心情有些沉重，一改往日的“意气风发”。他说，时下经济不景气，找了几个月都没有找到满意的……说完后，他匆匆离去，说是要去参加一个面试，虽然工作性质与原来的没有什么不同，薪水也不比原来的高多少，但他还是很珍惜这个面试机会，一定不能迟到。

　　也许，如果他懂得珍惜原来的工作机会，努力工作，今天就不需要这样努力地去找工作了。

　　企业作为一个经济实体，以营利为第一目的，为了达到这个基本目的，老板们常常要解雇那些不努力工作的员工，同时也吸收新的员工进来，这是每天都会有的一些常规的整顿工作。不管业务多么繁忙，这种优胜劣汰的工作一直在进行之中，不仅仅是在经济萧条时期。那些无法胜任、不忠诚敬业的人，都被摈弃于就业大门之外，唯有拥有一定的技能并且努力工作的人，才会被留下。

　　今天工作不努力，明天必定要去努力找工作。珍惜你现在的工作，尽力把工作作出色吧！

　　借口的实质是推卸责任

　　在日常生活中，经常会听到这样的一些借口：上班晚了，会说“路上塞车”或“手表停了”；考试不合格，会说“题目太偏”或“题量太大”。做生意赔了本有借口，工作、学习落伍了也有借口。总之只要用心去找，总不会缺少借口。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。虽然借口可以让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面，每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。这样的做法是非常错误的。一个出色的员工无论遇到什么困难都会知难而进，想尽一切办法把工作做出色，而不是找各种借口来推卸责任。

　　事实上，你做不好一件事情，完不成一项任务，有成千上万个借口等着你。有多少人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口。

　　李毅曾经担任公司的财务总监。有一次，他下属的财务部在计算客户返利时，多算了5万元，而这5万元肯定是收不回来了。老板知道这事后很生气，他把李毅叫到办公室。

　　“你手下的人出了这个问题，这么长时间，你竟然没有发现？”老板问道。“这些返利，通常是由营销部报到财务部，财务部签了字之后我再签，我事情太多，当时没有看清楚。”李毅说。

　　“没有看清楚？难道你的事情比我还多吗？”老板没好气地说。他把李毅叫来问话，实际上也并不是要李毅承担损失，只是给他敲敲警钟，希望不要让类似的事情再发生。李毅却以事情多为借口推卸责任，首先从态度上就不过关，令老板很失望。

　　李毅自知话没说对，赶紧表示立即处理，但他接下来说的话更糟糕：“我立即去处罚财务部经理。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 爱岗敬业：工作面前没有任何借口(2)


　　“处罚财务部经理？”老板终于愤怒了。“难道你认为自己就没有责任？难道你认为处罚就能够解决问题？我本来不想处罚任何人，但我现在觉得你才最该受到处罚，你的责任意识差到让人非常失望的地步了！这事应该由你负全部责任！”

　　财务部出了问题，作为财务总监的李毅是负有责任的，但他没有弄清楚自己的岗位职责，一直在为自己找借口开脱，甚至拿下属来垫背，这才是让老板愤怒的真正原因。犯了错误不可怕，可怕的是人人都为自己找借口，没人愿意承担责任。这种现象将导致谁也不负责，形成恶性循环，最后，企业城墙也会在这种“谁都没有责任”的环境中变成“豆腐渣工作”。

　　“没有借口”看似冷漠，缺乏人情味，但它却可以激发一个人最大的潜能。现实中，没有一个老板欣赏爱找借口、推卸责任的员工，相反，人们都欣赏那种遇事不找借口，敢于承担责任的人。

　　赵娟在一家大型建筑公司工作，身为设计师，她常常要跑工地，看现场，还要为不同的老板修改工程细节，工作自然异常辛苦。虽然她是设计部唯一的女性，但她在做事情时，从来没有逃避体力活。不管是爬楼梯到30层，还是去野外勘察，她从来都是二话不说，主动去做。

　　有一次，老板要为客户安排一个可行性的设计方案，时间只有三天，大家都感觉时间太紧，都不愿接受这项工作。当老板最后把这项工作交给赵娟时，她毫无推脱之言，而是在接收到任务后就去看了现场，然后开始工作。

　　为了把工作做好，赵娟到处查资料，虚心向别人请教，虽然大家都知道这是一件很难做的事情，但谁也没想到，当眼睛充满血丝的赵娟准时把设计方案交给老板后，得到了肯定。

　　很快，赵娟成了设计部的红人，不久被提升为设计部主管，工资也翻了几倍。后来在闲聊时，老板告诉她，他最欣赏赵娟做事认真，不找任何借口的精神。

　　其实，寻找借口的实质，就是把应该自己承担的责任转嫁给社会或他人，推卸自己的责任。这样的人，在企业中不会成为称职的员工，也不是企业可以期待和信任的员工，在社会上不是大家可信赖和尊重的人。

　　因此，要成为一名出色的员工，就不要找任何借口推卸责任。

　　第一次就把工作做对

　　“第一次就把事情做对”是著名管理学家克劳士比“零缺陷”理论的精髓之一。实际上它不仅仅是一句激励士气的口号及企业最经济的经营之道，还是对员工工作态度的评价和要求，是每一个员工个人的成功之道。克劳士比推崇这样一种工作态度，即对错误“不害怕，不接受，不放过”，每一个员工都认真负责，一丝不苟，第一次就把工作做对。

　　克劳士比很推崇这样一个故事：

　　一次工程施工中，师傅们正在紧张地工作着。这时一位师傅手头需要一把扳手，他叫身边的小徒弟：“去，拿一把扳手。”小徒弟飞奔而去。他等啊等，过了许久，小徒弟才气喘吁吁地跑回来，拿回一把巨大的扳手说：“扳手拿来了，真是不好找！”

　　可师傅发现这并不是他需要的扳手。他生气地说：“谁让你拿这么大的扳手呀？”小徒弟没有说话，但是显得很委屈。这时师傅才发现，自己叫徒弟拿扳手的时候，并没有告诉徒弟自己需要多大的扳手，也没有告诉徒弟到哪里去找这样的扳手。自己以为徒弟应该知道这些，可实际上徒弟并不知道。师傅明白了：发生问题的根源在自己，因为他并没有明确告诉徒弟做这项事情的具体要求和途径。

　　第二次，师傅明确地告诉徒弟，到某间库房的某个位置，拿一个多大尺码的扳手。这回，没过多久，小徒弟就拿着他想要的扳手回来了。

　　克劳士比讲这个故事的目的在于告诉人们，要想把事情做对，就要让别人知道什么是对的，如何去做才是对的。在我们给出做某事的标准之前，我们没有理由让别人按照自己头脑中所谓的“对”的标准去做。

　　第一次没做好，同时也就浪费了没做好事情的时间，返工的浪费最冤枉。第二次把事情做对既不快，也不便宜。在很多人的工作经历中，也许都发生过工作越忙越乱，解决了旧问题，又产生了新故障，在一团忙乱中造成了新的工作错误，结果是轻则自己不得不手忙脚乱地改错，浪费大量的时间和精力，重则返工检讨，给公司造成经济损失或形象损失。

　　由此可见，第一次没把事情做对，忙着改错，改错中又很容易忙出新的错误，恶性循环的死结越缠越紧。这些错误不仅让自己忙，还会放大到让很多人跟着你忙，造成巨大的人力和物资损失。

　　所以，盲目的忙乱毫无价值，必须终止。再忙，也要在必要的时候停下来思考一下，使巧劲解决问题，而不是盲目地拼体力交差。第一次就把事情做对，把工作做出色，这正是解决“忙症”的要诀。

　　第一次把事情做对做到位代价最小，收效最大；第一次把事情做对，是一个人做人做事的哲学，是一个人实现事业成功和人生幸福的第一法则；第一次把事情做对，是关系到一个企业、一个组织兴衰成败的关键法则。

　　美国汽车业的发展经历过血腥撕拼。刚开始时，美国有近百家汽车生产企业。但到最后，美国汽车业就剩下“三巨头”：通用、福特、戴姆勒-克莱斯勒。他们之所以能在残酷的竞争中生存并发展壮大起来，是因为它们明白：真正的好质量应该是每一道工序都准确无误地完成，每一次都得做对、做到位。当下，企业都在打造执行力，执行力的水平高低最终决定竞争力的强弱，直接影响到企业的生存与发展。而要想做到最快速最有效的执行，就必须在第一次就把事情做对。我们要提高工作质量，就要懂得第一次就把事情做对的道理，要坚持“第一次就把事情做对”的工作理念。“对”是战略，“做”是执行，“第一次”是效率。第一次就把事情做对，不仅关系到企业成败，也关系到员工的前途和命运。

　　第一次就把事情做对，不仅是对自己的负责，也是对企业的负责。职场上需要这样的员工，商场上需要这样的合作伙伴。能一次就把事情做对的人，是现代社会需要的人，是值得信赖、受大家欢迎的人。

　　只有第一次就把事情做对，才有可能成为最优秀的员工。

　　加倍付出才有加倍收获

　　俗话说：一分耕耘一分收获。这句话中包含的道理显而易见。要想获得更多，只有付出更多。想不劳而获的人虽然很多，但结果却总是不能得偿所愿。一个不懂得付出、不肯奉献的员工肯定不是好员工。这样的员工无疑会被人所替代！有人说过：懂得付出，就永远有可付出的；贪求索取，就永远有要索取的。一个员工要学会为他人而付出，才能收获快乐。加倍付出才有加倍收获。

　　约翰·布勒起初只是美国通用汽车公司整车装配线上的一名杂工，他的成功，始于他对工作的认真精神。正是抱着认真工作、积累平凡就是积累卓越的工作理念，他在30岁时被擢升为公司总领班，成为通用公司最年轻的总领班。

　　约翰是在20岁时进入工厂的。工作一开始，他就对工厂的生产情形做了全盘的了解。他知道一部汽车由零件装配出厂，大约要经过13个部门的合作，而每一个部门的工作性质都不相同。他当时就想：既然自己要在汽车制造这一行业做一番事业，就必须对汽车的全部制造过程都能有深刻的了解。于是，他主动要求从最基层的杂工做起。杂工不属于正式工人，也没有固定的工作场所，哪里有零活就要到哪里去。因为这项工作，约翰才有机会和工厂的各部门接触，因此对各部门的工作性质有了初步的了解。

　　在当了一年半的杂工之后，约翰申请调到汽车椅垫部工作。不久，他就把制椅垫的手艺学会了。后来他又申请调到点焊部、车身部、喷漆部、车床部等部门去工作。在不到五年的时间里，他几乎把这个厂的各部门的工作都做过了。最后他又决定申请到装配线上去工作。

　　约翰的一位朋友杰克对他的举动十分不解，他问约翰：“你工作已经五年了，总是做些焊接、刷漆、制造零件的小事，恐怕会耽误前程吧？”“你不明白，”约翰笑着说，“我并不急于当某一部门的小工头。我以能胜任领导整个工厂为工作目标。所以必须花点时间了解整个工作流程。我正在把现有的时间做最有价值的利用，我要学的，不仅仅是一个汽车椅垫怎么做，而是整辆汽车是如何制造的。”

　　当约翰确认自己已经具备管理者的素质时，他决定在装配线上崭露头角。约翰在其他部门干过，懂得各种零件的制造形式，也能分辨零件的优劣，这为他的装配工作增加了不少便利。没有多久，他成就了装配线上最出色的人物。很快，他就晋升为领班，并逐步成为15位领班的总领班。

　　公司里不乏这样一些员工，他们总是在想着“我应该得到什么？”抱怨公司“没有给我什么”或是“我那么卖命才给那么点薪水”，却没有反问自己：“应该付出什么？”“工作做得够不够？”

　　工作中，如果只是想少劳多得或者不劳而获，注定会失望。因为在职场中，只有你努力把工作做出色，让老板看到你的能力，才会给你更多的发展机会。

　　小王和小张在同一家公司工作。一天小王对小张说：“我要离开这个公司，我恨这个公司！”

　　小张说道：“我举双手赞成你跳槽！破公司一定要给它点颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”

　　小王问：“为什么？”

　　小张说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，这样公司才会受到重大损失，非常被动。”

　　小王觉得小张说的十分在理。于是努力工作，事遂所愿，半年多的努力工作后，他有了很多忠实的客户。

　　这时候，小张对小王说：“现在是时机了，要跳立即行动！”小王淡然笑道：“老总跟我长谈过，准备升我做经理助理，我暂时没有离开公司的打算了。”

　　一个人的工作，只有付出大于得到，老板真正看到你的能力，他才会给你升迁的机会。记住，在你付出后，才会得到从老板那里收获的回报。

　　公司是一个讲求经济效益的地方，它不可能在你没有付出的时候给你更多的回报，当然也不会让你的努力白费。只有在自己的工作中恪尽职守，兢兢业业，你才能体现出自己的价值。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第10章 拒绝抱怨：怀着感恩的心去工作(1)


　　人生是不公平的，习惯去接受它吧。请记住，永远都不要抱怨！

　　——比尔·盖茨

　　抱怨是失败的一个借口

　　一些人只知道享受好的工作环境，要高薪，坐高位，却抱着消极的态度对待自己的工作，轻视自己的工作。你会经常听到他们抱怨这，抱怨那，要知道心怀抱怨的人是很难把工作做出色的，这种人，无论对自己，还是对公司而言，都是失去价值的人。

　　奎尔是一家汽车修理厂的修理工，从进厂的第一天起，他就开始喋喋不休地抱怨，“修理这活儿太脏了，瞧瞧我身上弄的，”“真累呀，我简直讨厌死这份工作了……”每天，奎尔都是在抱怨和不满的情绪中度过。他认为自己在受煎熬，在像奴隶一样卖苦力。因此，奎尔每时每刻都窥视着师傅的眼神与行动，稍有空隙，他便偷懒耍滑，应付手中的工作。

　　转眼几年过去了，当时与奎尔一同进厂的三个工友，各自凭着精湛的手艺，或另谋高就，或被公司送进大学进修，独有奎尔，仍旧在抱怨声中做他讨厌的修理工。

　　抱怨的最大受害者就是自己。在现实世界中，有太多人虽然受过很好的教育，并且才华横溢，但在公司里却长期得不到提升，主要是因为他们不愿意自我反省，总是怀疑环境，对工作抱怨不休。

　　工作中时常表现出这样的情况：一项任务交代下来后，如果上司不追问，结果十有八九会不了了之；有些事情，如果上司不跟踪落实，就很难有令人满意的反馈；还有的人面对工作常常只会睁大眼睛，满脸狐疑地反问上司：“怎样做？（这事我不知道啊？）”

　　抱怨的人很少积极想办法去解决问题，认为主动独立完成工作不是自己的责任，却将诉苦和抱怨视为理所当然。

　　还有不少人自命清高、眼高手低。他们动辄感到被老板盘剥、替别人卖命打工，是别人赚钱的工具，因而在思想上产生了严重的抵触情绪，聪明才智没有用来思考如何十全十美做好上级交给的工作，而是整日抱怨，把大好的光阴和大把精力，在蹉跎中白白浪费掉了。

　　这一现象，在一些刚走出校园进入社会的人身上尤为突出。他们总对自己抱有很高的期望，认为以自己的学识和才干，应该从事些体面的工作，获得重视。

　　但事实上刚刚跨入社会的年轻人，由于缺乏工作经验，无法被委以重任，工作自然也不是他们所想象的那样体面。然而，当老板要求他去做应该负责的工作时，他就开始抱怨起来：“我被雇来不是要做这种活儿的。”“为什么让我做而不是别人？”对工作就丧失了起码的责任心，不愿意投入全部力量，敷衍塞责，得过且过，将工作做得粗陋不堪。长此以往，嘲弄、吹毛求疵、抱怨和批评的恶习，将他们卓越的才华和创造性的智慧悉数吞噬，使之根本无法独立工作，成为没有任何价值的员工。因此，一个人一旦被抱怨束缚，不尽心尽力，很难把工作做出色，以至于自毁前程。

　　不管走到哪里，你都能发现许多才华横溢的失业者。当你和这些失业者交流时，你会发现，这些人对原有工作充满了抱怨、不满和谴责。要么就怪环境条件不够好，要么就怪老板有眼无珠、不识才，总之，牢骚一大堆，积怨满天飞。殊不知这就是问题的关键，导致自己发展的道路越走越窄。他们与公司格格不入，变得不再有用，只好被迫离开。

　　提及抱怨和责任，有位企业领导者一针见血地指出：“抱怨是失败的一个借口，是逃避责任的理由。这样的人没有胸怀，很难担当大任。”

　　如果你受雇于某个公司，就珍惜目前的工作，发誓对工作竭尽全力、主动负责把工作做出色！只要你依然还是整体中的一员，就不要谴责它，不要伤害它，否则你只会诋毁你的公司，同时也断送了自己的前程。

　　驱除心中抱怨的“恶魔”

　　有这样一个故事。

　　在一座寺院里住着一位道行高深的住持，那位住持给寺院立下了一个特别的规矩：每到年底，寺里的和尚都要面对住持说两个字。第一年年底，住持问新和尚最想说什么，新和尚说“床硬”；第二年年底，住持又问新和尚心里最想说什么，新和尚说“食劣”；第三年年底，新和尚没等住持提问，就说：“告辞。”住持望着新和尚的背影自言自语地说：“心中有魔，难成正果，可惜！可惜！”

　　住持所说的“魔”，就是新和尚心里没完没了的抱怨。这个新和尚只考虑自己要什么，却从来没有想过别人给予了自己什么。像新和尚这样的人在现实生活中有很多，这些人这也看不惯，那也不如意，怨气冲天，牢骚满腹，总觉得别人欠自己的，社会欠自己的，从来感觉不到他人为自己的生活所做的一切，这种人心里只会产生抱怨，不会感恩。对生活怀有一颗感恩之心的人，即使遇上再大的灾难，也能熬过去。感恩者遇上祸，祸也能变成福，而那些常常抱怨生活的人，即使遇上了福，福也会变成祸。

　　两个在沙漠中迷路的行者，在他们口渴难忍的时候，碰见一个牵骆驼的老人，老人给了他们每人半碗水。两个人面对同样的半碗水，一个抱怨水太少，不足以消解身体的饥渴，抱怨之下顺手将半碗水泼掉了；另一个人也知道这半碗水不能完全解除身体的饥渴，但他却拥有一种发自心底的感恩，并且怀着这份感恩的心情，喝下了这半碗水。结果，前者因为拒绝了这半碗水而死在沙漠之中，后者因为喝了这半碗水，终于走出了沙漠。

　　在某个海峡两岸十大杰出青年座谈会上，一家大公司的经理发言后，会场响起了长时间的掌声。他发言的第一句话是：“日本有个阿信，台湾有个阿进，阿进就是我。”接着，他给大家讲了他的故事。

　　阿进的父亲是个盲人，母亲不但是个盲人而且弱智，除了姐姐和他，几个弟弟妹妹也都是盲人。失明的父亲和母亲只能当乞丐，住的是乱坟岗里的墓穴。他一生下来就和死人的白骨相伴，能走路了就和父母一起去乞讨。在10岁的时候，有人对他父亲说，你该让儿子去读书，要不他长大了还是要当乞丐。父亲就送他去读书，上学第一天，老师看他脏得不成样，给他洗了澡。这是他生命中第一次洗澡，感动得他泪流满面。

　　为了供他读书，12岁的姐姐被迫到处打工。照顾失明父母和弟妹的重担就落到了他小小的肩上，他从不缺一天课，每天一放学就去讨饭，讨饭回来就跪着喂父母。后来，他上了一年中专学校，竟然获得了一个女同学的爱情，但未来的丈母娘说：“天底下找不出他家那样的一窝穷人。”她把女儿锁在了家里，用扁担把阿进打出了门……讲到这里，他提高了声音：“但是，我对生活充满了感恩。我感谢我的父母，他们虽然双目失明，但他们给了我生命，至今我都是跪着给他们喂饭；我还感谢苦难的命运，是苦难给了我磨炼，给了我这样一份与众不同的人生；我感谢社会，在我成长的过程中，社会各行各业劳动者给了我衣、食、住、行及教育；我也感谢我的丈母娘，是她用扁担打我，让我知道要想得到爱情，就必须奋斗，就必须有出息……”

　　许多时候，我们总是抱怨，抱怨生活中的一切，抱怨不公平的待遇、不如意的爱情，甚至抱怨天气的阴晴。其实，学会用感恩的心看周围的一切，你会有另外一种心情。

　　看看我们周围那些只知抱怨而不努力工作的人吧，他们从不懂得珍惜自己的工作机会，更没有对他们的工作心存感恩。他们不懂得，丰厚的物质报酬是建立在认真工作的基础上的；他们更不懂得，即使薪水微薄，也可以充分利用工作的机会提高自己的技能。他们在日复一日的抱怨中蹉跎岁月，而技能没有丝毫长进。最可悲的是，抱怨者始终没有清醒地认识到这样一个残酷的事实：在竞争日趋激烈的今天，工作机会来之不易。不懂得感恩，不珍惜工作机会，不努力工作而只知抱怨的人，不管他们的学历有多高，总是排在被解雇者名单的最前面。

　　所以，让我们用感恩的心去驱逐心中抱怨的“恶魔”，实现自己多年来的梦想吧！

　　让浮躁的心在感恩中沉淀

　　今天，随着生活节奏的加快、工作压力的加大、外界诱惑的增多，让越来越多的人心开始浮躁，他们不再淡定，不再沉稳，于是，整天忙碌着，望着，跳跃着，失落着，沉沦着。

　　“最近同学聚会比较频繁，不论高中同学还是大学同学，见了面，我都会被问到：还在原来的单位干呢？有没有跳啊？当他们听说我毕业后三年来一直在一家公司工作时，都像看怪物一样看着我，还有人主动提供信息，鼓励我跳槽。这让我感觉到，似乎不跳槽就是落伍了。”这是一位网友的自述。

　　实际上，困惑这位网友的问题，同样困惑着众多企业，甚至让这个社会都随之困惑。

　　人心浮躁已经越来越普遍，它使一些学生不再相信“书山有路勤为径”，而是一头钻进了各种各样的“速成”补习班；它使一些建筑工人不再信奉“安全生产重于泰山”，而是用粗制的原料快速建成一座座高楼大厦，却全然不管它们明天还是后天就会倒塌；它使一些医生不再相信“救人一命胜造七级浮屠”，而是昧着良心为病人开出大把大把吃了不会死，但也不治病的药片。到了员工身上，这种浮躁更多地表现为工作不踏实与频繁跳槽。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第11章 拒绝抱怨：怀着感恩的心去工作(2)


　　中华英才网曾做过一个关于跳槽的社会调查，根据调查数据显示，全部受访者中有过跳槽经历的人占53.66%，34.77%的人跳了两次以上，60.22%的人还有跳槽的想法。企业投入了大量的时间和金钱对新员工进行培训，往往新员工在可以独立开展业务时，便挥挥手与原来的单位告别，奔赴新的单位和前程。而且，在很多大学毕业生的眼里，职业素养的分量过轻，以至于出现了为多几百块钱工资就贸然跳槽的事情。这种现象让企业实在乐观不起来。

　　高频率跳槽，被一些管理理论家认为是感恩心缺失的一个表现。缺乏感恩和忠诚之心，频繁地跳槽，直接受到损害的是企业，但从更深层次的角度来讲，对员工自身的伤害更深。

　　一位人力资源部经理说：“当我看到申请人员的简历上，在短短的时间内换了一连串的工作时，我的第一感觉就是他的工作换得太频繁了。频繁地换工作并不代表一个人工作经验丰富，而是说明了一个人的适应性很差或者工作能力低。如果他能快速适应一份工作，就不会轻易离开，因为换一份工作的成本也是很大的。”

　　很多人工作中稍有不顺心就跳槽，与同事搞不好关系会跳槽，看到可以多赚钱的工作会跳槽，甚至有时候没有任何原因也会跳槽。在他们眼里，下一个工作肯定比现在的好，好像一切问题都能以跳槽的形式解决。结果其实不然，他们这样反复无常地跳槽，慢慢地，就会失去自我，失去以前那种积极努力的进取精神，一有困难就退缩，遇到麻烦就跳开走。换工作的结果并不能彻底解决工作中遇到的问题，因为任何工作都不是一帆风顺的，如果以这种“换工作”的态度对待工作，只会毁了自己的美好前程。

　　在实际工作中，许多盲目跳槽的员工，他们的工作目标往往不清晰，但期望值却很高，因而失望也很大。失望越大，对周围环境或人的不满情绪就越激烈，从而恶化情绪，失去工作的激情和动力，最终在公司里找不到适当的位置，不得不加入“失业族”的行列。

　　优秀的成绩离不开积累：知识需要积累，财富需要积累，工作经验也需要积累，而积累总是需要一定的时间才能完成。对许多人来说，在企业待上3~4个月，应该说对企业才刚刚有了一个初步的了解，岗位的技能也才开始上手，过早跳槽，对个人来说，不是明智的选择，而是一种时间和精力的浪费，也是对企业一种不负责任的表现。

　　所以人都渴望找到一个适合自己、能够施展才华的工作，这当然是无可厚非的，但过于频繁地跳槽，对企业的负面影响也是巨大的，同时也会影响到个人的道德可信度。没有哪家企业的老板会任用对自己公司不感恩的人。频繁跳槽，对感恩和忠诚都是一种亵渎，其结果往往是丢了“西瓜”捡了“芝麻”。

　　与其抱怨，不如感恩实干

　　感恩之心，是我们每个人生活和工作中不可或缺的阳光雨露，一刻也不能少。当然，生活中少不了怨气，但是最终的结果只会越来越糟，与其抱怨，不如感恩实干，把工作做出色。

　　1972年，新加坡旅游局给总统李光耀打了一份报告，大意是说，我们新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不像日本有富士山，不像夏威夷有十几米高的海浪，我们除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。

　　李光耀看过报告，非常气愤。据说，他在报告上批了这么一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光，阳光就够了！

　　后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成为世界上著名的“花园城市”，连续多年，旅游收入列亚洲第三位。

　　几乎在每一个企业里，都有“牢骚族”或“抱怨族”。他们每天轮流把“枪口”指向企业的每一个角落，埋怨这个、批评那个，从上到下，很少有人能幸免。他们的眼中处处都能看到毛病，因而处处都能看到或听到他们的批评、发怒或生气。

　　“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么一直升不上去？一定是老板看我不顺眼！”

　　“你别看某某外表老实，其实也不是什么好东西，最喜欢在别人背后放黑枪，专打小报告，却偏得上司的喜欢。”

　　当抱怨成为一种可怕的习惯时，它的力量是“巨大”的，几乎可以摧毁一个人的前程！

　　没有人喜欢和一个满腹牢骚的人相处。太多的牢骚只能证明你缺乏能力，无法解决问题，才会将一切不顺利归于种种客观因素。

　　不少员工总是在想着“我应该得到什么”，抱怨企业或领导“没有给我什么”，或是“我那么卖命才给那么点工资”，却没有反躬自问：“为了希望从事的职业，我还缺乏什么？可能要付出什么？做得够不够？”抱怨别人者总是把责任推到别人身上，看不到自己的错误和不足，抱怨成了不负责任和不够忠诚的借口。这样下去，他们在抱怨中会丧失许许多多的机会，落在别人的后面。

　　这些人，应该明白这样一个质朴的道理：与其抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。其实，每一份工作中都存在许多宝贵的经验和资源，如失败的沮丧、自我成长的喜悦、温馨的工作伙伴、值得感谢的客户等，这些都是工作成功必须学习的感受和必须具备的财富。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会把工作做出色，最终成为一名出类拔萃的员工。

　　有位普通办事员在谈到她被破例派往国外公司考察时说：“我和他虽然同样都是研究生毕业，但我们的待遇并不相同，他职高一级，薪金高出很多。庆幸的是，我没有因为待遇不如人就心生不满，而是认真做事。

　　“当许多人抱着多做多错、少做少错、不做不错的心态时，我尽心尽力做好每一项工作。我甚至会积极主动地找事做，了解主管有什么需要协助的地方，事先帮主管做好准备。因为在我上班报到的前夕，父亲告诫我三句话：‘遇到一位好老板，要忠心为他工作；假设第一份工作就有很好的薪水，那你的运气很好，要感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得跟在老板身边学功夫。’”

　　“我将这三句话牢牢地记在心里，自己始终秉持这个原则做事。即使起初位居他人之下，我也没有计较。但一个人的努力，别人是会看在眼里的。在后来挑选出国考察学习人员时，我是唯一一个资历浅、级别低的办事员。这在公司里是极为少见的。”

　　永远怀着感恩的心是一种人生态度，它决定着你能否成功。

　　感恩并不仅仅有利于公司和老板，对于个人来说，感恩是丰富的人生。它是一种深刻的感受，能够增强个人的魅力，开启神奇的力量之门，发掘出无穷的智能。感恩也像其他受人欢迎的特质一样，是一种习惯和态度。

　　欣然接受工作的全部

　　很多人干活时，习惯敷衍了事，做一天和尚撞一天钟，从来不愿多干点。一旦到了领工资时却争先恐后，在下班的时候欢欣鼓舞，好像摆脱了沉重的包袱。这样的员工似乎不懂得工作是需要付出努力的，总是极力避开工作中麻烦的事情，希望轻轻松松地拿到自己的工资，享受工作的益处和快乐。

　　工作可以给我们带来金钱，可以让我们拥有一种在别处得不到的成就感。但有一点不应该忘记，丰厚的金钱和巨大的成就感是与付出辛劳的多少、战胜困难的大小成正比的。

　　不可否认，人都有趋利避害、拈轻怕重的本能。如果有搬钢琴的任务，多数人会自告奋勇地去拿钢琴的琴凳。但我们是在工作，不是在玩乐！既然你选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须接受它的全部，而不是仅仅享受它给你带来的益处和快乐。就算是屈辱和责骂，那也是这个工作的一部分。如果说一个清洁工人不能忍受垃圾的气味，他能成为一个合格的清洁工吗？如果说一个推销员不能忍受客户的冷言冷语和脸色，他能把工作做出色、创下优秀的业绩吗？

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯曾对人说起少年时的一段经历。

　　在杰克·法里斯13岁时，他开始在父母的加油站工作。那个加油站里有3个加油泵、2条修车地沟和1间打蜡房，法里斯想学修车，但父亲让他在前台接待顾客。当有汽车开进来时，法里斯必须在车子停稳前就站在车门前，然后检查油量、蓄电池、传动带、胶皮管和水箱。法里斯注意到，如果他干得好的话，顾客大多还会再来，于是，法里斯总是多干一些，帮助顾客擦去车身、挡风玻璃和车灯上的污渍。

　　有段时间，每周都有一位老太太开着她的车来清洗和打蜡，这个车的车内地板凹陷极深，很难打扫，而且，与这位老太太极难打交道，每次当法里斯给她把车准备好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除完每一缕棉绒和灰尘，她才满意。

　　终于，有一次，法里斯实在忍受不了了，他不愿意再伺候她了，法里斯回忆道，他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这就是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”

　　父亲的话让法里斯深受启发，法里斯说道：“正是在加油站的工作使我学习到了严格的职业道德和应该如何对待顾客，这些东西在我以后的职业生涯中起到了非常重要的作用。”

　　每一种工作都有它的辛劳之处。体力劳动者，会因为工作环境不佳而感到劳累；在窗明几净的办公室里工作的中层管理者，会因为忙于协调各种矛盾而身心疲惫；居于高位的领导者，有公司内部管理和企业整体运营的压力。你无法想象一个总经理说：“我只想签几个字就领高工资，至于公司的年度利润指标，这需要承担太多的压力，我受不了。”

　　只想接受工作的益处和快乐的人，是一种不负责任的人。他们在喋喋不休的抱怨中，在不情不愿的将就中完成工作，必然享受不到工作的快乐，更无法得到升职加薪的快乐。

　　记住，这是你的工作！我认为，应该把这句话告诉给每一个员工。不要忘记工作赋予你的荣誉，不要忘记你的责任，不要忘记你的使命。要想把工作做出色就一定要坦然地接受工作的一切，除了益处和快乐，还有艰辛和忍耐。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第12章 注重细节：把简单的东西做到极致(1)


　　把一件简单的事做好就不简单，把每一件平凡的事做好就不平凡。

　　——张瑞敏

　　不要忽视工作中的细节

　　俗话说“细节决定成败。”在工作中，细节表现得尤为重要。工作之中无小事，我们要注重工作中的每一个细节，这样才能把工作做出色。

　　一家著名的国际贸易公司高薪招聘业务人员。在众多的应聘者中，有一位年轻人条件相对优秀，不仅毕业于名牌大学，而且又有三年专业做外贸公司的工作经验。因此，当他面对主考官的时候显得非常自信。

　　“你原来在外贸公司做什么工作？”主考官问道。“做花椒贸易。”

　　“以前花椒的销路非常好，可是最近几年国外客商却不要了，你知道为什么吗？”

　　“因为花椒质量不好。”“你知道为什么不好吗？”

　　年轻人想了想，说道：“一定是农民在采集花椒的时候不够细心！”主考官看了看他，说：“你错了。我去过花椒产地，采集花椒的最佳时间只有一个月。太早了，花椒还没有成熟；太晚了，花椒在树上就已经爆裂了。花椒采好后，要在太阳下暴晒一整天，如果晒不好，就不能称之为上品。近几年来，许多农民图省事，把采集好的花椒放在热炕上烘干。这样烘出来的花椒虽然从颜色上看起来和晒过的花椒差不多，但是味道就相差很远了。”

　　“一个好的业务员要重视工作中的各个细节。”主考官说。

　　约翰·洛克菲勒曾说：“当听到大家夸一个年轻人前途无量时，我总要问：‘他努力工作了吗？认真对待工作中的小事了吗？他从工作细节中学到东西了没有？’”一个人，即便有再高的学历，但如果对待工作不认真，不将敏捷的判断力、准确的逻辑推理能力、丰富的专业知识和工作中的具体细节联系起来，也不能把工作做出色，最终也将一事无成。

　　初出茅庐的年轻人，一定要注意本行业的门道，而且要研究得十分透彻。在这一方面，千万不能疏忽大意、不求甚解。有些事情看起来微不足道，但也要仔细观察；有些事情虽然有艰难险阻，但也要努力去探究清楚。如能做到这一点，你就能清除事业发展道路中的一切障碍把工作做出色。

　　有一句格言说：“只因准备不足，才导致失败。”这句话可以作为无数失败者的墓志铭。有些人虽然肯努力、肯牺牲，但由于对工作中的细节没有把握透彻，不能把工作做出色，所以便始终也实现不了其成功的梦想。

　　看看我们周围吧，对工作的每一个环节始终做不到出色、“熟不生巧”的人比比皆是。为什么会出现这种状况呢？一个很重要的原因是，他们对工作中的细节抱着“差不多”和“想当然”的念头，做起事来敷衍塞责，不调查不研究就凭空下结论。结果，即使是第100次做同一件事，也不会比第一次做得更好。

　　工作时敷衍了事会给公司带来不利，但损失最大的还是自己。老板或许并不了解每个员工的表现或熟知每一份工作的细节，但是每位聪明的员工都应该清楚，掌握工作的每一个细节、把工作做到位最终能给自己和公司带来巨大的好处。

　　“不论做什么事，你都应该精通它。”这是真理，但如果你不能把工作中的每一个细节都做出色，那么真理对你将是一句空话。

　　看似“差不多”，其实差很多

　　每个企业和组织里都可能存在这样的员工：他们每天按时打卡、准时上班，但是却没有及时完成工作；他们每天早出晚归、忙忙碌碌，却不愿精益求精，把工作做出色。越来越多的员工只管上班，不问贡献；只管接受指令，却不顾结果。他们应付差事，把事情做得“差不多”成了他们的行为准则。

　　究其原因，就是“差不多就行，何必太认真呢”这种工作态度在作祟。在我们的企业、组织机关里，“差不多先生”可以说是无处不在，无时不有：打包不方正，差不多就行了；检验疵点没标志，差不多就行了；管理人员检查考核不认真，差不多就行了；不肯算细账，质量差点、成本高点、价格低点、利润少点，差不多就行了；遇事不肯斤斤计较，不求过得硬，只求过得去，对人对己差不多就行了。

　　差不多的工作态度是不负责任的表现，其结果是工作马马虎虎，敷衍了事，产品送到客户手上，不是退货，就是索赔，使工厂失去客户，丢掉市场。很多时候，“差不多”就是差很多。

　　我们来看下面的例子：

　　1993年全国小麦价格开始上涨，一家私营面粉厂的业务员来到小麦产区采购小麦，这时产区的一些粮库大多是待价而沽，不想卖粮食，经不起业务员的纠缠，粮库的负责人说：“粮食有的是，卖给你也行，一吨1000元，你要不要？”

　　这位业务员拿不定主意，他不知道自己出来这半个多月全国的小麦涨到什么价钱了，于是给公司老板发电报问：“一万吨小麦，每吨1000元，价格高不高？买不买？”

　　老板看到电报后生气地对秘书说：“真是乱弹琴，哪有这么高的价格，现在最高的价格也不到900元，给他发电报，就说价格太高！”

　　秘书赶紧跑到邮局发了个电报：“不太高。”

　　没几天，业务员带着签订的购销合同回来了，老板莫名其妙，追查原因才知道，秘书发电报时，“不”字的后面少了个句号。如果履行合同势必给公司带来100多万元的经济损失，后来经过多次协商，最终赔偿了对方15万元才算了事。当然这位秘书不久就被辞退了。

　　是啊，“不太高”和“不。太高”不是差不多吗？可是就是差了一个小小的句号，却相差十万八千里，这位“差不多先生”也只好背井离乡了。

　　从上面的例子可以看出“差不多”有时会差很多。无论是相差0.1毫米还是0.1秒，都是毫厘之差，天壤之别。比如在竞技场上，冠军与亚军的区别，有时小到肉眼无法判断。短跑的第一名与第二名有时可能相差0.01秒；又比如赛马，第一匹马与第二匹马相差仅半个马鼻子，几厘米而已。但是，冠军与亚军所获得的荣誉与财富却是天壤之别，全世界的目光只会聚焦在冠军身上。

　　在工作中，由于“差不多”的心态容易造成细节上的疏忽，而就是因为这些细节常常会带来很大的麻烦。因此，我们要时刻注意细节，防止不必要的麻烦。

　　也许在生活中，“差不多先生”对样样事情都看得破、想得开、不计较，能算作是一个“老好人”。不过在职场上，“差不多”的心态却是必须要杜绝的，因为每位员工都是团队的一分子，如果每个人都是“差不多先生”，不仅会导致组织难以获得利润，甚至还会因不慎而造成重大事故。

　　有一家企业引进了德国设备，德国工程师在设备安装调试验收时，发现有一个螺钉歪了，但是它的紧固度没有问题。我们的工程师认为这没有什么大不了的，所有六角螺钉的紧固度不可能都一丝不差，差不多就行了。德国工程师却坚持说：“不，这完全可以做到。六角螺钉歪了，是因为在拧这个螺钉的时候，没有按规范标准进行操作。”后来通过调查发现，是我们安装工人的问题。按照技术操作标准要求，上这些大螺钉需要两个人共同完成，一个人固定扳手，另一个人拧螺钉。可是我们的操作却是一个人上螺钉，另一个人休息。

　　由此可见，“差不多先生”有其生存的广阔空间，它给我们的工作带来了极大的危害。“差不多”现象的存在和蔓延，既害了他人，更害了自己。因此，这种“差不多”心态要不得！我们每个人、每个企业，都要努力避免陷入这个误区当中去。无论做什么事情，都要多问自己几次“真的可以‘差不多’吗？差的那一点会给自己、给公司、给顾客带来什么危害？”只有如此，我们才能彻底告别“差不多先生”，真正杜绝“失之毫厘，谬以千里”的工作失误。

　　把小事做细，把细节做透

　　要把工作做出色就要求我们认真从自己做起，从日常的每一件小事做起，并把它做精做细，就可以达到卓越的境界。

　　然而，在现实生活中，想做大事者比比皆是，但愿意把小事做细、把细节做透的人却少之又少。把小事做细、把细节做透，是一种认真的态度和科学的精神。精细化时代已经到来，那些考虑细节、注重细节的人，将小事做细、将细节做透的人，往往能够从细节中找到机会，把工作做出色。

　　在工作中，没有一件事情小到不值得去做，也没有一个细节细到应该被忽略。

　　日本狮王牙刷公司的员工加藤信三就是一个活生生的例子。有一次，加藤信三为了赶去上班，刷牙时急急忙忙，没想到牙龈出血。他为此大为恼火，上班的路上仍是非常气愤。

　　回到公司，加藤信三为了把心思集中到工作上，还是硬把心头的怒气给平息下去了。之后，他向几位要好的伙伴提及此事，并相约一同设法解决牙刷容易伤及牙龈的问题。

　　他们想了不少解决刷牙造成牙龈出血的办法，如把牙刷改为柔软的狸毛；刷牙前先用热水把牙刷泡软；多用些牙膏；放慢刷牙速度等，但效果均不太理想。后来他们进一步检查牙刷毛，在放大镜底下，发现牙刷毛顶端并不是尖形的，而是四方形的。加藤信三想：“把它们改成圆形的不就行了！”于是他们着手改进牙刷。

　　经过实验取得成效后，加藤信三正式向公司提出改变牙刷毛形状的建议，公司领导看后，也觉得这是一个特别好的建议，欣然把全部牙刷毛的顶端改成了圆形。改进后的狮王牌牙刷在广告媒介的作用下，销路极好，销量直线上升，最后占到了全国同类产品的40%左右，加藤信三也由普通职员晋升为科长，十几年后成为公司的董事长。

　　牙刷不好用，在我们看来是司空见惯的小事，所以很少有人想办法去解决这个问题，机会也就从身边溜走了。而加藤信三不仅发现了这个小问题，而且对此进行细致的分析，从而使自己和所在的公司都取得了成功。

　　从辩证的关系来看，大事是由若干小事构成的，小事决定了大事。如果不关心小事，不做好小事，也就做不好大事，也就不能做大事。张瑞敏把做好小事概括为两句话：“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。”海尔集团办公大楼的每一块玻璃都明亮清晰，这是因为员工每天都将玻璃一块一块地擦拭。如果没有乐于做小事的人，就不会有这样的结果。擦拭玻璃很简单，每天都这样来回地重复，如果做一天，对谁都非常容易，但如果是一年365天都这样，那就是件很不容易的事了。做好每一件小事，对每个人来说，是一种理念、一种素质的考验。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第13章 注重细节：把简单的东西做到极致(2)


　　要做好小事，其保证是把小事做细、做透。如果粗枝大叶地去做一件小事，那是不可能做好的。将小事做细，就是将小事做到位、做透彻。丰田汽车社长认为，其公司最为艰巨的工作不是汽车的研发和技术创新，而是生产流程中一根绳索的摆放要不高不矮，不偏不歪，而且要确保每位技术工人在操作这根绳索时都无任何偏差。

　　一个公司在本地开产品订货会，由于工作做得细、做得透，使营销业绩猛增至平常订货会的5倍。这样一个订货会，该公司并没有什么特别诱人的促销方案，也没有请大牌明星到会捧场，唯一可以圈点的，是他们对细节的关注和秉持。

　　首先是周密的计划。为了这次秋季订货会，他们提前一年在国内选择了一个城市市场作为试点，全程拍摄了vcd，并且对这次会议做了很多详细的研究。市场推广部也在这些工作的基础上，制作了厚厚一本《订货会操作流程手册》，将所有的战略和战术的细节量化。

　　在订货会之前，主办者又一起去了正在召开订货会的城市观摩，一起参与会场布置、会议安排、事先的预演。不仅如此，在开订货会以前，又再次和经销商开了几次准备会议，对展会流程、会场布置、人事安排、客户邀请、模特选择、时间安排以及可能会出现的问题的解决方案等都进行了充分的讨论。会议开始前一天，他们按照计划布置好了会场，又详细地将所有人员的工作重新确认了一下，对物料和会议资料重新做了检查，所有的会场设施和宾馆服务人员的工作时间也做了确定。最后，又将第二天的程序全部预演了一遍，确保第二天的订货会万无一失。

　　将小事做好，努力把小事做细、做透，小事成就大事，细节成就完美。把小事做细、把细节做透是企业管理的基础要求，对企业有着积极的意义。如果企业的员工养成把小事做细、把细节做透的职业习惯，这样的企业一定是很有执行力和竞争力的企业。

　　认真对待每件平凡的小事

　　很多人总是希望能够去做一些惊天动地的大事情，而不屑于做具体的事，不屑认真对待小事和细节，总是盲目地希望“天将降大任于斯人也”。孰不知能把自己所在岗位上的每一件事做出色、做到位就很不简单了。

　　黄辉是国航股份工程技术分公司成都维修航线部a检车间的一名普通的生产助理，也是a检车间中唯一的女同志，为此，同事们笑称她是“a检一枝花”。

　　其实在生产助理这个看似普通的工作后面，有很多不为人知的繁杂和琐碎：人员档案管理、员工季度考核、绩效合约签订、公务出差机票办理及各类费用报销、绩效夜餐核算、工时统计、文件收发、劳保用品更换等。按她自己的说法，她的工作其实就是在“打杂”。可要打好杂也不是件容易事。事情太过繁琐，只有理清了头绪，按照轻重缓急，依次完成。

　　虽然没有直接从事飞机定检维修工作，但是作为车间的一份子，黄辉知道为同事们服好务，解除他们的后顾之忧，让他们以更好的状态投入到定检维修工作中，是自己的职责所在。她在繁杂的日常工作中总保持平常、淡定的心态去对待每一个细节。在几年的生产助理工作中，她通过努力摸索，对自己岗位工作有了更多的认识和理解，摸索出了自己的一套工作方法，提高了工作效率。2009年度，基地开展的6s精益管理推行工作，她积极响应执行，并首先将车间90多号人的档案资料规范管理作为6s精益工作的一项重要工作进行实施。为切实提高车间人员档案资料的查找与管理，解决之前的人员信息查找不便、不全现象，她建议车间为员工购买了档案夹，以每个员工姓氏排序单独进行存档，档案夹里存放员工个人基础信息、身份证复印件、照片、各类培训合格证书复印件等相关资料。提高了档案检索效率，使人员档案资料管理更加科学、合理化。

　　同时，黄辉积极协助车间分管培训工作干部做好人员维修资格管理，认真做好员工三级培训工作，并及时完成培训录入。协助分管干部建立完善的人员资质偏离补差进展跟踪统计表，掌握员工动态，让员工通过培训切实满足所在岗位资格需求。她注意细节。因为工作原因的，员工工作服常会被燃油、滑油污染，没法清洗，黄辉根据员工实际需求，及时到西区库房进行劳保用品更换，保证员工工作需要。

　　2009年，黄辉通过自己的努力为车间各项年度指标的完成作出了应有的贡献。未来，她还仍将在生产助理这个岗位上继续干下去，积极与上级单位做好沟通，与车间各级干部做好协调、配合。她深知，车间生产助理工作尽管平凡琐碎，但是将每一件平凡的小事做好那就是自己的大事。她将本着为车间员工继续服好务的精神，脚踏实地地在自己的本职岗位上“打好杂”。

　　大事是由众多的小事积累而成的，忽略了小事就难成大事。从小事开始，锻炼意志，增长智慧，把工作做出色，日后才能做大事，而眼高手低者，是永远做不成大事的。你面对小事时的心态，可以折射出你的综合素质，以及你区别于他人的特点。“以小见大”、“见微知著”，通过做小事得到认可，赢得人们的信任，你才能得到做大事的机会。

　　美国标准石油公司有一位小职员，他在任何签名的时候都不忘在名字下写上“每桶4美元的标准石油”字样。因此被同事叫做“每桶4美元”而他的真名倒没有人叫了。公司董事长知道这件事后感慨地说：“竟有职员如此努力宣传公司的声誉，真是公司的荣幸！”这位小职员就是第二任董事长阿基勃特。

　　还有这么个故事，在开学第一天，老师对他的学生们说：“今年咱们做一件事，每个人尽量把胳膊往前甩，然后再往后甩。从今天开始，每天做300个，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事，谁做不到？可是一年之后，全班却只有一个学生坚持下来。这个人就是后来的大哲学家柏拉图。

　　“这么简单的事，谁做不到？”这正是许多人的心态。但是，请看看吧，所有的成功者，他们与我们都做着同样简单的小事，唯一的区别就是，他们从不认为他们所做的事是简单的小事。成功不是偶然的，有些看起来很偶然的成功，实际上我们看到的只是表象。无论是“每桶4美元”还是“把胳膊往前甩”，都要求人们必须具备一种锲而不舍的精神，一种坚持到底的信念，一种脚踏实地的务实态度，一种发自内心的责任心。

　　从一件小事可以反映出一个人的内心，也可以反映一个人的品质。如果一个人能够从身边的每件小事做起，对自己严格要求，把工作做出色，一定能够获得成功。

　　为客户提供最满意的服务

　　“客户至上”的经营理念已深入人心，人们对服务的质量要求也越来越高。一个公司要在竞争中占据有利地位，不仅要保证产品的物美价廉，而且要在服务上多下工夫，可以说一个公司的服务质量的好坏很大程度上影响了该公司能否保证在同行业之中占有优势。因此，我们每一名员工要把工作做出色，就要学会如何为客户提供最满意的服务。

　　刘洋是一家音响设备公司的工作人员，他每次给客户送音响的时候，都很负责任，注重一些小细节。

　　比如，给客户送货时，刚拆开的设备都是全新的。他总是戴上一次性的塑料手套为客户安装，以防手印留在上面。同时他还特意将服务卡上的售后电话用笔勾出来，让客户一眼就能找到，然后把使用说明书、发票、服务卡等票据全放在一起，交给客户，方便客户查看使用。

　　刘洋所做的一切，公司并没有要求，但他却很细心地考虑到了，而且每一次都是这么做的。时间长了，有些老客户非常喜欢刘洋，甚至在购买音响器材的时候，指明要他负责。就这样，刘洋的工作能力被公司领导看重，不久便提拔他为客户经理。

　　这个故事告诉我们：公司员工要做好顾客的服务工作，力争做到让每名顾客都满意，绝不让一丝一毫令顾客不满意的事情发生。

　　在社会经济迅猛发展的时代，企业发展有着非常多的机遇，如何把握市场、把握机会是企业的首要任务。对销售行业来说：获得了客户就获得了市场，企业才有可能占领市场，企业就有发展的机会。因此提高对客户的服务质量是一个销售人员的首要任务。

　　微笑、赞美、耐心和专业是每个营销人员必备的营销武器。我感谢我的顾客，他们是我生命中的贵人，感谢他们对我的信任与支持，感谢他们对我以及公司的信赖！是他们的鼓励与支持让我不断超越自我，追求卓越。所以我要把顾客当成自己人生中最伟大的人，当成我人生中最重要的人去对待，用自己全身心的激情、热情去服务他们，用自己全部的爱去关心他们，对他们照顾的无微不至，让他们对我提供的服务只有满意，服务到对我无可挑剔。

　　来自哈佛大学的一个研究发现：一个人的成功，85%取决于他的态度，而只有15%取决于他的智力和所知道的事实与数字。在工作中，当我们没有更多更明显的优势时，那么认真的工作态度就是我们最大的资本，就是竞争力。

　　史蒂芬是位美国小伙子，他在一家裁缝店学成出师后便来到得克萨斯州的一个城市开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，并且价格又便宜，很快就声名远扬，许多人慕名而来找他做衣服。有一天，风姿绰约的哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，然而等史蒂芬做完的时候，却发现袖子比哈里斯太太要求的长了半寸。但哈里斯太太马上就要来取这套晚礼服了，史蒂芬已经来不及修改衣服了。

　　哈里斯太太来到史蒂芬的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞史蒂芬的手艺，于是她按说好的价格付钱给史蒂芬。没想到史蒂芬竟坚决拒绝。哈里斯太太非常纳闷。史蒂芬解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了半寸。为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了史蒂芬的话后，哈里斯太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管哈里斯太太怎么说，史蒂芬无论如何也不肯收她的钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于负责的精神以及一丝不苟的工作态度让我震惊。”

　　哈里斯太太的话一点也没错。后来，史蒂芬果然成为了一位世界闻名的服装设计大师。

　　成功不是偶然的，有些看起来很偶然的成功，实际上我们看到的只是表象，一个人要想成功，就必须具备一种锲而不舍的精神，一种坚持到底的信念，一种脚踏实地的态度和一种发自内心的责任感。

　　只有让客户满意，我们的公司才会不断地发展壮大，员工才会更加优秀，从而获得更多的收益。衡量一个员工能否把工作做出色，能否取得成功的一个最重要的标准就是能否为客户提供最满意的服务。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第14章 高效执行：用智慧和激情收获一切(1)


　　会动脑筋思考的人，总能掌握住问题，并能够解决它，通常在工作上能够高效率地完成任务，由于比别人更快，所以在竞争中更容易脱颖而出。

　　——张朝阳

　　没有落实力就没有战斗力

　　落实力决定战斗力，增强落实力，就能提高战斗力。竞争的优势，并不在于你知道如何做好事情，而是你是否具备做好这些事情的落实力。

　　在企业里，如果每一个人都能保质保量地把工作做出色，就不会出现落实力不强的问题。一名落实力强的员工无论在哪个环节和哪阶段都会把工作做到一丝不苟，切实把任务执行下去，只有这样的员工才能把工作做出色，得到领导的提拔。

　　巴顿将军在他的战争回忆录《我所知道的战争》中曾写到这样一个故事：

　　“我要提拔人时常常把所有的候选人排到一起，给他们提一个我想要他们解决的问题。一次，我说：‘伙计们，我要在仓库后面挖一条战壕，8英尺长，3英尺宽，6英寸深。’我就告诉他们那么多。我有一个带窗户的仓库。候选人正在检查工具时，我悄悄走进仓库，通过窗户观察他们。我看到他们把工具放在地上就开始议论为什么我要他们挖这么浅的战壕。有的说6英寸深还不够当火炮掩体。其他人争论说，这样的战壕太热或太冷。最后，有个伙计对别人下命令：‘让我们把战壕挖好后离开这里吧。那个老畜牲想用战壕干什么都没关系。’”

　　巴顿最后写道：“那个伙计得到了提拔。我必须挑选不找任何借口坚决执行任务的人。”

　　无论做什么工作，都需要这种不找任何借口去执行的人。“执行，不找任何借口”，看起来好像有点冷漠，没有人情味，但却是一项能够把工作做出色的员工的基本素质。

　　如果失去落实力，组织和个人也就失去了战斗力，同时也失去了长久生存和成功的必要条件。

　　李总是我国一家知名公司的总裁，有一次，他要到美国和另外一家公司进行商务谈判，并且要在一个国际性的商务会议上发表演说。为了能够圆满完成谈判任务，李总身边的两个要员十分忙碌。小方负责演讲稿的草拟及一些相关文件，小张负责拟定一份与美国公司谈判的方案。

　　在李总出国的那天早上，各部门主管都提前来到公司为李总送行，其中一位主管问小方：“你负责的文件打印好了没有？”

　　小方睁着惺忪睡眼说道：“今早只有四个小时睡眠，我熬不住就睡了过去。反正我负责的文件是以英文撰写的，李总又看不懂英文，在飞机上不可能复读一遍。等他上飞机后，我再把文件打好，再以电讯传去就可以了。”

　　谁知转眼之间，李总来到了公司。他首先就问小方：“你负责预备的那份文件和数据呢？”小方如实地将自己的想法告诉了李总。李总闻言，脸色大变：“怎么会这样？我已经计划好在飞机上，与同行的外籍顾问研究一下自己的报告和数据。”李总自然十分不满意小方的表现。

　　到了美国之后，李总与要员一起讨论了小张的谈判方案，整个方案既全面又有针对性，既包括了对方的背景调查，也包括了谈判中可能发生的问题和策略，还包括如何选择谈判地点等很多细致的因素。小张的这份方案大大超出了老板和众人的期望，谁都没见到过这么完备而又有针对性的方案。后来的谈判虽然辛苦，但因为对各项问题都有细致的准备，李总最终赢得了谈判。

　　从美国回来以后，李总不仅表扬了小张，还对他委以重任，而小方却受到了冷落。

　　从上面的例子可以看出，落实力的不同可能导致两种不同的结果，因此，落实力非常重要，落实力决定战斗力。

　　因此，我们每一个员工都要牢记：落实力决定战斗力，对待自己的工作要坚决高效地落实，千万不能找借口推诿或打折扣，只有这样才能提高公司的战斗力，使公司在竞争中处于不败之地。

　　有效执行是迈向成功的阶梯

　　有效执行是迈向成功的阶梯。无论是企业还是个人，光有好的战略愿景远远不够，有好的执行和落实，才能得到最终想要的结果。没有落实的行动永远都是纸上谈兵。

　　有这样一个故事：

　　一天，老鼠大王组织召开了一个老鼠会议，紧急商讨怎样对付猫吃老鼠的问题。

　　老鼠们踊跃发言，出主意，提建议，会议开了半天，也没有一个可行的办法。这时，一个号称最聪明的老鼠站起来说：“据事实证明，猫的武功太高强，死打硬拼我们不是它的对手。对付它的唯一办法就是——防。”“怎么防呀？”大家提出反问。“给猫的脖子上系个铃铛。这样，猫一走铃铛就会响，听到铃声我们就躲进洞里，它就没有办法捉到我们了！”“好办法，好办法，真是个聪明的主意！”老鼠欢呼雀跃起来。

　　老鼠大王听了这个办法以后，当即宣布设宴群欢。可是，第二天醒酒以后，觉得不对。于是，又召开紧急会议，并宣布说：“给猫系铃这个方案我批准了，现在开始落实。”“说干就干，真好真好！”群鼠仍然激动不已。

　　“那好，有谁愿意接受这个任务请主动报名吧。”等了好久，会场里面一片寂静，没有回声。于是，老鼠大王命令道：“如果没有报名的，我就点名啦；小老鼠，你机灵，你去系铃。”老鼠大王指着一个小老鼠说。小老鼠一听，马上浑身抖作一团，战战兢兢地说：“回大王，我年轻，没有经验，最好找个经验丰富的吧。”

　　“那么，最有经验的要数鼠爷爷了，您去吧。”紧接着，老鼠大王又对一个爷爷辈的老鼠发出命令。

　　“哎呀呀，我这老眼昏花，腿脚不灵的怎能担当得了如此重任呢，还是找个身强体壮的吧。”鼠爷爷磕磕巴巴，几近哀求地说道。“那谁去呢？”于是，老鼠大王派出了那个出主意的最聪明的老鼠。这只老鼠“哧溜”一声离开了会场，从此，再也没有见到它。老鼠大王一直到死，也没有实现给猫系铃的梦想。

　　系不到猫脖子上的铃铛，就如同没有铃铛一样，避免不了危险的存在。必须明确落实到位，这样才有明白的责任和过错失误追究。想要达到某种目的，必须要有可行方案；仅有方案也不行，还要落到实处。

　　现实中，很多公司为了提高工作绩效，出台了不少的制度和条例，但是条例出来了，并不代表就能把工作做出色了。所以，任何事情，光有好的出发点是远远不够的，布置不等于完成，关键还要看是否有效执行。

　　思想不能代替行动，只有行动才会有结果。在工作中，如果你连最基本的责任都不去用行动落实，再好的战略也仅是束之高阁的方案，或是给董事会、股民描绘的一幅美丽图景，说白了，就是空想！不执行或执行不力往往意味着失败，意味着危机，甚至意味着生命的代价。

　　1815年的春天，拿破仑从放逐地厄尔巴岛回到了巴黎。很快，他就将整个法国的政权重新掌握在了自己的手中。获悉这一消息，欧洲各国的君主如临大敌，立即组织了第七次反法同盟，希望能以最快的速度将拿破仑消灭掉。拿破仑也不甘示弱，他迅速组织部队进行抵抗，并制定了天才的战略部署。

　　根据制定的战略部署，法军要在俄奥联军到达之前以迅雷不及掩耳之势先将英普联军彻底歼灭。但是，这一战略部署却没有得到贯彻落实。

　　内伊元帅受命占领布鲁塞尔重要阵地以牵制英军，但是他犹豫不决，行动迟缓，没能如期完成战斗任务。

　　后来，在双方激烈争夺时，拿破仑又命令戴尔隆军团由弗拉斯内向普军的侧后方开进，和主力部队一道对普军进行夹击，但戴尔隆对命令理解不清，错误地向法军后方的弗勒台开进，使这具有决定性的一击延误了近两个小时，从而使英普联军逃脱了被全歼的命运。

　　对此，史学家和军事评论家认为，法国滑铁卢战役之所以失败，主要是因为拿破仑既定的作战方案没有被他的部下严格地执行和落实。如果他的部下能不折不扣地执行和落实他的战略部署，这段历史就该重写了。

　　由此证明，一个缺乏执行力的组织，是注定要失败的。拿破仑兵败滑铁卢，虽然是多种原因综合作用的结果，但战斗部署的执行不力是其中一个至关重要的原因。

　　今天，无论是企业还是员工，成败的决定因素往往也是执行力，因为只有有效执行才能产生理想结果。如果认为公司的方案好，其他问题就不用考虑了。可是，把一个好的方案放在抽屉里，放在口头上，它会自动生效吗？答案显然是不能，它必须要借助于不折不扣的执行。

　　做正确的事，正确地做事

　　要想把工作做出色、高效执行上司交给的任务，最重要的一点就是做正确的事，正确地做事。做正确的事就是要明白自己该做什么，正确地做事就是如何去做。只要明白了这两方面，你才能高效工作，把工作做出色。

　　在工作中，有的人做起事来有条不紊，而有的人却忙得晕头转向，甚至加班加点还不能很好地完成任务。这时，就有必要思考一下：每个人每天所能支配的时间都是24小时，为什么有的人工作效率很高，而有的人却在拼命争取时间呢？

　　某公司职员小郑做事认真，兢兢业业，勤勤恳恳。每天一上班就忙个不停，一会儿干这，一会儿干那，忙得晕头转向，还常常留下来加班，工作到很晚才回家。

　　小刘和小郑做的是同样的工作，但做事有条不紊，看起来一副轻松自如的样子。到了月底统计工作量的时候，小刘的工作绩效比小郑的高出很多，自然，小刘的收入也比小郑高得多。这让小郑的心里着实有些不平衡。

　　像小郑这样的现象实在是太普遍了。有的员工每天都在忙碌，看起来似乎是尽职尽责，但是，他们把本应一个小时完成的工作，却花费了半天的时间甚至更多的时间来完成。虽然他们工作如此卖力，甚至牺牲自己的休息时间，但是如果没有效率，这无疑是在浪费时间。

　　这就是没有做正确的事，当你不知道自己要做什么的时候，就会陷入盲目，一直很忙碌，但是事情没做对，就一直完不成，不仅效率低下，而且很难把工作做出色。

　　另外，很多人忙碌的原因并不是因为工作量的大小不同，而是那些忙碌的人不知道如何合理安排自己的工作，也没有掌握提高工作效率的正确方法。

　　管理专家李艾米去拜访伯利恒钢铁公司的总裁查理·施瓦伯先生。李艾米表示，让他与公司每位经理谈15分钟，他即可改善公司的效率，增加公司的销售额。施瓦伯问：“我要花多少钱？”李艾米说：“你不用马上给我钱，等你认为有效果了，你觉得该值多少钱，寄张支票给我就行了。”
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第15章 高效执行：用智慧和激情收获一切(2)


　　施瓦伯同意了，于是李艾米与每位经理都谈了15分钟。谈话的内容很简单，专家只要求他们在每日终了时，将次日需完成的6件最重要的工作写下来，并依重要性顺序编号。次日早晨从表上的第一件工作开始，每完成一项便将它从表上划去；若有当日未完成的工作，则必须列入次日的表中。每位经理需切实执行三个月。

　　三个月后，查理·施瓦伯送了一张3.5万美元的支票给李艾米，这是他认为值得为此付出的代价。

　　每日要完成的工作是我们的执行目标，工作的重要程度是我们执行的顺序。作为一个职业经理人，要想更有效地完成执行任务，首先要有一个明确的执行目标，其次要对实现目标有一个明确的计划和顺序。

　　许多人在处理日常事务时，以为每个任务都是一样的，只要时间被工作填得满满的，他们就会觉得很充实。或者，他们愿意做表面看来有趣的事情，而不理会不那么有趣的事情。他们完全不知道怎样把事情按重要性排队，确定主次。

　　留心一下，你周围会有这样一些员工：他们做事全神贯注，极富条理，懂得合理有序地安排自己的工作，总是能够按时甚至是提前完成工作任务。因此，这些员工总是能把事情妥善圆满地完成，并深受领导的赏识。

　　使我们感到疲惫不堪的，往往不是繁重的工作量，而是因为没有正确的做事方法和习惯。比如，工作毫无计划，没有时间观念，做事不专心，办公环境的杂乱，做事拖沓，等等。这些都大大降低了我们的工作效率和质量。如果你能从这些方面入手，检查、修正自己的行为习惯，并在工作中更好地实践这些良好的习惯，你就会发现，工作比以前简单轻松了许多。

　　在行动中提升执行力

　　执行能力永远只能从行动中获得，过多的犹豫反而会成为阻碍。要在最短的时间内采取行动，只有行动了才能看到事情的结果。作为员工，具有想象力和思考能力是好的，但是光有想法是不够的，还要勇于将想法付诸行动。在公司里，要想赢得上司或老板的赏识和提拔，光靠想法去说服是不行的，关键要靠行动。做了多少工作不重要，关键是执行的结果是什么，是否把工作做出色了。

　　著名职业经理人唐骏刚开始在微软就职的时候，只是一个软件开发工程师，但是他仅用了7个月就被提升为项目经理。他是怎么做到的呢？在公司里，一般人是先征求老板的同意再去做事情，还有一些人会发现公司里有这样或那样的问题需要改进，包括管理上的问题和技术上的问题，但是他们只停留在想法的层面，而老板整天都会听到想法，听多了就会烦，也不会在意这些想法。

　　唐骏的做法却不一样。他认识到微软的操作系统不能实现多种语言的兼容。实际上，这个问题很多人意识到了，但是大多数人只是在抱怨，没有人付诸行动，只有唐骏把想法变为了现实。他自己研发了一个引擎，可以在windows的中文操作系统上输入日文、韩文，也可以在英文操作系统上输入中文。他做了这样一个尝试，并且成功了，把一个大家都想到的想法变成了现实，然后他拿去给比尔·盖茨看。盖茨看了说：“哦，原来是可以做的，那我们就大规模地做吧。”然后组建团队一起做这个项目，而唐骏也就顺理成章地成了项目经理。

　　服从没有理由，想法要立即付诸行动。所以说，心动不如行动，机遇与成功只会眷顾那些快速将想法付诸行动的人。在执行的过程中，最重要的就是行动以及行动的速度，俗话说“先下手为强”，出手快或慢往往就会决定胜负。我们要懂得放弃一些理想化的理论和方案，让自己赶快行动起来，在行动中修正方案。有了速度，就为胜利赢得了时间。

　　沃尔特·b.皮特金有一次在好莱坞时，一位年轻的支持者向他提出了一项大胆的建设性方案。在场的人全被吸引住了，它显然值得考虑，不过他们可以从容考虑，然后讨论，最后再决定如何去做。但是，当其他人正在琢磨这个方案时，皮特金突然把手伸向电话并立即开始向华尔街拍电报，以电文热烈地陈述了这个方案。当然，拍这么长的电报花费不菲，但它转达了皮特金的信念。

　　出乎意料的是，1000万美元的电影投资立项就因为这个电文而拍板签约。假如他们拖延行动，这项方案极可能就在他们小心翼翼的漫谈中自动流产——至少会失去它最初的光泽。然而皮特金立刻付诸行动了。

　　很多人羡慕皮特金办事如此简明，然而事实是，他之所以办事简明，就是因为他在长期训练中养成了“马上行动”的习惯。

　　世间永远没有绝对完美的事，“万事俱备”只不过是“永远不可能做到”的代名词。一旦延迟，愚蠢地去满足“万事俱备”这一先行条件，不但辛苦加倍，还会使灵感失去应有的乐趣。以周密的思考来掩饰自己的不行动，甚至比一时冲动还要错误。

　　很多时候，你若立即进入工作的主题，将会惊讶地发现，如果拿浪费在“万事俱备”上的时间和潜力处理手中的工作，往往绰绰有余。而且，许多事情你若立即动手去做，就会感到快乐、有趣，加大成功的概率。

　　在行动中提升执行力是获取成功铁的法则，如果你想成为成功人士中的一员，就一定要提升执行力，在实际行动中把工作做出色，以此证实自己。

　　三分战略，七分执行

　　相对于战略的制定而言，战略的执行（表现为公司的执行方案）才是企业胜负的关键。美国《财富》杂志在调查中发现：“多数情况下，估计为70%，企业问题并不是因为战略本身不好，而是因为战略执行得不好。”当前我国就有不少企业热衷于谈战略、讲改革，对具体的实施方案却闭口不谈，或者让贯彻成为一种口号式的鼓动，雷声大雨点小，一阵风就过去了。皮之不存，毛将焉附，不付诸实践，何来成果？

　　东北有家大型国有企业，因为经营不善导致破产，后来被日本一家财团收购。厂里的人都在翘首盼望能带来什么先进的管理方法，出乎意料的是，对方只派了几个人来，除了财务、管理、技术等要害部门的高级管理人员换成了对方的人外，其他的根本没动。战略没变、制度没变、人没变、机器设备也没变。日方就有一个要求：把先前制定的战略和制度坚定不移地执行下去。结果怎么样？不到一年，企业就扭亏为盈了。日本人的绝招到底是什么？是执行，化口号为行动，变战略为战术。

　　这家国企的例子就说明了企业的成败是“三分战略，七分执行”。战术是一个企业生存和发展的关键，光讲战略不落实，只会导致企业的最终惨败。

　　相反，家喻户晓的便利店7-11就是一个实干派的典型。7-11的定位是为居民提供方便的便民店，它的战略目标是通过营销学里的4c概念实现的（4c代表customer ——顾客的欲求需要、cost ——顾客满意的总成本、convenience ——顾客购买的方便性、communication ——沟通），务实贯穿于整个4c战术的落实中。7-11店通过精选的产品线组合（主要面向早出晚归的高收入人群，销售畅销名牌日常用品）、便利的地点（集中式开店，撒豆成兵，迅速实现规模效益）、弹性的时间（24小时营业）、差异化服务（包括送货上门“宅急便”、冲洗相片、代收水电费、代售邮票、音乐会票、飞机票、温泉券、代办旅游事务等）和多样化的付款方式，务实地传达了4c 的完整理念，实现了比大型超市更高的立意、更精细的服务和更高的单品利润，最终稳居全球最大连锁便利店的宝座。

　　在当前国际金融危机和国内经济进入周期性衰退的背景下，中国企业渴求转型，由低端生产转向高端研制，提升中国企业的国际地位，而转型的成败关键在于是否有切实可行的方法将口号式的战略转化为可执行的战术。因此，企业必须要重实践、探路子、讲方法，让求真务实之风结出企业效益之果。

　　ibm从来都是一家不缺乏远见的公司。从“电子商务”到“on demand”

　　（随需应变），从“创新”到“整合”，虚幻大师ibm每隔几年都弄出一个理念供业界嚼味。但过几年后，当时认为很虚的概念往往成为业界的共识。每个概念推广能够成功，执行力在其中功无可抹。

　　在周伟看来，执行力对一家公司是最重要的，对一个领导人来说亦是如此。“三分战略，七分执行”。建立一家公司的执行力，周伟认为有三个方面，第一，必须有高绩效的文化。成绩好，拿得多；成绩不好，就拿得少。否则，没有方法建立执行的能力。第二，执行要做得好，必须战略透明化。也许有人认为公司的战略应该高度保密，但如果没有知道公司的方向，就没有执行。在ibm最为困难的1994年、1995年，公司的员工都知道当前的困难，并同心协力把生意做起来。第三，要培养领导力，并卷起袖子来一起干。领导人要培养中层、低层的领导。下了命令之后，要跟踪事情的进展。下属做不到时，不能光骂，还寻找方法跟他一起解决。“并不是说你找到了做事的人了，命令吩咐下去，就可以去打高尔夫了。”

　　执行力是领导力的一部分。外表柔和的周伟其实是一个坚硬的人物。在10年间，ibm逐渐剥离了硬盘、pc等业务，但也并购进了数不清的公司。

　　光ibm软件，10年间进行了45次并购。每一次的并购的整合都是大难题。周伟谈及并购的经验时说，第一，并购时要当机立断，决不能拖泥带水。比如当时并购lotus（莲花）。第二，要花很多时间去做沟通，了解其原文化和习惯，但最后公司文化只有一个，那就是ibm文化。ibm会给一年的时间随并购过来员工选择是做ibmer（ibm人）还是不愿意。第三，公司的流程和标准只有一个。不允许存在多个流程。比如出差规定住五星级的酒店，并购进来的员工不能去住超五星级的。

　　很多跨国公司在华的总裁如走马灯般变换，“长青树”周伟是很多职业经理人的楷模。周伟以其亲身经历告诉业界，一家跨国企业地区领导人的标准是：第一，你必须代表公司的文化。如看到周伟总让人感觉到ibm的稳重。第二，你必须让总部和本地的员工、客户、政府都信任你。第三，有方法把不喜欢的事情干好，并鼓励部下也干好。

　　在周伟规划里，ibm（中国）分为四步走：把ibm带进来；使得ibm变为中国一分子；把一些客户和伙伴带到全球去；使得中国的经济成为全球经济的一部分。前三步都实现了，他说第四步是他努力的目标。

　　对个人来说，执行力是领导力的一部分，对公司来说，执行力是企业成败的关键。一流的执行、三流的战略强于一流的战略、三流的执行。不要让你伟大的战略束之高阁，用你的执行力努力去实现伟大的理想，成就辉煌的事业。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第16章 追求创新：只有想不到，没有做不到(1)


　　创意犹如原子弹裂变，一盎司创意就会带来无以计数的商业效益。

　　——比尔·盖茨

　　企业需要用智慧工作的员工

　　员工是企业发展的智慧源泉，每一个员工有责任要求自己在工作中融入自己的思想，从而更为出色地完成任务。企业都喜欢具有创造力、善于动脑的员工。不能把工作做出色、为企业创造价值的员工无法成为企业的优秀员工，只能被无情地淘汰出局。

　　因为懒于动脑，所以创造力消失了；因为缺乏创造力，所以构想消失了；因为缺乏构想，所以产品消失了；因为缺乏产品，所以客户消失了；因为缺乏客户，所以生意消失了；因为缺乏生意，所以企业消失了。所有这些结果，都只因为员工的懒于动脑。所以，善于动脑筋可以影响到你的产品，影响到你的生意，影响到你的企业。

　　企业需要善于动脑的员工，在企业的眼中，最优秀的员工必是善于动脑之人。

　　员工是企业发展的智慧源泉，每一个员工有责任要求自己在工作中融入自己的思想，从而更为出色地完成任务。企业都喜欢具有创造力的、善于动脑的员工。不能够把工作做出色、为企业创造价值的员工无法成为企业的优秀员工，只能被无情地淘汰出局。

　　因为懒于动脑，所以创造力消失了；因为缺乏创造力，所以构想消失了；因为缺乏构想，所以产品消失了；因为缺乏产品，所以客户消失了；因为缺乏客户，所以生意消失了；因为缺乏生意，所以企业消失了。所有这些结果，都只因为员工的懒于动脑。所以，善于动脑筋可以影响到你的产品，影响到你的生意，影响到你的企业。

　　比尔·盖茨曾这样说过：“微软公司的唯一资产就是员工的想像力。”微软在招聘时，通常会问应聘者：“为什么下水道的井盖是圆的？”“如何算出每天有多少水流进密西西比河？”“在没有天平的情况下，你如何称出一架飞机的重量？”等诸如此类的问题。

　　其实，微软的面试官并不是想得到“正确”的答案，他们是想看看应聘者是否能找到最好的解题方案，看看他们是否能创造性思考问题。

　　在微软看来，能创造性思考问题，并能妥善解决问题的人，才能为企业创造价值，才能有所作为。

　　有一个14岁的男孩在报上看到应征启事，正好是适合他的工作。第二天早上，当他准时前往应征地点时，发现应征队伍已排了20个男孩。

　　他只是队伍中的第21名。怎样才能引起特别注意而竞争成功呢？这是他的问题，他应该怎样处理这个问题？只有一件事可做——动脑筋思考。通过思考，他很快想出了一个绝妙的办法。他拿出一张纸，在上面写了一些东西，然后折得整整齐齐，走向秘书小姐，恭敬地对她说：“小姐，请你马上把这张纸条转交给你的老板，这非常重要。”

　　她是一名老手，如果他是个普通的男孩，她可能就会说：“算了吧，小伙子。你回到队伍中的第21个位子上等吧。”但是他不是普通的男孩，她直觉感到，他散发出一种自信的气质。她把纸条收下。

　　“好啊！”她说，“让我来看看这张纸条。”她看了看不禁微笑了起来。她立刻站起来，走进老板的办公室，把纸条放在老板的桌上。老板看了也大声笑了起来，因为纸条上写着：

　　“先生，我排在队伍中第21位，在你没有看到我之前，请不要作决定。”

　　小男孩得到了他想得到的那份工作。像他那样会思考的男孩无论到什么地方一定会有所作为。虽然他年纪很轻，但是他知道如何去想，认真思考。他已经有能力在短时间内，抓住问题的核心，然后全力解决它，并尽力做好。

　　彼得和查理一起进入一家快餐店，当上了服务员。他俩的年龄一般大，也拿着同样的薪水。可是工作时间不长，彼得就得到老板的嘉奖，很快加了薪，而查理仍然在原地踏步。面对查理和周围人的牢骚与不解，老板让他们站在一旁，看看彼得是如何完成服务工作的。在冷饮柜台前，顾客走过来要一杯麦乳混合饮料。彼得微笑着对顾客说：“先生，您愿意在饮料中加入1个还是2个鸡蛋呢？”顾客说：“哦，1个就够了。”

　　这样快餐店就多卖出1个鸡蛋，在麦乳饮料中加1个鸡蛋通常是要额外收钱的。

　　看完彼得的工作后，经理说道：“据我观察，我们大多数服务员是这样提问的：“先生，您愿意在您的饮料中加1个鸡蛋吗？’而这时顾客的回答通常是：‘哦，不，谢谢。’对于一个能够在工作中积极主动地发现问题、主动提高工作质量的员工，我没有理由不给他加薪。”

　　争做企业的优秀员工，就要像杰克一样，用自己的智慧努力为企业创造更多的效益。

　　市场的大潮是无情的。它要求企业顺着潮势随时变化，如果哪个企业稍有迟疑、动作迟缓，那么必将为大浪所吞没，甚至会永远地退出市场。

　　企业要求生存、求发展，就必须随时改变。人是企业的根本，如果人不动脑、不改变，企业谈何发展？让我们做事情时多动脑子吧，做善于动脑的优秀员工！

　　思路决定出路

　　有什么样的思路，就有什么样的出路；你做出什么样的思考，就有什么样的收入。对于一个员工，要想从千军万马中脱颖而出，杀向成功之巅，就必须将抱怨抛在脑后，让积极进取、开拓创新占据自己的灵魂。

　　“有想法的才是天才”，这是被誉为“世界第一ceo”的杰克·韦尔奇的一句名言，这也是他选择优秀员工的标准。能为老板提供好想法的员工，无疑是公司最有价值也最有可能被老板欣赏的员工。

　　麦当劳的创始人克罗克则说：“如果两个人的观点相同，其中一个人就是不必要的。”当你抱怨日复一日的重复工作，让你失去了向上的动力；当你抱怨自己干劲十足，却看不到相应的业绩。为何不换一种思路？你会发现，整件事会变得大不一样：前面有如此多的出路供你选择；原来你也可以达到那个看起来遥不可及的位置。

　　美国有一家生产牙膏的公司，产品优良，包装精美，深受广大消费者的喜爱，营业额蒸蒸日上。记录显示，公司前10年每年的营业额增长率为10％~20％，令董事会雀跃万分。不过，进入第11年、第12年及第13年时，业绩停滞下来，每个月只能维持同样的数字。

　　董事会对这3年的业绩感到不满，便召开全国经理级高层会议，以商讨对策。会议中，有名年轻的经理站起来说道：“我手中有张纸，纸里有个建议，若您要使用我的建议，必须另付我5万元！”

　　总裁听了很生气说：“我每个月都支付你薪水，另有分红、奖励，现在叫你来开会讨论，你还要另外要求5万元。是否太过分了？”

　　“总裁先生，请别误会。若我的建议行不通，您可以将它丢弃，一分钱也不必付。”年轻的经理解释说。

　　“好！”总裁接过那张纸后，阅毕，马上签了一张5万元的支票给那位年轻的经理。

　　那张纸上只写了一句话：将现有的牙膏开口扩大1毫米。总裁马上下令更换新的包装。

　　试想，每天早上，每个消费者多用1毫米的牙膏，每天牙膏的消费量将多出多少呢？

　　这个决定使该公司第14年的营业额增长了12％。扩大1毫米，将13年的思维定式打得粉碎，也给公司带来了意想不到的收益。面对停滞不前的业绩，我们是抱怨有限的市场，还是将密封的脑袋打开1毫米，让新知识、新事物、新创意进入其中？答案不言而喻。

　　每个企业都欢迎不墨守成规而经常出新的员工，因为创新能力是一个企业发展的永恒动力。从20世纪中期至今，招聘人才由最早看文凭到注重经验，再到如今青睐创新精神，这是人才理念与时俱进的深刻体现。所以，开拓创新能力已经成为一个优秀员工的重要标志。

　　在法国巴黎，有个年轻画家很想将自己推销出去。为此，他倾尽家财借来资金，在巴黎著名的艺术街开办了一间画廊，专门展示自己的作品。刚开始，他以为此举必能迅速提高自己的知名度。可是很快他就发现了一个残酷的事实：在艺术街上，画廊林立，强手如云，他根本没有办法和那些已成规模、实力雄厚的画廊竞争。

　　苦苦撑了几个月后，他决定将画廊关张大吉。临关门前的这天下午，郁闷的他来到街道一家小咖啡馆，一声不吭地喝着咖啡，眼睛呆呆望着来来往往的客人。一杯咖啡他喝了近半个小时，在这半个小时，他发现这虽然是一个小小的咖啡屋，但客流量却相当大，既然这样，自己为什么不在艺术街上办一家咖啡屋呢？

　　一周后，这条长长的艺术街也没有发生什么大事，但人们行走的方式却发生了变化！原来在街道的一个角落，出现了一间小小的咖啡屋，咖啡的香气足以吸引过往的客人。当人们坐下来喝咖啡的时候，又会惊喜地发现四周墙壁上挂满了一幅幅富有创意且画工精美的画作。咖啡屋的主人，就是这位年轻画家。

　　他的咖啡屋门庭若市，吸引不少投资者的注意。一天下午，有人问起了这些作品的来历。当知道这些作品均出自咖啡屋老板之手后，那个人对画家产生了敬意。很快，整个艺术街上的人都知道了那个开咖啡屋的老板竟然是个画家。于是，他的咖啡屋名扬巴黎，他的作品被抢购一空。

　　就这样，青年画家用一种独特的方式在高手如林的竞争中成为了最后的赢家。思路决定出路！要想取得事业的成功，没有必要一条道走到黑。世间道路千千万，总有一条适合你！一条路走不通，说不定换一条路却可以走通。碰到难题，要学会用新思路解决新问题。

　　换一种思想，换一片天地

　　一个人在人生的各个阶段，难免遇到各种不如意的事，而且并不是所有的问题都可以有良好的解决方法，可是人们可以选择如何面对这些事，而且会得到不同的结果，也就是“换一种思想，换一片天地”，这就是思想不同所带来的。

　　几年前，美国沃尔弗林环球公司生产了一款名叫“安静的小狗”的休闲鞋。前几个调查策划文案先后摆在营销部经理埃克森的桌上，他很不满意，因为文案里的方法太模式化了。埃克森的好友得知他的烦恼后说：“我看看是什么样的休闲鞋，不妨让我先试穿一下。”

　　埃克森从柜子里拿出一双样品递给好友，看着他穿上在屋里走了几圈。“还别说，真不错，我都有点舍不得脱了。”好友边说边低头爱惜地望着那双鞋，“这鞋多少钱一双？能不能卖给我一双？”好友一连问了好几声，都未见埃克森回答，抬起头，见埃克森正伏案飞快地写着什么。很快，一份新颖的策划文案在埃克森的指挥下付诸实施。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 追求创新：只有想不到，没有做不到(2)


　　他们先后把200双鞋无偿送给200位顾客试穿一个月。一个月后，公司派人登门收回。试穿者若想留下，每双鞋付5美元。其实，埃克森并非想收回鞋，而是想知道5美元一双的休闲鞋是否有人愿意买。结果，绝大多数试穿者把鞋留了下来。得到这个信息后，公司决定大规模生产，并以每双8美元的价格销售了几万双这种名为“安静的小狗”的休闲鞋。

　　埃克森别出心裁的经营战略，使不起眼的休闲鞋得到了公众认可，并取得了不错的销售成果，这与他能够充分调动自己的智慧是分不开的。

　　在现实生活中，聪明人未必就是一个高效能的成功者，只有那些能够充分调动自己的智慧，带着思想工作的人才能成为出色的高效能人士。

　　一个年轻人走在乡村小道上，看见一个老农夫，便停下来问他：“先生，您是否能告诉我这条路通向哪儿？”这个农夫不假思索地说：“孩子，如果你走对了方向，它可以通向世上任何一个你想去的地方。”

　　一个村庄，坐落在山坳里，老是遭受火灾，虽然采取了多种措施，仍然改观不大。

　　一天，一位智者来到村庄，众人向他讨教普度众生的办法。他说：“你们为何不搬到别的地方去住？何苦一定要在原地‘与天奋斗’？”

　　听了他的话，村庄搬迁了。从此，村民付出同样的劳动，却得到了更多的收获，过上了完全不同的日子。

　　一则寓言说，谁能解开奇异的“高尔丁死结”，谁就注定成为亚洲王。所有试图解开这个复杂怪结的人都失败了。后来轮到亚历山大，他想尽办法要找到这个结的线头，结果还是一筹莫展。

　　他说：“我不能跟在别人后面亦步亦趋，我要建立自己的解结规则。”

　　于是，他拔出利剑，将结劈为两半。他找到了解结的新路子，因此成了亚洲王。

　　换一种思想，就换一片天地。思想对于任何人来说，都是至关重要的。任何人都应该并且可以拥有积极、正面、向上的思想，并且用这种思想去解决自己面临的问题。

　　在工作中也如此，你总会遇到各种条件的限制，但你的思想绝不能被钳制住，只要思想是活的，就一定能找到一片新天地。

　　将创新思想融入工作中

　　作为企业的一名员工，需要具备创新思想，在工作中加入自己的创意。创新是一个企业发展的助推器，创新思维是每一个员工赖以生存的法宝。如果你想得到老板的器重，如果你不想被这个信息时代所淘汰，如果你想成为企业发展的推进器，那么你就不得不走创新这条道路。只有将创新思想融入到工作中，才能把工作做出色，让你不断走向成功。

　　首届中国青年学习成才奖得主李少杰就是海尔的一个推进器。他勤学好问，从一名普通的操作工成长为海尔冰箱事业部钣金公司的订单经理。而这一路的快速成长，正是由于他重视创新，勇于创新。

　　作为生产冰箱的第一道工序，钣金生产线是影响生产时效的首道“门槛”。要提高钣金生产线的生产时效，出路只有两条：一是增加设备，二是挖潜增效。

　　钣金公司拥有当时世界上最先进的日本生产线，设计节拍为25秒\/台，所以挖潜增效从没人想过。而李少杰却偏偏要为世界上最先进的生产线“动手术”。

　　李少杰与日本生产厂家积极沟通，召集公司工艺、设备、模具、检验、操作人员，集思广益，仔细推敲生产线的每一道工序。他一次次手持秒表，计算现场每个操作细节所花费的时间，甚至包括操作工转身动作的耗时。

　　一个细致可行的提效方案诞生了：生产线频率由原先的50赫兹提高至60赫兹，这样可节省一秒钟；翻板工步中取消侧推动作，实施“一次就做对”工作法，又节省一秒钟；为贴覆位操作员设计一个脚踏式开关，这样不必转身就可以启动开关，又节省一秒钟；对冷凝器变形问题进行整改，操作员减少现场整理时间，又节省了一秒钟……一秒，一秒，又一秒；提效，提效，再提效。凭着韧性，李少杰带领同事，硬是将冰箱钣金生产线的设计节拍降低为7.5秒！这个数字创下了钣金线生产效率新的世界纪录。

　　李少杰的创新，为海尔带来了源源不断的活力。他就像推进器一样，为海尔注入了强健的活力。

　　大浪淘沙，不进则退。对于现代企业来讲，发展是他们的生命线。不发展、不赢利就会被淘汰，不前进就会被别人前进的车轮碾碎。

　　因此，每一个企业都需要将创新思想融入到工作的员工，他们才能把工作做出色。

　　有一位开蛋糕店的女老板，曾经非常感慨地讲了下面这个故事：

　　“我很幸运，有一位非常有智慧的员工。那次如果没有她，没有她的创新，我的店很可能早就关门倒闭了。”

　　原来，女老板开着一家糕点店，这个行业，竞争本来就十分激烈，加上女老板当初在选择店址上有些小小的失误，开在了一个有点偏僻的胡同里。因此，自从蛋糕房开张后，生意一直冷冷清清，不到半年，就支撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，女老板无奈地想结束生意。这时，店里负责卖糕点的一个女员工给女老板提了一个建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到一个女客人，想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：

　　“我想写上‘亲爱的，我爱你’。”

　　员工一下子明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人，现在，每个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”、“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语呢？

　　于是，这个员工就向老板建议：“我们店里糕点师在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多进一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支，这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福语，即使是隐私的也不怕被人听到了。”

　　女老板抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期中，顾客比平时增了两倍，每个客人都是冲着那支可以在蛋糕上写字的笔来的。

　　那位女老总说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都做好关门的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙，现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我都觉得我离不开她了。”

　　由此可见，创新思维可以挽救一个濒临倒闭的公司，也可以成就一个普通员工的非凡事业。将创新思维融入到工作中，随时随地开动脑筋，为企业排忧解难、创造效益，是每一个企业对员工的期待，同时也是每一名员工把工作做出色的一项基本要求。

　　打破思维定式

　　在印度和泰国，都有那种令人难以置信的场景：用一根小小的柱子，一截细细的铁链，可以拴住一头千斤重的大象。原因很简单，就是在象还未长大的时候，训象人就用一条铁链将它绑住，无论小象怎么挣扎都无法挣脱。于是小象渐渐地习惯了不挣扎，直到长大也如此。所以说，小象是被链子绑住，而大象则是被思维定式困住。

　　在一般情况下，人们总是惯用常规的思考方式，因为它可以使我们在思考同类或相似问题的时候，能省去许多摸索和试探的步骤，能不走或少走弯路，从而可以缩短思考的时间，减少精力的耗资，又可以提高思考的质量和成功率。但是，这样的思维定式往往会起一种妨碍和束缚的作用，它会使人陷在旧的思维模式的无形框框中，难以进行新的探索和尝试，因此，我们应当敢于打破常规的想法，摆脱束缚思维的固有模式。

　　正如一位心理学家说过：“只会使用锤子的人，总是把一切问题都看成是钉子。”就好像卓别林主演的《摩登时代》里的主人公一样，由于他的工作是一天到晚拧螺丝帽，所以一切和螺丝帽相像的东西，他都会不由自主地用扳手去拧。

　　规则尽管非常重要，可是，如果我们想获得创意，那么遵守规则就反而成了一种枷锁。创造性思维既要求具有建设性，更要求打破常规，否则只有一条死胡同可走。经常地反思、检查会使我们的思维流动起来，而不因规则而僵化。意大利军事家朱里奥·杜黑说：“能取得胜利的永远是那些善于革新传统形式的人，而不是那些生搬硬套这些形式的人。”

　　有一次，学校图书馆的自来水设备出了故障，不久，水溢得满地都是，致使许多珍贵的图书浸泡在积水中。设备修好了，可如何挽救被水泡湿的书籍，成了大家的议题。若采取一般的干湿方式，就会毁掉这些珍品。于是大家都在思考有没有别的办法。

　　其中有一位曾经从事过罐头生产的图书管理员是这样想的：在制造罐头时，为排除水果中多余的水分，采用的是低温存放和真空干燥的手段。如果把这些湿透的图书当成“水果”，能不能在同样的条件下，既蒸干湿书中的水分，又使图书完整无损呢？

　　商量之后，大家按照这个主意，先将湿书放进冰箱中冷冻，然后放入真空干燥箱中。经过几天的奋战，奇迹出现了，湿漉漉的书籍散尽了水分，这批珍贵的图书终于完整地保存下来了。

　　创新是人类社会进步的客观要求，而要摆脱和突破常规思考法的束缚，常常需要付出极大的努力。我们必须摆脱惯有的思维定式，变换一下我们做事的方法，从而达到意想不到的效果。就像当代著名趣味数学家马丁·加德纳曾经说过的：有些问题动用传统的常规方法理解确实很困难，“但如放开思路，打破常规，灵机一动，问题顷刻迎刃而解”。

　　1861年爆发美国南北战争，时任总统的林肯先生发现，联邦军是一支缺乏卓越将领的队伍，所以林肯先生先后共任用了五位总指挥官，在短短的几年时间里，林肯无奈地频繁更换军事指挥官，因为他所任命的前四位指挥官都墨守成规、照搬教条、畏缩不前、犹豫不决、缺乏创造力和攻击性，他们没有能力打败南方军，一遍又一遍地细数自己所面临的困难。最后在第五任长官格兰特的领导下终于打败了南方军队。

　　为何格兰特能够出色地完成林肯交给他的任务，完成了前四位并不是很平庸的指挥官无法完成的任务？究其原因，格兰特敢于冒险、富有责任心、富有想象力，更为重要的是他敢于创造——创造战机，创造条件，创造资源，创造性地完成了别人完成不了的任务。创造性，是格兰特和前任们最大的差别。

　　一个人的业务素质与知识、经验有关，但更取决于责任心、主动性和创新精神。在许多情况下，领导或老板的指示都不过是一个需要落实的决策或意图，至于怎样去落实，能否对领导的意图作出深入的诠释和创造性的发挥，就是执行者的问题了。
w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 结果导向：让出色的工作业绩来说话(1)


　　我不会用言语去回应质疑，我只用具体的业绩赢取信任。

　　——柳传志

　　工作就是要用业绩说话

　　在一个企业中，考核员工的标准只有一个，那就是业绩。唯有业绩才能体现一个员工的价值。亚洲顶级实战名师成杰老师说过：“用实力赢得别人的尊重”。工作就是要用业绩说话，要想证明自己的能力最重要的方式就是把工作做出色，做出非凡的业绩。如若不然，即使你再优秀，做不出业绩，最终也会被淘汰。

　　凯茜、南希和杰西卡是同一批进入公司，这一年凯茜和南希都有了丰厚的业绩。而整整一年，杰西卡都没接到什么大单，也许这是整个行业都不景气的缘故吧。可是凯茜的客户资源却依然丰富，她似乎整天都忙着和客户谈判。南希虽然没有像凯茜一样丰富的客户资源，但是她也没让自己闲着，她的业务能力一直令杰西卡羡慕不已，即使是最糟糕的去年也有好几笔大单进账。

　　杰西卡找到了业务主管，希望主管再给她一次机会，她觉得主管并不是一个苛刻的人。主管正在办公室里看文件，杰西卡敲门之后进去了。刚刚坐下，主管就接听了一个电话，是公司总部打来的，杰西卡听到电话的另一端正在向主管下达解聘自己的命令，而主管则竭力向对方证明杰西卡是个不错的员工，对方沉默了一会儿，然后说道：“我们也相信她不错，但是她可能并不适合在我们公司待下去，因为她一直没有像其他员工一样用业绩证明自己的优秀。我也没有办法，她必须离开，因为公司要发展，不能让任何人拖后腿。”

　　还能说什么呢？杰西卡只有黯然离开公司了。

　　安德鲁·卡耐基曾经说过：“一个不能给他人带来财富的人，自己也无法获得财富。你必须持续地为他人创造价值。”你不为老板创造价值，老板拿什么去给你作为报酬？多劳多得，少劳多失，永远是这个社会的真理。

　　一个人或者团队，对结果的追求占据超越一切的重要地位。业绩是企业的生命，每一个企业都把注重业绩当做自己企业文化的重要组成部分，而且把业绩当做考核员工的标准之一。

　　在美国通用电气公司（ge），业绩在其核心价值观中就占有着十分重要的地位。ge特别重视对员工的业绩观的培训。

　　新员工进入ge，公司会在培训时告诉他们：业绩在ge的文化中非常重要。在ge，所有员工无论是来自哈佛大学，还是来自一所不知名的学校，也无论以往在其他公司有着多么出色的工作经历，一旦进入ge，都在同一起跑线上。每个员工必须重新开始，从进入ge开始，衡量员工的是他在ge的业绩，是为ge所做的贡献，员工现在及今后的表现比他过去的经历更重要。

　　在ge，员工的升迁不是论资排辈，而是根据业绩和才能来决定的。才华突出的人很容易就能找到自己的用武之地，一夜之间连升三级早已不是什么稀奇事，韦尔奇本人当上首席执行官时也是年仅44岁。

　　前通用ceo杰夫·伊梅尔特在负责ge医疗系统时，曾经有一年业绩不太好。通过一段时间的考察后，韦尔奇告诉他说：“我们都很喜欢你，也相信你的能力，但如果明年你的业绩还不好，我们就必须采取行动了。”

　　当时杰夫回答道：“如果结果不尽如人意，您不需要亲自来辞退我，我自己会离开的。”结果，第二年，杰夫·伊梅尔特的业绩又重新提高了上去，并且业绩越来越突出。同时，ge也给了他相应的回报——职位逐级晋升。在ge，这种例子不计其数。

　　身为员工，必须懂得“没有苦劳，只有功劳”是现代企业的生存法则。资历不是能力，不能靠资历吃饭，否则，职场之路将越走越窄。试想一下，如果你在工作的每一阶段总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能不断提升自己，把工作做出色，进而成为企业不可或缺的人。

　　完成任务不代表提供结果

　　很多员工在接受工作任务时，只注重完成任务的过程，而不考虑任务的完成是不是得到了最终想要的结果。完成任务不等于收获结果，做完工作不代表把工作做出色。

　　我们先看一个案例，有这样一个买火车票的故事。

　　有一家北京的医疗设备公司，每年“五一”都要参加一个在青岛举办的展会。因为该公司大部分的订单出自于这个展会。但是“五一”又是黄金周的旅游旺季，火车票很紧张。4月27号火车票预售的第一天，老板就派小刘去火车站买票，要保证5月1日那天到青岛。结果小刘一大早6点钟就出发了，在火车站排队到12点，等排到他，结果售票员说火车票卖完了，而且什么票都没了。小刘很郁闷地向老总汇报了情况，老总就问：“还有没有其他的？”小刘说：“没有。”结果老总臭骂了小刘。

　　小刘被老总骂完之后非常委屈！“我一大早起来，排了六个小时的队，票的确是卖完了，你为什么还怪我？”后来老板派小张去了，结果一个多小时之后小张就回来了。小张说：“老总，票的确卖完了，但是我又想了一些方法去青岛，第一买高价票，第二找关系，第三中途转车，第四坐飞机，第五坐大巴，请老总决策。”

　　请记住，老总让小刘去的目的是什么？是买票吗？但是票没了，追求的结果是什么？这里买票只是一个任务，到青岛才是结果！所以小刘的确对工作过程负责了，但是他没有对结果负责，所以老板会臭骂他！

　　企业里面有着大量像上面案例中小刘那样的员工，做事但不做结果。“我已经按照你说的做了”，“我已经尽最大的努力了”，“我该做的都做了”，这些看似事情做了，就是没有结果，所以我们要懂得一个基本道理：对结果负责，是对我们工作的价值负责；而对任务负责，是对工作的程序负责，完成任务≠结果！

　　小张、小李、小王不仅是中学同班同学，而且是大学同班同学，更是同一天进入了同一家公司。

　　但是他们的薪水却大不相同：小张的月薪是5000元、小李月薪3500元、小王月薪1500元。

　　有一天，他们的中学老师来看望他们，得知他们薪水的差距之后，老师就去问总经理：“在学校，他们的成绩都差不多啊，为什么毕业一年会有这么大的差距？”

　　总经理听完老师的话，笑着对老师说：“在学校他们是学习书本知识，但在公司里，却是要行动，要结果。公司与学校的要求不同，员工表现也与学校的考试成绩不同，薪水作为衡量的标准，就自然不同呀！”

　　看到老师疑惑不解地皱着眉头，总经理对老师说：“这样吧，我现在叫他们三人做相同的事情，你只要看他们表现，就可以知道答案了。”

　　总经理把这三个人同时找来，然后对他们说：“现在请你们去调查一下停泊在港口边的船。船上毛皮的数量、价格和品质，你们都要详细地记录下来，并尽快给我答复。”

　　一小时后，他们三人都回来了。小王先做了汇报：“那个港口有一个我的旧识，我给他打了电话，他愿意帮我们的忙，明天给我结果。我为了保证明天他给我结果，我准备今晚请他吃饭，请您放心，明天一定给您结果。”

　　接着，小李把船上的毛皮数量、品质等详细情况给了总经理。

　　轮到小张的时候，他首先重复报告了毛皮数量、品质等情况，并且将船上最有价值的货品详细记录了下来。然后表明，他已向总经理助理了解到总经理的目的，是要在了解了货物的情况后与货主谈判。于是，他在回程中，又打电话向另外两家毛皮公司询问了相关货的品质、价格等。

　　此时，总经理会心一笑，老师恍然大悟。

　　工作中，老板最关心的不是工作过程中出现了什么问题，而是问题有没有得到解决，有没有一个最终的结果。在这里，很多人有一个思想上的误区，认为自己只要完成了老板交代的任务，就是创造了业绩，提供了结果。实际上，并不是这样。任务只是结果的一个外在形式，它不仅不能代表结果，有时还会成为我们工作中的托词和障碍。

　　多数情况下，我们总是把任务和结果混淆、等同起来，好多时候是在完成“任务”，而不是追求“结果”。

　　因此，在竞争激烈的职场中，我们要在重视过程的同时，更要注重工作的结果，千万不要认为完成了任务就是提供了结果。

　　功劳胜于苦劳，业绩胜于资历

　　世界上最优秀的企业，往往都希望聘用最优秀的人才。什么样的人，才算是优秀人才？标准可谓五花八门。在我们身边，大家认同得比较多的标准是，有尽可能高的文凭、丰富的工作经验和辉煌的过去的人。然而，优秀企业最青睐的人才，真的是高学历、高资历的人吗？

　　如果你深入了解那些成功企业的选人、用人、留人和育人标准，你就会发现，世界上绝大多数成功企业，对优秀人才最核心的评价标准是——功劳和绩效。

　　那些一直在世界领跑的标杆型企业，奉行的选人、用人、留人和育人的标准，在本质上都是：功劳胜于苦劳，业绩胜于资历。

　　海尔的选才标准是“赛马不相马”。在海尔，命运绝对操控在自己的手中，任何员工都有可能凭借自己的出色业绩脱颖而出，成为“千里马”。海尔集团四个副总裁——柴永森、梁海山、周云杰、喻子达，都是从农村考上大学，入厂后凭借踏踏实实的工作和一连串的突出业绩，从基层一步步干上来的。以令人信服的业绩，获得企业的重用，这样的例子在海尔不胜枚举。

　　华为的价值标准是“只以成败论英雄”。在华为，只要你有实力，有业绩，你就能获得回报，你的业绩越来越出色，回报就越丰厚。华为公司干部能上能下是出了名的，在华为，同时进公司的员工，有的成总监了，有的还是普通员工，有的年薪上百万元了，有的还只有十来万元。能成为华为员工的，都不是省油的灯，为什么收入和职位差别会这么大呢？原因只有一个：业绩不一样，贡献有大小！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第19章 结果导向：让出色的工作业绩来说话(2)


　　蒙牛的牛根生倡导“一两智慧胜过十吨辛苦”。他说，人行动的基本模式分为两种，一种是“四肢先行式”，一种是“大脑先行式”。两种模式导致的结果大不一样。前者“有勇无谋”，做了10件事，可能有6件有毛病，既浪费资源，又付出了巨大的机会成本；后者“谋定而动”，也许只做了8件事，却有6件做成了，既节约了资源，又比前者多做成2件事。直接去举一千斤的人，是笨蛋，是苦劳；四两拨千斤的人，才聪明，有功劳。

　　邓小平同志曾提出过举世闻名的“猫论”：“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。”这句话告诉我们，在评价一个人的成绩时，业绩胜于雄辩，功劳胜于苦劳。尤其是在企业经营和个人发展上，这句话可谓金玉良言。须知，没有业绩，企业就无法生存；没有功劳，个人就难受重用。这是由竞争激烈甚至残酷的市场规律决定的。

　　我们这个社会最不缺的就是“忙人”。他们每天都急急忙忙地上班，急急忙忙地说话，急急忙忙地做事，却一年到头也没做成几件像样的事情。没有功劳，他们就以“忙”字作为自己努力的漂亮外衣，认为“没有功劳，也有苦劳”。殊不知，这种忙，只是“白忙”，并没有给自己和单位带来效益。

　　在职场中，我们不难发现这样的现象：老板安排同样性质的一件事情给甲、乙两位员工去做。员工甲每天起早摸黑，加班加点，连周六周日都不休息，弄得身心俱疲，最后还是没有拿出达到要求的好结果。因此，老板对他很不满意，甚至对他严加批评。反观员工乙，从不需废寝忘食，只是每天把该做的事情都做好，每天报告给老板的都是好的进度与结果，因此老板对他总是笑脸相迎，时常表扬，最后还将他提拔。

　　难道是老板偏心、不欣赏苦干的员工甲而只是欣赏“讨巧”的员工乙？非也。根本原因是，我们已经进入到了市场经济的新时代，任何企业都需要不断获得好业绩，才能“活”下来，发展下去，所以，老板和领导们自然会重视那些能出业绩的员工，而那些只知道苦干而提供不了功劳的人，则越来越得不到认可。

　　企业要生存和发展下去，个人要获得重用和良好回报，就必须在做任何事情时都讲究效率和效益，就必须要功劳，不要苦劳，就必须要高效，不要疲劳！

　　这是一个凡事讲效益的时代，只像“老黄牛”那样低头苦干远远不够，无论做什么事情，都必须以效益为核心！做一个追求高绩效的“忙人”吧，这样的忙，才会有价值好回报！做一个凡事要结果讲功劳的人吧，当你能以勤勤恳恳的“老黄牛”精神配以高效做事的智慧和行动时，你将更容易脱颖而出，赢得最快速度的发展，获得最大的认可和回报！

　　没有业绩就是在剥削企业

　　现代职场中，有些人不能把工作做出色，没有取得业绩，这样的员工对企业是十分有害的。我们要懂得一点，企业与员工的关系其本质是一种商业交换关系，企业雇用你，就是为了让你能够为企业创造业绩。如果你创造不出业绩就是在剥削企业，企业是不会容忍这样的人存在的。

　　经过数十年的努力，老张终于从一名普通的财务人员坐上了公司财务部门总监的位子，享受着优厚的薪水和福利待遇。老张是公司的老员工，论资历在公司很少有人能与他相比，这也养成了他自以为是、目中无人的习惯。

　　随着公司发展步伐的加快，公司陆陆续续地引进了一批新人，财务部也引进了一个名牌财经大学的毕业生。

　　新员工工作能力极强，除了懂财务、营销、外语和电脑，还曾经获得全国珠算大赛的大奖，可谓是才华出众。相比较之下，老张除了资历以外，几乎没有什么可以与人相比的。

　　这让老张感到了一种前所未有的压力。老张对她制定了“全面遏制”政策：处处为她设置障碍，尽量不让她接触核心业务，甚至连电脑也不让她碰。

　　可这也没有难倒这位新员工，一支笔、一把算盘，把经她之手的账目做得漂漂亮亮、无可挑剔。几年来她都忍辱负重，工作上一丝不苟，精益求精，想抹杀都抹杀不了。

　　老张自己做的一些项目却频频出错。一次，他做的一个重大项目的账目被税务局指责不规范，面临处罚。公司新领导忍无可忍，给老张施加压力，让新职员参与全面的“纠错”。不久，公司领导又毅然决定，由新职员担任公司财务总监，老张负责内务，这让他处在下岗的边缘。

　　俗话说：革命不分先后，功劳却有大小。企业需要的是能够解决问题、勤奋工作的员工，而不是那些曾经作出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐，自以为是不干活的老员工。商业时代以效率为先，凭业绩说话；企业中员工不管多么辛苦忙碌，如果缺乏效率，没有业绩，那么一切辛苦皆是白费，一切付出均没有价值。这是一个凭业绩说话的时代，在这个时代，只有功劳，没有苦劳。

　　戴尔公司的核心经营原则就是靠业绩说话。戴尔对业绩优秀的员工一向给予奖励。同时，给业绩平平者执行的是“严厉的走人政策”。

　　戴尔对各部门、各分支机构的考核更看重最后的结果，主要包括：一是业绩方面的成果考核；二是削减成本的考核。戴尔的成果考核指标很多，有客户忠诚度的指标考核；有投资回报率的考核等。戴尔以业绩指标考核作为标准，牵引或者引导员工为结果打拼。

　　对结果负责，体现的是一个企业追求效率，超越自我的决心。凭业绩和效益说话，才能在企业中形成良好的工作和人才环境，才能使企业不断前进，在市场竞争中站稳脚跟并日益壮大。

　　竞争时代：只有功劳，没有苦劳。承认没功劳有苦劳具有严重的危害性，承认苦劳就承认低效率，就导致企业员工不再积极进取，而是得过且过，这样企业就没有任何效益可言，没有功劳的所谓苦劳只能是浪费资源。

　　商业时代以效率为先，凭业绩说话；企业中员工不管多么辛苦忙碌，如果缺乏效率，没有业绩，那么一切辛苦皆是白费，一切付出均没有价值。管理者只有要求企业员工一切看结果，凭业绩和效益说话，才能在企业中形成良好的工作和人才环境，才能使企业不断前进，在市场竞争中站稳脚跟并日益壮大。

　　老板只为你的使用价值埋单

　　很多职场中人有这样的毛病：老觉得自己应该拿更多的钱，却很少想自己到底值不值那个价。

　　大多数老板总是十分精明的。他们希望拥有能给公司带来更多利润的优秀员工。如果你能够把自己的工作做得富有成效，为公司创造比你自身价值更大的价值，那么总有一天，老板会重视你，提拔你，给你相应的回报。可惜的是，在现实的工作中，有很多员工只是很卖命地在为老板工作，但是其实他们做的事情都是没有任何经济意义的，最后的结果是被老板“炒鱿鱼”。

　　一位经济学博士毕业时，很快找到了一家不错的单位。到单位第一天，因没专人接待他，他便觉得自己一个堂堂博士生，没受到重视，心中有些忿忿不平，工作中也处处挑剔。带着这样的心态和情绪进入职场，工作当然干不好。过了三个月，领导对他的能力产生了怀疑。后来将他安排到新成立的分公司当经理。这家分公司是和别人合作的。他仍以“博士”自居，非常高傲，常常流露出瞧不起对方的样子。最后，双方的合作没有成功，他自然也被公司辞退了。

　　因为博士头衔，他很快又应聘到了另外一家公司当部门经理。吸取了上次的教训，这次他表现得对谁都很客气，但从骨子里，他还是谁也瞧不起，工作还是做不好。没多久，他又一次被辞退。之后，他又去过几家单位，每次都是大同小异，过不了多久就被辞退。

　　一个博士生竟然多次被单位辞退，为什么呢？因为他的能力？不是！因为他的心太满了，整天活在“经济学博士”的光坏中。

　　在我们许多人身上都或多或少存在着一些引以为自豪的“光环”，如名校、高学历、过去的成功、经验、优秀、名声和地位等。企业不会为你这些“光环”埋单，这些光环只代表你的过去。所以在面对新环境、新角色的时候，我们要丢掉过去的“光环”。因为漂亮的“光环”可以成为我们进入新职场的敲门砖，却不能代表我们现在或将要做出的成绩和贡献。没有任何一个企业和单位，是为我们某一个人量身打造的，因此我们必须学会去适应新的环境，遵循职场发展的基本规则。世界首富比尔·盖茨都说：“生活是不公平的，要学会适应它。”将世界带入信息社会、改变世界的比尔·盖茨都有这样适应环境的心态，我们就更应如此了。因此就算是为单位做了贡献的“老功臣”，也要彻底放下“我曾经……”应该时时想着“现在我该怎么做……”我们要将过去的“光环”完全倒掉，从零开始，努力发挥出自己的能力，为单位创造效益，做出成绩和贡献。

　　每一个员工都必须明白：公司作为一个经济实体，是以营利为目的的。或许你有研究生、博士生的头衔，或许你才高八斗、学富五车，但如果你的学识只有百分之十对公司有用，公司就只会对这百分之十埋单。而剩下的百分之九十，没有哪个老板那么傻，会一起埋下来。换句话说，只有你为公司创造了财富，公司才会给你相应的财富。对于任何一个公司来说，你的重要程度不是由你的价值来决定，而是由你的使用价值来决定的，公司只会为你的使用价值埋单。

　　因此，不管你过去是多么优秀、多么成功、多么辉煌、多么荣耀，你现在都要把这些“光环”摈弃。要有正确的心态，把每一天都当做一个新原点，每一次工作都从零开始，每个任务都以一种崭新的心态去学习，并努力完成。如果还能够具有不讲待遇，只讲付出的职业奉献精神，那么我们就能够更快融入职场、超速发展、超越自我。因此说“单位只为你的使用价值埋单”是让你腾飞的职场发展的基本规则。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第20章 懂得节约：节约出来的就是利润(1)


　　节省一元钱等于净赚一元钱。我的要求是，每个员工都要努力节俭，善于节俭，我的企业不留奢侈浪费的人。

　　——王永庆

　　客户不会为你的奢侈埋单

　　春秋时期，鲁国大夫御孙说：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”用现在的话来说就是：俭朴是有德者共有的品质，奢侈是恶行中危害最严重的。柴米油盐酱醋茶，都是百姓日常生活的物质条件。粗茶淡饭也体现了勤俭持家的原则。但是在今天，奢侈生活已为一部分人所热衷。

　　随着物质生活的极大改善和丰富，很多的人，也包括一些企业员工，已经把奢侈当做了一种习惯。这种风气无论对于国家还是对企业都是有害无益的，因为奢侈是一切错误的开始。

　　一个企业员工要是生活奢侈必然用奢侈来包装自己，而奢侈的花销只会浪费企业的资源，使产品的成本上升，利润下降。

　　一名出色的员工一定是个勤俭节约，能够为公司处处节省成本开支的员工，因为他们知道，客户不会为你的奢侈埋单，吃亏的是自己。

　　林晓华是一个朴实的中年男子，也是一个很普通的工人，他在一家小厂兢兢业业地工作了四年。始终工作在生产第一线的他，总是默默地、任劳任怨地在自己的岗位上奋斗着。

　　林晓华做的是调漆的工作。机器都是用手工来清洗的。他每天都熟练地用稀释剂来清洗生产线上的机器，对他来说这是得心应手的工作。在做完自己的本职工作后，他还会主动去帮助其他员工，协助他们更好地完成工作。

　　清洗的工作做久了，林晓华发现稀释剂其实还可以再利用。他和车间另一名调漆工人把每一条生产线上洗机后的废稀释剂集中收集在容器内，让其自然沉淀。通过一段时间的沉淀，再过滤清除里面的杂质，把这些废稀释剂用来再次洗机，可以达到“废物利用、节约成本、降低消耗”的效果。这样下来，一年可以回收利用的废稀释剂有两吨左右，为公司节约了可观的资金。

　　他这种不为名、不为利、自觉节约每一滴稀释剂，勤俭办企业的精神得到了公司领导的一致好评。林晓华作为一名最普通的员工，却拥有强烈的节流意识，他正是通过节流为公司创造财富。

　　很多事实证明，一个企业如果想在竞争中求得发展，一定要从节约开始，这就要求每一个员工都要精打细算，做好工作的同时尽可能节约成本，杜绝奢侈。

　　节俭从来就不是个大问题，但却需要大本领才能做得彻底、做得不留遗憾。特别是对于当今零售行业来说，利润微薄的同时还要快速扩张，不实行低成本运营就难以生存，可谓成本决定存亡。

　　北京四季青桥百安居一楼卖场，偏僻的西南角摆了张小桌子，来访者在有些破旧的登记簿上签字后，通过狭窄的楼道，华北区的百安居总部就借居在此，与明亮宽敞的卖场相比，办公区显得寒碜。

　　华北区总经理办公室照样简陋，一张能容6人的会议桌，毫无档次可言的普通灰白色文件柜。没有老板桌，总经理文东坐的椅子（用“凳子”这个词也可以）和普通员工一样，连扶手都没有，就这几件物品办公室已不宽裕。

　　总经理手中的签字笔只要1.5元，由行政部门按不高于公司的指导价去统一采购——这听上去有些令人惊叹。而他们选用廉价笔的理由是，既然都能写字，为什么要用贵的呢？

　　这就是百安居的节俭哲学：企业的所有支出，都是建立在可以给客户提供更多价值的基础之上。换句话说，企业所有的投入都应该为客户服务，以提供给客户更多的让度价值为本。

　　于是有没有老板桌不成为问题，选择廉价笔也理所当然！对于那些对客户没有直接价值的支持部门进行照明控制，以及对空调温度的控制同样如此。因为客户不会为你的奢侈埋单！

　　正是这种节约的意识，百安居的营运费用占销售额的百分比远低于同行。以百安居北京金四季店为例，京城另一家营业面积同样为2万平方米的建材超市，销售额只有金四季的1\/2，营运费用却比金四季店多出一倍。

　　客户永远不会为你的奢侈埋单，这不仅仅是一种警醒，也应该成为我们企业员工的一种意识。客户或消费者只认可产品本身的成本，并愿意为此付费，而由员工奢侈产生的额外费用，只能由企业用利润来弥补。所以，奢侈一定会造成企业利润的下降，并最终影响到企业的赢利能力，从而影响到每一个员工。

　　因此，每个员工要想把工作做出色，就一定要做到勤俭节约、精打细算，为公司节省每一分钱，不能够让奢侈吞噬企业的利润。

　　节约是微利时代的撒手锏

　　我们已身处微利时代，除了赚钱的思路、观念需要及时进行调整、转变、更新外，更重要的是用节约的方法来降低成本，增加利润。当今社会，节约才是赢利的关键。

　　珠海市百分百超市就是一直秉持“节约是赢利的关键”这一理念而获利的典范。

　　该超市节约的措施有很多，比如超市有三台中央空调，原来大多是一起开动的，曾经冷得有人在办公室里要穿毛衣。现在，很少三台中央空调一起开。照明方面，2007年该超市请珠海某节电公司装了节电装置，可以节电19.7％。这一节电装置的购买成本是40多万元，使用仅6个月，节约的电费就摊平了成本。纸张两面使用在这里天经地义。该超市曾有一位中层干部去了别的公司工作，某日回来说，在新公司有一个不好的习惯，就是新公司的纸张都是一面用，让她觉得挺可惜。可见，在百分百超市纸张两面用，已达到了习惯成自然的程度。

　　另外，每位员工的工资都与是否节约相关。费用节省了个人可以得到提成，浪费则要受到处罚。要想做到这一点，全面量化有关费用是一个前提。比如，各办公室的电话费就量化了，即根据以往的电话费，订出一个标准。根据这个标准，节省有奖，超出大家分摊。扫把、纸张、文件夹等办公用品，员工领用时都知道，用多用少，跟自己的收入有关，能省就省。他们认为，节约是可以省钱，但不单单是省钱而已，也是一个人素质和职业精神的体现。

　　百分百超市总经理在给员工上培训课时说：赢利有多种途径，节约可以使利润倍增！

　　是啊，多节约一分钱，较之多生产一分钱要容易得多，只要每一位员工稍加注意，便能把省下来的这部分利润收入企业的腰包。在构建节约型社会的今天，一家卓越的企业应该是一家节约型的企业；一名优秀的员工也应该是一名节约型的员工。一个企业的节约归根结底主要还是要靠每一名员工以实际行动来做到。能否为公司节约资源，降低成本，也成为衡量一位员工是否卓越的重要标准之一。

　　某油脂公司修配车间主任郑强是公司的一名老员工。近几年来，他负责修配车间的维修工作，凭自己熟练的维修技术和勤勤恳恳的工作态度赢得了领导和员工的好评。他出色的另一面，是他变着法子为公司节约材料，变废为宝。

　　在公司办公室的后面，有一大堆拆卸的废旧设备和废旧配件。这一堆东西在大部分员工眼里是只能卖废品的废料。可是，郑强好像对它们特别感兴趣，他不顾烈日暴晒，不怕蚊虫叮咬，经常光临这堆废铁。只见他手中拿着钢卷尺，量量这，看看那，在废铁堆上挑挑拣拣，当发现有用的钢轴、皮带轮、铁板、铁管等，就用气割把它割下来，拉回修配车间去留做备用。每当车间急需零部件时，他就会从里面找一些合适的在车床上加工一下，急需的零部件就做好了。

　　这样不仅节约了时间，还省下了不少的采购费用，真可谓两全其美。就此一项，每年可为公司节省数万元资金。

　　郑强勤俭节约、废旧利用，为企业节约了成本，间接带来了可观的利润。节俭是一种良好的风气，对企业，对员工都具有意义非凡的价值。检验一名员工是否真正敬业、是否真正出类拔萃，就是要看节俭等细微之处。节约是企业赢利的关键，节约使成本降低，就能够获得高于竞争对手的平均收益，即使竞争对手把利润降低为零，自己仍可在竞争中立于不败之地。

　　因此，每一名员工都应该以节俭为荣，以浪费为耻，为企业降低成本、良性发展出谋划策；每一名员工都应该具有节约精神，将节俭的意识转化为自觉的行动，用自己的节俭行动为企业提升战斗力。

　　用最小的成本完成工作

　　在经济全球化的今天，企业间的竞争越来越激烈，企业所面临的生存环境也越来越严峻，微利时代的到来是一种必然，这是不争的事实。面对艰难的微利时代，任何一家企业要想得以生存、发展，都必须在开源和节流两方面进行努力。在开源不变的情况下，每节约一分钱，就等于为企业创造了一分钱的利润。

　　一句古语说得好：赚钱如针挑土，花钱如水推沙。经营企业多年的老板对这一点体会最深：赚钱不容易，花钱你只要稍微不控制，泼出去的水就无法挽回。所以，几乎所有卓越的企业都提倡勤俭节约的精神，并着力打造一种节约的企业文化，希望所有的员工能够处处为企业利益着想，花最少的钱办最多的事。

　　康斯坦恩公司是美国的一家图书出版公司，总部位于美国田纳西州的一个小镇。有一天，公司的一名运务员主动向主管建议：“在下一次冲印图书时，如果能够适当地缩减成品纸张的尺寸，那么在交付物流时，咱们就可以将运费降低10%。”

　　主管向公司高管反映了运务员的建议，公司采纳并立刻执行。第一年度下来公司就节省了70万美元的运费。老板慷慨地说：“我已经在图书邮购业干了20年，却从来不知道还有个第四类邮件运费费率——但是，每天负责运送图书的人对这个再清楚不过了。”

　　由老板建议，董事会决定提升那位运务员，并奖励了他一大笔钱。

　　你不妨学学这位运务员，做个有心人，在自己的职责范围内开动脑筋，寻找省钱的途径。切记，你每节省出一分钱，有朝一日，就会有一部分流入你的腰包。何乐而不为？

　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”员工如果不奉行节约精神，企业的事业再大、财产再多，也终有被吃垮、拖垮的一天。对于企业来说，奢侈就像是一杯含有剧毒的美酒；对于员工来说，奢侈就是一口张着巨口的美丽陷阱。奢侈不仅浪费了大量的资源，还能形成一种浪费的不良风气，导致许多企业走向破产的不归路，也让许多员工无家可归。因此，一名优秀的员工要懂得节约，以最小的成本完成工作，才能让企业得以持续发展，让自己的价值得以体现。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第21章 懂得节约：节约出来的就是利润(2)


　　有一个年轻人大学毕业后到一家大公司工作，不久因为平时工作努力，勤俭节约，做出了非常突出的业绩，深受公司老板的赏识。公司老板最欣赏这个年轻人的勤俭节约，认为他是一个品德高尚、做事沉稳、值得信赖的人。公司老板经过深思熟虑后便将一个小公司交给他管理。这个年轻人把这个小公司管理得井井有条，市场开发也做得很好，公司业绩直线上升，不久后成为一家赢利能力很强的公司。有一个精明的外商听说后，便想投资500万美元同他的公司合作开发一个更好的项目。

　　双方见面后开始谈合作项目的事，商务谈判从早上谈到晚上，双方对合作项目都非常看好，可以说谈得很成功，当谈判结束后，这位年轻的经理邀请外商共进晚餐，他们在公司附近的一家餐馆用餐。

　　晚餐很简单，几个盘子都吃得干干净净，只剩下两个小笼包。那位年轻经理对餐馆服务员说：“请把这两个包子打一下包，我要带走。”那个外商看到这个情形当时很惊讶，眉头皱了一下，就问他：“这两个小包子你带回去干什么？”

　　年轻经理不好意思地说：“晚上我回去还要研究一下我们合作项目的事，这两个包子我准备当夜宵吃。”

　　一听这话，外商更是惊得目瞪口呆，但他马上就开心地笑了。外商站起来握住那个年轻经理的手说：“明天我们就签合同吧。”

　　年轻经理不解地问外商：“签合同是大事，您不再考虑了？”外商笑着解释说：“你这种潜意识的节俭行为是我看好你的原因，一个特别节俭的人肯定是一个特别节制的人，人一旦知道节制，就会知道什么事情这样做会做得更好，什么事情那样做会做得非常糟糕，一个节制的人绝对是一个特别尊重别人的人，你连两个包子都知道物尽其用，更不用说我投资的500万美元了。这还说明了另外一件事，看来你对经营公司、商业运作确实有你独特的地方。”

　　每个人都应该在工作和生活中养成节约的习惯，这是职业素质的要求，更是时代的要求，永不过时。做好节约，降低成本，是员工必须做到的事。每一位员工，都应该重新审视自己的责任和义务，对岗位要求有足够的认识，不必老板交代就能做好节约，真正为企业创造更大的效益。

　　省钱比赚钱容易一百倍

　　“节约一分钱，挖掘一分利”已经被现代企业当成创造利润的重要手段之一。世界上所有规模庞大、实力雄厚的企业，都不是凭空产生的，而是靠着所有员工一步一个脚印创造出来的，是一分钱一分钱地省出来的。省钱要比赚钱容易一百倍。

　　以施莱克尔的名字命名的连锁杂货超市，在德国各地到处都有，而且越来越多。但是，这些超市却不是门庭若市，反倒经常是门可罗雀。这种店的店主也能发财吗？事实还真的就是这样：2003年年初，施莱克尔所拥有的资产高达13亿欧元，是一位名副其实的亿万富翁。

　　施莱克尔出生在德国斯图加特以南那一大片以“人人俭省”著称的施瓦本地区。1965年，年仅21岁的施莱克尔接管了他父亲的肉品店。同年，他在艾宾根城的边上开出了他的第一家自选商场。

　　1975年，施莱克尔迈出了他商业道路上的关键一步。那时正值杂货价格下跌，他创办了一家销售洗涤剂、刷子和香水等商品的新式商场。两年后，他已经拥有100多家这样的商店。施莱克尔的扩张战略很简单、很特别，但也很有效。哪个城市不那么繁荣的街区如果有一家小店关门倒闭，施莱克尔便派人到那里。经过一番讨价还价之后，施莱克尔以超低价格租下店面。他并不要求高销售额，而只求以最低的成本来经营。

　　施莱克尔的这种超低成本经营法，有时竟到了让人哭笑不得的地步。例如，为了节省开支，有些分店很长时间里只用一名雇员。又如，在相当长的一段时间里，许多分店不安装电话。因为施莱克尔认为，电话放在那里只能被雇员们用来打私人电话。

　　施莱克尔通过自己的节约获得了成功。如今施莱克尔超市在德国已拥有8000多家分店，3.5万余名员工，年营业额高达35亿欧元，是欧洲最大的25家商业集团之一。追求利润是企业的根本目标。企业利润就像人的血液一样，假如企业造血功能不好，发展就会受到限制。要想实现利润最大化，增加自身的造血功能，企业不但要会开源，更要会节流，降低各方面的成本。

　　利润指标是定量的，如果降低了成本，就等于提高了利润，节约一分钱就等于挖掘出了一分利。

　　企业之间的竞争发展到一定阶段，不但是业务能力的竞争，更是成本能力的竞争。尤其在产品同质化严重的今天，谁拥有了成本优势，谁才能在竞争中胜出，才能获得最大的利润。所以，节约是企业必须掌握的一门技能，因为它决定着企业的成败。

　　奥克斯能够在空调市场上占有一席之地，就是因为采取了多种手段来加强自己的成本控制，努力节约每一分钱，以此来坚持自己的低价空调的定位。

　　奥克斯有句口号叫做“一切为成本服务”。在奥克斯人看来，节约一分钱就是挖掘出一分利。在奥克斯有“省一个人省10万元，省一个环节省1万元，集成一个零件省10万元”和“加一项新技术值100万元，加一项新建议值10万元”的“加减法”理论，在效率效益上多做加法，费用成本方面尽力做减法。

　　从一个很小的例子可以看出奥克斯“节约一分钱就等于挖掘一分利”理念的成功。作为中国500强企业的奥克斯横跨电力产品、家电产品、通信、汽车、能源、物流、医疗、房产8大领域，业务增长迅速。像这样一个大型的企业，一年的用纸量是多少？也许很多人认为这是一个无足轻重的问题，但奥克斯却十分精细地统计过，是4.3吨。并且这些仅仅是用于对外标书的制作和公文的传递。为了节省下每一分钱，奥克斯在企业内部，大至公司制度、请示报告和会议纪要，小到奖罚单、请假条和采购指令单，竭力实现“无纸化”办公，节省成本。

　　与奥克斯相比，有些企业管理者就逊色了。他们总认为“家大业大，浪费点没啥”，粗放经营，疏于管理，致使原材料浪费大，能源消耗多，影响了企业的经济效益，加剧了企业的经营困难。这是很可惜的。

　　员工作为企业的一员，应该为企业的发展壮大贡献力量。其实员工只要做一些很简单的事，企业就会受益良多。员工在尽职尽责地做好工作的同时，注意节约每一分钱，不仅会为公司创造一份利润，也会为公司挖掘另一份利润；对公司来讲，收获的就是两份利润。公司这部机器也会因燃料充足，高速奔驰在经济发展的大道上。

　　把节约当成日常习惯

　　每一名员工，都要在工作和生活中提高成本意识，养成为公司节约每一分钱的习惯。节约实际上也是在为公司赚钱。

　　公司无论大小、富穷，使用公物都要节省节俭，员工出差办事，也绝对不能铺张浪费。节约一分钱，等于为公司赚了一分钱。就像富兰克林说的：“注意小笔开支，小漏洞也能使大船沉没。”所以不该浪费的一分也不能浪费。

　　而事实上，一个具有成本意识、处处维护公司利益的人才是老板愿意接受的人。

　　小杨和小李都是刚刚毕业的大学生，两个人无论从知识的扎实程度，还是头脑的灵活运用能力来说都同样出色。他俩同时被一家很有实力的公司招了进去。上班的第一天，经理把他们叫到了办公室，很郑重地对他俩说：“其实公司内部只缺一个人，主要是你们两个都非常优秀，所以招了你们两个，我们很难取舍。公司将在三个月的试用期结束后，宣布谁能留下。但如果你们令公司都满意的话，也有可能把你们两个都留下。希望你们在这三个月里，发挥各自的优势，好好表现！”

　　这无疑给小杨和小李拧紧了发条，他们都暗下决心：一定要做得比对方更出色。

　　三个月来，这两个初出茅庐的小伙子暗中较上了劲。同样是意气风发，学有所长，他俩用各自的方式表现着自己，谁也没有输给谁半分。经理也十分欣赏他们，似乎一切都表明公司会破例把两人都留下。但是试用期的最后一天，小杨的厄运还是来了。经理很遗憾地宣布他被解雇了。经理告诉他，其实他的工作一直很出色，只是他对待公司资源的态度，表明他不太适合在公司发展。

　　事情原来是这样的，上个星期六的晚上，小杨去参加同学的生日会，由于晚了就没有回公司宿舍。第二天回来后，小杨直奔公司的办公楼，路上碰到了小李。小李提醒他宿舍的灯亮了一个晚上，让他回去关。小杨满不在乎地说：“麻烦死了，反正不用我交电费，不回去关了。”此话刚刚出口，经理正好从他们旁边经过。小杨对公司资源没有节约意识造成了他被解雇的下场。很自然，小李被公司留下了。

　　只有具有节约成本的意识，懂得为公司节约的人，将来才能为公司赚钱。在很多企业中，有这样一种现象，许多员工在工作中没有节约意识，总是随便浪费公司的纸张、笔等办公用品。这无形中造成了企业资源的浪费，公司的收益自然也不会提高。

　　有这样一家贸易公司，主营业务是小商品批发，尽管表面生意兴隆，但年终结算时总是要么小亏，要么小赢，年复一年地空忙碌。几年下来，不但公司规模没有扩大，资金也开始紧张起来。眼看竞争对手的生意蒸蒸日上，分店一家一家地开张，公司老板张某决定向朋友求教取经。待朋友把一笔笔生意报出后，这个老板更纳闷了：两家交易总量并没有太大的差距，为什么收益相差却这么大呢？看着目瞪口呆的张某，朋友道出了其中的原委。原来，在公司员工的共同努力下，这家公司对商品流通的每一个环节都实行了严格的成本控制。比如：

　　联合其他公司一起运输货物，将剩余的运力转化为公司的额外收益，几年下来，托运费就赚了将近60万元；采购人员采购货物时严格以市场需求为标准，使存货率降至同行最低，每年大约节约货物贮存费5万元，累积下来将近20万元；与供应商签订包装回收合同，对于可以重复利用的包装用品，待积攒到一定数量后利用公司进货的车辆运回厂家，厂家以一定的价格回收再用，这项收入大约为每年2万元；为出差人员制定严格的报销标准与报销制度，尽管标准比别家略低，但公司规定可以在票据不全的情况下按标准全额支付差旅费，该项措施每年为公司节约大约5万元。

　　在严格的成本控制下，不但公司节约了可观的资金，也培养了公司员工的成本意识，倡导节约、反对浪费已经蔚然成风……所以，对每一个企业来说，数量庞大的支出都需要每一位员工在每一笔很小的支出上进行节约，由此产生的效益就因其规模而显现出来。也许每一名员工节约的钱会显得微不足道，但对于一个企业来说，积累起来将是一笔数目不小的收益。

　　因此，作为企业的一名员工要积极主动养成为公司节约每一分钱的习惯，不要浪费公司的每一分钱，只有这样才能够使企业赢利，才能使自己得到一个更大的发展空间。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 融入团队：工作出色离不开团结协作(1)


　　大成功靠团队，小成功靠个人。

　　——比尔·盖茨

　　没有一个成功者是独行侠

　　一个成功人的背后，一定有很多人对他的支持，家人、朋友、团队。要知道，单打独斗的时代早已过去了，没有一个成功者是独行侠。

　　时代需要英雄，更需要伟大的团队。一个人的智慧再高、能力再强，对于迅速膨胀的信息和全面爆炸，不断更新的知识也无法做到全面掌握，你表现得再出色，也无法创造出一个高效团队所能产生的价值。所以，一味强调个人力量、个人作用的观念本身就已经渐渐为时代所淘汰，团队合作的意义就在于企业为竞争主体的市场经济下表现得越来越充分。

　　作为上海房地产行业的明星企业，申康房地产梅花店店长乔秀红对此更有着自己独到的理解。在她的印象里，每当接到季度目标的时候，她第一个想到的就是她所带领的团队。因为，唯有团结，用团队的力量才能完成既定的目标。也正是秉持着这种信念，她所在的团队在刚刚过去的2009年出色地完成了180万元的年度盈利计划。

　　所以说我们的成功，没有完全属于自己的，都是团队的成功。因为我们是社会人，每天不可避免地通过各种渠道、各种方式，接触到众多的伙伴、同事、朋友。这个时候，团队就起到不可忽视的作用，我们不可能完全脱离别人而单独完成一项工作。

　　有一个能力很强的员工，在一次与客户的谈判中表现突出，为公司创造了良好的效益，受到了经理的高度赞扬。这次谈判使他更加认识了自己的价值，经理的赞赏使他觉得自己非同一般。在日常工作中，他开始不和其他同事交往、沟通，一副自高自大、目中无人的样子，在公司里独来独往。这位员工的态度使得同事们渐渐疏离了他，都不愿意与他合作。于是，他成了被孤立的人，在许多事情上陷入了极其尴尬的境地。在一次业务工作中，由于他判断失误，给公司造成了不小的损失。同事的讥笑、经理的恼怒，使他无法再待下去，他只能自行辞职离开公司。

　　聪明的人融入团队，孤傲的人被团队抛弃。荣誉是优秀的象征，当你取得成绩，拥有荣誉时，更应该戒骄戒躁。保持清醒的头脑，才能与同事相互支持、帮助，以巩固已得的一切。在团队中，你还要注意培养与同事之间的感情，多跟同事分享对工作的看法，多听取和接受他人的意见，不要自命清高成为孤家寡人，要跟每一位同事都保持友好的关系。

　　有这样一个案例。

　　泰纳曾经是墨西哥足球队的老队长，在队里出任中后卫，开始的时候教练米卢对他非常器重，他也有一点老大哥的味道。

　　有一天，米卢在报纸上看到了一则关于泰纳赛后的专访，泰纳在接受专访的时候，指名道姓地责怪队友的失误。

　　米卢看了非常生气，他认为泰纳这么讲，没有意识到自己身为队长该尽的责任，他希望泰纳能够认识到自己的错误。

　　可是泰纳却不理解教练的用意，还是一味地认为是队友的错误，以至于连队员们都无法忍受他。

　　米卢认为，如果一名队员连最起码的尊重都没给队友，也就说明他没有丝毫的团队精神，这样的人，怎么能再继续为这个队伍服务？

　　就在这时，米卢大胆地起用了一名年轻的中后卫齐拉特，他看出这名小将有着巨大的潜力，并把他拉入了新一期的集训名单中。

　　小将齐拉特不辱使命，在世界杯的五场比赛中，为墨西哥队打进了两个球，而泰纳的名字最终没有在世界杯阵容的名单上出现。

　　在球场上，不管打的是什么球，所有的教练都非常注重发挥团队的合作精神，都会积极地倡导球队的“团队精神”。因为他们知道，只有树立起团队意识，发挥团队精神，才能将团队的力量发挥到最大。

　　一个企业，就像一个球队，它需要团队的力量。在工作中，我们要时刻想到，我们是一个整体，是一个团队。即使你是公司的主力干将，也不可能单打独斗。

　　要想把工作做出色，离不开团队合作。当你意识到这一点时，积极融入团队，借助团队的力量很容易就能把工作做出色。因此，每一名员工都要具有团队意识，不能单打独斗。

　　我今天的成功同样离不开背后帮助我的人。我非常感谢我的爸爸妈妈，感谢他们赋予我生命，我感谢我的兄弟姐妹，感谢他们在我不在家的时候对父母的照顾，让我在外安心工作。

　　我感谢我生命中的导师成杰老师，是他给予我人生的方向，我感谢我的团队——飞虎队。明艳的决心感染我、龙发的信念触动我、晓辉的性格吸引我、岩峰的付出感动我、少向的状态激励我、琴琴的服务征服我，感谢他们在背后给予我的支持与帮助，感谢巨海团队指引我，是他们提供源源不断地动力，让我的生命更加怒放！

　　任何时候都需要团队精神

　　现在是一个讲求合作的时代，团队精神越来越被认作是企业成功的关键要素之一。一个善于合作的员工，可以在团队协作中发挥自己的优势和弥补自身的劣势，这样既能把工作做出色、帮助企业获得成功，同时也有助于自身的发展。

　　“有很强的沟通能力并善于与他人合作”，已成为企业在招聘员工时，衡量其素质的重要指标。团队精神是现代企业成功的必要条件之一。能够与同事友好协作，以团队利益至上，就能够把你独特的优势在工作中淋漓尽致地展现出来，也自然能够引起老板的关注，否则很难在现代职场立足。

　　一家有影响的公司招聘高层管理人员，9名优秀应聘者经过初试，从上百人中脱颖而出，闯进了由公司老总亲自把关的复试。

　　老总看过这9个人详细的资料和初试成绩后，相当满意。然而，此次招聘只能录取3个人，所以，老总给大家出了最后一道题。

　　老总把这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的3个人去调查本市婴儿用品市场，乙组的3个人调查妇女用品市场，丙组的3个人调查老年人用品市场。老总解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。让大家调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每个小组的成员务必全力以赴！”临走的时候，老总补充道：“为避免大家盲目开展调查，我已经叫秘书准备了一份相关行业的资料，走的时候自己到秘书那里去取！”

　　2天后，9个人都把自己的市场分析报告送到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜3位，你们已经被本公司录取了！”面对大家疑惑的表情，老总呵呵一笑，说：“请大家打开我叫秘书给你们的资料，互相看看。”原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的3个人得到的分别是本市婴儿用品市场过去、现在和将来的分析，其他两组的也类似。老总说：“丙组的3个人很聪明，互相借用了对方的资料，补全了自己的分析报告。而甲、乙两组的六个人却分别行事，抛开队友，自己做自己的。我出这样一个题目，其实最主要的目的，是想看看大家的团队合作意识。甲、乙两组失败的原因在于，他们没有合作，忽视了队友的存在！要知道，团队合作精神才是现代企业成功的保障！”

　　“就招聘员工而言，我们有一套很严格的标准，最重要的是团队精神。”微软公司张亚勤博士说：“如果一个人是天才，但其团队精神比较差，这样的人我们不要。中国it业有很多年轻聪明的人才，但团队精神不够，所以每个简单的程序都能编得很好，但编大型程序就不行了。微软开发windows xp时有500名工程师奋斗了2年，写出了5000万行编码。软件开发需要协调不同类型、不同性格的人员共同奋斗，缺乏领军型的人才、缺乏合作精神是难以成功的。”

　　一个团队、一个集体，对一个人的影响十分巨大。善于合作，有优秀团队意识的人，整个团队也能带给他无穷的帮助。一个个体要想在工作中快速成长，就必须依靠团队、依靠集体的力量来提升自己，任何时候都需要团队精神。

　　张瑞敏被誉为“中国第一ceo”，在他成功的背后同样离不开优秀的海尔团队。1994年4月5日下午2点，一位德国的经销商打来电话，要求海尔必须在两天内发货，否则订单视为自动失效。而要在两天内发货就意味着当天下午这位经销商需要的货物就必须装船，而那时正是星期五下午2点，如果按海关、商检等有关部门下午5点下班来计算的话，时间只有3个小时，按照一般程序，要做到这一点几乎是不可能的。

　　那么，如何将不可能变为可能？此时海尔人卓越的团队精神显示出了巨大的能量，他们采取齐头并进的方式，调货的调货，报关的报关，联系船只的联系船只，大家全身心地投入到工作中，抓紧每一分钟，使每个环节都顺利通过。当天下午5点半，这位经销商接到了海尔方面货物发出的信息，他非常吃惊，吃惊再转为感激，还破了十几年的惯例向海尔写了感谢信。

　　海尔公司神奇般地崛起和茁壮成长，不仅仅得益于它的领军人物张瑞敏，还得益于张瑞敏麾下的每一位员工的努力。海尔把自己的价值观定义为人的价值高于物的价值，共同价值高于个体价值，共同协作的价值高于独立单干的价值，社会价值高于利润的价值。而这种价值观确保了海尔最大限度地调动员工的积极性，使员工满意程度达到最大化，从而奉献出最好的产品和服务。

　　任何一个企业，任何一个员工要想取得成功，在任何时候都需要团队精神。正如比尔·盖茨说：“在社会上做事情，如果只是单枪匹马地战斗而不靠集体或团队的力量，是不可能获得真正成功的。在一个竞争的时代，如果我们懂得用大家的能力和知识的汇合来面对每一项工作，我们将无往不胜。”

　　真诚和尊重是合作的前提

　　真诚和尊重是合作的前提，团队中的每一个人都有不同的性格特征，都需要尊重。要想与同事达成良好的合作关系，需要付出真诚，让对方知道你的诚心。

　　蒙牛集团董事长牛根生说：“我们每个人的视野都是有限的，都不能穷尽所有，总有自己看不到的地方。在决策中，大家全都扮演着‘盲人摸象’里的某个角色。因此，每个人都需要借助别人的眼睛来延长自己的‘视线’。”真诚是双方合作的首要条件，只有真诚才能使双方认真地对待合作。它能为双方的合作创造和谐轻松的气氛，它能使双方互相谅解，改变原先由于误解或别有用心等原因而采取的不友好姿态。至于那些用心不良者也终将自惭形秽，从而达到“化干戈为玉帛”的良效。合作双方要坦率，就是首先要求双方将自己的意图、目标、需要与具体设想等真诚地向对方交代清楚，而不是转弯抹角、模棱两可。同时，又要求对对方的合理要求予以肯定，最忌弄虚作假、口蜜腹剑。如果你真诚待人，对你的职场一定会有很大帮助。

　　在李嘉诚创业初期，曾经因产品的质量问题造成了空前的危机，被客户退货、银行催款、原料商要账搞得焦头烂额的他，面对工厂的开工不足，不得不决定裁减员工，而被裁的员工有的则赖着不走，有的则指使家属来厂闹事；留下的员工也为自己的生计和工厂的前途忧心忡忡，整个工厂是人心惶惶，士气低落。面对这一切，李嘉诚痛苦不堪。

　　细心的母亲发觉了李嘉诚的强颜欢笑，知道儿子遇到了困难，于是她给李嘉诚讲了一个故事：
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第23章 融入团队：工作出色离不开团结协作(2)


　　很久很久以前，在潮州城外的桑埔山有一座寺庙。住持云寂和尚想在自己的两个弟子一寂和二寂中选一个继承衣钵。于是，他就把两个弟子召到方丈室，交给他们每人一袋谷种，让他们去播种，等到谷熟丰收后再来见他，谁收的谷子多就让谁做未来的住持。谷熟之时，一寂挑来了一担沉沉的谷子，而二寂却两手空空。云寂问二寂原因，二寂很是惭愧地说，自己没有种好，谷子根本就没发芽。云寂便让他做了未来的住持。一寂很是不服，云寂便说明了原由，原来他给两个弟子的谷种都是煮过的，煮过的谷种又怎会发芽呢？

　　从这个故事中李嘉诚悟出一个道理——真诚是为人处世之根本。

　　于是，李嘉诚立即召开全体员工大会，会上李嘉诚作了深刻的自我批评，他承认是因为自己的经营失误才拖累了工厂。他真诚地给全体员工赔礼道歉，请求他们的谅解；并保证从今以后，自己会与员工同舟共济，绝不会损害员工的利益来保全自己。全体员工都被李嘉诚的真诚所感动，有些员工还流下了眼泪。由于李嘉诚能够真诚地善待员工，在全体员工及亲朋好友的帮助下，长江实业终于进入柳暗花明的佳境！

　　由此可见，成功并不取决于我们的年龄、学历或社会背景，甚至不取决于我们今天的财富有多少，成功往往取决于你的态度，只有做人真诚实在，我们才能够成功。

　　身在职场，我们应该在做事之前先做人，跟同事交往时要以诚相待，才能够成就自己的事业。回顾历史，我们不难发现：每一个成功的人都是守得住信誉的人，他们与人交往绝不会伪装真诚，相反，他们是靠着自己的诚信才赢得了周围人的信任，获得了最终的成功！

　　记得有一位成功的销售大师曾经说过：“你永远无法说服任何人买任何东西，因为那只对你有好处，顾客要的是对他们有好处的东西；同样，你若想要成功，就必须要付出真诚。”只有你付出了自己的真诚，你才有可能获得成功。

　　身在职场，如果我们不能够真诚待人，我们就会没有信誉；如果你想要靠伪装真诚来求得自己事业的发展，最终的结果只能是将自己的饭碗打翻。真诚是为人处世之根本，诚信做人才能够为自己建立良好的信誉，有了良好的信誉你方能立足职场，深得老板、同事和客户的信赖与支持！

　　同时，融入团队、加强合作离不开尊重。尊重是合作的前提，是成功的基础。在职场中，自高自大、谁也不放在眼里的员工，毕竟是极少数。这类人，说到底是太自恋了，太把自己当回事了。殊不知，职场中竞争激烈，能跟你站在一起的，都不会比你差多少，即使你确实出类拔萃，但终究会有不及他人之处。

　　有的员工，不能说他不尊重人，他只是在选择对象的时候，戴着“有色眼镜”，正所谓“势利眼”。那些对他的加薪和晋升起决定作用的人，比如说他的上司、公司董事，他无比地尊重；对待身边的同事，他先是分出三六九等来，比他优秀的，他会尊重，因为这些人有可能晋升成为他的上司，况且，他还想跟这些人学招；跟他同一水平的，他则爱理不理；比他差的，也就是他眼里所谓的小人物，他就不屑一顾了。

　　其实，越是公司里的小人物，越在乎别人对自己的态度。你不尊重他，他不但不尊重你，还会传播你的坏话。俗话说，好事不出门，坏事传千里。你仅仅是不尊重一个你认为无足轻重的同事，结果变成对所有的人都不尊重，你的声誉自然会受到贬损。你若敬他一尺，他就敬你一丈。况且，他们之中也许有藏龙卧虎之人，说不定哪天会晋升到你上头，如果你平时尊重他，自然会有好报。即使他们不能晋升，也许跟公司里某位大人物有特殊关系，照样对你的职场发展起到不可忽视的作用。

　　真诚和尊重不仅是做人的基本素质，也是团队合作的前提。如果你想在职场上和同事打成一片，这两点是必不可少的。

　　沟通是团队和谐的润滑剂

　　团队精神的最高境界是具有凝聚力，凝聚力是一个松散的个人集合走向团队的最重要标志。凝聚力源于团队成员自觉的内心动力，来自形成共识的价值观，而共识的形成则有赖于沟通。

　　沟通是生活和工作中最重要的组成部分。人除了睡觉的时间以外，有70%的时间花费在人际沟通上，其中9%以书写方式进行，16%以阅读方式进行，30%以口语沟通方式完成，其余15%花在倾听上。越是成功的人，所花费的沟通时间就越多。

　　要融入团队，就必须学会有效的沟通。在营销学里有一个“250定律”，是美国著名推销员乔·吉拉德总结出来的。他认为每一位顾客身后大约有250名亲朋好友，如果你赢得了一位顾客的好感，就意味着赢得了250个人的好感；反之，如果你得罪了一名顾客，也就意味着得罪了250名顾客。销售人员与顾客的交往如此，人与人之间的沟通也如此。所以，认真对待你身边的每一个人，尤其是团队中的成员，会帮你赢得团队的信任，让生活充满热情，让工作更有效率。

　　沟通是传达、是倾听、是协调，也是一个团队和谐有序的润滑剂。我始终认为人的因素是一个企业成功的关键所在，而根据我多年来的管理经验，企业中所有的问题归结到最后都是沟通的问题。

　　假如某件事情做错了，那是我做的；假如某件事情做得一半好，那是我们做的；假如某件事情做得非常好，那是你们做的。

　　沟通不仅是一个人的个人能力、魅力的体现，也是每一位员工应该做到的。在公司的每一个部门中，每个人打交道最多的就是其所在的团队，因此团队之间的沟通尤为重要。大家在一起，不仅是一起工作，更是一起分享成功与失败、快乐与悲伤。成败皆为团队共有，互相奉献和支持，遇到困难互相鼓励这种积极向上的团队精神有赖于团队成员之间真诚的沟通和交流。如果员工之间不进行交流、沟通，各自唱各自的“独角戏”，公司势必变成一盘散沙。

　　你是不是一个具有良好沟通能力的人呢？每个人都需要就这个问题问问自己。我建议大家做这样一个“沟通能力”测试：

　　1．你真心相信沟通在团队中的重要性吗？

　　2．你平时是否时刻注意寻求与团队成员沟通的机会？

　　3．在公开场合，你能很清晰地表达自己的观点吗？

　　4．在团队会议中，你善于发表自己的观点吗？

　　5．你是否经常与团队成员保持联系？

　　6．在休闲时间，你经常阅读书籍和报纸吗？

　　7．你能独自写出一份报告吗？

　　8．你会将身边的同事分出亲疏远近吗？

　　9．在与同事沟通的过程中，你能清楚地传达想要表达的意思吗？

　　10．你觉得你的每一次沟通都是成功的吗？

　　11．你觉得自己的沟通能力对工作有很大帮助吗？

　　12．你喜欢与同事一起进餐吗？

　　13．在一般情况下，经常是你主动与别人沟通还是别人主动与你沟通？

　　14．在与别人沟通的过程中，你会处于主导地位吗？

　　15．你觉得别人适应你的沟通方式吗？这是一个非常简单的小测试，回答“是”得1分，回答“否”不得分。得分为10~15分，说明你是一个善于沟通的员工；得分为6~10分，说明你协调、沟通能力比较好，但是有待改进；得分为1~6分，说明你的沟通能力有些差，你与团队之间的关系有些危险。

　　团队中没有“他们”、“你们”、“你”、“他”、“我”，只有“我们”。

　　沟通能力的培养通常有以下几个原则：第一，主动沟通。主动与被动的结果是不一样的，主动沟通更容易建立人脉网，消除隔阂，而且会让你处于主导地位。

　　第二，分清场合。不同的场合对沟通的要求是不一样的。比如，在餐厅、会议室等不同场合应采用不同的沟通方式；在与同事及上司交往时，私下里可以开玩笑，但是在正式场合就要给对方留够面子。

　　第三，理解别人。理解首先是尊重他人，即使对方不尊重你的时候，也要适当地请求对方尊重。每当遇到人际交往的障碍时，都要转换角度想问题。站在对方的角度考虑问题是解决矛盾的捷径。

　　第四，学会表达。说白了就是要学会说话。很多人之所以伤害别人的感情，引起别人的反感，原因就出在说话上。此外，要注意表达的细节。比如，说话的语调往往表现着你的态度，身体动作和姿势也是沟通的方式，这些细节都需要注意。

　　第五，学会自重。自重不是尊重别人，也不是尊重自己，而是你要是觉得自己“重”，即觉得自己重要或了不起，最好的方式就是找个没人的地方自己偷着“重”去。你“重”与“不重”和别人没关系，也没人关心或理会。

　　总之，沟通要记住3句话：敢于沟通，勤于沟通，善于沟通。沟通要记住16个字：欣赏、尊重、宽容、平等、信任、负责、诚信、热心。

　　个人优势与团队优势互补

　　人是一个团队生命的元素，团队协作精神是一个企业整体营销核心竞争力的“灵魂”，是有效履行企业营销变革战略新层次、新高度、新视野使命的关键因素，我们要正确地认识和把握人与企业的关系；认真地培养企业骨干人才、核心人才、普通人才的团队精神，全面地提高企业整体营运的领导力、决策力、执行力。

　　华盛集团的老总曾说：“我们每个人都是社会的人，有合群的需要。我们同是华盛人，从加入华盛的那一刻起，我们就是华盛这个团体的一分子。每个华盛人的一言一行代表的是华盛这个团体，也影响着华盛这个团体。如果一位员工缺少团结协作的精神，即使在短时间内不会给集团造成危害，也不可能为集团带来长远利益。如果一位员工脱离团队，不能采取合作的态度做一件工作，那么团队工作就会受到影响，团队效率就会降低。只有以团队目标为个人目标，以团队利益为个人利益，维护团队荣誉，这样的个体才能受到大家的尊重。集团希望每一个华盛人都能以优秀的协作精神和良好的道德形象来提升公司的凝聚力及外在形象，与华盛同进退、共荣辱。”

　　我们还从未有过像今天这样，如此地关注和重视团队与合作。现在的创业和经营环境完全变了。商品已经是供大于求，市场也被严重细分，成熟的大公司控制甚至是垄断了主要的市场份额。现在再来创业或是让企业快速长大，已经远不是个人英雄所能完成的了。团队与合作，越来越被我们所关注和重视。

　　关于合作，我们能滔滔不绝地说出许多的原则来，比如优势互补、强强联合等。可是，现实生活却是：那些按这些“完美”的团队合作原则组建的合作团队，不是矛盾重重，就是散伙了事。这时我们才发现，事情要远比这些所谓的合作原则复杂得多。这些，都说明一个问题：我们还“不懂”合作。

　　团队合作，最重要的是价值观的认同合作。价值观是什么？通俗地说，就是我们对待生活和事业的态度，就是决定事物走向的“方向感”。当价值观不同时，团队的方向感就会四分五裂，其结果也就不言而喻了。常见的典型的例子，就是企业在完成困境下的积累后，由于对企业方向感认同上的差异，而出现的团队分裂。

　　我们常见有人感叹合作上人的性格差异等，而造成的相互抱怨和牢骚。表面看，这似乎是性格上的差异造成的，其实是由于价值观的不同而产生的。相同或近似的价值观，会带来彼此的信任和崇敬。信任和崇敬，是消除性格差异最有效的手段。信任会让我们静下心来，真诚地倾听和沟通；而崇敬会让彼此的野心和欲望，得到有效的收敛和控制。

　　事实上，越是一个优势互补的团队，越是要有极强的价值观上的认同。如果没有价值观上的统一，一个人的优势或能力越强，越是容易使野心和欲望极度地膨胀，散伙或失败的可能性就越大。就是我们常说的南辕北辙。
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第24章 居危思进：学习助你工作更出色(1)


　　持续不断地学习不仅是你得到工作的先决条件，而且是一种主要的工作方式。

　　——派瑞曼

　　拥有学习能力是最根本的应变之道

　　在这个急剧变化的社会中，单纯依靠过去的知识是无法解决现在的新问题的，靠一张文凭吃一辈子的日子已经一去不复返了。哪怕你是博士、硕士，或者是高级工程师，如果停止学习，一样会落后，会变成一个“能力平平”的人；而即使你暂时能力不是很出众，只要坚持学习，善于学习，也能把工作做出色，成为企业所需要的好员工。

　　许多企业老总最看重的并不是员工现在拥有什么，而是你有没有学习能力。只有学习能力才是应对高速、加速变化的时代的最重要的能力。那些拥有超强的学习能力、通过学习能够很快上手的实用型人才才是单位招聘的“首选”。

　　一家世界顶级会计师事务所在北大招聘员工。这家专业性极强的事务所列出的招聘条件很让人费解：并不要求会计专业出身或者有会计实务经验，而是要求英语能力与电脑能力出众。招聘方解释道：“这并不是因为我们需要英语与电脑人才，这两项能力出众只是意味着你已经具备学习的能力。”在他们看来，英语、电脑熟练运用在很大程度上并非老师教出来的，而是自己学出来的。要学好这两项，必须自身具有很高的学习能力，所以他们把这作为测量学习能力的标准。

　　无独有偶，李开复在上海微软的时候，他招用的很多人并非毕业于重点大学，而是来自二三流的学校，或者偏远地区的学校，甚至专业也都不是计算机专业。他经常会把更多的机会给那些善于学习的人，而不是那些自恃聪明的人。他认为，一个人的学习能力和勤奋精神远比大学和专业出身重要得多。

　　在这个飞速发展的时代，一切都会很快折旧，会过时，但是学习能力，却是永远不会折旧的。为了适应这个“变”是唯一“不变”的社会，我们每个人都应该随需应变，努力提高自己的学习能力，成为学习型的员工，只有这样，才能不断增加自己的知识能量，适应工作环境的变化，不被时代和企业淘汰。

　　在杂志社工作的记者张好采写能力超强，在人际交往和沟通方面也非常出色，同时也掌握一些如photoshop等修图、制图技术。新年里，公司为了节约成本，大举裁员，而张好主动提出自己可以同时担任文编、美编和广告部副经理三个职位的工作，让老板大跌眼镜，张好自然不在被裁之列了。

　　“多一门技艺，多一条路。”张好的事例告诉我们，如果你在工作中不思进取，只拥有单一技能，在职场环境变化时，将难逃被淘汰的命运。要成为职场上不败的斗士，我们就必须在变化中顺势而动，不断提高自己的学习能力，以适应复杂多变的社会。

　　那么，我们究竟应该如何提高自己的学习能力呢？第一，有的放矢地学习。没有学习目的，学习就会陷入误区，茫然不知所措，从而使自己的学习优势逐渐丢失。所以首先要冷静分析自己的职业发展方向，在明确自己职业发展定位和目标的基础上，选择对目前的工作或者一段时间内的职业发展目标有帮助的学习内容。

　　第二，瞄准“充电”时机。学习要发挥最大效能，还得注意个人职业发展的时机。如果是初入职场，借“充电”来转职，则时间充裕，成功的机会非常之大，而如果已经工作了10年甚至更久，职业风格已经基本定型，加之失去了年龄上的优势，企业也不太会欢迎，这时想通过“充电”转行，恐怕是长路漫漫了。

　　另外一方面，注意市场的行情变化，瞅准“充电”时机也是必要的。职场上常常会出现一段时期内拥有某些证书的人吃香，一段时间后却又逐渐没落的现象。举个例子，曾经有一段时间，微软的认证证书非常受it企业信赖，持有微软认证的人在求职中往往有更多的机会。如果你能把握住这个市场契机来“充电”，就会为职业生涯增加更多的砝码。

　　第三，在工作中学习。很多员工总觉得除了工作以外根本就抽不出时间来学习，还有很多刚毕业的学生进入工作岗位后总觉得没什么可以学习，其实他们忽略了：其实在工作中学习才是最好的学习方法。因为只有在工作中，你才会真正明白自己的不足，如果你每天只是盲目地把工作完成，那就永远也意识不到自己的缺陷。

　　毕业不是学习的结束，是更重要学习的开始

　　很多人认为学习只是学校里需要做的事情，只要毕业从校园里走出来就不要学习了。要知道社会是个大学校，更多的知识和经验是学校不能给予的，需要在社会中获取，而这些知识经验对于一个人的一生是十分重要的。毕业不是学习的结束，是更重要学习的开始。

　　学习不是阶段性的过程，是终身性的。终身学习是一种信念，也是一种可贵的品质。它是自我完善的过程，也是我们在现代社会立于不败之地的秘诀。知无涯，学无境。永远不要停止你学习的脚步，让学习成就你的事业，也成就你的人生。

　　系山英太郎，一位在日本政商界呼风唤雨的显赫人物，30岁即拥有了几十亿美元的资产；32岁成为日本历史上最年轻的参议员。2004年《福布斯》杂志全球富豪排行榜上显示，系山英太郎个人净资产49亿美元，排行第86位。他的赚钱秘诀何在？系山英太郎回答道：“善于学习是制胜的法宝。”系山英太郎一直信奉“终身学习”的信念，碰到不懂的事情总是拼命去寻求解答。通过推销国外汽车，他领悟到销售的技巧；通过研究金融知识，他懂得如何利用银行和股市让大量的金钱流入自己的腰包……即使后来年龄渐长，系山英太郎仍不甘心被时代淘汰。他开始学习电脑，不久就成立了自己的网络公司，发表他个人对时事问题的看法。即使已进老迈之年，系山英太郎依然勇于挑战新的事物，热心了解未知的领域。

　　正是凭借终身学习的精神，系山英太郎让自己始终站在时代的潮头之上。所以，如果你想事业有成，如果你想使自己的人生富有意义，就请把“终身学习”当做你的人生信条吧。

　　现代社会是信息爆炸的时代，无论知识还是技术都是日新月异、高速发展。你现在所掌握的知识很快就会被社会淘汰，如果你抱守残缺，你迟早会被历史所淘汰。社会在不断进步，你也需要加快自己的脚步，不断地学习，不断地自我更新。

　　不要认为学习只是阶段性的任务，学了一些东西就够了。要知道你所学的不过是沧海一粟，还有很多很深的东西等待你去掌握。你该有“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的精神，时刻学习，终身学习。

　　当然，有的人也许会说，我现在已经功成名就了，我还需要学习吗？是的，你需要。你的功成名就只能说明你曾经的努力得到了应有的回报，如果你想维持这种成功或者是更上一层楼，你就需要学习。如果你不思进取，停滞不前，你很快就会发现你的成功不过是昙花一现。

　　只有坚持做学习的人，才能在事业上不断取得成功。我们来看一下李嘉诚的例子：

　　李嘉诚是一位终身学习的楷模。小的时候，李嘉诚想方设法博览群书，为自己的成长和事业的成功打下坚实的基础。年轻的时候，李嘉诚努力学习粤语和英语，为自己立足香港提供了保证。即使后来功成名就了，李嘉诚也没有停止学习的脚步。现在，李嘉诚已年逾花甲，但仍然坚持不懈地学习。他除了学习有关经济和科技方面的知识外，还特别喜欢看名人传记，从中吸取经验和智慧。

　　李嘉诚没有因为成功和年龄而放弃学习，学习成了他生命中不可或缺的一部分。有人曾问李嘉诚，他靠什么赢得成功。李嘉诚回答说，靠学习，不断地学习。李嘉诚不仅把终身学习作为自己的信条，更是用自己一生的行动证明了终身学习的巨大力量。

　　终身学习既是非常简单又是极端困难的事情。说它简单是因为学习不是一件必须正襟危坐的事，它就实实在在地存在于我们日常生活的每一天。它的内容无限广泛，它的方式也是因人而异。一个故事，一次经历，一番谈话……都可以让你收获良多。生活中处处都值得你学习，你不要让一个个学习的机会与你擦肩而过。用心观察思考，勤于动手动脑，随时随地地学习才是正事！说它困难是因为我们或者因自满而中途放弃，或者把它当成一种苦差事而不愿做。

　　不要把学习想象得很艰难、很复杂，抱定信念，一路坚持下去，你的人生就完满了。也许有人会说这样太傻了。但你该知道，傻瓜般的坚持才是真正的聪明之举。

　　危机是危险也是契机，经验是宝藏也是陷阱

　　身在职场，会经常面临各种困难、各种危机，尤其是在金融风暴的影响下，我们随时面临不确定的危机。危机是危险也是契机，如果你没有准备好，对于你来说就是危险，如果你时刻做好应对准备，也可以将危机变成契机。

　　古时候有个叫项羽的名将，有一次打仗时，他的军队和敌人的军队隔着一条河对峙，他军队的人数远远小于对方军队的人数，于是他军队的人都人心惶惶，都想撤退，只有项羽一个人决心和敌人决一死战，他把他的军队拉到了河的对岸，过了河以后，他下令把渡河用的船全部凿沉，把做饭用的锅全部砸坏，然后带领军队冲向敌人，终于把敌人打败了。这就是“破釜沉舟”的故事。

　　它说明在危机面前，能激发人们的力量，使危机转化为契机。只要我们积极面对，把危机当成企业发展的机会，努力寻求解决问题的方式和方法，总能找到化解危机的方法，化危机为契机。相同的道理，经验是宝藏也是陷阱。如何利用好经验，让它成为你成功路上的宝藏，而不是陷阱，需要努力学习，善于思考。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第25章 居危思进：学习助你工作更出色(2)


　　哈利森是一面粉商，他的仓库地势较低，每年的雨季，便是哈利森最担心的时候。因为一旦水涨到了他的仓库里，那些面粉便泡了汤。虽然年年担心，但每次都有惊无险，侥幸逃脱了。可是，令哈利森沮丧的是，今年他却没有那么好的运气了，今年不但连降暴雨，而且引发了山洪，水一下子便涨过了他的仓库。可想而知，他的面粉也全泡汤了。有人劝哈利森，还是搬家吧，哈利森虽然心疼损失，但他斩钉截铁地说：“经验告诉我，还是不要搬的好，也不是每年的雨季都会涨水的。”第二年，为保险起见，他决定将面粉全部都搬到二楼。没想到在雨季的时候，水又跟着涨到了二楼，哈利森又一次损失惨重。哈利森失声痛哭了一场，但他仍然没有搬家。他说：“以我的经验来看，明年一定不会涨水，就算涨水也从来没有超过三楼的。”第三年，哈利森将面粉搬到了三楼。没想到，老天爷似乎故意要捉弄他，这次的大水竟然淹到了三楼。这次，哈利森虽然仍心痛不已，但却没有哭泣。他在家人不解的目光中，披了一件雨衣冒雨坐上皮筏出了门。谁也没想到，他仍然将仓库选在了一楼，只是将地点挪动了一下而已。人们都说他不吸取教训，肯定还会损失惨重。果然，来年雨季来临的时候，暴雨也跟着来了。可是这次，全城的面粉商都因这场暴雨而损失惨重，只有哈利森没有遭到损失。人们纷纷询问哈利森，是用什么秘诀保住自己的面粉的。他说：“我什么秘诀都没有，只因我以前遭受的教训太多，所以才让我想到了一个能够解决问题的办法：那就是在下暴雨涨水的时候，到外面看看哪里才是最安全的地方。这完全是经验教会我的啊。”

　　经验是一座蕴藏丰富的宝藏，它时刻在提醒着你，哪里有智慧；经验又是一个无处不在的陷阱，它总能用一点小小的诱饵便能引你上当。如果你能够主宰经验，你便会得到智慧；如果你被经验主宰，你便会掉入陷阱！

　　小胜凭智，大胜靠德

　　“小胜凭智，大胜靠德”，这是常挂在蒙牛集团董事长牛根生嘴边的话，因为“德”是制服人心的最佳利器。“想赢两三个回合，赢三年五年，有点智商就行；要想一辈子赢，没有‘德商’绝对不行。”

　　当初牛根生被迫离开伊利，卖掉伊利股票成立蒙牛时，原来跟随牛根生的兄弟便一起投奔到了牛根生的麾下。

　　牛根生在和林格尔竖起的蒙牛大旗之所以有这样的号召力，这与牛根生的“德商”有着最为直接的联系。

　　在伊利工作期间，因为业绩突出，公司曾奖励牛根生一笔钱，让他买一部好车，而他却用这笔钱买了四辆面包车，此举使得其直接部下一人有了一部车。

　　2000年，和林格尔政府奖励牛根生一台凌志车，价值104万元，而当时比牛根生大8岁的副董事长的奖励是一辆捷达车。但是，此时的牛根生并没有打算享受这豪华轿车，而是提出了与这位副董事长换车。

　　换车之后，牛根生的女儿很不理解父亲的作为，在很长时间内都用一种怀疑的口吻问牛根生：“这个车是不是真的给了邓大爷？”

　　这正是牛根生所追求的“德”，牛根生想通过这样的行为来向人们传递出一个信息，“牛根生做企业不是为了个人赚钱和享乐”。

　　据牛根生介绍，在物质方面，自己的各项条件都要比身边的副手差。“我们有两位副总坐的都是奔驰350，我的副董事长坐的是菱志430，雷副总坐的是沃尔沃，而我是一辆小排量的奥迪。”

　　2005年1月12日，牛根生再次将自己的“德商”发挥到了极致，宣布将其个人所得股息的51%捐给“老牛基金会”，49%留作个人支配。在他百年之后，将其所持股份全部捐给“老牛基金会”。这部分股份的表决权授予其后任的集团董事长，家人不能继承其股权，每人只可领取不低于北京、上海、广州三地平均工资的月生活费。对此，有记者问牛根生，在很多人希望将原本不属于自己的东西占为己有的情况下，为什么要将原本就属于自己的财富散尽，难道你的理想就是要建立一个乌托邦吗？

　　牛根生的答案仍是那老套的四个字：大胜靠德。古人云：知人者智，如果对自己缺乏真正的了解，那是很危险的。自知并不是件容易的事，而达到明的程度更不容易。仅仅知道自己姓甚名谁，学历如何，有多少财富，是永远不够的，必须看到自己知识结构的缺陷，与竞争对手的差距，特别是在未来竞争中自己的地位如何。

　　德即道德、德行。细化起来，各行各业都有其道德遵循。德是一种境界，德是一种追求，也是一种力量，是一种震慑邪恶、净化环境，提升思维，积累学业财源的动力，德能使自己内功强劲，无往而不胜。

　　通用汽车公司董事长约翰·史密斯就曾指出，在经济全球化条件下，任何公司都处在世人的注视之下，大公司必须具有强烈的责任感，做任何事情都必须以诚为本。坚守信念，言出必行。

　　杜邦公司的一位面试官曾经遇到过这样一位年轻人。虽然他表现很突出，可是在最后一轮面试的时候却很遗憾地被淘汰了。虽然心里十分难受，可是他没有像大多数人那样把沮丧的心情表现在脸上，而是十分有礼貌地向面试官们表示感谢。

　　当他起身离开的时候，椅子上一个凸起的钉子把他的裤子划了一道小口子，面试官并没有发现，可是年轻人还是走上前去，拿起桌上的镇尺，把突出的钉子钉了回去，然后给面试官鞠了一躬，转身离开。

　　可是此时，面试官却拦住了他问：“为什么你知道自己被淘汰了，还会在意椅子上一颗小小的钉子呢？”

　　年轻人笑着说：“这和面试无关，我只不过不想让后来面试的人把裤子划破而已。”

　　面试官握着年轻人的手说：“恭喜你，你被录取了！”年轻人正惊愕的时候，面试官解释说：“专业知识的欠缺并不可怕，可以通过努力来弥补，可是职业道德却是一个员工最宝贵的素质，这才是我们最需要的。”

　　一名员工的职业道德是最基本的素质，如果你连最基本的要求都达不到何谈出色呢？

　　以空杯的心态吸收人生智慧

　　林语堂曾说过：“人生在世——幼时认为什么都不懂，大学时以为什么都懂，毕业后才知道什么都不懂，中年又以为什么都懂，到晚年才觉悟一切都不懂。”

　　古时候一个佛学造诣很深的人，听说某个寺庙里有位德高望重的老禅师，便去拜访。老禅师的徒弟接待他时，他态度傲慢，心想：我是佛学造诣很深的人，你算老几？后来老禅师十分恭敬地接待了他，并为他沏茶。可在倒水时，明明杯子已经满了，老禅师还不停地倒。他不解地问：“大师，为什么杯子已经满了，还要往里倒？”大师说：“是啊，既然已满了，干吗还倒呢？”禅师的意思是，既然你已经很有学问了，干吗还要到我这里求教？来者急忙叩谢悔过。据说，这就是“空杯心态”的起源。

　　所谓空杯心态，就是要将心里的“杯子”倒空，将自己所重视、在乎的很多东西一起倒掉。只有将心倒空了，才会有外在的松手，才能拥有更大的成功。

　　这是每一个想发展尤其想在职场发展的人所必须拥有的心态，也是最需要的心态之一。我们每个人的心，就像茶杯，如果装满了自以为重要的东西，利益、权力、知识还有优秀、经验、骄傲……便再难装入更多的东西，自然也就谈不上超越和进步了。

　　外在的“松手”来自内在的“空杯心态”。只有倒出你“杯子”中的水，才可以装进新的水，更不至于让原来“杯子”中的水发臭。“时刻归零”是一流人才的成长之道，不要害怕松手，松开的手比紧握的手拥有更多！

　　很多人是因为手中的东西抓得太紧（成就、权力、利益、面子、学识……）最后导致了因小失大，甚至发生悲剧。他们之所以紧抓这些不愿松手，有两大原因：第一，已经拥有了，就认为是自己的东西，就要死死抓住。第二，生怕松开手，这些东西就再也没有了，所以恐惧。有时候，松手不仅十分必要，也是一种大智慧！

　　相传在很远的古代，知了是不会飞的。一天，它看见一只大雁在空中自由自在地飞翔，十分羡慕。它就请大雁教它飞行。大雁高兴地答应了，学飞是一件很辛苦的事。知了怕吃苦，一会儿东张西望，一会儿跑东窜西，学得很不认真。大雁给它讲怎样飞，它听了几句，就不耐烦地说：知了！知了！大雁让它多试着飞一飞，它只飞了几次，就自满地嚷道：知了！知了！秋天到了，大雁要到南方去了。知了很想跟大雁一起展翅高飞，可是，它扑腾着翅膀，怎么也飞不高。这时候，知了望着大雁在万里长空飞翔，十分懊悔自己当初太自满，没有努力练习。可是，已经晚了，它只好叹息道：迟了！迟了！在我们的身边，有多少这样的“知了”，就有多少这样的“迟了”。自满使我们目光短浅，安于现状；懈怠使我们故步自封，坐失良机。

　　每一个人要想应对时代和环境的变化，必须随需应变。而以变应变，就要求我们具有空杯心态。做事的前提是先要有好心态，如果想学到更多学问，想提升职业能力，先要把自己想象成“一个空着的杯子”，而不是骄傲自满，故步自封。

　　企业花钱培训员工，有的员工学到了东西，而有的员工则抱怨没的学。其实，有的学没的学，关键在于自己想不想学，是否有“空杯心态”。还有的人，对学习怀有很重的功利目的，学习是为了混文凭；混上了文凭，评职称；评上了职称，往上爬。学习，成了工具和手段，别说“空杯心态”，连起码的学习心态都没有，能学到真正的知识和能力吗？

　　著名科学家法拉第晚年时，国家准备授予他爵位，以表彰他在物理、化学方面的杰出贡献，但被他拒绝了。法拉第退休后，仍然坚持去实验室做一些杂事。一天，一位年轻人来到实验室做实验。他对正在扫地的法拉第说：“干这活，他们给你的钱一定不少吧？”老人笑笑，说道：“再多一点，我也用得着啊。”“那你叫什么名字？老头。”“迈克尔·法拉第。”老人淡淡地回答道。年轻人惊呼起来：“哦，天哪！您就是伟大的法拉第先生！”“不，”法拉第纠正说，“我是扫地的法拉第。”

　　法拉第尚需如此，我们哪一个人敢说自己学习的知识够用了？永远都不要认为自己已经够明白了，你不明白的东西还有很多，需要不断地学习。

　　其实，在职场上真正经得起风雨的人，是那些有真才实学的人，有“空杯心态”的人。我们有的时候认为自己在某个行业里做了很多年，就认为是这个行业里的行家里手，没有我不懂的东西。于是别人在自己眼里都是外行，别人讲的东西都听不进去，要知道“天外有天，人外有人！”因此，以空杯的心态吸收人生智慧，是把工作做出色必不可少的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第26章 附录


　　工作出色的典范

　　窦铁成用勤奋上进诠释敬业精神

　　窦铁成是现代产业工人的楷模。他被称为铁路电气和变配电施工技术的“120”：有技术难题，大家只要拨打老窦的手机号码，难题往往迎刃而解。许多问题，他不需要去现场，只要听人讲解大概情况，就能很快找出症结所在。

　　窦铁成能练成这样过硬的技术本领，与他的努力和刻苦是分不开的。他仅有初中学历，却自学掌握了大量的电力学知识。60余本、百余万字的工作学习日记，是他孜孜不倦学习的见证。由他负责安装的45个铁路变配电所，全部一次性验收通过，一次送电成功，全部获得“优质工程”称号。参加工作30年间，为企业挽回经济损失及节约成本1380万元。

　　2006年7月，窦铁成参加浙赣铁路板杉铺牵引变电所施工工程。这个变电所是浙赣铁路规模最大、技术含量最高的变电所。施工过程中，变电所的变压器引入导线设计要求为铜板双导线，但国内没有这种产品，交工日期已经逼近，大家把目光投向了老窦。

　　在巨大的压力下，连续5个晚上，他在宿舍光着膀子写写算算，反复推敲。5天后，“简化结构，保证功能”的产品加工方案“出炉”：利用现场既有的铜排、铜螺丝栓等材料，加工制作出符合技术和功能要求的全铜间隔棒，完全达到技术指标。后来，该技术在900多公里的浙赣线电气化改造工程中迅速推广，节约了大量的成本。

　　正是凭着刻苦钻研与一股韧劲，窦铁成在自己平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，成为了一名杰出的劳动模范。

　　勤奋的窦铁成从一个只有初中文化程度的普通工人做起，通过不懈努力成为铁路电气和变配电施工的技术顾问，并为所在的企业做出了巨大的贡献。他的成功，源于对企业、对事业的忠诚，源于对工作的热爱和对使命的执著。

　　由此可见，一个人要成功，要做出骄人业绩，要成就事业、创造财富，就必须最大限度地发挥自己的才能，尽最大努力为企业贡献自己的力量。

　　所有员工都应该向窦铁成学习，练就以一当十的本领，做刻苦勤奋、执行有力、爱岗敬业的职场好战士。只有个人战斗力强了，企业的战斗力和竞争力才能够得到有效提升。

　　王顺友马班邮路上的职业精神

　　王顺友，四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县邮政局的邮递员。工作20多年来，他一直从事着一个人、一匹马、一条路的艰苦而平凡的乡邮工作。邮路往返里程360公里，月投递两班，一个班期为14天。20多年间，他送邮行程达26万多公里，相当于走了21个二万五千里长征，相当于围绕地球转了6圈。

　　王顺友担负的马班邮路，山高路险，气候恶劣，一天要经过几个气候带。他经常露宿荒山岩洞、乱石丛林，经历了被野兽袭击、意外受伤乃至肠子被骡马踢破等艰难困苦。他常年奔波在漫漫邮路上，一年中有330天左右的时间要在大山中度过，无法照顾多病的妻子和年幼的儿女，却没有向组织提出过任何要求。

　　为了排遣邮路上的寂寞和孤独，娱乐身心，他自编自唱山歌。为了能把信件及时送到群众手中，他宁愿在风雨中多走山路，改道绕行以方便沿途群众；他还热心为农民群众传递科技信息、致富信息，购买优良种子；为了给群众捎去生产生活用品，王顺友甘愿绕路、贴钱，受到群众的交口称赞。

　　20多年来，王顺友没有延误过一个班期，没有丢失过一个邮件，没有漏发过一份报刊，投递准确率达100%，为中国邮政的普遍服务做出了最好的诠释。王顺友视邮件为生命，坚定地履行着乡邮员的职业使命。在恶劣的自然环境和艰苦的工作条件下，在马铃孤寂的叮当声中，王顺友以超乎常人的坚韧，日复一日，年复一年，在漫长的马班邮路上，孤独地跋涉，但从未有过放弃和逃离。

　　工作是枯燥寡味还是其乐无穷，这完全取决于你对待工作的态度。我们应该向王顺友学习，把平凡的工作当成使命，不畏艰辛，毫无怨言，为工作默默奉献。要知道，简单重复一千次就是不简单。

　　罗文将感恩之情转化为忠诚的行动

　　一百多年前，美国跟西班牙战争时期，美国总统急于跟西班牙的反抗军首领取得联系，以便同步作战。可是没有人知道反抗军首领加西亚的确切位置，除了知道他的名字外，就知道他在古巴的丛林中。想送一封信给他，而且是在危机四伏的战争时期，不但要冒生命危险，更要有胆识能应对各种复杂的情况，更何况不知道加西亚在哪儿，派谁去完成这个艰巨的送信任务呢？美国总统为一时找不到合适的人选而发愁。这时有人向总统建议：“只有罗文上尉能够胜任。”于是把罗文找来，总统把一封写给加西亚的信亲自交给他。罗文上尉历尽千难万险，终于完成任务。

　　这看来是一个并不复杂的故事，也许没什么神奇。关键是有个细节，在麦金利总统把信交给罗文时，罗文并没有问：“他在什么地方？”也没有提其他任何条件，便义无反顾地去执行了。

　　当今时代，罗文的精神仍然有着强大的生命力，正如一位企业总裁所说的，当今的职场呼唤罗文。在这里，罗文已经成为主动、忠诚、敬业、坚忍的代名词。特别是随着员工基本精神的失落，人们越发急切地寻找这种职业道德。

　　罗文之所以能够受到他人敬仰，甚至他的事迹被职场中人称为罗文精神，与美国的“感恩文化”是分不开的。“感恩文化”是西方基督教文化的核心，罗文正是美国“感恩文化”的践行者。他无论在何时何地，无论身处什么样的境况，都不会忘记自己的职责，内心充满使命感，都能够全力以赴完成工作。

　　感恩是一种生活态度、一种智慧，是员工忠诚企业的基础。一个有着感恩心的员工，会执著而无私，博爱而善良，敬业而忠诚，富有责任感和使命感。一个有着感恩心的员工，会把对企业的感恩转化为刻苦学习、勤奋工作、奉献社会的实际行动。一个有着感恩心的员工，会关心他人，关心企业，关心社会发展，对企业利益负责，与企业同舟共济。

　　优秀员工出色工作宣言

　　我要全力以赴把工作做出色。工作是我生命中最重要的事情。我一定要一丝不苟地做好我的工作！任何时候，我都是自己的老板，尽管我受雇于别人的公司，但我的命运掌握在自己的手中。工作不仅是为了维持生计，更能从中培养能力，学到经验，工作中的每件事情都可以让我不断成长！

　　我要全力以赴把工作做出色。来到这个世界上，我的使命就是完美地完成工作！在工作面前偷懒是可耻的，尽管我得到同样的薪水，却失去了更多学习的机会。在工作中拖延是可悲的，尽管我得到了一时的安逸，却养成了偷懒的恶习。

　　全力以赴把工作做出色。这个世界有一条永恒法则，就是每个人只有付出了才会有回报！每个人只有兢兢业业地做好自己的工作才会有成功。敬业是我价值的体现，忠诚是我品格的证明，主动是我生命的商标，创新是我活力的源泉，完美是我永恒的追求！

　　任何时候，我都不能鄙视我的工作，那样如同鄙视我自己。这个世界，唯有尊重自己，尊重工作的人，才能出色地完成工作。我要像珍惜我的生命和荣誉一样珍惜我的工作，无论是什么样的工作环境，都影响不了我的工作激情！无论遇到什么困难，都动摇不了我要努力工作的决心。

　　工作对我来说再也不是一种奴役，一种负担，而是一种享受，一餐盛宴。我要不断地培养良好的工作习惯。只要我心态正确，任何工作都不那么讨厌，只要我保持敬业精神，任何工作都可以做得十分出色。

　　我的工作信条是：把工作做出色，获取人生的成功。

　　上海巨海企业管理顾问有限公司

　　上海巨海企业管理顾问有限公司是由亚洲顶级实战名师成杰老师与多位当今亚洲顶级实战派大师共同创办。是一家集现代企业实战管理，中国式总裁实战研修班、企业内训、企业大讲堂、企业顾问式咨询诊断、领袖论坛为一体的专业咨询机构。

　　巨海公司以“帮助企业成长，为中国成为世界第一经济强国而努力奋斗”的伟大使命为己任，采用前所未有的商业模式整合优秀人才和市场优质资源，创造出一个企业高速发展的商界盛世。巨海公司吸取国内外企业咨询培训的先进经验，结合中国本土企业的需求，开发出解决中国企业实际问题的优质产品。公司聚焦企业实战、实用、实效的管理培训，帮助企业解决实际问题为出发点，研究、整合目前全球各领域最新、最先进的企业经营管理资讯，从领导力、演说力、执行力、战略、管理、品牌、营销、策划、人力资源、激励等各方面帮助企业全方位成长，协助企业做好更有效的管理，提高全员职业化素养，打造职业化团队，从而提升企业核心竞争力，创造更高利润。

　　巨海公司2010年度荣获：“中国十佳培训机构”和“中国实战管理培训最具影响力品牌”称号，2011年荣获“中国管理咨询行业最具竞争力品牌”称号。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整