《与卿共此生》查看《与卿共此生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《与卿共此生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6821/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前尘往事


　　山林里，刺眼的阳光渐渐地被黑暗洗去，月亮在树顶上涂抹出一层皎洁的月光，一束一束笔直的光线，从树冠的缝隙里泄进森林的深处，照进清澈的溪水中。

　　溪水在月光下闪动着细碎的鳞纹，如抖动绸缎一般，水穿岩石，摇铃击磐似的，声声作响，清音圆润，闻之神爽。

　　曲折蜿蜒的小溪中有一抹妙曼的身影，微风吹过，吹起了她乌黑亮泽的长发，月光肆意地洒在她的身上，朦胧中可以看清她美丽的面容，风髻露鬓，淡扫娥眉，皮肤细润光滑，樱桃小嘴，娇艳欲滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，平添几分清纯的风情，她灵活转动的眼眸慧黠地转动，似有几分调皮，又似几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，她独自一人在小溪中玩耍着。

　　在宽敞的岸边，斜放着一个竹藤编的小背篓，里面存放着各种草药，在玩耍过后，女子不慌不忙地走上岸，穿过鞋袜之后，拿过自己的小背篓，熟练地背在了后背上，走上了返家的道路。

　　茂密的山林中突然多了一道急促的马蹄声，寂静的小径上只听见重物落地的声响，一阵阴风刮过，树枝摇晃，让一向胆小的上官芯心中一颤，她抓紧肩上的背带，加快前进的步伐。

　　“救……我。”凹凸不平的地面上躺着一个虚弱的小男孩，脸色苍白，背上还流着鲜血。

　　上官芯只感觉自己的脚踝被什么东西抓住似的，定在原地，无法前行，她愣在原处，心跳不断加快，甚是害怕。

　　她看了漆黑的远方一眼，深吸了一口气之后，脚上的步伐稍微移动了一小步，就在她准备拔腿就跑的时候，却被另外一道声音给打断了。

　　“统统都是废物，这么多人连一个十几岁的孩子都找不到。”愤怒的声音徘徊在无尽的黑夜之中。

　　听到这个声音之后，上官芯停止了自己的脚步，这座山林很是偏远，基本上算是渺无人烟，自己偶尔会来这里采药，但都未见过任何人的身影。

　　她低眸看向抓着自己脚踝的“东西”，待真正看清之后，却再一次受到了惊吓，一个没站稳扑通一声摔倒在地上，那是一双血淋淋的小手，紧紧地抓住自己的脚踝。

　　长这么大，她是第一次看见鲜血，心中不由得更加的害怕。

　　顺着目光望了过去，上官芯看清了躺在地上的人的面容，他是一位十几岁的少年，紧闭着双眸，无力地躺在地上，看起来毫无意识，但仍牢牢地抓住她的脚踝不放。

　　上官芯胆怯地伸出自己的小手，拍打了下男孩白皙的脸颊，“你没事吧？”

　　可是男孩却并没有回答她的话语，这不由得让上官芯更加担心了起来，她摇晃了下男孩的身体，可是却依旧没有听见任何回音。

　　“找，就算翻遍整座山也要把他找出来。”愤怒并不可违抗的声音再一次徘徊在山林之中。

　　上官芯听见这句话之后，迟疑过后，轻呼了口气，环顾四周，再看了地上的男孩一眼，俯下身子，用自己柔弱身体做支撑，扶着昏倒的男孩，在黑夜中艰难前行。

　　她将男孩带到了一个隐蔽的山洞之后，揉碎竹篓中的草药，轻柔地敷在了他的伤口处。

　　“水……水。”躺在草堆上的男孩喃喃说着。

　　上官芯迅速地拿过竹篓里的水囊，打开之后，灌到了男孩的口中。

　　在饮过清水之后，昏迷的男孩似乎有了意识，他缓慢地睁开了眼睛，探查着眼前的环境，却发现自己身处一个空旷的山洞之中，在他身边站着一位可爱的小女孩，正焦急地在原地徘徊着。

　　“这是哪里？”从他的喉咙中发出一道嘶哑的声音。

　　听到男孩的声音之后，上官芯兴奋地蹲了下来，担心地问了一句“你没事了吧？”

　　“没事。”他的语气冰冷，没有一点感情。

　　这冰冷的话语听在上官芯的耳里很不是滋味，自己不求回报的救了他，连句谢谢都没有就算了，没想到他的态度居然是这样，一句话将她刚才还兴奋的心情立既给浇灭了。

　　她走到了一旁拿过自己的竹篓，背上后背之后，看着地上躺着的男孩，“既然你已经没事，那我走了。”

　　男孩听后并没有回答，只是对上了上官芯清澈的眸子，而上官芯见男孩依旧没有表示，便毫不犹豫地迈开步子准备离开。

　　可就在这个时候，男孩突然开口说话了：“你要什么，我给你，作为报答。”

　　上官芯停住了脚步，并没有回头，她嘟着小嘴，在原地迟疑了几秒之后，迈开步子坚决地离开了这里。

　　这一次男孩并没有阻止她的离去，只是躺在草堆上，直到看不见上官芯的身影时，这才缓慢的从地上爬了起来，往她离开的相反方向走去。

　　刚走了没多远的上官芯因为担心男孩的伤势，又再次返回到山洞中，却没有看见任何身影，在男孩躺过的草堆上，她捡到了一块晶莹剔透的玉佩，她将玉佩拿在手中观察了一番之后，顺手就塞到了衣袖之中。

　　三年后，豪华的丞相府府邸内，两位丫环手端着托盘，并排着边走边窃窃私语。

　　“你听说没有，二小姐可能会入宫为后。”紫色衣服的小丫鬟一脸羡慕的样子说道。

　　“真的？二小姐的命真不知是好还是不好！”橘色衣服的丫环显然是有些不相信。

　　紫衣衣服的丫环鄙视地看了她一眼，一副孺子不可教也的样子继续说道：“大小姐没有这个福分做皇后，能被皇上看中，二小姐这是八辈子修来的福分。”

　　“嘘，别说了，小心被人听到，你就惨了。”橘色衣服的丫环做了个“嘘”的动作，顺势给了紫衣丫环一个眼色，立即让紫衣丫鬟闭上了嘴巴，两人在对视了一眼之后脚上的步伐加快，匆忙地赶往目的地。

　　府中深处有着一间破旧的房屋，屋内十分的简陋，上官芯坐在窗前四处张望，确定无人之后，这才偷偷摸摸的往后门的方向前行，在刚打开门的那一瞬间就立即和一位妇人撞到了一起。

　　“哎哟。”妇人紧张地尖叫了一声。

　　“您没事吧？”上官芯在站稳了之后，第一时间就是关心着对方的情况。

　　妇人寻声望去，在看见上官芯的那一刻本来平复的情绪立即变得激动了起来，她一把握住了上官芯的双手，眼眶中泛起了泪花，“二小姐，你一定要救救晨儿。”

　　上官芯疑惑地看着眼前的这个妇人，自己并不认识，她满带疑惑地扫了妇人一眼，正准备开口说话的时候，却被妇人打断了。

　　“我是华晨的娘亲。”妇人紧握着上官芯的手，带着恳求的目光看着她，仿佛在抓着一根救命稻草，说什么也不肯放开。

　　听到“华晨”这两个字后，上官芯的心中顿时有了一种不好的预感，就在前段时间华晨告诉她，他会在这几日来丞相府提亲娶她，可是一连多日却未见到他的身影，所以她这才准备偷偷地出门去找他。

　　“华晨他……怎么了呢？”上官芯的话语有些迟疑，她咬着自己娇嫩的红唇等待着妇人的答案。

　　妇人听到这句话之后，强忍的眼泪终于是流了下来，她沉默了一番之后，突然跪在了冰冷的地上，“二小姐，求求你一定要救救晨儿。”

　　“大娘您这是干什么，芯儿受不起。”上官芯赶紧把妇人给扶了起来。

　　妇人站起来之后，情绪依旧是十分的激动，她无助地看向一旁的上官芯，“晨儿三日前说要上丞相府提亲，却遭到了丞相大人的拒绝，可是他却依旧不死心，一连多日前往丞相府，想要用诚意打动丞相，可是昨日出去了之后，至今都没有回家。”

　　“大娘的意思是，我爹他……”想到这里，上官芯心中忍不住颤了一下，自己虽说是丞相府的二小姐，但是在府中的地位就连下人都不如，见过自己爹爹的次数屈指可数，但是对他的为人还是有一番了解的。

　　本以为自己在府中不受重视，爹爹应该不会插手自己的婚姻，现在看来，是自己错了。

　　她站在原地，沉默了一会儿之后，给了妇人一抹安慰的笑，“大娘放心，我这就去找爹爹。”

　　在安顿好了妇人后，上官芯便马不停蹄地赶往上官勇的书房，她在书房门口徘徊了一番之后，鼓足了勇气，推门而入。刚进入房间内，就看到了自己朝思暮想的男子，正浑身是血的躺在地上。

　　上官芯直奔华晨的身边，抱住他满是伤痕的身体，泪瞬间就落了下来，她哽咽地说道：“华晨，你没事吧？”

　　在她怀中的华晨微微一笑，虚弱地回答：“我没事。”

　　而上官勇只是冷漠的站在一旁，并未阻止上官芯的这一举动，他冰冷的目光扫向这个几乎如同陌生人的女儿，如若不是因为圣旨，想必他这辈子都不会记起自己还有这么一个女儿。

　　“对不起，对不起，都是我害你变成这样的。”这一刻，上官芯不知道除了说对不起自己还能说些什么。

　　还记得她们两人是在那座山林中相遇的，那日天气晴朗，她如往常般上山采草药，治疗自己的风寒之症，没想到会遇上这个温润似玉的男子。

　　一连几次采药都在山林中遇到他，两人之间也渐渐地熟络起来，到后来了解到他居然是一个多才多艺的男人，琴艺双全，在她的再三请求之下，他答应教自己跳舞和弹琴，在接触之中，两人渐渐地产生了情愫。

　　华晨勉强的扯出一抹笑容，伸手摸了摸上官芯光滑的脸颊，“傻瓜，这不怪你。”

　　上官勇看见这一幕终于是沉默不住了，他上前一把将上官芯给拉了起来，指向地上华晨，“果然是婢女生的杂种，只会给老夫抹黑。”

　　上官芯诧异地望了上官勇一眼，她没有想到自己的亲生爹爹居然会说出这种话，可是胆小的她除了委屈地望着他外，其余的什么都做不了。

　　感受到了上官芯炙热的目光，上官勇想到了圣旨，好不容易控制住了自己，他低下身子，蹲在华晨的面前，冰冷地说道：“你是要老夫动真格才说，还是自己乖乖招来？”

　　天真的上官芯以为是自己惹怒了爹爹，才导致爹爹将怒火发到华晨的身上，她扑通一声跪了下来，拉住上官勇的衣角，乞求道：“爹爹，求你放过他，您有什么不满都撒在女儿身上。”

　　上官勇看都没有看上官芯一眼，直接一脚就将她给踹开了，冰冷地看向地上的华晨，再一次问道：“说还是不说？”

　　华晨依然是无动于衷，闭口不答，这一举动让本就压抑着的上官勇更加愤怒了，他当着上官芯的面直接就将他的食指给砍了下来。

　　“啊……”所谓十指连心，就算再倔强的人都忍不住这种锥心之痛，华晨也忍不住大叫了一声。

　　“爹爹，不要啊，你不要女儿嫁给华晨，女儿可以不嫁的，求求你放过他。”上官芯不顾形象地爬到了上官勇的脚边，再一次乞求着。

　　可是铁石心肠的上官勇根本就无动于衷，完全就没有将上官芯的话语放在心上，只是看向华晨，冷冷地一笑，“这小小的惩罚只是为你愚昧无知付出的代价。”

　　这一次华晨是彻底地震惊了，他没有想到原来上官勇真的如同传闻般的狠毒，他虚弱地从地上爬了起来，移动到了上官勇的脚边，“求求丞相大人放过小人，是小人不知好歹，想利用二小姐骗取钱财，小人表弟在宫中当差，早就知道二小姐被皇上选中，这才计划了这一切。”

　　听到这个答案之后，上官勇满意地一笑。

　　可是一旁的上官芯却是不可置信地看着华晨，她不相信他们的爱情只是一场精心策划的阴谋，不，她不相信，她猛地跑到了华晨的面前，抓住他的衣服，“告诉我，这不是真的，这是爹爹逼你的。”

　　“放开。”华晨嫌弃地将上官芯推到地上，脸上的表情更是一百八十度的大转换。

　　摔倒在地上的上官芯疯狂地大笑着，原来一切只是自己自作多情罢了，自己的亲生爹爹对她弃之不理，而心爱的男人却是带着目的接近自己。

　　原来，这就是她曾经向往的美好生活，一切都是假的。

　　“来人，将这个心怀不轨的人拖下去乱棍打死。”一声令下，立即拥进来几名壮汉，架住华晨的身体，往门外拖去。

　　而华晨却是拼命地挣扎着，不甘心地哭喊着，“丞相大人怎么能反悔，不是说好只要我告诉二小姐真相，就既往不咎吗？”

　　“愣着做甚，拉下去。”上官勇看都没有看他一眼，再次吩咐道。

　　而这一次上官芯并未阻止，她只是茫然地站了起来，如同一个失去灵魂的傀儡，眼神空洞，就这样走出了房间。

　　走在偏僻的小路上，上官芯的心中一片凄凉，突然之间觉得自己的世界黑暗无比，看不到未来，而府中的下人们来来往往，径直的从她身边走过，谁也没有搭理失魂落魄的她。

　　上官芯突然看到了院中一片清澈的湖，这时她的眼中精光一闪，走向弯曲的小桥上，迟疑了几秒之后，纵身一跃，毫不犹豫地跳了下去。

　　就在这个时候，路过的下人刚好看到了这一幕，惊慌地大喊了一声：“不好了，二小姐跳湖自尽了！”

　　听到这声呼喊之后，府中的下人纷纷赶来，会水的人全部跳入湖水之中，营救着一心求死的上官芯。

　　三天后，丞相府内张灯结彩，今日是东天国的皇帝大婚之日，皇上迎娶的女子正是丞相府的二小姐，上官芯。

　　而这个时候的上官芯一直躺在房间内，紧闭双眸，足足昏迷了三天，仍未醒来。

　　上官勇担忧地在房间内踱步徘徊着，他沉着一张脸看向一旁的大夫，略带怒气地问了句：“她到底什么时候会醒来？”

　　大夫忐忑地摸着胡须，冷汗直冒，吞吞吐吐地回答：“二小姐只是喝了几口湖水罢了，本因无事，只是她自己不愿醒来。”

　　“荒唐，老夫只要她醒来，别弄个理由来搪塞老夫。”上官勇直接将桌上的茶杯全都给摔了下去，吓得一旁的大夫大气都不敢出，心惊胆战的愣在原地。

　　“来人，给小姐换衣服。”定好的吉时也快到了，上官芯却毫无醒来的迹象，上官勇暂时也想不出别的办法，唯有将昏迷的上官芯送入轿中，到东天羽发现上官芯昏迷不醒的时候，他再随便找个理由推卸责任，除此外别无他法。

　　就这样，一身凤冠霞帔的上官芯被上官勇无情地送入了红轿内，进入皇宫中。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第2章 打了皇上


　　深宫内，一个挂满红色喜物的房间，古色古香的风格，檀木门，琅垭窗，放眼望去，只见到处都是刺眼的红，房中放着一个四四方方的八角桌，桌子上有一把茶壶和几个杯子。

　　远处，摆放着一张华丽的大床，床的四周挂着血色贵气的纱帐，床边挂着两个如意勾，床上躺着一个绝色美人，唇红齿白，娥眉淡扫，樱桃小嘴，白析细腻的皮肤如刚剥壳的鸡蛋般吹弹可破，一身大红色嫁衣紧贴腰身，衬出她的完美身材。床上的人儿紧闭双眸，均匀有力的呼吸声，显出她的勃勃生机。

　　床边站着一位俊秀无比的男子，头上戴着束发嵌宝紫金冠，穿一件二色金百蝶穿花大红袖箭袍，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团窝缎排穗褂；蹬着青缎粉底小朝靴。

　　夜幕降临，桌上红烛火光闪动，拉长了男子高大挺拔的身影，他微移动脚步，朝床边挪动，到达床边之后，伸出健硕有力的右臂，一把提起床上躺着的女子，如雕刻般的五官冷漠依旧，他厌恶地扫了一眼被自己提起来的女子之后，嘴角上浮现一抹戏谑的笑容。

　　蓦地，他手上的力道松弛，只见刚刚被他抓起来的女子，这会儿已经硬生生地摔落到床中。

　　“痛……”正在昏睡中的上官芯惊呼了一声，立马睁开了眼睛，摸了摸自己受伤的部位。

　　“醒了？”一道很有磁性却冰冷的声音传入到她的耳中，上官芯这才注意到，原来自己的房间内还有人。

　　寻声望去，宽大的床边，站着一位高大的男子，上好的绸缎衣袍，乌黑笔直的长发，帅气的脸庞，一双如墨般的黑眸看向自己。

　　“上官芯，你胆子不小，竟敢无视朕的存在。”这会儿，床边的男子又开口说话了，语气依旧冰冷。

　　这道寒气十足的声音打断了她的遐想，此情此景，上官芯这才意识到眼前的不对劲，“我这是在哪里？”

　　听到此话后，东天羽邪魅地一笑，脚步移动，直逼向床上的她。“朕的皇后，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　他再一次伸手，捏住了她尖尖的下巴，力道很大，都能听见骨骼相碰的声音。“你……放开我。”

　　她拼命地挣扎着，努力的想要逃脱他的束缚，他冷漠地扫了她一眼过后，手臂向上移动，冰冷的手指触碰上她光滑的脸颊。

　　上官芯先是微微一怔，愣了那么几秒之后，立刻反应过来，二话不说的就挥了一巴掌过去，“****！”

　　她的那巴掌并未落下，被东天羽很巧妙地躲开了，见状，上官芯只能收回自己的手臂，立刻环顾四周，发现自己身处在一个陌生的地方。

　　“上官芯，你在给朕装傻吗？这种把戏朕见多了，乖乖地给朕待着，别想给我玩什么花样。”

　　这句话说完后，他站了起来，居高临下地看着她，上官芯揉着自己已经泛红的下颚，倔强地看向床边的他。

　　“这里到底是哪里，你想怎么样？”她睁大着水灵的眼睛，等待着他口中的答案。

　　“哪里？皇后怎会忘记今日是我们的大婚之夜。”

　　“什么？”她大叫了一声。

　　她揉了下脑门，努力的想要自己记起些什么，可是大脑却仍然是一片空白，什么记忆都没有，对于目前的状况，她的脑中只冒出一个想法：难道她失忆了？

　　东天羽看向这个不得已娶进门的女人，嘴角上不禁勾起一抹弧度。

　　他缓慢地俯下身，低下头，上官芯见状，心中防范已起，条件反射的将第二巴掌挥了过去。

　　这一次，东天羽是没有料到眼前的这个女人居然会如此的大胆，那耳光就那么明目张胆地落在了他俊秀的脸上。

　　“刚坐上皇后之位，就敢如此嚣张，你胆子不小，是嫌命长了？朕不介意帮你这个忙！”东天羽怒斥着上官芯，说着抓住她手臂，瞬间就见她的手臂泛红。

　　“啊，疼，放开我！”上官芯挣扎着，很想从男子的手中抽回自己的手臂，可是她一个小女子的力气哪有一个七尺男儿的力气大，尽管再怎么努力，仍是于事无补，到头来只是被他抓得更紧。

　　她吃痛，面部表情变得狰狞起来，在心里她已经把东天羽祖宗十八代骂了一遍，一个大男人，欺负小女子算什么真本事。也许是真的很疼，此刻她的眼中已经闪着泪花。

　　“放开你？朕怎会轻易放过你。”东天羽彻底无视上官芯可怜兮兮的模样，抓着她手的力气未减少半分。

　　“你……”东天羽吃痛，不得已甩开上官芯的手，低吟了一声，怒视着她。让他没想到的是，她竟然会做出如此无赖的行为，上官芯揉着自己重获自由的手，对着他做起了鬼脸。

　　哼，得罪她就是这个下场。这次只是轻轻咬了他一下，下次就没有这么轻易放过他了。

　　“皇后这是欲擒故纵。”不是问句，而是陈述句，很显然他不是在问上官芯，而是在陈述事实般的告诉她。

　　“欲擒故纵？皇上觉得我需要么。”同样的，上官芯不甘示弱地回了一句，那倔强的眼神，自信的反击，让冷漠的东天羽心里惊起一波波涟漪。

　　“哼，上官芯，别给朕耍花样，否则朕会让你生不如死。”东天羽俊眉一挑，眼神深邃，嘴角上扬着。

　　传闻上官芯，丞相的二女儿，因是小妾所生，所以在府中并不受宠，且生性胆小，由此看来传闻并不可信，谁会相信一向不敢惹事、说话温柔如水、胆小怕事的上官芯，此刻竟敢如此大胆，气势磅礴，镇定自若地反击他，是传闻错了，还是她一直在伪装。

　　“皇上，有本事就杀了我。”不知道从哪里来的勇气，她就是那么理直气壮地说出这句不怕死的话，顿时，空气中充满着火药的味道，上官芯明亮有神的大眼睛对上东天羽冷冽的眼神，四目相对，谁也不服输。

　　“皇后别以为朕不敢，要杀你易如反掌。”语毕，上官芯就感觉自己脖子上多了一只强壮有力的手，正在用力地掐着她纤细的脖子。她奋力抗争着，却毫无结果，脖子上的力道一步步加重，能吸入的空气越来越少，眼前的景物越来越模糊。

　　她是要死了吗？就这么香销玉殒了吗？不，她还很年轻，还有很多事情未完成，不可以，结果不能是这样。

　　可是东天羽岂会轻易放过她，手上的力道丝毫没有减少，呼吸越来越困难的她，小脸被憋红了，倔强的她炯炯有神的大眼仍奋力怒视着东天羽。

　　就在上官芯以为自己要去见阎罗王的时候，脖子上的力道消失了。她揉着受伤的脖子，急促地呼吸着新鲜的空气，从未觉得空气是如此宝贵，眼前的物品也慢慢清晰可见，急速跳跃的心也平静了下来。

　　“你，别……”别让我逮到机会，否则我上官芯会让你加倍奉还，此仇不报非君子，当然这些话她并没有说出口，刚才的情景她不会再让它发生第二次。

　　她睁大眼睛倔强地望着东天羽，东天羽瞥了一眼此刻依然倔强的上官芯，眼眸一沉，大步上前。

　　“你……要干什么。”显然，上官芯经过刚才的事，已有少许害怕，见东天羽一步步靠近自己，不由得往后退了几步。

　　见着如此举动的上官芯，东天羽嘴角不禁上扬，从来没有人敢反抗自己，眼前的小女子是第一个敢反抗他的人，眼底不禁露出一些佩服之意。

　　自小生存在宫中，他懂得隐藏自己的情绪，却不料，刚才竟会被她影响，如不是反应过来，岂不是坏了他的大事，但她的倔强不由得让人心疼。

　　“上官芯，朕再警告你一遍，别耍花样，乖乖做你的皇后，朕不会亏待你的，如不然，结果不是你能承受的，明白？”

　　未等上官芯回答，东天羽便拂袖而去，消失在一望无际的漫漫长夜里。眼见东天羽已经离开，上官芯瞬间卸掉所有防备，仿佛被抽干所有力气般，软绵绵地靠在床边。

　　漆黑的房间内，只见一名绝色女子无力靠在床边，眼睛中充满着倔强和不服输。

　　“美人，跟我走。”未等上官芯反应过来，她已经被一只强而有力的手臂拉起，直朝门口的方向迈去，她并未做出任何反应，任由他摆布着自己。

　　怎么回事？他又是谁？为何要带她离开，难道他们认识？此时的她脑子里除了疑问还是疑问，真是一波未平，一波又起。“放开我，你是谁？”

　　上官芯猛地甩开宫飞扬的手，不顾愣在原地的他，悠然自得地返回自己的床边，就那么气势磅礴地盯着宫飞扬那双勾人的桃花眼，仿佛刹那间自己所有的防备迅速回归，她还是那个不可一世，天不怕地不怕的上官芯。

　　“美人，连本国师都不认识了？”他调侃着靠近着上官芯，手中的折扇摇起，吹起额前的碎发。此时的画面亦是诡异，一身刺眼的大红色衣袍包裹着他伟岸高大的身躯，阳刚中透露着少许阴柔之美，她的双眸直勾勾地打量着他。

　　“美人是否被本国师迷人的外貌、横溢的才华迷住了呀，我就知道你一定抵挡不住我的魅力的。”他手中的折扇未停止摇动，反而被他花样般的把玩着，亦不知他手上的动作虽未停止，眼底却正在打量着她——上官芯。

　　“国师不必拐弯抹角，天色不早了，本宫要安寝了。”她不想和他绕圈子，自己如今已身处在皇宫内，得处处小心谨慎才行。

　　“来意本国师已告诉美人了。”他妖娆笑着，上官芯找不出任何有用的信息，已经告知了，带她走吗？可能吗，如今她的身份可是一国之母皇后。

　　“国师，这个玩笑一点也不好笑。”

　　宫飞扬停止了手中动作，收回折扇，一个疾步，便搂住了上官芯纤细的小蛮腰，彼此的距离近得能听见心脏跳动的声音。上官芯此刻倾城的瓜子脸不由得微微泛红，长这么大，她从未与男子如此靠近过。

　　她的心脏加速运转，被宫飞扬搂着的她呆了片刻之后，不安分地挣扎了起来，该死的，她刚才竟然有那么一刻对他犯起了花痴。

　　话说，他长得确实俊俏，自己刚刚如此反应是最正常不过了，她给了自己找了如此理由后，便心安理得地说：“放开我，本宫可是皇后，国师不要命了吗。”

　　她奋力挣扎着，可他就是不放开她，就连之前对付东天羽的方法也用上了，他的手臂被她咬出了鲜红的血，尽管如此，他搂着她腰上的力道未减半分。“芯儿，别再任性了，跟我走，留在这很危险。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第3章 一生一世一双人


　　很危险，确实，就算是记忆全无，她也知道皇宫自古以来都是钩心斗角，阴谋诡计遍地之地，一不小心，就会死于非命。“国师能带本宫去哪，别忘了我们的身份。”

　　普天下莫非王土，他们又能去哪？在不知情的情况下，留在这里是最好的选择。

　　“只要美人愿意，我们就可相安无事的离开。”

　　上官芯诧异地斜视了下宫飞扬，他有如此能耐？是自信，还是自恋。

　　“国师是否太天真了，本宫要是不愿意呢？”此人是危险的，上官芯心里有这种感觉，所以，她要暂时留在这，不能跟他走。

　　“不愿意么。”他喃喃着，仿佛早已知晓答案，并未有任何失望的表情。

　　“当然，国师认为天下会有女子放弃已经到手的凤座？这是多少人梦寐以求的，很多人追求一生也无法触及的梦，现在它已归我所有，为何我要放弃享之不尽的荣耀富贵。”

　　皇后之位，对她而言其实并没有多大的意义，可是现在这种情况这理由无非是最好的借口。

　　“哈哈哈……”宫飞扬疯狂地笑着，不再理会上官芯，头也不回地转身，径直向门口走去，他的步子迈得很大，似乎一刻也不想留在这里。在他的笑声中，她听出了少许的悲伤，上官芯站在原处一动不动，目送宫飞扬离开，心里顿时松了口气。

　　就在她以为他马上就离开的时候，突然的，他停住了脚步，她的眼瞳收紧，聚焦在宫飞扬身上，“为何又停住了脚步，难道他发现了什么？”她的脸上镇定自若，心里却忐忑不安着。

　　“美人确定要留在这里？”宫飞扬背对着上官芯，让她看不到他此刻的表情，琢磨不出此话的意思，黑夜中，他的长发被风吹起，在空中飘荡着，配上一身红色的衣服，更加妖娆。她不明白，为何他是如此执着？

　　“国师不是聋子，本宫不想再说一遍。”站在门口的宫飞扬迎着风，微微皱眉，只知道只要再迈出一步，他就可以离开了，可是这小小的一步也需要很大的勇气，不死心的他，感受到身后的小女子不屑的态度，无奈地摇摇头。

　　“芯儿，我可以给你想要的一切。”这次上官芯从他的声音中听出了认真的味道，不似之前那般调侃，让人分不清真假，她想要的一切，面对发生在她身上莫名其妙的一切，现在她自己都不能确切明白自己所要的，他会知道么？

　　“那国师可知本宫想要什么？”

　　“一生一世一双人。”

　　没有任何迟疑，他很平静地说着这句话，却不失认真，如他很肯定这就是她要的一切那般，那么自信，那么执着，那么深切地想给她这一切。

　　“是吗，国师错了，一生一世一双人已经不属于本宫了。”处于三宫六院中，现在的处境，她早已没有选择爱情的权利。

　　“芯儿，你要的一切我都可以给你，只要你愿意。”

　　是吗，只要她愿意，就可以逃离深宫红墙的牢笼，丢掉皇后的宝座，和他去浪迹天涯。只是，她可不想出了狼窝入了虎穴，现在的她，谁也不能信，只能靠自己。

　　“我不愿意，国师走吧，本宫要睡觉了。”下了逐客令的上官芯不顾待在原地的宫飞扬，自顾自地走回床边，掀起被子，和衣躺了下来。

　　见如此举动的上官芯，宫飞扬明白如今他只能离开。停留片刻，他瞅了一眼上官芯之后，头也不回地离开了她的寝宫。

　　上官芯，你会后悔今天所做出的决定。出了上官芯寝宫之后的宫飞扬在屋外往里面瞥了一眼之后，轻身一跃，立马消失在宁静的深夜中。

　　宫飞扬走后，上官芯迅速起身，拿起床头的披风，披在了自己身上，漫不经心地穿着鞋子，小跑至门口处，伸出头望了外面几眼，才关上门，重新回到床上，许是太累的缘故，很快便沉沉睡去。

　　“皇后娘娘，萌妃求见，快起来吧。”正在睡梦中的上官芯迷迷糊糊中感觉有人在推自己，缓缓睁开了眼睛。

　　还是古色古香的房间，无任何改变，经过一晚上的沉淀，上官芯已经接受自己入宫为后的事实了。

　　“皇后娘娘，萌妃求见。”站在床边的婢女见上官芯醒来后没任何动作，再次出声提醒，谁让来的妃子不是别人，正是东天羽最宠爱的萌妃，她小小奴婢可惹不起这鼎鼎有名的大人物，一不小心脑袋上的脖子立马就和身体分家。

　　“不见，你去替本宫回了她。”上官芯想也没想就传达着自己的意思。

　　“娘娘，真的……不见？”站在床边的婢女听到上官芯的话后，急得满头大汗，心想这可如何是好，皇后第一天就得罪了专宠的萌妃，以后的日子一定不好过。主子不受宠，做奴才的自然而然日子不会好过。

　　见着床边伶俐的婢女，一身宫女服装，唯唯诺诺站在床边，额头上布满汗珠，她在害怕什么。

　　“本宫说了不见，你在害怕什么，本宫会吃了你不成。”

　　婢女边擦着额头上的汗珠，边回答：“没……奴婢不敢，奴婢没……害怕。”

　　“别害怕，告诉本宫，本宫不会怪罪于你。”上官芯放下皇后的架子，温和地对她说着，那婢女见她如此，咽了下口水。

　　“皇后娘娘还是去见一下萌妃娘娘为好，她是皇上最宠爱的妃子。”豁出命似的，小婢女低着头，说出这句话。

　　吱——门开了，只见另一名宫女端着水盆，优雅地走了进来，这名宫女放下水盆，慢步走到床边，看了一眼小婢女。

　　“你下去吧，这里交给我就行了。”听到吩咐后的小婢女朝上官芯福了一福，如释重负地退了出去，显然，这后来的宫女地位比之前那位婢女高出许多。

　　“小姐，这里是皇宫，我们得处处小心，萌妃我们得罪不起。”上官芯注意到了，她叫她小姐，双眸上下打量着她，心底一沉。

　　“我失忆了，不记得我是谁。”

　　“小姐，你说的是真的？”

　　那宫女担心地摸了下上官芯的额头，脸上的表情甚是焦急，怎么就失忆了呢，在丞相府中受尽苦难，好不容易老天可怜她，被皇上相中，封为皇后，还没开始过上安生的日子，灾难就发生了，想着想着她眼泪落了下来。

　　“别哭，告诉我这一切是怎么回事。”

　　宫女立即停止哭泣，惊讶地看着上官芯，自己家的小姐从小温柔如水，胆小如鼠，此刻的小姐像是变了一个人。

　　宫女抹了眼泪之后，便叙述着上官芯之前的身世，原来自己身处的国家叫做东天国，是四国中最强的一个国家。

　　除了东天国外，还有南地国，西玄国和东黄国，四国鼎国而立，友好相处，表面上一直相安无事，自己则是东天国丞相上官勇的二女儿，上官芯。

　　上官芯为上官勇一次醉酒宠幸婢女所生，在府中并不受宠，受尽姐姐上官兮的欺凌，本以为就此残生之时，不料却被皇上相中，入宫为后。

　　东天羽十岁便登基为帝，在上官勇的辅佐下也不失为一个明君，如今东天国的百姓能安居乐业与其说是他的功劳，不如说是一人之下万人之上的丞相上官勇的功劳。

　　如今的东天羽已经有了独自处理朝政的能力，不再需要丞相的辅佐，更不甘心做一个傀儡，两年内，已经培养出自己的势力。他处事果断，用人得当，势力和两朝元老上官勇旗鼓相当。

　　只是，到如今他仍然没有动上官勇的原因是，上官勇手上有着先帝赐予的三十万大军的兵符，十几年来从未动用，无人知道他把兵符藏到何处，当上官勇提议东天羽立后时，东天羽被逼无奈娶了被丞相忽视的二小姐上官芯。

　　而自己是因为被心爱的男子设计，心如死灰之下跳湖自尽未遂，被上官勇送入皇宫内。宫女将自己所知道的一切全都告诉给了上官芯。

　　上官芯努力地回想着宫女口中所说的一切，可是却找寻不到一点记忆的片段。

　　“你叫什么名字。”上官芯坐起身。

　　“小姐，奴婢叫小天，你真的失忆了吗？”她试探着问。

　　“难不成小姐还会骗你。”

　　小天摇摇头，眨着眼睛道：“小天不是这意思，只是小姐失忆了，该如何应对宫中的一切？”

　　“没事的，相信我。”

　　“嗯。”小天点点头，虽然感觉失忆后小姐的不同，却很开心，因为这样的小姐她很喜欢，她相信小姐会保护她的。

　　上官芯摸着小天的秀发，“小天，我们不会再被人欺负的。”小天点点头。

　　曾经凄惨的记忆全无，对于上官芯来说其实算是一件好事，现在的她如同重生般，无所畏惧，可以活出自我。

　　“姐姐，姐姐起来了吗，妹妹来给姐姐请安。”人未到，声先到，只见叶萌盈盈走来，款步姗姗，双眼晶莹剔透，满怀芳香，冰清玉洁的独特风姿，让人哪怕看上一眼，都会有一种销魂蚀骨的感觉。所有的笔墨在此都难以形容她的仙美，真可谓：此女本应天上有，不知为谁落人间。

　　上官芯站在原处，丝毫不理会步入寝宫的萌妃，对小天说“替本宫梳妆。”说着便朝梳妆台走去，缓缓坐了下来，小天对叶萌福了一下身之后，紧跟着主子的步伐，拿起了梳子，在上官芯头上盘弄了起来。

　　被晾在一旁的叶萌浅浅一笑，不语，往桌子的方向走去，坐下来为自己倒了一杯茶，优雅的品尝着。坐在梳妆台前的上官芯看着铜镜中的自己，目不转睛。

　　不久之后，自己已经妆容齐全，看着铜镜中倾城的美人，不禁感叹小天的手真巧，经过她一番打扮，此时的她更加妩媚动人。

　　“咦，原来妹妹还在啊，本宫以为妹妹早已离开了。”整理了仪容的上官芯，迈着小碎步至桌边，在叶萌身边坐了下来。

　　“姐姐打扮一番更加的美丽动人，妹妹自叹不如。”

　　“是啊，说起来妹妹比姐姐还年长几岁呢，自然是没有姐姐这么年轻貌美。”

　　在后宫中，品级高者，就会被称为姐姐，自然没有年龄大小这一说，上官芯一挑眉，似乎在对叶萌说：小样，跟我斗你还嫩着。

　　看到毫不畏惧自己的上官芯，叶萌心里恨得直痒痒，传闻丞相府的二小姐胆小如鼠，本来准备来给她一个华丽的下马威的，岂料自己却处于下风，伶牙俐齿，镇定自若的她是传闻中的上官芯吗？她心里不禁感慨：伪装得真好，上官芯，我的确小看你了。

　　“姐姐真会开玩笑，皇上昨晚可是弄疼人家了，忽略了姐姐，在这里给姐姐赔不是了。”说着，叶萌起身，朝上官芯福了福身，表示深深的歉意。见着叶萌的如此举动，上官芯头都不抬，继续喝着自己的茶。

　　炫耀自己昨晚被东天羽宠幸，别人却独守空房，这打击对后宫的女子的确是不小，可是上官芯在听了这番话之后，只是一笑而过，并未作出任何的反驳。

　　福着身子的叶萌，见如此不屑的上官芯，眼底露出一丝邪恶之意，她不经意瞥向门口，嘴角上扬了一会儿便立即恢复，速度之快恐怕是没人能发觉。咚，叶萌一个踉跄倒在了地上。

　　“姐姐，妹妹真的没有和你争皇上，昨夜是皇上……”

　　“萌儿，你没事吧？”

　　叶萌委屈地半躺在地上，眼泪大颗大颗落了下来，话还没说完已经被一个高大健硕的身躯抱住，东天羽擦着叶萌脸上的泪珠，温柔地把她扶了起来，靠在自己身上，左手搂着她的小蛮腰。

　　“上官芯，昨夜朕的警告似乎是没有起到作用，别挑战朕的耐性。”东天羽眼里透露着一抹杀意，上官芯无任何表情，就那么安然自得地坐着，浅笑着看着眼前的闹剧。警告，她上官芯会怕么。

　　“皇上，是臣妾自己不小心，不关姐姐的事。”叶萌婀娜多姿的的身体紧贴在东天羽身上，眼中依然闪着泪花，声音哽咽，像极了被欺负的样子。

　　在东天羽怀中的叶萌，不经意瞥了上官芯一眼，正好对上转头望向东天羽的上官芯的目光。四目相对，顿时，空气中充满了火药的味道。

　　叶萌此时那柔弱的目光刹那消失不见，眼中充满了得意，当然这场景只有她们俩才知道，抱着叶萌的东天羽丝毫未察觉到。“上官芯，小看了你是没错，不过，你终究不是我的对手，有着东天羽宠爱，是无人能比的。”叶萌甜蜜地靠在东天羽的怀中想着，恢复了一如既往柔弱的模样。

　　“皇上听到了，妹妹说是她自己不小心，不关本宫的事。”
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第4章 处心积虑


　　东天羽冷酷地一挑眉，眼光凌厉地盯着上官芯，左手缓慢放开了叶萌的腰，慢慢向上官芯靠近，眼见一步步逼近的东天羽，上官芯表面上依旧镇定自若，心里却七上八下的。

　　他要干吗？想起昨晚的场景就有些后怕，不禁为自己的逞能有少许的担忧。

　　“羽，皇后这里可真是热闹。”听到声音后，东天羽无奈停止了脚步，给了上官芯一个警告的眼神之后，慢慢返回到了叶萌的身边，温柔的搂着她。

　　东天羽走开后，上官芯眼前视线一片开阔，寻声望去，宫飞扬放荡不羁的笑容映入她的眼帘。

　　宫飞扬，他来这里干吗？上官芯眼底浮现出一丝疑惑，脑子里不断出现昨晚的画面。宫飞扬一成不变的大红色衣装，手中拿着折扇，嘴角挂着他的招牌式笑容，款款迈入室内，停留在了东天羽身边。

　　感受到两人间别样的情绪，东天羽扫了一眼两人之后，搂着叶萌的手稍稍用力，显然，他自己是没感觉到自己的力道，发觉到腰上疼痛感的叶萌，眉头微微一皱，偏头看着身边的男子，眼底露出一丝惊慌之色。

　　感受到了叶萌的目光，东天羽意识到了自己的举动，手上的力道恢复正常，对叶萌投去一个温柔的眼神，冷酷的视线转而回到宫飞扬身上。

　　“国师找朕可有事。”声音一如既往的冰冷。

　　“确实有事，羽，我们去书房说，这里不太方便。”说着，眼眸朝上官芯投去一抹不知何意的目光，便转身离开了屋子。

　　眼见宫飞扬已经消失，上官芯才回过神来，收回目光。她注意到了，宫飞扬对东天羽直呼名字不说，且东天羽并未有怪罪之意，想必他们的关系一定不简单。

　　“皇后好自为之，做自己该做的事，否则出了事情，上官勇也保不住你，可明白？”发出警告之后，东天羽搂着叶萌的腰，双双离开了，身后一大群侍卫宫女立即紧跟着。

　　此时，热闹的屋子终于安静了下来，只剩上官芯和小天两人，她明白他的意思，想必叶萌在他心中的地位甚高，动了她，就算惹怒上官勇也要处罚自己。东天羽你对叶萌的爱是真心的吗？她不禁感叹着，可很快便赶走了这想法，这又关她什么事呢。

　　几天内，相安无事，上官芯每天过着米虫生活，衣来伸手饭来张口，她身着宫装歪歪斜斜地坐在桌前，双手托着下巴，眼神迷茫，若有所思。

　　“唉。”这是上官芯不知道第几次叹气了。

　　“皇后娘娘，怎么了，是哪里不舒服？”小天关心地问，这几天小天不断的感叹，她不明白，自己家的小姐的确是彻底的变了，以前在丞相府时，每天在屋内做女红，弹弹琴，很是知足。

　　现在呢，一说到这些就逃避，小姐说她不感兴趣，全都忘了，这不，不等小天反应，上官芯已经拉着小天走出寝宫。

　　屋外，天气晴朗，阳光尽情地撒满大地，眼见如此好的天气，上官芯心情大好，她慢慢走在长廊中，身后小天极不情愿的跟在后面。

　　“小天，你看，蝴蝶咧，我们抓住它好不好？”回头冲着身后的小天灿烂一笑，随后就向着蝴蝶飞走的方向追去。

　　“小姐……”小天无可奈何地撇撇嘴，紧跟着上官芯的背影小跑了过去。

　　“小天，快点，蝴蝶都跑远了。”听到此话后，小天加快脚步伐，立即跑到了上官芯的身边。

　　“皇后娘娘，小天一定会抓住它的。”说着，小天朝着蝴蝶飞走的方向跑了过去，上官芯见后，紧跟着她的步伐，不知不觉，两人的身影离凤仪宫越来越远，越跑越偏。

　　两人在欢声笑语中捉到了蝴蝶。“皇后娘娘，给，小天捉到蝴蝶了。”小天伸手把蝴蝶递给了上官芯，眼中充满了得意。

　　“好样的，小天，不愧是我上官芯的人。”上官芯忍不住夸奖着小天，自从自己失去记忆后，仿佛如同重生一样，感觉特别的自在。小天听到上官芯的赞许后，只是有些羞涩地看了看她。

　　“小天，这是哪？”只顾着抓蝴蝶，她们压根没注意看路，如今真的不知道身处何处了。

　　不远处，有一处湖，波光粼粼，湖水清澈见底，湖边有一座楼阁，装修豪华，别具风格，小天瞅了四处一眼，脸上欢快的表情立马变得严肃起来。

　　“小姐，我们回去吧，出来很久了。”小天说，上官芯恋恋不舍地看了湖面一眼，瞥了一眼身旁的小天。

　　“好，我们回去吧，我也饿了，回去把蝴蝶养着做宠物。”一想到这，她甚是开心，说着便迈开步子准备离开。

　　刚走几步便听到清冷悲伤的箫声，断断续续传入她的耳朵里。她停住了脚步，静静品味着这忧伤的箫声。

　　是谁？她听得出箫声中的凄凉与不甘，她甚是好奇，相请不如偶遇，不如见见这人再回去。

　　“小天，我们去看看。”说着，便转身，寻着箫声走去，小天无奈地摇摇头，紧跟着上官芯的步伐。

　　随着越来越近的箫声，上官芯的心也越来越紧张，不知为何，自己会有如此举动，如同即将发现宝藏那般，一步步的探索寻找着。

　　湖的四周有几座装修简单的屋子一尘不染，可想而知，一定有人经常打扫，此时上官芯站的地方，是唯一的入口，这地方很偏僻。

　　她迈着步子，正准备进入的时候，被一道力道拉了回来。

　　“小姐，这里是禁地，不能进入，违令者斩。”什么，禁地？这么美丽的地方怎么就成了禁地，谁下的命令，难道是东天羽，可是，吹箫之人不是也在这里面，难道他就不怕丢了小命。

　　“小天，你看这里空无一人，我们就进去看一下，一下就好，你不说，我不说，不就没人知道了。”小天点点头，小姐说的也有道理，啊，不对，要是被人知道，她们是会没命的。

　　“皇后娘娘……”此刻，小天睁大双眼看着已经步入院内的上官芯，愣在原地不知如何是好。

　　“小天，如果你害怕就先回去吧，我自己进去。”听到小姐都这么说了，小天只能跟了上去。

　　初冬，一阵寒风吹来，穿着单薄衣服的两人，不禁直哆嗦，出来的时候正是中午之时，不知不觉中，已是夕阳高照，初冬的夜幕来得极快，此刻的气温和之前相比，相差极大。

　　寻着箫声入内，院里的风景更是别出心裁，湖水环绕着屋邸，一条条蜿蜒曲折的小道直通至目的地，四周布满了洁白无瑕的樱花，风吹过的时候满树如云的花瓣漫天飞舞，犹如花雪。

　　两人痴痴地看着眼前的景象，如果说这里犹如人间仙境，想必没有人会反对。

　　缥缈的箫声越听越清楚，上官芯知道，他们快找到演奏箫之人了。

　　止住脚步，箫声也戛然而止，离上官芯百步之遥外站着一位白衣男子，袍服雪白，一尘不染，浓密的眉毛叛逆地向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛。英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。

　　夕阳撒在他身上，镀上一层金色的光晕，男子抬眸不悦地扫了两人一眼，许是她们的出现打断了他吹箫的雅致。

　　“不好意思，公子的箫声实在是太深入人心，我们才寻声而来，打扰公子的雅兴，在此赔个不是了。”上官芯镇定自若地站在原地。

　　“姑娘不必道歉，在下正准备离开，并未被两位姑娘打扰。”说完，他双手抱拳，朝上官芯礼貌的示意，转身欲离开。

　　“等一下。”上官芯出声制止他的离去，对此举动她自己都百思不得其解。

　　“不知姑娘可还有事？”他转过身来，紧跟在上官芯身后的小天诧异看着自己家小姐，不明白小姐这般举动又是为何。

　　“没……没事。”她只是单纯地想问问他的名字，却发现他这拒人于千里之外的态度，看似礼貌，其实，他不想和她们扯上任何关系，才如此急切的要离开。

　　“如果没事，在下告辞了，这地方姑娘以后最好不要再来了，今天我们没有见过，在下的意思姑娘明白吧。”

　　是的，她明白，此地可是禁地，一旦被人发现可是要杀头的。眼前这人想必来头不小，在禁地内被人发现却未见有任何慌张之色，常人岂会有他非凡般气质，上官芯嫣然一笑。

　　“我们回去吧。”未等男子离开，她先迈步离去。

　　“我们还会再见面的，皇后娘娘。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第5章 三朝回门


　　没走几步的上官芯听到这话猛地回头，她入宫来几日有余，东天羽免了请安之礼，后宫妃子极少有人见过她的容颜，今日她的打扮与宫中妃子并无不同，清淡典雅，按理说，他不会知道她的身份的。

　　“你是谁？”她忍不住问道，那男子不语，莞尔而笑，转身消失在上官芯的眼前，这就是轻功吗？上官芯痴痴地望着男子消失之处，感慨着。

　　“我们回去吧。”语毕，两人欣赏着仙境般的即将降临的夜幕，疾步朝凤仪宫迈去。

　　两人很快便到达了凤仪宫门口。两人踏入殿内，上官芯刚进屋子，什么也不顾的直奔桌子上的糕点，毫无肆忌地吃了起来。吃了几块之后，舔舔手，朝小天笑着。

　　“小天，你想饿死我啊，还不去准备吃的。”此时是真的饿了，这几天过着米虫生活的她，养成了按时吃饭的好习惯，一顿不吃饿得慌，对于毫无形象的上官芯，此时的小天已经见怪不怪了。

　　“是，皇后娘娘。”说着，便退了出去，吃了糕点的上官芯，摸着还没饱的肚子，无聊地撇了撇嘴，拿起桌上的茶壶为自己倒了一杯茶，依旧是毫无形象地喝了起来。

　　“皇后，去哪了。”正在喝茶的上官芯，突然听到有人说话，吓得她把口中未咽下去的茶水喷得满地都是。是谁在吓她，进来许久也未见出声，突然出声，没有准备的她，不被吓到才怪。

　　进了房间这么久，居然没发现房间有人，还好来人不是想要她的小命，否则现在她早已经在阎王那里报到了。寻声望去，寝室深处，东天羽一身黑色龙纹衣袍包裹着他伟岸的身躯，一双冷漠的双眸正望着窗外的景色，面无表情，背对着上官芯。

　　“臣妾给皇上请安。”上官芯福着身子，对着东天羽行礼。

　　听见身后的声音，东天羽转过身，见着给自己行礼的上官芯，眼神深邃。今天怎么如此有规矩了，之前可是一副天不怕地不怕的样子，几天不见，竟有如此变化，难道是自己的警告起到作用了。“起来吧，皇后是去哪了呢？”

　　上官芯麻利地站了起来，不顾离自己几步之遥的东天羽，一屁股继续坐在自己的座位上。“臣妾去御花园逛了下，难不成也碍着皇上了。”

　　东天羽走了过来，坐在了上官芯的身边。“皇后注意自己说话的语气，小心你脖子上的脑袋。”

　　上官芯不自觉地摸着自己的脖子，别过头，不再理会身旁的东天羽，自顾自地吃着桌上寥寥无几的糕点。“臣妾知道了，皇上。”

　　“皇后是忘了三朝回门，还是不想回去，或许是知道朕不会陪你回去，干脆假装忘记，以免自己一个人回去被丞相责罚，姐姐奚落。”

　　三朝回门，如今，三天都过去了，现在他提这个又有何目的。“皇上有所不知，臣妾那天被你吓到了，如今很多事情都记不清了。”

　　上官芯很认真地说着，其实就想表达，这事真的不能怪她。

　　“是吗，皇后还真是贵人多忘事，不巧朕未卜先知，知道皇后记性不好，早已派人去了丞相府，说皇后这几日不舒服，推迟几日再回去，朕看皇后如今气色很好，明天朕便陪你回去。”

　　什么，他要陪她回丞相府，开什么玩笑？上官芯呆呆看着冷漠的他，丞相府的人，她一个都不认识，对她而言，所谓的家人只是陌生人罢了。“皇上，既然日子都已经过了，再回去就没有意义了，算了吧。”

　　东天羽看出此刻上官芯眼中的慌张，一成不变的冷酷的脸，终于有变化了。他若有所思地浅笑着，尽管只是一道小小的弧度，却足以迷倒万千少女。“这可不行，自古以来，可从未有女子出嫁未回门的。皇后是一国之母，不给他人树立榜样就算了，至少不能落人话柄。”

　　面对东天羽强硬的态度，上官芯明白，无论如何自己是逃不过这关了。只有走一步看一步了，不过她也知道，东天羽这么做，一定有他的目的。

　　吱，门被推开了，小天领着宫女，端着膳食走了进来，见到房间内的东天羽后，显然是愣了下，毕竟小天是丞相府中的婢女，训练有素，少许慌张之后便立即回过神来。

　　“婢女参见皇上。”这种场景在皇宫内最正常不过了，没有良好的礼仪，在宫中根本无法生存，宫女们手中端着盘子，未有丝毫动摇，所有人半跪着身子。

　　第一次见到如此场面的上官芯，不由为之惊讶，皇宫果然不同凡响。

　　“平身。”东天羽头未动，身未移，挺拔坐在原处，小天带领这些宫女们一一把食物放下，朝东天羽福了一下身，井然有序地站成一排。

　　“皇后还未用膳？”东天羽瞅了瞅眼前的三菜一汤，眼底露出一丝不易察觉的怒色。堂堂皇后的膳食就是如此吗，看来御膳房该好好管理了。

　　宫中的尔虞我诈他是知道的，没触及他底线的事情，只要不是太过分，都可以睁一只眼闭一只眼。现在看来，已不能再继续纵容这帮势利的奴才了。

　　虽未给上官芯任何权利，也没宠爱他，但毕竟还挂着皇后之名，碍着上官勇的面子，也不能如此寒酸。

　　“对啊，想必皇上已经吃过了，如果没有其他的事情，皇上可以离开了。”

　　眼见一桌子的美食，上官芯的眼里已经容不下任何东西了，急切地想把它们倒到自己的肚子里，不得不对东天羽这碍事人下逐客令了。

　　“皇后真懂朕的心，深知朕未用膳，刻意上了食物，供朕享用，如若皇后也没用膳，那就一起吃吧。”

　　啥？他也没用膳，不可能。这几天她的耳朵都快被小天说出耳茧了，所以现在的她对眼前的东天羽还是有一定的了解的，知道他每天都会准时吃饭，现在离他吃饭的时间已经过去了一个时辰了，不过眼前美食的****太大，上官芯已经不想和他计较这些了，一切等吃饱了再说。“好吧，皇上不嫌寒酸话就一起吃吧。”

　　其实她一个人是吃不了这么多的，这是两个人的食物，这几天吃饭一直都让小天陪她一起吃，刚开始仍有些拘谨的小天，在她的再三要求下，已经习已如常了。

　　眼见东天羽已经开动了，上官芯二话不说，拿起筷子就吃，丝毫不忌讳东天羽在场。东天羽优雅地拿着筷子，慢而细致地品味着佳肴，相对上官芯的狼吞虎咽，不得不说，宫中的礼仪还是有点用的。

　　不久，一顿佳肴已经所剩无几，当然，可想而知，几乎都是被上官芯火速横扫到肚子里了。“皇上不吃青菜吗？”

　　她发现了，东天羽所有的菜都品尝过，唯独离自己最近的青菜，他由始至终都未动。

　　“皇后多事了。”

　　“臣妾只是想说，吃青菜对身体好，皇上最好别挑食啊。”

　　嘭！

　　东天羽一个用力掀翻了两人面前的桌子，面对眼前的狼藉，上官芯瞥了东天羽一眼，心里极度的委屈，这是怎么呢，不过是说了一句关心他的话语，竟落得如此下场，以后都不再插手他的事情了，他身体不好又关她什么事。

　　“朕的事情皇后最好勿过问。”

　　不问就不问，谁稀罕，本就无意中说了这么一句，谁知道他会发这么大的火，莫名其妙，“皇上放心，臣妾以后不会再干这愚蠢之事。”

　　她像是赌气般说着这句话，眼中充满着倔强。

　　“最好不过了。”语气依旧是那么冰冷，听不出任何感情，东天羽只是淡淡地扫了一地狼藉和倔强的上官芯一眼，就那么淡然自若地从上官芯眼前离去了。

　　东天羽走后，小天立即上前关心上官芯，检查她有没有受伤。心想，皇上好好的和小姐吃着饭，怎么无缘无故发了这么大的火，不禁为自己家的小姐担心了。

　　那站在一旁的宫女们，在东天羽离开后迅速散开，自觉地收拾着地上的残局，收拾完毕后齐齐退了出去。

　　月光如流水一般，静静地撒满大地，初冬的夜带着少许的凄凉与寂静，室内恢复了一如既往的安静，眼见屋内的狼藉一扫而空，仿佛刚才的那一切从没发生过一般。

　　窗未关，一阵轻风吹来，寒风刺骨，坐在床边的上官芯不禁抖了抖，额头前的刘海被吹起，床边的小天急速地走到窗边，二话不说的关上了窗户。重新返回到上官芯的身旁，“皇后娘娘，你没事吧，怎么不说话。”

　　上官芯就那么静静的如陶瓷娃娃般坐在窗边，眼神空洞，不知在想些什么。“没事，放心啦。小天，东天羽的脾气一直是这么古怪吗？”

　　“皇后娘娘，不能直呼皇上的名讳，小天听宫里的嬷嬷说皇上虽然处事方法很果断，但都是因为朝中需要，在生活中，皇上虽为人冷漠，但是脾气一向很好的，在此之前，今天这种情况从未发生过。”

　　小天的声音越说越小，自己也不明白小姐怎么就得罪皇上了，想必她们以后的日子难熬了。这么说来，她上官芯就成了历史上的第一人了，那她可真是荣幸了。

　　不过话说回来，东天羽的举动也很奇怪，就为了一碟青菜发火，难道有什么原因？上官芯在脑海里不断搜寻着答案，几百个答案呼之欲呼，想着想着脑袋都大了，她揉着太阳穴，望着身旁的小天。不对，上官芯突然意识过来，这又关她什么事，她还是好好计划如何逃离皇宫吧。

　　“小天，明天东天羽要带我回丞相府，我失忆了，府中的人一个都不认识，你现在告诉我一些大概的情况，明天也不至于手忙脚乱。”

　　小天点点头，不禁佩服着上官芯的智慧，现在的小姐很聪明，把一切处理得很好，她相信小姐能应付过来的。

　　原来，丞相上官勇一共有三位夫人，大夫人是一位将军之女，年少时，他俩一见钟情，于是很快便许诺一生，不久后便成亲，相亲相爱过很长一段时间，直到上官勇娶了第二位夫人，才使这段美好的姻缘破裂，大夫人生有一女——上官兮。

　　三年后，上官勇与朝中元老在****谈事情时，遇上了一位红颜知己，从此一发不可收拾地爱上了她，并娶进府中，做了他的二夫人，甚是宠爱，虽说如此，但是多年来，二夫人仍未有子嗣。

　　至于三夫人甚是神秘，府中都未有几人见过她的真实面貌，无人知晓她的来历，上官勇对她可谓保护得滴水不漏。但自古红颜薄命，在入府的两年后三夫人就香销玉殒了，上官勇把她葬在自己家的祖坟，但未刻名讳，只有署名。

　　至于上官芯是上官勇醉酒宠幸一名婢女后的杰作，府中本以为那名婢女会一夜飞上枝头变凤凰，但未料到，上官勇未给她任何名分，置之不理。

　　直到发现她怀孕了，本以为就此可以翻身，岂料生下的是一个女孩，自古都是重男轻女，上官勇继续冷酷无情地把刚生产完的婢女晾在一边。因产后虚弱，又没受到很好的照顾，上官芯的生母没过几天就不幸死去了。

　　而刚出生的上官芯就被留给府中的一位嬷嬷照顾，如常人那般吃着杂粮，穿着粗布长大。在上官芯十二岁的时候，照顾她的那位嬷嬷也不幸病死，从此她就自己一个人在废弃的院内生活。

　　“这就是我的身世？我明白了，放心好了，我会小心应对的。”听完自己的故事，她抚摸着小天的秀发，脸上看不出任何情绪。

　　小天点点头，任由上官芯抚弄她的长发。

　　“困了，我们睡吧，要养足精力去应付明天的一切。”听到上官芯的吩咐后，小天说：“皇后娘娘，小天去打水。”上官芯未语，只是摆摆手，看见上官芯的手势后，小天便退出了房间。

　　吱，没过几分钟，上官芯寝宫的门被缓缓推开。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第6章 同床共枕


　　她不禁好奇着，探视着问：“怎么这么快就回来了。”很快来人便映入她的眼帘，一身黑衣龙纹衣袍，面无表情迈着步子逼近上官芯，这不是东天羽又是谁。

　　“臣妾参见皇上。”她迅速从床边站了起来，对着东天羽行礼。不一会儿，东天羽便出现在上官芯面前，她福着身，他居高临下地打量着她。

　　“起来吧。”许久过后，东天羽才让上官芯起身。

　　起身后的上官芯伸手揉着自己的膝盖，若有所思地瞅着东天羽，不明白此刻他为何出现在这里，难道自己又惹到他了，不会这么倒霉吧。对于上官芯的打量，东天羽看在眼里，没有任何表情，两人彼此相视着不语。

　　“朕很可怕吗？”

　　“啊……”上官芯本能的发出这一声，不明白，东天羽这么问，又有何意，眼见此时东天羽脸上狰狞的表情，她很快明白了过来，恢复了冷静。

　　“怎么会呢，皇上这是威严，怎会是可怕呢。”俗话说，千穿万穿马屁不穿，她其实想说：你不可怕，天下恐怕就没人可怕了。也不是可怕，是让人难以逐磨，她的小命要留着跑路，不该说的话她自然不会说出口。

　　“皇后说的可是真话？”他声音中带着一丝怒气，让上官芯的心一沉，大叫不好。

　　“皇上明白不是么，你要听真话我可以说给你听，只是，皇上要恕我无罪，不能杀我，也不能动我身边的任何一个人。”

　　“好。”他连想都没想，那个“好”字就那么脱口而出，从来就没有人敢和他谈条件，她是第一个，希望不是最后一个。

　　“相信皇上明白，在宫中您就是天，我们都得依靠着你而活，所以与其说你可怕，不如说是敬畏，没有你，我们就如没有空气般无法呼吸，大家只是被你的气场镇住罢了。”

　　“是吗。”真的是如此么，阅人无数的他，竟分不清她此话的真假，是真的分不清，还是不想分清呢，他已经不想深入追究。

　　“皇后娘娘，洗洗就寝吧。”小天端着水盆走了进来，走近后眼见站在上官芯面前的东天羽，迅速行礼，许是之前经历过这般场景，此时一点慌张的神色都没有。

　　“参见皇上。”

　　“皇后要就寝了？”东天羽抬眸。

　　“对啊，早点安寝，明日不是要回丞相府嘛。”她打着呵欠，一副极其困倦的样子。

　　“皇后说的有道理，那就早点安寝吧。”东天羽一副恍然大悟的样子，瞥了一眼上官芯，嘴角扬起难以发现的弧度，走到上官芯的身边，坐在了床上。上官芯睁大眼睛，不明白做这般动作的东天羽是何意。

　　“恭送皇上，皇上也早点睡觉吧。”说着朝他福着身，本以为他会离开的，岂料东天羽一动不动地坐在床边。

　　“朕何时说过要离开了，宣旨下去，今夜朕要留在皇后这。”听到这句话的上官芯，一副很不情愿的表情，这该如何是好，她可不想和他那个啥，一心里一阵焦虑。

　　“皇上，你不去萌妃那里吗？”谁都听得出来，上官芯在下逐客令，东天羽打量着上官芯，本来只是一时兴起的他，面对她的这般态度，便决定留下，这不就是所谓的弄巧成拙。

　　“朕已经下了旨意了，今日就要你侍寝。”听到此话，上官芯脸上的表情甚是难看。

　　“臣妾乐意之极，谢皇上。”她脸笑着，可是心里却在滴血，谁愿意和他那个啥啊，虽然长得不错，可是这古怪的脾气真让人受不了。

　　寂静的夜，月光温柔的撒满大地。

　　屋内上官芯故作端庄地坐在桌前，手上不得已捧着自己不愿看的《女诫》，装模作样在看着书，眼睛却不断偷看着躺在床上的东天羽。

　　室内不断听见翻书的声音，书一页页地翻过去了，她却一个字也没看进去，抖了抖手中的书，已经没有几页了，明明已经在放慢速度看了，却还是感觉自己看得是如此之快。

　　床上的东天羽紧闭双眸，眼睫毛微微动着，就那么安静地躺在上官芯的床上。室内的蜡烛悄然无息的燃烧着。

　　此刻，上官芯迷迷糊糊坐在椅子上，脑袋斜歪着，手中的书不知何时已经放到桌上了，她努力睁着眼睛，眼皮却不听话的想要闭上。夜已深，正是人们困意最深的时候，上官芯努力用手撑着自己的眼皮，争取不让自己睡着，不停地拍打自己的脸。她不能睡，她要提防着东天羽。朝床上望去，东天羽安静地睡着，紧张急促的心终于静了下来，她回过来神来继续看书。

　　“皇后，确定不睡觉，要看一晚上的书？”东天羽不知何时睁开了眼睛，打量着正在望着自己的上官芯，循着烛光望去，她一副很疲惫的样子，歪坐在桌前。

　　“当然啦，臣妾不能给皇上丢脸，之前没有读过什么书，今夜想好好恶补一下，不能侍寝，谢皇上体谅。”

　　“无妨，那皇后好好学习。”

　　他看了上官芯一眼后重新闭上了眼睛，本以为这是她欲擒故纵的把戏，对于这种伎俩，从小生长在宫中的他一眼就能看破，可是他并没有离去。不错，她挑起了他的兴趣，玩一玩也无妨。

　　他看得出来，她不想他碰她，而他也不想碰她，如此甚好。

　　“臣妾会的。”坐直了身子后，上官芯继续翻阅着手上的书，许久过后，室内依旧只有她翻书的声音。她悄悄转过身，看着床上已经睡着的东天羽，满眼的羡慕嫉妒恨。

　　上官芯极不情愿的转回身，给自己倒了一杯茶，自作孽的她，后悔至极，当时自己怎么就那么愚蠢想出这么烂的理由。慵懒地翻阅着桌上已被她翻过好几遍的书，不知不觉中上官芯的身子越来越无力，终于，支撑不住的上官芯，趴在了桌上，眼睛已经完全闭上了，压在了自己讨厌的书上，沉沉地睡着了。

　　床上，东天羽无奈地扬着嘴角，缓慢起身，疾步至上官芯的身边。

　　趴在桌上的上官芯，一脸幸福的睡相，东天羽上前仔细打量了她一番，说实话，长得确实不错，睡着的样子比她倔强逞强的模样好看多了。

　　温柔地抱起了上官芯，他的动作很轻，生怕弄醒了她一般，缓慢地走至床边，小心翼翼地把她放在了床上过后自己也躺在了她的身旁，盖上被子，伸手抱着她，也闭上了眼睛。

　　睡梦中的上官芯不安分的动着，惊醒了身旁的东天羽，黑夜中，他无奈地瞥了一眼沉睡的上官芯后，把她抱得越发的紧，闻着她秀发上的清香，逐渐陷入梦中。

　　桌上的蜡烛已快燃尽，证明漫长的夜即将过去，床上的两人相互依偎着，远远看去，说他们是一对恩爱的夫妻，恐怕没人会反对。

　　床上的上官芯微微动了动睫毛，并未睁开眼睛，想必是睡了一觉后，舒服了许多，迷迷糊糊中，她感受到了不一样的环境，怎么如此暖和，感觉自己像在一个温暖的怀抱那般，她在做梦吗？

　　对，应该是在做梦，想着想着继续睡，刚闭上眼睛的她，突然清醒了过来，不对，她不是应该在看书吗？想到这里后她的理智已经完全回来了。

　　她睁开眼睛，东天羽放大的俊俏面孔立刻出现在她眼前，再往下看去，自己紧紧被东天羽抱着，整个人依偎在他的怀里。

　　她的脸刷一下红了，自己从未和男子如此亲密。惊恐之下的上官芯失去了往日的冷静，想也没想一脚踹向东天羽，用了全身的力量，睡在床外头的东天羽就那么嘭的一声摔到地上了。

　　“上官芯，你在干什么，竟然踹朕，不想要命了是吗？”摔在地上的东天羽，满脸怒气地站了起来，她是疯了吗，竟敢踢他下床，自己长这么大，从未被人如此对待过。很好，上官芯，你是第一个。

　　“我……”上官芯躺在床上双手紧紧地抓着被子，一脸无辜地看着此刻怒气冲天的东天羽，不禁往床里靠去。她承认，她是冲动了点，可是在那种状况下，是谁都无法冷静吧。

　　眼见自己依然穿着昨晚的那身衣服，毫发未损，她知道，她是误会他了，即便如此，是谁让他没经过她的同意就抱她****的，怎么说，吃亏的都是她，而且他不是也没什么大碍吗。

　　“有胆量踹朕下床的你，也会害怕？”站起来后的东天羽居高临下地打量着床上蜷缩的她。

　　“才没有呢，谁让你对我动手动脚的，我刚刚那么做不过是自卫而已。”

　　“什么？自卫，朕的皇后，你还不明白自己的状况吗，就算侍寝也是你的职责，你有什么资格拒绝？”东天羽一步步朝上官芯逼近，直至彼此可以感受到对方的呼吸。

　　她的状况她又怎会不明白，如果不明白昨晚又何苦熬夜看书呢，本来一切相安无事，现在看来，居然弄巧成拙了，她真的悔不当初啊，自己昨晚怎么就那么睡着了。

　　面对一脸倔强的上官芯，东天羽情不自禁地缓慢靠近她，本已经是很近的距离的他们，现在已经触碰到了彼此的皮肤。他的眼眸不禁打量她的唇瓣，平时冷漠的他，此刻竟然发现她的唇瓣是如此的诱人，不自觉的贴了上去，享受并霸道地吻着，沉浸在深刻的吻中。

　　“放开……我，混蛋，你放……开我。”上官芯拼命地反抗着，死死咬着自己的双唇，禁止东天羽的侵入。可是上官芯的挣扎对他来说毫无用处，没过多久，他的舌头就进入她的口中，品味着她的芳香。

　　“放开……我，东天羽，你……放开我。”被吻着的上官芯奋力挣扎着，口齿不清地说着。

　　“上官芯，这是对你的惩罚。”东天羽放开了上官芯的唇，吐出了这句冰冷的话之后，双手紧扣住她的头，不让她反抗，再次吻向她的唇瓣。

　　“唔……”此刻的上官芯只能发出这个声音，双眼倔强地怒视着东天羽。

　　东天羽此时的吻不再是那么霸道凶狠，转为了温柔细腻，上官芯却在这时停止了反抗，任由着东天羽摆布。

　　她知道越是反抗，东天羽越是兴奋，这就是男人，所以，她只有停止了反抗才能停止这一切。

　　不明白上官芯这般举动的东天羽放开了她，面对近在咫尺的上官芯，看着被自己吻得通红的唇瓣，他不由心中一震。

　　自己在干什么？除了萌儿，他从未吻过其他女人的嘴，女子对他来说只是生理上的需求罢了，更不用说会有情人间的亲密动作了。

　　“皇上，你知道自己在干什么吗？”上官芯察觉出此刻东天羽的慌张，狂乱的心终于安静了下来。

　　“用得着你来告诉朕，朕在做什么吗？”此刻的他已经恢复一如既往的冰冷，丝毫察觉不出刚才的惊慌。

　　“皇上不用我告诉你在做什么，那么请皇上告诉我，你吻我是为什么，惩罚吗？这理由未免太牵强了，皇上自己都不信，你对得起萌妃吗？在你和另外一个女人热火朝天的时候，你有想过她昨夜可能为你独守空房吗？”

　　面对上官芯的质问，东天羽哑口无言，第一次觉得自己那么无奈。

　　“自古男人都是****的，皇上有三宫六院，美女如云，我以为，萌妃在皇上眼里是特别的，看来也不过如此，她的特别只是世人认为的而已，原来在皇上的心里，她和其他女人也没什么区别。”

　　上官芯明白现在只能拿叶萌说事才可相安无事，这样他以后都不会碰她了。看着东天羽的反应，她的信心大大地增加了。

　　“放肆！我的事情还轮不到你管。”

　　“皇上，臣妾并没有在教你怎么做，而是在陈述一个事实，难道皇上的心事被我说中了，恼羞成怒了？”上官芯毫无畏惧地看着东天羽，理直气壮地说着这番话，显然，她是没有发现他脸上的怒气。

　　“其实，上官芯，你知道吗，你的小命快没有了。”

　　东天羽目光中透出少许的杀意，连上官芯都察觉到，心中暗叫不好。

　　“皇上，你不能杀我。”

　　“为什么不能杀你，朕要杀一个人，比捏死一只蚂蚁要容易。”

　　听着东天羽那冰冷的话语，她不自觉地摸着自己脖子上的脑袋，感受到他没带任何玩笑的话语，终于意识到了自己此刻的处境。

　　也许，他是认真的，帝王向来都是喜怒无常的，明明前一刻还莫名其妙吻了自己，现在这一刻又要杀自己。

　　“皇上，别忘了我们今天要回丞相府，如果我死了，皇上难道准备抬着我的尸首去和我爹交代吗？”她突然灵光一闪，想到了自己的法宝。

　　“看来朕还真是小看了皇后，你和传闻中的真不一样。”东天羽的嘴角勾起一抹弧度，眼神如往常一般深邃，若有所思，眼中竟是透露着冰冷的目光。

　　“哈哈，传闻算什么，难道皇上你就和传闻中如出一辙吗？有些事情我们不能只看表面，相信皇上比我更加明白这一点。”她知道，她的小命一定是安全的，于是便毫无忌惮地说着这番话。

　　“赶快梳洗，朕早朝之后就过来接你，一同回丞相府。”东天羽并没有回答她的问题，他意味深长地看了一眼她后，便拂袖离开了房间。

　　上官芯眼睁睁地看着东天羽从自己眼前一步步离开，直到消失不见。许久过后，她才撇开自己身上的被子，站起身走到不远处的衣柜前更衣。

　　早朝过后，东天羽便带着上官芯出宫去了。

　　“皇上，丞相府到了。”马车内，上官芯一身大红色的苏州丝绸做的袍子包裹着玲珑的身材，正统宫装穿在她身上，更加衬托出她的气质。她一动不动的端坐着。

　　东天羽一言不发地坐在她身边，他今天穿了一件墨蓝色的衣袍，整个人显得更加的威严冷漠，紧闭着双眸，听到传进来的声音后，才缓慢睁开眼睛，低身弯着腰，走出了马车，只剩上官芯一人傻傻待在里面。

　　“皇后还不准备出来吗？”没过多久就传来东天羽冰冷的声音，听到他声音的上官芯只是撇了撇嘴。

　　“我以为皇上不记得带我出门了。”她边说着，也跟着走出了马车，车外的东天羽见她的身影，伸手把她扶了下来。

　　“皇后可真娇贵，还要朕亲自请你下来。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第7章 装模作样


　　娇贵，听到这两个字，上官芯诧异地朝东天羽望去，不知道到底是谁娇贵，养尊处优，喜怒无常，还挑食。

　　感觉那双纤细的小手正紧紧被他握住，已经站稳的她奋力地想从他手中抽回自己的手，可是却是徒劳，东天羽冷漠地瞥了一眼不安分的上官芯，将她的手握得更加紧。

　　“最好给朕安分点。”他把自己性感的唇瓣凑到上官芯的耳边，轻声说着这句话，在外人看来，他们俩此刻是多么的恩爱啊，东天羽均匀的呼吸喷在她的脖子上，她不禁打了个寒战。

　　她瞬间猛地缩起脖子，立即拉开两人的距离，“臣妾，已经很安分了。”

　　两人说着已经进入到丞相府内。

　　“参见皇上，万岁万岁万万岁。’

　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　刚进门，就看见上官勇带领着自己的家属，跪拜着等候他们的来临，东天羽松开上官芯的手，转而搂住了她的小蛮腰，两人很有默契地打量着眼前的众人，只见几十口人全都跪在地上，排列有序，为首的是一位年过半百的中年男子。

　　上官芯观察着他，身躯挺直，相貌堂堂，怎么看都像是一副慈父的模样，可是不知道为什么，在看见他的那一刻，心中有的不是敬畏，而是一种由心而发的疏远，一种淡淡的怨恨。

　　“起来吧。”惜字如金的东天羽就吐出这么三个字。听到指令后的众人，纷纷站了起来，只留下几位宅中的主人，下人们已经齐刷刷退出客厅。

　　“妹妹啊，姐姐可想你了。”一名身穿紫色衣袍的女子小跑到上官芯身边，亲密地挽住了她的胳膊，但是她的目光却从未从东天羽身上离开。

　　听到称呼，她大概已经猜到了她的身份，想必一定是丞相府赫赫有名的大小姐上官兮。虽说没有往日的记忆，但是凭着心中的感觉，她也分辨得出此人对自己只是虚情假意而已，“姐姐，芯儿也很想你。”

　　做戏谁又不会呢，听见她的回话后，上官兮才依依不舍地收回自己的目光，不耐烦地瞥了一眼身旁的上官芯，长长的指甲陷入上官芯的手臂中。

　　“啊，姐姐你抓得芯儿好疼。”上官兮诧异地抬头忘了一眼相处多年的妹妹，不明白一向胆小如鼠，受了多大委屈也不吭声的她，这种场景怎么敢反抗起来了。“芯儿，是姐姐不好，我太兴奋了，没有抓疼你吧？”始终是见过大场面的上官兮，很快淡定自若地撑起了场面。

　　“不碍事，芯儿能理解姐姐的心情。”

　　在场的众人很默契的不出声，所有的目光投在姐妹俩的身上，看着这一出姐妹情深的戏。而上官芯身边的东天羽，那深邃的眸子始终停留在自己搂着的女人身上，从未离开，她的表现令他十分满意，心中想着：这一出戏一定会更加的有趣。

　　“皇上，这边请，老夫替小女请罪，她们姐妹俩顾着叙旧去了，我们竟然忽略了皇上。”上官勇双手抱拳，微微低下身，表达着自己的歉意，目光却停留在上官芯的身上。女儿大婚当晚已收到她醒过来的消息，如此更好，让他省去了一些无谓的麻烦。

　　“无妨，朕此刻是陪芯儿回自己的娘家，就是想解除她心中的思念之情，所以大家不用客气，朕今天只是你们的女婿，并不是一国之君。”说着，他放在上官芯腰上的手更加的用力了，不禁掐了她的小蛮腰一下。感受到自己腰上的疼痛感，碍于场合，她并没有做任何表示，一直保持着母仪天下之姿，努力微笑着。

　　“皇上说得对，爹爹，你们不用这么拘束。”上官芯接着他的话，继续说了下去。

　　“那老夫就恭敬不如从命了。”上官勇站直了身子，带领着大家朝着饭厅走去。

　　很快客厅内的一群人已经移到了饭厅内，上官勇的妻妾们很安分的听从着他的指挥，一言不发，完全是来陪衬东天羽这个皇帝的龙威的。

　　“想必皇上和皇后一定是舟车劳顿了，老夫早已准备好了酒菜供你们享用，粗茶淡饭自然比不上宫中的宴食，还请皇上皇后赏个脸，坐下来吃几口。”上官勇做了一个请的手势，把上座的位子留给了东天羽，而东天羽见状也毫不客气地顺势坐了下来，顺便也拉着自己身旁的上官芯坐在了自己的身边，上官勇紧跟其后。

　　“大家都坐啊，愣着干吗，朕说过，今天内不讲君臣之礼，再这样顾及礼节，惹得皇后不开心的话，朕可是真的要治你们的罪了。”他打趣地轻扫了上官勇的妻妾一眼，大家都吓得面面相觑，不知该如何是好，坐也不是，站也不是。

　　“还愣着干吗？还不就席。”上官勇出声解围，这几个女人听到夫君的话后，脸上慌张尴尬的表情总算有些缓和，纷纷坐了下来。

　　“皇上说的什么话，只要皇上不怪罪芯儿的家人失礼就好了，芯儿哪里敢生气呢。”这时东天羽已经拿起了筷子，优雅地品尝起了美食，自顾自地吃着，像是完全没有把上官芯的话听进去一样。

　　见无视自己的东天羽，上官芯不知道这场戏该如何继续下去，顺势也拿起筷子，陪同他一起吃了起来。

　　“芯儿又有什么不敢的呢。”

　　上官芯正夹着一块鱼肉，刚好放入嘴中的时候，突然听见东天羽说了这么一句话，鱼肉是咽了下去，可是那细细的鱼刺就那么卡在喉咙处，她努力的想要吐出那根鱼刺，脸上的表情已经是相当的扭曲。

　　“咳，咳……”她忍不住咳出声来，正在埋头吃饭的众人，立即齐刷刷地看向她，离她最近的东天羽终于是感觉到了自己身边女人的不对劲。

　　“芯儿，你是怎么了呢？”他关心地问着。

　　“咳……咳……”她已经说不出任何的话了，那根刺紧紧卡在喉咙中，微微一动都疼痛无比。眼见不说话的上官芯，大家纷纷不解地看着她，不知该如何是好。

　　“芯儿，你是哪里不舒服吗？”东天羽表现出一副十分担心的模样，那双俊眉紧皱着。而东天羽身旁的上官勇显然没有那么紧张，脸上的表情并无变化，淡定自若地看着眼前的这一切。

　　桌边的女人们，很是担心这位皇后娘娘的安危，万一她要是有个三长两短的，皇上一怪罪下来，她们不都遭殃了吗。

　　“我……”于是，她伸出手指了指自己面前的那盘红烧鱼，东天羽顺着她的手指望了过去。“你被鱼刺卡住了。”

　　又是一个陈述句，很显然，答案已经呼之欲出了，这一刻上官芯竟然第一次佩服着他的聪明，心中顿时松了一口气，她有救了。

　　“嗯。”她猛的点头，示意他猜对了。

　　听到这个滑稽的答案后，东天羽第一次感觉到自己眼前这个女人的智商之低，吃鱼也会被刺卡到吗？那个强势、盛气凌人的上官芯去哪了。笨女人，他淡淡地扫了一眼痛苦的她。

　　“来人，拿醋来。”东天羽的命令，效力自然是很高，马上就有人端着一碗醋递给了他。他从容地接过那碗醋，伸到了上官芯的面前。

　　“喝下去。”又是冷冷的三个字，不知道刚才那个关心她的，温柔的东天羽是不是众人的幻觉。

　　上官芯接过他递过来一大碗醋喝了下去，一碗醋进肚之后，除了酸味，她已经感觉不出任何味道了，她试着动了下自己的喉咙，努力让自己发出声音。

　　“啊……”终于能正常的发声了，喉咙也没有那根刺存在了。

　　“我没事了。”她大声说着，完全没有顾忌此时此刻的场合，话一出，她立即就意识过来了，连忙捂住自己的嘴巴。

　　在场的众人一听见皇后娘娘没事后，紧绷的神经终于可以放松下来。

　　“吃个饭也不得安宁。”东天羽拉着脸，始终都是那个一成不变的冷漠表情，话语中没有透露任何感情，让在座的众人纷纷感到害怕，难道她们冷酷的皇上被皇后这滑稽的闹剧给弄生气了？

　　“不得安宁，这还不是因为你。”上官芯那双倔强的双眼朝着他瞪了过去，对视着他那双冷漠的眸子。

　　“哦，皇后吃鱼卡住了，也怪朕？”

　　“难道不是吗，如果不是你吓到我，又怎会有这么一出，还好我没事。”

　　听到这话，在座的众人绝对是都在小心地呼吸着，生怕一不小心就成了东天羽的刀下亡魂。

　　就连一旁的上官勇此刻的表情也是相当的不淡定，诧异地瞥了一眼这个陌生的女儿。所有人都得出了一个结论：她们眼前的皇后娘娘真的是那个被她们丢弃在废院，受尽欺凌的上官芯吗？几日不见，完全像是变了一个人似的。

　　“那皇后如果有事的话，是想把朕怎样吗？”他冷哼了一声，一直停留在上官芯身上的目光转而投向了另一边的上官勇。

　　“臣妾哪敢啊。”尽管自己心里是多想把眼前这个男人大卸八块，但是那只能是幻想，现在的她还真没这个本事，不丢了自己的小命就已经算不错的了，她知道，现在不管她怎么胡闹，他都不会杀她，她对他还有利用价值，这不就是她能嚣张的理由吗。

　　“皇上，微臣管教小女无方，还请皇上降罪。”上官勇说着还不忘拉开自己屁股下的凳子，退了出来，福身请罪。

　　见到如此状况的东天羽，他嘴角勾起一抹弧度，淡淡一笑，稍纵即逝。“丞相这是说的哪里话，朕就是喜欢这样的芯儿，应该奖赏你管教有方，而不是管教无方。”他也起身，亲自把上官勇扶了起来。

　　“谢皇上宽宏大量之恩。”顺着东天羽的意思，上官勇站直了身体，两人再一次回到自己的座位上。

　　“爹爹，不用在意，我和皇上平常就是这么说话的，皇上疼芯儿还来不及呢，怎么会怪罪呢，是吧，皇上？”她缓慢起身，拿起酒壶，给自己身边的东天羽倒了一杯酒，满得都快溢出酒杯了，顺势也给自己的杯中倒了一杯酒，说是一杯，其实就是一口酒，一饮就没了。

　　“芯儿说的是，大家不必在意，朕就喜欢性情直率的她，刚才我们在开玩笑呢。”

　　众人一听才恍然大悟过来，原来是这么一回事，难怪母仪天下的皇后娘娘敢那么和皇上说话。上官兮一言不发地坐在那里，静静地观察着东天羽的一切，犀利的眸子中发出一抹阴戾的目光。

　　“大家继续吃啊，味道还不错。”上官芯拿起刚刚给自己倒的那一杯酒，慢慢地品尝了起来，这酒很烈，虽然分量少，但是女人喝起来还是有那么点受不了。

　　听到上官芯的话后，众人纷纷再次拿起桌上的筷子，继续着这场提心吊胆的饭局，山珍海味在她们的嘴里都已经是食不知味了。

　　不久后，终于结束了这场惊心动魄的饭局，结束之后，上官勇的妻妾们都纷纷退了下去，饭厅只留下上官勇和东天羽、上官芯三人。

　　上官芯想着理由，准备逃离这里。“皇上，臣妾想姐姐了，我去找姐姐聊些闺阁之事。”

　　东天羽抬头扫了她一眼，双唇紧闭不语，只是点点头，得到他首肯的上官芯，立即退了出去。

　　他明白她心中的鬼主意，他果然没有看错她，如此敏锐的观察力，想必天下也没有几个人有。这场戏很有趣，丞相府无人不知她们姐妹俩之间的关系，她又怎么会去找上官兮聊天谈心事呢，无非就是想告诉他：剩下的一切要他自己解决，她要先走一步，不奉陪了。从进门的那一刻起，就是一场演技的较量，她的表现他很满意。

　　寂静的室内就只剩下一君一臣，一岳一婿，两个城府高深的人终于正面对决上了。离开的上官芯悠闲地坐在花园中，享受着阳光的洗礼，她闭上双眸，像是马上要翱翔在天空上的小鸟。

　　花园内，百花盛开，五颜六色，争奇斗艳，丞相府不愧为一人之下万人之上的地方。

　　“上官芯。”不远处，换了一身红色贴身红裙的上官兮在看见她的身影后，立即叫了这么一声，拖着裙子小跑到了她身边。

　　听见声音后，上官芯已经猜到了来人就是自己讨厌的姐姐，不用想也知道她来找自己是想干吗。

　　“有事？”她缓慢睁开了双眼，冷漠地吐出这两个字，从看见上官兮那一刻开始，上官芯对她这个姐姐就没有好感。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第8章 加倍奉还


　　见着如此不屑的上官芯，上官兮一脸怒气地望着她，做势就要抬起自己的手臂，毫不顾虑地挥向她。

　　本以为马上就能听见巴掌打在脸上的掌声，谁知坐着的上官芯迅速地挡住了上官兮挥过来的手，她站起身来，一步步朝着上官兮逼近，眼神冰冷，让近在咫尺的上官兮不禁打了个寒战，连连往后退着，而她被抓住的手也传来疼痛感，她秀气的眉头紧皱着。

　　“放开我，上官芯，你放开我，你居然敢反抗。”显然丞相府大小姐没有意识到自己的处境，还在那里嚣张跋扈。

　　“上官兮，你要搞清楚自己此时的处境，本宫可是皇后，你直呼本宫名讳可是犯了大不敬之罪，你的小命我可以轻而易举地拿掉。”她手上的力道更重，她的原则从来就是人不犯我我不犯人，她不管她以前是怎么样的，但是，现在已经不一样了。

　　“你以为你这样就能吓唬我，我爹爹可是权倾朝野的丞相大人，别说是皇后了，就算是皇上也不能把我怎么样。”不知道上官兮是哪里来的勇气，就那么理直气壮地说出这番话，想必要是上官勇听见了，是不是会被她气得吐血呢。

　　“是吗，那本宫还真想把你怎么样了，我倒想看看我们的爹爹能把我这个皇后怎么样。”猛的，她甩开了上官兮的手，轻蔑地看了她一眼。这就是上官勇****出来的女儿吗，不过如此，除了利用自己爹爹的权力仗势欺人，还会什么。

　　“你又在吓唬我，你肯定不敢，你要是敢的话，这么多年来又怎么会任我欺负，无论是受了怎样的委屈都没有和爹爹抱怨一句呢，别以为你拿皇后的身份来压我，我就会怕你。”上官兮收回自己已经泛红的手臂，怒视着面无表情的上官芯。

　　“我不敢是吗，那我就要让你看看我究竟敢不敢。”她不提自己的过去还好，毕竟自己记忆全无，可偏偏被她这么一提，让她想不计较都不行。

　　啪——偌大的花园内，安静无比，只听见这两个女人的争吵声，随后还有那声巴掌声。

　　“这一巴掌是你对本宫大不敬之罪的惩罚。”

　　啪——紧接着，她又用力甩了一掌，还没有从震惊中回过神的上官兮，又只能毫无招架之力的挨第二掌了。

　　“你敢打我，你居然敢打我。”上官兮一只手捂着自己的脸颊，另一只手指着上官芯，不可置信地看着她。

　　“打都打了，我有什么不敢的。”

　　上官兮楚楚可怜地站在原地，眼中还闪着泪光，她紧紧咬住自己的唇瓣，伸出那只没受伤的手臂，用尽全身力量伸手甩向上官芯白皙的脸庞。

　　殊不知，准备离去的上官芯没有想到她会来这么一出，但是她还是反应迅速地挡住了她挥过来的手，反手又是一巴掌落在了她的脸上。

　　只见上官兮那细嫩的皮肤上多出一个清晰可见的巴掌印。那一掌落在她脸上后，她大叫了一声，朝上官芯投去愤怒的目光，上官芯却得意的一笑而过。

　　“上官兮，本宫本想饶恕你的，岂料你却不知好歹的挑衅本宫，今天这三巴掌只是给你的小警告，奉劝你一句，以后别惹我，否则我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　一字一句都透着寒意，第一次让天不怕地不怕的上官兮感觉到真正的恐惧，原来她真的变了，原来她的确已经是高高在上、母仪天下的皇后了，原来抢走原本属于她的凤位的上官芯也可以这么盛气凌人，她终于知道皇权的重要性了。

　　“上官芯，皇后之位本来是属于我的，因为你抢了我的位子，所以今天才有资格站在这里对我大呼小叫，总有一天我会夺回我失去的一切。”她天真地以为上官芯所有的改变都只是因为凤座而已。

　　“好啊，本宫就等着这么一天。”看着既可怜，又可悲的上官兮，让她不禁感慨着，女人的生活目标只是为了男人吗，争风吃醋，明争暗斗，到头来，却只是男人手中一颗棋子罢了，这样的命运，是该怪女人痴情，还是怪男人的无情呢。

　　“一定会的，我会记住今天你给我的三巴掌，总有一天我会加倍奉还回去。”

　　“本宫会等着你说的这一天的，但是等不等得到那就不一定了。”

　　就在这时，上官兮的娘亲端庄的走了过来，没过多久就发现了自己女儿脸上触目惊心的伤痕。

　　“上官芯，你凭什么打我的女儿？”想必她也是以为此刻在她眼前的这个女人还是那个任自己欺凌的小女儿。

　　“就凭本宫是皇后。”上官芯还是那么底气十足地回应着她，面若寒霜，语气冰冷无比。

　　“皇后凭什么可以随便打人，谁给你的权利，就算兮儿有错，也不是你能随便动手的，还是说谁给了你这个不按规矩办事的权利？”

　　不愧是大将军之女，经过时间的沉淀，见过的世面肯定是比上官兮要多，说出来的话也是句句有条有理，让上官芯一时之间找不出任何反驳的语句，不过聪慧的她很快就想出了应对的办法，正准备开口时，被一句威严的声音打断了。

　　“朕给她的权利。”

　　循声音望去，只见东天羽向他们走来，霸气逼人，在他身后上官勇面无表情的紧跟其后。

　　“参见皇上。”花园内的三个女人，同时福身行礼着。

　　“皇上，你看妹妹她打我。”见着东天羽的身影，在行礼之后，上官兮马不停蹄的就跑到了他的身边，不顾身份地抱住了他的手臂告状。

　　“放开。”东天羽毫不犹豫地甩开她的手臂，微微皱眉。

　　“皇上不是说今日没有君臣之礼，今天您不就只是兮儿的妹夫吗？想必皇上不会怪罪兮儿这无理的举动吧。”见到此番场景之后，丞相夫人赶紧出面解围，被狠狠甩开的上官兮揉着自己受伤的手臂，不服气地瞥了几步之外的上官芯一眼。

　　“岳母大人说的是，朕说话自然算数，如此小事而已，朕定当不会怪罪。”他轻微迈了几步，来到了上官芯的身边。

　　“皇后，能解释下，这是怎么回事吗？”听到东天羽这么问了，在场的几个各怀鬼胎的人也在等待着上官芯的回答。解释？这还用问吗，眼前的四个人不早已心知肚明吗。

　　“皇上，你都看到了，还需要我解释吗？”

　　他们万万意想不到的是，无恐畏惧的上官芯居然会如此回答。

　　“哦，那就给上官兮一个机会，你来解释一下这是怎么回事。”东天羽转头看向这边的上官兮，对于这突如其来的转变，上官兮显然是还没有弄清楚状况。

　　“啊，我……”她伸手指着自己，犹豫不决的望着离她最近的丞相夫人，不知道该如何是好，脸上甚是一副为难的表情。

　　“兮儿，事实是如何照实说就是，今日只谈家常之事，没有大碍的。”一直一言不发的丞相大人此刻终于开口了，出声为自己的宝贝女儿解围。

　　此话也还真是，话语中不就透露着，无论发生什么事，今日都是能算作是家事，都可大事化小，小事化了吗？听到这话后，让上官芯不禁佩服着这位深谋远虑的爹爹，看来真的不能被他的外表那和蔼的模样迷惑，此人绝对不比东天羽逊色。

　　“岳父大人说的对，你就按照事实说就可以了。”东天羽接过话去，从进入花园的那一刻起，皇帝大人就开始套起了近乎，这一声声的岳父岳母叫得啊，让眼前的这两位身经百战的丞相夫妇，也不知道如何是好。

　　“姐姐，你就照事实说吧。”上官芯也幸灾乐祸地在火上浇油，此番场景定是不好解释。

　　上官兮手臂上有着轻微的几处伤痕，她该如何说呢，难道要她说，自己看着上官芯不顺眼，就想教训她一下，这么说无非是在找死，她们的关系世人皆知，只是都未挑明而已，以她的智慧也只能想到用扭曲事实这个办法吧。但是，别人还行，谁让眼前的这个人竟然是母仪天下的皇后娘娘呢，也要她这个妹妹配合她才行。

　　再加上东天羽那句“朕给她的权利”，无论怎么解释，吃亏的都是她。

　　“兮儿，别怕啊，照实说就是了。”丞相夫人再一次提醒着自己的女儿，还不忘瞪了她一眼，好像是想告诉她：还不快说。

　　“皇上，整件事情是这样的，我和妹妹在花园中抓着蝴蝶，结果兮儿一不小心摔倒了，就留下这手臂上的伤痕，后来娘亲来了，误以为妹妹对兮儿怎么了呢，就和妹妹吵了起来。还请皇上不要怪罪娘亲，她也是太宠爱兮儿了。”憋了半天的上官兮，最终还是想了这么个蹩脚的理由，把所有的罪过都推在自己娘亲的身上了。

　　“臣妇有罪，是我不好，请皇上降臣妇鲁莽之罪，臣妇不应该在还没弄清事情真相之前，就错怪皇后。”说着，她立即跪了下来。上官兮见状，也紧跟着自己的娘亲，识相地跪在了他的旁边。

　　“是兮儿不好，请皇上不要怪罪娘亲，是兮儿自己贪玩才会引起这不必要的误会。”跪在地上的母女俩就这么唱起了双簧。

　　“皇上，是臣管教无方，要处罚就处罚臣一人就行了。”丞相也加入到了这双簧的队伍，上演着一出感人的家庭戏码。

　　“爹爹，姐姐，你们这是在干吗，不是早就说过了吗，今日只是一续相思之情，只谈家中之事，没有君臣之礼，这事情还怪芯儿，没想到这简单明了的一件事情，居然会引起皇上的误会。”做戏谁又不会呢，她从容地从东天羽身边走过，来到跪着的三人面前，一一把他们扶了起来。

　　“芯儿说的是，朕早就声明了不会怪罪你们的，更何况只是一场误会，讲清楚就好了，这还不都怪芯儿这直率的性子，她如若多解释一句，也不会生出这端事情。”这一场戏中戏看着也真是相当的过瘾，东天羽还不忘投给上官芯一抹赞赏的眼神。

　　虽然他还没弄明白那不听话的女人如此配合自己的目的，但是，眼前最重要的是进行自己此番来丞相府的目的，其他的都不重要。

　　“既然一切都是误会，解开就好。”上官勇说出了这一句总结之语，大家相当默契地听着，都不作答，这场闹剧就这么散场了。

　　夜幕降临，在虚情假意的戏中，一天就这么过去了。

　　客厅内，主座上的东天羽盛气凛然地坐在那里，面无表情，打量着旁边的上官勇，而他的身边一成不变的坐着母仪天下的皇后娘娘，她正在津津有味地吃着桌上的糕点。

　　随着目光望去，上官勇坐在了他们的正对面，次座的位子，手中端着青花瓷的茶杯，正品尝着手中新进贡的茶，身旁的丞相夫人打扮得花枝招展的。

　　她们的身边依然跟着自己宠爱的女儿上官兮，一身鹅黄色衣裙，上面绣着多只活灵活现的蝴蝶，栩栩如生，让人应接不暇，忍不住瞻望。

　　“朕本是准备和芯儿起驾回宫的，谁知芯儿太舍不得丞相夫妇了，不肯离去，所以朕决定今晚在这住一宿，明天再返回宫中，不知丞相可有异议。”

　　这话一出，正在品茶的上官勇迅速地放下手中的茶杯，起身走了过来，俯下身来，双手做着抱拳的手势。

　　“这是臣的荣幸，又岂敢有异议呢，皇上和皇后住多久都行。”东天羽听后未语，只是使了使眼色，睿智的上官勇便立刻明白，退回到座位上。

　　正在吃绿豆糕的上官芯一听到这话，嘴中的动作立刻就停住了，那咬过的绿豆糕停留在半空中，已经进嘴的那部分，慢慢融化了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第9章 有何目的


　　经过上一次鱼刺的教训，这一次她总算是没有被他吓到。她不解地朝东天羽望了一眼，这话她自己怎么不记得有说过？不舍离去？这理由未免太牵强了，她可是一秒钟都不想待在这里，又何来舍不得之说。

　　“皇上真的确定臣妾有说过这话？”她继续吃着自己手中没有吃完的糕点，心中已经明白他打的什么主意。

　　“芯儿，不记得了吗？”东天羽转头朝着一直在不停吃东西的上官芯望去，那双冰冷的眸子打量着他。

　　“对啊，不记得是忘了还是没有说过了。”

　　下座的上官勇再一次打量着主座旁这个多年来默默无闻的女儿，想必他一定是后悔至极，竟然有眼不识珠忽略这个聪慧的女儿，丢掉了这么一颗好的棋子。

　　上官勇身旁的上官兮，目光从东天羽进门的那一刻起就没有从他身上移开过，一直在光明正大地观察着他的一切。

　　“皇后确定是忘了？”

　　东天羽直接忽略掉她后面说的那几个字，只是淡淡吐出了几个字，她知道，不能再玩下去了，该是收场的时候了。

　　“或许是忘了吧，皇上知道臣妾的记性的，就连三朝回门这件事情都是皇上提醒芯儿的，这一件小事不记得了，不足为奇。”听到这话，一直相当淡定的上官勇，表情终于是有了些变化了，在所有人都没有注意到的情况下，谁也没有看见他的目光中藏着一抹浓重的杀意，不过那也不过是昙花一现罢了。

　　“朕就知道芯儿这个糊涂虫不记得了，所以你的事都给你记着呢，有些话朕代你说就可以了，芯儿说是吧？”这时，东天羽伸手抢过了她手上的糕点，送进了自己的口中。他又不是她肚子里的蛔虫，还有些话替她说了，听着上官芯心里直恶心。

　　“皇上说的是。”虽然是心中不服，但是她还是很识相的配合着他。

　　“皇后娘娘，丞相大人有请。”正在房中小憩的上官芯被突如其来的声音惊醒，微微皱眉。

　　经过客厅的那场商议后，上官勇命下人带着她和东天羽两人来到了他们要住的房间内。只不过一到房间后，在丞相府的下人退出去那一刻，东天羽也马上消失了，只留下她一人在这里。东天羽去哪了，她肯定是不知道，也不想知道。

　　“爹爹找本宫有何事？”上官芯半靠在床头看着眼前这个不懂规矩的下人。

　　“奴才不知道，皇后娘娘去见过丞相大人之后不就知道了。”她抬眸看了眼床边传话的男子一眼，想必这人一定是上官勇的心腹，面对她这个皇后完全没有恐惧之意。现在也不是和他计较的时候，她倒是很想去看看这个名义上的爹爹到底是卖的什么关子。

　　“好，你出去稍等片刻，本宫这就来。”听到上官芯的命令后，那名男子便立即退了出去。见门关上后，她麻利地爬了起来，穿上自己的鞋子，慢慢走到镜子面前，整理着自己的仪容，过了几分钟后就走出了房间。

　　“走吧。”没过多久，他们彼此都停住了脚步，因为已经到了上官勇的书房，那带路的男子最后对她使了个眼色后便离开了，上官芯自然明白他的意思。

　　在书房的门口迟疑了一会儿过后，上官芯镇定自若的推门而入。一进门就看见一张陈旧却不失风格古朴的书桌，上面整齐的放着文房四宝，远处还架着一把精致的古剑。

　　上官勇背对着门口，背后的双手紧握着，不算高大背影，却依然给人一种急切的压迫感。“芯儿，来了。”

　　他缓慢地转过身来，看向刚刚进门的她，平淡沉静的目光中，让她琢磨不出任何的信息。

　　“不知爹爹找我所为何事？”她直奔正题，她上官芯就不会是个会绕弯子的人。

　　“芯儿的这个皇后之位坐得开心吗？”他那深谋远虑的眸子对视着上官芯的眼睛，面对上官勇突如其来的注视，上官芯淡定自若回答：“爹爹觉得呢。”坐得开心吗？这个问题他最清楚不过了不是吗？目前朝廷的格局，她也有过一番了解，东天羽为什么娶她，他心知肚明，至于他到底有没有谋反之意，都不重要了，结果都是注定的，不是他死就是东天羽亡。

　　但是，这一切都和她无关，她并不属于他们中的任何一方，想必，今天她的爹爹，找她这个多年来从来不管的女儿来也是因为这事吧。

　　“你是我的女儿吗？”听到这句令人震惊的话后，上官芯心中一震，但表面上并无变化。可是她的心中却不安地翻滚着，他难道发现她失忆了吗？“爹爹这是说的哪里话，我不是你的女儿又是谁呢？”

　　上官勇向前走了几步，逼近她，上官芯的心里急得直发毛。“芯儿，为夫还真是小看你了，在府中忍气吞声多年，不就是等待着一个飞上枝头变凤凰的机会吗，老天也眷顾你，居然给了你这么一个机会。”

　　原来，他说的是这么一回事，她心中悬着的那颗心，终于可以放下来了。“爹爹真的这么以为？”

　　她淡淡扫了离她几步之遥的上官勇一眼，原来他也知道自己的女儿在府中过的是怎样不堪的生活，身为人父，怎么就能够放任不理了？这得有多狠的心肠啊！让她不禁对他多了几分敌意。

　　“老夫不想和你绕圈子，只想问你要一个答案。”眼前的这个女人的表现确实让他很震惊，落落大方，镇定自若，谈吐得体，每一个问题都回答的如此完美，她不愧是他上官勇的女儿。

　　“什么答案，本宫不懂。”她装作一副十分疑惑的样子，其实自己压根就是揣着明白装糊涂，他要的答案应该就是让她选择自己的立场，东天羽和他，二选一，是敌就非友，这一点她自然明白。但是，她的选择是第三种——她谁都不选。

　　“芯儿，为父不想和你动真格，毕竟我们还是血浓于水的父女，何必为了外人伤了和气呢。”

　　她鄙视了上官勇一眼，狗屁的血浓于水，这四个字根本就不配从他嘴里说出，如果真的顾及父女之情，这么多年早干什么去了。

　　“爹爹，我们之间有父女之情吗？”既然他都把话挑明了，她上官芯有什么好顾虑的呢。

　　“芯儿这话是何意，是在怪我这么多年来对你的忽视吗？”他意味深长地说，看似一副十分懊恼悔恨的样子。

　　“怎么会呢，你看芯儿这不是比姐姐过得还好吗？”听到这个回答的上官芯，她语中明目张胆的不屑就那么摆在上官勇面前。的确，受尽宠爱长大的上官兮，除了空有一身美貌外，和现在的上官芯相比，简直是一个天上，一个地下。

　　“芯儿翅膀硬了，真以为飞上枝头之后就可以高枕无忧？”对于这个女儿翻天覆地的变化，上官勇也想不出这一切到底是为了什么。

　　而对于目前的处境上官芯心中明了，虽然没了记忆，但是她能分辨得出敌友，东天羽再冷漠无情，也没有眼前的这个名义上的爹爹给她的恐惧感大。

　　所以，尽量别和他接触为好，既然他早已不认这个女儿，老天正好给了她这么一个机会，那就一切顺从天意。

　　在迟疑了一会儿之后，上官芯对上了上官勇的眼睛，“我看爹爹要说的已经说完了，那么女儿就不打扰爹爹休息了。”

　　语毕，还没有等到上官勇回答，上官芯已经自顾自地离开了书房，独身一人返回到自己的房间内。

　　嘭……黑漆漆的房间内，暗淡无光，桌上放着已经燃过的蜡烛，但是上面并没有火光，蜡油早已凝固了，可想而知，烛光熄灭已久了。

　　凭着少许朦胧的月光望去，只见宽阔的房间内倒着一个七尺男儿，他的左手紧紧捂住腹部，眉头紧锁着，双眸微闭着，他透过月光不断地朝着床边的方向看去，像是在寻找着些什么。

　　腹部不断涌出鲜红的血液，他的手已经染上那抹刺眼的红色，室内偏处，上官芯把自己包裹得严严实实的躺在床上，睡梦中的她被房间内的那突如其来的声音惊醒。

　　她警惕地睁开双眼，屋内很黑，她麻利地爬了起来，迅速拿去床边的衣服，马马虎虎地套在身上，顺着月光的方向打量着房间内的变化。迟疑了一会儿，她从容地走下床去，拿起火烛，点亮了桌上的蜡烛。

　　这时，已过半更天，是人们睡意正浓的时候，烛火一亮屋内立刻明亮起来，这突如其来的亮光许是迷了地上男子的眼睛。

　　“上……官……芯。”地上的男子终于说话了，艰难地从口中吐出这三个字。听见有人叫自己名字上官芯这才反应过来，注意到了地上原来躺着一个人，她十分警惕地走了过去，在远处就闻到了那刺鼻的鲜血味道。

　　谁受伤了？一步步接近地上受伤的男子，她慢慢蹲了下来，努力想看清来人的面容。“原来是你！”

　　在看清地上一动不动躺着的男子的那一瞬间，着实让上官芯震惊了，怎么会是他？她以为，他不想和她同床共枕，连这场戏都不想继续演下去了，当她从上官勇的书房回来后，房间内依旧是空无一人，不见他的身影。

　　“帮……我……”他伸出那支没有染上鲜血的手，死死地抓住了上官芯的胳膊，眼里遗留着痛苦的痕迹。

　　“我亲爱的皇上，我为什么要帮你？”猛地，上官芯甩开他的那只手，站起身来，居高临下地打量着他。

　　东天羽，你凭什么让我帮你？这就是你求人的态度吗？我上官芯说过，总有一天，别让我逮到机会，否则，我会加倍奉还的。现在，机会不就正摆在她的眼前吗。

　　“上……官……芯。”东天羽的眸子冰冷无比，但是就算是求人，他那态度仍然是一副高高在上的样子，像是一道不可抗拒的命令。

　　上官芯还真打算把这场游戏继续下去，双手交叉着，嘴角上还挂着笑容，完全没看出来有打算帮东天羽的样子。

　　屋外突然灯火通明，寂静的夜中，响起了一阵阵脚步声。丞相府内，一群群侍卫拿着刀，提着灯笼，像是在寻找些什么。上官芯抬了下眼皮，意味深长地望了外面一眼过后，再一次弯下身来，淡淡扫了一眼地上的东天羽。

　　“记住，这是你欠我的。”说着，用尽全身的力量把他健硕的身躯压在了自己身上，吃力地扶着他，在两人的努力下，终于是把比她重了许多的东天羽给弄到床上去了。

　　嘭的一声，东天羽重重地摔在了床上，“上……官……芯。”东天羽像是只会说这三个字那般，今晚唯一的三句话中，这是第二次说出这三个字。上官芯无奈地笑了下，俯下身，伸手把东天羽斜倒在床上的身躯弄正，顺便给他盖上了被子，然后迅速地清理了地上的血迹，在她麻利的动作下，被鲜血染红的地方，现在已经是和之前并无两样。

　　咚咚……屋外响起敲门的声音，上官芯眼珠一转，立即收拾好房中的物品，拿起另外一床被子盖在他的身上，觉得看不出什么后，才不慌不忙地走了过去，慢悠悠地打开门。

　　“皇后娘娘恕罪，打扰皇上和皇后娘娘休息，奴才罪该万死。只是奉丞相大人之命，追查刺客的下落，府内上上下下，里里外外奴才们都已经搜过了，为了皇上和皇后娘娘的安全，请娘娘批准奴才进去搜查一番，以保安全。”

　　上官芯听后，拉着一张脸，面如寒霜，她打量着说话之人，原来，他就是之前来请自己去上官勇书房的那个人——上官勇的心腹。

　　在他身后紧跟着几十名家仆，各自提着灯笼，拿着各种武器。

　　“哦，有刺客？有刺客的话，你们不去抓刺客在这干吗呢？如果刺客跑了的话，如何向丞相大人交代呢？没有看见皇上已经睡着了吗？明日还要上早朝，惊动了圣驾，触怒了龙颜，别怪本宫没有提醒你们，后果不是你们小小的奴才能承担得起的。”

　　站在门口的上官芯捋了捋自己身上的衣服，初冬的夜，寒意流动，甚是冰冷，她从容淡定地说着这番话，平淡的语气中竟是透露着无法抵挡的霸气。

　　“奴才不敢，但是为了皇上和皇后娘娘的安危，还请让奴才进去搜查一番，如真没事，奴才自然会离开。”带头的那男子听到上官芯的话后，丝毫没有慌张，依然坚持着自己的意思。

　　“哦？既然你不听本宫劝告，要一意孤行的话，那么本宫也无话可说，如果真的有刺客要行刺本宫和皇上，那皇上还会安然无恙的躺在床上休息吗？本宫还有命站在这里和你说话吗？好，本宫就让你进去搜，后果自负，言尽于此。”

　　上官芯一字一句地说着，语气冰冷，仿佛像一把刀子抵在众人的脖子上，似乎一不小心，他们的小命就会丢了。她的意思已经很明白了，至于怎么做，还待那位心腹自己琢磨，只要踏进这个门，惹怒了我们喜怒无常的皇上，后果一切有丞相府承担，她上官芯不会帮他们求情。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第10章 阴谋的味道


　　这话一出，那位心腹沉思片刻后，透过烛光打量室内的一切后，收回了目光，双手抱拳，“奴才告退，如果皇上和皇后有危险，大叫一声即可，奴才会立即来救驾。”

　　说着，一挥手就带领着自己的人马离开了，临走的时候还不忘瞄了一眼室内的东天羽，不到一刻钟，浩浩荡荡的十几人便消失在了她的眼前。看着他们远去的身影，让上官芯不得不更加感叹自己此时危险的处境，还是离开为妙，看着这形势，两人很快就会开战。

　　屋内，床上的东天羽被厚厚的棉被压住了，他伸手摸了摸自己腹部并不是很严深的伤口，深邃的眸子中露出一股阴谋得逞的光芒，此刻那脸上，之前那苍白也消失不见了，已经是渐渐恢复了血色。

　　上官芯迅速地关上了房门，回到了自己的床边，只有桌上蜡烛尽情燃烧着自己的生命。等她回到床边的时候，只看见东天羽那一双深不可测的眸子正在自己身上瞎转悠，搞得上官芯不知所措地看着他。

　　“皇上，你没事吧？”她站在床边打量着床上的东天羽。

　　“皇后难道希望朕有事？”这句话，东天羽倒是很顺溜地说了出来，没有之前那般的困难，也看不出有他是一个伤势很严重的病人，让站在烛光下的上官芯眉头微皱了一下。

　　想必现在她是知道究竟是哪里不对劲了，原来，她上当了，终究他还是棋高一着，让自己入了他布的局。

　　“东天羽，这样做有意思吗？拉我下水有用吗？”床上的东天羽还是一成不变的表情，他用右手支撑起自己的身体，半靠在床边，那双深不可测的眼睛直勾勾地望着上官芯。

　　“上官芯，朕以为你不会帮朕。”不会救他？对啊，她何时有想过要救他，后来不是形势所逼吗？如果让丞相府的人发现东天羽血淋淋地躺在地上，那她如何解释呢。

　　不用想也知道，上官勇要抓的刺客一定是现在躺在床上的东天羽，至于他的目的，不就是上官勇手中的三十万兵符吗。

　　从头到尾都只是一个陷阱，让自己进入他的圈套，他的伤想必并不严重，如此伪装来骗自己，不就是想让上官勇以为她是他这边的人吗？而现在就算自己有一百张嘴也说不清楚了。

　　“皇上，你错了，就算如此，我们仍然只会是敌人，早已注定水火不容。”上官芯冷漠的眸中发出尖锐的光芒，丝毫不畏惧地扫向东天羽。

　　她有自己的原则，就算上官勇以为自己是东天羽这一边的，那又怎样呢？经过刚才的谈话之后，他们父女俩已经是敌人了，现在再加上这一个精心布置的局，只是让彼此更加认清这一个事实罢了。终究，她还是无所畏惧，深宫院内，只有她独身一人。

　　“是吗，芯儿是想见识下两面受敌的场面么。”

　　哈哈，即便如此，她上官芯又会害怕吗？就算是这样她也有信心功成身退，唯一让她不明白的一点是，东天羽为何要大费周章的拉拢她。

　　他到底有何目的？这点她确实是百思不得其解。“我的事情不用皇上操心。”

　　不再理会东天羽，上官芯拿过床上的披风，轻轻地披在了自己身上，转身走向桌边。

　　“朕会尊重皇后的决定的。”走到桌边的上官芯拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，一饮而尽，沉默不语。

　　夜无眠，窗外已是清晨露重，泛起了大雾，晨光隐隐约约，天还未全亮，寂静漫长的夜就这么在这场局中过去了，室内，上官芯趴在桌上呼呼大睡。两支手臂横在桌子上，而她的小脑袋就那么肆无忌惮地倒在上面，那倾城的容貌上双眸紧闭，一张红嘟嘟的嘴唇抿着。

　　不远处的床上，东天羽睁开双眼没有任何动作，就那么望着上官芯。片刻过后，他拿起身旁的一床毯子，迅速地下床，小心地朝着上官芯的方向走去。

　　轻轻地展开毛毯，披在了正在熟睡的上官芯身上。然后东天羽轻声拉开了旁边的一张凳子，就那么静静地看着自己面前的上官芯。

　　倾城之貌，娥眉淡扫，双眸紧闭，红唇诱人，这是他第二次如此近距离观察这个女人，她睡着的模样很是乖巧可人，比起那强势、无所惧怕的上官芯可爱多了。

　　她到底是怎样一个女子呢？面对他的刁难，竟然是那么的倔强，不肯屈服。在自己受尽屈辱的家中，表现出那母仪天下，端庄典雅的样子又是那么深入身心。

　　一点都看不出来她有任何的愤怒、任何要报复的感觉，要是平常的女子，又怎么会是她这种表现。她的度量不得不让他佩服，睿智、处事得当，这场三朝回门的戏她演得很好，比他这个主角更加的出彩。

　　第二天，回到金碧辉煌的皇宫之后，一切都未改变。

　　他，依然是一国之君，高高在上的皇上，她，依然还是母仪天下的皇后，未有任何改变，继续着没回门之前的状态。

　　一天很快就过去了，窗外已经是夕阳西下，上官芯毫无形象地坐在桌前，看了桌上的茶壶一眼，过后拿起糕点送进嘴中，顺便给自己倒了一杯茶，边吃着边等待着小天的到来。

　　“好吃吗？”冰冷的语句，听不出任何感情，比起东天羽那冷漠得让人惊起寒颤的感觉，这人更胜一筹，他的话语有能让你冰冻三尺的功力，近距离接触，都能感觉到他身上强烈的杀气。

　　房间内，一个身着黑衣的男子，正拿着刀架在不慌不忙吃着糕点的女人身上。上官芯感受着自己脖子上冰冷、锐利的物品，凭感觉就知道此物一定属于非凡之物，只要她一不小心触碰到了刀锋上，自己的小命就会没有了。

　　“不知阁下找本宫有何事？”放下手中的茶杯，扔掉未吃完的糕点，尽管是面对危险，上官芯依旧是一副镇定自若的样子，脸上的表情一直保持不变。

　　“你不害怕？”那男子手中的剑更加的靠近上官芯的咽喉了。

　　“哦，害怕吗？本宫的字典从来就没有过这两字。”语气淡定从容，宛若这两人只是在聊天那般。

　　但是谁又知道，上官芯此刻两只小手正紧紧握在一起，都已经出了细汗。

　　“是吗？”此刻那冰冷的刀锋已经触碰到了上官芯的皮肤，感受到了冰凉武器的接近，她淡淡扫了一眼，强装镇定的不语。

　　她坐在原处，那黑衣男子在她身后，他看得到她的一切，而她却只能凭感觉反复琢磨着身后的男子。

　　“你要杀我吗？”趁着那男子把手中的利剑偏移片刻的时候，上官芯抓住机会说了这句话。

　　“你觉得呢？”惜字如金的黑衣男子却猛地收回了自己手中的剑，上前走了几步，坐在了上官芯的身旁。

　　“你不会杀我的。”这一句是肯定句，上官芯说得坚定无比。

　　“你凭什么认为。”

　　“你要杀我易如反掌，又何必和我说这么多废话。”

　　听到此话后，蒙面黑子男子的嘴角不由勾起一抹弧度，那双唯一可见的眸中不难发现一丝赞赏之意。他拿起桌上的茶杯，给自己倒了一杯茶，品尝了起来。

　　“我要五彩珠。”

　　五彩珠？那是什么物品，又有什么作用，让眼前这个深不可测的男子不顾自己的危险，进入守卫森严的宫中，潜入她的房间内问她要这个东西。

　　“本宫并没有五彩珠。”这个确实是事实，她连五彩珠是什么东西都不知道。

　　“东天羽有。”又是简短的话语。

　　“哦，那你找他要啊，在我这干吗？”听到这话后，对于面前这个男子此行的目的，上官芯已经了然于心了，想必是东天羽这狡猾的家伙把他想要的五彩珠藏在了一个谁也不知道的地方，所以这人就从他身边的人下手。但是他找错人了，不应该找她，应该去威胁东天羽最宠爱的萌妃娘娘。

　　“一个月内，我要见到五彩珠。”说完以后他在胸前不知掏了个什么东西，强塞到上官芯的嘴中，硬逼着她咽下去，而上官芯紧紧把它含在嘴中，誓死抵抗着，无论如何都不把它咽下去。

　　她知道，此物品不能吞，吞了，她就没有自由了，吞了，她就失去一切了。

　　这边，黑衣男子用力地捏住上官芯的下巴，握住她的下颚往上抬高，尽管如此，仍然没有达到目的。感受到了脸颊上的疼痛，上官芯此刻只能愤怒地看着捏着自己下巴的男子，除此之外，什么都做不了。突然，黑衣男子拿起桌上的茶杯，里面还有未喝完的茶水，毫不犹豫地灌到上官芯的口中。

　　突如其来的茶水进入口中，她被茶水给呛到了，拼命地咳嗽着，奋力地挣扎着，而那颗药丸在她咳嗽的时候，已经被自己不小心吞到了腹中。

　　见目的达到的黑衣男子这才松开了上官芯。“一个月后，用五彩珠换解药。”

　　话语还在房间内飘荡，却早已不见那黑衣男子的身影，只留下上官芯痴傻的愣在原地，脑中浮现的只有她中毒了的事实。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 五彩珠


　　“皇后娘娘，吃饭了。”小天带领着宫女们端着食物走了进来，大家纷纷把手中的东西放在桌上之后，都识相地退了出去，只留下小天一人在室内，而上官芯就那么傻傻地坐在原地，不知道在想些什么。

　　“皇后娘娘？”小天伸手在上官芯眼前挥了挥，试探地问。

　　“你回来了。”回过神的上官芯笑着看了小天一眼，过后就转过头看着桌上的美食了。

　　“皇后娘娘，发生什么事了吗？”感觉到了上官芯的不对劲，小天微微皱眉，难道自己离开的时候发生了什么事，从小姐的神色中她能感觉出来，一定有什么事请。

　　“没事，被逼吃了一颗毒药而已。”上官芯的语气听起来十分的轻松，但表情却是十分的沉重。

　　既然事已至此，哭泣是没用的，不如接受事实，想尽办法拿到五彩珠救自己的性命。

　　“啊？皇后娘娘你没事吧，要不要传御医瞧瞧？”小天一听自己家的小姐吃了毒药，表情就相当的不谈定了，语气中也透露着慌张之意。上官芯看出了小天的紧张。“放心，我自有办法应对，小天，你知道五彩珠吗？”

　　“皇后娘娘，你问五彩珠干吗啊？”听到这话，上官芯的心里总算是有底了，小天想必是知道五彩珠的来头了。

　　“你说就是了，我自有用处。”小天虽然不知道自家小姐怎么会突然问到毫无相关的五彩珠，但是自己知道的，一定会言无不尽的告诉她。

　　“五彩珠是天下唯一能起死回生的神珠，相传只要吃了它，无论是任何毒，任何病，都能治愈，而且从此之后百毒不侵。天下只有一颗，但是身在何处，却无人知晓。”

　　听到小天这么一说，她才知道，原来，五彩珠是治病的药，想必是有人中了无人能解的毒，那名黑衣人才会逼自己给他弄来。

　　不过，天下都无人知晓五彩珠的下落，他却知道，想必此人的势力也是不小的，这人不好对付。

　　就在两人相谈甚欢的时候，突然闯进来了一个不速之客。

　　“奴才小安子，参见皇后娘娘。”一名身穿太监服的男子走了进来，在见到上官芯的那一刻便立即跪了下来。

　　“起来吧。”语气冷淡，听不出任何情绪，好像只有在面对小天的时候，她才是那个会说会笑的女子。

　　“皇后娘娘，皇上请您去御书房一趟。”

　　上官芯端着青花瓷的茶杯，拧开茶盖，品味着东天羽前几天赏赐给她的茶叶泡出来的茶水。

　　“哦。”上官芯只是轻轻的应允了一声，小安子低着头，安分规矩地站在一旁，脑袋上已满是细汗，想必许是怕了这位挂名皇后。

　　宫中皆知，皇上可是亲自陪皇后娘娘回去省亲的，因为皇后娘娘的一句话，还在丞相府内住了一宿，这是以前从未发生的事情。虽然皇上很宠爱萌妃娘娘，但是也未为了她打破任何规矩。

　　可想而知，还是皇后娘娘的魅力大，皇上对她从刚进宫的置之不理，到现在刚进贡的贡品马上就落入凤仪宫中，明眼人都看得出来这细微的变化。

　　“不知皇后娘娘什么时候移驾御书房，小安子好赶回去复命。”小安子催促着，他的双手紧握在一起，想必是想掩饰住自己心中的紧张感。

　　“本宫换件衣服就过去。”上官芯轻轻放下自己刚喝过几口的茶，心中不禁疑问着，她很可怕吗？可怕到让人避之不见，为之发抖的地步了吗？看着一旁的小安子，上官芯站起身来，径直的朝着自己的卧室走去。

　　“奴才告退。”见着自己的使命已经达到，小安子退出了凤仪宫。

　　半晌之后，上官芯换了一身清爽的粉色宫装，没有过多的装饰，几根简单却不失大气的头钗，把她那一脸吹弹可破的肌肤，衬得完美无瑕，她的身后一成不变紧跟着的侍女就只有小天一人，很是规矩地迈着步伐前进。

　　“请通报一声，皇后娘娘来了。”来到御书房后，小天自觉地上前和门口守的侍卫交代着，那门口的侍卫听到这话后，识相地推开房门走了进去。

　　“皇后娘娘，皇上请您进去。”刚出来的那名侍卫，立即传达着东天羽的意思，见得到允许后，上官芯带领着小天从容地走了进去。

　　“来了。”刚进到室内的上官芯就听见东天羽冰冷的两个字。

　　一眼望去，室内宽阔无比，屋内摆放着几张桌椅，显得奢华大气，而东天羽正端正地坐在桌前批阅着成堆的奏折，一身明黄色的龙袍包裹着他高大伟岸的身躯，俊美的脸庞此刻面无表情，正在麻利地挥动着手中的毛笔。

　　上官芯目不转睛地看着他，这么久以来自己还是第一次见他穿着龙袍的样子，边打量着他，边向他走去。

　　“找我有何事？”她迈着步子，不慌不忙，直到到了东天羽的桌前才停下。

　　“南地国向朕提出联姻。”联姻？自古以来为了两国相交融洽，都是采用联姻这万年不变的方法，把她叫到御书房内，难道就是要和自己说这个吗？

　　“哦。”上官芯只是轻轻的应允了一声。

　　“朕答应了，一个月后，南地国将会送南地国安宁公主来东天国与朕和亲，不知皇后可有意见。”

　　听到他这么一说，上官芯挑了下眉，脸上的表情总算是有了些许的变化，看上去像是有点震惊的表情。她不是被东天羽这条联姻的消息给镇住了，只是想不明白他找她来居然是说这件事，告诉她干吗，有用吗，难道她会在乎吗？

　　“那臣妾就恭喜皇上了。”她福着身子对着他施礼。

　　“皇后一点都不会吃醋吗？才嫁给朕没多久，朕却要迎娶他人。”龙座上的东天羽突然停止了手上的动作，很有条理地把奏折整理好放在一边，抬起眼皮，把目光放在上官芯身上。吃醋，这个字眼估计一辈子都不会用在他俩身上。

　　“皇上你认为呢，你以为我会同后宫的女人那样争风吃醋，明争暗斗，为的就是争夺你无限的宠爱。告诉你，我上官芯从来就不是这样的人，你爱娶谁就娶谁，我管不着，也不想管，你也不用问我的意思，这问题摆在我面前一千遍，答案都是如此，不会有任何改变。”上官芯一口气把这番话说完。

　　而在龙座上的东天羽听后，那冷漠的脸上瞬间扫过一丝不悦，但很快便消失了。她的确和别的女人不一样。她说对他不屑一顾，他也相信。她还说，自己娶谁都和她无关，他更是看得出来。

　　确实眼前的这个女人和以前自己接触的女人都不一样，自信，聪明，知进退，是一个让人过目不忘的女子。

　　“上官勇阻止朕娶南地宁。”原来如此，这才是他请自己来的目的，上官勇在朝中的势力确实不容小看，朝中大批的重要官员都是他的门生，没有他的同意，群臣一定都誓死反对这门亲事。

　　现在两人的实力旗鼓相当，上官勇自然是不能眼睁睁地看着东天羽扩大自己的势力。东天羽成功的和南地国联姻后，就等于他不得一兵一卒地得到了他国的力量。对自己如此不利的事情，他肯定是要和东天羽抗争到底的。

　　“这和我有关系吗？”上官芯一副不关自己事的表情站在原地，语气中听不出任何情绪。

　　“朕要你帮我。”东天羽就那么坚定地说着。帮他？哈哈哈，他简直是异想天开，第一次帮他，自己进入了他精心设好的圈套内，第二次她还会傻傻地往里面跳吗？

　　东天羽你是否太高估自己的魅力了，还是太低估了我的智商，上一次，因为有所顾忌，不得已帮了他，这一次，打死也不会帮他。

　　“皇后以为这是局？”他迅速地站起身来，迈着步子快速地朝上官芯逼近。

　　“无论怎样都和我无关。”见着一步步逼近自己的东天羽，上官芯一动不动地站在原地，脑海中不禁浮现大婚那一夜，他掐着她脖子的场景。

　　“只要你帮朕，朕可以答应你一个条件。”这时，高大的东天羽已经停住了脚步，站在了上官芯的面前，两人的距离相当之近，只要再往前迈出一步就可以碰到脸了，她望着近在咫尺的这张完美无瑕的脸。

　　“任何事情可以吗？”东天羽盯着她的眼睛，像是想从她美丽的眸中查找出什么信息，他还以为，她无欲无求呢，原来她也有需要的东西。

　　“是的。”心中已经是乐开了花，她没有忘记自己中毒这件事情，想要取得解药，拿到五彩珠解毒肯定是必要的。

　　“我要五彩珠。”上官芯就这么明目张胆地说出自己的条件，语气坚定，仿佛在说着一件普通的东西似的。五彩珠，全天下只有一颗，能起死回生、解百毒的神珠，东天羽会轻易给她吗。

　　“五彩珠？”

　　东天羽重复了一遍，眸中透出一丝惊讶之色，紧接着把近在眼前的上官芯打量了一遍，这女人是如何得知五彩珠在他手中的，他自认为这消息天下无人知晓。她要么不简单，不然就是身后有着庞大的势力。她给他的惊喜还真是接二连三，一件接着一件。

　　“对，就要它。”上官芯无比坚定的再一次回答，除了它，他根本就没有任何资本和自己谈条件。

　　“你凭什么认为朕会给你。”看着眼前自信满满的女人，原来女人也可以这么强势，也可以这么理直气壮的和他谈条件。

　　“你可以不给，我没说一定要，这是我们之间唯一可以谈拢的筹码，五彩珠天下只有一颗，龙椅东天国也只有一把，谁轻谁重，相信皇上自己会衡量的。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第12章 联姻


　　“上官芯，你够胆量。”确实，她有资本在自己面前猖狂，这就是她身上的过人之处，懂得拿捏分寸，知进退，这样的女人，想让人遗忘都难。

　　“胆子不够大的话，想必臣妾早已是皇上您的刀下亡魂了吧。”她知道，这场较量中，自己占尽优势，东天羽，我上官芯说过，一有机会就会双倍讨回。

　　虽说她和上官勇注定水火不容，即使没有他的那场戏，他们父女俩也会是敌人，但是他的请君入瓮的伎俩确是事实，此仇她一直记着呢。

　　“好，这个交易，朕做了，五彩珠给你。”说着，他伸出手掌，宽阔厚实的大掌就那么停在空中，等待着上官芯的手。

　　“啪。”上官芯伸出自己小巧的手掌，对上了东天羽的大掌，双掌相击，寂静的御书房内，只听得到这击掌为盟的声音。

　　“皇兄，找我何事。”这时，一身白衣的男子没打招呼就闯了进来，东天羽收回在上官芯身上的眼神，看向声音的来源处，一成不变的脸上终于是有了笑容。想必，这来人一定是来头不想，能让一向冷酷的皇上为之一笑，天下应该是没有几人能办得到吧。

　　上官芯顺着东天羽的目光望了过去，一身白色衣袍，完全衬出了来人的非凡气质。

　　是他，竟然是他，禁地里的那个男子，原来他说他们之后会见面是这个意思，当初她怎么就没有想到他的身份呢？听到他叫东天羽皇兄，就应该猜出来他的身份不是吗，天下无人不知的墨王爷，东天墨。

　　东天羽唯一的弟弟，他们两人感情一直极好，但是并非是一母同胞的亲生兄弟，东天羽乃是凤贵妃诞下的皇子，而东天墨才是正宫皇后之子。

　　一山不容二虎，安理说本该水火不容的二人，岂料两人的额娘竟是闺中好姐妹，这一点宫中皆知，以至于他俩从小一起长大，是互相扶持的好兄弟。他们十岁那年，凤妃因病去世，是皇后娘娘一手把东天羽抚养长大。

　　凤妃在世时深得先帝宠爱，是当时后宫中最受宠的妃子，而如今的太后娘娘却只有实权，先帝对她的态度一直都不冷不淡，两人一直过着相敬如宾的日子。

　　宫中传闻，当今太后是有史以来最贤惠、最大度的一位皇后，她母仪天下的典范也早已传遍民间，但是先帝在立遗诏的时候却未传位给他的长子东天羽，出乎意料的竟然把皇位传给了皇后之子，东天墨。

　　至今，世人也弄不明白这到底是怎么一回事，谁也没想到的是，当年年轻气盛的东天墨会做出一个让人意想不到的决定。

　　当年，他主动放弃了皇位，自愿去了偏地，镇守边关，一去就是多年，最近才回来东天国。除了东天墨敢问天下谁有此胸襟，敢问天下谁会傻到放弃人人都想得到的皇位。

　　“墨，你也老大不小了，是该成家了，母后一直在担心你的终身大事，有看上哪家的千金吗？皇兄可以许配给你。”东天墨淡淡地扫了上官芯一眼，从容地从她身边走了过去，停在了东天羽的身边。

　　“臣弟的事情皇兄不用操心，今日皇兄找我来，就是为了这件事吗？”东天墨语气温和，但是却听不出任何感情，看起来不像是传闻中的感情极好。

　　“墨，你我多年未见，皇兄找你叙旧而已。”东天墨的生母慈安太后，自从东天羽登基之后整日待在自己的宫殿内，拜佛念经，大门不出二门不迈，后因病去世。

　　后宫无人掌管，凤印这才暂时交由叶萌管理，而现在上官芯进宫已久，至今她也没有要交还凤印的意思，想必若不是东天羽发话，正受宠的萌妃是不会那么轻易地让出这本属于上官芯的凤印的。

　　“皇上，没事的话，臣妾先行告退。”上官芯对着东天羽行礼，眼前兄弟俩在这叙旧，自己留在这里也没意思，既然目的已经达到，也没有必要多费口舌，还没等东天羽应允她就已经转身准备离开御书房。

　　“朕让你走了吗？”东天羽拉着已经转身的上官芯的手臂，面若寒霜，又恢复了一贯冷漠的面容。感受到手上突如其来的力道，上官芯停下了脚步，阴戾地瞥了一眼抓着自己的东天羽。

　　“哦，那皇上还有事？”

　　“留下来便是。”东天羽那俊秀的脸庞上闪过一丝不悦，微微皱眉。

　　“这位便是皇嫂吗？”东天墨出声打断了相互看对方不顺眼的两人。

　　“不敢当，我只是丞相府无人知晓的女儿，只是东天国有名无权的皇后，并不是你的皇嫂。”她看向一旁一身白衣的东天墨，这皇宫内，每个人看似简单，可是在简单的外表下都披着一层层伪装，戴着一副虚假的面具。

　　眼前的这两位身居高位的男子，看上去并不像宫中传闻的互相关照的好兄弟，明显感觉得出来东天羽对东天墨似乎是带着某种歉意，而东天墨对东天羽的态度分明是不冷不热，带着一种客气的疏离，这样的方式才最让人伤心。在两张相像的同样完美无瑕的面容下，又有着怎样的一颗心呢，这只有两兄弟自己心中明了。

　　“是这样吗？”东天墨只是淡淡地回答了一句。看似回答其实是在问御书房内的第三人，东天羽。听到东天墨的话后，东天羽深沉的眸子望向东天墨，目光中五味杂味，看不出他到底想表达出何种情绪。

　　就这个时候，另外一个身影闯了进来，“羽这里真热闹啊，我没有来迟吧？”

　　三人同时朝门口望去，只见宫飞扬一成不变的红色衣袍，手中依然拿着折扇。又是一个没有通报就闯进来的男人。

　　“宫飞扬，朕告诉你多少次了，进入朕的御书房得先行通报，是不想要你脖子上的脑袋了吗？”东天羽冷淡地望了一眼宫飞扬后，立即朝着自己的龙座不慌不忙的走过去。

　　这边宫飞扬摇着折扇停在了上官芯的身边，冲着身边的上官芯微笑，“美人，我们又见面了。”听到这几个字，龙座上的东天羽确实相当的不淡定。

　　“一面之缘而已，本宫早已忘了有国师这号人物了。”他到底有什么目的，此时的场景怎能说出这种毫无顾忌的话。

　　“本国师好伤心啊，像我这样过目不忘的容颜都有人会忘记，还让不让人活了，叫本国师以后如何自处。”他猛地收拢手中的折扇，扯着袖子，往自己脸上擦了起来。

　　“国师哭泣时从来都不流眼泪的吗？”上官芯完全无视这样的他。

　　“美人好狠心，以往本国师用这招，任何女人都会手到擒来的。”宫飞扬丝毫不介意东天羽和东天墨这两兄弟在场，完全是一副自己想要说什么就说什么的样子。

　　东天羽和东天墨一言不发的静观着，“国师确定还要玩下去？”东天羽终于发话了。

　　宫飞扬挑挑眉，迅速恢复了自己带笑的面容。

　　“宫飞扬，朕找你来是说正事的。”听到这威严又不容抗拒的声音后，三人同时看向东天羽。

　　“朕决定派墨王爷代表朕去南地国提亲，亲自迎接安宁公主。皇弟，朕会让国师去接应你的。”

　　一个和亲有必要这么劳师动众吗，竟然出动了东天国内鼎鼎大名的人物。

　　“臣弟领命。”东天墨只是拱拱手做抱拳状，并没有行大礼，不过东天羽压根不在意。

　　“本国师一定会完成任务的。”宫飞扬再一次玩弄起了扇子，用坚定的眼神告诉东天羽自己已经明白他的意思。

　　此番联姻关系着两国邦交，一不小心就会引起硝烟弥漫的战争，最后受苦的都是天下的老百姓。如果，她劝服了上官勇，让他同意东天羽和南地宁的婚事，就算如此，也并不会相安无事。

　　只要南地宁在和亲的路上出了任何事，这场联姻毁了不说，必定还会引起两国之战。

　　“皇后娘娘也同意这门婚事？”东天墨转头看向身旁的上官芯。

　　“本宫为什么要反对。”这一句上官芯是说的相当之肯定，听上去，仿佛是理所当然那般，之前和东天羽就说过，她不会反对这门婚事。东天羽扫了一眼表情坚定的上官芯，眼中泛起一抹不知名的光。

　　“原来我们的皇后娘娘这么贤惠、大度，想必将来一定会是第二个慈安太后。”东天墨依然是温和、平常的语气，但是上官芯却感觉出来他其实是话中有话，具体是什么意思，她自己也不是很明白。

　　“王爷错了，本宫并非大度，而是这件事情本就与本宫无关，皇上的事又何时轮到我做主了。”

　　“看来皇后的这个凤位坐得相当之委屈。”东天墨紧接着说，完全是一副打破砂锅问到底的架势。

　　“此言差矣，本宫倒是乐得清闲，皇上我管不着，后宫也不用我管，身为皇后什么事情都不用干，只管吃喝玩乐，这是多少人羡慕不来的呢。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第13章 归还凤印


　　这话确实是事实，这种米虫的生活，乐得悠闲，确实是很享受，除了某些人偶尔找她麻烦外，除了总有惊心动魄的意外之外，一切暂时还是让她很满意的。

　　“是吗？”东天羽瞅了眼悠然自得的女人，被夺了实权，没了凤印，失去了统领后宫的权利，在任何女人眼里都会觉得委屈，天下恐怕只有她一人会说一句“这是多少人羡慕不来的”。

　　既然如此，那么上官芯，朕就偏偏不让你如意，你不想要的一切，朕都会塞给你。想起上官芯那张快要气爆了的脸，东天羽嘴角上闪过一丝得意的笑容。

　　“皇上认为呢？”上官芯只是淡淡地反问了东天羽一句。

　　“皇后是真心这么想的呢？还是在用这种方式，让朕……”明明可以一口气说完的一句话，东天羽却卖起了关子，可是皇后娘娘好像并不买账。

　　“皇上心知肚明，又何必多此一问呢。”真相她已经说得很明白了不是吗，她的确是宁可做个无权无实的皇后，也不想蹚后宫这浑水。

　　“朕就是不明白才会有此一问的，记得皇后说过，有些事情我们不能只看表面，真正让人害怕的是人的内心，朕又岂会明白皇后心中的想法呢？”听到这话后，上官芯猛地抬眸，意味深长地看了东天羽一眼。

　　“没想到皇上还记得臣妾说过的话，臣妾还真是感到荣幸至极啊，但是臣妾也明确地告诉过皇上了，臣妾安于现状就很好。”

　　“很满意，朕觉得皇后的考验通过了。”

　　“皇上是忙糊涂了吗？”她的脑中闪过一丝疑惑，自己压根就从来没有和他有过任何约定，又是哪里来的考验之说。他又想做什么？

　　“朕记得和萌儿有一个赌约，如果皇后在入宫后没有立刻去找她归还凤印，并且明确表示对后宫无心打理，任由萌儿继续管理，那么朕就不得不下旨，要萌儿归还属于皇后的凤印。看来还是女人了解女人，这场赌局最后还是如了萌儿的意。”

　　“臣弟想问皇兄一句，萌妃娘娘为何要与你打这个赌呢？”出乎意料的是，东天墨提出了问题，原本以为他还真的是对所有的事情都不关心、都不好奇呢。

　　“萌妃是觉得既然已经立了皇后，自己再继续霸占着凤印，这与理不和，要归还凤印给皇后。但是朕觉得多年来，萌儿没有功劳也有苦劳，细心打理着后宫，没有一句怨言，就让她继续管理着后宫，谁知这傻丫头非要和朕立了这个赌约。”

　　在提到叶萌名字的那一刻，明显感觉到了冷漠的东天羽的表情柔和了不少，语气中也带着一丝宠爱的味道。

　　“原来如此啊，那羽是要信守承诺把凤印归还给美人啰？”一向爱凑热闹的宫飞扬自然是最会插话的。

　　“一言既出，驷马难追，朕一诺千金自当不会反悔。”东天羽很坚定地说着这句话。

　　“打住，既然萌妃妹妹管理后宫有道，那就让她继续打理吧，臣妾没有经验什么都不懂，还真怕乱了宫中的秩序。”东天羽此刻是出于什么目的，她心中总算明白了，因为自己刚刚说，无心统领后宫，一心只想悠闲自在的待在凤仪宫，打击到了他那高傲的自尊心了，他就一心不想让她好过，硬是把凤印，后宫，她不想要的一切硬塞给她。

　　自己只想一心待在寝宫内，研究皇宫的地形，一拿到五彩珠解毒后，就马上逃出宫去。现在可好，非但没有落得清闲，还给自己惹了一个如此大的麻烦，一旦得到凤印恐怕是永无安宁之日了。

　　“皇后的心意，朕替萌儿心领了，自古帝王说的话从来都没有收回的道理，相信皇后应该明白朕的苦衷。”

　　东天羽那深邃的目光对上了上官芯冷漠的眸子，四目相对，火花四起。

　　“皇后说的不无道理，萌妃娘娘宽容大度，皇后娘娘贤德聪慧，后宫无论由她们任何一个人管理，想必都能打理得很好，既然皇后娘娘无心管理后宫，不如就由经验丰富的萌妃娘娘管理。”此话一出，三人同时看向东天墨，谁也不明白怎么一向沉默，不爱管闲事的他今天怎么会为了上官芯解了两次围。

　　对于这一点只有东天羽和东天墨两兄弟自己心中清楚。

　　“朕意已决，无需再谈。”三人一听到这句话后，各自心中明白，已经没有商量的余地。

　　上官芯意味深长地瞥了一眼东天羽，嘴角不禁勾起一抹笑意，“既然皇上如此坚决的话，臣妾只好恭敬不如从命了。”

　　说完，福了身后，头也不回地朝着出口走去。也许，这是天意，他无心安排的一件事情其实是帮了她，主要的是这凤印对自己有用。

　　“羽，本国师也走了，美人都离开了，在这里继续待下去就没意思了。”还没等东天羽发话，已不见那妖娆红色的身影了，只剩下东天两兄弟。

　　东天羽脑海中浮现出刚才上官芯嘴角那抹不易察觉的笑容，不禁陷入深深的沉思，手中的毛笔紧握着，未有任何动作。

　　东天墨看了一眼东天羽后，双手抱拳，亦准备离去。“臣弟先行告退。”

　　“墨……”东天羽出声阻止。

　　东天墨听到这个墨字，缓慢地转过身来。“皇兄还有事？”

　　“墨，当年朕不知道你也喜欢她，如果朕早知晓的话，朕会放手的。你我一起长大，母后待我如同亲儿子那般，我一直都把你当作亲弟弟来照顾，相信不用我说你也明白。”东天羽猛地起身走了过来。

　　“皇兄，过去的事情就让它过去吧，臣弟早已放下了，何必再提起。”他的语气很轻，看起来像是由心而发的模样。

　　“是这样吗，墨，我是你皇兄，还有人比我更加了解你吗？你要是放下了为何多年不返回宫中，可知道母后日日夜夜在思念着你。”这时东天羽停住了脚步站在东天墨的面前。

　　“皇兄你错了，你自以为很了解我却看不出来我爱她，自以为很了解我却不知道我为何会回宫，你自以为很了解我居然还和我说着这番话。”这番话东天墨说得很激动，总算是在温文尔雅的墨王爷身上看出那么一点情绪了。

　　“当年朕只是听从母后的安排，在这之前并未见过她。”东天羽解释着，明眼人都看得出来他十分珍惜兄弟情。他伸手握住了东天墨的手，仿佛想要表达自己的真心。

　　而东天墨只是淡淡地看了一眼东天羽。“皇兄，我相信你，我们多年的兄弟情不会为了一个女人就断了，此刻我站在你面前就代表我已经原谅你了。边关是东天国最重要的一道防线，臣弟只是想在远方为皇兄守护我们的东天国，仅此而已。”

　　听到此话后，东天羽这才松开了握着东天墨的手，微笑着看他，好像只有对着东天墨一人，才发觉原来皇帝也会笑。

　　“是吗？墨，朕自小就失去了额娘，是你和母后一路陪伴着朕成长，我们就是一家人，在我眼里一直都是如此。”

　　东天墨望了一眼皇兄，双唇抿了一下，“墨一直也是这么想的，几年过去了，什么情都早已散去，皇兄勿操心。”两兄弟相对一笑，那场景仿佛又回到小时候两人互相嬉戏的场景，往事历历在目，一瞬间，他们都已经长这么大了。

　　也不知道从什么时候起，他们已经不再是无话不谈的好兄弟了，各自都有着自己的秘密，镜子打碎了，无论怎样把它拼好，它都是有裂痕的，人心亦是如此。不同的是，镜子的裂痕在表面上，而人心中的伤痕却在里面，除了本人外，没有人知道它是否已经痊愈了，这才是真正可怕的地方。

　　御花园内，上官芯带着小天在花丛中流连着，夜幕降临，到处灯火通明，宫中的侍卫们在巡逻着。

　　“皇后娘娘，皇上找你有什么事啊？”小天手中提着灯笼，探着脑袋好奇地问，而正在赏花的上官芯听到身后小天的话语后，微微皱眉，“小天，我告诉过你，在宫内多做事，少说话。”这丫头不知道什么时候才会懂事，时而成熟体贴，时而懵懂无知，在这杀人不眨眼的皇宫内必须得隐藏住自己的真性情，这样的小天她很担心有一天自己会保不住她。

　　“美人，原来你在这啊。”听到声音，不用想也知道，来人一定是上知天文下知地理的国师大人。被打断沉思的上官芯，寻声望去，黑夜中仍然看得见那抹刺眼的红衣向着自己靠近。

　　“美人，你不理我，本国师好伤心啊。”上官芯看向眼前这个假装哭泣的男子，第一次见他是在她和东天羽大婚的当晚，他毫无忌惮地说要带她走。第二次见他是在东天墨在场的那一次，那一次见面并没有过多言语，只是稍微有着眼神上的交流。

　　今天是第三次见面，与之前两次见面更加的截然不同，此时虽说他依然是那副玩世不恭，放荡不羁的样子，但是却丝毫感觉不出他说的每句话的真假，不似刚相识那天给她的那种莫名的情感，这一次相见那种感觉竟消失不见了。

　　如果不是一样的容颜，也许她会以为他们压根就不是同一个人。“你到底有何目的。”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第14章 红杏出墙


　　上官芯就这么明目张胆地问着。“美人怎么会这么问呢，本国师不是早就告诉过你我的目的了吗？”

　　又是带她走吗？究竟他与上官芯有着怎样的过去。

　　“本宫不懂你在说什么。”上官芯一脸疑惑地望着他。

　　“美人，跟我走吧。”

　　“宫飞扬，有件事情从未告诉过你，我失忆了，过去的一切我都不记得了，没有了记忆的我，已经无所畏惧了，我不记得我们之前发生过什么，但是现在你对我来说就只是见过三次面的陌生人，知道吗？”

　　黑夜中，只见一男一女在花丛中站着，微风起，吹起了两人的衣角和长发，远处看去，就像一对情侣在相互深情对望。

　　“是吗，美人说的可是真的？”宫飞扬此刻收起了玩世不恭的表情，一副很认真的神情望着上官芯。

　　眼前的这个女人确实是与之前传闻中的丞相府被遗忘的二小姐不同，她的聪慧睿智，身上的那份从容气质，让人无法从她身上移开眼球。一个有着非常手段的一国之母，不费吹灰之力就从东天羽手上夺回凤印的女人，难道她真的失忆了？

　　“我有必要骗你吗？本宫之所以会告诉你，就是请国师大人不要再纠缠我了。”

　　“美人，你怎么能忘记我了，本国师好伤心啊，你忘记我们之前是多么……你看我的心都已经碎了。”他再一次滑稽地假哭了起来。

　　“国师是聋子吗，本宫已经说得很清楚了，你我现在只是陌生人，懂了吗？”上官芯的冰冷话语灌入宫飞扬的耳朵里，听到这句话后，他停下了自己的动作，一副很认真的模样望着她，“美人，你是我的，这辈子都是我的，跑不了，也赖不掉。”这句话是她从他口中听到的最正常的一句话，没有那浮夸的话语，滑稽的表演，这句话深深印入了她的脑海中，挥之不去。

　　“错了，我只是我，并不属于任何人。”

　　“不，美人，跟我走吧，这里不适合你，这个地方迟早会玷污你纯洁的心灵，我会保护你的。”

　　“国师，本宫不想在多费口舌，无论怎样我都不会和你离开的。”他对面的宫飞扬见着如此铁石心肠的她，站在原地，没有移动自己的脚步半分，就那么深情地注视着她。

　　“为什么你要这么执着？”宫飞扬的声音中透着深深的无奈。

　　“国师这是什么意思？”

　　“本国师是为了你好。”

　　是这样吗？他大费周章地找她说这番话的原因就是这样吗？“那国师说完了，本宫可以走了吧？”

　　“我还有最后一句话，美人听完再走不迟。”上官芯迟疑了片刻，最终还是决定听完他要说的最后一句话再走。

　　宫飞扬一步步向上官芯逼进，目光始终放在近在咫尺的她的身上，“国师要干吗？”

　　见着马上就要走到自己面前的宫飞扬，上官芯无来由的紧张起来。

　　“我最后问你一句，以后都不会再问了，愿意跟我走吗？”

　　宫飞扬终于在上官芯的面前停下了自己的脚步，两人距离很近，只要稍微动一动就能触碰到对方的身体。

　　她小心地呼吸着，动作是那么谨慎，生怕自己一个动作就触碰到了他的皮肤那样，尽管已经如此之近，宫飞扬那张妖娆的脸却再一次朝着她的脸靠近，那深邃的目光停留在她诱人的嘴唇上。

　　感受到了宫飞扬奇怪的动作，上官芯很聪明地后退着，这边的宫飞扬却提前发现了她的想法，伸手扣住了她纤细的腰，遏制了她所有的动作。

　　而上官芯仍在拼命地挣扎着，她只感觉全身上下在被一股神秘力量压制着，无法动弹，难道这就是传说中的内功么？她没有任何言语，如此近的距离，只要她一张嘴她的气息都可以拂到他脸上了，所以她很识相地闭嘴，努力想从宫飞扬的束缚中逃离。

　　宫飞扬咬了咬自己妖娆的红唇，那双勾人的桃花眼中泛出了得逞的光芒，缓慢凑近上官芯的双唇，上官芯感觉得到他均匀的呼吸，那双美丽的眸子瞪得老大。

　　此刻她的心里只有三个字：“怎么办？”难道自己就要被他非礼了吗？

　　“你们在干吗？”

　　一抹明黄色的身影出现了在两人面前，打断了宫飞扬所有的动作，那伟岸的身躯风姿站在两人面前，脸上任谁都看得出来有明显的怒气。

　　上官芯在听到那熟悉的声音后就已经知道了来人的身份，自己全身都被控制住了，无法动弹，脖子上的脑袋也移动不了半分，只能透过余光才能瞄到东天羽的身影。

　　“羽，皇后的眼睛迷了沙子，我正在帮她看看呢，所以……”

　　宫飞扬稍微拉远了一点与上官芯的距离，就那么脸不红心不跳地解释着。只见东天羽脸上的怒气更深了，整张脸完全是扭曲了。

　　而上官芯听到这蹩脚的解释，心里想着这下就是跳进黄河也洗不清了，宫飞扬明显是想陷她于水深火热之中。

　　“皇后，是这样吗？”东天羽快速地走了过来，伸手从宫飞扬那里扳过无法动弹的上官芯。

　　离开宫飞扬的她，试着努力动了动自己的身体，明显感觉到她的手指已经有了知觉，感觉之前使自己无法动弹的力量也消失了。

　　“宫飞扬，今天的账，我上官芯以后会讨回来的。”刚恢复知觉的上官芯做的第一件事就是对宫飞扬说这番话，宫飞扬只是笑而不语。

　　“皇后是在用这样的方式撇清关系吗？”东天羽又冷冷地说了这么一句话，说这句话的同时手上的力道不禁加重了几分。

　　“你没长眼睛吗？你没看见他用内功控制得我不能动弹？”她没好气的解释着。

　　“是吗？”东天羽冷漠地吐出这两个字。

　　“那皇上认为呢？”上官芯见东天羽一副不相信的模样。

　　“朕认为皇后是不甘寂寞，想红杏出墙。”。

　　“皇上你是这么认为的吗，本宫不甘寂寞的话会放着堂堂的一国之君不去****，而舍近求远****国师吗，您认为自己哪里比不过他了？是外貌还是身材？”这话说下来，东天羽脸上的怒气顿时消失了，不知道为什么眼前这女人的这番话让他感到十分的高兴。

　　而这边宫飞扬嘴角那调侃的笑容顿时没了，淡淡地扫了一眼东天羽身旁的她。

　　“那美人是认为本国师一无是处啰？”

　　“宫飞扬别再玩了，走吧。”东天羽突然看向宫飞扬，话语中听不出任何情绪。

　　“美人，你的答案呢？”答案？上官芯在脑中问着自己，难道他要的答案是：跟他走？就这么明目张胆的当着东天羽的面问，是胆子太大了，还是他们之间的关系有那么好，就如此肯定东天羽不会怪罪于他，或者是另有目的。

　　“答案本宫早就告诉过国师了。”东天羽在场，她不方便说得太明显，只能这么含糊的回答着，不过她相信他都懂得。

　　“美人确定？”

　　东天羽没有打断两人的对话，默默注视着两人。

　　“确定以及肯定，以后别再做这么白痴的事情，问这么愚蠢的问题了。”她真的不想和他有任何纠葛，自己身上的事情已经够多了，要去劝服自己那老谋深算的丞相爹爹之后去换来五彩珠要解药。

　　“本国师懂了。”他说这句话的时候目光却是意味深长地看着东天羽。之后，宫飞扬不知道是因为信守承诺，还是因为死心了，不出一会儿工夫，就消失在两人的面前。

　　“还看，舍不得的话刚才何必让他走。”黑夜里，已经不见宫飞扬那抹红色的身影，而上官芯的目光自从他离开后就一直看着他消失的方向，被东天羽这么一打断，她猛地收回了心思。

　　“皇上这是说的什么话，怎么听起来酸溜溜的，难道吃醋了？”无论在什么场合，什么地方，上官芯都是那么逞强地伪装着自己，谁也看不出她那弱小的内心。

　　“如果朕是吃醋了呢？”啥？他吃醋了？他是烧坏脑子了还是另有目的？对于东天羽的话，她似乎永远带着怀疑的态度。

　　“皇上是在开玩笑吗？难道你想让臣妾说‘我好高兴，皇上居然会为了我这个女子吃醋，这真是无限的光荣啊’。”对于这个女人的表现，东天羽并没有感到奇怪，敢这样狂妄地反击他的，天下也只有她一个人。如果，她不是上官勇的女儿，如果，他们不是敌人，那么，结局会是怎样的呢？

　　“果然，你没有让朕失望。”不明白东天羽此话是何意，上官芯不经意地瞥了他一眼，嘴角挂起了一抹讥讽的笑容。

　　“皇后要明白自己的身份，记住要不是朕还用得着你，你的脑袋早就不在自己的脖子上了。”见到恢复正常的东天羽，上官芯的那颗悬着的心总算是放了下来，这样的他才是正常的，刚才的他比起这冷冰冰的他更加可怕，至少这样的他，她还能把握住他的心思。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第15章 大驾光临


　　“臣妾一直都明白，不需要皇上提醒。”两人的每一次见面，每一次谈话，都那么的针锋相对，水火不容。

　　东天羽若有所思地瞥了一眼上官芯，拂了一下衣袖，提步而去。黑夜中，御花园内只剩下上官芯一人了，她的目光随着东天羽的脚步移动着，直到已经看不见他的身影。

　　见到东天羽离开后，小天提着灯笼赶紧跑了上来。“皇后娘娘，你没事吧？”

　　上官芯猛地收回眼神，看向了身旁一副担心模样的小天，目光上下打量着她。

　　“没事啊，小天刚刚怎么不出来救我？”小天就站在离这不远的亭阁内，这么近的距离，这里发生的一切自然是一目了然，可是她居然没有在第一时间出现。

　　“皇后娘娘，你误会了，你比小天的命还重要，小天一看到国师对你不利的时候就已经准备冲出来救你了，可是皇上阻止了小天。”

　　东天羽？这么说，他很早就在那里看戏了。他想打探点什么？“是吗？”她淡淡地反问了一句。

　　“皇后娘娘，你要相信我，我可以用我的生命来表示我对你的衷心。”

　　“我和你开玩笑呢，傻小天。”听到这句话后，小天如释重负般，脸上的表情顿时轻松了下来。

　　“我们回去吧。”语毕，上官芯立即带着小天离开了这百花齐放的御花园。

　　第二天，日上三竿仍然闭着眼躺在床上的上官芯，这才伸了下懒腰，睁开双眼后，看着上方的屋顶，片刻过后，这才走下床来。

　　“小天。”她叫了一声。吱，门开了，小天立即端着洗漱用具和吃的进来了。

　　“小天，你真是越来越可爱了。”上官芯看着小天手中都是自己喜爱吃的食物，立即喜形于色。

　　“皇后娘娘，萌妃求见。”另外一名小宫女慌慌张张地推门进来，福着身子，对上官芯行着礼禀报。“让她去偏厅候着，本宫等会儿就过去，”上官芯无奈地看了眼小天手中的美食，“小天，先给我梳妆吧。”进宫多日，自己一直都待在凤仪宫，几乎是大门不出二门不迈，东天羽的妃子中，她也只见过萌妃一人，最得宠的一个女人，仅一面之缘，她就知道这后宫中应该属她的手段最厉害了，别看她表面一副柔弱的模样，但表里不一的女人才最难对付。

　　“不知道是吹了什么风，把萌妃妹妹给吹来了。”片刻之后，上官芯身穿只属于皇后的血红色宫装出现在了正殿中，头戴凤冠，盛装出席，可算是给足了萌妃娘娘面子。

　　“臣妾给姐姐请安。”在见到上官芯的那一刻起，叶萌微微低下身，给她请安，这原本就是皇宫内最基本上的礼数。上官芯面带微笑，一步步地朝着大殿内的主座上走去，那母仪天下的气场十足，让低着身子的叶萌都忍不住瞻望。

　　“妹妹何须客气，自家姐妹，不用碍于礼数。”上官芯站在自己的座位面前，并没有坐下去，而是居高临下地打量着叶萌。一席纯白色的碎花宫服，配上发髻上的几支珍珠发钗，一张绝美的容颜，双眸似盈盈秋水，娥眉淡扫，嘴唇红润，永远都是那副大家闺秀的样子。

　　“谢皇后娘娘，规矩始终是规矩，定下规矩就是让后人遵守的，妹妹今日来，就是为了不坏了规矩来给姐姐送凤印来了。”

　　凤印，听她这么一说，这才想起来昨日御书房的那场景，区区一件东西，又何必劳烦她亲自跑一趟呢。

　　“那还真谢谢妹妹了，如此小事也劳烦妹妹亲力亲为吗，这种事情交给下人做就行了。”上官芯拂了一下衣袖，稍微动了下自己麻木的脖子，缓慢地坐在了身后的椅子上。

　　“皇后说的有理，只是妹妹把凤印放在一个隐秘的地方，还请姐姐和妹妹走一趟，去取回属于姐姐的凤印。”从进入凤仪宫的那一刻起，叶萌一直是这种退让的态度，嘴角上挂着甜美的笑容，再配上她那身白衣，像极了一位坠入凡间的仙女。

　　“哦？是吗，妹妹为何不把凤印直接取来，有必要这么大费周章吗？”她到底有何目的？此行绝对不是那么简单。“姐姐是害怕了吗，怕妹妹会害你吗？”她仍然浅浅地笑着，那话语中带着少许的讥讽和不屑。

　　而正座上的上官芯同样回了一抹意味深长的笑，她是在用激将法让她的阴谋得逞，如果是其他女人，听到她如此一说，百分之九十的人都会上当吧。可是，上官芯又是谁，那点小伎俩在她那里一眼就可以看透。

　　“那妹妹敢这么明目张胆地害姐姐吗？”宽阔的大殿内，只见两位绝世美女在互相打量着对方，空气里弥漫着火药的味道。

　　“众目睽睽之下，妹妹能把姐姐怎么样呢，看来姐姐是把妹妹的好心当着驴肝肺了。因凤印是一件很重要的东西，于是妹妹就把它跟我最心爱的五彩珠放在一起了，本想请姐姐一同去取回凤印，顺便看看起死回生的神珠，谁知姐姐还不领情，那就算了吧，妹妹自己去取回。”

　　五彩珠，一听到这三个字，上官芯心中已经是十分的不淡定了。

　　难道，东天羽把五彩珠送给了她。

　　“妹妹的一番好意姐姐自然会领情，话都说到这份上了，姐姐如果再推托，还真是说不过去了。”

　　“那就请姐姐跟着妹妹来了。”尽管如此，叶萌依然还是那副天真的模样，冲着上官芯一笑，带着自己的侍女走出了凤仪宫。

　　上官芯仍然未动半分，目光随着叶萌的脚步慢慢移动着，直到她快走出凤仪宫的大门，上官芯这才看了一眼身旁的小天。

　　她缓慢站起身来，尽管她知道此行绝对不会是那么简单，但是为了五彩珠，她愿意去看看，正好也想见识一下那女人到底有何高招。

　　“姐姐知道吗，五彩珠也许只是一个传说，但是有一件事情却是真的……”叶萌说着，突然停了下来，卖起了关子，但是皇后仍然是一副事不关己的模样，继续走着自己的路，一点好奇心都没有。

　　“姐姐一点都不好奇吗？”见着上官芯半天也没有接话，叶萌反问了这一句。

　　“妹妹要说的话自然会说，不想说的话，姐姐问了又有何用。”虽然，她的确是对五彩珠感兴趣，但是她能肯定的是，叶萌会继续说的，所以她才会闭口不问，输人不输气势，这一直就是她的原则。

　　“姐姐说的有理，五彩珠有着一个神奇的传说……”说到这，叶萌再一次停顿了，她似乎是想把这个哑谜打到底了，而上官芯只是淡淡地看了她一眼，嘴角滑过一丝笑容。

　　“相传，它代表一颗心，谁得到五彩珠，赠送给自己心爱的人，他们两人就能白头到老，永远相爱。”

　　听到这么一说后，上官芯终于是明白了，这女人是来炫耀自己和东天羽的爱情的。她边走还不忘了瞥了身后的小天一眼，那眼神仿佛是在说“这么重要的事情你也不告诉我”，身后的小天眨巴着眼睛，好像在表示她真的不知道有这么一件事情。

　　“妹妹告诉姐姐这些做什么？”她淡淡地问了一句。

　　“姐姐还不懂吗，即使你千方百计取回凤印那又怎样，皇上只会爱我一个人，就算姐姐手拿凤印也管理不了后宫。”

　　这才是她此行的目的吧，这一点上官芯比她更加明白，叶萌管理后宫多年，宫中各处都早已布满她的耳目，皇宫内的每一个人都唯她马首是瞻，谁会怕她这个皇后呢？这也就是自己说过的，得到凤印之后的永无宁日，还有一大堆硬仗等着她去打。

　　“是吗，妹妹真的这么胸有成竹，既然如此，妹妹又何必来对姐姐说这一番话？”她知道这番话一定是击中了叶萌的心里，只见叶萌脸上一直挂着的温和笑容消失了，若有所思地望了上官芯一眼。

　　“姐姐说的哪里话，妹妹只是出于好心提醒姐姐而已。”看着如此的她，上官芯挑了下眉，说实话，这样的她还真让人搞不懂了。两人在相谈中已经走得越来越远，越来越偏，叶萌的宫女走在前面带着路，而上官芯和叶萌走在中间，身后跟着各自的宫女。

　　“姐姐，快到了，你我二人前去就可以了。”上官芯抬头看了下这个地方，直觉得有问题。虽说她对皇宫的地形不是很了解，但是此地方怎么看也不像会是东天羽最宠爱的萌妃会来的。

　　身后的小天瞅了下四周，暗叫不好，吞了吞口水，正准备出声的时候，只感觉脖子上多了一道突如其来的力道，力量很大，她就那么摔倒在了地上。

　　听到身后咚的一声响，上官芯第一感觉就是：出事了，她猛地回头望去，只见叶萌那几位侍女完好无损地站在那里，冷漠地看着地上的小天。

　　“妹妹，你这是什么意思，我的人你也敢动。”上官芯一字一句都透露着寒意，让在场的婢女都不禁打了个寒战。

　　“姐姐还不明白吗？你不是很聪明吗，很有手段吗？怎么这一会儿却愚蠢至极了，原来打着五彩珠的幌子就能请动我们高贵的皇后娘娘，姐姐是想用它权倾天下呢，还是想独霸江湖呢，或者是想夺取它，和皇上白头偕老？”叶萌终于露出了自己真实的面目，除去了众人面前那副柔弱乖巧的模样，现在的她只剩下阴狠，咄咄逼人，绝世的容颜上已经丝毫看不出有任何美感了。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，妹妹能把我怎样呢？”光天化日之下，尽管这地方很偏僻，但是她们又敢把她怎么样。

　　“姐姐有没有感觉到自己已经浑身无力了。”她高傲地笑着，完全是一副阴谋得逞的模样，胜券在握似的看着上官芯。

　　听到叶萌这么一说，上官芯心里知道完蛋了，尽管如此仍然不死心地动了动自己的双手，果然如同她说的那般，浑身无力，使不上任何力气，现在的她确实只能任由叶萌摆布了，“叶萌，你真卑鄙！”

　　想必叶萌一定是在什么时候对她下了药，她全身上下除了可以说话之外，其他部位全都没有力气。上官芯只感觉自己身上所有的力气都被抽离那般，越来越无力，以致她的身体慢慢倒在了地上。倒在地上的上官芯冰冷地看着站着的叶萌，要是眼神能杀死人的话，想必她已经死了上千遍了。

　　“胜败在我叶萌的眼里从来就只看结果，不问过程，上官芯你今日落到我手里，我会让你知道什么叫借刀杀人。”借刀杀人，她想干吗？上官芯不禁疑惑着。

　　“来人，抓住她。”叶萌伸手指了指地上躺着的上官芯，听到命令后的宫女们连忙上前，两个人一起架起上官芯。

　　叶萌在前面走着，两名宫女架着浑身没有力气的上官芯紧跟在后面。没有看见小天和其他任何人的身影，上官芯透过余光头看着一路的环境，脑中不禁闪过一些画面，竟是如此熟悉，心中却忐忑不安着。

　　这地方像是之前来过的，她在脑中不断搜索着答案，终于在百番搜索后找到——原来，这里是皇宫里的禁地，进入者斩的禁地。终于，她是明白了她口中的借刀杀人，所谓的“刀”就是这片禁地。

　　只要自己进入这里，无论是因为什么，是否自愿，结局只有一个：死。叶萌，我上官芯的确是小看了你，这种不费吹灰之力的方法也只有你想得出来吧，狠毒，果断的女人。突然，前方的那抹白色身影停住了脚步，身后的那两位宫女自然也停在了叶萌的身后。

　　“你们进去，把她丢在湖里。”一声令下，那两名宫女却仍然杵在原地，你望着我，我望着你，一副不知如何是好的模样。

　　“萌妃……娘娘，这里是禁……地，进不得。”两人中间一位胆大的宫女吞吞吐吐地说了出来，一副唯唯诺诺的样子，想必是对自己眼前的叶萌感到十分的害怕。

　　“你们俩跟随我多年，我会害你们吗，这里只有我们三个人，谁都不说，又有谁知道呢？”听到这话，两位宫女同时点着头，表示自己主子说的话有道理，她们早已见识过主子的残暴冷酷，如果不按照她说的做，恐怕她们俩现在就会没命。

　　“是。”说完这个字后，两人再一次架着上官芯，一步步朝着禁地内走去。

　　被架住的上官芯就只能眼睁睁地看着自己朝死亡走去，没想到自己的生命居然会是在这个时候结束。在面对死亡的时候她的脑海里居然会浮现出东天羽那冰冷的死人脸，自己从未发现，以前当她每一次有麻烦的时候，他都会第一时间出现在她身边。

　　丞相府的那一句：“朕给她的权利”，虽然她知道，那时候的他们，只是互相在演戏，他的那句话并非出于本意，御花园的那一句：“你们在干吗！”把她从宫飞扬的唇下救了出来，尽管她也知道，他早就在那看着一切，但是最后他还是救了她。现在自己居然在默默祈祷着，希望他能奇迹般地出现在这里，然后很巧合地救了自己。

　　两名宫女架着东天国的皇后娘娘，在忐忑不安中前进着，彼此给予对方眼神以安慰。“你们确定要听萌妃的话？”虽然自己控制不了身体，但是还是可以说话的，也许她能劝服这两名宫女改变主意。

　　“奴婢不敢，但是萌妃娘娘的命令，奴婢不敢不从啊。”还是那位胆大的宫女接着话。

　　“皇后娘娘，您要是以后化成厉鬼报仇的话一定不要来找奴婢们，奴婢们是身不由己的。”

　　终于，那位胆小的宫女也开口说话了。

　　“你们以为把我丢进湖里，从这里出去之后就能安然无恙吗？”她相信，以叶萌的手段，她们俩的下场只有一个，那就是死，只有死人才能永久地闭上嘴巴。

　　“皇后娘娘不用再为难奴婢了，自古以来，君要臣死，臣都不得不死，如果萌妃娘娘要杀奴婢，大可说一句就是了，但是她吩咐的事情，奴婢就是死也会办到。”听着这番大义禀然的话，上官芯知道自己无论再说什么都已经没有用了，于是她也只能认命了，谁让叶萌挑上了这两位忠心的宫女，在这钩心斗角的红墙内，她们的这份执着实属不易。

　　“皇后娘娘，对不起，得罪了。”说着，两人同时使了下眼色，共同用力把软弱无力的上官芯给抬了起来，就如同扔垃圾一样，把她扔了出去。

　　咚，听见一个重物落水的声音，宁静的水面上，顿时激起了水花。

　　“对不起。”那个胆小的宫女临走的时候跪了下来，对着湖面磕了几个响头，最后望了一眼上官芯被丢入湖中的地方后，紧跟着前面那位宫女的脚步也离开了这里。被丢进湖里的上官芯只感觉到全身灌满了冰冷的湖水，她想挣扎来着，可是自己的手脚却使不上一点力气。

　　用着自己唯一还残留的意识努力的闭着嘴巴，憋着气，身子却在水中沉了下去，在没有任何挣扎的情况下，加上头上那沉重的凤冠，她快速地下沉着。随着时间的过去，水中的上官芯只感觉到自己无法呼吸了。

　　她的思维也在慢慢的减弱，一些零碎的片段不断地涌进她的脑海，却拼凑不出一副完整的画面。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第16章 命悬一线


　　冰冷的湖水不断地冲击着她的身体，终于忍不住的她，张开嘴唇，刹那间口鼻就被湖水侵入进来，她拼命想吐出涌进嘴里的湖水，可是仍然有湖水不断地灌进她的口中，眼前的景象越来越模糊了。

　　她还是在用尽自己最后的力量挣扎着，不放弃地挣扎着，心中不甘心地挣扎着，在这个时候，她模糊地看见一个身影在向自己靠近。越来越近，越来越近，她的意识越来越模糊，最后终于放弃了挣扎，闭上了眼睛。

　　那抹越来越靠近上官芯的身影见到此状况，更加快速地朝着已经进入昏迷状态的她游去，直到游到了她的面前才停止了自己的动作，看准了她红润的唇瓣送上了自己的嘴唇，给予她自己仅有的氧气。

　　上官芯迷糊中感觉到自己被一双有力的双手支撑住，而自己的双唇贴上了一块柔软的东西，冰冷的湖水仍然浸泡着两人的身体，那男子见眼前的女子明显有了知觉，二话不说抱着她往湖面游去。

　　上官芯闭着双眸，不是她不想睁开眼睛，而是她已经没有力气驱使她自己身上的任何一个地方，除了大脑还能思考外，对于现在的她来说，和一个植物人想必是没有什么区别了。她任由那陌生的男子抱着自己，他给予的那仅有的氧气也已经在时间的消磨中散去，现在的她再次陷入了缺氧的状态，只感觉自己越来越难受，无法呼吸。

　　她是要死了吗？最终还是要死了吗？不，她不甘心，她不愿意就这么憋屈地死在水中，她还没有看清救自己的男子的面容，怎么能这么轻易地死去。还有好多事情还没有完成，她不想死。

　　男子仍在奋力地向上游着，他的动作很快，很熟练，想必一定是熟识水性的人，趁着空隙间偏头望了一眼怀里的女子，只发现她好像已经快不行了，那么安详地闭着眼睛，如同刚出生的婴儿那般乖巧。

　　“上……官……芯。”他艰难地吐出了这三个字，尽管被湖水侵入口中，但是那男子却好像丝毫不在意，目光中透露着紧张，仿佛是急切地想从她口中听到回答那般。

　　仅剩一点意识的上官芯脑海中突然闯入一抹磁性的声音，迷糊中的她只感觉那声音是那么的不舍，是那么的不安，原来，还有人会担心她。还有人会关心她。她以为在这高高的红墙内，充满阴谋诡计的皇宫内，除了小天，她只是孤身一人。

　　终于在不久后，两人都出现在了湖面上，男子的脸上终于露出了灿烂的笑。

　　“上官芯，我为什么要救你。”此话更像是在反问着自己。

　　他温柔地把怀里的她抱上岸后，轻轻地放在了平地上，立刻对她做起了急救措施，双手压着她的胸口，用力地把她吞入肚中的湖水挤了出来，最后，他深深地望了一眼眼睛微微眨着的她，轻身一跃，消失在了这禁地里。

　　而吐出水后的上官芯迷迷糊糊中微微皱眉，缓慢地睁开了眼睛。刚睁开眼睛。那刺眼的阳光便立即进入她的眼中，还没适应的她立刻伸出了手，遮挡了一下，这才发现原来自己已经可以动了。

　　她慢慢地坐起来，很仔细地瞅着四周，救他的那个男子已经走了。

　　最后她望了一眼差点要了她小命的湖水，眼底露出一抹杀意，站起身正准备离去，这时候她突然发现地上残留的湖水的旁边遗落着一块成色上好的玉佩，一看就知道一定是价值不菲，非常人能拥有的物品。

　　难道是她的救命恩人留下的？她小心翼翼地捡起了地上的玉佩，宝贝似的放进了自己的衣袖内，头也不回地离开了这里。

　　“皇后娘娘驾到。”叶萌的寝宫内响起了这么一道刺耳的声音。上官芯换了一身干净的衣服，简单却不失大气，身后依然跟着小天，在小天后面浩浩荡荡地带着几十名侍女，确实把皇后的权利用到了极致。上官芯一副什么事都没发生的样子，脸上没有任何表情，看不出任何情绪，一步一步地走进叶萌的寝宫内。

　　而正高兴刚铲除了敌人的叶萌，正兴致勃勃地吃着自己喜爱的食物，拿起桌上的美酒，一饮而尽，突然被这一个意外打断了。她坐在桌前，未移动半分，就那么傻傻地看着上官芯慢慢靠近她。

　　她没死！在她脑海里就只剩下这三个字，她阴狠地瞥了眼身边候着的那两名宫女，随后立即恢复镇定的神色，缓慢起身，走上前去。

　　“姐姐大驾光临，妹妹还真是荣幸至及了。”看着叶萌那副虚伪的嘴脸，上官芯只感觉着恶心。

　　“妹妹说要把凤印还给姐姐的，怎么一转身就不见人影了，是忘了呢？还是不愿意归还？”皇宫就是如此，即使彼此知道对方的真实面目，但还是得虚伪的假装一切都没有发生过，把敌人当做姐妹那样相处。

　　还好自己保住了小命，在返回途中也找到了被她们丢在路边的小天。

　　“姐姐这是说的哪里话，妹妹这不是返回自己的寝宫把凤印拿给姐姐了吗。”叶萌依然百媚横生地笑着，但是那笑容却极假，一眼就能看出。

　　“哦？那还请妹妹把本宫的凤印交给我。”像是一道命令，让人不得抗拒那般，叶萌不由得睁大自己的眼睛，目不转睛地看着上官芯。

　　经过刚才那件事情，还能如此淡然的面对自己，确实是一个可怕的对手，留下她恐怕是后患无穷，早知道之前就别那么大费周章搞出那么多事情来了，一刀直接把她解决了就好了。但是天底下可没有后悔药卖，千金难买早知道。

　　“姐姐确定要接手后宫，要妹妹交还凤印？”她试探地问了一句。

　　“不然妹妹以为本宫为何在这？”

　　“好，那妹妹就把凤印还给姐姐。”说着，叶萌若有所思地看了眼霸气逼人的上官芯一眼，转身不缓不慢地走进自己的寝室，没过多久，就看见她手中拿着一块东西出来了。

　　“姐姐，这就是凤印，现在妹妹把它还给你，姐姐可要拿好了。”

　　说着，叶萌拿起手上的凤印二话不说就递给了上官芯。上官芯看着悬在半空中的凤印，眼底划过一丝疑惑。她真的这么轻易就给自己了？这可不像叶萌的作风。

　　迟疑了片刻之后，上官芯伸出手来准备接过叶萌递过来的凤印，就在这个时候，上官芯明显感觉到她嘴角那一抹得意的笑容，就在上官芯快要接到凤印的时候，只听见咚的一声，不用想也知道此刻是怎么回事，凤印掉在地上，摔碎了。

　　“姐姐啊，妹妹都让你接好了，这……你看怎么办，要是皇上怪罪下来可如何是好啊？”

　　叶萌一副十分惊讶的模样，张着嘴巴用手捂着，表情甚是夸张，好像这一切的过错都与她无关似的。“妹妹觉得这能怪谁？”

　　她们俩心知肚明不是吗？凤印摔碎了，这事可大可小，就要看皇上怎么看呢。

　　“当然怪妹妹不好了，都怪我，是我没好好地把它交到姐姐的手中。放心吧，姐姐，要是皇上怪罪下来妹妹会一力承担的。”她又在炫耀东天羽对她的宠爱了，如果这件事情是因为她不小心造成的，皇上只会大事化小，小事化了，而事情要是放在自己头上结果则会相反。

　　“既然妹妹都这么说了，那还请到了皇上那里，妹妹照实说，别歪曲事实就行了。”这种争宠的伎俩上官芯根本就不屑一顾，既然凤印都碎了，要它也没有什么用，想到这里上官芯便准备提步离开。

　　“皇上驾到。”叶萌听到皇帝驾到，脸上一点欣喜的表现都没有，如往常那般，像是一副意料之中的样子，赶紧整理自己的着装，走了上去迎驾。

　　“皇后也在这？”东天羽进来第一句话就是对上官芯问了这么一句。

　　“臣妾参见皇上。”叶萌在见到东天羽的那一刻起，盈盈一拜，而上官芯却仍然明目张胆地站在原地，一点行礼的意思都没有。

　　“妹妹今日亲自去臣妾那里说归还凤印的，岂知却独身而去，此行并没有带上凤印，这会儿不是说要回来拿么，臣妾看了许久妹妹还没回来，心想是不是出了什么事情，才过来妹妹这里查看一番。”

　　东天羽那深邃的眸子在屋内打量了一番后，目光停留在了叶萌的身上，“萌儿，是这样吗？”

　　听到这声质问，明显感觉叶萌被这个冰冷的声音吓到，她的身体微微一震，想必她是从来都没有见过这样冷酷的东天羽吧。

　　“皇上，萌儿昨晚不是和你说过了，今日要亲自去还给姐姐凤印，怎么这么快就忘了呢？”不知不觉的她的小脸蛋便红了，明眼人都知道她说的是什么意思，男人在床上的时候谁还会听得进去你说过的话，那个时候的男人，无论说什么他们都会点头说好的。

　　而上官芯还是一副不关我事的样子站在那里，不由地朝地上的碎片望了一眼。东天羽许是注意到了上官芯这一举动，随着她的目光看去，只见象征着皇后身份的凤印此刻已满是碎片。

　　“这是怎么回事？”他冷冷地问了一句，对上了上官芯清澈的眼睛。

　　“皇上，都是姐姐太心急了，萌儿都说会给她了，让她不要抢，凤印在我们争夺的时候不小心掉了。都怪萌儿没有早点给姐姐送去，害得姐姐误会了。”

　　果然，早就料到会如此了，这种场景她又何必解释，无论怎样他都只会相信叶萌，不是吗？

　　“朕没有问你，皇后你说。”东天羽完全无视着叶萌，被东天羽这么无视的叶萌顿时泪眼汪汪。

　　他从来都没有这么凶过自己，即使她知道他百般的宠爱都是因为她小时候救过他一命，但是，即使如此，他对她还是很好，好得无话可说，让她深陷他无限的温柔中。她以为，在他心中她是特别的，一直都是这么以为的。

　　“皇上心知肚明，何必再问，我说了又有什么意义。”从来上官芯都是不屑解释的，此刻亦是如此。

　　“是吗，上官芯，你就这么不想要凤印吗，真的不想管理后宫吗，还是说你根本就不想做这个皇后？”听到这里，她知道，他误会了，可是即便是这样，她也没有想过去解释。

　　“皇上是这么认为的吗？”

　　“难道不是这样吗？朕的皇后。”从他冰冷的声音中，竟然会让她听出那么点感伤，是不甘心的愤怒，是心痛的味道。

　　一旁的叶萌看着眼前的形势，那温柔如水的眸中散发着杀意。

　　“皇上认为是就是，我只说一遍，这凤印不是我摔碎的。”最终，她还是打破了自己的原则，解释了这么一句。

　　“是吗？”又是冷冷的两个字，但是东天羽脸上的表情却不再那么冷漠，他的嘴角划过了两个女人都没有看见的笑容，如释重负那般。那紧张的心情顿时也好了起来，虽然他自己也不清楚这一切是为了什么，他只是意味深长地看了一眼上官芯。

　　“皇上爱信不信。”依然是这么冷冷的回了一句，早知道她又何必解释，上官芯在心里想着。

　　“朕有说不信吗？”东天羽出乎意料地回了这么一句。听到这句话后，室内的两个女子都不由瞪大眼睛看着眼前的这个男子，他真的是他们的皇上，东天羽吗？

　　从来，他对任何事情都是无所谓的态度，即使这种问题摆在他面前一千遍，他都不应该是这样的，今天是怎么回事。

　　“皇上和萌妃两人享用二人世界吧，臣妾告退。”这话一出，怎么就感觉到了空气中弥漫着酸味。东天羽看着上官芯远去的身影，那一成不变的脸上终于是露出了迷人的笑容。

　　见到这样的东天羽，一直被遗忘的萌妃娘娘，心里恨得直痒痒。

　　“皇上，你是不是爱上她了？”叶萌就这么直截了当地问。

　　“萌儿，这话是你能说的吗？”东天羽冰冷地回了一句。

　　“皇上你不爱萌儿了，你说过会永远爱萌儿的，你骗人，你骗人！”说着，叶萌眼里已经是流出了晶莹的泪珠，那哭起来的模样看起来甚为可怜。

　　“傻萌儿，朕何时说过不爱你了。”东天羽看了一眼哭成泪人的叶萌，伸出了手臂，温柔地擦拭着她脸上的泪珠。

　　“萌儿，不哭了，再哭就不漂亮了。”紧接着他又加了这么一句。

　　“皇上，你休想骗我，要不是我小时候救过你一命，你根本就不会对萌儿好，是不是？”叶萌就那么直截了当地逼问着。其实这答案她早就了然于心，只是她不甘心，自己是哪里比不上上官芯了，凭什么皇上会对她另眼相看，她在他身边这么多年了，这样不寻常的他，她从未见过。

　　“傻萌儿，朕是真的喜欢你，真心的对你好。”

　　“真的？”听到这里，叶萌聪明地收回了眼泪。智慧的女人就是要会控制自己的眼泪，女人的眼泪往往是最能打动男人的。

　　“朕还会骗你不成？”他的语气仍然是那么温柔。

　　“那皇上对皇后也可是喜欢？”

　　自古男人都是花心的，这一点她知道，但她知道，他对她的爱会是永久的，不会变的，这么多年来亦是如此。但是，第一次，她感觉到了自己地位的危险，所以才想要费尽心思地除去她。

　　“萌儿，朕以为你是一位聪明的女子，对于朕娶的任何女人都从不过问，只是安分守己的做好自己，这样的你朕一直很喜欢。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第17章 一言不合


　　看着温柔如水，但是内心却冰冷的东天羽，叶萌知道，她逾越了，相处多年，自己对他的一言一行都是那么的清楚。“请皇上赎罪。”叶萌赶紧低下身子，半跪着，行着礼。

　　“萌儿，朕并没有责怪你的意思，朕的性子你应该很明白，朝中的事情不是你们女人能明白的，朕做的每一件事情都有朕的目的，以后萌儿会明白的。”听到这话，无论自己心中的疑问再大，再多，叶萌知道，此刻闭嘴不答就是最好的方式。

　　“皇上，臣妾服侍你就寝吧。”她嗲嗲地说了一声，起身一跃，扑倒在了东天羽温暖的怀抱里。

　　第二天，上官芯醒来的时候，自己的桌上就已经放着重新打造的新凤印了，听小天说，是东天羽命人给送过来的。

　　东天国的街道，一片繁荣，街道的两边摆满了小摊，经营着各种生意。上官芯和小天两人一身男装走在街道上。失忆后，除了去了丞相府那一次，还真的一次都没有出过宫门，那次是坐马车来去，什么都没看到，东天羽还在她身边，当时也根本没有那个心情，今日终于可以亲自感受一下这里的风景人情，想到这里上官芯不由得就心情大好。

　　“小姐……”

　　“叫公子。”上官芯打断了小天没有说完的话，听到上官芯这么一说，小天瞅了下自己与上官芯的装扮，突然意识了过来。

　　“公子，时候不早了，我们赶紧办完正事回家吧。”小天催促着。

　　今日两人出宫完全是因为有特殊的任务在身，她们今日要再次回到丞相府。至于原因，还用问吗，当然是让丞相大人上官勇同意东天国和南地国的联姻，此行可关于着自己的性命。

　　“好吧。”上官芯无奈地应答着。

　　两人默契的加快脚步，朝着豪华的丞相府走去。没走多久，丞相府到了，这是除了皇宫之外，最气派、最威严的府邸，上官芯带着小天毫不犹豫地走了进去。

　　“来者何人，丞相府岂是闲杂人等能轻易入内的。”刚走了几步，她们就被门口的侍卫拦住了。

　　“请通报一声，我要来取先帝御赐的宝剑。”她知道自己如此一说，上官勇无论如何都会前来见她一面。此行她不能主动亮出自己的身份，一定要让上官勇以为自己是秘密出来见他的。那门口的侍卫看了上官芯一眼，从她身上穿的上好的丝绸衣服，整个人散发出来的气质，他就知道，此人来头不小。做家丁要学会的第一条就是——识人，要懂得拿捏说话的分寸，该赶走的要毫不犹豫驱逐；明眼看来就不好惹的只好去替他跑趟腿，奖赏自然少不了他的。“请稍等片刻，小人这就去通传。”

　　没过多久后，只见上官勇不慌不忙地向着门口的方向走来，身后跟着刚刚去传话的家丁。

　　来到门口的上官勇仔细打量起了眼前的这两位“男子”，在见到上官芯那绝世的面容的时候，一脸的疑惑明显是消失了。

　　“跟老夫来。”他紧接着就说了这么一句。而上官芯也是相当配合的跟随着上官勇的脚步，想必御赐宝剑的那件事情，他一定是没对几个人说起，自己如此一说肯定会挑起他的兴趣，无论怎样他都会来见识一下说此话的人。这一点，她早就料到。

　　书房内。

　　“不知皇后娘娘大驾光临所为何事，要说的话，上次我们父女俩就已经把话讲明了。”上官勇直接进入主题，丝毫不掩饰两人此刻的立场。

　　“爹爹，话虽如此，但是眼见爹爹有难，芯儿能置身事外吗？”眼前的这个人不比东天羽好对付，此行的这番谈话，她自己都不能百分百保证能说服这个顽固的爹爹。

　　“芯儿，你我就不用打哑谜了，今日来丞相府所为何事，但说无妨。”

　　听到此话，上官芯淡淡地看了一眼身穿墨色衣袍的上官勇，眼底划过一丝阴霾。“爹爹阻止东天羽和南地国联姻。”这一句从上官芯口中吐出来是陈述句而不是问句，明显就在告诉上官勇，一切事情她都已经知晓了。

　　“芯儿既然知道，又何必再问，老夫不会因为你来劝告几句就改变主意的，相信芯儿心中明白。”

　　对啊，他是谁？怎么会因为她短短的几句话就改变主意，但是自己一定要尽力而为，当初在接下这个烂摊子的时候连想都没有想一下，一听可以得到五彩珠，便立刻答应了下来，现在即使后悔也没有用了。

　　“芯儿自然明白，但爹爹错了，芯儿此番来不是来劝您的。”这会儿眼前的两人，一口一个爹爹，一口一个芯儿，真的像极了感情颇好的两父女。伪装，这种本领在紧急关头还能保住自己的性命。

　　“那芯儿是思念爹爹吗？”上官勇略带着调侃地说。聪明的上官芯又怎么不明白他话中的意思。

　　“芯儿是想来和爹爹说一句话：一定要反对东天国与南地国的联姻。”这话一出，上官勇不禁疑惑地瞅了一眼神态自若的上官芯，他的这个女儿到底是想玩什么把戏。

　　“哦，是吗？”又是淡淡地反问了一句。

　　“这就是芯儿此行的目的，既然话已经说过了，那么女儿就告辞了，爹爹不必相送。”说着丝毫不理会一脸惊讶的上官勇，头也不回地朝着门口走去，脚步果断，没有一点犹豫。

　　“站住。”眼见上官芯再迈出一步就离开了书房，上官勇出声阻止道，他的确想看看自己这个以进为退的女儿到底有何目的。

　　背对他的上官芯轻轻吐了一口气，脸上紧张的表情顿时轻松了下来，她多怕他不阻止自己离去，那样的话她还真是没辙了。她脸上挂着一抹微笑，缓慢地转过身来，“爹爹，还有事？”看着得了便宜还卖乖的女儿，上官勇收回自己慈父的表情，终于露出了真面目，剑眉一挑，“老夫不想和你卖关子，把话讲明白。”

　　“爹爹都如此说了，那芯儿就一吐为快了。”

　　上官勇站在原地没有接话，等待着上官芯的下文。“东天羽为何同意两国联姻，想必爹爹比我更加明白。”说到这里上官芯停顿了一下，灵动的双眼打量着他。

　　“继续说。”上官勇冷冷地吐出了这三个字。

　　“爹爹阻止两国联姻是怕东天羽会得到南地国的势力，让你处于下风。”听着这句话，上官勇不禁赞赏地瞥了一眼上官芯，这个女儿在不知不觉中给了他太多的惊喜。

　　“而芯儿为什么要爹爹继续阻止两国联姻呢，这一切都是为了天下的百姓。”见上官勇没有反应，她继续说着。

　　“这和老百姓有相关吗，芯儿是不是糊弄起老夫了。”他的语气中透露着杀气。

　　上官芯嫣然一笑，还是那么镇定，完全没有被上官勇这架势给吓到。

　　“爹爹和皇上只想到自己的利益，你们有为天下众生想一想吗？”

　　“此话怎讲。”他又再冰冷地问了一句。

　　“你们有想过南地国和我国联姻是有目的的吗？想法是他提出来的，而皇上和丞相二人只顾着自己眼前的这些小利益，却忽视了两国相交的重要性。好端端的和平相处着却突然提出联姻，此事得处理得当，否则一不小心就会生灵涂炭。”

　　上官芯语气不缓不慢，却一字一句地敲进了上官勇的心中。的确，他只想到自己的处境，竟忽略了东天国的百姓，东天国的现在的繁荣昌盛都是自己在战场上一刀一剑打拼而来的。

　　这才是自己能手握三十万大军兵符的原因。在他身上有着数不尽的新旧伤疤，他用自己的血肉才拼来了东天国的强大和安宁，如果两国交战，那他的势力也势必会受到影响。

　　“芯儿真的是这么想的？”上官勇那双狡猾的眼睛在上官芯的身上到处转悠着。

　　“爹爹以为呢，芯儿只是不想看到东天国的百姓受苦，芯儿不是早就表明了自己的立场吗。”

　　寂静的书房内，两父女相对无语，各自想着自己的事情。

　　“爹爹确定要反对两国联姻吗？”

　　“芯儿，为父再问你一句：是否已经选好立场了？”

　　上官勇依然不死心地问了这么一句，他的这个女儿的确是难得一见的人才，拐弯抹角的就能把自己的目的达成。

　　“您要的答案，芯儿早就告诉过您了，不是吗？”拿到五彩珠后，就可以解毒，然后安然无恙地离开皇宫，他们爱怎么斗就由着他们去吧。

　　“好，芯儿，不愧是我上官勇的女儿，够聪明，够胆识，只怪为父当初有眼无珠，如不是如此，想必老夫要的一切早已得到了。”他一副后悔至极的模样看着她，目光里也配合地流露出几分赞赏之意。原来，外界传闻上官勇想要夺权是真的，他居然会当着她的面亲自说出这句话。

　　“爹爹，今日芯儿要说的就是这些，您老人家自己好自为之吧，记住人不犯我我不犯人。”现在她的目的已经达到，如此一来，上官勇一定不会阻止东天羽和南地宁的联姻了，这一点她可以肯定。

　　老谋深算的上官勇势必会让他们互相残杀，然后自己坐收渔翁之利，也这是她此行要说服他的理由。

　　夜，寂静无声，一间破旧的小屋内，一位黑衣男子背对门口而站，黑夜中看不清他的面容。

　　“主人，您吩咐的事情已经办好了。”此刻又进来另外一名黑衣男子，左手伏地，半跪在地上，低着脑袋，报告着自己的任务。

　　“好，下去吧，等我吩咐。”他挥了挥手，地上半跪着的男子看见后便立即明白了他的意思，自觉地退了出去。

　　黑夜里，只见男子眼里闪过了一抹杀意，眼神冰冷无比，在这满是灰尘的屋内停留了片刻之后，纵身一跃，利用未关的窗口片刻消失在了这空无一人的房屋内。

　　御书房。

　　“墨，此次迎亲非比寻常，要处处小心。”东天羽郑重地吩咐着，他知道只要是上官芯答应的事情，就一定能做到。不知道从什么时候开始，自己竟然如此相信这个女人，对她答应做到的事情也是深信不疑。

　　“臣弟明白。”此刻东天墨对东天羽的态度已经不似上次那般爱理不理了，想必上次的谈话已把两人的误会完全解开了，东天羽意味深长了地看了一眼自己多年未见的弟弟，拍了拍他宽阔的肩膀。

　　“一切小心，墨，朕等着你平安归来。”身为一国之君，他也不愿如此小事也要麻烦自己的弟弟，不是他不想把此事交给别人来完成，而是，偌大的皇宫之内，他能相信的只有东天墨和宫飞扬两人。这才是帝王真正悲哀的地方，掌控着天下众生的命运，手底下有着无数官员，但是做任何事情还是得亲力亲为。

　　因为他们不能轻易地相信别人，一个错误的决定，就能赔上东天国的命运，这样的罪名他背负不起，百年归老后，他怕愧对自己的父皇和母妃。

　　“皇兄放心，臣弟会小心的，那臣弟就下去打点一切了。”语毕，对东天羽行礼个礼之后，东天墨便立即退了下去。

　　第二天，东天墨就带领着众多侍卫踏上了迎亲的路途。浩浩荡荡的阵势，带着数不尽的奇珍异宝，黄金千两，白银万两，就连娶一国之母上官芯时也没有这么风光的排场。

　　这场联姻，注定不平凡，必定会流传为一段佳话。

　　凤仪宫内，小天端着食物进入室内，放眼望去，只见她家小姐又在望着窗外，她提醒道：“皇后娘娘，你要的燕窝莲子羹。”

　　听到声音后，上官芯回过头来，立即接住了自己的甜品。“小天，这莲子羹确实好吃，你要不要尝尝。”说着，她舀起了一勺递至小天的嘴边，但是小天却未张口。

　　“小天不爱吃甜品。”她别过头去，“皇后娘娘，你真的对皇上与安宁公主的婚事一点都不在意？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 虚情假意


　　小天突如其来地问，像是想从上官芯的话语中打探到什么似的，上官芯继续吃着自己的莲子羹。

　　是啊，她不在意，如果有丝毫的在意，就不会答应让他娶她。但是，说丝毫不在意的话，那自己心中此刻浮现出来的苦涩又是怎么回事？这个问题，围绕在她脑海，找不出答案。

　　一碗莲子羹已经见底，“傻小天，你怎么会问这么白痴的问题。”

　　听到这个回答，小天便立即明白了上官芯想要表达的意思，想必在宫中没有人会比她更加了解她们家小姐了。

　　御书房内，东天羽严肃地坐在龙椅上，面无表情地看着下面跪着的侍卫，“你说安宁公主下落不明？”东天羽的语气很平静，可是他放在龙椅上的双手却是紧紧握着拳。

　　“回皇上，王爷让奴才回宫禀报，王爷说他一定会把安宁公主平安送回来的。”只见御书房内，那半跪在地上的人，耷拉着脑袋，身子已经是瑟瑟发抖，看起来是十分畏惧东天羽。

　　东天羽微微皱眉，展开了自己握拳的双手，“具体是怎么回事，起来说。”

　　听到这声命令后，跪着的侍卫站了起来，立即把东天羽想知道的一切都全盘说出。

　　“上官勇！”御书房内，只见东天羽咬牙切齿地吐出这三个字。

　　凤仪宫。

　　“皇上驾到。”听到这四个字后，上官芯不慌不忙地站了起来。

　　当东天羽进来后，就看见上官芯站在原地，一动不动地迎接着自己。

　　“臣妾参见皇上。”上官芯假装一副很惊讶的模样，对着东天羽行礼。

　　“起来吧。”东天羽冷漠地说出了这三个字，福着身子的上官芯一听到这三个字，便若有所思地在东天羽身上打量了起来。

　　“皇上今日来找臣妾可有事。”她知道东天羽的性格，从不浪费时间，无事不登三宝殿，今日一来，必定有事。

　　“朕的皇后永远都是那么聪明。”东天羽径直走到桌前坐了下来，若无其事地给自己倒了一杯茶水，见状，上官芯只是微微一笑，跟上他的脚步，一同在他身边坐了下来。

　　“有什么事情不必拐弯抹角，要说臣妾就会听，不说就别浪费大家的时间，臣妾很忙的。”

　　东天羽把玩着手中的茶杯，透过余光打量着眼前的女人。她永远都是这副无所畏惧的样子，这么多天来，安安静静地待在凤仪宫内，不知道在做些什么，而自己却莫名其妙的每一天都在打探着她的消息。对于她每天吃的什么，何时睡觉，他已经了如指掌了。

　　“芯儿，如果你不是上官勇的女儿，你会这么对我吗？”

　　她转过头去，从来，她就不是因为自己是上官勇的女儿才这么对他的，只是从一开始他就对她冷语相对，处处针对，所以从一开始就注定两人水火不容。

　　“皇上怎么突然说起糊涂话了，事实就摆在我们眼前，世界上是没有如果的。”仿佛是意料之中的答案，东天羽拿起手中的茶杯，一饮而尽。

　　“芯儿，朕好像喜欢上你了。”东天羽深情地看着上官芯，表情很真挚地说着这番话，语气不似以往那么冰冷，眼神也是那么温柔，透露着渴求答案的气息。

　　他喜欢她？顿时上官芯的脑中就只剩下这四个字，身上所有的细胞都被那句“喜欢上了你”侵蚀着。而她的那颗小心脏在不安分地急速跳动着，宛如想要冲出自己的胸膛，是那么的兴奋和紧张。

　　上官芯在桌下的双手紧握在一起，努力地在给自己力量，喜欢或不喜欢，他们之间都是不可能的，她想要的爱情他给不了。

　　“皇上觉得这种把戏对我有用吗？”尽管如此，她依然只是冷语相对，仿佛这句话对她来说只是玩笑，不可信一般。

　　“芯儿，你真的认为朕说的这句话是玩笑话吗？”东天羽轻声地说，身体却越来越靠近上官芯。

　　见状，上官芯很聪明地迅速站了起来，她知道此场景很危险，她要马上离开，可是东天羽又岂会那么容易放过她。他伸出手臂，用力地扳住了她的身体，就那么轻轻一带，就把上官芯拽到他温暖的怀抱中。

　　上官芯只感觉自己被一股力量卷席着，在她还没有反应过来的时候就跌入一个宽阔的胸怀，脑袋不小心撞到在东天羽强壮的胸口，上官芯轻哼了一声。

　　“芯儿，你没事吧？”东天羽低头看向怀中的小女人，她抚摸着脑袋，一脸无辜地看着他。看着这样的上官芯，东天羽那张冷漠无表情的脸上总算是挂起了一抹微笑，而且还破例笑出了声。

　　“东天羽！”上官芯很气愤地叫着他的名字。

　　“芯儿，朕不是故意的。”东天羽还出奇的道歉了。

　　“那就是有意的了？”上官芯立即回了一句，想必她是不会那么轻易放过东天羽的。

　　“芯儿，能给朕一次机会吗？”东天羽小心地抱着怀中的上官芯，低着头认真地对她说，一副很温和的样子。

　　在东天羽怀中的上官芯，淡淡地扫了他一眼之后挣扎着，她努力地想从他的怀抱中逃离出去。东天羽宠溺地看了一眼怀里不安分的女人，用自己的双手握住了她的小手，束缚了她所有的力量，缓慢地低下自己的脑袋，一点点地往下靠近，看着上官芯红润的唇瓣。

　　“芯儿，我喜欢你。”语毕，上官芯只感觉自己的嘴巴上多了一个柔软的东西，在温柔地吻着自己，是那么的细腻，那么的小心，生怕弄疼了她似的，不似第一次那么强势，那么霸道。

　　迟疑片刻后的上官芯回过神来，拼命挣扎着，她紧闭着自己的嘴巴，死死守护，不让他侵入。不过她的反抗却更加激起了东天羽的兴趣，他更加卖力地吻着她，伸出了自己湿润的舌头，一步步地侵入。

　　“东天羽，够了，你知道你现在在干吗吗？”上官芯迅速地脱离东天羽的怀抱。

　　“芯儿，我是真心喜欢你的。”东天羽看了一眼上官芯，努力地表达着自己的真心。

　　“东天羽，你是真心喜欢我，你喜欢我就能对我动手动脚吗？你喜欢我，我就一定会喜欢你吗？我上官芯要的爱情你东天羽这辈子都给不了。”

　　上官芯愤怒地朝着东天羽吼着，无所畏惧的模样。

　　“朕是皇上，有什么是不能给你的？”东天羽胸有成竹地说着，那深邃的瞳孔若有所思，不知道在想些什么。

　　“哈哈，皇上，就是因为皇上这个身份，才让你给不了我要的爱情。”从上官芯的语气中明显可以听出赤裸裸的不屑。

　　“此话怎讲？”东天羽疑惑地看着上官芯，眼前的这个女人所做的一切永远都那么出乎人意料。

　　“我要的是一生一世一双人的爱情，我喜欢的人一定是只能爱我一个人，而你拥有三宫六院，你注定给不了我要的一切，既然结果已经摆在眼前，皇上又何必浪费时间呢？”

　　“是吗，芯儿，可是你只能喜欢朕，现在是，以后亦是，不能喜欢其他人，朕会让你改变主意的，朕会让你看到精诚所至，金石为开。”不顾上官芯的否决，东天羽依然很柔情地说着这番话。看着如此执着的东天羽，上官芯不由得打量他，这样的他，让上官芯很是疑惑。

　　真心还是另有目的？她倒是很想见识下东天羽的精诚所至，金石为开，“皇上确定能打动我吗？”

　　东天羽稍微靠近上官芯一些，上官芯立即往后缩了一下。“芯儿，敢不敢和朕来一个赌约，一个月，给朕一个月的时间，我会让你爱上我的。”

　　一个月，那又怎么样，东天羽，你以为我上官芯是寻常女子吗。

　　“只要皇上答应一个月之后不再纠缠我，并且让我离开皇宫，我就答应。”上官芯冷静地和东天羽谈起了条件。

　　“好，朕答应你，芯儿，我一定会让你爱上我的。”东天羽的眼神是那么的深情，真挚，找不出任何阴谋的味道。

　　“皇上，别把话说得太早了，记得一个月后要遵守承诺。”对于东天羽说的话，她真的不能完全相信，一有机会，她就会从叶萌身上取得五彩石，毅然地离开皇宫，这场赌局只是场缓兵之计而已。

　　“芯儿以后都要相信朕说的话。”对于这样的东天羽，上官芯只是笑着，并未作答。

　　“芯儿，南地宁失踪了。”失踪了，难道是上官勇干的？按理说这不像会是老谋深算的他会做的事情，她上次和他讲得很明白，难道是出了什么纰漏。

　　“查出是何人所为吗？”上官芯淡淡地问了一句。

　　“无从查起，对方的手段很高明。”东天羽说到这里微微皱眉，确实是像遇到了一个很大的难题。

　　“那皇上准备怎么办？”这才是他此刻出现在这里的目的吧，之前所做的一切全部都是铺垫，她已经知道他接下来要说的话了，无非就是想让自己去上官勇那里打探消息。东天羽，这就是你的把戏吗？

　　“朕自有打算，芯儿，朕有事先行离开了。”说完后，只见东天羽挥挥衣袖，头也不回地离开了凤仪宫。

　　上官芯的目光一直随着东天羽的步伐移动，直到他走出室内，看不见为止。他居然没有让她帮他，最会利用人的弱点，抓住别人把柄的东天羽现在居然离开了。

　　上官勇又是谁，如果真的是他劫走了南地宁，又怎么会轻易让东天羽打探到消息。刚走出凤仪宫的东天羽停下了脚步，若有所思地看着这座金碧辉煌的宫殿，这原本属于他心中最爱女子的居所。

　　想当年母后极力阻止他娶萌儿为妃，而萌儿也很体贴地放弃了皇后的位子，错过了皇后的住所，一切天注定，无法改变。

　　凤仪宫里，上官芯展开东天国的皇宫布局图，再一次认真地研究了起来。其实经过这么多天的苦心钻研，宫内的每一个地方已经被她牢记于心了。

　　“五彩珠拿到了吗？”听到声音，让上官芯的脑海中不禁浮现了三个字：神秘人，那个给他吃了毒药的黑衣神秘人，威逼她取得五彩珠的神秘人，一个月未到，他却出现在了这里。

　　“没有。”上官芯很冷静的吐出这两个字。

　　“噢，确定？”黑衣人一步步地朝着上官芯靠近，上官芯连忙收起了皇宫布局图，藏在了身后，很努力的不让他发现。

　　黑衣人停住了脚步，两人的距离很近，上官芯抬头打量着近在咫尺的他，此人从上到下，从里到外，只给了她一个感觉——冷。无论是身上散发出来的气质，还是说出来的每一句话，都是冰冷无比，简直到了可以把一个正常人冻死的地步。

　　“一个月后，我会把五彩珠给你的。”上官芯不由地往后退了几步。

　　“你确定没有拿到五彩珠？”他不是很确定地再问了一句。

　　“没有，要是拿到了，我早就跟你换来解药解毒了。”

　　“好，那就期满之后见。”说完，黑衣人又消失了。听到这话后，上官芯以为他会立即离去。

　　次日，东天羽昭告天下，七天后将与安宁公主大婚，封为宁贵妃。没有人知道南地宁曾半路失踪过的事情，也没人知道南地宁是怎么回到皇宫的。

　　国君再次大婚，宫内将大摆筵席三天，举国同庆，全民同乐，七日后将大赦天下，减少赋税。

　　此诏一出，也象征着南地宁在东天国后宫的地位只比当今母仪天下的皇后低一个级别，甚至比东天羽宠爱多年的萌妃娘娘的品级更高，想必是没人能够忽视这位获如此殊荣的妃子吧。

　　想当初，娶进一国之母的上官芯的时候也没有如此大的排场。东天羽已经向各国发出请帖，一同来见证这高兴的时刻。七天后，注定是一个不平凡的日子，四国帝王共同聚首的时刻，此番场景这辈子又能见到几回，同时这一做法也宣告着东天羽对安宁公主的重视与宠爱。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第19章 宴会


　　七天后，寂静的夜晚，皇宫上下到处都是张灯结彩，喜庆一片，在喜气洋洋的气氛中，心情不好都不行，因为这场大婚宫里的人们无缘无故多了一年的俸禄，要不然宫女和侍卫们会更加卖力地干活吗？

　　“快点，动作快点，宴会马上就要开始了，还在磨蹭什么！”一位身穿太监服的男人，在指挥着在他手下干活的宫女。他的目光正四处打量着，生怕有什么地方遗漏了，今天的这场筵席并不简单。

　　是迎娶安宁公主而办的婚宴就不说了，最重要的是今天的座上客，都是各国的皇亲贵族和东天国的朝中重臣，万一出了一点纰漏，他们这群奴才一定会人头不保。

　　所以，这一次，每一个人都格外的紧张，做起事情来也都比平常仔细了，可是尽管如此，总管太监还是很紧张地监督着，催促着，不久，一切终于是准备妥当了，宫人们都在一旁等候着，静待着主子们的吩咐。

　　“皇后娘娘驾到。”一声通报过后，上官芯身穿一席亮眼的大红色凤袍宫装款款而来，那衣服上绣着只有皇后才能拥有的浴火凤凰。凤凰栩栩如生，十分的逼真。她这一身红看起来像是一身新娘装，刺痛了每一个人的眼睛。

　　“皇后娘娘，千岁千岁千千岁。”大家自动的行着礼，异口同声的说着。上官芯见后只是摆摆手，示意他们起身，众人纷纷起身，之后各顾各的做着自己的事情，想必大家一定不明白，皇后娘娘的这一举动，寓意何为。

　　两国联姻之夜，可不是争宠的时候，这一身的红，加上她那绝世之容，注定在场的无人能比，想必南地国的安宁公主这个新娘子也比不上她的气场和身上的这一身凤袍。

　　“皇上还没来吗？”上官芯径直走到了自己的座位上，毫不客气地坐了下来，问着在身旁候着的总管太监。

　　“回皇后娘娘，皇上亲自去接宁贵妃了。”宁贵妃？对哦，安宁公主的封号就是宁贵妃。上官芯的脸上浮现过一丝疑惑之后，只是点点头表示自己知道了，并没作答。陆陆续续的，该到场的都已经就位了，现在只等待两位主角到来了。

　　“皇上驾到。”

　　“宁贵妃驾到。”

　　这两句话之后，立即就看见东天羽以一身明黄色的衣袍包裹着他伟岸的身躯，他牵着南地宁的手。而南地宁确实是穿着一身大红色的嫁衣，江南之缎，质地甚好，宫中很稀少，上面绣着寓意百年好合的百合花，她甜甜地笑着，幸福至极，两人同时朝着主座上的座位走去，看上去真的很像一对神仙眷侣。

　　“参见皇上，参见贵妃娘娘。”在座的群臣们同时站了起来，跪拜着。上官芯只是从座位上从容地站了起来，远远地看着朝她靠近的两人，目光冷冽，看不出任何情绪。

　　今日主位上有三个座位，不似以往的帝、后两座，今日在东天羽座位的左边另设了一座，用意为何，一目了然。当今皇上宠爱的萌妃都没有能得到如此殊荣，今日在南地宁的身上却发生了，代表着什么，大家彼此都心知肚明。

　　“参见皇上。”东天羽已经牵着南地宁的手到达了主座这里，这时上官芯很聪明地行着宫中的礼仪，在这么多人的面前，知书达理是她这个皇后必须要办到的。

　　“大家都起来吧，今日朕大婚，高兴便可，不用太拘于礼节。”他放开了南地宁的手，在众目睽睽之下把上官芯扶了起来，起身后的她诧异地望了一眼东天羽。

　　此场景，这种做法，不是无限的宠爱，但这举动能轻而易举地陷她于水深火热之中，同时在场的所有人的目光都停留在他俩身上，无疑是想研究出主座上这三人的关系到底是怎么回事。

　　听到东天羽的话后，大家默契地站了起来，退回到自己的座位上，等待着这场筵席的开场。

　　“素闻安宁公主，才貌皆备，琴艺高超，今日如此场景，不如让我国的众人见识一下南地国的非凡才艺。”一声威严洪亮的声音在寂静的夜宴上突然想起，想必能在如此重要场合提出这样要求，不顾当今皇上，第一个开口说话的，想必这人非上官勇莫属了。他从座位上走了出来，站在大厅内正中央的位置，拱手抱拳，禀报着自己的意思。

　　“今日乃宁贵妃大婚之日，来日方长，琴艺可以改日再欣赏。”东天羽为南地宁解围，在别人眼里，只会是认为这是东天羽对南地宁宠爱的方式，但是在明眼人的心里才真正明白，其实他只是想要和权倾朝野的丞相对着干而已。

　　“皇上有问过宁贵妃的意思吗？也许贵妃娘娘不介意为皇上表演一段呢。”上官勇继续毫不畏惧地说着，仿佛不达目的誓不罢休。

　　“今日大喜之日，如果皇上不嫌弃的话，臣妾愿意弹奏一曲，作为臣妾送给皇上的大婚之礼。”这时，一直默默无闻的叶萌站了出来，她今日穿了一件淡雅低调的宫装，身上也无太多配饰，她半蹲着身子，等候着东天羽的回答。

　　“这可不行，臣以为，萌妃娘娘的才艺大家早就见识过了，我们无非是想欣赏一番他国的琴艺与我国的到底有何不同而已，并不是在为难贵妃娘娘，如果皇上和贵妃娘娘不给臣这个面子，那此提议就此作罢，就不强人所难了。”

　　说着，上官勇稍稍低下身子，拜了一下之后，立即退回到自己的座位。主座上的东天羽看着上官勇的身影，那深邃的眼眸中，发出尖锐的目光。

　　“丞相这是在嫌弃本宫的琴艺？”听到此话，叶萌冷冷地望向上官勇那边，不再是那副柔弱的模样，气场十足，好像是丝毫不畏惧这所有人都惧怕的丞相。

　　“萌妃娘娘误会了，臣已经说得很明白了，大家只是想见识一下南地国的琴艺而已，能让萌妃娘娘屈尊降贵来为我们弹上一曲助兴，想必是比请动我们贵妃娘娘更加的荣幸。”不愧是上官勇，简单的一句话就能化解尴尬。离主座不远的地方，东天墨一言不发的一杯杯喝着自己的酒。

　　而在他对面的位子上，一男子同样是器宇轩昂，头发墨黑，袍服雪白，修长的身体挺得笔直，整个人精神俊朗又透着与生俱来的高贵，让人觉得高不可攀。与别人不同的是，这人身上有着让人过目不忘的特点，即独一无二的蓝眸。

　　而在他身旁的另一位同样是不可小觑，一身青墨色的衣袍，俊美非凡的脸庞，举手投足都流露出浑然天成的帝王霸气，叫人看了难以抗拒那野性的魅力。如此靠前的座位，如此非凡的气质，虽然还没有人介绍过，但是，在座的众人又有谁不知道那两人的身份。

　　白衣男子便是南地国国王，南地晨，传说中最温柔，脾气最好的国君，而他身旁的那位，就是西玄国皇上，西玄杰。至于北黄国，并没有派任何人出席，与其他三国不同的是，北黄国是一个女儿国，是一个女尊男卑的国家。

　　“朕说过了，琴艺改日再欣赏。”东天羽冷冷地打断两人的对话，使此时的气氛陷入尴尬的局面。这边南地晨很优雅地吃着面前的美食，他拿起桌上的酒杯，一饮而尽，然后那清澈透明的双眼看向主座上的三人，目光却久久停留在上官芯的身上。

　　而东天羽右边的上官芯，完全是只顾着享用着自己桌上的美味佳肴，仿佛眼前发生的这一切和她都毫无关系。小天站在上官芯的身旁，她偷偷伸出手在脸上擦拭着细汗，眼中满是担忧，如此场景她们家小姐的这种吃相，确实是不敢恭维。她悄悄地拉了一下上官芯的衣袖，在她耳边细心地提醒了她一番。

　　收到小天提示的上官芯只是微微皱眉，终于还是放下了手中的筷子，喝了一杯茶水后，再一次开动起来，不过这一次的动作很明显的优雅了许多。

　　“不知宁贵妃可愿意展现一下南地国的琴艺？”这一次，上官勇绕开东天羽，直接向南地宁问话，依然是那副无所畏惧的样子。

　　听到这话后，南地宁转头看向自己身边的东天羽，那灵动的双眼一副不知所措的样子。东天羽已经说过，此才艺不必展示，而这边上官勇又咄咄逼人，两者该如何应付才能不伤和气，确实是一个难题。

　　“臣妾听皇上的。”她眨巴着眼睛望着东天羽，天真无邪地说了这么一句。上官勇一见这刚进宫的宁贵妃不买他的账，虽说是愤怒不平，但是表面上仍然没有表现出半分。

　　“既然宁贵妃没有直接拒绝，就代表她还是想展示一下本国的才艺，皇上何不了了宁贵妃的意愿。”东天羽手中拿着刚准备入口的酒杯，只见那酒杯在他的手中是越握越紧，这足以表明他此时的心情。这种盛大的场面上官勇也要掌控着主导权，如果是在平常，他可以不去计较，但是现在的情况可是不同，这场宴会可是关系着帝王的颜面与尊严。

　　“丞相大人是听不懂朕说的话吗？”这句话中，东天羽的语气已经不似前几句那般冷漠，在场的众人都听得出他话语中略带的怒气。

　　“丞相大人和东皇实在不需要为了宁儿伤了和气，既然贵国的各位这么想见识我国的才艺，那么朕就让舍妹展示一番好了，就以此作为两国联姻的贺礼吧，只是朕有一个条件。”南地晨站了起来，只见月光洒在他白色的衣服上，再配上他那俊俏的面容，像极了一位月下仙人。

　　“南帝的条件是？”东天羽很冷静地看向南地晨，好像一点好奇的表现都没有。

　　“在宁儿表演完之后，我们也想欣赏一下东天国的才艺，想看看贵国皇后的一技之长。”

　　此话一出，在场所有人的目光，立即投向正在优雅吃着美食的上官芯，上官芯听到这话后，惊讶地抬头看向提出此建议的南地晨。把她扯进来，这是干吗呢？

　　“我拒绝。”她沉着冷静地看着南地晨，很果断地吐出这三个字，恐怕是在场所有人都没有料到的答案。对于皇后突如其来的改变，宫中已经是无人不知了，但是南地晨这要求放在东天羽面前，想必他都无法轻易拒绝，而这个女子竟然说得如此果断，并而带着让人为之一颤的威严。

　　“不如就让萌妃娘娘和宁贵妃一起展示才艺吧。”东天羽淡淡地扫了上官芯一眼，从容地站了起来，慢慢地走下主座，大家的目光跟随着他的步伐移动，想必众人都很不明白，他们的皇上到底是想干吗。

　　他终于停下了脚步，但是却停在了叶萌的面前。“萌儿的琴艺是东天国数一数二的，和宁贵妃比试一番，两人必定是旗鼓相当。”

　　任谁都听得出来东天羽话中的自信与骄傲，主座上的上官芯冷冷地看着恩爱无比的两个人，不知道为什么那画面在她的眼里竟然变得刺眼了起来。

　　“朕就要皇后娘娘与宁儿表演才艺。”南地晨这句话也说得十分坚定，一副势在必行的模样，他的坚持让现场陷入一片尴尬之中。

　　上官勇坚持要南地宁展示她的琴艺，东天羽不同意，而南地晨却反常地支持起了上官勇的建议，但是条件必须是上官芯也要一起表演，而上官芯本人又不同意。

　　所以，没办法，东天羽只好提议让南地宁和叶萌一同展示琴艺，而南地晨又不同意。每个人都坚持着自己的观点，这场面又该如何化解呢？

　　“南帝为何非得要姐姐展示才艺呢，是觉得臣妾的身份不配与宁贵妃一起表演吗？”叶萌说着眼里不禁闪起了泪花，她拿起手帕作势就擦拭了起来。

　　“萌妃娘娘误会了，朕只是想欣赏一下贵国皇后的才艺，仅此而已。”南地晨就是南地晨，听到这话也依旧是那副温文尔雅的样子，语气温和。

　　“臣妾以为姐姐拒绝南帝的要求，一定有她的道理，大家都知道姐姐是庶出，在丞相府不受重视，自然才艺也好不到哪去，也许这就是姐姐不愿意表演的原因，南帝又何必为难姐姐呢？”叶萌就在三国帝王的面前，赤裸裸地讽刺起了上官芯。

　　“萌妃娘娘这是说的哪里话，怎么看皇后也像是一个琴棋书画精通的女子，身世并不代表着一切。”听了叶萌那讥讽的话，出乎意料的是南地晨竟然维护起了上官芯。

　　“凡事都不是眼睛所看到的那样，皇后姐姐就不像南帝说的那样才艺精通，这一点大家都知道。”叶萌继续打击着上官芯，在东天羽身边显得格外有底气。

　　“是吗。”主座上的上官芯终于是开口说话了，冷冷的两个字已经扳回了这尴尬的局面。

　　“不是的话，敢问姐姐为何拒绝呢？”叶萌仍然在咄咄逼人地问着，在她心里就那么天真的认为，只要有着东天羽的宠爱，谁也不能把她怎么样。

　　“此事就此作罢，今日朕高兴就不予计较了。”这句话东天羽完全是看着上官勇说的，想必其中的含意大家都明白。

　　听到东天羽都这么说了，大家心中也明白，才艺他们是无福欣赏了，连南帝都没有再出声了。谁还敢继续着这个话题呢？本来很高兴的一件事情，不知不觉中就演变成这样了。

　　“不行。”就在众人都以为没戏的时候，上官芯却说出了这两个字。

　　“皇后是何意？”东天羽看向主座上的上官芯，语气冰冷，眼神犀利，像是在暗示着她什么。

　　“皇上同意萌妃所说的？”她不顾东天羽的警告，继续坚持要表达着自己的意见。

　　“够了，皇后，朕已经说过，此事就此作罢，无需再提。”现在的气氛十分紧张，众人就那么傻傻地看着僵持不下的两人，大气都不敢出，真心是怕一个不小心皇后娘娘惹怒皇上会殃及他们。

　　“皇上只需要回答是或不是就行了。”尽管如此，上官芯仍然是那么毫无畏惧地问着东天羽。

　　“不是。”沉默了许久之后，东天羽说出了这个让人出乎意料的答案，说了这句话后，他把自己的目光从上官芯的身上移开，像是想掩饰什么。听到这个答案，上官芯的心中顿时涌出一股暖流，温暖着她身上的每一个细胞，她的嘴角勾起一抹浅浅的笑意，谁也没发现的笑容。

　　南地晨那清澈的目光一直在打量着东天国的皇后娘娘，从她进入大厅的一刻起就没有移开过，而西玄国的帝王，西玄杰也一直在静观着这一切，并不想去参与其中，也不想去打断。

　　“如果皇上都相信臣妾并不是无才无艺，那又何必停止这场表演，本宫也不想落人话柄，南帝都开了尊口，岂有拒绝之理？今日本宫就与萌妃、宁贵妃一同展示下自己的拿手才艺。”上官芯坐下来，目光却看向提议她演出的南地晨，让她不明白的是，这个男子为什么要拉上自己表演，如果一定要找出一个理由的话她想到的就只有是因为南地宁了。

　　“此事无需再议。”因为这件事情已经牵扯得够远了，想必东天羽是不想再多生出事端，他的话语中带着不可抗拒的味道。

　　她只不过想证实一下自己并不是如叶萌所说的那样才疏学浅而已，仅仅只是为了替自己争一口气，在众人眼里，上官芯的确只是有名无实的皇后，对于东天羽和上官勇的关系，朝中上下都心知肚明，而她只是夹在两人中的可悲女子，在丞相府的处境状况又谁人不知呢？这种情况下，谁会相信，她上官芯是学富五车的才女呢？但是往往事情就不会如常人预料那般发展，她脑中突然冒出一段抚琴跳舞的片段，足以说明自己曾经是会跳舞的。

　　只要按照脑中浮现的片段照着做，一切就完美解决。

　　“皇后娘娘都已经答应了朕的要求，不知东皇为何要拒绝。”南地晨继续不顾东天羽的命令，本来他们原本就同为帝王，他确实没必要听从东天羽的号令，自然是有这个资格出口质问着。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 才艺比拼


　　东天羽深深地扫了一眼南地晨，过后又把目光移到上官芯的身上，死死地盯着她看。被这么看着的她很疑惑，她不明白，他寓意何为。

　　“朕已经说了，此事做罢，无论皇后是否答应，表演的事情只能作废。”东天羽继续冷言相对，丝毫不顾忌南地晨的身份。

　　“如果朕也想看看贵国皇后的表演呢。”

　　只听见另外一道充满磁性并饱含威严的声音，但与东天羽和南地晨的气质又完全不相同。大家纷纷朝着声音的来源望去，只见西玄杰已经离开了自己的座位，款款朝着东天羽走去，不慌不忙，在众人的注视中前进着。他那深不可测的眸子难以琢磨，此刻的气氛陷入到十分紧张的境界，如此小的一件事情，闹得这么大，这又该如何收场呢。

　　“西帝也来凑热闹？”东天羽冰冷地问了一句。

　　“东皇错了，朕只是同意南帝的意见，小事而已，不知东皇为何多番反对，是不相信皇后娘娘的实力，还是觉得我们两国不配让贵国的皇后屈尊降贵来表演才艺呢？”众目睽睽下，西玄杰就这么明目张胆地说出这番话。此话一出，结果已定。

　　既然两国都站在同一边，东天羽必定知道事情的轻重，上官芯的这场表演是一定要的。

　　“西帝这是说的哪里话，既然两帝如此坚持，那么朕就卖你们个面子，三位女子共同表演才艺，不败了大家的雅兴。”虽然是妥协了，但是东天羽的态度仍然是那么的不卑不亢，话语中句句透露着威严。

　　“那朕就谢谢东皇的退让了，朕就回到座位上去等待欣赏表演了，期待着皇后娘娘的才艺展示。”最后西玄杰若有所思地看了一眼上官芯。

　　同时，大家也纷纷退回到自己的座位上，而上官芯她们三人马上去准备自己要表演的才艺去了。第一个上场的是叶萌，她表演的是琴艺。在东天国她的琴艺可是赫赫有名的，在她心里肯定是以为这场才艺比拼自己一定赢定了。

　　第二个上场的是南地宁，同样的她也是以琴艺而闻名，自然会选择自己擅长的项目，并且上官勇可是指名要听她的演奏。最后一个上场的不用说大家也知道，非上官芯莫属了，对于她的才艺大家已经是不抱任何希望了，可是令大家没有想到的是，她居然也选择了琴艺，明明东天羽就说过可以选择琴棋书画中的任何一项，结果她却是要硬碰硬。

　　同样的项目更加能评出水平的高低，这下有看头了。

　　灯火辉煌的夜，喧闹的气氛中，人人笑容满面，谈笑风生，吃食饮乐。在这欢乐的时刻，叶萌换了一身白色的碎花衣裙，一步步地朝着那边已经摆好的琴位上走去，那一身的白像极了一个坠入凡尘的白衣仙子，一颦一笑都深入人心。

　　坐在座位上喝酒的东天墨猛地停下了所有的动作，望着款款而来的叶萌，那目光若有所思，略带伤感，过了一会儿，他许是意识到了自己的失神，才把自己的目光收了回来，继续喝着酒。

　　迈着步子的叶萌不经意间扫了一眼东天墨，从她的方向看过去，只见他一人郁郁寡欢地在喝着闷酒，一杯接着一杯。但她很快地收回了思想，继续朝着自己的琴座走去。

　　“臣妾参见皇上。”她福着身子，向东天羽施着礼。

　　“起来吧，开始表演吧。”对着叶萌他的语气总算是柔和了不少。

　　“臣妾遵命。”说着，她立刻优雅地坐了下来，看着面前的琴，手缓慢地放在了上面。

　　只见她左手轻轻在琴上一拨，寂静的宴会厅内，顿时琴音绕耳，音乐随着她手上的动作变换，高低起伏，婉转连绵，深入每一个人的心中。她的琴艺确实高超，她的确有自负的本事。

　　东天墨喝着酒，尽管自己不刻意去听叶萌的琴声，但是那悠扬悦耳的琴声仍然不断地进入到他的耳中。

　　只见琴声越是高亢越是悦耳，他那脸上的表情就越是痛苦，尽管他自己极力掩饰着，但是却仍然掩饰不住从他眸中透露出来的悲伤。最后，他淡淡地看了一眼仍然在表演的叶萌，默默地消失在这个与他格格不入的宴会中。

　　一曲下来，大家都拍手叫好，她的出场给这场表演开了个好头。主座上的东天羽扫了一下东天墨已经空荡的座位，深邃的眸中也划过一丝伤感，但还是假装若无其事地继续欣赏着接下来的表演。

　　叶萌表演完了之后，宫人们立刻麻利地收拾了起来，撤下了她的琴，片刻之后就摆上了南地宁的琴，而她在众人的注视下回到了自己的座位上。“好，琴艺果然高超。”南地晨也忍不住赞扬。

　　“谢谢南帝的夸奖，本宫献丑了。”叶萌微微地福身，表达着自己的答谢之情。

　　“萌妃娘娘太谦虚了，朕今日是见到了东天国博大精深的才艺。”

　　说完南帝拿起了桌上的酒杯，对着叶萌敬了一下，当着众人的面，将他手中的酒一饮而尽。顺着南地晨的目光看过去，叶萌看着自己桌面上的酒，迟迟却不见动作。

　　“萌儿不能喝酒，这一杯，朕替她喝了。”主座上的东天羽说着，立即拿起桌上的酒杯，丝毫没有犹豫地喝了下去，喝完后倒过空荡荡的杯子，朝着南地晨的方向看了过去，而南地晨只是温文尔雅地笑着。

　　就在这个时候南地宁换下自己的大红嫁衣，穿了一件鹅黄色的宫装走了进来，发髻上点缀了几朵珠花。

　　“参见皇上，臣妾准备好了。”东天羽听后未语，只是摆摆手，用手势示意她表演可以开始了。接到旨意后的南地宁立刻开始了自己的准备工作，她缓慢地坐了下来后，双手放在琴弦上，望了一眼东天墨空的座位后，双眸紧闭，属于她的琴艺表演开始了。

　　每一个音符都很轻，在天空中盘旋。原本应该高亢的琴音，在南地宁双手的拨弄下，音符在穿插盘旋之间，竟然给人轻柔舒缓的感觉，柔和的音乐在宴会中徘徊着，驱散的不仅是紧张，也驱散了一切恐惧的心情。

　　叶萌的琴音给人的感觉是霸道，是执着，虽说余音绕梁，却总感觉少了一点什么。

　　而南地宁的琴音轻柔悦耳，却可以直接略过大脑进入心里，久久无法忘怀，那动听轻柔的音色，比起叶萌高低起伏霸道的琴音，更加能打动人心。

　　一曲完毕，在场的众人都无法从琴声中抽离出来，仍然在细细品味着自己脑海中仍然遗留的音乐。

　　“宁贵妃的琴果然是弹得好，名不虚传，不枉臣大费周章的想欣赏一番。”又是上官勇打破了这沉静的局面，寂静的宴会厅只飘扬着他不知真假的赞美。

　　“丞相大人太客气了，宁儿的琴艺能入您的耳，是宁儿的荣幸，想必皇后姐姐的琴艺一定是更加的出众。”南地宁甜美一笑，又是那副天真无邪的模样。

　　“小女的琴艺自然是与众不同。”上官勇为了自己的颜面，毫不犹豫地说出了这句话。但他心中最为明白，上官芯原本是会弹琴的，华晨原本是一个琴师，琴艺自然不在话下，想必在与她的相处之中上官芯也学了不少，才有今天这毛遂自荐的一幕。

　　这时南地宁也退回到自己的座位上去了，刚一坐下的她立即就看向刚回到座位的东天墨，对他淡淡一笑，一同等待着上官芯的压轴表演。

　　没过多久，上官芯在众人的期待下登场了，前面表演的叶萌和南地宁各自都换了一件更加轻便，有利于自己表演的衣服。

　　而她依然是一身刺眼的红，挺着胸，迈着步子，眼神冷冽，十足一个冰美人，那不可忽视的气场，让众人不舍得移开自己的眼睛。上官芯若有所思地扫了一眼南地晨，嘴角不经意间勾起一抹弧度，但脚下的动作并没有停止。

　　“臣妾可以开始了吗？”望着主座上的东天羽，上官芯问了一句。在众人的眼里，他们的皇后可真是变了，这种无法忽视的魅力，她任第二，想必是没有人敢说自己是第一。

　　“皇后开始吧。”东天羽的目光从上官芯再一次进来开始就没有移开，这女人绝对有让天下男人臣服的本领。对于此刻其他男人赤裸裸的倾慕之情，他竟然有一种冲动，想把他们所有人都拉出去斩了。

　　他说过，他会让她一个月之内爱上他的，她，上官芯是只属于东天羽一个人的，其他人就算是看也不可以。

　　上官芯淡淡地一笑过后，迈着步子，丝毫没有犹豫，去准备让众人期待已久的表演。她玉手轻抚琴弦，双手在古琴上拨动着，琴音自然动听，节奏分明，时而霸气十足，时而伤感细腻，从柔和转为高亢，从高亢转为低沉。她的琴音不断地变化着，从高到低，从远到近，整个布局分明，有如天籁之音，在众人的心中跳跃着。

　　她的琴音可以让你沉溺在仿佛你眼前就有一个女人在翩翩起舞，随着琴声而动的意境中琴音高时她拔腿跳起，一跃飞腾在半空中；琴声低时，那女子毫无预兆地躺在地上继续舞动着。一切都是随着琴音而来，随音而舞，但是这一切并不是结束，一切才刚刚开始而已。

　　东天羽的目光随着上官芯的手指而动，在场的所有人都闭上了自己的眼睛，完全陷入到了这场演奏之中。那高低起伏的琴声贯穿在每一个人的心中，眼前弹琴的这个女人，又一次给了他一个意想不到的惊喜，原来这就是她一定要表演的原因。

　　这才是真正高超的琴艺，让人永生不忘的琴声。南地晨闭着双眸，他脸上的表情随着上官芯的琴声而变，她的琴声伤感时，他温和的表情会转为难过；她的琴声高兴的时候，他的脸上也会呈现出喜悦的表情。

　　上官芯的琴，驾驭着在场每一个人的心，如同摄魂术那般奇迹控制着每一个人。

　　西玄杰睁开了眼睛，这是一个什么样的女子，不畏强权，镇定自若，琴艺高超，在他的生命里从未出现过这样一个让他心动的女子。

　　这时，随着琴声，如黄莺出谷的歌声传入到每一个人的耳朵里，琴声止，歌声停，在座的众人脑子里却只剩下余音绕梁的琴音和莺声燕语的歌声，他们今日见证了一个又一个的奇迹。这非人的才艺，就连叶萌也自叹不如，她完全是一副不可置信的模样，傻傻地看着上官芯。

　　原本她以为，南地宁的琴艺人已是无法超越了，可是上官芯的琴和歌竟然会让她感觉，她不是凡人，此才艺只有仙人才能表演得出。同样的，南地宁那天真无邪的脸上，也挂着无法相信的表情，上官芯的琴令她也不得不承认，确实比她弹得要好上许多倍。

　　现场陷入长久的寂静中，鸦雀无声，大家都还没有从上官芯的琴和她美妙的歌声中找回自己，依然在神游状态中。

　　“啪啪啪……”如雷贯耳的掌声响了起来，大家都不约而同地拍打着自己的手掌，是那么的用力，频率是如此之快。仿佛也只有这动作才能表达自己的赞赏之情。

　　“好。”南地晨猛地站了起来，朝上官芯投去赞扬的目光，此时此刻，千言万语也只能用这一个简单的字来陈述。感受到众人赞赏的上官芯，只是淡淡一笑。

　　人群里的上官勇，正在目不转睛地看着上官芯，本以为她只会一些皮毛而已，没想到琴艺居然学得这般精湛，让他忍不住惊讶。

　　感受到上官勇目光的上官芯，只是轻轻地扫了他一眼，与此同时，嘴角也勾起了一抹弧度，代表着什么，想必两人都心知肚明。她只是想告诉他，她无人能控制，没有人能驾驭。

　　“皇后娘娘的才艺果然与众不同，出类拔萃，朕佩服。”西玄杰也从座位上优雅地起身，拱手抱拳，表达着自己的敬佩之情。

　　“西帝过奖了，本宫只是略用了几分力罢了。”才用几分力，就已经到了这种无人能敌的地步，如果她用尽全力的话，那场面难以想象。

　　“朕真的希望在有生之年，能再次欣赏皇后娘娘用尽全力的表演。”南地晨插进了这句话，他的眼神里散发着期待的信息。

　　“恐怕南帝是没有这个机会了，本宫的才艺只会为心爱之人而表演，今日只是破例演出。”听到这话，眼前的这两个男子又怎会不明白，也许这辈子都无福再听到这永生难忘的琴和歌了，注定会成为这辈子的遗憾。

　　主座上的东天羽明白这两位帝王的心思，那深邃的眼眸中流露着后悔的味道，他的手紧紧地抓着酒杯。从上官芯表演完的那一刻起，那可怜的酒杯就已经被他抓在手中，里面充满了酒水，他没有喝，但是也没有洒出来。

　　他看着此刻散发着光芒的上官芯，那目光不知是愤怒还是爱慕，最后终于是依依不舍地将目光从她身上移开了。他很后悔让她进行了这一次表演，她是他的，怎么能把自己的美好展示在别人的面前，这样浑身散发魅力的她怎么能让人不动心，他一定会让她爱上他的。

　　“那真是太可惜了。”南地晨失落地说道。

　　“臣妾累了，先行告退了。”微微地对着东天羽施了礼，在得到他的批准后，没有任何迟疑的就离开了这里，众人的目光随着他的脚步移动，直到她的身影消失不见为止。

　　这场才艺比拼，不用说大家也知道胜负已分，仿佛从上官芯进场的那一刻起就赢了，她在气场上早就胜过叶萌和南地宁。这场宴会，在上官芯离去后，基本上已经结束了，现场恐怕是没有人能静心欣赏接下来的表演了。

　　离开宴会的上官芯，带着小天来到御花园内，她终于可以卸掉所有的防备了，宫中上下，都在忙碌着东天羽的大婚，没有人能顾及到她了。

　　上官芯毫无形象地坐在了楼梯上，顺手也把小天拉了下来，并排坐在星光璀璨的夜空中。“小天，今晚的天空好美啊。”虽说是一句感叹的语句，但是传入小天的耳朵里，竟听出了伤感的味道。她扭过头，静静地看着月光下上官芯的绝美容颜。

　　“皇后娘娘，你对皇上……”

　　“我对他什么都没有，还有半个月，半个月之后他就会放我出宫，我们只会是陌生人。”小天的话还没有说完，就被上官芯打断了，她的话语中，流露着坚定与渴望自由的神情，与她朝夕相处的小天最能明白她心中所追求的。
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第21章 命中注定


　　“皇后娘娘，你何苦骗自己呢？你……”

　　“小天，你是听不懂我说的话是吗？”上官芯猛地站了起来，那柔和的目光消失了，剩下的只有冷冽的眼神，是逞强，还是伪装，她们俩心知肚明。

　　原本以为自己这么一说，按照小天的性格，她一定会可怜兮兮地望着自己，正准备道歉的她看向小天时，发现小天只是傻傻地看着自己，一如往常，没有委屈的表情，也没有闪着泪花，这样一来不禁让上官芯更加担心了。

　　“小天，对不起，我不是故意的。”

　　“是小天不好，小天不应该过问皇后娘娘的事。”边说着，小天还一边行礼。上官芯见状后，脸色立刻就沉了下来，连忙把她扶了起来，右手做握拳状，轻轻地在她的脑袋上敲了一下。

　　“啊……”小天很无辜地看向上官芯。

　　“小天，告诉过你多少回了，你是我妹妹，不用说对不起，不用对我行礼，屡教不改，你说你该不该罚。”

　　“是，皇后娘娘，小天知道错了，是小天不对。”上官芯满意地一笑，把自己的脑袋轻轻地靠在了小天的肩膀上。

　　月光打在上官芯的身上，闭着眼睛的她像极了一个沉睡的仙女等待着苏醒的那一刻，宁静，安详。宴会继续举行着，只是在场的已经没有几人。

　　一抹无人察觉的身影在行走着，他的目光四处转悠，每一处地方都没有放过，像是在寻找什么东西。

　　蓦地，他停住了脚步，那焦急的双眸中流露出喜悦的神色，他高大的身影停留在原地，许久都未移动一步，就在不远处深情地凝视着那个女人。

　　“皇后娘娘，我们坐了很久了，我们回去吧。”小天看向靠在自己肩膀上的上官芯。

　　“宴会也快结束了，我们回去吧。”上官芯睁开眼睛说，没有任何迟疑地就起身迈着步子准备离开，几步之遥外的男子见状，什么也不顾地就那么冲到了上官芯的面前。

　　“参见西帝。”小天见到来人后，赶紧行礼。

　　“皇后娘娘，小天在前面等你。”她知道，她们家小姐一定是惹了不少的桃花债，需要她一一去处理。

　　“西帝？”上官芯的脸上浮现出一丝疑惑，他们从未有过任何交集，或者说两人压根就不认识，但是此刻看着眼前男子的架势，像是要对自己说什么。

　　“女人，跟我走吧。”什么？又是一句跟我走，他的这句跟我走，不似宫飞扬那般似真似假，从他的话语中，她听得出认真的味道，可是，结果只会是一样。

　　“西帝想说什么？本宫听不懂。”上官芯皱着好看的眉毛，一脸疑惑的模样。

　　“女人，别装傻了，我可以给你想要的一切。”他明白，眼前这个聪明绝顶的女人，一定明白自己想表达的意思，她这是在揣着明白装糊涂，这样一来只会让自己更加的想得到她了。

　　“西帝觉得本宫现在还差什么呢？”这句话就想表明，她，什么都不需要了。

　　“女人，你很聪明，为何要委屈自己留在这里，夹在他们的斗争之中？”连他都看出来了东天羽和上官勇的斗争了吗？

　　“西帝认为，我一个小女子，又有什么办法能脱身于两人的斗争。”

　　“我可以帮助你，东天羽不会是你的归宿。”当自己醒来的时候就已经是东天羽的皇后，一切已成定局，老天从来就没有给过她选择的机会，东天羽不是她的归宿，那她的幸福又在哪里？

　　“西帝不用说了，本宫这辈子都会是东天国的皇后，这是天下皆知的事实，无法改变。”上官芯语气坚定。

　　西玄杰看着眼前这个倔强的女子，不仅有着绝世的容颜，高超的才艺，无法忽视的气场，在她的身上还有着一种诱惑力，让你一不小心就会沉浸在她的魅力之中，泥足深陷，无法自拔。

　　“女人，东天羽这个人城府极深，不是你一个女子能驾驭得了的，即使你冰雪聪明，但是到头来受伤的只会是你，跟我走吧。”这句话中，竟然让上官芯听出了渴求的信息，他们仅仅是陌生人而已，他这么做又有何目的呢？

　　上官芯的嘴角勾起一抹弧度，那深邃的眼眸中散发出锐利的目光。

　　“西帝错了，在你们眼里女子从来都是一文不值的，只是传宗接代的工具而已。但是，我上官芯不这么认为。女人，也可以有自己的思想，并不是什么事情都要围着夫君转，任他差遣，女人同样可以活出自我。”

　　听了这番言论，西玄杰对上官芯的倾慕更加的深了，这个女人，一次又一次地给了他惊喜。

　　此刻，他竟然有种感觉：她以后绝对不是一个简单的人物。

　　“女人，你误会了，我并不是这个意思。”他连忙解释，虽说她未必能成为他的女人，但是一定不能成为他的敌人，否则他敢肯定，吃亏的绝对是他。此时此刻，上官芯才注意到，西玄杰一直用的是“我”而不是朕，足以表现他的诚意了。

　　“西帝还有事吗？”她淡淡地问了一句。

　　“女人，我会等你的，只要你愿意，西玄国的大门随时为你而开。”

　　西玄杰那菱角分明的脸上挂着真挚的笑容，虽然他的话语很轻，却不失真心的味道，让上官芯在这个气氛紧张的夜晚里第一次感到舒心的气息。上官芯给他回了一个甜美的微笑，那抹微笑是真心的。

　　“谢谢。”

　　“能答应我一个要求吗？”本以为他们的谈话到此结束，上官芯已经移动步伐，准备离去。

　　听到这句话，上官芯停住了脚步，诧异地望了西玄杰一眼。

　　“什么事？”

　　“不要拒绝。”说着，西玄杰猛地向前迈进了几步，在还没得到上官芯的同意下，已经拥住她那柔软的身体。

　　上官芯只感觉自己被一股温暖的气息包围着，那健硕的手臂轻轻地抱着她，动作很小心，生怕弄疼了自己那般。她并没有立刻推开她，她知道，这是朋友式的拥抱，只要拥抱过后，他就不会再纠缠她了。

　　寂静的夜空下，只见一男一女在深情的拥抱着。

　　嘭，只听见一声东西重重打在人身体上的声音，这声过后，上官芯感觉自己周围温暖的气息消失了，耳边只听见重物摔倒的声音，没有了西玄杰的高大身体的遮挡，此时她的视线终于是一片开阔。

　　西玄杰倒在了地上，嘴角还有血迹，只见一名男子怒气冲天地打量着现场的一男一女，他整张脸完全扭曲在一起，俊眉紧皱着，双唇紧抿着，眼神极其冰冷。

　　“皇上，你怎么在这？”回过神的上官芯立刻吐出了这么一句话，东天羽想必是误会了。

　　“皇后当然不想朕打扰你们鹣鲽情深了。”他语气依旧冰冷，带着明显怒气。

　　“本宫不小心摔倒了，西帝只是扶了本宫一把。”这理由相当的蹩脚，但是却是最好的台阶，东天羽打的可不是一般人，那可是西玄国的一国之君，如果他不计较倒好，要是计较起来，此事可大可小。

　　这边西玄杰轻轻地擦拭了嘴角上的血迹，站了起来，那不容忽视的容颜上没有任何表情，上官芯见状，不禁在心里抹了一把汗。

　　“皇后娘娘说得对，朕只是好心扶了她一把，没想到东皇竟然会如此的小气。”西玄杰附和着上官芯的话。听到这话，上官芯立即朝西玄杰投去一抹感谢的目光。

　　见到两人之间的互动，东天羽眼里的阴霾更加深了，这个理由是此场景最好的解释，他也不便再去说什么，他承认，自己刚刚过于冲动了，没有想过后果。

　　这个女人一次次让他变得不像他自己。

　　“原来如此，那是朕误会了，朕还以为是哪里来的无耻小人在轻薄皇后，于是就没有轻重的挥了一拳，西帝不介意吧？”他的语气依旧是不卑不亢的，完全不像是认错的表现。

　　而西玄杰未语，只是一笑带过，三人终于是呼了一口气。

　　“那臣妾先行告退了。”说着不顾在场两人的表情，上官芯迈着步子急急离开。

　　“她是朕的。”留下这句话后，东天羽从西玄杰的身边擦肩而过。

　　“那可不一定。”西玄杰语气很轻，但他知道这句话已经传入东天羽的耳中，站在原地的他，并没有马上离去，只是淡然地看着东天羽的身影逐渐消失在他的眼前。

　　另一个偏僻的宫殿内，一女子紧紧地拉住着男子的衣袖，生怕他逃离那般。

　　“萌妃娘娘请放开我。”男子态度很好，语气温和，谦卑有礼得让女子松开自己的衣袖。

　　“萌妃娘娘，你叫我萌妃娘娘，墨，什么时候开始你不再叫我萌了，我们过去的点点滴滴你都忘记了吗，一点都不记得了吗？”叶萌十分激动地说着，眼神中充满着期待，仿佛那男子的答案对她来说十分的重要，比生命还可贵，而东天墨只是轻淡地扫了她一眼。

　　几年前的时候，如此激动的可是他，而她，就如现在自己这般冷漠无情地看着他，任凭他怎么哀求，苦苦劝说着她，结果她依旧是无动于衷。

　　而现在，她又想干什么？反悔了吗？东天羽对她不好吗？

　　“不叫萌妃娘娘叫什么？哦，对了，应该叫皇嫂。”东天墨的语气一如往常，但是他的一字一句却深刻地敲进了叶萌的心里。

　　此时，他们两人的身份就是叔嫂关系，一直以来，她都在心中时时刻刻的醒着自己。

　　她爱的是东天羽，不是东天墨，可是再一次见到自己思念的男人时，多年来的爱意全部爆发了。她天真地以为只要有皇上的宠爱，她就是全天下最幸福的女人，可是当自己一次次被东天羽忽略后，她才明白，原来只有爱情才会使人幸福，但是事情已经成定局了，她深爱的男子已经离她而去了。

　　“墨，我错了，错得很离谱，由始至终我爱的只有你，你，能原谅我吗？”说着，叶萌泪如雨下。

　　看着梨花带雨的叶萌，东天墨的心抽了一下，面对自己深爱过的女子，他此刻只能停留在原地，什么也做不了，她是他的皇嫂，他无法越愈。

　　“皇嫂，别再哭了，要是他人看见了，还以为本王欺负你了。”

　　尽管如此，东天墨依然坚持着自己的原则，在两人的心中有一道隐形的沟，永远无法跨过去。

　　“不要叫我皇嫂，墨，你叫我皇嫂对我来说是讽刺，知道吗，是刀子，一寸寸的刺入我的胸口，直至死亡。”此时的叶萌脸上已经是满脸泪痕。

　　“本王记得皇嫂说过，皇后之位远比爱情重要，怎么？如今皇嫂却甘愿居于妃位，这可一点都不像你。”

　　至今他还记得当年她趾高气扬的模样，她无比自豪地对他说，只要嫁给东天羽，她就是东天国母仪天下的皇后，是天下女人都敬仰的对象，但是现在，一切并不如她所愿。

　　“墨，你在恨我对吧，但是你可知道当年我是有苦衷的。”叶萌停止了哭泣，毅然地望向东天墨。

　　“是母后逼你的对吗？”东天墨说出了叶萌接下来想要说的话。

　　“你怎么知道？”她睁大双眼，直勾勾地打量着东天墨，一直以来，这件事是她心中永远的秘密，属于她和太后两人之间的秘密。

　　“萌妃娘娘，纸是包不住火的，想要人不知，除非己莫为。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第22章 往事如风


　　“墨，是母后她逼我的，当年那些绝情的话，一切的一切都是母后叫我做的。”她用尽全身的力量辩解着。

　　“是吗？”是激动？还是失望？宴会上弹的琴曲是她最拿手的一曲，她说过只为自己弹的唯一一曲，可是，明明知道他在场，她也要毛遂自荐地献上这一曲。萌，你还是我深爱的那个女子吗？

　　“墨，是母后她逼我的，事后我想要解释的，可是你已经离开皇宫，我没有解释的机会，墨，我们已经错过了这么多年，我知道现在解释为时已晚，但是，你能原谅我吗？”

　　“萌，你变了，已经不再是我爱的那个天真善良的你了，为了权，你放弃了我们之间的爱情，为了情，你违背女子的行为道德，这样的你，又有什么资格请求我原谅。”东天墨的语气很轻，仿佛在述说着别人的故事。

　　“不，墨，不是这样的，你看看这个就明白了。”说着，叶萌从衣袖中摸出一块玉佩，只见那块晶莹剔透，价值不菲的玉佩上已经布满了裂痕，上面的裂痕像是残留已久。

　　看见这块玉佩，东天墨温和的目光不见了，那是父皇赏赐给他和皇兄的，一人一块，是他视为珍宝的物品，当年送给了她，作为两人之间的定情信物。当初他一气之下摔碎了。

　　“它不是已经碎了吗？”当日她执着的要把此物归还给自己，那是他们之间的定情信物，归还代表着什么，两人心知肚明。

　　情已不再，留着它，又有何意义。一怒之下，他拿起玉佩就往地上摔了下去。

　　如同他们之前的情，已不复存在了，那一刻，仿佛就注定了一切，再相见，两人的心中也满是伤痕，如同现在已经拼接好的玉佩一样。

　　“墨，这块玉佩不就足以证明一切吗？如果我不是真的爱你，我何苦费尽心思把它拼好，并终日带在身边。多年以来，每一次看到这块玉佩的时候我都会想起你，每当自己压抑不住对你的思念的时候，我都会看着它，以解我对你的思念之情。”

　　叶萌很小心地把玉佩递给东天墨，而东天墨并没有伸手接过。

　　“它已经碎了，无法还原了，如同我的心，无论再怎么弥补，都留有裂痕。萌，我们回不去了。”看着如此执着的他，叶萌第一次感到自己的无能为力。以前，只要自己假装哭泣一番，即使他知道是自己的伎俩，但是无论发生任何事情，他都由着自己，帮着自己，宠着自己。

　　如今，什么法子都用过了，他却还是这么的执着，是自己变了，还是他变了，他们的爱情真的就不复存在了吗？

　　“墨，要怎么样，你才会原谅我？”现在她还天真地以为东天墨还是会原谅她的，也许，是已经原谅了，没有爱，没有恨，就没有原谅这一说了。

　　“萌，好好做你的萌妃娘娘，不要做出对不起皇兄的事情，你已经对不起我了。”

　　听到这话后，叶萌仿佛心如死灰，原来，一如既往的爱着的只有她，而他，早就不爱了，是她伤害他太深了，还是原本爱情就是如此，经不起时间的考验，是她太天真了吗？她天真地以为，只要有爱，两人在不在一起并不重要，原来，天长地久，不过只是一场误会。

　　“我懂了，墨，原来曾经的山盟海誓也不过于此，那天你对我说过，只要我回头，无论何时，无论何地，你都会等待着我的归来，因为你的这句话，一直支撑着我，是这漫长岁月唯一能支持我的良药，原来，都是谎言。”

　　她突然疯狂地大笑着，把多年来的委屈都化成了哈哈大笑，可是，从她的笑声中竟然能听出无比悲伤的情感。

　　想必，她是真的很爱东天墨，爱情原本就需要天时地利人和，你以为只是错过了一时，想不到，错过了那就是一辈子。

　　“萌妃娘娘，好自为之，记住我们现在的关系，曾经的山盟海誓本王都已经忘记了，现在我心中只剩下一样东西，任何事情都无法超越的东西。”这话东天墨并没有说得很明白，但是眼底却已经流露出叶萌想知道的信息。

　　他所说的东西，是恨，不是刻骨铭心的爱，是世上最苦的感情——恨。墨，是什么事情，让你的心中背负起了恨意。

　　“墨，在你的身上到底发生了什么事情？”终于，叶萌还是忍不住问了一句。

　　东天墨对她的问题，闭口不答。

　　“萌妃娘娘，没其他事的话，本王就先行告退了。”留下这句话后，丢下叶萌一个人傻傻地站在原地，他疾步离去。

　　东天墨离开叶萌后，径直往着前方更加偏僻的地方走去，在他高大的身影后，紧紧地跟随着另一抹柔弱的身影。

　　尽管如此，前方的东天墨还是发现了她，蓦地，他停住了自己的脚步，“出来吧，你跟了本王够久的，有何事可以出来谈谈。”

　　听到这话后，那抹身影只是撇撇嘴，明明自己已经很小心了，不料还是被他发现了，“墨哥哥，你是从什么时候发现宁儿在跟踪你的。”

　　南地宁小跑过去，一把搂住了东天墨健硕的手臂，奇怪的是东天墨并没有拒绝，只是温柔地抚摸着她的秀发，满脸宠溺的味道。

　　“宁儿，你知道今晚是什么日子吗？怎么可以这么任性地跑了出来，要是皇兄发现端倪，我们之前所做的一切都前功尽弃了。”虽说是责备的话语，但是语气仍然温柔。

　　南地宁听后，只是眨巴着大眼睛，嘟着小嘴，可怜兮兮地望着东天墨，“墨哥哥，宁儿想你了，只是想见你一面就立刻回去的，可是，宁儿就离开这么一小会儿，你竟然背着我偷会****。”

　　说着，南地宁哭了起来，那双灵气逼人的大眼睛，立刻溢出了晶莹的泪珠。

　　“宁儿，不许任性，我和萌儿的关系我早就告诉过你的，刚才的一切你也都看见了，怎么还在诬赖本王，宁儿，你不乖。”东天墨抚摸着南地宁的小脑袋，语气十分的温和。

　　“墨哥哥，宁儿逗你玩的呢，别生气好不好？”南地宁脸上还残留着泪痕，东天墨见状，只是轻声叹了口气，抬起自己的衣袖，温柔地替他擦拭了起来。

　　“宁儿，墨哥哥并没有生气，但是，以后不可以再这么顽皮，知道吧？可还记得我是怎么和你说的，你又是如何答应我的？”听着东天墨认真的话语，南地宁许是知道自己的举动太过分了。

　　“墨哥哥，是宁儿不好，墨哥哥要原谅宁儿，宁儿保证以后绝对不任性了，保证完成墨哥哥交代的任务。”她拉着东天墨的手臂，摇晃了起来，撒娇。

　　东天墨只是轻轻地在她的脑袋上敲了一下，轻轻地搂过她，把她拥在自己的怀中。被东天墨突如其来搂着的南地宁，先是睁大双眼，惊讶了一番，之后只是静静地享受这难得的时光，浑身上下都流露着幸福的味道。

　　“宁儿，该回去了，你知道该怎么做的，对吧？”他松开了南地宁的身体，再一次抚摸着她乌黑的秀发。

　　“宁儿知道，墨哥哥再见。”说完这句话后，南地宁踮起脚尖，凑上自己的红唇，在东天墨俊美绝伦的脸上亲了一口之后，立刻离开了。

　　只剩东天墨一人站在原地，静静地看着南地宁的身影，直到消失不见。

　　片刻之后，南地宁红着脸颊回到了自己的寝宫内，乖巧的等待着东天羽的到来。

　　“皇后娘娘，该安寝了。”小天催促着。上官芯看了一眼漆黑的外面，灯火已熄，宴会早已结束了，而自己却一直看书到现在，就连她也不明白，她今晚在等待着什么。

　　“好。”上官芯放下手中的书，回到自己的床边，脱下衣服，闭上眼睛躺在床上，却睡意全无。

　　咚，只听见东西滑落的声音，烛火还没有熄灭，上官芯拿起床边的衣服，披在身上。她捡起了从自己身上掉下的东西，仔细一看，原来是在禁地里捡到的玉佩，应该说是她救命恩人的玉佩，把它放在枕边后，再一次躺下来。

　　“啊……”寂静的房间内只听见上官芯的惊叫之声，立刻就有一只强而有力的手捂住了她的嘴巴，而她的身体已经被一个温暖的怀抱拥住。听到上官芯的呼喊后，小天立刻冲了进来，只见房间内的烛火却瞬间熄灭了。

　　上官芯知道，一定是自己身后的男子所为，而她，也知道此人是谁。

　　“皇后娘娘，你没事吧？”黑漆漆的房间内，小天睁大眼睛，努力的想要看清楚房间的景物。

　　“小天，我没事，你去休息吧。”上官芯只感觉自己腰间的力量越来越重，是他在给自己施压，这一点，她当然明白。

　　“小天告退，皇后娘娘早点休息。”小天只是在室内迟疑了几秒，往床的方向看了一眼，最后还是关门离开了。见小天走后，她腰间那强而有力的手臂也放松了。黑夜中，她已经无法看清他的容颜。

　　“不知皇上洞房花烛夜跑到臣妾这来干什么？”从东天羽进门的那一刻起，她就知道来人是他。因为，他的身上残留着淡淡的龙涎香，鼻子灵敏是她高于常人的优点。

　　“朕的皇后果然冰雪聪明，无法看清面容也知道来人是朕，你真的不是一般女子。”

　　“哦，是吗？皇上大费周章地来臣妾这里，只想和臣妾说这么一句无关紧要的话？”

　　黑夜中只见她动人的眸子在东天羽身上打量着，虽说是什么也看不清，但是凭着感觉，她也知道，他也在看着她，东天羽和衣躺在上官芯的身边，两人中间隔着一点距离。

　　“芯儿，我想你了。”说着，他挪动了下自己的身子，向着上官芯靠近。瞬间，上官芯只感觉自己再一次被温暖的气息包围着。她，是怕冷的，在冬日里，自己需要睡许久才会有暖意，迟疑了那么几秒后，上官芯迅速地推开了自己身边的这个大暖炉。

　　“皇上此刻不是应该在宁贵妃哪里吗？”上官芯反问了一句，她明明知道身边这个男子的意图，可是依然在驱赶他离开自己的房间。

　　“芯儿，你的手好冷。”东天羽绕过她的问题，他的大手紧紧地握住上官芯的小手，没用多久，她冰冷的手已经被他握暖了。

　　“东天羽，你到底想干吗？”终于，上官芯还是忍不住，问了这么一句。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 谦谦君子


　　“芯儿，我不是说过了吗？要让你爱上我。你说过，你想要一生一世一双人的爱情，的确，现在我是给不了你，但是，我的身心却能给你，在你没有爱上我之前，我不会再碰任何女人。”东天羽伸出手臂，轻轻地一拉，身旁的上官芯立刻就被他搂在了怀中。

　　靠在东天羽温暖胸膛中的上官芯拼命挣扎着，听着刚才他的话语，第一感觉就是自己此刻的处境很危险，脑海中不禁浮起上次两人****的场景。感觉到上官芯的挣扎，东天羽只是更加用力地控制住她的身体。

　　“东天羽，你到底想干吗？”

　　“我只是想抱着你，放心吧，绝对不会再勉强你，睡吧。”上官芯听后，未语，只是闭着双眸，任由东天羽抱着。

　　清晨，当第一缕阳光照进房间的时候，床上的上官芯揉了揉自己的眼睛，自己身旁已经是空无一人了，东天羽应该是去上早朝了，她猛地起身，拿起衣服麻利地穿在了身上。

　　“小天，你也坐下来吃啊。”上官芯坐在桌边津津有味地吃着自己的食物，撇头望着身边的小天。

　　“皇后娘娘，最近皇上经常进出凤仪宫，我们还是循规蹈矩的好。”

　　“是吗？”上官芯皱着眉头，东天羽最近有经常来她这吗？怎么她就没有感觉到呢？

　　“皇上驾到。”说曹操，曹操就到了，东天羽领着一大群太监，疾步走进了凤仪宫内，风尘仆仆的样子。

　　“给皇上请安。”上官芯放下手中的筷子，淡淡望了一眼一步步逼近的东天羽。一身明黄色的龙袍包裹着他伟岸的身躯，轮廓分明的容颜，如雕刻般的五官，全身上下都透露出王者气质。

　　“芯儿，起来吧。”东天羽立刻温柔地扶起了她，右手很自然地搂过她的小蛮腰。上官芯被突如其来的力量触碰，只是微微一颤，抬起眼皮，意味深长地望了他一眼，他身上若有若无的龙涎香围绕在她的鼻尖。

　　“不知皇上来凤仪宫可有事？”她问着。

　　“我只是赶来陪芯儿吃早膳。”东天羽搂着上官芯，带领着她的步伐，一同向着桌子那边走去。

　　“是吗。”今日，上官芯相当配合东天羽的举动，迈着自己的脚步，跟随着他的动作。

　　“十四天过后，如果没有爱上朕，芯儿真的会离开皇宫？”突如其来的，东天羽问出了这一句反常的话。

　　上官芯撇头，看向身旁的他，尽情感受着他的体温，仿佛有一股温泉侵入心底，温暖着自己身上的每一个细胞，“那皇上以为呢，臣妾又有什么理由留在皇宫内。”

　　“理由？如果我不足以成为芯儿留下来的理由，那么凤位呢？每个女人梦寐以求的凤位能成为芯儿留下来的理由吗？”东天羽手臂上的力道加大，用力地搂着上官芯本就柔弱的身体。

　　上官芯的嘴角勾起一抹弧度，她能感受到东天羽的慌张，说到底，他还是不够了解她。

　　“皇上真的以为我们的赌约只是臣妾欲擒故纵的伎俩吗？凤位，我上官芯从来都不稀罕，也许在你的眼里我一直就是一个贪慕虚荣的女人。”说着，她疯狂地笑着，但是那不常有的笑容背后，透着隐隐的伤感。不知道为什么，在听到那席话后，她心底立即就蔓延着悲伤的感觉，那是一种被误解的笑容，她深邃的瞳孔中抹上一抹阴霾。

　　“芯儿，我……”该死的，明明知道这个倔强的小女人误会了，可是为了他可笑的自尊心，那句“你误会了”，他却怎么也说不出口。从他嘴里说出来的凤位不是代表着一国之母的位子，是自己认可的妻子的地位，只是眼前的这个一向聪明的女人并不明白他想要表达的意思。

　　“芯儿，你……”东天羽再一次准备解释着，在他的心中想着，无论如何，一定要让这个女人爱上他，这是他现在唯一的目标，用尽一切方法都要达到的目标、

　　“不用再说了，臣妾的性子皇上应该明白。”上官芯冷漠地打断了东天羽接下来要说的话。

　　该死的女人，为什么不听他说完。东天羽的双手紧紧握拳，可以看得到因为愤怒而凸出的青筋。

　　“好，那朕就等着看芯儿是如何离开皇宫的。”被上官芯激怒的东天羽总算是恢复了自己冷漠的表情，而这句话确实在提醒着她，他一定会让她爱上自己的。

　　而上官芯只是轻轻一挑眉，原本和谐相处的场景，又变成现在针锋相对的画面。最后，东天羽微怒地看了一眼上官芯，正准备提步离去的时候，自己的手臂猛地被一股力量拉住了。

　　他停住了脚步，疑惑地看向拉着自己衣袖的女人，她难道反悔了？除了这个理由，他想不出还有什么别的事情，能让这个倔强执着的她，阻止自己离去的步伐。

　　“皇上腰间的玉佩好像是臣妾的。”上官芯伸手指向东天羽腰间挂着的晶莹剔透的玉佩。他随着她的目光望过去，看着自己丢失多日的玉佩。

　　今日在她的枕头下看到了父皇赏赐给自己的玉佩，这块玉佩他一直视为珍宝，但却不知在何时弄丢了，而今早突然看见在她的床上，于是顺手就挂在自己的腰间了，也并未多想。

　　而她却说这个玉佩是她的，是懵懂无知，还是愚蠢至极，宫中谁人不知，当今皇上和墨王爷共有一块一模一样先皇赏赐的玉佩，两人都随身携带，从不离身。

　　“皇后可知道这块玉佩的来历？”东天羽打量着眼前的上官芯。

　　“臣妾不知道，但是我知道的是，这块玉佩是臣妾的，一定是皇上今日从臣妾的床上拿去的。”她胸有成竹地说着，仿佛她说的就是事实那般，毫不畏惧，镇定自若。

　　“没错，这玉佩确实是朕今早在皇后的枕边拿的，但是……”

　　“既然皇上都承认了，请把玉佩还给臣妾。”上官芯再一次打断了东天羽的话，她伸出手向他讨要。

　　东天羽看向自己腰间的玉佩，眸中闪过一丝怒气，该死的女人，三番五次打断自己要说的话，如果是他人有这般举动，自己早就把她拉出去砍了，可是，对于她，他却一忍再忍，无限的包容。

　　“芯儿可知道这块玉佩的来历？”东天羽再一次重复了这句话。

　　“什么来历？”见到如此认真的他，让上官芯第一次感到自己做出了一番愚蠢的举动。

　　“羽和美人在干吗？有好吃的也不叫本国师。”两人正处于紧张的气氛中，无处不在的国师再一次插了进来。

　　对于突然出现的宫飞扬，上官芯和东天羽很默契地选择了无视，上官芯仍然望着东天羽想要寻求着自己的答案。

　　“你们在打情骂俏，又不理我，本国师好伤心。”终于，东天羽收回放在上官芯身上的目光，看向了突然冒出来的宫飞扬，微微皱眉。

　　“宫飞扬，朕告诉过你多少回了，在宫中要懂得基本的礼貌，是不想要你脖子上的脑袋了？”

　　“美人，你看，他欺负我。”

　　“本宫觉得皇上说的很对。”出乎意料的上官芯这一次竟然符合着东天羽的话语，让一旁站着的东天羽都难以置信。

　　看着两人之间的互动，宫飞扬从身后拿出了自己从未离身的扇子，轻缓地摇了起来，“你们夫唱妇随，欺负我。”

　　“国师找朕有事？”对于这样的宫飞扬，这两人已经是见怪不怪了，东天羽直接开门见山地问着。

　　“本国师并不是来找羽的。”听到这回答，东天羽皱着眉头，把所有的目光都投放在宫飞扬的身上，若有所思地打量着他。

　　感觉到东天羽目光的宫飞扬，依然是把玩着自己手中的折扇。

　　“那国师找芯儿有事？”东天羽的话语中略带威严。

　　“芯儿？怎么本国师就离开几天，羽和美人的关系就发展得这么好了，这叫我情何以堪啊。”猛地他收起了扇子，目光打量着眼前的两人。

　　“宫飞扬，别再玩了。”东天羽微怒地吼了一句。

　　“羽，你又凶我，可知道本国师的心脏很脆弱，经不起你这么一吓的。”宫飞扬完全一副不怕死的表现。

　　“咦，羽，你的玉佩找到了？”他突然看到了东天羽腰间的玉佩，开口就问。那震惊的模样并不像是伪装的出来的。

　　难道……一个不好的念头围绕在上官芯的脑海。此刻，她痴傻地站在原地，不知道是该高兴，还是该感到震惊，原来在禁地救她的竟然是他，东天国的皇上，东天羽，这是她做梦也不会想到的答案。

　　“你说这个玉佩是皇上遗失的？”上官芯明明就知道答案，可是却仍然不死心地问着宫飞扬，仿佛是在期待着不一样的答案，在她的心中有着小小的期许。

　　“是啊，美人难道不知道吗？这块玉佩羽和墨王爷一人有一块，是先皇赏赐的，羽很宝贝这块玉佩的，一直随身携带，从未离身，但是在不久前他却不小心遗失了。”宫飞扬叙说着自己所知道的一切，可是那一句一字进入到上官芯的心中，却是五味杂陈。

　　为什么？为什么是他？为什么每一次他都是在自己最需要帮助的时候出现。

　　“可是国师可知道这块玉佩是皇上今日从本宫这里夺去的？”

　　他深邃的目光中略带阴霾，淡淡地扫了一眼上官芯，那眼中流露着少许疑惑的信息，“难道是美人捡到了这块玉佩？”

　　听到上官芯如此一说，宫飞扬便立即明白了她想要表达的意思，让上官芯不禁望了他一眼，“确实，可皇上和国师可知道，这玉佩本宫是从何而来。”

　　宫飞洋与东天羽同时看向上官芯，或许都不明白，眼前的这个女人想玩什么把戏。

　　“本宫可是在……”见两人都没有反应，她继续说着。

　　“够了，这微乎其微的小事就不用再讨论了。”突如其来的，东天羽打断了上官芯的话语。

　　“皇上是在害怕什么，还是想掩饰什么？或许是其中有着不可告人的秘密？”

　　上官芯的语气冰冷，自己无意中说的话语会引起东天羽这么大的反应，让她对这件事情的缘由更加的好奇起来。

　　“芯儿，够了，你要是喜欢这块玉佩，朕可以送给你。”东天羽伸手解开挂在自己身上的玉佩，递给了离他几步之遥的上官芯。可是她只是愣在原地，若有所思地望着他，并没有伸手接过玉佩。

　　“本宫并不喜欢这块玉佩，请皇上收回去吧。”她别过眼看向一旁的宫飞扬。

　　“宫飞扬，我们走。”

　　东天羽淡淡地望了一眼宫飞扬后，猛地收回了手中的玉佩，再一次的把它挂在了腰间。接收到了东天羽眼神的宫飞扬便立刻明白了他想要表达的意思，若有所思地扫了一眼上官芯之后，紧跟着东天羽的脚步，一同离开了。

　　上官芯一脸疑惑地看着他们离去的方向，久久都没有回过神来。这是怎么一回事？堂堂一国之君为何会出现在禁地，并且很巧合的救了自己。

　　离开凤仪宫的两人并排走在一起，宫飞扬撇头看着身旁的东天羽，目光在他身上打量着。

　　“宫飞扬，看着朕做什么？”

　　“羽，你真的就那么把握十足吗？本国师未必一定输。”

　　“是吗？”东天羽反问了一声。

　　“你难道没有看出来，这场赌局，朕已经赢了吗？”东天羽的嘴角勾起一抹胜利的笑容，他微微偏头，看向了身旁的宫飞扬，帝王气势十足。

　　“羽，这场赌局是本国师挑起来的，所以，我一定会赢。”

　　“是吗？”东天羽冷漠的声音中充满了自信。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第24章 赌中赌


　　“本国师不会放弃的，羽，好戏在后面。”

　　“宫飞扬，只要朕想做的，没有什么是做不到的。”听到这句话后宫飞扬骤然看向了身旁的东天羽。

　　“有意思，这场赌局越来越有意思了。”猛的，宫飞洋收回了自己的目光，缓慢地回头望了下上官芯的宫殿。美人，这场本就无趣的较量却因你而变得精彩。

　　“朕一定会让上官芯爱上朕的。”紧接着东天羽又补上了这么一句，但在他的脑海中此刻却出现了上官芯镇定自若的脸庞，那个女人，是他的。除了他谁都无法打动她的心，这一点他十分的确定，而唯一能将她冰冷尘封的内心融化的人，只有他，这一点他也确定。

　　“羽，好像你……”宫飞扬伸出手指突然指向东天羽的胸膛，眸子中略带着调侃的信息。

　　“你的心已经被美人给捕获了。”听到这句话后，东天羽一直冷漠的眸中突然多了一抹慌张之色，但稍纵即逝，“是吗？”

　　对于上官芯这样的女人，是男人都会对她有着极其强烈的****，从东天羽几度反常的行为表现来说，宫飞扬知道，即使是一国之君，掌管生杀大权的东天羽对她也动了心，一切都逃不过他那双透彻的眼睛。

　　“美人在想什么？”一个充满磁性又妖娆的声音传到上官芯的耳朵。

　　“在想东天羽。”她本能的回答了这句话。

　　“美人是否是喜欢上了羽。”听到这句话后，上官芯这才回过神来，收回了自己的思想，看向了眼前这个神出鬼没的男人。

　　“国师来找本宫有事？”她冷冷地问了一句。

　　“几日不见，美人果然是不同凡响。”上官芯抬眸，卷翘的睫毛眨巴着，对于神出鬼没的宫飞扬突然的到来，她已经是见怪不怪了。聪明的她也明白这男子话语中的意思，在当天的宴会上并没有看见宫飞扬的身影，他口中所说的不同凡响，无非就是她的琴和歌。

　　“国师来找本宫就是为了说这句话，本宫已经知道了，国师可以离开了。”但是宫飞扬只是妖娆地笑着，那勾人的眸中泛着打趣的光。

　　这个女人，从来都是如此，在他面前都是一副要和他保持距离的样子。

　　“美人，我要是真的离开了，你会后悔的。”

　　“是吗？”上官芯拿起桌上的茶杯，怡然自得地喝了起来。

　　宫飞扬拂了下衣袖，坐在了她的身旁，很优雅地给自己倒了一杯茶，品尝了起来。

　　“好了，茶已经喝了，既然有人这么不愿意见到我，那么本国师只好自觉离去了，免得碍着美人的眼，本来还想好心告诉美人你想知道的问题的。”他放下茶杯后，作势准备离去。

　　上官芯自然知道他的心中打的什么鬼主意，不就是想让自己把他留下吗？而宫飞扬也是在赌，与其说赌，不如说是试探，他想知道东天羽在她心中的地位。

　　“回来吧。”最终上官芯还是妥协了，按照她的个性，如果明明知道这番举动是宫飞扬设的局，镇定如斯的她，是不会傻傻的往这个深坑中跳的。

　　但是，最终，她的好奇心战胜了理智，她无法忽视东天羽那个极力隐藏的眼神，那种她从未见过的神情。

　　“美人不是要让本国师走吗？”宫飞扬停下了，转身回头，眼中带着疑问，一副天真无邪的模样。

　　“国师不愿意留下来也没有人稀罕，你大可离开。”

　　“怎么会呢，美人都发话了，本国师一定会留下来的，美人对本国师可是很重要的。”这个女人，永远都是这副唯我独尊的样子，尽管自己处于下风，也有着过人的方法扭转乾坤。

　　“那国师就别再废话了，本宫的时间可是很宝贵的。”宫飞扬退了回来，再一次在她的身旁坐下。

　　“羽的母妃很早就过世了，宫内的说法是因病去世，但是真相并不是如此，凤妃是溺水而亡。”宫飞扬把玩着手中的折扇，口中叙述着上官芯想要知道的问题，同时用余光注意着她脸上的表情。

　　“而溺水的位置正是现在被封的禁地，那里曾经是凤妃的寝宫。”见着上官芯没任何反应，也没有想要接话的意思，宫飞扬继续说着话。

　　“哦，这就是国师认为本宫想知道的事情？”她冷淡地反问了一句。心中揪着的心结，顿时释然。

　　“本国师这个自信还是有的，美人，你不相信我。”

　　“是吗？”

　　“那里曾经是羽小时候生长的地方，同时也遗留着他一生的痛，无法弥补，深入骨髓。”听到这句话，一直面无表情的上官芯，终于是有了少许的反应，她睁着充满疑问的眸子看向一旁的宫飞扬，寻求着答案。

　　“为什么？”看着满脸疑惑的上官芯，宫飞扬深沉地望了她一眼，从她美丽的眸中他竟然看出了心疼。

　　这是他从未见过的她，淡定的她也会为了一个男人而流露出这种感情吗？

　　“禁地里有一个非常美丽的湖，凤妃就是溺死在那个湖中的，当时羽眼睁睁地看着她的母妃慢慢地沉入水底却施救无术，亲眼见到母亲的尸体浮了上来。”

　　原来，这就是真相，东天羽，这就是你心中无法磨灭的伤吗？那么，既然如此，那为什么他会出现在禁地内，那地方，应该对他来说，是一辈子都不想踏进的地方。

　　“那为什么……”

　　“你是想问，羽为什么会出现在禁地里，对吗？”听到这句话，上官芯猛然睁大双眼，他果然如同外界所说的，上知天文下知地理，他竟然会知道她心里想的。

　　“国师不愧是国师。”这是上官芯第一次从心底赞赏宫飞扬。

　　“哇，美人的夸奖足以让本国师延寿十年。”果然，十句话不离本性，他又恢复了放荡不羁的模样，但是这一次，在上官芯的眼中却不是这么认为。

　　披上玩世不恭的外表来掩饰自己真正的情绪，只有在他淡定从容时说出来的话语，才是他由心而发的真心话，让上官芯第一次对这个男人正眼相看。他并不是外表看上去的那么简单。

　　“继续。”她知道此事还没有说完。

　　“当时是太后抱走了昏倒的羽，但是在那之前发生了什么事无人知晓，而醒来后的羽就失去了当时的记忆，太后也封锁了一切消息，这也就成为了解不开的谜。”

　　“国师的意思是，皇上因为失去记忆才会进入禁地，但是……”

　　很凑巧的，他们遇上了，宫飞扬看着孜孜不倦地问着问题的上官芯，心中不禁苦涩。

　　他居然会为了一个赌局，一个女人，去动用自己的预知能力，导致功力减弱。三个月内，他就如同常人那般，没有预知能力，这也是为什么，他对他们两人的事情了如指掌的原因，为了这个赌局，他付出了太多的心思，如果输了，他有何颜面面对自己。

　　这个禁地确实隐藏着不少秘密，凤妃之谜，东天羽的记忆，还有那个温柔如水的王爷也参与其中，她可没有忘记，他和东天墨的第一次碰见是在那个被封的禁地内。

　　“但是，这一切本宫并没有兴趣知道。”上官芯抬眸，对上了宫飞扬若有所思的眼睛。他的眼睛很勾人，有着本该不属于男人的妩媚，只要你看上一眼就会忍不住陷入他的光芒中。

　　同样的，宫飞扬也在打量着眼前这个特别的女人，在他的生命中从未出现过的女人，冷漠的神情中散发着无处不在的魅力，即使是冰冷，是疏离，也让人忍不住靠近。

　　“美人，别着急嘛。”宫飞扬眯着桃花眼，一副吃定了上官芯的样子，上官芯心中已经有点发怒，若是平常，早就把他轰出屋外了，而他也是吃定自己一定会想听接下来的话，才敢如此的狂妄。

　　“说。”极力忍住怒气，上官芯冰冷的吐出了这个字。

　　宫飞扬心中暗叫不妙，这个女人要毫不顾情面的发飙了。

　　“自从羽失去记忆之后，他就十分的怕水，原本熟悉水性的他，变得不会游泳了，应该说是心理障碍，让他心中对水有着深深的恐惧，压在心底，不去碰触。”

　　他怕水？不会游泳？那么，在禁地内救她的人难道不是他？

　　但是，自从得知玉佩的事情后，在她的心中就已经知道在禁地内救她的人一定是东天羽，因为他的怀抱中给她一种莫名的熟悉感。

　　“本国师想说的话想必美人都明白的。”

　　宫飞扬打趣地瞅了上官芯一眼，然后，起身离去。

　　吱，门再一次被推开了，难道，他又回来了？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第25章 危险来临


　　映入她眼帘的是一双金色的小朝靴，顺着看上去，是一件明黄色的绸服，上面印着属于王者的象征——龙，造型栩栩如生。看到这身衣服，就已经知晓来人身份非东天羽莫属，真巧啊，宫飞扬前脚刚走，紧接着东天羽就来了。

　　上官芯晃过神来，低着身子，自觉地给着东天羽请安，“皇上吉祥。”

　　东天羽不紧不慢地走进室内，伸手把上官芯扶了起来。

　　“不知皇上来找臣妾所为何事？”东天羽出奇的安静，只是一味地看着她，感觉到他那炙热的目光，上官芯感觉身上一阵发麻，鸡皮疙瘩四起。

　　“国师和芯儿说了什么？”东天羽探索的眼神中带着一股威严，仿佛是在审问犯人那般，询问着上官芯，而上官芯毫不示弱地对上他那深邃的瞳孔，目光中分明写着“关你何事”这四个字。

　　她有她的骄傲，他有他的狂妄，仿佛这两个人天生就是死对头，注定水火不容。

　　“皇上觉得呢？”

　　“皇后以为呢？”

　　“朕的芯儿永远都是这么倔强。”这个女人，每一次，无论任何事情都毫不示弱，仿佛天下间已经没有任何事情能令她畏惧了。

　　但是，上官芯只不过深切地明白，眼前的这个男人短时间内是不会对她怎么样的。

　　“朕并非有意救你。”听到这句话，事实真相已经大白，他承认了救她的事实。

　　这句话语却在上官芯的心中激起一阵阵浪花，波涛汹涌，她已经无法控制住这种莫名其妙的心情了，脸上划过一丝柔情，但稍纵即逝，她立刻用自己一贯的冷漠掩饰住了自己真正的表情。可是，东天羽又是谁，那尖锐的眼睛早已探索到了她那抹柔情，将它放入心底，存了起来。

　　女人，你不会是我的对手的。这一刻，不知道是这场赌局即将到来的胜利，还是因为上官芯脸上闪过的柔情，他居然是如此的兴奋，如此的激动，这么多年来第一次有这种感觉。

　　“臣妾也并没有求皇上救我。”并没有感谢之意，而东天羽只是一笑而过，对于上官芯的回答，他并没有感到意外。

　　“明天随朕出宫体察民情。”留下这句话后，东天羽拂了拂衣袖，扬长而去。

　　东天国最大的茶楼上，最大的包间中，一男一女相对而坐，男的俊，女的美，很是般配。女子一身上好的江南绸缎做的衣服，包裹住她玲珑的身材，她美丽却冷漠的容颜，让人产生一种只可远观，不可亵玩的感觉。

　　而在女子身边的男子，伟岸的身躯上穿着一件墨蓝色的衣袍，器宇轩昂，浓眉，挺鼻，男子气概十足，举手投足间足以迷倒一大片少女。

　　“芯儿要吃些什么？”温柔的语句中带着询问，上官芯不禁瞥了对面的东天羽一眼。

　　今天是第三次出宫，前两次出宫都是办事，和丞相府都有着莫大的关联，而今日却是这个高深莫测的男子主动带她出来的，按照他官方的说法是：明则体察民情，暗则享受平常的夫妇生活。对于这个解释，很显然聪慧的上官芯是不信的。

　　“随便。”一贯冰冷的话语，让坐她对面的东天羽微微皱眉，这个女人再一次激起了东天羽的征服欲，那种冲动在他的体内翻腾，一定要征服她的想法已在脑中根深蒂固。

　　“小二。”一声号召，立马进来一位男子，毕恭毕敬地看着他面前冷漠的两人，看着两位由内而发的气质，小二知道，这对男女的身份不简单，非贵即富。

　　“招牌菜，一样来一份。”

　　“一样来一份？”小二不禁询问着，心中感叹，有钱也不能这么浪费吧，这顿饭钱够他们这种平民百姓一个月的开支了。

　　“有意见？”东天羽冷漠地扫了小二一眼，一个眼神就足以让人胆怯。

　　小二生怕一个不小心就惹怒了这位客官，渺小如蚂蚁的他可惹不起这种大人物啊。

　　“随便来三个小菜就行了。”小二见包间的另外一人发话，如同抓住救命稻草般松了一口气，立刻识相地退了出去，而上官芯自然明白小二心中所想的问题，像东天羽这种皇室子弟，又怎会明白平民百姓的疾苦。

　　东天羽见到上官芯发话，并没有生气的意思，只是打趣地看了她一眼。

　　“皇上不是要体察民情吗？”

　　“嗯。”东天羽点头，等待着她要说的话。

　　“那就从吃饭开始，这里不是皇宫，不需要这么大的排场。”东天羽再一次点头，表示赞同，想必天下也只有眼前的这个女人敢插手他决定的事情了。

　　酒楼的动作很迅速，不出一刻钟，三菜一汤就摆在了两人的眼前。看着桌上的美食，上官芯倒是毫不客气地吃了起来。老实说，她对食物是最没有抵抗力的。看着狼吞虎咽的女人，东天羽的嘴角不禁勾起一抹弧度，由心而发的笑容。

　　这个女人只有在睡觉和吃饭的时候才最为可爱，和平常的行为判若两人。而他，更喜欢这样无拘无束的她，没有任何的伪装，透明简单，可是，这样美好的她并不是经常能见到的，这个女人一直把自己包裹得严严实实的，密不透风。

　　“皇上也吃啊。”上官芯口里含着五花肉，筷子上还夹着菜，嘴角已沾满了油渍。

　　东天羽见状也不去打破这种和谐，只是优雅地拿起筷子吃了起来，那吃相和上官芯相比简直是一个天上一个地下。桌上的食物已经基本上被上官芯消灭到肚中，酒足饭饱的她，不禁打了个饱嗝，拿起桌上的茶水喝了起来，嘴角依然挂着未擦掉的油渍。

　　看到这景象让一向冷静的东天羽也不禁笑出了声，而上官芯看着如此不一样的他，眸中多了一丝疑惑。

　　“皇上在笑什么？”这一次，她还真的不明白东天羽是什么意思了，但是，心中也不禁花痴起来，他的笑容很迷人，如同春暖花开般的温暖。

　　“没什么。”看来东天羽直到现在还不打算告诉上官芯，她嘴角有油渍的事情。

　　“皇上的笑容很温暖。”听到这句话后，东天羽脸上的笑容立即不见了，让上官芯不禁感叹到，他这是在变脸吗？

　　“芯儿是不是被朕迷住了？”话语中略带调侃，让上官芯有一种坐立不安的感觉。

　　她无法琢磨这人的想法，一会儿温柔深情，一会儿冷漠无情，仿佛她是在和两个人打交道。而东天羽深邃的眸中却划过一丝伤感，脑中回荡着她的那句话，似曾相识的感觉，一种可怕的感觉侵入他的心中，那是份埋在心底的恐惧，灵魂中的噩梦，无法触及，也不想去触碰。

　　“皇上？”看着失常的东天羽，上官芯的眼中挂上一抹探寻疑惑的目光，从他的表情中她看出了一丝害怕，让她不禁皱眉。

　　睿智英武的他也会有很害怕的事情吗？脑中不禁回想起宫飞扬对她说的禁地中的秘密，到底当年在他身上发生过什么事情呢？这疑问埋在了她的心中，总有一天她会找出当中的秘密的。

　　“皇上”？她轻轻地推了下东天羽的手臂。

　　“呃，想芯儿想得太出神了。”蹩脚的解释，而聪明的上官芯也不去捅破他这漏洞百出的理由。

　　“是吗？”接着东天羽的话，反问了一句。

　　“嗯。”东天羽点头，此刻已经恢复了一贯的神情，两人结完账之后，在繁华的大街上肆意地闲逛了起来。

　　“皇……黄少爷，你看这个好看吗？”东天羽看过去，她的手中多了一款晶莹通透的玉佩，成色不错，看起来像是上品，但是和宫中之物比起来，逊色太多。

　　他不明白，这个小女人怎么喜欢会这种劣质的东西，那玉佩唯一的亮点就是，形状裁切得别出心裁，其他的地方不值一提。

　　“芯儿要是喜欢，我可以送你比这个更好的玉佩。”意思就是这块玉佩太次了，不入他皇帝大人的贵眼。骄傲的上官芯哪能允许别人这么赤裸裸地打击她的自尊心。

　　“我就要这个。”回答得不容置疑，那架势看上去是要买定了这块玉佩那般，听到这句话，最开心的自然是卖玉器的小贩了。

　　“客官有所不知，这块玉佩是合二为一的****之玉，你看。”小贩从上官芯手中取走玉佩，轻轻的一掰，果然那块玉佩立刻变成了两块。

　　“那我不要了。”****玉佩，她要来干什么，难道和他一人一块，她才不要呢。小贩脸上的笑容尽失，他自己也没想到，这一举动居然会适得其反，真是后悔莫及啊。

　　“这玉佩我要了。”看着上官芯一听到是****玉佩脸上的嫌弃表情，让本对这块玉佩不感兴趣的他很是不爽，这个女人，有那么不想和他共同拥有一块玉佩么。

　　不顾东天羽，上官芯自顾自地离开，见状，他立刻掏出银子付钱买下玉佩跟了上去，毫不犹豫地把玉佩的另外一半硬塞给了她。

　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦……”一听到叫卖声上官芯的眼中立马泛着金光，经过半天的相处，东天羽这才真正的了解这个女人的喜好，黄金玉器对她来说只是好奇而已，真正让她动心的只有食物，她对任何食物都没有免疫力。

　　“皇上。”眼中满是楚楚可怜的神色，东天羽当然明白上官芯的意思，钱可都在他的身上，只有在买吃的时候才会让她示弱，看来自己以后有招可以制服这个女人了。

　　“不行，这东西不健康。”他冷漠地拒绝了，这一切可是为了她好。

　　“人家就要嘛。”上官芯的声音很嗲，听得东天羽全身一阵酥麻，仿佛身上所有的力量被抽离那般，他的喉结不禁动了动。

　　“不行。”继续果断的拒绝。

　　“真小气。”

　　“我就是小气。”

　　“皇上……黄少爷。”这一带的行人很少，两人的周围除了卖糖葫芦的小贩并没有其他人，刚说出“皇上”这两个字，上官芯立刻反应过来，马上改口。

　　“给人家买嘛。”声音更加软酥，充满了****。

　　“人家要冰糖葫芦。”上官芯像是吃定这招那般，声音一次比一次妩媚。

　　“好，就这一次。”东天羽实在受不了这般折磨。

　　“太好了！”上官芯忍不住欢呼了一声，让东天羽不禁看出了神。

　　夜幕降临，天空中繁星点点，月光洒满大地，肆意地挥撒在路人身上，如同普通夫妻那般，今日两人和睦相处了一天，彻底体验的了普通百姓的生活。她从未想过自己有一天能和一国之君东天羽，肩并肩地走在人群拥挤的大道上。

　　没有讥讽，没有皇后与皇帝，除去水火不容，剩下的只有平凡得不能再平凡的相处，普通的言语，尽情地欢笑，这一天她才算是做了一次真正的自己。

　　“皇上，这一切是梦吗？”她不太敢相信这一切是真的，不敢相信她的脑中依然回荡着他孩子般的笑颜，挥之不去。

　　“芯儿怎么说起了傻话。”东天羽宠溺地揉了揉上官芯的秀发，眼中满是深情。他看向自己的妻子，他的女人，今日是特别的，不一样的。

　　他见到了自己从未见过的她，如同平常女孩那样喜欢胭脂水粉，喜欢手镯玉器，喜欢吃的。这一刻，他很想抛弃自己身上背负的一切，和她去浪迹天涯，只做她一个人的男人，而她，也只应属于自己一人，但是那一切只会是梦。

　　为了权力，为了赌局，尽管眼前的这个女人是那么的美好。

　　“皇上是真心的吗？”

　　“芯儿觉得呢？”东天羽问。

　　“不知道。”其实这个答案两人都心知肚明，他们都有无法放弃的东西。
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第26章 如梦一场


　　上官芯再一次戴上了自己冷漠的面具，是该结束的时候了，今日，她彻底放纵了自己，毫不掩饰地把真正的自己摆在他的眼前，为的就是在这个男人的脑海中留住这一天，梦幻般的一天，把这个美好的她留在他的记忆中。同样的，自己也会记住这特别的一天。

　　一个月过得很快，一晃眼只剩三天了，是到了她该离去的时候了，这时候的她心中竟然会有些不舍，心里会涌出少许的苦涩，但还是得面对现实，三天后，她还是会离开的。

　　“今天过得真快啊。”她感慨着，语气中略带着无奈。

　　“是啊。”如果时间可以停留的话，想必两人都想停在这一刻，体会着这份安详的宁静，品味着这番柔情蜜意。

　　天暗下来了，街上灯火通明，四处早已挂上灯笼，在人来人往的大街上两人并肩而站，你不言，我不语，相当之默契。

　　蓦地，风沙吹起，烟雾弥漫，街上的人们纷纷眯起眼睛，快速地离开，这形势，看起来像是狂风暴雨的前兆，大家都自觉地奔回家中。

　　“我们很危险。”两人互相对视了一眼，偌大的大街上显得空旷无比，寂静的夜里，只剩下上官芯和东天羽两人。

　　“芯儿，无论发生什么，你都先行离开。”上官芯点头，东天羽伸出手臂，把她护在身旁，她眼里划过一丝诧异，而东天羽嘴角上扬，眼中划过一抹不易察觉的狠戾。

　　“东天羽。”上官芯忍不住出声叫了他的名字。

　　“没事。”他给了她一个安心的眼神。在两人谈话的期间，周围已经站满了黑漆漆一片的杀手。

　　定眼看去来人不少，有十几名黑衣人，动用这么多人来杀两人，看来不简单。

　　“杀！”带头者一声令下，十几名黑衣人立马动身，没有片刻迟疑，手中拿着刀剑，紧逼这边的两人。

　　东天羽见状深感不妙，看见地上有一木棍，顺势捡了起来，上官芯看见后直流汗，木棍有什么用，别人拿着的可是刀剑啊。刀剑无眼，这一回，他们俩铁定是完了。

　　嘭，只听见木棍断裂的声音，一声过后，不知从哪涌出来另一批黑衣人，上官芯忍不住扯了扯东天羽的衣袖。

　　这该如何是好呢？一波未平，一波又起，这一批黑衣人还没消灭，另外一批黑衣人又来了。不对，事情有些蹊跷，难道……这时，上官芯才真正发觉自己错了。

　　你有见过出门不带保镖的皇帝吗，这第二批黑衣人一定是东天羽的手下，这一点毋庸置疑。

　　“芯儿害怕了？”东天羽打趣地问了一声。

　　“没有。”上官芯的手仍然紧紧抓住东天羽的袖子，丝毫没有要松开的意思，而口中居然倔强的回答着没有。

　　两群黑衣人厮杀成一团，刀光剑影，血肉模糊，整条大街上都弥漫着刺鼻的血腥味，进入眼帘也只是一个个倒下的黑衣人。

　　“芯儿，你先离开。”东天羽推了下身旁的上官芯，上官芯明白自己留在这里只会是累赘，只会给他添麻烦。

　　“你自己小心。”留下这句话，正准备离去的上官芯的面前突然多了一把冰冷的刀，直抵在她的眼前，她略带恐惧的瞳孔中映入了黑衣人的身影。

　　感觉到危险来临的上官芯，只感觉到身体僵硬，浑身上下冰冷，冷汗直流，已经浸湿了她的衣衫，尽管如此，她那冷漠的脸上显示出来的只有镇定，没有丝毫的畏惧。

　　刀锋移动直抵向上官芯的咽喉处，她动作迅速地一闪，巧妙地躲开了黑衣人的攻击。

　　黑夜中，黑衣人目光敏锐地扫了一眼上官芯，浑身散发着杀气的他直逼上官芯。

　　“东天羽！”一声大喊，贯穿在寂静的夜空中，刺入在场每个人的耳膜中，那声音，是那么不甘心与不舍，略带着求救的信息。但刀锋那么靠近自己，她已经无路可逃，无处可躲了，在她周围能抵挡的物品，全部都已扔向至黑衣人，却一一被他劈开。

　　上官芯无奈地闭上眼睛，等待着死亡，黑衣人见状，动作却有些迟疑，停顿了那么一会儿，眸中划过一丝疑惑：这个女人刚刚不是镇定自若地反抗吗？怎么现在是一副等死的样子。

　　难道有阴谋？此战必须速战速决。这边，东天羽拿着自己擅长的武器——一把上好的古剑，在听到上官芯的求救后，手上的动作加快，脸上的表情更加的冰冷，那一向睿智的深眸中露出嗜血的杀气，仿佛是来自地狱的修罗。

　　挡他者死，尽管是一人对多人，却只见一个个黑衣人倒在他的剑下，另外一边，两群黑衣人打成一片，功力相当，不分伯仲，每个人都如拼上命那般的搏杀，实在自顾不暇，没有那个时间去救上官芯。

　　东天羽眯起眼睛，握紧手中的剑，快速地在空中一挥，对上了黑衣人杀过来的刀，偌大的街上只听得见刀剑相击的声音。这边，黑衣人握着手中的刀，直直的对上了上官芯的胸膛。

　　东天羽一边与眼前的黑衣人厮杀着，目光却不断地看向上官芯的方向，只见空荡的大街上，站着一位倾城美人，紧闭着双眼，浑身上下都散发着冰冷的气息，在她面前有一把锋利的刀正直指她的心扉，而那个女人却没有任何反抗地站在原地一动也不动。

　　“芯儿。”手上的动作没有停止，剑上的力道更加凶猛，他一定要尽快结束这场战斗，否则，付出的代价是他承受不起的。

　　这一刻，彻底激怒了一向淡定的东天羽，他眸子变得血红，如同走火入魔那般，他的剑突然变得飞快，只见一道火光在空中划过，看不见剑的影子，能看见的只有一个个躺在地上的尸体，死去的杀手都睁大着眼睛，仿佛不相信自己居然会死得如此之快。

　　“闪开！”那是悲痛欲绝的提醒，让站在原地的上官芯忍不住心中一惊，他是在担心她吗？刀已经逐渐贴近上官芯的胸口，黑衣人嘴角闪过一丝笑意，那是即将完成任务的兴奋之情。

　　就在这个时候，上官芯抛出手中的包裹，只见黑衣人反应快速的一刀刺去，那包裹迅速地撒开来，立刻，空气中已是漫天的沙尘，这细小的沙尘进入到黑衣人的眼睛，黑衣人不得已闭上了眼睛，凭着自己多年的经验，再一次挥刀，准备拿下上官芯的命。

　　可是，原地早已经没有了上官芯的身影，在黑衣人闭上眼睛的那一刻，聪明的上官芯早就已经消失得无影无终了。这一切都是她计划好的，连老天都在帮她，无意中竟然发现身后的小摊上遗留下的孩童们玩的沙包，于是就心生这一计。

　　东天羽见到上官芯安然无事之后，那颗悬着的心，总算是可以暂时的放下来了。

　　“主人，属下护驾不力，请主人惩罚。”经过一番狂风暴雨般的厮杀后，十几个黑衣人已经成为了东天羽的刀下亡魂。

　　“此事以后再议。”黑衣人立刻识相地退下，闭口不提。

　　“芯儿。”东天羽的目光在四处寻找着上官芯的身影，听到这声呼喊，躲在远处的上官芯伸出脑袋，“我在这。”迟疑片刻之后，上官芯迈着步子走了出来，向东天羽这边走来。地上躺着一个未断气的黑衣人，睁着眼睛，将手中的刀握紧，他在等待时机。

　　上官芯一步步地走向东天羽，这时，旁边躺着的黑衣人猛地爬起，刀猛然对准了上官芯的胸口，快狠准，没有一丝迟疑，时机把握得相当的好。

　　看着正在靠近自己的上官芯，东天羽第一次感觉到一种劫后余生的感觉，蓦地，却在他的眼中出现了一把锋利的刀，对准了她的心脏。

　　“芯儿，快躲开！”

　　锋利的刀已经刺了出来，快速地挥向上官芯的身体。不要！芯儿！

　　此刻，东天羽才真正深刻的意识到，不知道从什么时候开始，这个倔强，冷静，聪慧的女人在他的心中有着谁都无法代替的位置。

　　“芯儿！小心身后！”

　　“什么？”她反应迅速地看向自己的四周。

　　锋利的刀直逼向自己，近在咫尺，怎么办？心中只有一个想法，那就是逃，再不逃，命就没有了。可是，无论她怎么驱使着自己的身体，都无济于事，只感觉全身上下已经麻木了，想动动不了，想逃逃不掉，站在原地的她只能眼睁睁地看着锐利的刀锋快速的挥向自己。

　　“东天羽，我动不了了！”

　　嘭，两个重物倒地的声音，上官芯只感觉自己被一道很大的力量推倒在地，而躺在地上的她感觉自己身上压着一重物，仍然是想动动不了。

　　一滴滴不明来历的水渍滴在了她的脸上，在她脑中瞬间划过了一个字：血！谁的血？难道是东天羽？

　　在她快倒地的那一瞬间，很清楚地看到了东天羽朝她这边奔来了，那一向冷静的目光中带着担忧的神情，仅仅一眼，却深入她的脑海。她深刻的明白，那一抹担忧是真实的，不是刻意的伪装，东天羽是真的在担心她。

　　心中不禁涌出一股暖意，瞬间流遍全身，直入心扉。这一刻，她觉得自己所经历的这一切都是值得的，这个男人，骄傲如他，竟然会不顾自己的安危来保护自己。血，猩红的血让她猛然意识了过来，睁大双眼。

　　“东天羽，你怎么样了？”

　　“没……事。”压在上官芯身上的东天羽右手撑地，用尽全部的力量支撑住自己的身体缓慢从她身上挪开了，他的脸色苍白，一点血色都没有，极力掩饰着疼痛之色。

　　“你受伤了！”上官芯从地上爬了起来，一把扶住了他，他后背****了一把刀。一整把刀，就那么直直地捅进了他的后背，鲜血淋淋，却没见他皱一下眉，喊一声痛，而这一切却全都是为了救她，如果，那一刻，她能动的话。

　　在那时如果能及时反应，那么这一切便不会发生，都是她的错。泪，溢出了眼眶，原来一向冷漠的她也会流泪，为了一个男人流泪，一颗颗泪从上官芯的眼中滑落。

　　东天羽扭头，看向身边落泪的女人，“只是皮外伤，不碍事。”

　　他伸出手来，抹去了上官芯脸上晶莹的泪珠，那动作很轻柔，很小心，像是在抚摸一件心爱的宝贝那般。

　　“东天羽，为什么这么傻，你不知道你是一国之君吗？为什么不顾自己的安危去救我，不值得！知道吗，三天后，我就要离开，你这么做又是何必呢？我不喜欢你，这辈子都不会喜欢你，就算你为我死了我也不会喜欢你！”毫无预兆的怒吼，愤怒中带着伤感，伤感中带着一丝心疼，一丝责怪。

　　“值得的，芯儿，为了你我死也是值得的。”

　　泪再一次涌出眼眶，如同暴雨那般不停歇，冷漠的容颜消失不见了，只剩柔情的目光。看着眼前这个视她如天的男人，这一刻，上官芯的心情是复杂的，她深刻地意识到她再也无法抛弃眼前这个男人了。

　　爱情，是全世界上最致命的毒，就如罂粟般，一旦染上，就再也逃不脱了。

　　“东天羽，我好像喜欢上你了。”那神情和目光，灼热了东天羽的眼眸，四目相对，不需要任何言语，一切尽在不言中。

　　“芯儿，我……爱你。”这句话是发自内心的，深情款款，爱意浓厚，听着这句我爱你，上官芯觉得这一刻自己就是天下最幸福的女人。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第27章 为了你死都值得


　　这一刻，真希望所有的美好都停留在这一秒，但上官芯的瞳孔中映入的是他温柔并苍白的面容，东天羽的双眸中看见的是她担心的神情。

　　“东天羽，你没事吧？”鲜红的血已经浸湿了东天羽宽阔的后背，整个大街上都弥漫着血腥的味道。

　　“芯儿，我没事的。”这时，东天羽伸出手来一把握住了上官芯的小手，此刻，她感觉自己全身像是触电那般，一股暖流涌进全身。

　　“以后不能这么傻了。”东天羽不语，深情地看着她，视线下移，直至娇嫩的唇畔，头慢慢的移动着。看着越来越靠近的东天羽，上官芯只感觉自己的心脏怦怦直跳个不停。

　　虽然，这不是他们的第一次接吻，却是第一次她心甘情愿地和他接吻，意义是不同的。

　　“闭上眼睛。”东天羽的话，仿佛如魔咒响起在她的耳边，她闭上了眼睛。

　　东天羽抿了抿自己的嘴巴，向她诱人的红唇凑了上去。

　　这一刻，上官芯只感觉天旋地转，万物间一切都是如此的美妙，他的吻，很温柔，很轻，如同微风拂过唇边，很舒心的感觉。

　　上官芯柔和的目光中划过一丝戏谑，咬着自己娇嫩的唇瓣，小舌头伸了出来，舔着自己的红唇，她滑稽的动作，在东天羽的眼中却显得诱惑无比。

　　他苍白如雪的脸上稍微泛起一丝红润的色彩，上官芯感觉他虚弱中带着的隐忍，唰的一下，她那倾城的容颜上，白嫩的皮肤像是染了夕阳的红霞那般，透着迷人的红。

　　东天羽极力忍住心中那团火，背后的血早已浸湿了他整件衣衫，渲染得越来越快，苍白的脸上划过一丝疼痛之色。

　　上官芯感觉他的吻越来越吃力，自己身上的重量越来越重，仿佛他整个人压在她身上那般。猛的，她睁开眼睛，映入的是东天羽苍白的，没有一丝血色的俊秀的脸庞，仿佛只要轻轻一碰，他就会倒下那般。

　　心顿时疼痛无比，为什么眼前的这个男人明明伤势是那么的严重，却在她面前装作一副若无其事的样子。眼中的泪珠又在打转，她努力地遏制住眼眶内的泪珠，两手支撑住他的身体，让他靠在自己的身上。

　　“东天羽，你想死吗？”

　　“有了芯儿，我怎么会舍得死呢。”

　　“受伤了不马上去治疗，在这装没事，分明是不想活了！”愤怒的话语中带着责备的语气，不似平常那般事不关己的冰冷语气，东天羽听出了柔情的味道。

　　苍白如雪的脸庞划过一抹迷人的笑容，那深情的目光凝视着上官芯，仿佛是一眼万年般想要把她看透。

　　“谢谢你，芯儿。”

　　上官芯微微皱眉，许是不明白东天羽突如其来的话语中的意思，不解地看了他一眼，“你傻了？”

　　“芯儿希望我傻了？”

　　“怎么可能，你要是傻了，谁来养我。”说完，上官芯立刻觉得不对劲，她怎么把自己的心声说了出来呢，这下自己一定会被他吃得死死的呢。

　　“咳咳……”东天羽咳嗽的声音引起了上官芯的注意，“怎么了？我们回去找太医治疗吧。”

　　“好，听芯儿的。”说着，上官芯使尽全身力气扶起了比自己重许多的他，努力的想要使他站起来，可是仅凭她弱小的力量，尽管使尽了全身的力气，也无济于事。就在两人快要摔倒的时候，东天羽的属下黑衣人出现了。两个黑衣人麻利地搀扶起两人。

　　站稳之后的上官芯这才舒了一口气，看向一旁的东天羽，可是在她眼中看到的却是他迅速倒下的身体。

　　“东天羽！”她猛地冲到了他的身边，抱起他浑身是血的身体。而东天羽毫无声息地闭着双眸，冷峻的脸上苍白得没有一丝血色，原本红润的嘴唇变得乌黑，上官芯心中大叫不好。

　　他，中毒了。

　　就在这时，几人的眼前再一次出现了之前追杀他们的黑衣人，她心中知道，这一次完蛋了，有人想要她的命或者是东天羽的命，而且不达目的，誓不罢休。

　　这时，扶着东天羽的黑衣人从怀中掏出了一个打暗号用的响炮，轻拧了一下，空中立刻划过一声刺耳的声音。

　　没过几秒钟，马上涌出另外一批黑衣人，上官芯知道，这是来保护东天羽的属下。“杀。”一声令下，战火一触即发。

　　所有的保护他们的人都参与到厮杀中，只留下一名黑衣人在角落中保护他们。

　　“皇后娘娘，我们带着皇上先离开。”那名黑衣人说。

　　“好。”

　　远方，带头的黑衣人杀手瞅了下四周，眉头深锁，手上的刀更加的狠，解决掉对手后，黑衣人快速地朝着上官芯他们离开的方向追去。

　　很快，便找到了他们的身影，一个没有武功的上官芯，加上一个晕倒的东天羽，这么短的时间内，始终是走不远的。

　　黑衣人杀手迅速上前，手中的刀已经蓄势待发，双眼中只剩下冰冷的杀气，刀锋直逼向保护他们的黑衣人。远处的上官芯的耳中只听得到刀剑相接的声音。

　　上官芯吃力地扶着东天羽离去，艰难地走着，突然一个黑影出现在她面前。她抬头一看，心中一惊：是追杀他们的黑衣人，难道保护他们的那人已经遇害？

　　她知道，这一次，她跑不掉了，这一次，她和东天羽在劫难逃。感受着自己身上的重量，能和他死在一起也不错。

　　“谁派你来的？”即使要死，也要死个明白。今日一共来了三波黑衣人，也许是不同人马，也许是同一批人。

　　“去地下问阎王吧。”语毕，锋利的刀立刻朝着上官芯砍来，有了上一次的经验，她很巧妙地躲开了。紧接着，黑衣人继续挥着手中的刀，刀刀狠毒，可是，上官芯却发现了，黑衣人好像刻意避开对东天羽的攻击似的。

　　发现不对的她，缓而轻地把东天羽放在了地上，站起来后，淡然一笑，“你好像是来杀我的。”

　　这个不是问句，而是陈述事实，黑衣人不语，刀继续朝着上官芯刺去。没有了东天羽那层障碍，黑衣人更加的得心应手，手中的刀更加的快，眼见锋利的刀正在朝着自己靠近，速度太快了，躲已经来不及了，就在千钧一发之际，宫飞扬出现了，几下就摆平了黑衣人。

　　寝宫内，上官芯趴在东天羽的龙床上，目不转睛地看着昏迷不醒的他。已经是第十天了，从那天中毒开始，她一直没日没夜地照顾他，整个人都憔悴了不少。

　　“东天羽，你到底什么时候才会醒来？”上官芯漫无目的地望着远方，眼神空洞，就如同一个失了灵魂的玩偶，没有一点生机可言，只看着床上那个一动不动的男人。

　　上官芯这才真正明白什么叫食不知味，夜不能寝，在爱情刚刚到来的时候，却是以这样的方式来告一段落，上天如此残忍。她想着想着，心中越发的委屈，豆大的泪珠不知不觉地落了下来，滴落在东天羽的手背上。

　　“别哭了，我还没死呢。”突如其来沙哑的声音打断了上官芯的忧伤，听到那熟悉的话语后，她立刻扑到了他的身上，紧紧地抱着他宽阔的身躯，东天羽嘴角微微上扬，低头看着如此担心自己的小女人，心情却是难以言喻的喜悦。

　　“你终于醒了。”拥抱过后，上官芯开口说道。

　　“我要是再不醒就被你的泪水淹死了。”东天羽揶揄道：

　　“哪有。”上官芯害羞地低着头，眼神中却带着掩饰不了的喜悦，东天羽见状突然低下头去，逐渐靠近她那娇嫩诱人的唇瓣。

　　而上官芯见状，却是没有任何动作的愣在原地。就在她以为他甜蜜缠绵的吻即将落下的时候，突然听到一声笑声，这时，她才真正明白原来他只是想戏弄她。她故作生气地扭过头，嘟起自己的小嘴，不再说话。

　　东天羽当然明白眼前这个女人的意思，于是就顺着她的意思主动认错：“我错了，我不该戏弄芯儿。”

　　上官芯听到此话后仍然是无动于衷，东天羽见状，伸出手臂把她的身子扳了过来，再一次低下脑袋，吻了下来。

　　上官芯先是被这个突如其来的吻给吓到，不过很快就适应了过来，默契的与他配合，两人唇齿交缠着，直到彼此感觉空气稀薄时，才舍得放开彼此。

　　“芯儿，你好美。”

　　东天羽微微一笑，那完美的容颜配上这抹迷人的笑容，仿佛是天上的仙人般。

　　“我去给你弄吃的。”说完，她还没有等到东天羽的回答就已经跑了出去，东天羽望着她逐渐消失的背影，刚才那柔和的目光瞬间就不见了，换上冷漠的眼神。

　　此番出宫，会遇上暗杀这些事都在他预料中，没有想到的是，想置他于死地的人还真是不少。

　　上官芯心神恍惚走着，脑中还不断回忆着刚才那些暧昧的画面，突然，嘭的一声，撞到一个人，一个重心不稳，她摔倒在地上。这时，她终于才恢复了清醒，赶紧站了起来，看向自己不小心撞到的人，居然是南地宁！

　　“本宫没有伤到妹妹吧。”由于自己的迷糊撞到了别人，上官芯主动关心着。

　　“有，皇后姐姐你看，我这手臂都淤青了。”说着，南地宁挽起衣袖，亮出自己受伤之处给上官芯看，那水灵的眼中闪着泪花。上官芯知道此事是自己不对，赶紧安慰着：“是本宫不好，宁儿赶紧去找太医看看去。”

　　“不要。”南地宁听到这话后，毫不犹豫地就开口拒绝。

　　上官芯自知理亏，这事毕竟还是自己不对在先，最后一再道歉后，就离开了这里，而南地宁也没有加以阻拦，只是泪眼汪汪地站在原地，口中喃喃道：“这种小伤，不用看太医的。”
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第28章 一念之间


　　上官芯去御膳房给东天羽做了几道小菜之后，两人共同享用完美食，某男便不怀好意地垂涎着某女的美色，眼睛闪着精光地看着她。上官芯明白他心中所想，可是表面上就是装作一副什么都不明白的样子。

　　“皇上，你看今晚上的月色是如此的美好，不如我们去赏月好不好？”对于上官芯的提议，东天羽压根就没有听进去，这会儿他的脑中只有一个想法：今夜，一定要把她就地正法。

　　“芯儿，我们不如做些有意义的事情好不好？”

　　“不要，我要去赏月。”听到东天羽的话后，上官芯毫不犹豫地拒绝了。某男黑着一张脸，可怜兮兮地望着她，上官芯见状，狠下心来，继续无视他的要求，自顾自地向门口处走去。

　　东天羽站在原地，目光随着上官芯而移动，就在她踏出门口的那一刹那，他突然上前一步，二话不说地把她抱了起来，不顾她的拒绝大步的朝着龙床走去。

　　“芯儿……我……”欲言又止，在迟疑了一会儿之后，东天羽反常地把她放了下来，反而拉着她的小手，向门口走去。

　　她这才终于明白了他的意思，原来，他是应了自己的要求，陪她去赏月。

　　因为没有得到她的同意，所以只能压抑着自己的欲火，这一刻，上官芯真的不知道说什么才好，这个男人，竟然会如此的迁就她，这种场景，是她万万想不到的。

　　这时，上官芯停止了脚步，深情地看着身边的他，柔声道：“羽，我……”

　　东天羽给了她一个没事的眼神，这一刻她才发现，不知道从什么时候开始，他竟然是如此的了解她。

　　“我们去赏月。”在得知她不安的心情后，东天羽补充了这么一句，但是却让上官芯心里更加的复杂，最后她抓紧东天羽的手，抬头，对上他温柔的眼神，开口说道：“我们不去赏月了。”

　　东天羽听后，嘴角勾起一抹弧度，伸出手臂再一次抱起这个调皮的女人，朝着床的方向走去。

　　“芯儿，你……”

　　“我愿意。”

　　红帐落下，室内一片旖旎，春光无限好。

　　第二天，两人相拥而眠，房间内突然响起一阵急促的脚步声，总管太监在原地不安的等待着，此事事关重大，冒着掉脑袋的危险，他也是要打断主人的甜蜜的时光的。

　　“皇上？”他试探性地问了一句，大床上却没有一点声音，见到没有动静，总管太监继续叫着，在断断续续的几番呼唤过后，床上的东天羽终于不悦地皱了下眉头，拾起床边的衣服，不慌不忙地穿了起来。

　　他走到总管太监的面前，威严地问：“有何事禀报？”

　　一向睿智的东天羽细想一下就明白了：一定是有大事发生，否则总管太监不会在这个时候来打扰自己的。

　　“宁贵妃……死了。”总管太监吞吞吐吐地回答着。

　　此事的严重性谁都明白，为保两国友好，南地国特意发来帖子，促进联姻，而没过多久，他们宠爱的公主却突然死在东天国。这事，任谁都会往“东天国挑衅南地国”那方面想。

　　东天羽在微皱眉之后，继续询问：“可有查出是何人所为？”

　　听到这话，总管太监很显然是愣住了，在一番挣扎之后，终于是吞吞吐吐地开口了：“所有证据都指向皇后娘娘，宁贵妃的宫女说前不久看到皇后娘娘和他家主子有过争吵。”

　　“退下吧。”东天羽在了解了事情的经过之后，挥了挥手，示意总管太监出去。

　　此事不好处理，他心中明白，有人想嫁祸给上官芯而引起两国的战火。当东天羽再次回到室内的时候，却看见上官芯已穿着单衣站在床边，就那么直直地看着他，那渴望的眼神仿佛是在寻求一份答案。他慢慢地走了过去，一把搂住了她娇弱的身躯。

　　“芯儿。”

　　“不用说了。”上官芯打断了东天羽未说完的话，这一刻她的心突然慌乱了，她居然害怕听到答案。

　　一直以来，她以为自己足够坚强，用那层冷漠的面具隔离着那颗脆弱的心，直到现在她才发现，原来她并没有想象中的那么坚强。室内突然陷入沉默之中，两人很默契的都不再开口说话。

　　今日，东天羽宣旨，不上早朝，本以为今天会是甜蜜的一天，不料迎来的却是忐忑不安的心情，上官芯低着脑袋，不知道在想些什么，而东天羽只是搂着她纤细的腰，那如墨的眸中有着一种耐人寻味的东西。

　　沉默了许久之后，东天羽终于忍不住开口说道：“芯儿，现在的这种状态一点都不像你，以前的你是那么的倔强，凡事都能冷静处理。”

　　听到这话，上官芯猛地一惊，那漂亮的眼睛顿时睁大，抬起来头，看向自己身边的男人。他说得对，她变了，在经过与他的生离死别后，在担忧中度过了漫长的等待后，“东天羽”这三个字对她来说，仿佛就是世界上最有用的咒语。

　　所以，她变得软弱了，不愿意去面对事情，失去了以往的冷静，而这一切却都是因为爱情。

　　“所以，你就不喜欢现在的我了吗？所以，这么快就喜新厌旧了吗？”对上官芯突如其来的质问，东天羽并没有发怒，而是越发温柔地笑着，可是这迷人的笑容，此刻在上官芯的眼里，却是讥讽，是默认。

　　突然，她猛地推开了东天羽温暖的怀抱，从床上拿过自己的衣服，穿好之后，没有只言片语就离开了，东天羽见状，赶紧上前阻拦，二话不说就抱住这个生气的小女人。

　　“芯儿，傻瓜，我只是笑你傻，芯儿就是芯儿，无论作何改变，你都是你。”

　　“狡辩，我才不信呢。”上官芯任由东天羽抱着自己，没有抗拒，却也没主动与他接触，但是她嘴角那抹甜蜜的笑容早就已经出卖了她的心思。

　　而一向睿智的东天羽，早就已经从她的行为举止上得到了信息，于是，他把自己的脑袋靠近上官芯，在她的耳边轻轻说了一句“带你去一个地方。”语毕，就拉着上官芯的小手，往室外走去，来到一面小湖前。

　　“来这里做什么？”上官芯忍不住问了一句，疑惑的目光看向东天羽，似乎在等待着他的答案，而东天羽却并没有回答，只是牵着她的手，直走向湖边的小舟上，拉着她的手踏了进去。

　　“芯儿，我们会如同这条小舟一样，一生两人携手共游，不离不弃。”“一生两人携手共游，不离不弃”这句话一直徘徊在她的脑海，久久不能散去。

　　原来，这就是他的答案。幸福来得如此的突然，是那么的措手不及，原来她还是有人可以依靠的，以后的她不用逞强的用伪装来保护自己，以后的她会有一个温暖的怀抱来为她遮风挡雨。

　　“芯儿，无论发生什么事情你都要相信我。”小舟划动了，在平静的湖水上缓缓前进，就如同两人美好的未来。这一刻，上官芯的眼里完全只有这个深爱她的男人，她深情地望着他，轻声地答了一句：

　　“我会的。”小舟继续前行着，直到到达湖水的中央，这里开满了美丽的荷花，围绕在两人的周围，美不胜收。

　　“好美啊。”

　　“芯儿喜欢就好。”东天羽随手摘下一朵盛开的荷花，双手捧着递到上官芯的面前，上官芯甜蜜地一笑，伸手就接过，两人在湖中央游玩了很久才返回岸上。

　　南地宁死亡一事正在展开调查，东天羽为了撇开上官芯与这件事情的关系，费了不少的心思。

　　宫中上下传言，皇上已被皇后迷住了，才会包庇这个杀人凶手。

　　调查一拖再拖，依旧没有丝毫进展，而南地国那边早已发了不少书函过来，势必要为南地宁讨回一个公道，朝中上下结成一派，极力上奏要东天羽处置皇后来平息此事。

　　但是，东天羽用没有实质性的证据来驳回他们的奏折，现在东天国的情况可真的是内忧外患了。

　　凤仪宫内，东天羽和上官芯正在用膳的时候，一名小太监急匆匆地闯了进来，跪在地上，禀告起来。

　　“皇上，萌妃娘娘刚刚小产了！”

　　“你说什么？”听到这话，东天羽手中的长筷落下，直接就从凳子上站了起来。

　　“萌妃娘娘小产了。”小太监把自己的话重复了一遍，东天羽拂了拂衣袖，没有只言片语就离开了凤仪宫，只留下上官芯一人痴傻地看着他离去的身影。

　　上官芯咬着自己娇嫩的唇，心顿时跌入到谷底。原来在他的心中一直有一个很重要的女人，没有提及到萌妃的时候，她可以自欺欺人的告诉自己在东天羽的心中只有她，但是他刚才那担忧的神色已经说明了一切。

　　上官芯望着桌上的食物，眼泪不停地落了下来。

　　就在这时，唰的一下，房间门打开了，上官芯低落的心情顿时愉悦了起来，是他回来了吗？当看到来人的那一刹那，刚才还兴奋的心情，这一刻却跌入了地狱。

　　“来人，把她抓起来。”领头的侍卫一声令下，他手下的人员立刻就行动了起来。

　　“大胆，你们这是做什么，敢对本宫无理。”虽然不了解情况，但是上官芯还是有理智的，面对这种场景，她首先得拿出皇后的身份来怒斥下人。

　　“卑职只是奉旨办事，皇后娘娘有什么话，不如随我们前去，在皇上面前交代清楚。”带头的侍卫双手抱拳，十分谦卑地回答着。

　　“你是说是奉皇上之命来抓我？”上官芯忍不住问了一句。

　　“是的。”

　　“好，本宫随你们前去。”

　　在他们的带领之下，没多久就到达了目的地，这里居然是叶萌的寝宫。在来的路上她的心中早已明白是怎么回事，这种戏码在宫斗中是最常见了，利用流产来加以嫁祸，博取同情，而被陷害的对方却永世不得翻身。可被陷害，被误会，她都可以不在乎，她在乎的是他的信任。

　　“皇后娘娘已带到。”在交代过后，侍卫们纷纷识相地退了出去。上官芯站在房间内，看到自己深爱的男人抱着另外一个女人，这种锥心的感觉从来没有过，她并没有开口说话，而是在等着东天羽的答案。

　　“芯儿，朕以为你不是善妒的女人。”一句话，就已经把上官芯打入到了谷底，她突然疯狂的大笑着，终究，叶萌比她上官芯重要，所以他不相信她。

　　好，很好，这一切在之前早已经预料到了，让她没有想到的是，原来心居然会这么痛，为什么她会感觉眼前一片迷糊，看到的景物都是虚的？空气是如此的稀薄，她顿时感觉到自己缺乏氧气，她紧握着拳头，长长的指甲陷入肉中，眼眶中弥漫着泪水。

　　而东天羽见状，却没有一点反应，突然，他轻而缓地把叶萌放在床上，那动作很温柔，很细心，但在上官芯的眼中却是那么的刺眼。原来，他不是对自己一个人才会那么温柔。

　　东天羽朝着上官芯的方向逐渐逼近，他的表情很严肃，在上官芯的脑海里，从来都没有见过如此模样的他，在走到上官芯面前的时候，他停下了脚步，突然伸出手捏住了她的下巴。

　　“那是朕的孩子，朕以为你只是冷漠，但心确是善良的。”他的语气中带着一种恨，直入上官芯的心中。

　　寂静的房间内，可以听到骨骼吱吱作响的声音，但是上官芯却丝毫不在意地站在原地，没有反抗，没有喊痛，没有流泪，甚至没有一点表情，她执着的眼神中有着一种渴望的目光，就那么死死地看着东天羽。过了很久她开口说道：“我只问一句，你相信我吗？”

　　“朕很想相信你，但是种种证据把南地宁事件都纷纷指向你，这一次，人证物证俱在，朕身为天子，需要对天下臣民负责……”

　　“好了，不用说了，我任你处置。”上官芯打断了东天羽未说完的话，明明知道答案的她，却还是不死心地问了这么一句，在心中居然有着那么一点小小的期待，希望他会相信自己，但是，迎来的却是更大的打击。

　　“宣朕旨意，削去上官芯皇后之位，将她打入冷宫。”

　　“呵呵……”上官芯只是一味地冷笑着，没有任何反抗的配合着侍卫的动作。当所有人都离开室内的时候，东天羽眼中却不经意间流露出了一丝伤感。

　　就这样，萌妃再一次受宠，而上官芯的名字很快就在人们的记忆中消失了。皇宫一直就是这么势利的地方，要生存就要懂得审时度势。

　　一个偏得不能再偏的地方，破旧的屋内，上官芯坐在陈旧的椅子上，望着远方，不知道在想些什么。

　　“小姐，你为什么不解释，你明明就没做过。”小天在上官芯的身边，郁闷地问着。

　　“如果他相信又何必解释，不相信解释了又有何用。”

　　“唉……”此时的小天也只能用叹气来回答上官芯的话了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第29章 出乎意料


　　夜，出奇的安静，无人的小路上一抹身影在移动着。这几天，上官芯只是待在自己的屋内，一味地望着天空发呆，让她身旁的小天忍不住担心了起来。

　　“皇后娘娘，别憋坏了自己的身体。”小天终于是开口关心着。

　　“我没事。”而上官芯却仍然望着天空，静静地看着，仿佛想透过这漆黑的夜来看清真相。

　　突然，她扭过头对小天说：“我饿了，去给我做吃的吧。”

　　小天心中一喜，多日以来，这是自家主子第一次主动要求进食，她多怕主子一直这样下去，那一定是会拖垮身体的。

　　“好，皇后娘娘，小天去去就来。”

　　削去皇后的身份之后，在势利的皇宫内，根本就没人会想起她们，任由她们自生自灭。还好，在相府的时候，两人从来就是自食其力，而如今只是一切回到原点罢了，小天不安地看了自家主子一眼，就迅速地走出房间。

　　这时，上官芯却再一次开口说话了，她望着远方，视线之内依旧是漫无光芒的黑夜，“出来吧。”

　　语毕，狭窄的房间内立刻就多出了一个黑色的身影，在月光的照耀下拉长了他高大的影子，显得更加修长挺拔。

　　“没想到美人居然会发现我。”宫飞扬手执折扇，放在手中轻轻地摇晃着。

　　“国师，大晚上的来找我，难道只是想聊天？”上官芯突然看向宫飞扬，嘴角微微上扬，那意味深长的笑容却让人无法捉摸。

　　“美人觉得呢？”宫飞扬毫不客气地一屁股坐在了上官芯的身旁，就那么理直气壮地反问了一句。

　　上官芯收回了自己的目光，继续看向无尽的黑夜。夜虽漫长，但却最终迎接光明。很多事亦是如此，表面看仿佛是被打入地狱，可事实上却是曙光到来前必将经历的黑暗。一切只能用心去感受，肉眼看到的很多东西不够全面，很容易让人蒙蔽住内心。

　　“国师是想再一次对我说让我跟你走吗？”听到这话，宫飞扬微微愣了一下，他没想到眼前的这个女人竟然会猜中他的心思。他听到消息，说上官芯遭受打击过大，导致精神失常，一连几日只会看着天空发呆，而今日一见，足以证明消息所言不实，他心中的这个女人还是如此的冷静与睿智。他嘴角的弧度不由加深。

　　“美人真聪明。”

　　“但是，我拒绝。“上官芯听后毫不犹豫地说出这句话。

　　“为什么？”这一点，宫飞扬是真正的不明白，如果说第一次的一生一世一双人是因赌局，那这一次，他却是真心实意的想要带这个女人脱离苦海。

　　他并不知道她与东天羽之间发生了什么，更确切的说是不介意，只要她愿意，天涯海角，他宫飞扬都会相陪。这是第一次，他愿意放弃国师这个身份，恢复一个普通男人的身份上，来追求这份爱情。上官芯看着陷入深思的这个男人，往事一幕幕在脑中回放。

　　他身上背负着一个国家的使命，注定只属于东天国，命运早已把他和东天羽绑在了一起，情与义，皆在一念之间。而这里却已经有了她无法舍弃的东西，即使只是自作多情，即便一切只是一相情愿，她都会用事实来证明这一切。她心中的空间太小了，已经放不下去其他人，所以只能任由他住在心里面。

　　“国师早点回去睡吧，半夜三更，被人发现了，我们就无法澄清了。”

　　“如果我说，这一次一定要带你走呢？”

　　“你是带不走我的，你心中明白。”

　　“是吗？”宫飞扬继续妖娆地笑着，那耀眼的笑容中突然多出了一种凄凉的感觉，原来，她竟然如此的相信东天羽，这场赌他始终还是以失败告终。

　　最后看了一眼上官芯，他纵身一跃，消失在无边无际的夜空中。上官芯站了起来，走到房外，不禁叹息了一句：“但愿事情一切进行顺利。”

　　几天后，东天国内皇后杀害南地宁一事的消息满天飞，东天羽虽然将她打入冷宫，但是却以维护两国邦交的理由，将此消息压了下来，而如今显然是有人想要故意挑起两国的战火。

　　御书房，众人齐聚一首，主要探讨如何处置上官芯一事，此时，房间内的火药味十足，各方互执一词。

　　“皇上，虽然芯儿是我女儿，但是，老夫绝不会为了亲情而影响两国邦交，请皇上勿顾忌老夫的面子，依法处置皇后。”上官勇一副大义凛然的样子，和他一丘之貉的大臣们，纷纷附和着。

　　而这边东天羽坚持以不能失了本国颜面为由，一再驳回上官勇的进言，同样也有一群大臣附和着他的话语，就这样局面一直僵持不下。

　　“丞相，此事需从长计议。”

　　“皇上，不能再拖了，再不给南地国一个交代，很容易引起两国的战火。”

　　“皇上，丞相说的有理。”一名大臣赶紧表达着自己的观点，典型的墙头草一个。

　　“丞相此言差矣，皇上已经将皇后打入冷宫，已经算给南地国一个合理的解释了，并已快马加鞭递书信说明原因，给足了南地国一个台阶下，而如今可是南地国故意挑衅我国，我国岂有退步之理。”礼部尚书毫不畏惧地回答着，众所周知，他一直都是东天羽的心腹，所以这话当然是帮着东天羽的。

　　“礼部尚书说的正是朕心中所虑，丞相爱国人人皆知，朕亦是懂得，此事朕自有主张，就不劳丞相费心了。”东天羽直接一句话摆平此事。

　　上官勇听后竟然双手抱拳回答了一句：“臣明白。”在议论了其他事情后，大臣们就纷纷离开了御书房内。

　　晌午，上官芯这才感觉到肚子饿，于是叫来小天，两人一起动手做起了饭菜。

　　粗茶淡饭，棉衣麻布，但是至少三餐有着落，吃得饱穿得暖，对很多人来说，她们的境遇已经算不错的了。经过一番忙碌之后，破旧的桌上摆放了几道家常小菜，两人不分主仆地坐了下来，津津有味地吃了起来，边吃还边聊天，不知道的人，还真以为她们正在品尝什么山珍海味呢。

　　就在这时，一队人马浩浩荡荡地来了，打破了和谐的画面。叶萌一身华丽的贵妃服，头上顶着厚重的头冠，胭脂扑面，身上挂满了金银珠宝，一身傲气地款款走近，直逼上官芯。

　　“哟，这不是皇后姐姐吗？”话语中明显的落井下石之意，很明显她是故意在上官芯的面前提到“皇后”这两个字的。

　　可是让她没有想到的是，听到这话后，上官芯非但没有发怒，没有反击，而是一言不发地继续吃着食物，被撇在一边的叶萌不屑地扫了一眼桌上的饭菜，眼底的厌恶之意尽显，想必这半辈子她都没有受过这种待遇吧。

　　“传言，皇后娘娘之前在丞相府的时候一直就是自力更生，本宫还以为是误传呢，堂堂相府家小姐，家仆成群，应该是衣来伸手饭来张口，现在看来这事并非传言，而是事实。”

　　“萌妃娘娘大驾光临难道就是要说这些？”上官芯继续吃着自己的饭，从叶萌进来开始就从未看过她一眼。

　　上官芯的无视，叶萌脸上的表情自然好不到哪里去，从来就没有人敢这么对她，如果说眼前这个人还是皇后的话，她可能还会礼让她三分，而如今呢，这个女人只是自己的手下败将，居然还敢这么嚣张。

　　叶萌嘴角突然上扬，脸上浮现出一抹笑意，她伸出纤细的手，猛地一用力，毫无预兆地掀翻了上官芯面前的桌子。

　　瞬间，房间内只听得到碗筷散落一地的声音，而上官芯只是慢慢地站了起来，眼神冰冷地扫向叶萌，一步步地向她逼近。

　　而叶萌站在原地，对上了上官芯那瘆人的眼神，不由得有些害怕了起来，在持续那么一会儿之后，又恢复了之前狂妄的表情。

　　“你要干什么？别忘了，你现在已经不是皇后了，你敢对我怎样！”这会儿，上官芯停住了脚步，离叶萌只有那么几步的距离，她莞尔一笑，一把扯过叶萌的衣领。

　　“我上官芯有什么不敢的。”叶萌只感觉到上官芯强大的气场，那是一种属于王者的气势，不由得让她感到害怕。被抓住衣领的她不停地朝后退去。

　　而上官芯却依旧没有要松开她的意思，步步紧逼，直到叶萌退无可退时，她才在她的耳边轻声地说了一句：“别惹我，后果是你承受不起的。”

　　叶萌大大地吸了一口气之后，突然眼光一闪，一抹狠毒无比的眼神出现了，她大叫：“打人了，来人啊，护驾。”

　　立刻，一大群侍卫就冲了进来，纷纷把上官芯团团围住，叶萌再一次朝着上官芯逼近，二话不说的一巴掌就挥了过去，可是却被上官芯麻利地挡了下来。

　　而叶萌这次只是淡然一笑，扫了一眼小天之后，凑到上官芯的耳边说了一句：“也许我惹不起你，但是，我还是有这个权利处置一个丫鬟的。”

　　听到这里，上官芯心中已经明白了叶萌的意思，无非就是想要在众人面前羞辱她。好，很好，这巴掌，她上官芯承受了。

　　啪，第二掌在众目睽睽之下就落在了她白皙的脸上。

　　只是，上官芯并没有喊一声痛，就连眉头也没有皱一下，只是静静地看着小人得势的叶萌。此行的目的达到后，叶萌便带领着众人离开了，只是临走的时候她在上官芯的耳边说了一句话，那句话萦绕在她的脑中，久久不能散去。

　　就这样，平静的一天被这场闹剧打破了，夜，很快来临了。上官芯躺在床上，睁着双眼，看着上方的屋顶，不知道在想些什么，突然，门开了，从屋外走进来一个人，但是上官芯却没有一点惊讶之意，来人逐渐走近床边，在漆黑的夜中落下鞋袜后，一把抱过床上的女人。

　　“芯儿……”

　　“你终于来了。”上官芯并没有推开他，在他进入房间的那一刻，她就知道来人是谁了。

　　“对不起，芯儿，我这么做都是逼不得已。”她伸出手环住了男子的腰，把脑袋埋在他的胸口，静静地享受着这份安宁。

　　东天羽嘴角的弧度加深，更加用力地抱着怀里的女人，仿佛是想把她揉进骨子里，“芯儿，让你受委屈了。”

　　“不用说了，我都懂，我相信你。”在事情发生的那一刻，她确实是被感情冲昏了头脑，可是在侍卫把她押走的时候，一个不经意的回头，她看到了这个男人眼中的忧伤，在仔细理清事情后，她选择相信他，这是她对两人爱情的执着。

　　“我的芯儿永远都是这么的聪慧。”说着，东天羽突然低头轻轻地在上官芯的额头上一吻。

　　“如果我不相信你，离开了怎么办？”上官芯打趣地问。

　　“芯儿永远只属于朕一个人，天涯海角都逃不掉。”

　　“东天羽，有没有人说过你很霸道。”

　　“除了芯儿，谁敢？”边说着，东天羽的手还不安分地弄着上官芯的衣服。

　　上官芯轻轻地拍了一下东天羽的手后，继续说：“事情进展得怎么样了呢？”

　　“芯儿，你就安心住在这里，一切有我呢。”

　　“好。”她轻声回答，身边的这个男人既是自己的夫君，同时也是一国之君，在他的身上背负着不可推卸的使命，所以，从爱上他的那一刻起，就注定她必须有一颗强大的心脏，与他并肩作战，并且机智地处理这一切。

　　听到他说“一切有我”这四个字，她心中无比的温暖，女人这辈子最喜欢听到的情话是“有我在”，而并非“我爱你”，我爱你并不代表一切，而有我在才算是一份真正的责任与承诺。

　　“芯儿，我好想你。”

　　上官芯并未作答，心中已经知晓这个男人在打什么主意了，于是乎很严肃地说了一句“睡觉。”可是某男却并不买她的账。

　　第二天，等到上官芯睁开眼睛的时候，已经不见东天羽的身影。

　　早朝中，大殿上，东天羽威严地坐在龙座上，与大臣们讨论着国事。突然，一个年轻将士在没有经过通报的情况下就闯了进来。

　　“皇上，八百里急件。”听到这几个字，众人也顾不得什么礼仪了，太监立刻就把他手中的信件传到了东天羽的手上。

　　当东天羽看完信中的内容后，脸色突然一沉，说道：“骠骑将军何在？”

　　“末将在。”听到指令后，大殿中立刻出现了一个身穿军装的魁梧男子，单膝跪在地上，等待着东天羽接下来的指令。

　　“朕命你带领十万大军前往边界，以防南地国军队的入侵。”

　　“是。”他回答完毕后，直接就离开了大殿。

　　“皇上，发生何事？”礼部尚书首先发问，这种情况下，也只有他敢出声询问了。

　　东天羽的脸色十分沉重，扫了一眼大殿内的众臣后，终于开口说道：“南地国大军突然向我国边界移动。”

　　“原来如此，想必是南帝不满我国处理宁贵人死亡一事了，为了颜面而挑起两国战火。”东天羽的话刚说完，上官勇这一句话立刻就接了上来，言语中似乎在表达皇上对事件处理得不好之意。

　　“丞相说得有理。”一大臣附和着。

　　“我看是南地国蓄意挑起战争，宁贵人这件事只是幌子。”另一臣子发表着自己的意见。

　　“也有这个可能。”

　　一时之间大殿上议论纷纷，各抒己见，完全陷入一片混乱之中。

　　“众卿家有何处理之法？”东天羽威严的声音响起，刚才还七嘴八舌的大臣们，瞬间鸦雀无声了。

　　就在这时，上官勇再一次开口说话了：“臣提议，处死皇后以熄灭南地国臣民的怒火，这是目前唯一的解决方法。”

　　“这方法可行。”话刚说完，立刻就有党羽附和着。

　　顿时，大臣们意见相当的统一，当然，除了东天羽的心腹，他们只是一言不发的站在原地，似乎是在等待着东天羽的答案那般。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第30章 真相大白(1)


　　东天羽居高临下地望着大殿中的臣子，那深邃的瞳孔中散发着难以捉摸的神色，就在这个时候，一个高大且妖娆的身影进入众人的视线中。

　　宫飞扬依旧是一身血红色的衣袍，但穿在他的身上显得格外的和谐，仿佛这衣服就是度身为他定做那般，而他却好似一个天生的衣架子，他手执折扇，不慌不忙地向前走着。

　　据说，东天国有一位可预知未来的国师，行踪飘忽不定，很少有人见过他的真面目，就连皇上迎娶宁贵妃那样的日子都未见他露过面，地位可想而知。除了东天羽外，想必是所有人他都不放在眼里，当然也包括丞相上官勇。

　　“怎么这么热闹啊。”宫飞扬看向龙椅上的东天羽，仿佛是在向他询问答案，而还没等到东天羽发话，却被另外一道威严的声音打断了。上官勇从自己的位子走了出来，停留在宫飞扬的身边，双手做抱拳状，态度十分的谦卑。

　　“相传，我国有一位能力非凡的国师，今日一见果然与众不同，既然如此，我们不如请国师来定夺此事如何？”说着，上官勇突然把目光从宫飞扬身上移开，看向东天羽，似乎是在等待他的答案。

　　这话一出，大殿上的众大臣纷纷议论，朝中谁都知道，宫飞扬和东天羽是出生入死的好兄弟，老谋深算的上官勇怎么会提出这么一个毫无胜算的建议，而上官勇的脸上却是一副胸有成竹的样子。

　　东天羽与大殿中的宫飞扬对视了一眼后，终于发话了：“既然丞相大人如此相信国师的判断，那这事就任由国师处理了。”

　　“谢皇上和丞相的厚爱了。”宫飞扬作势合起了手中折扇。

　　于是就有大臣主动把事情的前因后果给宫飞扬解释了一遍，而宫飞扬听完后却陷入了沉思中，在许久之后，他开口说话了：

　　“此事涉及两国交邦，事关重大，如果上官芯还是一国之母，按理说，为了我国的颜面，就算两国失和，兵戎相见，我们也是不会退让的。但如今，上官芯已经被废去皇后之位，成为一介平民，还残害皇上的龙种，我们怎么能为了这种人而引起两国战火？”

　　上官勇听后没有一点惊讶之意，仿佛一切都在他掌握之中，就那么若无其事地站在原地，而龙椅上的东天羽却刚好相反，本就冰冷的脸上顿时蒙上了一层寒霜，就如同一座冰山那般，稍微一靠近就会被冻伤。

　　而大殿内的大臣们各自想着自己的事情，谁也不敢发言，纷纷等待着事情的进一步发展。这时，宫飞扬再一次说话了：

　　“本国师的使命就是维护东天国的和平，为了天下臣民就算牺牲任何人都在所不惜，更何况，上官芯本就心肠狠毒，相信丞相不会因为她是你女儿而为其求情吧！”他淡淡地瞟了上官勇一眼，不经意间仿佛又带有一种压迫人心的力量。

　　“臣一向都是公私分明，对国师的处理完全没有意见。”

　　为了天下，为了多年的努力，一个不听话的女儿算什么，远远都没有他的宏图伟业重要。一直以来，上官勇就是这么认为的，多年来所做的一切全都只是为了一个目标，如今，这一天已经不远了，他已经看到了希望的曙光。

　　“那皇上呢？”在问完上官勇后，宫飞扬立刻就转向东天羽。

　　东天羽看了一眼宫飞扬后，低声回答道：“就依国师所言执行，赐……上官芯毒酒一杯。”

　　冷宫内，上官芯如同往常一样，做饭玩乐，日子过得悠闲自在，一向自以为聪慧的她，一直以为一切事情都在她掌握之中。

　　从上次宫外两人遇刺的事情中，她发现了一些蛛丝马迹，于是很快就找到了幕后的主谋，而那个人毫无疑问正是上官勇。

　　睿智聪明的东天羽自然也查得到，只是一直在秘密的搜集他的罪证，以便将那个老狐狸绳之以法，但是却在调查中发现他私下和南地国勾搭，为防内忧外患，所以东天羽这段日子一直对他相当忍让，以争取时间来瓦解他的阴谋。

　　这事两人心知肚明却从未挑破，以防受到上官勇的牵制，东天羽顺便借萌妃滑胎一事把自己打入冷宫内，加以保护。他的苦心她一直都明白，所以在没有任何告知就进行这一切后，最终，她还是选择相信这个深爱她的男人。

　　她望着冷宫的大门，视线中突然出现了一个熟悉的身影慢慢地向她走来，东天羽带领着宫女侍卫一起踏进冷宫的大门，刚进入屋内起就感受到一道灼热的视线，心中已经明白是怎么回事了。

　　上官芯有些微愣的站在原地，她没想到，大白天的他也会明目张胆地出现在这里，不由得心中一暖，可是接下来从他口中听到的话，却毫无预兆的把她打入谷底。

　　“上官芯杀害宁贵妃，残害龙种，赐毒酒一杯。”这句话是东天羽亲口说出来的，如果不是上官芯亲眼看见，打死她她都不会相信的。

　　她故作镇定地站在原地，在心中不断地安慰自己，这一切都是假的，他只是在和自己开玩笑，或者只是做戏而已，并不是真的要杀害自己。在迟疑了一会儿后，她看向东天羽，一步步地向他走去，步伐很慢却显得无比沉重，在到达东天羽的面前后，她抬头骄傲地看向这个浑身都冰冷无比的男人。

　　“告诉我，这只是一个玩笑。”

　　“这是真的。”东天羽冰冷地回答，话语中没有丝毫感情。

　　“不，你在捉弄我对吧？这个游戏一点都不好玩。”说着，上官芯突然冲了过去，伸出双手抱住东天羽的腰，把自己的脑袋埋在他健硕的胸膛里，可是却被东天羽毫不留情地推开了，他冷漠地看向身边的这个女人，她这样毫不掩饰的脆弱，他是第一次看到。

　　在他的心中，这个女人永远都是那么的聪慧与冷静，凡事都会有自己的思想，除了在南地宁那件事情上见过她的迟疑外，至今，她都是坚强的。爱情，是世界上最致命的毒药，一旦沾染，只会肠穿肚烂而死，再坚强的女人一旦陷入爱情里也会迷失掉自我，这就是女人最痴傻的一面。

　　“芯儿，这是真的。”看着东天羽一副无比认真的模样，上官芯感觉自己的心脏在滴血，就如同刀割般疼痛。

　　他怎么能这么淡定地对她说出这种话？他的表情为什么这么的冷漠，他的行为怎么能如此的无情？难道之前的一切对他来说只是一场玩笑？还是女人对他来说都是一样的。

　　平时如同宝贝那般宠着，一到危急关头就可无情地抛弃。这一刻，上官芯是悲哀的，这一生，最错误的事情就是天真地相信了爱情，痴傻地爱上了这个男人，可是，她仍然不死心地问了这么一句：“你爱我吗？”

　　而东天羽听到后却陷入了沉默之中，而这无声的答案已经告知上官芯答案。

　　原来……

　　他们的爱情，一直以来只有她一厢情愿而已，她闭上了眼睛，哀莫过于心死，这样的真相还真不如一杯毒酒来得痛快。

　　可是，东天羽好像并不想让上官芯这么心甘情愿的死去那般，在她已经伤痕累累的时候，他却要往伤口上撒盐，他凑到了上官芯的耳旁，用只有两个人才听到的声音说：“我从未爱过你，由始至终，我只爱萌儿一人。”

　　此刻，上官芯脑中在不断地回想着那天叶萌对她说的话“他只爱我一个人，对你只是演戏”，原来，这一切都是真的。

　　哗啦……那是心碎的声音，上官芯顿时感觉自己的周围都是模糊的，她已经看不清任何东西了，呼吸突然变得急促，她感觉自己的心跳像是将要停止那般。痛，无止境地向她袭来，原来意料之中的答案，在听到他亲口说出来后，还是如此的难过。

　　“东天羽，你对我的感情由始至终只是玩弄吗？”她歇斯底里地大吼着，这一刻已经顾及不了什么仪态与身份了，反正无论如何，迎接她的都只会是死亡。

　　“你不是都知道吗？不是一直自认为很聪明的吗？好，那朕就告诉你，朕对你所做的一切都是为了一个赌局。”

　　“赌局……”往事一幕幕回放在她的眼前，事情的真相已经明了，原来，骗他的还不止东天羽一个，一直以来自认为聪明的她，以为对一切事情了如指掌，到头来却被他人玩弄于股掌之间。

　　真是好笑……上官芯疯狂的大笑着，不停的，如同得了失心疯那般，在大笑过后，她突然抢过宫女手中的酒杯，一饮而尽。

　　没过多久，毒性发作，她纤弱的身躯就倒在了冰冷的地上，东天羽站在原地，眼看着这一切的发生，直到亲眼看见上官芯死后，才冰冷地吩咐了一句：“安葬在皇陵之中。”

　　第二天，上官芯死亡的消息传遍全国，而南地国却并没有退兵，反而是加重兵力，即将达到东天国的边界，于是东天羽只好给骠骑大将军派了十万大军。

　　御书房内，东天羽坐在椅子上，眼睛看着桌子上的奏折，“此事你怎么看？”

　　“阴谋，相当大的阴谋。”宫飞扬手中端着茶杯，品味着这优质的好茶。

　　“但愿他迷途知返。”这句简单的话语中能听出他的无可奈何。

　　“一切早已成定局，羽。”

　　还没等到东天羽的回答，砰的一声，御书房的门被人一脚踢开了，上官勇带领着一群侍卫未经禀报就冲了进来，并且还把东天羽一人给团团围住，而东天羽并没有慌张之意，只是略带微怒地说了一句：“丞相有何急事，如此毫无预兆的冲了进来。”

　　“哈哈哈……”上官勇首先仰天长笑三声，大笑过后恶狠狠地说：“皇上是自己退位让贤，还是要逼臣动手？”上官勇开门见山，仿佛是信心十足。

　　“丞相这话是何意？”东天羽若如无其事地批阅着桌上的奏折，看上去就像如往常与大臣讨论政事那般。

　　上官勇嘴角的笑意加深，快速地走上前，一把拿过了东天羽桌上的奏折，狠狠地丢在地上，“这样够清楚了吗？”

　　虽说如此，东天羽并未发怒，站了起来，看向得意扬扬的上官勇，“丞相这是要造反？”

　　“皇上这不是明知故问吗？”

　　“有些事情还是问清楚的好。”

　　上官勇从怀中掏出来一件东西，递到了东天羽的面前，“此物乃是先皇赐予的兵符，能调动东天国三十万大军。”

　　“哦。”

　　“皇上，臣早就警告过你，不要为了儿女私情而耽误国事，如今两国战事已起，足以证明你的昏庸无道，为了天下臣民，请皇上下旨把皇位传给臣。”

　　“要是朕不愿意呢？”东天羽黑如深潭的双眸对上了上官勇的目光，空气中弥漫着一股火药的味道。

　　宫飞扬坐在椅子上并未动，继续优哉地喝着茶，仿佛在欣赏着一出好戏。

　　“如今的场景，已经容不得你做主了，皇上是聪明人，懂得拿捏分寸。”说着，已经有侍卫拿着刀架在了东天羽的脖子上，可是，东天羽却出奇的并没有做出任何反抗。

　　“呵呵……”这种紧张的场景，东天羽却突然发笑，让一旁的上官勇忍不住一惊，心中不由得感到疑惑，难道自己的计划被他看穿了。

　　在迟疑过后，上官勇故作镇定地看向东天羽，“请皇上尽快决定。”

　　“丞相觉得自己有何能力胜任东天国的一国之君呢？”他伸手拿过了脖子上冰冷的刀子，凌厉地看了一眼旁边的侍卫，侍卫被他这威严的表情给吓住了，只能任由着刀从他的脖子上被拿下来。

　　上官勇心想，自己拥有三十万大军，并且已经控制住了皇宫的一切，而东天羽能操作的兵马都被调去边疆了。

　　所以，这场逼宫之仗，他已蓄谋许久，如今已是胸有成竹，他等这一天已经很久了。

　　“臣武将出身，在战场上杀敌无数，文武双全，这是臣民有目共睹的，想必传位与臣，是没有人不服的。”

　　“哦，那丞相准备让朕传位与你之后，打算如何处置朕？”东天羽明知故问，任谁都知道，上官勇只要得到圣旨，就会立马杀了他，这种事情在宫斗中早已上演过无数次了。

　　“如果皇上乖乖听话的话，臣可以给你一块地颐养天年，否则……”

　　“杀了朕吗？”东天羽打断了上官勇未说完的话。

　　“臣怎么会呢。”

　　“不知国师有何高见？”东天羽突然问起了一旁优哉喝茶的宫飞扬。

　　宫飞扬听到有人提及自己的名字，无奈地放下了手中的茶杯，走到两人的中间，停留了几秒之后，突然面向上官勇说：“你以为我是你的人？”

　　“国师这话什么意思？”上官勇疑惑地反问了一句。

　　在无意中得知宫飞扬喜欢上官兮，于是上官勇主动找到他，以女儿为筹码让他帮助自己，所以在那次处理上官芯的事件上，他才会如此的胸有成竹。

　　而这一次控制皇上，也是靠了他的帮助，自己膝下无子，上官勇给了他一个未来储君的承诺，想让他忠心耿耿的辅助自己，而现在他却猜不透这个人的意思？难道是自己大意了？

　　而宫飞扬却并没有回答而是突然转向了东天羽，说了一句同样的话语：“皇上也以为我是你的人。”

　　这句话同样把东天羽说懵了，他疑惑地扫了一眼宫飞扬，过后又看向一旁的上官勇。

　　“你到底想干什么。”

　　“你到底想干什么。”

　　上官勇和东天羽两人异口同声说道，说完互相的望了对方一眼。

　　“我想干什么……”宫飞扬突然妖娆地笑着，过后看向东天羽。

　　“你，运筹帷幄，一直以为我身为国师，就注定忠心辅助你。”说完后，他即刻转到上官勇的方向。

　　“你，老谋深算，以为我会为了儿女私情和权位出卖朋友，但是，我想你们都搞错了，我真正想要帮的人只有一个。”

　　听到这话后，上官勇顿时脸色大变，他做梦也想不到自己精心计划的计谋，既然会败在他的手上，而东天羽反而是非常的淡定，站在原地，静待事情的发展。

　　“哈哈，就算你不帮老夫，老夫也不会输的，别忘了，老夫手里可是有三十万大军的。”

　　“三十万大军，是吗？”

　　“兵符在此，人在此，岂会有假。”上官勇高傲地拿着自己手中的兵符，仿佛只要有它，事情皆有胜算，可是，如果这个兵符不管用呢？他还会这么的嚣张吗？

　　“那不如丞相指挥一下你手下的侍卫，看看他们是否会执行指令呢？”宫飞扬看向上官勇，突然提出了这个问题。

　　上官勇听后，马上装模作样地发号着指令：“来人，把国师给我绑起来。”

　　可是在听到上官勇的话后，在场的侍卫却没有一人行动，上官勇以为是自己的声音不够大，于是大声地重复了一句：“来人，把宫飞扬绑起来。”

　　声音响彻整个房间，却依然没见到有人行动，遭到彻底无视的他，怒吼了一句：“你们都聋了吗？是看不见老夫手中的兵符吗？”

　　“哈哈哈，太好笑了，这场戏还真是好看啊。”宫飞扬在这种情况下突然发笑，他的笑声更加激起了上官勇心中的怒火。

　　“宫飞扬，你不知好歹，既然如此，好，让老夫亲自解决你。”说着他掏出怀中的匕首，快速地朝着宫飞扬刺了过去，却被宫飞扬轻而易举的躲了过去。

　　宫飞扬稍微运用功力，轻轻一掌就把上官勇给打趴下了，在得知自己打不过宫飞扬后，上官勇再一次打起三十万大军的心思。

　　“你们都聋了吗？没听见老夫的指示吗？”

　　“以丞相极深的智慧，难道眼前的形势还看不明白吗？”东天羽终于出声说了一句。

　　“为什么？”上官勇想不出来到底是哪里出了问题，自己的计谋如此的周详，怎么会这样呢？

　　“为什么？朕以为丞相明白的，看来是朕把丞相的智慧看得太高了。”

　　“哎呀，羽原来是佩服丞相的啊，连本国师都不知道呢。”宫飞扬如往常那般插话进来。

　　上官勇看向两人，心中已经明白这一次是彻底地输了，空有兵符在手，兵将却不能指挥一人。

　　难道，兵符有问题？想到这里他猛地看向自己手中的兵符，形状图案都没错，但是仔细一看却发现符中少画了一颗最重要的夜明珠，难道被人调换了？

　　原来，他竟然是输在了自己的疏忽大意之上。

　　“发现兵符有问题了吗？那丞相知道兵符是何时被调换的吗，如果朕告诉你，你手中的兵符从头到尾就是假的，不知丞相会信吗？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第31章 真相大白(2)


　　这句话一出，足以把上官勇打入无底深渊，原来，先皇根本就不相信他，他原本就没用足够的资本去争这一切，在一开始就已经注定了结局。

　　东天羽深邃的瞳孔中倒映着那张年过半百的脸，他在无意中偶然发现了父皇的一封信，于是才有了现在这一切，目的就是要引蛇出洞。

　　但是，有条蛇，却不是他想要看到的，可是往往一切都不会往人们想象中的发展。就在这个时候，一身白衣似雪的男子出现了。

　　就在这紧张的时刻，东天墨毫无预兆地出现了，仍然是那么的温暖似玉，可是谁又知道，他的出现是东天羽最不愿意看到的事情。

　　“我来得好像刚刚好呢。”

　　“你还是来了。”话语中可以听得出少许的无奈，东天羽看向这个一直以来自己爱护有加的皇弟，如果不是因为那件事，现在两人还是如亲生兄弟那般友好。

　　但是，很多事情，一旦发生了就回不去了。

　　“看来皇兄也没臣弟心中想的那么无能。”东天墨淡然一笑，话语中讥讽的意思再明显不过了。

　　东天羽听后并未反击，只是静静地看着自己的弟弟，小时候那些美好的画面一一浮现在他的脑海中，如果早点告诉他真相，这一切也许就不会发生了，是他太过于自私了，导致误会越来越大，让他心中的恨越来越深。

　　“墨，现在回头还来得及。”

　　“皇兄，早就已经回不去了。”

　　上官勇不解地看着东天羽兄弟俩，心中很是不明白这两人究竟在讲些什么，而宫飞扬，显然就清楚多了，但是他并没有插话，只是静看着眼前的这一切。

　　“真的要这么做吗？你斗不过我的。”东天羽继续说着，接下来即将要发生的一切是他最不愿意看到的。所以，在事情还没有发展到无法挽回之前，他必须阻止这一切的发生。

　　“如果我有这个呢？”东天墨从袖口中拿出了一个和上官勇一模一样的兵符。

　　原来，真正的兵符竟然在东天墨手里！想当年，宫中上下传闻先皇要把皇位传给东天墨，那么会把这么重要的兵符交给他也不足为奇。

　　但是，最终皇位还是落到了东天羽身上，难道这里面有何误会，上官勇在心中想着。

　　东天羽在看到真兵符的那一刹那并没有惊讶之意，想必是早就知道兵符在东天墨手中，一旁的宫飞扬亦是如此。

　　“一旦决定就回不了头了。”在这个时候东天羽还在劝着东天墨，很重视两人的兄弟感情。

　　“皇兄，收起你虚伪的面具吧，事到如今，我也不想和你打哑谜了，今日我不达目的誓不罢休。”

　　这句话他说得十分的冰冷，不带一丝感情，整个人都散发着一种气势和不可亵渎的王者气度。之前和蔼温和的目光消失了，看着现在的他，才发现，原来东天国的两兄弟还真是相似。

　　“好，来吧，就让皇兄看看你的本事吧。”

　　“既然皇兄已经认清真相了，那么皇兄是自己写让位书呢？还是逼臣弟动手呢？”东天墨继续咄咄逼人地说着，东天羽望向身旁的宫飞扬，宫飞扬给了他一个眼神后，突然就转向东天墨。

　　“墨，天子犯法与庶民同罪。”

　　“现在还在装好兄长吗？可惜对我已经不管用了。”对于东天羽的一再退让，很显然，东天墨毫不领情。

　　“那就请我的好兄长赶紧写让位书给我。”如今的这个场景，东天羽手上能调动的人马并不多，根本就无法与东天墨手中的三十万大军抗衡，但是早就料到如此场景的他，在暗地里还留了一手，就在这会儿，大殿内又多出了另一批人马，纷纷跪在地上。

　　“国师，任务已经完成了。”

　　“好。”宫飞扬挥挥手，示意他们可以退到一边。

　　“墨，你的人马已经全部被我限制住了，早点收手吧，朕可以当做从来没有发生过这件事。”而东天墨听到后突然发笑，让屋内的几人都不由感到奇怪。

　　“皇兄确定，现在进来的，是你的人吗？”

　　听着东天墨自信满满的语气，东天羽心中不由一惊，难道……他从未想过宫飞扬会背叛他，在进行这一系列计划的时候，他早将自己的权力交给了他，为的就是把这场戏演得逼真，让上官勇上钩。

　　所以，上官勇是如何也查不出自己手中能调动的兵将竟然全在宫飞扬的手上，而如今却成了眼前最大的隐患。

　　宫飞扬知道聪明的东天羽已经发现了事情的不对劲，他走了出来，看向自己多年的好友，“你猜对了。”

　　虽然心中早已知道了答案，但是在东天羽的心中仍然不清楚，这一切到底是为了什么？宫飞扬身为国师，使命就是帮助自己处理东天国的一切事物，所以近年来东天国一直风调雨顺，而且两人还是一起长大的好朋友。

　　权，他有，早已经一人之下万人之上，而他也并不是贪心的人，男人会突然转变，如果不是为了权，那么答案就只有一个，那就是女人。

　　“是因为上官芯？”在他的脑中立刻浮现了这三个字，原来这个赌局他竟然是认真的。

　　“是的。”宫飞扬毫不掩饰地回答着。

　　“皇兄现在觉得，臣弟的胜算大吗？”东天墨见形势有利于自己后，立刻反问。

　　“这一切都是因为萌儿，这件事情朕已经解释过了，为什么你就是不相信呢。”

　　“皇兄，事到如今，你还准备装到什么时候。”

　　想当年，他遇上了生命中第一个动心的女子，两人很快就陷入热恋之中，正当他准备向母后开口要求娶她的时候，迎来的却是她将要嫁给皇兄的消息。

　　那时候的他放下尊严，去苦苦哀求一个女人，只要能挽回两人的爱情，做什么他都愿意。

　　可是叶萌提出的条件却是放弃皇位，和她远走高飞。听到这话后，他连想都没想就答应了，从小自由散漫的他，压根就没有想过那个高高在上的位子，在他的心中皇兄比自己更适合打理国家。

　　从未想过要和他争，于是，他找到父皇主动提出放弃皇位，结果把父皇气得老疾发作，也彻底地对他死心，而皇位最终落在了东天羽的手上，但是，结果却没有像预料中那样发展。

　　那一天，叶萌告诉他，女人梦寐以求的后位远比爱情来得重要，为了权力，最终她放弃了他，放弃了两人的爱情。心彻底死去的他，主动要求去边疆守卫。到后来才知道当年皇位一事都是自己的母后在背后操控，也让他发现了一个天大的秘密，他这才决定返回宫中，夺回原本该属于自己的一切。

　　“当年是母后要求朕娶萌儿的，我真的不知道你们已经相爱了。”

　　“如果这事你并不知情，那么你我身份调换，这件事情你不是早已知晓？”听到这里，东天羽眉头微皱，他想不到原来这件事情东天墨早就知道了，那么现在他夺取皇位也是因为那件事了，仿佛间，一切谜团都已解开了。

　　“来人，丞相意图谋反，将他关进大牢，容后处置。”一声令下，立刻就有侍卫进来执行命令，就算东天墨手握三十万大军，但是东天羽指挥几个侍卫的权利还是有的。

　　而东天墨也并没有阻止，一副事不关己的样子站在一旁，宫飞扬亦是如此，一直像看戏般地看着这一切的发生。等到上官勇和侍卫离开后，东天羽命人关上了御书房的大门，虽然东天墨对他的举动有些怀疑，但是最后还是没有出手阻止。

　　“你既然已经知道事情的真相，就更不应该这么做，做如此行为你有何颜面面对母后。”听到这话，东天墨显然是微微一怔，他没想到，事到如今，东天羽还是这般的理直气壮，这件事情错的明明就是他们母子俩，现在他又有什么资格在这里责怪自己呢？

　　“哈哈，东天羽，你也太过虚伪了。”

　　“不要执迷不悟了，墨。”东天羽再一次劝起东天墨来，但是他不知道的是，两人心中所谓的真相并不相同。

　　“我不想再和你废话了，现在给你两个选择，一，传位于我；二，死。”

　　东天羽听到这句话后，十分的心寒，从未想过他是如此的冥顽不灵，三人都并未说话，顿时，让房间内的气氛变得十分的诡异。

　　“考虑得够久了，是该做出选择了。”最后，还是东天墨出声打破了这僵局。

　　“如果我选第三条呢？”蓦地，东天羽的嘴角浮现了一抹戏谑的笑容，那是一种君临天下的气场。

　　“好，那臣弟就帮皇兄做个决定。”

　　“是想杀了我吗？”口气如同平常那般，并没有畏惧的意思，让东天墨忍不住多看了几眼自己的皇兄。从小到大他都是这样，遇到任何事情都是这样临危不惧，仿佛一切都尽在他的掌握之中，但是，这件事情他筹谋已久，只许成功不许失败。

　　“还记得小时候你被毒蛇咬了，我为你吸毒，你对我说过的话吗？”

　　听到这话后，东天墨的记忆不禁倒回到那个时候：有一次在玩耍中他不小心被一条毒蛇咬了，是皇兄不顾自己的安危为自己吸毒，才有了现在健康的他。

　　“不要再说了，我不会被你的蒙蔽的！”东天墨毫无预兆地怒吼了起来，其实在内心他那颗复仇的心早已经动摇了。

　　东天羽知道，事已至此，曾经那个善良的，天天围着自己转的弟弟已经变了，如今的场景已经无所谓去说些什么了，“你太让皇兄寒心了，母后苦心做的一切你都看不到，你的心早已被皇权给蒙蔽住了。”

　　“皇兄，被皇权蒙蔽住心的人不是你吗？不用多说废话了，我已经帮你决定了。”说着，冰冷的剑已经架到了东天羽的脖子上，而东天羽并没有任何反抗，只是淡淡地说了一句：“你还要玩到什么时候。”

　　“干吗要揭穿人家嘛，本国师还想多看一下呢。”这时，宫飞扬才从凳子上站了起来，东天墨立刻就注意到了不对劲之处，手上的剑毫不留情的就要挥了下去，可是却被东天羽迅速地躲过了，他右手运力，一掌就打在了东天墨的左肩。

　　就在这千钧一发的时刻，砰的一下，门被踹开了，从屋外走进来一个女人，一身妖娆血红色的宫装，包裹着她玲珑的身材，款款走近室内的三人。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第32章 真相大白(3)


　　三人停止了自己手中的动作，同时朝门口的方向望了过去，看到来人后三人的表情却各不相同，东天墨十分惊讶：上官芯，她不是死了吗？为什么会出现在这里？而东天羽和宫飞扬却没有表现出丝毫惊讶的意思，完全是一副意料之中的样子。

　　上官芯逐渐靠近，看着屋内那个她深爱的男人，记忆不禁回到锥心之痛的那天，她原本以为，心已死，生无恋，便毫不犹豫地喝下了他赐予的毒酒，可是当夜深的时候，她没有想到自己居然会醒过来，并且还看到了那个她最不愿意见到的男人。

　　而她当时没有犹豫地给了他一巴掌，可是那个男人只是用力地抱住她，傻傻发笑。直到后来她才知道，原来这一切都是一场局，那酒中放的只是假死药，他说的那些话是为了让她心中有恨，让她不愿沉睡，更加迅速地醒过来。

　　最后，上官芯停在了东天墨的面前，意味深长地看了他一眼后，说道：“让你见到一个人后，真相就会大白。”

　　语毕，从室外走进来一个女人，看上去年过半百，但是皮肤还是相当的光滑白皙，整个人看上去也是十分的年轻，她穿着一件十分素雅的衣服，渐渐走了过来，当看清来人的面貌之后，东天羽和东天墨同时叫了一声：“母妃。”

　　答案显而易知，这个女人便是先皇最宠爱的妃子——凤妃，凤妃走了过去一把抱住了东天羽，在拥抱过后，这才看向失落的东天墨：“孩子，我对不起你，是我为了仇恨，而挑起你们两兄弟之间的误会。”

　　“母妃，你这是什么意思？”东天墨突然一惊，睁大眼睛看着她，眼中满是疑惑。

　　“当年，我与皇后情同姐妹，先皇对我也是宠爱有加，但是我这肚子不争气，多年未有所出，当我心灰意冷时，当时怀有身孕的皇后找到了我，对我说要将她腹中的胎儿过继给我，让我假装怀孕，我听后也没多加思考便答应了。”

　　“母妃的意思是，我和……皇兄是一母同胞的兄弟？”

　　“这不可能，如果是这样，为什么母后还要处心积虑地把皇位传给皇兄呢？”东天墨心中很是疑惑。

　　凤妃许是看出了东天墨的疑惑，于是继续说着：“皇后生产后，将羽儿送到了我这里，过继给了我，一年后她再次怀孕生下了墨儿，自此之后，我们姐妹俩的感情变得更加好，你们兄弟俩血脉相连，感情从小就很好，直到我发现了一个惊天秘密。”

　　说到这里，凤妃稍微停顿了下，迟疑片刻才继续说道：“当年我无意中发现墨儿的血和先皇的血不相溶，本想找皇后问清楚，却发现她不甘寂寞，红杏出墙，在我再三逼问下才知道，原来墨儿并非皇族血脉，而是她和****所生下的孩子。”

　　咚！听到这里，东天墨感觉自己的心像是被千万只蚂蚁撕咬那般，原来自己苦苦所追求的真相是如此不堪，东天羽见状，伸出自己的手搭在他的肩上以示安慰。

　　“我与皇后多年情义，原本只是打算劝告她几句，唯一的要求是她将羽儿扶上帝位，并未想要揭穿她，可是她觉得被我知道了秘密，心中不踏实，怕总有一天我会泄密，于是就狠下心来，下毒加害于我，还把昏迷的我丢进湖里，做成淹死的假象。可是我却命不该绝，从湖中爬了上来，利用先皇赐予的丹药，活了下来。但却久病缠身，而被人扔下湖这一幕被年少的羽儿看到，直接导致羽儿大病一场，随后失忆。于是先皇下令将湖周围改为禁地以清养。”

　　听到凤妃的诉说，屋内的几人总算是明白了禁地的来由了，上官芯看向一旁的东天羽，走到他身边，主动握上了他宽阔的手掌。他也是不久前才解开了禁地的秘密。

　　东天墨在得知真相的那一刻起，早已失去了往日的光芒，这种事情让谁遇到了，想必也是无法接受的。

　　“不久，我就得到了先皇病逝的消息，急火攻心之下昏迷不醒，由于之前吃了那颗丹药的缘故，不久后我醒了过来，把事情颠倒黑白告诉了墨儿，信中写到墨儿才是我真正的孩子，而说羽儿的血统不正以保护自己，也不幸导致你们兄弟相残。后来，未清除的余毒再次发作，我再一次陷入昏迷中，而皇后想必是怕事情败露，最后利用了叶萌让墨儿主动放弃了帝位。”凤妃仿佛在讲述别人的故事那般，一字一句地把真相说了出来。

　　上官芯看着这个凤妃，她不禁想到昨晚在禁地里看到的那个美丽的睡美人。昨晚她无意间再次走入禁地，却发现了昏迷不醒的她，因为之前在东天羽那里见过她的画像，于是就用五彩珠把她唤醒。

　　在她的请求之下，凤妃终于答应来到这里说出真相，在见到她的那一刻起，很多谜团就已经解开了，逼她吃下毒药的黑衣人是东天墨，他这么做的目的就是为了拿到五彩珠，救自己的“母妃”，夺取皇权也是为了“母妃”，才精心策划了这一切。

　　而东天羽早已知道真相，但是为了保护东天墨，一直隐瞒真相，才导致今天的场面发生，不过一切他也早已运筹在握，利用宫飞扬这个谍中谍，周旋在上官勇和东天墨之间，所以最终胜利的只能是他。

　　而对于东天羽怕水的那件事情，如今也知晓缘由了，在他的记忆里，自己的母妃掉入那片湖中，所以心中存有障碍，落下个怕水的毛病。

　　如今，所有事情都真相大白了。

　　东天墨愣了，在心中一直谋划的复仇，原来只是一场可笑的闹剧。

　　因为仇恨他变得心术不正，步步为营，不再是之前那个善良的男人，而在这一切即将要成功的时候，他们却告诉他，他这几年来所做的一切都是错的，让他一下无法接受。

　　“墨，这一切都怪皇兄没有和你说清楚。”听到这话后，东天墨不知所措地望向自己的皇兄，原本以为东天羽会怪他，怪他被仇恨蒙蔽住了良心，可是让他没想到的是，皇兄竟然丝毫没有责怪他的意思。

　　“皇兄，我……”

　　“一切就当做没有发生过。”东天羽果断地打断了东天墨未说完的话，仿佛两人又回到小时候那般，感情交好。

　　臣民以为已经死去的人，如今却复活了，这种诡异的事情一言两语是交代不清楚的，于是，东天羽想给凤妃换个身份，冠上太后之名移居在慈和宫内，可是她却执意要居住在禁地内。

　　她说，那里有许多珍贵的记忆，是自己做错了事，害他们亲兄弟反目，需要在那里好好反省，无论他们怎样劝说，她都无动于衷，最后，也只有依了她的意思。

　　又是一个夜幕降临，上官芯为了惩罚东天羽对她有所隐瞒，自己一人独睡，把他关在房门之外。

　　并未熟睡的她听见房间的门被推开了，朦胧中可以看到一个高大的身影走了进来，逐渐向大床靠近。

　　上官芯见状立刻闭上眼睛装作睡着了的样子，在来人踏入房间的那一刻起，她就已经知晓他的身份了。

　　东天羽蹑手蹑脚地来到床边，在脱掉衣物之后，掀开棉被，一把抱住床上的上官芯，把她的脑袋抵在自己的胸口，静静地闻着她秀发上淡淡的馨香。

　　虽说上官芯并未睡着，但是她也没有主动推开东天羽。黑夜中，她突然睁开眼睛，看着他棱角分明的轮廓。

　　“东天羽。”

　　“嗯，芯儿，你没睡着。”

　　啪，上官芯伸手用力地打了东天羽的手臂一下，“谁让你来我房间的。”

　　“芯儿，我想你了。”这会儿，东天羽把上官芯抱得更紧，在经过这么多事情后，他更加离不开这个可爱的小女人了。

　　上官芯继续无视东天羽霸道地拥抱，用力想要推开他，可无论如何都挣脱不了。

　　“放开我，你不是说只爱叶萌一人吗？现在抱着我做什么？”

　　“你吃醋了。”东天羽的嘴角勾起一抹得意的笑容，整个身体更向上官芯靠近。

　　“胡说，我没有。”上官芯别过脑袋。

　　虽说一切都过去了，可是在她的心中依然还存在着那根刺，在她的眼中容不下他的身边有其人女人存在，如果是其他人的话，还宽容些，可是，这个人偏偏是叶萌，在他心中占据重要位子的女人的。

　　而聪明如斯的东天羽当然知道怀中女人的担忧，于是他那双不安分的手向上官芯的衣服里伸去，不一会儿就从她的怀中掏出一块东西。

　　“你拿我的玉佩做什么？”

　　听到这话后，东天羽嘴角的笑意更深了，但是却并没有回答上官芯的话，而是反问了一句：“你确定是你的？”

　　“当然，这块玉佩是我随身携带的物品。”

　　“芯儿，我一直要找的人就是你。”

　　当年，他被上官勇追杀，身受重伤，被一名小女孩所救，却遗失了自己的贴身玉佩。多年后，当第一次遇见叶萌的时候，他感觉她十分像救他的那个女孩，于是便追问下去，而叶萌却并未回答，可当时兴奋过度的他，直接把她的沉默当做默认了，完全忽略了玉佩一事。

　　于是，才有了接下来的事情，娶她，宠她，都是因为救命之恩。而某一天他在上官芯床边竟然发现了当年的玉佩，为了了解真相，他早已派人彻查此事，最后发现，当年救她的人居然是身边的这个女人。

　　“什么意思？”上官芯不解地问，就静待着他的答案。

　　东天羽微微一笑，将那段往事娓娓道来：“芯儿，有没有看到玉佩上这个‘羽’字？”

　　上官芯拿过他手中的玉佩，仔细的观察后发现，这块晶莹剔透的玉佩上居然有破损的地方，而这个破损刚好使这个‘羽’字少了一点。

　　她指着破损的地方，对上了东天羽炙热的目光，“你说的是这里？”

　　东天羽点点头，握住了上官芯的手，“这块玉佩是母后送给我的，有一次我不小心磕到石头上，把这块玉佩给弄坏了。”

　　“原来是这样，所以你才这么肯定这块玉佩是你的。”

　　东天羽点头，他迟疑了一会儿之后，再次开口说道：“出宫那次，是叶萌派人加害于你，并且流产也是她设计的，我早已把她打入冷宫了。”

　　“你说什么？为什么这事我不知道。”这个男人私下到底瞒着她做了多少事情。

　　“芯儿，一切有我，我只爱你一个人，给我生个孩子吧。”

　　上官芯笑了，笑得是那么的甜美和温柔。

　　她只愿：与卿共此生。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整