《很老很老的老偏方，肠胃老毛病一扫光》查看《很老很老的老偏方，肠胃老毛病一扫光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《很老很老的老偏方，肠胃老毛病一扫光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6322/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 消化不良老偏方，肚子不胀胃口好(1)


　　肠胃动力十足，才能吃饭香，吸收好，幸福生活每一天。

　　如今人们生活条件变好了，想吃什么美味佳肴都可以很方便地吃到。但是，假如您有消化不良的毛病，常常腹痛、腹胀、嗳气，看着别人吃得津津有味，面对美食，自己只有在旁边叹气的份儿，就未免太可惜也太残忍了。成年人消化不良可能只是引起食欲差、体重下降，而小孩一旦消化不良，却可能引起厌食，影响正常生长发育，酿成严重后果。其实，很多人的消化不良都没有特效药，但是通过一些传统的偏方来调理，却能够明显改善症状。

　　本章中，我选择了一些平时最可能用到的偏方和大家分享，希望每个人都能轻轻松松摆脱消化不良的困扰。

　　1.三仙大麦茶，治疗餐后消化不良

　　症状：功能性消化不良，餐后饱胀不适，嗳气

　　偏方：

　　①取焦山楂、焦麦芽、焦神曲各5～10克，大麦茶15克，水3碗；一同煮开之后，再煮10分钟即可饮用。连服5～10剂。

　　②取佛手柑15克、粳米100克、冰糖50克；将佛手柑洗净，切碎，加清水1200毫升，煎成1000毫升的汁，放入瓦罐中备用；粳米淘洗干净，与冰糖一起放入佛手柑汁中，小火慢炖30分钟成粥即可。每周服用3～5次，坚持一个月。

　　邹阿姨在我们医院附近的一家快餐店打工，我因为经常上那儿吃饭，跟她也就熟悉了。有一次，邹阿姨见到我后说她经常在餐后会有腹胀、嗳气，刚开始她也没当一回事，因为前几天看了广告宣传，怕自己得了严重的胃病，错过了治疗时机，就叫我给点意见。我询问了一下她的症状，觉得问题不大。但她还是不太放心，我就跟她说，如果不放心就上我们医院检查一下。

　　几天后，她果真来医院做胃镜检查，和我预期的一样，检查并没有发现她的胃有什么器质性病变，最终她被诊断为功能性消化不良。中老年人由于消化功能退化，很容易出现功能性消化不良，它一般表现为上腹痛、上腹胀、早饱、嗳气、食欲不振、恶心、呕吐等。

　　治疗这个病要看具体症状，有腹痛、烧灼情况的，要用抑制胃酸分泌药；而以上腹胀、早饱、嗳气为主要症状的患者，可用促胃肠动力药。邹阿姨不喜欢吃西药，要求我给她开中药方，我就建议她喝三仙大麦茶。焦山楂、焦麦芽、焦神曲，合称为焦三仙。这个方子具体的方法是取焦山楂、焦麦芽、焦神曲各5～10克，大麦茶15克，水3碗；一同煮开之后，再煮10分钟饮用。连服5～10剂。

　　焦三仙是比较着名的中药方，药房里有成药大山楂丸，就是由这三样材料组成的。中医认为，山楂可消食化积、活血散瘀；麦芽性微温，归脾、胃、肝经，能消食，开胃，和中；神曲性温，可消食和胃，治疗消化不良、肠鸣泄泻。现代医学发现，山楂含有山楂酸、柠檬酸、维生素c等成分，能增加胃中消化酶的分泌，促进胃蠕动，所含的脂肪酶还能促进肉类食物的消化；麦芽主要含有淀粉酶及b族维生素，善消化面食；神曲是由麦粉、杏仁粉、赤小豆粉等发酵而成，含有多种消化酶及b族维生素，能对付各种食积问题。总之，这三样东西搭配在一起，可共同起到增强胃动力、开胃消食的功效。

　　大麦茶也有良好的消食作用。《本草纲目》里记载，大麦味甘，性平，有消积进食、平胃止渴、消暑除热、益气调中、宽胸大气、补虚劣、壮血脉、益颜色、实五脏、化谷食的功效。

　　邹阿姨服用了几剂这个方子后，消化不良的症状就大大改善了。她再次来复诊时，问我是不是需要坚持服用下去。我告诉她，如果没有消化不良的症状，就不宜再服用，否则可能会损伤脾胃，导致脾虚。既然已经有胃口吃饭了，就应在饮食上做些调节。多吃清淡开胃的食物，如果有腹胀、上火、便秘的情况，可多吃青瓜、白菜、莴苣、葡萄、橙子等有清热、开胃消食作用的食物。

　　功能性消化不良与暴饮暴食、过分吃油腻的食物有关，而情绪问题也会引起消化不良。有调查研究发现，功能性消化不良患者之所以出现“体重滑坡”，与焦虑、抑郁等精神因素有关。这些情况在中医里属于肝气郁结的范畴，治疗时宜健脾养胃，疏肝理气。这部分情绪不稳定、胃口差的患者，除了可服用上述的三仙大麦茶外，还可常喝佛手柑粥。佛手柑有疏肝解郁、燥湿化痰、理气和中的功效，常用于肝郁气滞、脾胃气滞和痰湿壅肺等。佛手柑煮粥很简单，取佛手柑15克、粳米100克、冰糖50克；将佛手柑洗净，切碎，加清水1200毫升，煎成1000毫升的汁，放入瓦罐中备用；粳米淘洗干净，与冰糖一起放入佛手柑汁中，小火慢炖30分钟成粥即可。每周服用3～5次，坚持一个月。

　　2.腹胀嗳气胃口差，找足三里穴

　　症状：吃饱后容易腹胀、嗳气，消化不良

　　很老很老的老偏方：先找到足三里穴，它位于膝盖外侧凹陷处往下约四指宽处；再用指腹以画圆方式按压此穴，以带酸胀感为宜，每次15下。每天按2～3次，坚持2～3个月。

　　胃是人体重要的消化器官之一，一般在正常情况下，它会不停蠕动，将食道送下来的食物绞碎。如果它的蠕动不正常，就会妨碍消化和吸收，这时就会有过量气体积聚在一起，形成胃气。这时，吃下的东西被迫滞留胃中，不能及时送到肠道，那些吃下去的食物就会在胃里面发酵发臭，形成酸腐气味，同时也会出现胃胀的症状。

　　腹胀是一种常见的消化系统症状，我母亲上了年纪后，饭后也常常腹胀，后来她从一位老中医那里学了一招，腹胀情况就好多了。这一招很简单，就是按摩足三里穴。足三里穴不难找，就位于外膝眼下四横指、胫骨边缘，也就是在膝盖外侧凹陷处往下约四指宽处。按摩时用指腹以画圆方式按压，以带酸胀感为宜，每次15下。每天按2～3次，坚持2～3个月。

　　消化不良型的腹胀一般是由于胃动力不足、消化酶分泌减少引起的。中医认为，按摩足三里有生发胃气、燥化脾湿、补中益气、通经活络、扶正祛邪的作用。现代医学研究则发现，针灸刺激足三里穴可使胃肠蠕动变得有力而规律，并能提高多种消化酶的活性，增进食欲，帮助消化；此外，还可调节机体免疫力、增强抗病能力。虽然针灸不适合自己在家里操作，但我们可采用长期的按摩，一样能起到提高消化能力的效果。

　　治疗消化不良、腹胀的穴位还有很多，除了足三里穴，平时还可配合按压中脘穴（足三里穴和中脘穴位置图解请见第161页图）。这个穴位就位于肚脐上方四指宽处，我们平时吃饱后摸肚子时，有意无意都会按到，按一会儿这个位置，总会觉得肚子舒服很多，没那么饱胀了。按压这个穴位的方法和按压足三里穴一样，也是用指腹以画圆方式按压，以带酸胀感为宜，每次15下，每天按2～3次。坚持按压可和胃行气，止痛，改善消化不良、胃痛、腹部闷胀感。

　　按摩穴位的效果只是暂时的，遇到腹胀时如果按上述方法效果不明显，也可吃些助消化的药物，比如常用保和丸、舒肝健胃丸等。

　　还需提醒的是，腹胀的原因很多，并非全是由单纯的消化不良引起。45岁以上的人由于消化功能减弱，会导致功能性腹胀；新生儿吃奶后会出现生理性腹胀，这与消化道发育不成熟有关，问题不大。需要当心的是病理性腹胀，可能是由腹腔器官病变引起，比如慢性胃炎、胃溃疡、肠炎、便秘、胃肠道肿瘤、胆管及胰腺等消化道疾病等，又或是泌尿道、生殖道感染及肿瘤。建议腹胀长期不愈，超过2～3个月的人，应进行幽门螺杆菌检查。长期腹胀、腹痛的中老年人最好上医院查查大便潜血，或做个胃肠镜肿瘤排查。

　　3.节日饱食后腹胀，菠萝木瓜帮到你

　　症状：食积引起的腹胀，功能性消化不良

　　老偏方：

　　①食积时吃几小块菠萝或木瓜；也可将菠萝1个，捣烂绞取汁液，每次取半杯，用凉开水冲服。

　　②取陈皮、砂仁各5克，乌梅3克，泡茶饮用，当天喝完。连喝1～3天。

　　通常在节日期间，人们吃得都比平常多，似乎天天在跟吃打交道，聚餐、零食轮番上阵。每次节日过后，来门诊消化科看病的，大多是因为吃太多而导致腹胀、消化不良的人。就连我自己也抵制不了美食的诱惑，比如粽子、月饼等，经常会因吃太多而导致腹胀。遇到这种情况，我一般不直接吃药，而是买点水果回来吃。

　　能促进消化的水果有很多，夏天我比较爱吃菠萝。菠萝可以直接吃，也可以榨汁，将菠萝1个，捣烂绞取汁液，每次取半杯，用凉开水冲服，可清热除烦、生津止渴，有助于消除饱胀感。如果找不到新鲜的水果，就直接买菠萝罐头吃，效果也不错。

　　菠萝又叫凤梨，是夏令医食兼优的时令佳果，它味甘，性平，李时珍在《本草纲目》中提过，菠萝可以健脾胃、固元气。菠萝营养丰富，含有大量的果糖、葡萄糖、b族维生素、维生素c、磷、柠檬酸等物质，具有解暑止渴、消食止泻的功效，可用于伤暑、身热烦渴、腹中痞闷、消化不良、小便不利等病症。现代医学研究也证实，菠萝果汁中含有一种跟胃液相类似的酶，可以分解蛋白，帮助消化。菠萝还含有丰富的膳食纤维，可让胃肠道蠕动更顺畅，有便秘困扰的朋友，每天早晨时食用一片新鲜的菠萝，能很好地缓解便秘问题。夏天常吃点美味的菠萝，不仅清除暑热、消除咳嗽烦渴，还可以降低血压、稀释血脂，能预防脂肪沉积，有利于减肥。

　　当然，菠萝不是每个季节都有，如果没有菠萝，还可以吃其他有助于消化的水果来代替，比如木瓜。木瓜素有“百益果王”之称，它味甘，性平、微寒，归肝、脾经，可消暑解渴、润肺止咳。它含有的木瓜蛋白酶会帮助消除肉食积滞，有助消化。

　　上面推荐的都是水果，都适合消化不良、大便干结的热证。如果出现腹胀、频繁嗳气、呕吐、大便稀软的情况，那就不宜再吃生冷的水果了。这时适宜吃些理气和胃的东西，可以试试乌梅陈皮茶，取陈皮、砂仁各5克，乌梅3克，泡茶饮用，当天喝完。连喝1～3天。这个方子对于腹胀、大便稀软、消化不良有疗效。

　　要预防节日里消化不良，关键要做到饮食节制，不要暴饮暴食，吃粽子、月饼等滋腻品时，不要喝含糖高的汽水或果汁等饮料。多吃蔬菜水果，有助于清除油腻感，缓解腹胀、消化不良的症状。

　　4.小孩厌食消化差，喝杯鲜橙汁

　　症状：小儿积滞，消化不良

　　老偏方：

　　①饭后喝1杯鲜榨橙汁，每天1～2杯，连喝3～5天。

　　②取砂仁2克、木香1克、藕粉30克、白糖适量；将砂仁、木香研为细末，和藕粉、白糖一起放入碗内和匀，用沸水冲泡，搅拌成糊状即可。宜温热时服用，不宜冷服，每天1～2次，连服2～3天。

　　我们小区崔大伯的小孙子洋洋经常在楼下玩，见了我会很有礼貌地喊“阿姨好”。有一次，我认真地打量了这孩子，觉得很奇怪，这孩子今年3岁了，怎么好像长不大，个头跟那些2岁的孩子差不多。崔大伯叹了口气说，这孩子特别任性，平时大人怎么哄都不肯吃饭，只喜欢喝牛奶、吃零食。有时候不喂他吃，他也不怎么喊饿，可肚子却一整天都鼓鼓的。

　　我摸了摸这孩子的肚子，确实挺鼓的，又握了握他的小手，这大冬天的手心还挺热的。我问崔大伯，这孩子平常是不是经常大便干结。崔大伯连连点头。我心想，这孩子估计是胃有虚热，平时比较容易出汗，怕热不怕冷。果然，崔大伯说这孩子很爱发烧，每个月几乎都要感冒一次，晚上又爱出虚汗，经常踢被子，真拿他没办法。

　　我叫崔大伯别着急，孩子肚子鼓鼓没胃口吃饭时，不要硬逼他吃。因为这时候他很可能是消化不良了，如果再盲目吃下去就会胃胀，肯定会很难受。不如给他吃个橙子，或者直接给他喝一杯鲜榨橙汁，他很快就会有胃口吃饭的。我这里提到的橙汁当然不是外面买来的那种含有很多糖分和食品添加剂的饮料，而是自己买来橙子，用榨汁机榨出来的新鲜橙汁。

　　崔大伯不明白，这普普通通的橙汁能有那么神奇的开胃效果？我告诉他，可别小看这橙子，它味酸，微凉，正常人饭后食橙子或饮橙汁，有解油腻、消积食、生津止渴、醒酒的作用。澳大利亚科学家研究发现，每天吃一个橙子，可以使口腔、食道和胃的癌症发生率减少一半。喝橙汁不仅可以帮助消食、解气消胀，还有通便的效果，对大便干结、便秘有缓解作用。此外，喝橙汁还可以补充丰富的维生素c，可预防感冒发烧，有化痰、润肺、止咳的作用。

　　崔大伯听后，决定立马就出去买橙子回来，给孩子榨橙汁喝。几天后我又一次在小区的公园里遇到崔大伯和洋洋，崔大伯对我说：“这鲜榨橙汁还真对症，洋洋现在每天都会喝上两杯，胃口变得越来越好，一次能吃一大碗饭，而且也不挑食了。”

　　小孩出现消化不良的原因是多种多样的，有的是热证，有的是虚证，当然不能不管三七二十一都通过喝橙汁来应对。崔大伯的孙子的情况，在中医里属于热证，这样的孩子爱出汗、发热，冬天也爱喝冷饮，不爱吃饭，特别不喜欢吃肉类，大便也不通畅，常呈颗粒状，冬天皮肤也干干的，容易脱皮。这时如果再喂滋补品，孩子肯定不爱吃，即使硬让孩子吃进去，也可能会在体内生痰湿。这时，吃点清热生津的蔬菜水果，比如柑橘、葡萄柚、白菜、青瓜等，孩子很快就会有胃口吃饭。

　　不过有的孩子脾胃较虚寒，容易拉肚子，舌苔是薄白的，手脚也容易冰凉，这种孩子腹胀、消化不良时，不宜空腹吃清热的生冷食物，否则会引起腹泻。对于这种爱拉稀、腹胀、嗳气的孩子，要解决的是脾胃虚弱的问题，我建议给点和胃理气的食物，比如喝点砂仁木香藕粉。

　　取砂仁2克、木香1克、藕粉30克、白糖适量；将砂仁、木香研为细末，和藕粉、白糖一起放入碗内和匀，用沸水冲泡，搅拌成糊状即可。宜温热时服用，不宜冷服，每天1～2次，连服2～3天。这个方子的药材性质偏温，砂仁和胃醒脾，木香行气、止痛，藕粉益胃健脾、养血补益、止泻。搭配在一起可健脾化湿、开胃消食，适用于经常厌食腹胀、嗳气呕吐、脾虚泄泻的小孩。

　　5.厌油不爱吃肥腻，番茄帮你开胃

　　症状：恶心厌油，消化不良

　　老偏方：吃一个番茄，生吃或加热后吃都可以。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第2章 消化不良老偏方，肚子不胀胃口好(2)


　　经常见到两种人，一种特能吃肥腻高糖食物，另一种只要吃一点儿油腻就受不了，饮食偏向清淡素食。临床研究发现，很多食欲减退、恶心厌油的人大多是肝脏出了问题。

　　肝脏是人体内最大的“化工厂”，分泌胆汁是它重要的功能之一，胆汁中的胆盐对脂肪的吸收消化有重要的作用。一旦肝脏出了毛病，分泌胆汁的功能减低，就会影响脂肪的消化，出现厌油。

　　不过也不要太过担心，如果在医院检查并没有发现肝脏有器质性病变，那多半可以断定厌油是由长期以来的饮食习惯造成的。我有一个表姐就是这样，年轻时她还挺能吃的，什么肥肉一进她嘴，都吃得津津有味，后来她减肥，长期素食后，突然吃点肥腻的肉类，就觉得肚子饱胀难受。

　　有一次，表姐去参加别人的婚礼，因为晚餐实在太丰盛了，长期素食的表姐忍不住多吃了些荤菜。但是没吃几口，她就觉得恶心难受。后来她就打电话向我求助，我给她提供了个小偏方解决这个问题，就是在吃油腻食物的时候，搭配吃点番茄。

　　番茄不仅可增进食欲，减少胃胀食积，还具有减肥瘦身、消除疲劳的功效。传统中医认为，番茄味酸，性凉，有清热生津、养阴凉血的功效，对发热烦渴、口干舌燥、牙龈出血、胃热口苦、虚火上升有较好的治疗效果。因此，胃火旺盛、厌油的人不妨多吃点番茄。

　　番茄虽有助于消食，但脾胃虚寒的人不能生吃，特别是不宜空腹吃。这是因为番茄含有大量可溶性收敛剂等成分，能与胃酸发生反应，凝结成不溶解的块状物，引起胃肠胀满、疼痛等不适症状。表姐由于吃素，脾胃已经虚寒，更不能天天吃番茄，只适合将番茄和肉类、鸡蛋一起吃。另外，挑选番茄时要注意，不宜吃未成熟的青色番茄，因其含有龙葵碱，吃时味道苦涩，多吃可能会导致中毒。

　　对于表姐的这种情况，我提醒她，要彻底改善厌油症状，就要做到均衡饮食，可每天适量吃点肉类，补充蛋白质、脂肪，逐渐恢复脾胃的消化能力。遇到消化不良时，除了吃番茄外，还可吃些木瓜。

　　最后说明一点，对于肝胆等消化系统炎症引发的厌油，也不用太担心，除了对症治疗外，在饮食上也可辅助治疗，可多吃些蔬菜水果，也可通过多食用菌类食品如木耳、香菇、蘑菇等来提高免疫力。尽量避免一次性吃太多肉类和滋腻甜品，这样就可防止出现厌油恶心的症状了。

　　6.胆囊炎引起消化不良，每天吃根黄瓜

　　症状：胆囊炎引起腹胀、恶心、烦渴、小便发黄等

　　老偏方：

　　①每天晚饭前吃一根黄瓜，将黄瓜直接煮熟食用即可。如果吃不完，可在午餐、晚餐时分次服用。如果是生黄瓜，宜饭后食用。坚持一周可缓解症状，坚持一个月可见效。

　　②取玉米须、茵陈各30克，水煎代茶饮，每天1剂，坚持服用一个月。

　　引起消化不良、腹胀、恶心的不只是胃病，肝胆疾病也会引起这些问题。我亲戚的儿子小武大学毕业后考上了公务员，在单位里少不了饭局，但这孩子就是吃不胖，每次大餐后总是觉得腹胀难受，他以为是胃病，就自己上药店买些胃药来吃，没跟家人提起过。有一次，小武聚餐完后，突然觉得肚子疼。他以为是胃病又犯了，回家吃了些胃药，可是症状一直没有缓解，就急忙到医院看病，胆囊b超检查结果显示他患上了慢性胆囊炎。

　　胆囊位于肝脏后方，被称为“胆汁仓库”。胆汁对于脂肪的消化和吸收具有重要意义，当我们饥饿时，胆囊内储存着胆汁，当我们进食需要消化的时候，胆囊会排出胆汁，帮助消化吸收脂肪。当胆囊产生慢性炎症时，不但会出现右上腹部隐痛的症状，还会产生腹胀、嗳气、恶心和厌食油腻食物等消化不良的症状。有的患者可感到右肩胛下、右季肋或右腰等处隐痛。由于症状不明显，经常被人误当做胃病处理。

　　经过一段时间的治疗之后，小武腹痛的症状基本消除了，但他还是会觉得不舒服，右后背经常痛，舌苔厚，常觉得口苦口干，也没有胃口吃饭，吃点油腻就觉得饱胀难受，还有小便发黄、大便不利的情况。

　　小武的母亲知道我是医生，就给我打了电话，问我中医有什么方法可以调理。问清病人的情况后，我建议小武多吃黄瓜食疗，每天晚饭前将黄瓜煮熟后直接食用即可。可别小看黄瓜这么普通的食材，它对胆囊炎症状的改善作用还是很明显的，原理我就来简单说说吧。

　　中医认为，胆囊炎主要与肝郁气滞、饮食不节、暴饮暴食、中焦湿热有关。所以治疗要以补气养血、清热解毒、解痛止吐、祛寒助消化等为原则。小武的情况属于肝胆湿热证，吃黄瓜刚好对症。黄瓜性寒，具有清热利尿、利湿、解毒的功效，可清除肝胆湿热。黄瓜的头部还含有苦味素，这些物质对于消化道炎症具有独特的功效，可刺激消化液的分泌，产生大量消化酶，使人胃口大开。苦味素不仅能健胃，增加肠胃动力，帮助消化，还有清肝利胆和安神的功能，可以防治流感。

　　小武的母亲问我，除了食疗外，还有什么中药偏方对这个病有疗效。我想了想，推荐小武喝玉米须茵陈饮，取玉米须、茵陈各30克，水煎代茶饮，每天1剂，坚持服用一个月。玉米须是我国传统的中药材，它味甘，性平，能利尿利胆，清热消炎。研究发现，玉米须有显着增加胆汁分泌和促进胆汁排泄的作用，临床上常用来用作胆结石、胆囊炎等的辅助治疗药材。茵陈味甘、苦，性微寒，有扩张胆管、利胆清热的作用，也可促进胆汁分泌，对胆囊炎疼痛期有显着缓解作用。

　　我嘱咐小武，在平时的饮食上，应注意多吃一些易消化、纤维含量少的食物，如青菜、丝瓜等。急性发作时，应吃高碳水化合物、低脂肪的流质饮食，如米汤、藕粉、豆浆、杏仁等。

　　还需说明一点，胆囊炎分为好几种类型，上述方子只适合于湿热、热毒型的胆囊炎，如果是肝郁气滞引起的慢性胆囊炎，有腹胀、消化不良的情况，可以适当多吃些陈皮、佛手柑、萝卜、西蓝花、黄豆、黑豆、山药、粳米等食物。另外，佛手柑鸡内金粥也是一个很好的食疗方。取佛手柑15克、鸡内金15克、山药50克、粳米150克，将佛手柑、鸡内金加水500毫升，煎煮20分钟后，去渣取汁，加入粳米、山药共煮成粥，调味后即可食用。这个方子对于肝气郁结型的胆囊炎有一定疗效。

　　7.腹胀腹痛查出胰腺炎，山楂荷叶茶来帮忙

　　症状：胰腺炎引起消化不良、腹胀、食欲不振

　　很老很老的老偏方：

　　①取山楂30克、荷叶12克，加清水2碗，煎至1碗，去渣分次服用，连服3～7剂。

　　②取桂枝20克、白芍40克、甘草12克、生姜20克、大枣12枚，加清水3碗，煎成1碗，去渣后加粳米100克，煮成粥，分次服用。

　　老一辈的人爱节俭、不浪费，吃不完的食物扔了，对他们来说可是大罪过。我们医院护士小张的母亲就是这样一个爱节俭的人。前两年小张的母亲从乡下过来给她带孩子，她母亲总是舍不得扔掉晚饭的剩饭剩菜，第二天照吃不误，小张怎么劝也劝不听。不料有一天，她母亲吃完隔夜剩菜后，突然出现上腹剧痛，还伴有腹胀、恶心、呕吐的症状，送去医院检查后才发现，她患上了胰腺炎。

　　胰腺是我们上腹部深处的一个非常不显眼的小器官，它躲在腹膜后面，名气虽不如它的“邻居”胃、十二指肠、肝、胆那么大，但它分泌的胰液在食物消化过程中却有重大的作用。如果我们不注意饮食，平时有酗酒、暴饮暴食的坏习惯，胰腺就会受到刺激，分泌过量的胰液，这时如果胰液排泄不通，甚至向外溢出，就会诱发胰腺炎。此外，食用变质的剩饭剩菜，特别是蛋白含量高的剩鱼、剩肉后，也可能因为细菌感染而诱发胰腺病变。

　　小张母亲就是吃了变质的剩菜引起的急性胰腺炎。经过抗生素消炎和禁食后，病情总算有所控制，但还不能根治。自从这次犯病后，小张母亲经常出现腹胀、消化不良的情况，反复发作。小张很着急，问我该给她母亲吃点什么调养一下，我就推荐她母亲喝点山楂荷叶茶：取山楂30克、荷叶12克，加清水2碗，煎至1碗，去渣分次服用，连服3～7剂。

　　之所以推荐上述方子是有道理的。中医认为，引发胰腺炎的主要原因是过食油腻肥甘、醇酒厚味、生冷食物，致使脾胃损伤；或因为情志不舒、肝郁气滞，加之胆胰石积阻滞津管，致使肝胆郁滞，横逆脾胃；或因热邪、热毒、湿热等多邪侵袭，致使中下焦脏腑功能紊乱，最终引发胰腺炎。治疗时宜根据具体症状，急性病恢复期以清热解毒为主，有消化不良的情况应以疏通胀气为主，防止胃气上逆、腑气不降、肝气郁结，继而消除恶心呕吐、腹胀等症状。

　　这时，喝些山楂荷叶茶可缓解一些症状。山楂有健胃、消食、散瘀的作用，能开胃消食、化滞消积、收敛止痢，适于食积腹胀、消化不良的治疗；荷叶有消暑利湿、健脾升阳、散瘀止血、消水肿的作用。这款茶不但能升清消导、助消化，消除暑热烦渴，还可以降脂、降血压、健脾、清心神。

　　除了服用这个方子外，急性胰腺炎禁食后刚允许低脂流食的阶段，还可喝点瓜果汁，如白萝卜汁、西瓜汁、番茄汁、雪梨汁、荸荠汁、绿豆芽汁等，这些瓜果汁均有清热解毒的功效；还可喝点酸梅汤、菠萝汁、鲜橘汁、蜂蜜水或吃些金橘饼、山楂糕来促进消化。此外，喝点红枣汤、莲子糊、玉米羹、小米粥、杏仁露、浓米汤等，也容易改善消化吸收情况，减轻脾胃负担。小张帮她母亲从饮食上入手调养，半个月后，我听她说，老人家消化不良的情况已经大大改善了。

　　上面推荐的山楂荷叶茶对于慢性胰腺炎引起的消化不良也很有疗效。不过这些清热的方子只适合于湿热证、暑热证，如果是由于使用抗生素、久病不愈引起的虚证，调养时还应注重补脾胃，全面修复脾胃损伤，恢复脾胃正常功能。对于这部分患者，我建议他们吃点桂甘白芍粥，做法是：取桂枝20克、白芍40克、甘草12克、生姜20克、大枣12枚，加清水3碗，煎成1碗，去渣后加粳米100克，煮成粥，分次服用。

　　这款粥改良自张仲景的《伤寒杂病论》里的桂枝汤，几味药材搭配起来具有解肌祛风及调和营卫、气血、脾胃的作用，可健脾安胃、缓急止痛，对慢性胰腺炎、胃肠痉挛、慢性细菌性痢疾等有疗效。

　　预防重大胰腺疾病，关键是要在日常生活中保护好胰腺，除了禁烟酒、不暴饮暴食外，还要多吃新鲜蔬果。研究发现，每天食用适量的山药、胡萝卜、玉米、洋葱或其他类似的蔬菜可以降低患胰腺癌的风险。胰腺炎患者不妨多吃这些食物，另外饮食要均衡，宜采用高蛋白、低脂肪、富含碳水化合物的饮食，可多吃些豆浆、豆制品、脱脂奶、猪肝、猪瘦肉、牛肉、蛋清等，以及菠菜、胡萝卜、马铃薯、橘子等新鲜蔬果，还要少吃肥肉、花生、油酥点心等油腻食物，只有全面调理才有助于病情恢复。

　　8.餐后腹胀胃下垂，喝补中益气汤见效快

　　症状：胃下垂，中气不足，脾虚下陷，面色萎黄，气短乏力

　　很老很老的老偏方：取黄芪15克、党参15克、白术10克、炙甘草15克、当归10克、陈皮6克、升麻6克、柴胡12克、生姜9片、大枣6枚，上述药材加水300毫升，煎至150毫升，去渣，空腹时稍加热服用。每天1剂，连服5～7天。

　　有人说，吃饱饭不可以立马松腰带，否则容易得胃下垂。其实胃下垂的形成没有这么简单。所谓胃下垂，简单点说，就是人站着时，胃的下缘过低，最低点超过了脐平线。有这个病的人，吃不了多少食物便有饱腹感，腹部常有胀满、沉重、压迫的感觉，这与食物入胃后排空速度缓慢有关。这个病的原因除先天体形瘦弱外，还与经常暴饮暴食或用餐后立即运动的习惯有关。另外，多次生育的妇女、接受多次腹部手术的人也容易得这个病。

　　我们门诊的实习护士小周就患有胃下垂，经常在餐后发病。且不管吃多吃少，每次发病时她都会觉得腹部有持续性隐痛，经常出现饱胀、恶心、嗳气。因为这个病，小周越发消瘦、脸色萎黄，动不动就气短乏力。迄今为止，对胃下垂患者的治疗尚无特殊方法。西医除对症处理和必要时用手术治疗外，并无针对胃下垂治疗的特效药。

　　得知了小周的病情，我建议她试试中医疗法。中医认为，胃下垂是因为中气不足、脾虚下陷引起的，治疗以补中理气药物为主。如果再配合食疗，那治疗这个病并不难。小周听了当即有了信心，急忙叫我给她开个方子。

　　我想了一下，马上打印出一个方子，叫加减补中益气汤。取黄芪15克、党参15克、白术10克、炙甘草15克、当归10克、陈皮6克、升麻6克、柴胡12克、生姜9片、大枣6枚，上述药材加水300毫升，煎至150毫升，去渣，空腹时稍加热服用。每天1剂，连服5～7天。

　　补中益气汤是着名的古方，可通过补气升阳，使下陷的中气得以恢复，从而治疗脏器下陷。方中的黄芪补中益气、升阳固表，是君药；党参、白术、炙甘草甘温益气，补益脾胃，是臣药；陈皮调理气机，当归补血和营，可辅助治疗；再加上升麻、柴胡，可升举清阳。综合下来，全方有补气健脾、升提中气的作用，可治疗脾胃气虚诸证，恢复中焦升降的功能。

　　我嘱咐她，这个方子最好在发病时连服几次，可缓解腹痛。但不能长期吃，平时最好的保养方法就是食疗。我建议她试试两个食疗方：黄芪党参炖老母鸡和莲子山药猪肚粥。黄芪党参炖老母鸡可补中益气，还有固表利水、生津养血的功效。山药、莲子、糯米能补中益气而养胃阴，猪肚是补脾胃之要品，脾胃得补，则中气健旺，下垂的脏器即可恢复原位。这两个方子的具体做法如下：

　　取老母鸡200克、黄芪15克、党参12克、姜2片。将上述药材洗净，与鸡肉、姜片放入锅内，加水和精盐适量，炖熟食用。每周1～2次，坚持服用两个月。

　　取猪肚1个，莲子、山药各50克，糯米100克。将猪肚去除脂膜，洗净切碎，莲子、山药捣碎，和糯米同放锅内；加水用文火煮粥，早晚两次食完，隔日1剂。10天为1个疗程。

　　我还建议小周，不要吃太稀的食物，以免食物立马沉到胃的底部，对病情不利。要少食多餐，餐后不要立刻就站起来，一般餐后半小时胃内食物开始排空，这时才能站起来走动。小周按我说的认真调养，坚持了大半年，胃痛的症状基本就好得差不多了，脸色也逐渐红润，餐后饱胀的情况也没有再出现。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 清肠通便老偏方，大便不会再异常(1)


　　吃得香，拉得爽，排出毒素，一身轻松。

　　现代社会，深受便秘困扰的人绝对不在少数。便秘不仅影响心情，带来心慌烦躁、失眠健忘、脸色不好等诸多问题，还会影响胃口，引起口臭、常放屁的尴尬；长期便秘，还可能引发痔疮和大肠癌，给人造成身心的双重折磨。很多人一旦便秘都不愿意上医院就诊，而会自己配些通便的口服药或开塞露来应对问题。但这并不能从根本上解决便秘，反而会产生对药物的依赖性，进一步加重便秘的程度。

　　在本章中，我为大家介绍了一些简单易行的专门应对便秘的纯食材老偏方，轻松解决便秘困扰，绝对不会产生副作用。

　　9.口臭惹人嫌，清除宿便是关键

　　症状：宿便引起口臭

　　老偏方：

　　①取决明子30克、蜂蜜30克；先将决明子放进砂锅内微炒，然后将其磨碎，再放进砂锅内，加入适量清水用文火煎；煎好后，在药汁中放入蜂蜜拌匀。早晚各服1次，连服3～7天。

　　②取鲜竹叶15克，麦冬、百合各15克，一同放进砂锅中用水煎煮。每天1剂，分早晚2次服用，连服3～7天。

　　在生活中，有口臭毛病的人特别容易遭人嫌弃。我身边就有不少朋友有口臭，有的人为了避免在交谈时尴尬，频繁吃口香糖，但口香糖只能暂时缓解口臭，让口气清新那么一会儿，如果不找出口臭的根源，问题是很难彻底解决的。

　　很多人以为口臭只是口腔有问题，因而频繁刷牙，可无论把牙齿刷得多白都不见效。事实上，口臭的产生大多与胃肠道问题有关，比如便秘。正常排便频率是一天一次或三天两次，排出的粪便量跟香蕉差不多大小，便秘是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等症状。便秘的直接后果是产生宿便，宿便长期积存在肠道里，有害菌就会利用它们产生有毒的气体。当这些恶臭的气体从大肠进入血液，然后被运输到肺部，通过呼吸一起从口中排出时，就形成了口臭。

　　那么怎么治疗口臭和便秘呢？不妨喝点决明子蜂蜜饮。取决明子30克、蜂蜜30克；先将决明子放进砂锅内微炒，然后将其磨碎，再放进砂锅内，加进适量清水用文火煎；煎好后，在药汁中放入蜂蜜拌匀。早晚各服一次，连服3～7天。

　　口臭在中医看来，属于胃肠道有热的表现，这样的人通常舌苔黄腻，有消化不良的症状。中医认为，脾开窍于口，其华在唇，口臭多与脾胃功能失调有关。当胃火旺盛，或食积于胃，郁而化火，导致胃部津液不足、虚火上蒸，胃里面的浊气就会随之呼出，引起口臭。临床上可分为胃火旺盛、肺胃郁热、胃肠食积三型。而便秘也是胃火旺盛的表现，另外，湿热、肝郁化火、肺热肠燥都可引起大便秘结。这时治疗的原则就是清火、润燥，喝决明子蜂蜜饮就有不错的治疗效果。

　　决明子味苦、甘，性凉，归肝、大肠经，具有清肝火、益肾明目、润肠通便等功效，可用于大便秘结、湿热肥胖、目暗不明等症。决明子加入蜂蜜，润肠通便的效果更佳，对于肠燥便秘的人很适合。只要便秘问题解决了，将体内的宿便清除干净，肠胃功能恢复正常，口臭自然会消除。

　　另外，要清除口臭和便秘，还可喝点竹叶茶。取鲜竹叶15克，放进砂锅中用水煎煮，每天1剂，分早晚两次服用。如果是阴虚火旺体质，还可加入麦冬、百合各15克同煮。竹叶是一味传统的清热解毒药，可退虚热烦躁，止烦渴，生津液，搭配养阴生津的麦冬和清肺润燥的百合，对于阴虚、湿热引起的口臭、便秘有很明显的疗效。口臭伴胸闷食滞的人，也可吃点金橘，取新鲜金橘5～6枚，洗净嚼服，可顺气健脾、消食导滞，其芳香的气息有助于消除口臭。

　　口气重的人还要注意饮食，少吃不易消化、油腻、高脂肪、有臭味和有刺激性的食物，如蒜、葱、韭菜、臭豆腐等。大便干结时要多吃蔬菜水果，大便稀软时要少吃生冷食物。只要注意饮食，生活作息规律，保持心情舒畅，消除口臭就不是件难事。

　　10.经常放屁太尴尬，按水分穴可解决

　　症状：经常放屁，大便干结或黏稠

　　很老很老的老偏方：

　　①按摩水分穴，这个穴位在肚脐正上方约一指宽处，用指腹以画圆方式按压，以带酸胀感为宜。每次15下，每天按2～3次。

　　②每天早上或者晚上临睡前，左手在下、右手在上，以肚脐为中心先顺时针按揉30次，然后逆时针按揉30次。

　　放屁是正常的生理反应，是身体的排毒方式，长期没有屁反而是危险的，因为那可能预示着身体患有某些肠道疾病。但如果放屁不断，搞得臭气熏天，也要当心。经常放屁意味着人体肠胃中含有大量的硫化氢，而硫化氢是致癌物质。有些人碍于面子，想放屁时宁愿憋红了脸也决不松那一口“气”，那屁虽然没有破门而出污染“环境”，但是却“污染”了自己。那些憋下来的臭气会积存在大肠里，与来到肠黏膜的血液进行气体交换，并随血液流动到全身，反而增加了身体的负担。

　　曾经有个家属陪病人来看病，他跟我闲聊时，说起自己有经常放屁的毛病，上医院也没查出什么问题，问我是怎么回事。我打量了一下他，只见他大腹便便，体形偏胖，就问他平时是不是经常腹胀、消化不良，好几天没大便，偶尔大便也是拉黏稠的不成形便，每次上厕所都要用很多纸才能擦干净。他点了点头。得知了他的情况，我建议他多按摩水分穴。这个穴位在肚脐正上方约一指宽处，用指腹以画圆方式按压，以带酸胀感为宜，每次15下，每天按2～3次。

　　水分穴为任脉上的重要穴位之一，有分流水湿的作用，按压可治疗寒湿引起的腹胀、肠鸣、腹泻；因消化不良、气滞引起的便秘，也可按这个穴位，可通调水道、理气止痛、行气消胀，促进代谢和排便，大便通畅了，放屁的情况自然会减少。

　　如果嫌找穴位麻烦，还可试试另一个方法，在每天早上或者晚上临睡前，左手在下、右手在上，以肚脐为中心先顺时针按揉小腹30次，然后逆时针按揉30次。长期坚持这个方法可以促进肠道蠕动，改善腹泻、便秘症状。

　　中医认为，气机推动维护了身体的正常活动，气行不畅是百病之因，气不畅则精不生，内脏活力自然受损。当气机无力调控胃肠蠕动时就出现了“气”的异常，以放屁的方式排出体外。放屁常见原因有几种，一是受风寒湿热等外邪入侵，体内有寒湿或湿热；二是暴饮暴食，致脾胃虚弱、运化失常；三是情志因素引起肝气郁滞，使脾胃气机运行不畅，引起腹胀、便秘等肠胃问题。无论是哪种原因，按摩腹部都能起到健脾理气、消除积滞的作用。坚持按摩水分穴，再结合按摩腹部，效果更佳。因为肚脐四周有很多重要的穴位，比如气海、大巨、关元、天枢等穴，按摩腹部可刺激这些穴位，达到健脾胃、促消化的功效。

　　当然，如果单纯按摩效果并不明显，还可以配合食疗，或适当服些中药。大便秘结、口干舌燥、常放屁的人，不妨多吃些蔬菜水果或喝点清热的东西，比如绿茶、菊花茶等。有腹胀、大便干结、放屁等症状的患者，可喝点枳壳枳实杏仁水。取枳实、枳壳、杏仁粉各5克，水煎服用。枳实入脾、胃、大肠经，能清热通便；枳壳增进肠胃蠕动，行气除胀；杏仁可润肠通便，坚持服用几天可改善腹胀和肠燥便秘。

　　而体内有寒湿，大便黏稠、腹胀、食欲不振、经常放屁的患者，要多吃温化寒湿的东西，可将胃苓汤与厚朴温中汤搭配服用。取苍术15克、白术15克、厚朴10克、陈皮10克、茯苓20克、泽泻10克、猪苓10克、桂枝10克、炙甘草6克、生姜10克，加水煎服，连服3～7天。

　　最后还要当心一点，如果长期放屁，使用任何偏方都没办法改善，要当心这可能是某些重大疾病的征兆，最好及时上医院检查清楚。

　　11.大便干结心烦躁，桑椹通便解烦忧

　　症状：大便干结、呈颗粒状，便量少，伴心情烦躁、失眠、焦虑

　　老偏方：

　　①取新鲜桑椹200克，洗净，捣烂成泥状，用纱布绞汁，每次服15毫升，每天2次，连服3～7天。

　　②取桑椹20克、百合20克、茉莉花5克，桑椹、百合浓煎，将沸汤倒入装有茉莉花的容器中，加盖焖10分钟，即可饮用。

　　去年五月，一位家长带女儿来找我看病，这位家长说她女儿自从上高三后经常大便干结，通常在饭后就有便意，拉出来的东西一颗颗硬硬的，便量很少。之前看过医生，做了检查，也没发现什么问题。最近她的便秘更严重了，经常接连几天都没有一次正常的排便，家长和她本人都害怕这样下去可能会影响到不久后的高考。

　　我问这位女生排便时有没有腹胀的感觉，她摇摇头说没有，只是在考试期间心情焦虑、烦躁时特别容易便秘，严重时还觉得胸胁胀闷，很不舒服，经常失眠，特别容易上火、生气。

　　我了解了这些情况，又给她把了脉，基本就明白怎么回事了。她的情况在医学上属于痉挛性便秘，是由于结肠运动过于强烈，引起结肠痉挛，肠腔过于狭窄，使大便无法通过而导致的。痉挛性便秘是功能性便秘的一种，所以临床检查并不能发现肠道有什么器质性病变。它大多由情绪的变化过于激烈、精神上的压力过大所引起，是都市里从事脑力劳动的人很容易患的一种病。

　　我看这位女生身体瘦弱，脸色苍白，明显气血不足，刚才检查又发现她舌质淡红、苔薄黄，脉弦细。从中医的角度来说，她的这一系列症状属于阴虚火旺、肝气郁结，这些很可能是她平时压力过大造成的。要知道，焦虑、急躁的情绪很容易导致肝火旺盛。如果没有发泄出来，肝气郁结久了就会导致胃火旺盛，出现肠燥便秘。

　　那位家长问我她女儿的病应该怎么治疗，我叫小姑娘回去喝点新鲜桑椹汁。做法简单，取新鲜桑椹200克，洗净，捣烂成泥状，用纱布绞汁，每次服15毫升，每天2次，连服3～7天。桑椹味甘，性寒，入肺、肝、肾、大肠经，具有补肝益肾、生津止渴、乌发明目的作用，还可润肠、促进消化、帮助排便，适量食用能促进胃液分泌，刺激肠蠕动，解除燥热，特别适宜肠燥便秘和血虚便秘者服用。

　　如果伴心情烦躁，有失眠多梦的情况，还可搭配百合、茉莉花服用。百合可清心除烦、宁心安神、润燥清热，茉莉花可平肝解郁、理气止痛，搭配在一起有补血、安神、开郁的功效，适合肝郁化火引起的大便秘结、急躁易怒、心烦失眠等症。具体方法是取桑椹20克、百合20克、茉莉花5克，桑椹、百合浓煎，将沸汤倒入装有茉莉花的容器中，加盖焖10分钟，即可饮用。每天1次，连喝1周。

　　这位家长听明白了，临走时，我嘱咐她不要给她女儿太大压力，升学重要，身体更重要，要知道，长期这样便秘可不是小问题。临床发现，那些长期便秘的中青年女性肌肤晦暗无光泽，面部容易长雀斑及粉刺，还常常精神不振、头痛、烦躁不安。便秘继续发展下去，还可能引发大肠癌、痔疮、高血压、乳腺癌等严重疾患。这位家长听了我的话，说以后会注意，让她女儿多放松心情。

　　1个月后，这位家长带女儿过来复诊，说她女儿自从服用桑椹汁后，大便干结、便秘的情况逐渐减少了。我嘱咐她不要让孩子一直服用，这个方子毕竟寒凉，便秘时服用几天就可以了，没事的时候可以停服，平时可多吃蔬菜水果，这有助于防止便秘。

　　12.增液汤和五仁粥，搞定习惯性便秘

　　症状：大便干燥，习惯性便秘，中老年便秘

　　很老很老的老偏方：

　　①取玄参15克、麦冬15克、生地黄15克，加水煎服，每天1剂，连服3～5天。通便后每周再服用两三次，坚持一个月。

　　②取杏仁6克，松子仁、柏子仁、桃仁、火麻仁各10克，陈皮3克，粳米、冰糖适量；粳米加水1000毫升煮成稀粥，五仁打碎，加入粥中，用文火煮成稠粥，加入适量冰糖调味即可。连服3～7天，通便后停服。

　　我们医院的护士小刘跟我挺熟，有一次她问我，便秘该怎么治。这个问题也是她舅舅问起的，她舅舅知道她是护士，所以拜托她来向医生要几个治便秘的偏方。小刘说她舅舅今年50多岁了，经常口干舌燥，大便干结，上医院也没查出什么病。

　　我听了就叫她舅舅来我门诊看看，后来病人果然来了。经过问诊，我知道他有五心烦热、口苦咽干、心烦失眠等症状，初步判断他这是阴虚引起的肠燥便秘。阴虚是指身体精血或津液亏损，大便在缺少津液的肠道里，就好比船在没有水的河里行驶，是不可能被推动前行的。我又问他之前都用过些什么药，他说自己为了通便，已经按小刘的建议，用了开塞露和大黄等泻药，起初是有效果的，但后来就产生了严重的依赖性，变成不用泻药就完全不能正常排便。我叫他以后最好少用，除了会产生药物依赖性外，有些患者甚至因为滥用这些泻药而得严重的肠道病变。对于他的情况，治疗的关键是增水行舟，润肠通便。我让他回去服用两个老偏方，一个是增液汤，一个是五仁粥。

　　听小刘说，她舅舅按我的方子服用了几天后，很快大便就通畅了。他又坚持每周服用几次，持续了一个多月，频繁便秘的问题总算解决了。

　　增液汤出自《温病条辨》，此书是清代温病学说的标志性专着，书中一些学术见解直到现在仍为临床医家所重视。增液汤的原方是取“玄参一两（30克），连心麦冬八钱（24克），细生地黄八钱（24克）”，不过我推荐的方子药物的用量减少了。具体方法是取玄参15克、麦冬15克、生地黄15克，加水煎服，每天1剂，连服3～5天。通便后每周再服用两三次，坚持一个月。

　　这个增液汤有增液润燥的作用。方中的玄参是主药，性微寒，归肺、胃、肾经，可养阴生津、清热润燥，主治营血、身热烦渴、舌绛、虚烦失眠、津伤便秘、咽喉肿痛等症；麦冬味甘、微苦，性微寒，也有益胃生津的功效，善治胃阴不足、舌干口渴等；生地黄养阴清热、润燥滑肠。以上三味药相配，能共同起到增液润燥的功效，常用来治疗津亏便秘、大便秘结等症。现代研究发现，玄参、麦冬、生地黄都具有一定的抗菌作用，能提高免疫功能，增强身体对疾病的抵抗力，因而很适合免疫力低下的中老年人服用。但注意，脾胃虚寒者慎用，有肺热炽盛、发热等严重热证时也不可服用本方。

　　五仁粥是由五仁丸改良过来的偏方，五仁丸也是传统的通便润肠剂，对津枯肠燥、大便艰难，以及年老和产后血虚便秘等都有疗效。而五仁粥属于天然的食疗方，功效与五仁丸差不多。做法也很简单，取杏仁6克，松子仁、柏子仁、桃仁、火麻仁各10克，陈皮3克，粳米、冰糖适量；粳米加水1000毫升煮成稀粥，五仁打碎，加入粥中，用文火煮成稠粥，加入适量冰糖调味即可。连服3～7天，通便后停服。若嫌麻烦，也可上药房购买五仁丸直接服用。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 清肠通便老偏方，大便不会再异常(2)


　　上述五仁都是植物的果仁，富含优质的不饱和脂肪酸，能养阴润燥，滑肠通便。其中杏仁味苦下气、润肠通便，有镇咳、平喘作用。国外有研究发现，杏仁可增加肠道内双歧杆菌等有益菌的数量，令肠道恢复健康。松子仁具有滋阴润肺、美容抗衰等功效，它富含脂肪油，通便作用温和，能润肠、通便、缓泻，而不伤正气，特别适合年老体弱、产后的便秘者食用。柏子仁养心安神、润肠通便，还可改善失眠。桃仁具有宣肃肺气的功效，它含有的b族维生素、纤维素和脂肪酸可促进肠道蠕动，防止大便干燥，起到润滑肠道、刺激排便的作用。至于火麻仁，味甘，性平，归脾、大肠经，也有润肠通便的作用，还有滋养补虚的功效。再搭配行气除胀的陈皮，整个方子能起到宣肺润肠、行气通便的作用，主治肠燥津亏便秘、腹胀等症。

　　如果嫌材料太多麻烦，也可以试试吃芝麻桃仁白糖粉。取黑芝麻500克、核桃仁250克、绵白糖100克，将黑芝麻、核桃仁去除杂质，晒干后炒熟，研成细末，调入绵白糖拌匀，装入瓶罐内备用。早晚各嚼食15克，直到通便为止。方中的黑芝麻、核桃仁都是润肠通便、补肾的天然良药，且性质较为温和，同样适合肠燥便秘的患者服用，脾胃虚寒的人也可放心吃，但有痰火积热、阴虚火旺、腹泻的人不宜多吃。

　　13.老人便秘太艰难，黄芪火麻仁助力

　　症状：气虚、中气不足、年老体弱引起的便秘

　　老偏方：

　　①取蜜炙黄芪20克、火麻仁10克、蜂蜜15克；先将火麻仁打碎，与蜜炙黄芪同入锅中，加水煎煮30分钟；去渣，取浓汁，趁温热加入蜂蜜，调匀后服用。便秘期间，每天早晨空腹服用，连服5～7天，通便后可停服。

　　②仰卧在床上，伸出两手分别放在同侧的腹部外侧，然后开始用手掌的根部从上腹部开始向下推到腹股沟。这个动作反复做30～50次，每天按摩1～2回。

　　当实习医生时，我曾跟着消化科的医生去一所养老院，为那里的老人家免费看病，有个老太太至今让我印象深刻。我去那里探望这位老太太时，她正坐在房间里发呆，看起来有些孤单。见我们几个医务人员过来，老人家露出了笑容，絮絮叨叨地跟我们聊起了家常。

　　老太太说自己经常一整天都关在自己的房间里，除了吃饭就是睡觉，偶尔看看电视。我问她儿女有没有过来看她，她摇摇头，说自己有个独生子，由于工作繁忙，几年前把她送到养老院后就不怎么管她了。我问她怎么不出房间走走，晒晒太阳。她说自己身体不太舒服，最近便秘挺严重，所以也懒得出门活动了。之前她试过吃蜂蜜、芦荟之类的东西，起初还有点效果，但是久了就不见效了。

　　我告诉她，芦荟这种东西老人家还是少吃为妙。要知道，芦荟吃一点可以通便，吃多了反而会引起便秘。芦荟主要是靠刺激结肠部位的神经，引起大肠内部的水分增加，促进肠黏膜分泌肠黏液来达到通便目的的。如果长期服用，会导致结肠水分大量流失，使黏液枯竭，最终会加重便秘，严重的甚至会引发肠道疾病。

　　老人家听了之后很懊悔，叫我介绍些方子给她试试。我给她把了脉，又做了一下检查，就建议老人家试试黄芪火麻仁蜂蜜饮。取蜜炙黄芪20克、火麻仁10克、蜂蜜15克；先将火麻仁打碎，与蜜炙黄芪同入锅中，加水煎煮30分钟；去渣，取浓汁，趁温热加入蜂蜜，调匀后服用。便秘期间，每天早晨空腹服用，连服5～7天，通便后可停服。

　　我之所以推荐这个方子，主要是因为从脉诊和体检得知，老人家有点气虚、中气不足。气虚会引起肠道里的大便运行无力，就像一辆车没有发动机无法前行一样。这个时候单纯吃有润滑作用的蜂蜜，就等于添加润滑油，对车辆的启动没有任何作用。而我推荐的方子正是补气的，对气虚型便秘尤为适宜。

　　上方中的黄芪是补气的主药，有益气补中的功效，可增强人体的免疫力，常用于气虚乏力、中气下陷等症。蜜炙黄芪是黄芪加工后的品种，适于肺气虚弱、中气下陷、食少便溏等的治疗。方中的火麻仁味甘，性平，有润肠通便、润燥杀虫的功效。有个着名的通便药麻仁丸，就是用火麻仁做主药。蜂蜜润肠通便，营养丰富，加入其中能使这个方子的药效更佳。

　　由于汤药的制作总是要花费些时间的，我又教了她一个简单的按摩方法。仰卧在床上，伸出两手分别放在同侧的腹部外侧，然后开始用手掌的根部从上腹部开始向下推到腹股沟。这个动作反复做30～50次，每天按摩1～2回，长期坚持可改善习惯性便秘。

　　现代医学研究认为，习惯性便秘多由结肠传输功能障碍或腹肌及盆腔肌张力不足、排便推动力不足引起。按摩腹部之所以能达到通便目的，是因为按摩时刺激到与大肠、脾胃相关的重要穴位，可以起到健脾益胃、调理脏腑、疏通经脉的作用，能促进肠胃运动。这种方法不用拘泥于穴位，简单易行。

　　临走时，我给老人家留了电话号码，跟她说有什么问题就可以打电话问我。两周后，她打电话给我，说自己坚持服用我推荐的偏方，配合着腹部的按摩，现在大便已经顺畅多了。听到老人家的便秘这么快好转，我也很欣喜。在电话里我提醒老人家，火麻仁不宜长期服用，服用几天，大便通畅后就最好停服，改用其他食疗方法。可多吃点粳米、糯米、大麦、山药、大枣、党参等补气、补血的食物，适量吃些芝麻、核桃、花生之类的坚果。我叫老人家平时多跟别人聊聊天，保持乐观开朗的心情也有助于大便通畅。老人家连连说好，言语间充满感激之情。我在心里也希望老人家的儿子能早日接她回家享清福，安度晚年。

　　14.大便黑色带血，先给肠道清清火

　　症状：黑便，大便干结，便血，口干舌燥

　　很老很老的老偏方：取金银花5～10克，用开水冲泡，饭后半小时饮用。每天服用1～2次，连服3～5天。

　　健康的大便应当是黄色的，婴儿的大便就是这个颜色。如果发现大便颜色发黑，呈淡墨汁色或棕黑色，就要警惕这可能是身体出现问题的征兆。

　　长期大便发黑，可不能忽视，因为这可能是便血的表现。便血指大便带血，如出血时间较长，大便就会呈黑色。若伴有其他症状如呕血、腹泻、手脚冰凉等，则极可能是上消化道出血的表现。上消化道是指食管到十二指肠这一段，包括胃在内。如果大便带鲜血，则可能是下消化道出血，如直肠、结肠、肛管等病变都会导致大便带鲜血。

　　我们家附近商场的一位保安大叔就曾找我看这个病，他说自己经常便秘，大便呈深褐色，最近两天大便发黑，还带有鲜血。一般中老年人有这种情况，我都会建议他们上医院查查，因为不论哪一种出血，都说明病变处血管有破裂，轻者为痔核、肛裂或黏膜损伤，重者可能是息肉、炎症、溃疡或肿瘤。保安大叔要我先介绍点药给他吃，等到周末有空了再上医院检查。

　　经过询问我得知，他并没有腹痛的症状，病情应该不会太严重。得知他最近吃了大量辛辣食物，还有手足心热、咽干口燥的情况，大便血量不多，血质较清，颜色鲜艳，我想这有可能是肛肠疾病引起的，如直肠炎、结肠炎、肛裂、痔疮等常见疾病都会引起大便带鲜血。既然这样，我就叫他喝点金银花茶。取金银花5～10克，用开水冲泡，饭后半小时饮用。每天服用1～2次，连服3～5天。

　　便血、黑便在中医里属于肠风、脏毒、结阴等范畴。《金匮要略》中将便血分为远血和近血，《景岳全书》进一步阐明：“远血者，或在小肠，或在胃；近血者，或在大肠，或在肛门。”关于便血的原因，历代中医一致认为致病原因有两种，一是脾虚不能统血，二是湿热下注损伤大肠阴络。从中医辨证角度来看，这位保安大叔的情况属于热证，是热迫大肠、伤及血络引起的，治疗时宜用凉血止血法。而金银花性寒凉，入肺、心、胃经，具有清热解毒、抗炎、补虚疗风的功效，对于口干作渴、多汗烦闷、胀满下疾、温病发热、热毒痈疡和肿瘤等均有一定疗效。现代医学研究发现，金银花有抗菌、抗病毒的作用，可治疗细菌感染引起的急性肠炎、菌痢等；金银花还可抗炎、解热，对于热证引起的肠道出血、肛漏、肛裂、阑尾炎、痔疮等肛肠疾病，具有一定的辅助疗效。

　　注意，服药期间要忌食辛热、油腻、粗糙、多渣的食品，忌烟酒、咖啡等。保安大叔按我说的，服用了好几天的金银花茶，我再次见到他时，他对我说他的大便通畅了，也不再带鲜血。他问我是否还需要继续服用金银花茶，我说他最好通过食疗的方法来巩固，可多吃具有清肠热、滋润黏膜、通便止血作用的食品，如生梨汁、藕汁、荸荠汁、芦根汁、芹菜汁等。

　　一个月后，我在商场门口又一次遇到保安大叔，就顺便问了他的情况。他笑着说现在每天大便一次，颜色是浅褐色，前两天上医院检查了，身体没有什么问题。见到保安大叔的笑容真是难得，印象中他总是板着一张脸。我对他说要继续保持好心情，因为烦躁忧郁会使肠黏膜收缩、血行不畅。另外，要养成定时大便的习惯，忌久坐、久立、久行和劳累过度，这样可以预防便秘、便血复发。

　　还要说明一点，如果黑便只是偶然出现，也没有伴随其他症状，就不一定是由消化道出血导致。吃过某些深色的水果和血制品等，或服过某些中药、补血的铁剂、治疗胃病的铋剂和活性炭末等，也会引起黑便，这属于“假黑便”，这种情况不用过于担心。

　　15.常吃苹果和酸奶，预防大肠癌

　　症状：肠道功能紊乱，经常便秘，或便秘与腹泻交替出现

　　老偏方：

　　①便秘时可常吃苹果和酸奶，腹泻时常吃苹果泥及苹果汤，可缓解肠道疾病，预防大肠癌。

　　②多做踮脚运动，身体站直，双腿分开与肩齐，重心放在双脚尖，后脚跟离地，能抬多高抬多高。可以踮着脚尖走路，或踮着脚尖站立10～20分钟。

　　我发现不少人对待肠道问题比较随便，就拿便秘来说吧，人们总是习惯用泻药解决，却不知道这些泻药常含有大黄、番泻叶、芦荟等刺激性成分，长期使用，可造成结肠黑便病，反而加重便秘，增加大肠癌的发病率。

　　大肠癌是常见的恶性肿瘤，包括结肠癌和直肠癌。这个病早期症状非常不明显，仅仅表现为大便干结、消化不良等。随着病情的发展，会出现频繁的便秘、腹泻、腹痛、便血、腹部包块等症状，有的还伴有贫血、发热和消瘦等全身症状。所以，平素有肠道问题的人，一定要想办法解决便秘和腹泻，以降低患大肠癌的风险。

　　吃苹果就是个通便的好方法，这个方法看起来很普通，可我身边真有朋友用这个方法治好了便秘。临床上，患有结肠炎的病人在医生的建议下坚持服用苹果干粉，也同样有疗效。苹果之所以对便秘有效果，是因为它含有丰富的膳食纤维。膳食纤维有吸水性，可让干结的大便变软，同时可促进肠道蠕动，起到润肠通便的作用，有利于预防结肠癌。

　　而腹泻的人则不宜生吃苹果，可改吃煮熟的苹果泥或苹果汤，能起到止泻的作用。

　　对于那些便秘与腹泻交替出现的人，我还建议适量喝些酸奶。研究发现，几乎所有腹泻或便秘的人都有肠道菌群失调的现象。正常情况下，我们的胃肠道存在着数量庞大的菌群，平衡的肠道菌群可维持肠道健康，并具有降低胆固醇，合成维生素，促进钙、铁和维生素d吸收，防止外来病菌入侵，促进胃肠蠕动等多种功能。当吃了腐烂、不卫生的食物导致消化系统细菌感染，摄入有农药残留的蔬菜、水果或有激素残留的鱼、肉时，肠道菌群就会失衡，引起便秘、腹泻等毛病。

　　对于肠道菌群失调的人，摄入对健康有益的菌如双歧杆菌、乳酸杆菌，不失为一种改善肠道疾病的好方法。酸奶就含有大量益生菌，它可以阻止胃肠道内有害菌的产生，促进体内益生菌的生长繁殖，还能促进肠胃蠕动，起到通便的效果。酸奶的饮用量达到每天100～300毫升就足够了。要注意的是，酸奶对胃热或消化不良引起的便秘、腹泻患者是适用的，胃寒腹泻或胃酸过多的人，就不要经常喝酸奶了。

　　预防肠道疾病，单纯靠摄入有益菌始终是治标不治本的办法，关键还是在于饮食调养。平时要注意控制高脂肪肉类食品的摄入，不要过量摄入鱼虾类、禽类等肉食，多吃新鲜蔬菜、水果、菌藻类及豆制品，这样才能从根本上改善肠道功能，恢复肠道菌群平衡，增强人体免疫力。

　　在生活中，不妨多做做踮脚运动，有利于肠胃疾病的预防。方法比较简单，身体站直，双腿分开与肩齐，重心放在双脚尖，后脚跟离地，能抬多高抬多高。可以踮着脚尖走路，或踮着脚尖站立10～20分钟，每天坚持。从中医的角度来说，人体胃部的经络经过脚的第二脚趾和第三脚趾之间。这个部位有个叫内庭的穴位，它是足阳明胃经的荥穴，刺激它可以祛胃火，对咽喉肿痛、吐酸、腹胀、泄泻、痢疾、便秘等症有保健作用。常做踮脚运动可顺便刺激这个穴位，有效防治肠胃疾病。

　　16.红薯粥清肠利便，适量吃防治痔疮

　　症状：便秘、痔疮

　　偏方：取红薯一小个，洗净后切块，与大米一起煮成红薯粥，于早餐或午餐时食用。每周吃3～5次，长期坚持。

　　痔疮是一种很常见的肛肠疾病。半年前，有个朋友来找我看病，他说去年做过痔疮手术，最近感觉又不太对劲，怕复发了又得进医院动手术。

　　我告诉他，肛肠疾病的治疗，优先选择保守疗法，只有实在没办法了，最后才会考虑手术。这个病的诱发因素很多，其中便秘是很重要的一个因素。所以，多吃清肠通便的食物，有助于这个病的好转。在过去的年代，患痔疮的人不如现在的多，是因为那时的人吃五谷杂粮的比较多，像我们的父辈就常吃红薯，所以大便就会很通畅。

　　红薯是预防便秘、痔疮等肛肠疾病的好帮手。红薯俗称地瓜、番薯，味甘，性平，入脾、肾二经，能凉血活血，益气生津，宽肠胃，通便秘。明代李时珍在《本草纲目》中说“甘薯补虚，健脾开胃，强肾阴”。《随息居饮食谱》称红薯“食补脾胃，益气力，御风寒，益颜色”。

　　现代医学研究发现，红薯富含膳食纤维，可以促进胃肠蠕动和防止便秘，常用来治疗痔疮和肛裂等，对预防直肠癌和结肠癌也有作用。红薯含有独特的生物类黄酮成分，不但能促使排便通畅，还能提高消化功能。红薯滋肝补肾，女性常吃红薯还能预防乳腺癌。红薯热量低，蛋白质、碳水化合物等含量都比大米、面粉高，更可贵的是，其他粮谷类比较缺乏的赖氨酸在红薯中含量也较高。中老年人常吃红薯，可抑制胆固醇沉积、保持血管弹性，具有抗癌、保护心脏、减肥等功效。

　　我朋友知道了红薯的好处，决定坚持吃红薯通便。我嘱咐他，吃红薯时不能空腹吃，也不能生吃，要熟透再吃。吃的时候要适量，以每天一小个为宜，腹胀以及有反酸、溃疡等肠胃病的患者不能多吃。吃的时候最好搭配其他谷物，以免营养摄入不均衡。传统的做法是将红薯切成块，和大米一起熬成粥，这种做法比较科学。

　　我还提醒他，预防痔疮的关键是要治好便秘。在饮食上不要太过精细，多吃红薯、胡萝卜、玉米等富含膳食纤维的食物，适量吃点润肠的东西如银耳、蜂蜜等，都有助于排便。另外，要忌饮酒、浓茶和咖啡，少吃辛辣油腻的食物，还要避免久坐，养成按时排便的习惯。只要做到以上这些，便秘自然而然就离我们远去了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第5章 腹泻肠炎老偏方，肠道活泼又健康(1)


　　肠道养好了，健康永远伴随你。

　　引起腹泻的原因可以有很多。比如吃了生冷或者不洁净的食物引发急性肠炎、腹泻；中青年人长期焦虑、紧张、失眠、神经过敏也会得肠易激综合征，表现为肠道敏感，腹泻和便秘交替出现；而老人和小孩属于体质虚弱的两类人群，一旦受到外界刺激，更容易出现肠道功能紊乱、腹泻的情况。腹泻会给日常生活带来困扰，长期腹泻还可能影响营养物质的正常吸收，引起营养不良、贫血、抵抗力下降等严重问题。

　　本章为您整理了不同人群、不同类型腹泻的适用偏方，这些偏方的效果都是经过临床验证的，值得一试。

　　17.吃错东西拉肚子，老偏方快速止泻

　　症状：变质食物引起急性腹泻，细菌性痢疾，泻下急迫

　　老偏方：

　　①取新鲜马齿苋60克（干品30克）洗净，切碎，然后煮汁，去渣；在锅中加入100克粳米，同时放入马齿苋汁和30克大蒜共煮粥。早晚温热服用，连服3天。

　　②用马齿苋60克，扁豆花、薏苡仁各15克，山楂60克，芡实15克，一同加水煎取汁，分次饮用，每天1剂，连用1～3天。

　　③大蒜红糖水，取大蒜10瓣煮熟，捣烂，加入适量红糖拌匀，1天内分2次服用，连服3天。

　　路边摊的小吃虽诱人，但还是少吃为妙。今年夏天，我就接诊了一位因吃错东西而犯病的中学生。陪他过来看病的母亲说他平时很爱吃学校附近的小吃，这次就因为吃了路边摊的几串烤肉而不停拉肚子，还伴有恶心和呕吐。我猜他这是食物中毒引起的，就迅速地给他开了化验单，给他查了血常规和大便涂片，检查结果显示他得了细菌性痢疾。

　　细菌性痢疾是由痢疾杆菌引起的肠道传染病，在生活中相当常见，特别容易在夏季流行。得这个病的主要原因是不注意饮食和饮水卫生，比如吃了腐败变质的食品，吃了被苍蝇、蚊子等害虫爬过的食品，或用了被污染的餐具。这个病表现为腹泻不止，特点是里急后重，肚子一痛就要大便。

　　中医认为，细菌性痢疾的病位在肠，主要是由饮食不洁而感受湿热疫毒引起的。湿热疫毒侵袭机体，损伤脾胃，湿热积滞郁蒸在肠中，导致气机不畅，运化失司，气血阻滞，热毒壅盛，互相搏结，化为脓血，最终引发痢疾。急性痢疾初发时，大多是湿热之症，如果久泻不止，因脾胃受伤，中阳被遏，湿从寒化，则会转变为寒湿型痢疾。如果平素脾肾虚弱，病邪留恋不去，久痢不愈，就会呈虚实夹杂之象，变成难以治疗的慢性腹泻。

　　经检查、问诊，我发现，那位中学生有小便短赤、畏寒发热、口干、舌苔黄腻等湿热症状，这时治疗重点是清热解毒。我推荐他回去服用一个民间验方。取新鲜马齿苋60克（干品30克）洗净，切碎，然后煮汁，去渣；在锅中加入100克粳米，同时放入马齿苋汁和30克大蒜共煮粥。早晚温热服用，连服3天。这个方子具有清热止痢作用，适用于急、慢性细菌性痢疾和肠炎。

　　马齿苋有清热利湿、解毒消肿、消炎、止渴、利尿的作用，中医古籍记载它有治“赤白痢疾、赤白带下、肠炎”的功效，对治疗湿热型痢疾特别适合。现代研究也发现，马齿苋对痢疾杆菌、伤寒杆菌和大肠杆菌有较强的抑制作用，可用于各种炎症的辅助治疗，素有“天然抗生素”之称。

　　那为什么要在方子里加入大蒜呢？这也是有道理的。用大蒜防治细菌性痢疾，是我国民间使用已久的验方。历代本草记载，大蒜味辛，性温，生吃辛热，熟吃甘温，能温暖脾胃、除寒湿，起到解毒杀虫、止泻止痢的功效。唐代孙思邈曾用大蒜治疗泄泻暴痢，明代李时珍则用大蒜治疗霍乱和冷痢。现代医学研究也证明大蒜富含植物杀菌素，具有广谱抗菌能力，对葡萄球菌、痢疾杆菌、霍乱弧菌、大肠杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、霉菌等均有杀灭作用。

　　由于孩子的母亲说他脾胃本身虚寒，这时单独用清热药物恐怕损伤脾胃引起久泻不止，因此，加入温性的大蒜刚好，可对寒湿夹杂之症有疗效。我还嘱咐孩子的妈妈，回去让孩子注意休息，吃点流食、半流食和少渣食物，忌吃油腻和难以消化的东西。

　　对于湿热型痢疾，荠菜、苦菜、苦瓜也具有很好的治疗作用。若有脓血、肛门灼热、下坠的症状，可喝鲜苦瓜汁，每次服用10毫升，每天2～3次，用开水冲服。这能起到清热利湿、解毒止痢的作用。如果湿热严重，可以吃点黄连素，或用黄连40克，水煎取汁，每次服20毫升，每4小时服一次，至症状减轻为止，或直接到药店买黄连素、复方新诺明、痢特灵等药物服用。

　　最后再说明一点，如果还有积滞腹胀、脾虚的情况，可以用马齿苋60克，扁豆花、薏苡仁各15克，山楂60克，芡实15克，一同加水煎取汁，分次饮用，每天1剂，连用1～3天。如果是因吃生冷或受寒引起的寒湿型痢疾，表现为腹部冷痛、手脚冰凉、舌苔白腻，则可吃些大蒜红糖水。取大蒜10瓣煮熟，捣烂，加入适量红糖拌匀，一天内分两次服用，连服3天即可见效。

　　18.长期腹泻真苦恼，揉揉肚脐两边的穴位就好

　　症状：急慢性腹泻、肠炎，伴腹胀、恶心呕吐、消化不良等

　　很老很老的老偏方：全身尽量放松，找到肚脐旁的2个天枢穴，分别用拇指指腹压在两侧穴位上，力度由轻渐重，缓缓下压，指力以患者能耐受为度。持续五六分钟，再将手指慢慢抬起，但不要离开皮肤，在原处轻轻按揉片刻即可。另外，还可配合按摩大肠俞、足三里等穴。

　　腹泻俗称“拉肚子”，是生活中常见的小毛病，但腹泻一直好不了，那可是很要命的。长期腹泻不能随便吃药应付了事，要知道，腹泻大多是肠道疾病的表现，总体可分感染性和非感染性两种，感染性腹泻多呈急性，如细菌性痢疾、肠结核等；非感染性腹泻多呈慢性，如溃疡性结肠炎、小肠吸收不良等。另外，一些严重的肠道疾病如大肠癌、肠道肿瘤等，以及一些常见疾病如甲亢、糖尿病、肝硬化、巨幼细胞性贫血和慢性胰腺炎等，也会引起腹泻。

　　因此，腹泻超过几个月的人，特别是中老年人，最好上医院检查清楚。如果没有发现其他疾病，又排除了严重的肠道疾病，这时候就可以用中医的按摩方法试试。我的一位老同学就经常腹泻，断断续续已经超过大半年了，她去看过医生，医生说她是慢性肠炎，吃了很多药就是不见好。有一次同学聚餐，大家在酒店里吃完晚饭不久，她又开始腹泻，急忙跑去卫生间。等她出来，我问她好点没有，她说肚子还是有点难受。

　　得知了她的情况，我当即教了她按摩天枢穴这个方法。天枢穴有两个，分别位于肚脐左右两边6厘米处。我叫老同学坐在沙发上，嘱咐她全身尽量放松，然后找到她肚脐旁的两个天枢穴，分别用拇指指腹压在两侧穴位上，力度由轻渐重，缓缓下压，指力以她能耐受为度，持续了五六分钟，再将手指慢慢抬起（但没有离开皮肤），在原处轻轻地按揉了片刻。按摩完后，同学当即说腹痛腹胀缓解了，肚子舒服了很多，她问我这个穴位怎么会有这么神奇的效果。

　　我笑着告诉她，中医的穴位疗法是经过老祖宗验证的，当然有效。按照中医的说法，慢性腹泻主要是因为天生体质虚弱，或病后体弱，久泻伤脾，致脾胃虚弱、运化失调，不能升降清浊引起的。而天枢穴是大肠的募穴，属于足阳明胃经，是腹部要穴。据《千金方》记载：“天枢，主疟振寒，热盛狂言。天枢，主冬月重感于寒则泄，当脐痛，肠胃间游气切痛。”临床经验表明，针刺或以艾灸刺激天枢穴，都能有效地提高肠腑功能，消除或减轻肠道功能失常而导致的各种证候。用手指按摩天枢穴虽不如针灸见效快，但也能改善肠腑的功能，有效缓解各种肠道疾病，长期坚持，不但能防治腹泻，对便秘、腹胀、脐周围痛、腹水、肠麻痹、消化不良、恶心想吐等症，也有很好的治疗效果。

　　我嘱咐老同学，平时如果因消化不良或受寒而引起腹泻的时候都可以试试按摩天枢穴。按摩之前如果有便意，要先排去大便再进行。还可配合按摩大肠俞、足三里穴，起到温通气机、调理肠腑的作用，可辅助治疗慢性肠炎、小儿腹泻等。大肠俞就在腰部，位于第四腰椎棘突下左右二指宽处。按摩这个穴位可调和脾胃，治疗腹泻、肠炎、痢疾、便秘、小儿消化不良等，还可改善腰痛、男子早泄等问题。至于足三里穴，它位于膝盖外侧凹陷处往下约四指宽处（足三里穴位置图解请见第161页图），有腹胀、消化不良、腹泻等肠胃病找它治疗准没错。

　　19.受寒拉清稀便，喝点花椒肉豆蔻水

　　症状：受寒或吃生冷引起腹泻、腹痛肠鸣、脘闷食少

　　很老很老的老偏方：

　　①用花椒6克、肉豆蔻3克，水煎取汁，早晚分次服用。每天1剂，连服1～5剂。

　　②取干姜、高良姜各4克，白豆蔻3克，水煎，滤汁去渣，加入薏苡仁30克、粳米60克及水适量，共煮为粥。每天分２次服食，连服1～3剂。

　　夏季天气炎热，频繁下雨，在这样的季节里，如果不注意合理饮食，嗜吃生冷的食物，或长期呆在空调房内，人体就很容易着凉，导致肠蠕动加快而引起腹泻。这种腹泻属于中医里的风寒或寒湿类型的泄泻，常见症状是大便清稀，严重的人甚至还有恶寒发热、头痛鼻塞、肢体酸痛等症状。

　　今年酷暑时节的一个周末，我们楼下有个小伙子就因为饮了冰啤酒而腹痛肠鸣、腹部闷胀，完全没有食欲，后来就开始腹泻，拉出清稀的大便。连续拉了好几次，他觉得腿都发软了。他爷爷觉得这样下去不是个办法，就来敲我家的门，我刚好在家，就随老人家过去看看。我去到小伙子家时，只见他脸色苍白，说话有气无力。得知了他是由于吃了冰冻的东西引起的，检查又发现他舌苔白腻，脉濡缓，我心里就基本清楚了。我叫他爷爷用花椒6克、肉豆蔻3克，水煎取汁，早晚分次服用。每天1剂，连服1～5剂。小伙子的爷爷听后，马上给他准备了这个方子。他喝了一次这个方子，腹痛肠鸣的症状立刻就减轻了，也不再那么频繁地上厕所；第二天他又喝了一次，就基本没事了。

　　小伙子好了后，专程到我家感谢一番，他说没想到这个方子这么神奇，就问是什么原理。我告诉他，花椒是治疗寒湿、风寒、阳虚型腹泻的好东西，在《本草纲目》中记载：“花椒，纯阳之物，散寒除湿，补右肾命门，止泄泻。”用花椒治疗寒湿腹泻是古已有之。肉豆蔻是常见的香料、药材，又名肉果、玉果，具有温中涩肠、行气消食的功效，常用来治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等。这个方子能温中、燥湿、止泻，也适合治疗小儿夏天寒湿、风寒腹泻。

　　现代药理研究也表明，花椒具有抗菌、镇痛、驱虫的作用，在动物实验中发现，花椒提取物有对抗小鼠服用番泻叶后导致的腹泻的作用，还可明显抑制胃肠蠕动，作用产生虽然缓慢，但比较持久。肉豆蔻也具有抗菌作用，它含有的甲基异丁香酚对金黄色葡萄球菌、肺炎双球菌、枯草杆菌等有较强的抑菌作用。肉豆蔻所含的挥发油对胃肠道还有刺激作用，且具有祛风作用，少量的肉豆蔻能促进胃液分泌，刺激胃肠蠕动；大剂量则能抑制胃肠蠕动。所以用作药物时，每次用少量，连用几次可抑制肠胃蠕动而起到止泻的功效。

　　除了上述方法外，还可试试干姜粥。取干姜、高良姜各4克，白豆蔻3克，水煎，滤汁去渣，加入薏苡仁30克、粳米60克及水适量，共煮为粥。每天分2次服食，连服1～3剂。这个方子适用于寒湿型泄泻。干姜有温脾去寒之用，对阳虚型泄泻，尤其是脾阳不振的寒痛泄泻极为适宜。《千金方》中曾介绍：“治中寒水泻：干姜（炮）研末，饮服二钱。”高良姜有温胃散寒、消食止痛的功效，常用于脘腹冷痛、胃寒呕吐、嗳气吞酸等。白豆蔻是姜科植物圆豆蔻的干燥果实，它与肉豆蔻一样都是常见的香辛料，味辛、性温，同样具有化湿行气、温中止呕的功效。这几样东西搭配在一起，温中散寒、止泻的效果更佳。

　　如果觉得那些方子材料太多，对于风寒、寒湿腹泻，还可用胡椒治疗，《本草纲目》说：“胡椒，大辛热，纯阳之物，肠胃寒湿者宜之。”胡椒的用法很简单，取胡椒30克，研成末，与饭团混合调匀，以米汤送下，每天两次，连服几天可见效。

　　注意，上述材料性热，阴虚有热者、胃热者及伤暑霍乱、火热注泻的人不要服用，可通过吃清热解毒的寒凉东西来止泻。有胃及十二指肠溃疡的患者，也不宜服用上述辛辣刺激的东西。

　　20.时泻时止消化不良，吃点补脾八珍糕

　　症状：脾虚型腹泻，时泻时止，消化不良，面色苍白，睡眠露睛，舌淡苔薄白

　　很老很老的老偏方：取薏苡仁、芡实、扁豆、莲子、山药各90克，党参、茯苓各60克，白术30克，白糖240克；共研细末，同适量粳米粉或糯米粉混匀，加水和匀，蒸成糕饼，可经常食用；吃不完也可切块、烘干，贮存起来再吃。每周吃数次，坚持一个月后可见效。

　　有一次在大街上遇到许久不见的熟人林女士，林女士拉着她六岁的女儿说正要去看病。我看她女儿面色苍白，清瘦了不少，就问她怎么回事。她说她女儿经常感冒，每次感冒发烧，用抗生素治好感冒后都会拉肚子。最近这次拉肚子持续得特别久，时好时病的，拖了好几个月都不见好。也上医院检查过，医生说是肠胃功能紊乱，但是吃了很多药也没效果，只好再找大医院的医生看看。

　　我叫林女士拿出病历给我看看，又详细问了林女士她女儿的症状，她说她女儿经常是吃完饭后马上拉肚子，拉的大便中有不消化的食物。我给她女儿把了脉，看了看舌头，发现她女儿脉沉无力，舌淡、苔薄白。我问她女儿小时候是不是流口水很严重，现在睡觉时有没有露眼睛的现象。她点了点头，说女儿小时候常流口水，现在睡觉时还半睁着眼睛呢。

　　我叫她别太担心，她女儿这是消化不良引起的腹泻，从中医的角度来说，病因是脾虚。脾胃是后天之本，脾胃功能强劲，吃下的食物才能更好吸收；若脾胃虚弱、运化失常，食物不能吸收就会直接从肠道排出。这个病治疗的关键不是止泻，而是补脾。补脾的药物很多，但中医治病讲究的是药食同源，我建议林女士给女儿食疗补脾，回去做点八珍糕吃。

　　八珍糕有“千古养生第一糕”之称，是老幼咸宜的佳品，相信很多人对它并不陌生。说起这个糕点的起源，还跟慈禧太后有关呢。相传，慈禧由于嗜食油腻肥甘的食物，而出现消化不良、腹胀、恶心、呕吐、腹泻的症状。太医去为她会诊，认为她的病是脾胃虚弱所致，给她开了一张由八味既是食物又是药物的材料组成的方子，就是用茯苓、芡实、莲子、薏苡仁、山药、扁豆等加白糖做成糕点。吃了此糕几天后，慈禧太后的腹胀、腹泻等症状竟完全消失了，食欲恢复，脸上的病态一扫而空。慈禧太后一高兴，便给这款糕点取名叫“八珍糕”。从此，“八珍糕”成了慈禧最爱吃的食品之一。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第6章 腹泻肠炎老偏方，肠道活泼又健康(2)


　　如今市面上也有现成的八珍糕卖，但这些糕点多会加入湿糖（糖浆加油）等甜腻配料，不仅滋腻而且容易生痰湿，吃多了还有肥胖的可能。所以，最保险的食疗法是自己动手做。我推荐给林女士的八珍糕具体做法是这样的，取薏苡仁、芡实、扁豆、莲子、山药各90克，党参、茯苓各60克，白术30克，白糖240克；共研细末，同适量粳米粉或糯米粉混匀，加水和匀，蒸成糕饼，可经常食用；吃不完也可切块、烘干，贮存起来再吃。每周吃数次，坚持一个月后可见效。

　　这款糕点之所以有健脾功效，主要归功于方中的八种材料。这些材料药性平和，补养非常和缓，在补足脾胃之气的过程中，可以起到很大的作用。方中的薏苡仁健脾开胃、补中去湿；芡实补脾止泻、养心益肾；扁豆理中益气、补肾健胃；莲子健脾补心、益气强志、强筋骨、补虚损、益肠胃；山药健脾胃、益肺肾、补虚劳、祛风湿；党参补中益气，健脾益肺；茯苓健脾补中、宁心安神、利水渗湿；白术健脾益气、燥湿利水。这几味药搭配在一起，有益气、健脾、渗湿的功效，特别适合脾虚、消化功能不良腹泻的人士食用。从现代医学的角度来说，八珍糕里用的中药有抗病作用，比如党参、茯苓等有增加免疫力的功效，很适合体质虚弱的人服用，可促进脾胃功能恢复，还能增强肺、肾等腑脏的功能，预防呼吸道感染。

　　我提醒林女士，如果在孩子发病的急性期，有舌红或黄苔的症状，说明她体内有热，此时要先清热，等热去了，再服用调理脾胃的药物才有效。林女士按我的方法回去给孩子做糕点吃，两周后她就说孩子的大便逐渐成形了。她又给孩子服用了一段时间的八珍糕，慢性脾虚腹泻就彻底治愈了，孩子胃口好多了，原本苍白的小脸也变得红润了。

　　八珍糕不只适合于小孩服用，有脾虚症状的上班族、消化功能减退的中老年人，以及患有脾虚型慢性肠炎的患者都可以常吃。如果嫌做法太麻烦，也可以改成喝山药莲子芡实粥，取山药、芡实、莲子、扁豆、薏苡仁各15克，大枣10枚，粳米75克，加水适量，共煮成粥。每天煮1次，分2次服用，连服3～5天；或每周吃数次，坚持一个月，有补脾止泻、促消化的功效。

　　21.老人天快亮时拉肚子，有补骨脂不用怕

　　症状：黎明腹泻、五更泻，手脚冰凉，腹冷痛，舌淡苔白

　　老偏方：

　　①用补骨脂10克、猪腰子一对（洗净，切成小块）入锅加水煮1小时，调味后分2～3次食用。隔日1次，连用3～7次。

　　②取金樱子12克，炮姜、肉豆蔻各6克，五味子3克，水煎，滤汁去渣；加莲子、芡实、山药各15克，粳米50克及适量水，共煮成粥，1天分2次服用。每周服用3～4次，连用1～2个月。

　　有一年重阳节，我随同义诊队在一个小区开办讲座，主要给小区里的中老年人讲讲肠胃保健知识。讲座即将结束时，有位大叔问我天没亮时拉肚子是怎么回事。我问了他具体的情况，大叔说他最近经常在凌晨四五点腹痛，不得不上厕所，每次排出的大便都不成形，上完厕所后肚子是不痛了，但也没了睡意，一连好几天都这样，这让他很苦恼。

　　我给老人家诊了脉，检查了一番，很快得出结论，告诉他这是中老年人常见的五更泻，入秋后天凉时特别容易发生，临床男性患者多于女性。这个问题上西医院看可能查不出什么问题，但是在中医里是有病因说法的。五更泻又名鸡鸣泄、肾泄，通常在黎明之前即泻，肠鸣腹痛，泻后则安。中医认为这个病主要是肾阳不足、阴寒内盛所致。这位患者说自己最近腹部凉，时有腹胀，下肢不温，检查又发现他舌淡、苔白，脉沉细无力，这些都是肾阳虚的典型症状。

　　腹泻怎么会跟肾虚有关呢？按照中医的说法，“肾为胃之关，开窍于二阴，所以二便之开闭，皆肾脏之所生”。中老年人体质虚弱，肾阳虚衰，不能温煦脾土，即不能帮助脾胃腐熟水谷、消化吸收。而脾胃运化失常就会出现腹泻。肾虚腹泻常在凌晨三至五点时发作，因为这个时候的阴气最盛，阳气未复，如果脾肾阳虚，胃关不固，无法控制大便，就会隐痛发作，出现肠鸣腹泻。

　　治疗这个病有一种中成药很对症，叫做四神丸，主要由肉豆蔻、补骨脂、五味子、吴茱萸组成，有温肾散寒、涩肠止泻的功效。但是这位大叔不太喜欢吃中药，问我有没有什么食疗方。于是我就建议他喝点猪腰补骨脂汤。用补骨脂10克、猪腰子一对（洗净，切成小块）入锅加水煮1小时，调味后分2～3次食用。隔日1次，连用3～7次。

　　大叔听了补骨脂，问是什么骨头做的。我笑着告诉他，补骨脂可不是什么骨头，它是一种豆科植物的名称，种子入药，具有补肾壮阳、固精缩尿、温脾止泻的功效。补骨脂也是四神丸的主药，现代动物实验证明，四神丸可降低小鼠的腹泻频率。补骨脂搭配猪腰，补肾效果更佳。猪腰子味甘、咸，性平，入肾经，也有补肾、强腰、益气的作用。这个汤隔天喝1次，连用3～7次可见效。

　　我还嘱咐老人家平时多吃补肾的食物，如核桃、山药、栗子、荔枝干、桂圆、红枣等；平常还要加强锻炼，比如打太极拳就有强腰壮肾、增强体质的作用。入秋后还要注意腹部保暖，不要吃生、冷、硬的食物，晚饭尽量少吃膳食纤维含量过高及难以消化的食物。大叔听了我的建议，回去又是食疗，又是运动。几周后，老人打电话给我说他大便逐渐成形，不再那么频繁拉肚子了。我叫他每周喝猪腰补骨脂汤两三次，坚持一个月，以巩固疗效。一个月后，他再次打电话给我，说五更泻已经完全治好了。

　　中老年人五更泻有的是久治不愈的，有的一大早可拉三四次，对于这种患者，还需加重药物的分量，在这里，我也向大家推荐一个食疗粥的方子。取金樱子12克，炮姜、肉豆蔻各6克，五味子3克，水煎，滤汁去渣；加莲子、芡实、山药各15克，粳米50克及适量水，共煮成粥，1天分2次服用。每周服用3～4次，连用1～2个月。这个方子能温肾暖脾、固肠止泻，适合长期五更泻久治不愈，以及慢性肠炎引起肾阴虚泄泻者服用。

　　22.慢性肠炎补脾是关键，常吃栗子山药粥

　　症状：慢性肠炎

　　很老很老的老偏方：取栗子（鲜）30克、粳米50克、山药（干）20克、枣（干）10克、姜2片，放入锅中，加清水适量，用文火煮成粥，调味即可。每周服用3～5次，坚持一个月。

　　大家都知道，肠道是用来排毒的，但肠道在人体里担任的角色并非那么简单。其实，肠道是人体最大的消化器官，主要分为小肠和大肠两部分，小肠包括十二指肠、空肠和回肠，大肠则包括盲肠、结肠和直肠。小肠可以帮助食物消化和吸收，而大肠则负责将食物的残渣浓缩成粪便排出体外。肠道很容易受到细菌、病毒、真菌和寄生虫等微生物的攻击，引起小肠炎和结肠炎，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等一系列症状。这些症状若一直持续，经久不愈，就会发展为慢性肠炎。

　　我认识的一位厨师患有慢性肠炎四五年了，腹痛、腹泻、消化不良等症长期反复发作，严重时拉出黏液便或水样便。他用过不少消炎杀菌的药物，都是起初有效果，但用久后效果越来越差。后来他来找我看病，我告诉他，那些杀菌的药物虽然能缓解症状，但在杀灭有害菌的同时，有益菌也会大量死亡，使胃肠免疫力降低，一旦停药，病情易反复。

　　慢性肠炎可发生在不同的肠段，最常见于结肠末端和直肠。不过，不管是哪个部位发生病变，我们都可以试试用中医的方法来治疗。慢性肠炎属中医学泄泻的范畴，按照中医的说法，病机是脾胃虚弱、肾阳虚衰、肝气乘脾、瘀阻肠络等，根本原因是脾、胃、肝、肾之气衰弱，治疗时应该以补脾、补肾为主。

　　那位厨师的慢性肠炎是由于饮食不节制，造成脾胃气虚才引发的，我建议他吃点栗子粥。栗子又叫板栗，素有“干果之王”的美誉，是碳水化合物含量较高的干果品种，能帮助脂肪代谢，具有益气健脾、厚补胃肠的作用。中医认为，栗子性味温和，入脾、胃、肾经，有养胃健脾、补肾强筋、活血止血的作用，可治反胃、泄泻、腰脚软弱等症。明代李时珍曾介绍：“有人内寒，暴泄如注，令食煨栗二三十枚，顿愈。”

　　栗子粥有健脾止泻的作用，如果搭配山药、枣等，则效果更佳。具体做法是取栗子（鲜）30克、粳米50克、山药（干）20克、枣（干）10克、姜2片，放入锅中，加清水适量，用文火煮成粥，调味即可。每周服用3～5次，坚持一个月。这个方子健脾止泻，适用于慢性肠炎属脾胃气虚者，症见饮食减少、体倦乏力、大便泄泻。

　　那位厨师吃了一个月，来复诊时他告诉我，腹泻已经不再那么频繁发作。我建议他再服用一段时间，同时还要注意饮食，不要吃太多肥甘厚味的食物。

　　值得注意的是，湿热泄泻者不宜食用上方。另外，还要将栗子和榛子区分开来。榛子又称山板栗，果形似栗子，外壳坚硬，果仁肥白而圆，含油脂量很大，而栗子的淀粉含量更高，两者的功效相似。中医认为榛子也有调中、开胃、明目的功效，常用于饮食减少、体倦乏力、易疲劳、肌体消瘦等症的治疗。但榛子富含油脂，性滑，泄泻便溏者应少食，特别是不要生吃。不过，如果将榛子炒焦黄，研细，每次吃一汤匙，早晚各一次，空腹以红枣汤送服，也可治脾虚泄泻，长期坚持有补脾益气、改善身体疲劳乏力症状的功效。

　　慢性肠炎可以由细菌感染引起，另外，精神因素影响、细胞免疫功能低下，以及肠道狭窄、溃疡等也是其形成的因素。发病时，我们可以根据中医的方法辨证治疗。如果是脾虚腹泻，大便时溏时泻，水谷不化，食欲不振，可适当服用补中益气丸和人参健脾丸；肾阳虚腹泻的人可服用附桂八味丸、附子理中丸，以改善腹痛、肠鸣即泻、形寒肢冷、腰膝酸软等症；如果是情绪不佳、肝气乘脾引起的腹泻，可适当吃些疏肝健脾的东西，比如逍遥丸。

　　23.分清寒热，慢性结肠炎有妙方
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第7章 腹泻肠炎老偏方，肠道活泼又健康(3)


　　症状：慢性结肠炎，大便时干时稀，便秘和腹泻交替出现，腹胀腹痛

　　很老很老的老偏方：

　　①取等量的柴胡、枳实、芍药、炙甘草，捣碎后过筛为细末，每次服3克，一日2～3次，连服3～5天。

　　②取香连丸30克，研成细末，每次服用6克，一天3次，以米汤送服，连服3～5天。

　　③取茯苓30克、红枣10个、栗子肉50克、粳米100克、白糖适量，将茯苓、红枣、栗子肉、粳米加水煮熟，食时调入白糖。每周服用几次，坚持1～2个月。

　　今年夏天，46岁的梁先生经亲戚介绍，专程来找我看病。初见梁先生时，他的脸色晦暗，形体消瘦。陪同他来看病的妻子说，梁先生患有慢性结肠炎十多年了，最初那段时间他吃什么都会拉肚子，最多的时候一天跑了十多趟厕所，吃点东西就恶心呕吐，腹胀、腹痛更是家常便饭，也吃了不少药，但病情总是反反复复。

　　梁先生说，每次心情不好时病情会特别严重。由于最近工作上出了点问题，他精神压力也比较大，所以这个病又复发了。大便时干时稀，还有腹胀、腹痛、排便不畅、大便带血、里急后重的症状，这次他不再看西医，希望中医有解决的办法。听完了梁先生的病情描述，一般医生都会建议他先做肠镜检查，以排除大肠癌、肿瘤等病变的可能。但由于梁先生一个月前已经做过检查，已排除了恶变的可能，我就放心地用中医的方法给他辨证治疗。

　　中医认为，结肠炎主要是由感受外邪、饮食不节、情绪不畅等因素诱发，由实热或寒湿蕴结在肠里，胃肠血络受伤、气血不畅导致的。这个病发展缓慢，病程较长，容易损伤正气，导致脾胃虚弱。如果继续发展下去，则会损伤阳气，导致脾肾阳虚。这时患者对病毒、细菌的抵抗力会进一步下降，很容易病从口入，若再受到湿邪攻击，就很容易缠绵难愈。时间长了，毒素就会入血，散布到身体其他地方。这个病的症状多是虚实夹杂，特别是中老年人，大多在虚证的基础上夹有湿热、气滞、血瘀等症。当邪盛正虚的时候，也就是急性发作期，治疗宜祛邪扶正，要先用清热化湿、凉血解毒、消积导滞的方法搞定实证，紧接着再用行血调气的方法，达到“行血则便脓自愈，调气则后重自除”的效果。当实证消除后，还要再用补中益气、温阳固涩的方法调理虚证，才能从根本上解决问题。

　　梁先生病史很长，他虚实夹杂的情况不是使用一两个调理脾胃、健脾益肠的方子就能解决的。在治疗时只有健脾和中、阴阳同补，才能从根本上解决问题。梁先生说心情不佳时容易发病，还有腹胀、消化不良的情况，这在中医上属于肝气犯胃、肝气郁结；另外，他还有大便带血、舌苔黄腻的症状，是湿热蕴结的表现，那么治疗时应先疏肝解郁、清热燥湿、行气止痛。我就给他开了四逆散和香连丸。四逆散由柴胡、枳实、芍药、炙甘草等材料组成，这个方子出自《伤寒论》，是疏肝解郁、调和肝脾的祖方，主治阳郁厥逆，肝脾气郁。方中柴胡可疏解肝郁，芍药养血敛阴，枳实行气散结，炙甘草缓急和中，这四味药搭配在一起，可缓解肝脾气郁、手足不温、脘腹胁痛、泻痢下重等症。具体方法是取等量的柴胡、枳实、芍药、炙甘草，捣碎后过筛为细末，每次服3克，一日2～3次，连服3～5天。

　　香连丸可以去药店买现成的，它也是老方子，主要材料是黄连、木香，两样材料搭配在一起可清热燥湿、行气止痛。现代医学研究证明，黄连及木香对痢疾杆菌及其他肠道致病菌具有明显的抑制及杀灭作用，因此，临床上常用香连丸来治疗痢疾、肠炎及腹泻等症。临床观察表明，香连丸治疗细菌性痢疾显效快，疗程短，不良反应小。发病时，我们可以取香连丸30克，研成细末，每次服用6克，每天3次，以米汤送服，连服3～5天，它对湿热引起的腹泻很有疗效。

　　梁先生按方服用了1周后来我这里复诊，他说自己大便带有脓血、腹痛泄泻、里急后重等症状已经缓解，但还是四肢乏力，偶尔腹泻，大便清稀，饭后容易消化不良。我建议他服用几天参苓白术散调理体质平衡，以治疗脾虚，巩固疗效。之后再采取食疗补脾的方法，多吃红枣栗子粥，做法是取茯苓30克、红枣10个、栗子肉50克、粳米100克、白糖适量，将茯苓、红枣、栗子肉、粳米加水煮熟，食时调入白糖。每周服用几次，坚持1～2个月。

　　这个方子益气健脾，和中止泻，适用于脾虚型慢性结肠炎。另外，还可多吃黄芪、山药、莲子、白术等补脾的东西。

　　最后，我嘱咐梁先生平时要注意饮食，食疗应当坚持。食疗时可灵活变通，有热清热，当湿热、大便干结时可用马齿苋、金银花等清热的东西煮粥，连服几天可清热解毒；当腹部冷痛、拉清水便时，可吃生姜等温热的东西驱寒，病情缓解后，再继续服用温补脾胃的东西。

　　几个月后，我接到了梁先生的电话，他告诉我，他按我说的食疗了三个月，腹泻、便秘的症状已经完全消失了。

　　24.腹泻便秘交替出现，胡萝卜解救肠道敏感

　　症状：肠易激综合征，肠道敏感易拉稀，情绪不佳时加重，腹泻和便秘交替出现

　　老偏方：

　　①取胡萝卜一根，洗净、削皮，切成小块；蒸烂后，用小勺压成泥，可稍加水搅拌，分2次服用。每天吃1根，连吃3～5天。

　　②取胡萝卜一根，洗净、削皮，切成小块；放入榨汁机中，加入清水，用榨汁机榨汁，加入蜂蜜搅拌即食，连服3天。

　　不少人向我抱怨，他们的肠道很“娇气”，很不好伺候，只要饮食稍微不注意或情绪低落，肚子就会一直“咕噜咕噜”叫，老想上厕所。前两年，有个找我做健康访谈的记者就有这个情况。这位年轻的记者平时工作压力很大，她一焦虑就便秘，心情低落时就容易腹痛、腹胀，拉黏液便。这样的症状交替出现，持续了大半年，她才终于下定决心去医院做一次全面的检查。可是检查下来，却没发现胃肠有什么器质性病变。她跟我聊起这个情况，我就给她检查了一番，诊断她得的是肠易激综合征。

　　肠易激综合征不是什么大病，它和胃神经官能症一样，属于胃肠功能紊乱性疾病。主要是由肠道敏感痉挛而引起的，患者肠道壁并无器质性病变，又称为肠神经官能症、过敏性结肠炎、痉挛性结肠炎等。近年来，这个病发病率急剧上升，多发于中青年人。精神因素是这个病的主因，不少人可出现植物神经功能紊乱的症状，如焦虑、紧张、失眠、神经过敏等。那些内向、消极、精神压力大，以及情绪波动大的女性，最容易得这个病。另外，那些长期使用药物的人会出现肠道菌群失衡，肠道也会变得比常人敏感。

　　这个病常用解痉、止泻、导泻及胃肠动力调节剂等药物治疗，精神出现严重问题的人，也可适当服用抗抑郁、抗焦虑的药物，但这些药吃多了很伤身体，不如食疗安全。我建议这位女记者拉肚子的时候不妨多吃煮熟的胡萝卜泥。方法是：取胡萝卜一根，洗净、削皮，切成小块；蒸烂后，用小勺压成泥，可稍加水搅拌，分两次服用。每天吃1根，连吃3～5天。

　　这位女记者是第一次听说胡萝卜能治疗腹泻，问我其中有什么原理。我告诉她，中医认为，这个病常因肝气偏盛、横逆犯脾而导致。病人常在抑郁、恼怒或精神紧张时出现腹痛、腹泻等症状，一般腹泻来势较急，泻后痛减。对于这种情况，吃胡萝卜正合适。胡萝卜味甘，性平，入肺、脾二经，有健脾化滞、补肝明目、清热解毒的功效，常用于肠胃不适、腹泻、小儿营养不良等症的治疗。从现代医学的角度来解释，胡萝卜能治腹泻，主要是因为它富含果胶，可使大便成形并吸附肠道内的细菌和毒素。国外研究发现，胡萝卜中的有效成分胡萝卜素、核酸、双歧因子等可以有效保护肠黏膜，增加肠道内的有益菌数量，降低腹泻的发生率，能有效防治肠道疾病。此外，胡萝卜中还含有一定量的矿物质和微量元素，可补充因腹泻而丢失的营养物质，对小儿腹泻、成人因肠胃功能紊乱引起的腹泻都有疗效。

　　这位女记者听到这里又问为什么有的医生说吃胡萝卜可以治疗便秘。我告诉她，胡萝卜确实能治疗便秘，这主要是因为胡萝卜含有丰富的纤维素。纤维素可吸附大量水分，增加粪便量，促进肠蠕动，加快粪便的排泄，起到治便秘的功效。但用胡萝卜通便时，吃法跟治疗腹泻时不同，最好生吃。生吃胡萝卜口感不错，脆脆甜甜，还容易让其中的水溶性维生素和钙、磷、铁等矿物质被人体吸收。不喜欢直接吃，也可喝些鲜榨的胡萝卜汁。取胡萝卜一根，洗净、削皮，切成小块；放入榨汁机中，加入清水，用榨汁机榨汁，加入蜂蜜搅拌即食，连服3天。这个方法可起到润肠通便、排毒的作用，防治便秘。

　　当然，不是所有肠易激综合征的患者都适合吃胡萝卜。中医将肠易激综合征分为好几种，包括肝气乘脾、脾肾阳虚、肝郁气滞、湿浊困脾等多种类型。而服用胡萝卜主要对肝气犯胃、脾胃有湿热的人适合。对于肝火旺盛、湿热引起的便秘，吃胡萝卜还可润肠通便。但对于气虚、习惯性便秘的中老年人就没有什么效果了。况且胡萝卜久食耗伤正气，体弱气虚、脾胃虚寒、腹部冷痛、畏寒怕冷者不宜多吃。

　　这位女记者听了我的讲解，总算明白了。我提醒她，要根治这个病，平时还要多做运动，多吃栗子、山药、莲子等补脾胃的食物，少喝咖啡、酒，少吃产气的食物如奶制品、大豆等。另外还要解决“心病”，情绪郁闷、常腹泻时，可多喝玫瑰花蜜枣茶，有疏肝解郁、收敛止泻的功效。

　　对于神经衰弱、肠胃敏感，还经常头昏、失眠、体倦乏力、气血虚弱的人士，还可试试一个食疗方。取鸡肉300克、猴头菇100克，将鸡肉切成块状，猴头菇洗净切片，共煮汤，调味后食用，每周3～5次。鸡肉含丰富蛋白质，易为人体吸收。猴头菇味甘，性平，利五脏，助消化，具有健胃、补虚、抗癌的功效，它含有多种氨基酸及维生素，可改善神经衰弱，消除负面情绪，增进食欲，增强免疫力，对胃肠功能紊乱的症状有改善作用。
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第8章 打嗝呕吐老偏方，轻松解决生活烦恼(1)


　　打嗝呕吐止住了，关键时刻不尴尬。

　　在日常生活中，每个人都遇到过打嗝的问题，它可以由饮食过饱、吃了冰冷的食物或精神刺激等引起。如果打嗝是出现在汇报演讲、会见客户等严肃的正式场合，那着实毁人形象，让人尴尬不已。假如因此造成当事人的情绪紧张，那就更容易影响工作的正常进行。与打嗝相比，呕吐的感觉就更让人难受了。其实，不管是吃错了东西呕吐，还是孕妇怀孕早期的孕吐，或是晕车引起的呕吐，只要找对方法，解决起来一点儿都不困难。

　　针对不同原因的打嗝和呕吐，所选用的偏方也不尽相同。本章中，我将对这个问题进行详细的讲解，帮助您轻松应对生活中的小尴尬小烦恼。

　　25.饭后腹胀打嗝，常按丰隆穴

　　症状：饭后常腹胀、打嗝，伴舌苔白腻、大便不成形等

　　很老很老的老偏方：用指腹以画圆方式按压位于膝盖外侧与脚踝连线正中间点上的丰隆穴，以带酸胀感为宜，每次15下，每天按2～3次。

　　记得我还在读中学时，隔壁班有个人经常在晚自修时打嗝，那声音真是惊天动地，隔着一堵墙，我们班里的人还能听得清清楚楚，每次都惹来阵阵笑声。一开始大家还以为是个男生，后来班里有人抑制不了好奇心，亲自去隔壁班看了一下，结果发现是个女生，大家很有点儿惊讶。听说这件事让那女生的形象大毁。

　　当时很不明白，那位同学为什么会一直打嗝呢？后来学了医，我知道了其中的原因。打嗝在医学上称“呃逆”，是膈肌不自主的间歇性收缩运动，空气突然被吸入呼吸道内，并伴有吸气期声门突然关闭而发出一种特别的短促声响。引起打嗝的原因有多种，有些是由外界刺激引起，比如进入胃内的空气过多而自口腔溢出，有些是由精神因素、饮食习惯不良、吞咽动作过多等因素引起。还有些是胃肠神经官能症、胃肠道慢性疾病引起胃蠕动减弱所致，这些则要检查清楚，对症治疗。

　　对于饭后经常腹胀、打嗝的人，可以试试中医的穴位按摩疗法。按压丰隆穴的效果不错，丰隆穴在膝盖外侧与脚踝连线正中间的点上，用指腹以画圆方式按压，以带酸胀感为宜，每次15下，每天按2～3次。

　　那么，按摩这个穴位有什么原理根据吗？让我来解释一下。从中医的角度来说，打嗝是由于胃气不降、胃气上逆动膈、上冲咽喉而成。多由饮食不节、胃失和降或正气亏虚、耗伤中气等因素引起。丰隆穴是足阳明胃经之络穴，有疏通脾、胃表里二经的气血阻滞，促进水液代谢的作用，还有降痰浊、化瘀血、泄热通腑的功效。刺激丰隆穴可通调脾胃气机，使气行津布，改善饮食不节造成的脾胃功能失常，使水湿自化，疏解肠胃胀气，这样一来，打嗝自然也就消除了。

　　现代医学也认为，打嗝多是胃功能失调、消化力低下所致，刺激丰隆穴具有很好的治疗慢性肠胃病的效果，可以消除胃胀感，对长期的胃胀、打嗝、食欲不佳有很好的疗效。

　　按压丰隆穴对于脾胃受湿邪阻滞引起的腹胀、打嗝比较有疗效，这种人一般大腹便便，不爱喝水，还有舌苔白腻、大便不成形的情况。长期按摩这个穴位，不但能治疗打嗝，对于痰湿引起的其他病症也有疗效。临床上对于肥胖、高脂血症等与痰湿有关的病症，刺激这个穴位也有一定的功效。

　　不过，对于其他原因引起的打嗝，按摩这个穴位不一定有效果。中医认为，引起打嗝的原因还可能是情志不和、肝气犯胃，这时可要多吃些疏肝理气的食物，比如陈皮、柑橘之类的东西，也有助于缓解症状。

　　上述穴位要坚持按摩才见效，那出现打嗝、感到尴尬不已时，用什么办法可以立即制止呢？我建议大家可以配合按一下内关穴（内关穴位置图解请见第89页图）。用拇指指腹重力按压内关穴5～10分钟就可以了，如果依旧打嗝不止，还可用牙签刺激内关穴6～15次，打嗝自会停止。内关穴位于人体的前臂掌侧，从近手腕之横皱纹的中央，往上约两指宽的中央处。按压此穴可起到理气、和胃、降逆的作用。

　　26.吃生冷致胃寒打嗝，喝韭菜红糖水

　　症状：胃寒打嗝

　　很老很老的老偏方：

　　①将一小把生韭菜洗净榨汁，取韭菜汁一小杯（约200毫升），加入姜汁适量、红糖少许，调匀后服下。

　　②取干姜、附片、丁香、羌活、茴香各12克，将所有材料混合在一起，共研成细末，放进瓶里密封备用；用时取适量药末，用温开水调成糊状，敷在肚脐上，用纱布盖住，用胶布固定；再取食盐适量炒热，用布包裹，趁热熨在肚脐处，冷则再炒再熨，持续30～40分钟。每天1～2次，持续一周。

　　有一年，我随同医院的医疗队伍到乡下义诊，有个姓陈的村民跑来找我们看病。陈先生说他从地里干完活回到家，就喝了一瓶冰冻的矿泉水，喝完后就打嗝不止，刚好看到我们这边有医生，就过来了。周围人看他打嗝不停，表达得口齿不清，都哈哈大笑起来。连我们这些医生，也忍不住笑了。

　　我问他除了打嗝还有什么症状，他说觉得胃冷痛不适，我看了看他的舌头，又把了脉，发现他舌苔白润，脉迟，基本就有了定论。我叫他赶紧回去喝点韭菜汁，做法简单，将一小把生韭菜洗净榨汁，取韭菜汁一小杯（约200毫升），加入姜汁适量、红糖少许，调匀后服下。如果嫌麻烦也可以直接嚼一片生姜。陈先生听了我的偏方，马上回去准备，他用自家种的韭菜榨汁服用了一小杯，很快打嗝就止住了。

　　其实打嗝并不是病，偶尔打嗝是我们身体的一种保护反应。在我们的胸腔和腹腔之间，有一个像帽子似的厚厚的肌肉膜，医学上称为膈肌，它将胸腔和腹腔分隔开。只要是任何一种因素刺激到膈肌，比如吸入过多空气或饮食出了问题，分布在膈肌上的神经就会把刺激传导给大脑，紧接着大脑就会发出指令，使膈肌出现阵发性和痉挛性收缩，于是打嗝就出现了。中医认为，打嗝的主要病位在中焦，是由于胃气上逆动膈而成，可由饮食不节、胃失和降，或情志不和、肝气犯胃，或正气亏虚、耗伤中气等引起，分为胃寒、胃热、气滞、痰湿等多种类型。陈先生的症状是典型的胃寒引起的打嗝，遇温稍减，遇寒尤剧。我推荐的方子有温补脾胃、止呃逆的功效，尤其适用于胃寒呕吐、打嗝。

　　韭菜味甘、辛，性温，《本草拾遗》记载它有“温中，下气，补虚，调和腑脏，令人能食，益阳，止泄臼脓、腹冷痛”的功效。韭菜益肝健胃，它含有挥发性精油及硫化物等特殊成分，散发出一种独特的辛香气味，有助于疏调肝气，增进食欲，增强消化功能。它的辛辣气味还有散瘀活血和行气导滞的作用，适用于反胃、肠炎、吐血、胸痛等病。在韭菜中加入姜汁和红糖可增强它的功效。生姜善温中、降逆、止呕，能有效治疗过食寒凉食物而引起的打嗝、呕吐、腹泻等问题；而红糖味甘，性温，入脾经，具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化瘀的作用。

　　因吃了生冷食物、寒凉药物而长期胃寒打嗝、拉肚子的人，除了食疗外，还可试试一个外用偏方。取干姜、附片、丁香、羌活、茴香各12克，将所有材料混合在一起，共研成细末，放进瓶里密封备用；用时取适量药末，用温开水调成糊状，敷在肚脐上，用纱布盖住，用胶布固定；再取食盐适量炒热，用布包裹，趁热熨在肚脐处，冷则再炒再熨，持续30～40分钟。每天1～2次，持续一周。这个方子适用于寒气犯胃所致的习惯性打嗝。

　　这个偏方里的药物都性温，味辛。干姜温中散寒，回阳通脉；附片属温里药，味辛，性大热，可温补脾肾、散寒止痛；丁香是原产于印度尼西亚的一种香料，有温中降逆、温肾助阳的功能；羌活发散风寒、祛风止痛；茴香行气止痛、健胃散寒。诸药共用，敷于肚脐上，对于寒气犯胃所致的打嗝、呕吐、反胃、痢疾、心腹冷痛等有明显疗效。

　　如果是积食引起的打嗝，特别是那些顽固性呃逆患者，其打嗝的原因大多是进食过快、过分饱胀和胃酸分泌不足，这时可以喝点生山楂水。取生山楂适量，压碎榨汁，每次口服15毫升，每天2～3次，于饭后服用，可预防打嗝。

　　打嗝虽是平常事，一般可很快止住，但如果长期打嗝不止，甚至持续数年，就需要警惕是否患有胃炎或食管炎。

　　27.气滞打嗝干呕，《金匮要略》有偏方治

　　症状：胃虚热、气滞型打嗝、干呕

　　很老很老的老偏方：取陈皮10克、竹茹9克、生姜5克、大枣3枚，水煎取汁，每天1剂，连服5～7天。

　　来我门诊看病的中学老师甄先生得奇怪的打嗝病有两年多了，说起他的打嗝很奇怪，很容易受精神状态影响。有时他在上着课突然就打起嗝来，由于紧张和尴尬，打嗝声会变得更大，停不下来。他曾在几家大医院的门诊看病，被诊断为神经性呃逆，服用了各种中药和西药，试过了针灸、按摩、理疗等各种方法，都没能取得好的治疗效果。

　　我问他通常在什么情况下会打嗝，他说是情绪不稳定的时候，比如上课时遇到生气的事情，之后就会没胃口，总好像胃里有气，只有打了嗝才会舒服些。

　　经询问得知，他还有口干咽燥、大便干结、容易上火的情况，我心里就有数了。

　　打嗝在现代医学看来，是由于膈肌痉挛、收缩而引起的。而中医认为，发生打嗝的原因很多，有的是由于过食生冷食物或苦寒药物引起的，有的是由于过食辛热食物或辛燥药物引起的，还有的是由于精神刺激、情志失调、胃气郁逆引起的。

　　根据甄先生的症状，他这是胃虚有热、气逆动膈所致的呃逆，治疗时应注意清除胃热、疏理气机、调理中焦。我给他开了中药方橘皮竹茹汤。取陈皮10克、竹茹9克、生姜5克、大枣3枚，水煎取汁，每天1剂，连服5～7天。

　　这个方子出自于东汉张仲景着述的中医经典古籍《金匮要略》，是经过辨证改良的方子，原方还有人参、甘草这两味药。由于人参价格昂贵，且更适合病后体虚的人，如果没有气短乏力、神疲倦怠等气虚症状的人，可以不用人参。

　　甄先生的打嗝主要是由胃虚热、气滞引起的，用人参恐怕会有上火症状，所以我在原方的基础上去除了这味药。

　　我推荐的这个方子具有益气清热、和胃降逆的作用，可治疗呕吐、呃逆。

　　方中的陈皮味辛、苦，性温，能理气和胃。《本草纲目》盛赞陈皮“通滞”之功，称它：“苦能泄能燥，辛能散，温能和。其治百病，总是取其理气燥湿之功。”竹茹是竹子茎秆的干燥中间层，可入药。它味甘，性寒，可清热降逆、除烦止呕。竹茹和陈皮二药相伍，一温一寒，温清相济，可和胃、降逆、止呃，除胃中虚热甚妙，对脾胃虚弱、气机不调、寒热错杂、脘腹胀满、恶心呕吐、呃逆等症都有很好的疗效。而生姜辛温，为呕家圣药，与竹茹配伍，其降逆止呕的功效可增强。再加上益脾补中的大枣，可以改善久病脾虚的症状，姜、枣合用，还可宣其上焦，使胸中之阳渐畅而下达。诸药合用，共奏降逆和胃、清热生津、疏理气机的功效。

　　甄先生听说了这个方子的来历，很是信服。在几个月后的随访中我得知，他在用了2剂药后，病情就马上控制住了，在坚持服用了6剂后，打嗝就完全解除，更让他惊喜的是，他发现自己没有以前那么急躁、容易生气了，胃口也变好了。

　　需要注意的是，胃热分为虚热和实热，二者症状相似，都有口干舌燥、便秘等上火症状，但又有不同，实热的症状一般比较急，来得猛，也比较重，而虚热就相反，来得慢，病程长。实热虚热最简单的辨别方法是从脉象辨别，实热脉浮数，虚热脉沉数。

　　上述方子适合脾胃虚热、肝郁气滞的人；如果是胃有实热，则不宜服用上方。这时可取柿蒂10克，黄连、竹茹各9克，水煎取汁，早晚分服，每天1剂，连服1～5剂。柿蒂味苦涩，性平，可理气降呃；黄连味入口极苦，可清热燥湿，泻火解毒，再搭配清热的竹茹，可清胃止嗝，对胃热呃逆有疗效。

　　28.胃热干呕不止，喝甘蔗姜汁

　　症状：胃热型反胃、干呕不止

　　老偏方：将甘蔗、生姜捣烂榨汁，取甘蔗汁半杯，鲜姜汁1汤匙，两汁混合加温水饮用。每天2次，连服2～5天。

　　干呕指有呕吐的声音和动作，但没有东西吐出来，或仅有涎沫而没有食物吐出。上个星期，有个女孩子来找我看病。这个女孩说最近老是恶心干呕，特别是早上刷牙时，不知道是怎么回事。

　　我跟她说，干呕首先要看是否是妊娠反应，如果排除这个原因，有可能是慢性咽炎、扁桃体炎的表现。经过检查发现，这个女孩子并没有其他问题，她的干呕纯粹是由胃肠功能紊乱和消化吸收功能障碍引起。

　　听说她平时很爱吃辛辣食物，最近大便干结，口干口渴，吃东西还特别容易反胃，经检查，我发现她舌质红，舌苔黄燥，我心里就基本有了判断，她的情况属于胃热。于是，我叫她回去喝点甘蔗姜汁。将甘蔗、生姜捣烂榨汁，取甘蔗汁半杯，鲜姜汁1汤匙，两汁混合加温水饮用。每天两次，连服2～5天。这女孩回去后喝了几天甘蔗汁，来复诊的时候她告诉我这个方子的效果很好，现在她恶心干呕的情况已经基本消除了。

　　之所以我会推荐这个女孩喝甘蔗汁，是有一定原因的。中医认为，干呕是胃气上逆的缘故，分为食滞型、肝郁型、胃寒型、胃热型这几种类型。那个女孩的症状属于胃热型，是由于外邪侵袭，化热入里，客于阳明，与谷气相搏，逆而上冲所致，治疗时应该清热通腑、和胃降逆，甘蔗汁刚好可以对症治疗。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第9章 打嗝呕吐老偏方，轻松解决生活烦恼(2)


　　甘蔗一般在秋季上市，但很多超市里整个冬天，甚至是春天都有甘蔗出售，所以冬季这段时间，要找甘蔗并不难。中医认为，甘蔗味甘、性寒，归肺、胃经，有滋补清热、生津止渴、和胃止呕的作用，对于治疗口干舌燥、反胃呕吐、呃逆、消化不良、小便不利、大便燥结，以及肺燥引发的咳嗽、气喘等病症有一定疗效，还能缓解咽喉疼痛。

　　甘蔗搭配辛温的姜汁，不会太寒凉，在清热解毒的同时，又可和胃止呕，对于妊娠反应、慢性胃病等原因引起的吐食、干呕不止都有疗效。注意，有胃溃疡以及消化不良的人慎用，糖尿病患者不宜食用。

　　需要注意的是，遇到干呕时，如果情况一直持续，没有好转，可到呼吸内科或消化内科检查一下。如果没有检查出器质性病变，都可以用中医的方法辨证治疗。按照中医古籍的理论，治疗干呕的方法有很多，比如胃虚气逆（气滞腹胀）的人，宜用橘皮竹茹汤；胃寒的人，宜用半夏干姜散、理中汤；胃热的人，宜用黄芩加半夏生姜汤、黄连解毒汤。

　　29.伤食呕吐，喝胡椒紫苏生姜水

　　症状：伤食呕吐

　　老偏方：

　　①取白胡椒、紫苏、生姜各5克，加水煎煮，取汁去渣，分2次饮用。每天1剂，连服1～3剂。

　　②取白萝卜1个、蜂蜜50克，将白萝卜洗净切丝，捣烂成泥，拌上蜂蜜，分2次服完，连服1～3天。

　　现在的年轻人吃东西都没有顾忌，胡吃海喝后很容易伤食。伤食是中医的概念，是指因饮食过量、生冷不均、杂食相克而导致食物滞纳在胃，不能及时消化，致使脾胃功能减退而出现腹胀腹痛、吞吐不适的病症。

　　去年冬天，我们家隔壁的小吴就因为伤食而呕吐。小吴那天晚上和朋友吃火锅，又喝了很多冰冻饮料和啤酒，结果晚上十点多时腹胀难受，忍不住一顿狂吐，吐后自觉胃部舒适了很多。但第二天起床后小吴又喝了一杯冷水，之后吃东西时完全没胃口，见到东西就恶心，还觉得胃虚胀冷痛，常吐清水。他妈妈知道我是医生，就赶紧跑来我家，问我有什么办法解决。

　　我叫她带小吴过来看看什么情况，得知小吴是吃了生冷东西开始胃部不适，我心里大概就清楚他是怎么回事了。我们的胃向来喜欢温暖，大冬天往暖暖的胃里倒入冰冻生冷的东西，胃肯定吃不消，出现短暂性的“感冒”。对于这种受寒引起的伤食呕吐，治疗时要温中散寒，可以试试一个方子。白胡椒、紫苏、生姜各5克，加水煎煮，取汁去渣，分两次饮用。每天1剂，连服1～3剂可见效。

　　胡椒、生姜是家里常见的调料，并不难找，让小吴的妈妈犯愁的是，一下子不知道上哪去找紫苏，刚好我家里也备着，就送了她一些。小吴喝了一次，就觉得恶心、胃虚胀有所缓解，之后他再服用2次，很快就恢复了胃口，没再反胃、呕吐了。

　　我家里之所以备着紫苏，是因为紫苏有一个特殊的功效——解酒。紫苏其实是任何一个中药铺子都能买到的平民药材，叶片呈紫色，茎、叶、子都可以入药。我认识紫苏是从看到一个亲戚家包的粽子开始的，他们家包粽子喜欢把五花肉拌入紫苏叶，满满地包进糯米中，吃粽子时可看到白色的糯米被紫苏染成了紫红色。

　　后来学医时我知道了紫苏叶的功效，它味辛，性温，归肺、脾经，有行气和胃的作用，常用于胸腹胀满证，和油腻食物一起吃有助于消化吸收，喝酒后吃些紫苏，可起到解酒目的。紫苏还可解表散寒，可用于风寒感冒。在中国，也只有南方这边会有吃新鲜紫苏的传统，其他地方很少吃。紫苏在日本比较受欢迎，凡有生食料理的店铺，都会提供新鲜或腌渍的紫苏叶作为佐食。这主要是因为紫苏有解鱼蟹毒的功效，食鱼蟹后引起的吐泻腹痛症状都可吃它来缓解。

　　胡椒紫苏水多用于寒凝气滞型呕吐，还适用于溃疡病属寒凝气滞者，常见的症状是胃脘冷痛、口淡泛涎、不思饮食、恶心呕吐。如果实在找不到紫苏，也可以直接服用胡椒生姜水。

　　别看胡椒这么普通，它有温中下气的功效，可治寒痰食积、脘腹冷痛、反胃、呕吐清水等症。药理研究发现，胡椒的主要成分是胡椒碱，也含有一定量的芳香油、粗蛋白、粗脂肪及可溶性氮，能去腥、解油腻、助消化。此外，胡椒有防腐抑菌的作用，且性温热，对胃寒所致的胃腹冷痛、肠鸣腹泻有很好的缓解作用，可治疗风寒感冒。生姜也是治疗胃寒的常用药，两者搭配在一起可温中理气、止呕，治疗伤食呕吐效果最好。

　　上面的偏方只适合于胃寒呕吐，如果是吃大鱼大肉后消化不良，出现伤食呕吐、便秘或腹泻、舌苔厚腻等症状，又该怎么办呢？别急，吃点白萝卜蜂蜜就好。取白萝卜1个、蜂蜜50克，将白萝卜洗净切丝，捣烂成泥，拌上蜂蜜，分2次服完，连服1～3天。白萝卜性凉，有清热生津、顺气消食的功效，它含有的淀粉酶、粗纤维等物质，可促进淀粉、脂肪的分解和消化，增强食欲，加快肠胃蠕动。白萝卜再搭配补脾胃、润肠通便的蜂蜜，可健脾和中、养胃，适用于食积引起的恶心、呕吐。

　　30.孕期呕吐，找内关穴和太冲穴

　　症状：怀孕初期恶心、呕吐

　　很老很老的老偏方：

　　①每天沿着手腕上下方向或用硬币侧轮滚动按揉内关穴100次，长期坚持，对于孕期呕吐、腹泻等症有疗效。

　　②平揉、压放太冲穴各100次，有止呕作用。

　　不少女性在怀孕的第二到第三个月都会有恶心、呕吐的症状，严重的甚至厌食或食入即吐，这在医学上叫做“妊娠呕吐”。

　　出现频繁呕吐时，有些孕妇一下子不知道吃什么来制止，而中医又认为，这种呕吐是一种排毒方式，对胎儿有好处，不宜用药物制止。那么，这时最好的缓解办法就是穴位按摩。如果怀孕期前3个月恶心、呕吐，可以按摩内关穴。每天沿着手腕上下方向或用硬币侧轮滚动按揉该穴位100次，长期坚持，对于孕期呕吐、腹泻等症有疗效。内关穴并不难找，找时先仰掌，在前臂正中腕横纹上面两横指处，也就是近手腕之横皱纹往上约两指宽的中央，轻轻按压这里有一种很酸胀的感觉就是内关穴的位置了。

　　按摩内关穴可宣通上、中、下焦之气机，平冲逆之气。内关穴是多种疾病按摩治疗时的首选穴，按摩后有疏导水湿、宁心安神、理气镇痛、降逆止呕的功效，可治疗胸闷气急、打嗝、胃痛、恶心、上腹痛、腹泻等，还可以治疗晕车、晕船，对怀孕期前3个月恶心、呕吐的妊娠反应疗效也很好。

　　孕期呕吐有时候与情绪有关。调查发现，孕吐反应剧烈的孕妇多数为情绪不太稳定的人。不良的家庭氛围、人际关系等因素均会给孕妇带来不良刺激，加重孕吐反应。这种情绪因素在中医称为肝气郁结，长期肝郁会化火，肝火旺盛则脾气暴躁、气急败坏，所以那些性格冲动的孕妇常常会有激烈的孕吐症状。这种情况下，在按摩内关穴之前，可先用泻法，按摩一下太冲穴，平揉、压放各100次，有止呕作用。

　　太冲穴位于足背侧，第一、第二趾跖骨连接部位。太冲穴从古至今都是治疗常见病症的要穴，擅长治疗咽喉肿痛以及肝郁气滞引起的腹满痛、呕吐等。在肝火上炎时，刺激这个穴位可平肝火，并有良好的调血功能。按摩太冲穴可疏肝解郁，最适合那些闷闷不乐、抑郁焦虑的人。

　　按摩穴位治疗妊娠呕吐是中医的治疗手法，现代医学对怀孕初期呕吐的原因尚未有明确的解释，有研究认为，这与孕妇感染幽门螺杆菌有关。而中医认为这是湿邪感染所致。

　　一种情况表现为湿热证，孕妇多有食欲不佳、恶心呕吐、大便干结，甚至烧心、上火的症状。这时候不要强迫自己进食，更不要进补，可适量吃些酸奶、甘蔗汁或清热的蔬菜水果，多吃些富含膳食纤维及维生素b1的食物，如小米、燕麦、花生、芝麻、海苔、香蕉、瘦肉等，可以防止便秘，减轻早孕反应的症状。

　　还有一种情况表现为寒湿证，孕妇常有胃寒、腹痛腹胀、呕吐泄泻的症状，这时可吃点姜汁砂仁止吐止泻。取鲜生姜100克、砂仁5克，将鲜姜捣烂为泥，用纱布挤汁。将姜汁倒入碗内，加水，放入砂仁，隔水炖半小时，去渣喝汤。生姜性温，散胃寒力量强，益脾胃，善温中、降逆、止呕、除湿、消痞，现代医学研究发现它对幽门螺杆菌感染有抑制作用；而砂仁味辛，性温，可化湿止呕，有健胃、行气调中、消食安胎的作用。服用几次这个方子，可温胃散寒、行气止吐，很适合胃寒型的妊娠呕吐、腹泻。

　　对于孕吐的妇女，我还经常嘱咐她们，怀孕期间遇到呕吐、胃口不佳时，不要干躺着不动，其实适量活动是好事，因为活动太少也会使恶心、食欲不佳、倦怠等症状更为严重。适当参加一些轻松的活动，如室外散步、做孕妇保健操等，可改善心情，减轻早孕反应。

　　31.晕车恶心呕吐，有了这招不用愁

　　症状：晕车，搭车常恶心呕吐

　　老偏方：

　　①上车前将新鲜橘皮或柚子皮表面朝外，对准两鼻孔挤压，吸入皮中喷射出的芳香味的油雾，乘车途中也可随时吸闻。也可以在上车前补充点富含维生素c的食物，比如柑橘等水果。

　　②坐车途中口含一片生姜，再准备一片随时放在鼻孔下闻；还可取新鲜生姜一片，贴于神厥穴（肚脐），用伤湿止痛膏固定。

　　如今空巢老人很多，有时候内心孤独对他们来说也是一种煎熬。之前看新闻报道说，“常回家看看”已被写入法律，新修订的《老年人权益保障法》规定，家庭成员应当关心老年人的精神需求，与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。虽有国家规定在此，可现实中，子女总会有这样那样的原因而不能做到“常回家看看”。

　　我舅妈也听说了这个规定，她曾向我抱怨，表妹嫁人后只知道给他们二老寄钱，却很少回家探望他们。舅妈就表妹这一个独生女，前几年表妹嫁到省城，婚后没再上班，家务又有公婆操心，生活悠闲自在。按理说，表妹的婆家离舅妈家也不太远，搭大巴3小时就到了，但她还是很少回去。后来，我找表妹聊了一下，她直喊冤枉，说自己其实也很想回家，但是她实在受不了晕车！

　　我问她晕车是不是真的有这么严重。她点点头说严重得很，一上车闻到那股味道就不舒服，空调车更严重。每当节假日堵车时，她只要一闻到那股汽油味就会开始狂吐，快到站时，她又要吐一次。她也试过吃晕车药，但那副作用实在让她难受，只能减少回家的次数。她说早知道就嫁得近些，不用受这折磨。

　　我笑着跟她说，这问题解决不难啊，我倒有个防止晕车呕吐的招数：闻橘子皮或柚子皮。上车前将新鲜橘皮或柚子皮表面朝外，对准两鼻孔挤压，吸入皮中喷射出的芳香味的油雾，乘车途中也可随时吸闻。也可以在上车前补充点富含维生素c的食物，比如柑橘等水果。她听了这个方法，表示怀疑，但下次回家时还是按我的方法试了一下，在车上一直闻着橘子皮，果然没再晕车呕吐。

　　有的人之所以会发生晕车晕船，主要是耳朵中控制平衡的器官有些问题。也就是因为他们的内耳前庭和半规管过度敏感，当乘坐车船时，由于受到颠簸、摆动等刺激，内耳出现前庭功能紊乱，从而导致头晕、恶心、呕吐、面色苍白、出冷汗，甚至虚脱等症状的出现。中医认为，晕车的发生多由先天禀赋不足或后天失养、体质虚弱引起，所以，体虚的女性就特别容易晕车。另外，睡眠不足、吃过多或过少、饮酒和精神紧张、焦虑、抑郁以及噪声、汽油味、腥味等不良刺激均可诱发或加重症状。

　　治疗晕车的药物也不少，呕吐时可服吗丁啉或胃复安等，精神紧张时可服镇静药。但是很多人都不喜欢吃晕车药，它的副作用也是个问题，比如晕车药人丹就含有朱砂，不能经常服用。预防晕车，最好是用安全无副作用的办法。像我表妹这种对汽油味敏感的人，就比较适合用新鲜橘子皮和柚子皮来对付。橘子皮中含有大量的维生素c和香精油，具有理气化痰、健胃除湿的功能。它的清香气息能够排除异味，用手指挤捏橘子皮，皮中会喷射出无数股细小的橘香油雾，直接对准鼻孔闻，可起到提神、通气的作用，避免异味刺激引起恶心呕吐。如果没有橘皮，也可以用柚子皮。柚子皮也有和橘子皮相似的功效，淡淡的柚子香气也有安神的作用，可防止恶心呕吐。

　　为了巩固效果，还可在上车前或搭车时补充点富含维生素c的食物，比如柑橘、柚子、猕猴桃等水果。这些酸甜食物可健脾消食，特别适合那些饱食后乘车、消化不良的人，可避免肠胃不适引起恶心、呕吐。如果实在找不到水果，也可直接买酸奶等饮料来喝，或吃酸梅、山楂糕等食物，也能防止晕车恶心呕吐。

　　不过也有些人试了上面的方法都不管用，他们的症状不是饱胀恶心，相反是肚子有空荡的感觉，晕车时容易吐清水、头晕、出冷汗或手脚冰凉，特别怕空调。这种人一般脾胃虚寒，坐车时不适合再吃冰冻饮料或生冷酸味水果。可以先喝点温水，坐车途中口含一片生姜，再准备一片随时放在鼻孔下闻；还可取新鲜生姜一片，贴于神厥穴（肚脐），用伤湿止痛膏固定，防晕车效果也不错。

　　生姜能温胃散寒，它辛辣的味道能抑制恶心呕吐的感觉，民间常用吃生姜或贴穴位的方法来防止晕车、晕船，收效显着。不过，需要提醒的是，正在服用降血压药物的患者，吃生姜时需要咨询医生。

　　预防晕车呕吐，还要注意坐车时要向前看，不要向两边看，这样就能使你的目光基本保持稳定，要尽量坐在车的前部，系好安全带，让身体固定，减少颠簸对肠胃的刺激。相信只要做足工夫，晕车人士也能轻松做到“常回家看看”。
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第10章 反酸烧心老偏方，快速抑酸消胃痛(1)


　　老胃病反酸烧心有妙方，调理得当保健康。

　　胃酸是胃分泌的盐酸，有胃病的人对它可是恨之入骨，总要想方设法减少它的分泌。暴饮暴食、爱吃辛辣刺激性食物、情绪紧张、过度疲劳、生活压力大、吸烟喝酒等都有可能刺激胃酸分泌过多，引发反酸和烧心；还有一些消化道疾病（如胃食管反流病）的病人也会出现反复的反酸和烧心；还有的人患有饥饿性胃痛，常在空腹时胃部隐隐作痛，在吃了东西后又立马缓解，同时腹部有火烧一样的感觉。反酸、烧心的时候，及时上医院就诊固然重要，但只有平时注意调理，才能从根本上缓解症状。

　　本章中，我挑选了一些效果明显的抑酸老偏方，让您不再受反酸烧心的困扰。

　　32.胃酸过多别担心，小偏方帮你抑酸

　　症状：胃酸过多

　　偏方：

　　①胃酸过多时，吃一两片烤面包、包子或吃些面条，可以中和胃酸，抑制胃酸分泌。

　　②将鸡蛋壳洗净，打碎后放入铁锅中用文火炒黄，研末，用白开水送服。每次3～5克，每天2～3次，坚持1～2周，见效后逐渐减少用量。

　　我认识的朋友曾先生有胃酸过多的毛病，经常在午饭之前那段时间胃痛难忍，吃了午饭后又恢复正常。他上医院做过胃镜检查，也没查出什么器质性病变。后来，他来找我索要养胃的方法，在交谈中，我得知了他的饮食习惯。曾先生之所以胃酸过多，除了跟他工作压力过大有关外，还与他长期以稀饭作早餐有关系。过去，“稀饭养胃”这种说法早已深入人心，曾先生自小就有在早上喝稀饭的习惯。其实，对于胃酸过多的人士来说，喝稀饭并不养胃。临床研究发现，“喝稀饭伤胃”的患者在胃病患者群中能占两成那么多。

　　曾先生被我的说法搞糊涂了，我给他解释，过去人们之所以认为稀饭养胃，是因为那时候的人生活条件艰苦，大多吃不饱，患萎缩性胃炎的人比较多，胃酸分泌不足。这个时候，吃稀饭确实养胃，能增进胃酸分泌，有助于食物消化，还能提升血糖。但是现在人们的生活条件好了，经常大鱼大肉，吸烟喝酒，生活压力又大，这些因素很容易刺激胃酸分泌，如果这时再喝稀饭，只会让胃酸分泌得更厉害。

　　曾先生听我这么一说，觉得很有道理，就问我应该吃点什么防止胃酸分泌过多。我告诉他，可以吃些烤面包、包子来养胃抑酸。但是，也不应吃太多，每次吃1～2片即可。吃烤面包其实是一种古老的食疗方法，烤焦的面包片和包子片上会形成一层糊化层，这层物质可以中和胃酸、抑制胃酸分泌，起到保护胃黏膜的作用。烤的时候要注意，面包和包子烤至金黄色就可以了，千万不要烤煳，否则吃下去对身体也不好。如果不喜欢吃烤面包，也可以吃些面条，面条也可以中和胃酸，让胃的酸碱达到平衡，有助于减少胃痛的发生几率。

　　另外，还可以试试吃鸡蛋壳碎末来抑酸养胃。鸡蛋壳的主要成分是碳酸钙，可以和胃酸发生反应，起到抑酸作用。鸡蛋壳还有保护胃黏膜的作用，对于溃疡性胃病有疗效。具体方法是这样的，将鸡蛋壳洗净，打碎后放入铁锅中用文火炒黄，研末，用白开水送服。每次3～5克，每天2～3次，坚持1～2周，见效后逐渐减少用量。注意，炒蛋壳时绝对不能炒焦，蛋壳末研得越细越好。

　　不过上面的方法效果是短暂的，只能用来应急，缓解一时疼痛，不能起到根治胃酸分泌过多的问题。曾先生问我，还有没有什么中医偏方可以治疗？我告诉他，从中医的角度来说，胃酸过多分为好几种情况，有的是因为胃热，有的是因为胃寒。得知他舌苔白滑，胃痛时吃温热的食物可以缓解，可以判断他属于胃寒的类型。

　　曾先生的胃寒很可能是由常吃生冷食物导致的。我建议他平时少吃冰冻饮料、凉茶、豆浆等生冷寒性的东西，少吃梅子、醋等酸味的食物，多喝点红茶或生姜普洱茶等温性的东西来养胃。红茶能开胃、健脾、消食，生姜普洱茶能开胃、散风寒、温中、治反胃，这两种茶对较严重的吞酸患者有很好的治疗效果。曾先生按我的方法调理，三餐也做到定时定量，几个星期后来复诊，我检查后发现，他胃酸过多的问题总算解决了。

　　如果是胃热引起的胃酸过多，有大便干结、咽喉痛、口干舌燥、吐酸水等症状，不宜再吃烤面包这类容易引起上火的食物。这时可以吃些黄瓜、苹果等清热生津的东西，胃热清除后，胃酸分泌自然会恢复平衡，胃痛也会缓解。另外，还要提醒大家的是，胃酸过多常见于十二指肠溃疡、慢性胃炎、反流性食管炎、胆囊炎等疾病，如果经常性出现反酸、吐酸、烧心等症状，不要擅自用偏方止酸，以免掩盖病情，应该先去医院检查清楚后再治疗。

　　33.饭后反酸，揉按巨阙穴可缓解

　　症状：饭后反酸、打嗝

　　很老很老的老偏方：

　　①找到肚脐上面6寸处的巨阙穴，用大拇指指骨角揉按该穴位。每天早、中、晚饭后各揉按一次，每次15分钟，长期坚持。

　　②将食指和中指并拢，按照顺时针的方向，按揉位于上腹部前正中线上脐上5寸处的上脘穴3分钟，长期坚持。

　　当医生其实压力挺大的，一天要给几十个病人看病，有时候真有出逃的冲动，旅游就是个缓解压力的好方法。但出门在外，我还是很容易犯职业病，见到有人不舒服总忍不住要帮一把忙。

　　记得有一年我跟团去旅游，同行的团友黄女士饭后不久出现反酸、打嗝，一时不知道怎么好。黄女士的丈夫想去药店给她买点药，可那时候在郊外，一时也难以找到药店。我知道了她的情况，当即教了她一个按摩方法——揉按上腹部的巨阙穴。她按我说的按摩了十多分钟，果然，反酸、打嗝就停止了。

　　反酸是许多中老年人常见的症状，是指胃里面的东西经食管反流到口咽部，口腔感觉到有酸性物质，它与十二指肠内容物经胃、食管反流达口咽部，口腔感觉到出现苦味一起被统称为反酸。引起反酸的原因很多，大多是胃酸过多引起。当胃酸分泌太多时就会刺激胃黏膜，产生反酸、烧心的症状。经常反酸并非都是疾病引起的，有的是因为暴饮暴食后出现消化不良，有的是情绪引起的，当心情忧虑、情绪紧张、过度疲劳时，大脑皮层不能很好地调节植物神经功能，迷走神经兴奋性增高，胃酸分泌也会增加。另外，经常进食不易被胃消化的粗糙食物或过酸、辛辣、高糖、高脂肪的食物，或常喝浓茶、饮烈酒、吸烟、喝咖啡等，也会促进胃酸分泌，出现反酸症状。

　　在日常生活中，饭后出现反酸、打嗝，来不及看医生，我们就可以通过按摩巨阙穴来救救急。这个穴位为什么能治疗反酸呢？让我从中医的角度来解释一下。中医认为，胃主通降，以通为和，以降为顺。中老年人体质比较弱，如果饮食稍微不注意或情绪稍有波动，就可能发生胃气上逆，引起反酸、打嗝、呕吐等症状。而巨阙穴是任脉上的主要穴位之一，是清气上升、浊气下降之处，刺激巨阙穴，对于治疗肠胃疾病有很好的效果。

　　巨阙穴不难找，它在人体前正中线上腹部的位置，肚脐上面6寸处。这个“寸”在中医里有特定衡量的方法，除大拇指以外，其他四指并拢伸直的宽度约为3寸，从肚脐的位置开始，垂直向上量取两次，即可找到巨阙穴。揉按巨阙穴时，将大拇指屈起，以指骨角揉按穴位。每天早、中、晚饭后各揉按一次，每次15分钟，长期坚持，可有效缓解饭后反酸、打嗝等症状。

　　如果是因为消化不良引起腹胀、反酸，按揉巨阙穴时还可以搭配按揉上脘穴。上脘穴在上腹部前正中线上脐上5寸处，按揉时可将食指和中指并拢，按照顺时针的方向按揉3分钟即可。上脘指胃脘上口贲门部，在中医学里属于任脉与胃经、小肠经的交汇穴，经常刺激这个穴位可和胃降逆、化痰宁神，而现代研究发现，刺激这个穴位可促进肠道蠕动，对反胃、呕吐、腹胀腹痛、胃炎、膈肌痉挛、肠炎等都有疗效。

　　经常胃酸过多出现反酸的人，还可采取食疗方法，胃酸过多时，可吃点中和胃酸的碱性食物，比如面条、馒头、苏打饼干等。平时饮食宜以清淡、易消化的食物为主。如果反酸比较严重，普通的食疗偏方不见效，可以吃些奥美拉唑胶囊之类的抑酸药物。需要注意的是，溃疡病患者的主要症状之一也是反酸，如果反酸长期存在，最好要上医院检查清楚。

　　34.经常反酸真烦人，乌贼骨帮你消除烦恼

　　症状：反酸，伴胸脘闷胀、恶心呕吐、大便稀溏、舌润苔白

　　老偏方：

　　①取乌贼骨50克，研成极细粉末，过筛备用，每天2～3次，每次2～5克，饭前服用，坚持一个月。

　　②取乌贼骨50克、粳米100克、甘草5克，将乌贼骨、甘草、粳米粉碾碎，过筛成细粉，将细粉用文火炒黄后出锅即可。每次取30克，加水调成糊状食用，连服1～2周。

　　③取乌贼骨15克、浙贝母15克，各研极细末，过筛，拌匀。每天3次，每次3～6克，饭前服用，坚持一个月。

　　反酸以酸水由胃中上泛，或随即咽下，或由口中吐出为特征，常与胃痛、嗳气等同时出现。西医的消化性溃疡病、慢性胃炎和消化不良等症，就常常表现为反酸。我小时候去外祖母家玩时，就常常听到外祖母说“又反酸”“恶心反胃”之类的话。后来，外祖母找村里的乡医开药，乡医给她开了含有乌贼骨的方子，她吃了一段时间后，就再没提起“反酸”“反胃”的字眼了。

　　后来我学医之后，知道了乌贼骨在中药方里应用很广泛，比较适用于胃寒的人。乌贼骨就是墨鱼骨，药名又叫海螵蛸，它性温，归脾、肾经，具有收敛止血、涩精止带、除湿制酸的功效，可治胃痛嘈杂、嗳气反酸。现代药理学研究也证实，乌贼骨含有磷酸钙、碳酸钙、胶质及氧化钠等，可中和胃酸，缓解反酸及烧心症状，具有制酸止痛、抗溃疡等作用，常用来做制酸药，对胃酸过多、胃溃疡等有效。

　　用乌贼骨治疗胃寒反酸时，可以磨成粉末饭后服用，具体方法：取乌贼骨50克，研成极细粉末，过筛备用，每天2～3次，每次2～5克，饭前服用，坚持一个月。需要注意的是，阴虚多热的人不宜多服，久服易致便秘。

　　如果怕上火，又有寒湿的症状，可以搭配其他中药服用，比如吃乌甘炒米粉。我前段时间就遇到一位患者，她除了反酸外，还有上腹痛、胸脘闷胀、恶心呕吐的情况。西医诊断她为胃溃疡，吃了很多药都不见效。后来她来找我看病，经检查询问得知，她平时大便稀溏、小便清长，又看她舌润苔白、脉迟缓，我心里就有谱了。她这属于脾胃寒湿证，治疗时宜采用温中、健脾、祛湿的药膳。

　　于是我就建议她回去吃乌甘炒米粉。取乌贼骨50克、粳米100克、甘草5克，将乌贼骨、甘草、粳米碾碎，过筛成细粉，将细粉用文火炒黄后出锅即可。每次取30克，加水调成糊状食用，连服1～2周。

　　这个方子中之所以加入甘草是有一定原理的。甘草味甘，性平，入脾经，有解毒作用。历代医家认为，甘草搭配其他药物，可调和药性，《景岳全书》里就有记载：“甘草，味至甘，得中和之性，有调补之功，故毒药得之解其毒，刚药得之和其性，表药得之助其外，下药得之缓其速。”现代药理研究发现，甘草含有的黄酮具有消炎、解痉和抗酸作用，对胃酸过多有疗效。甘草制剂还能促进胃部黏液形成和分泌，有抗炎活性，常用于慢性溃疡和十二指肠溃疡的治疗。常食乌甘炒米粉，可中和胃酸，对寒湿引起的反酸有疗效，还可阻止胃酸腐蚀胃黏膜，对溃疡修复有一定效果。

　　这位患者吃了我的方子一段时间后来我这里复诊，她告诉我她反酸、呕吐等症状已经基本消失，胃镜检查下来发现，她胃部的溃疡也已经愈合。

　　还要说明一点，在日常生活中，如果总是情绪不佳、肝胃不和、肝郁气滞，也一样会导致反酸的发生。这时，可改用乌贼骨搭配浙贝母，取乌贼骨15克、浙贝母15克，各研极细末，过筛，拌匀。每天3次，每次3～6克，饭前服用，坚持一个月。

　　这个方子源于民间验方“乌贝散”，其疗效显着，药店也有成药卖，有制酸止痛的功效。方中的浙贝母味大苦，性寒，可清除湿热、消胀满，还有清肝明目、清热化痰、散结解毒的功效，搭配性温的乌贼骨，对于长期胃痛反酸、胃及十二指肠溃疡都有疗效。注意，服用这个方子时要忌烟酒和刺激性饮食，还要保持开朗乐观的情绪，切忌抑郁。

　　35.烧心别着急，试试两种水果和药草

　　症状：烧心

　　很老很老的老偏方：

　　①烧心时，马上吃一个苹果或一根香蕉，可中和胃酸，缓解症状。

　　②取败酱草15～30克，水煎取汁饮用。每天1剂，连服3～5天。

　　童年有许多美好的回忆，每到冬天，我总喜欢和邻居的小伙伴去野外烤红薯。想起那烤红薯，连回忆都是暖烘烘、甜滋滋的。小时候和我一块儿长大的堂姐至今还很爱吃烤红薯，不过现在生活条件好了，在家里用微波炉就可以搞定。烤红薯虽好吃，但有时候吃了不太熟的，也会给健康带来隐患。

　　在去年夏天的一个夜晚，堂姐就因为吃烤红薯而出了问题。那天晚上，她晚饭没吃饱，就想吃些烤红薯当夜宵。她用微波炉烤了几个，由于拿出来的时候还没完全熟透，所以不怎么好吃，但基于不浪费的观念，她还是全部吃完了。结果当天晚上快睡觉时，她就觉得腹部一阵灼烧感，一股股酸水往上涌，还有腹胀、反胃、排气不适的感觉，就赶紧打电话向我求救。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第11章 反酸烧心老偏方，快速抑酸消胃痛(2)


　　我告诉她，她这是典型的烧心症状。烧心是消化系统疾病最常见的症状之一，是一种位于上腹部或下胸部的烧灼样疼痛感，同时伴有反酸。最常见的原因是进食过快或过多，引起消化不良，或由吃了某些特定的食物（如酒、辣椒等）后，胃酸分泌过多而导致的。

　　堂姐怎么也想不明白为什么吃红薯也会引起烧心。我给她解释说，红薯含糖比较高，晚上吃红薯，糖分多了，身体一时吸收不完，容易引起腹胀、消化不良和胃酸分泌过多，产生反酸和烧心的感觉。所以，胃不好的人最好少吃红薯，特别不要在晚上临睡前吃，那些有胃溃疡、胃胀等病症的人更是吃不得，吃多了会刺激溃疡面或胃黏膜，导致胃部不适。

　　堂姐听了我的解释后，又赶紧问我有什么方法可以缓解烧心。我问了她的症状，就叫她吃个苹果或吃一根香蕉试试看。这个方法的原理是这样的，烧心主要是由胃酸分泌过多引起，苹果和香蕉都是天然的抗酸剂，都可以中和胃酸。从中医的角度来说，苹果性质平和，可生津止渴、清热除烦、健胃消食、和胃降逆。而香蕉味甘，性寒，可清热润肠，促进肠胃蠕动，对便秘有缓解作用。因此，这两种水果很适合治疗燥热、湿热引起的烧心、反酸等症。

　　但要注意空腹时不要吃香蕉，还要注意不可一次性吃太多，以免加重腹胀。吃苹果时要嚼碎，最好选择红苹果而不是青苹果，香蕉则要选择熟透而没有涩味的，因为生香蕉含有大量鞣酸，具有非常强的收敛作用，可使粪便变干硬，造成便秘。另外，吃香蕉还可以在胃内壁生成一种具有防护作用的黏液层，防止胃酸损伤胃黏膜。

　　堂姐听后放下电话，马上吃了个苹果，没过多久，她说好多了，我告诉她如果再出现烧心，最好上医院的消化科看看。食疗虽安全，但见效慢，所以在电话里我还嘱咐堂姐，如果脾胃湿热严重，反复出现烧心，普通的食疗不见效，这时就可以试试用中药偏方治疗，比如用败酱草煎水喝。取败酱草15～30克，水煎取汁饮用。每天1剂，连服3～5天。堂姐听了，表示下次烧心再犯的时候她一定要试试这两个方子。

　　《神农本草经》中提到，败酱草味辛、苦，性凉，入胃、大肠、肝经，以清热解毒、散瘀排脓见长，临床常用于治疗痢疾、泄泻、黄疸等症。败酱草是一味制胃酸的良药，可清除胃部实热，对于湿热内滞所致的胸腹疼痛有疗效。临床常用于治疗反酸、吐酸等胃肠道疾病的常见症状，无论病属寒还是属热，都可随方加入败酱草15克，可起到良好的制酸作用。

　　36.心情烦躁胃灼热，山栀煎水代茶饮

　　症状：胃灼热、反酸，情绪不佳

　　很老很老的老偏方：山栀10克，煎水代茶饮。每天1剂，连服3～5天。

　　情绪不佳的人肠胃很容易有问题。有一次，我接诊了一位刚失恋不久的女大学生，她说自从失恋后胃口就很差，还常常觉得腹中有火烧感。她怀疑自己得了严重的胃病，可是之前上其他医院检查也没查出什么问题，就想问问我中医有什么缓解和调理的方法。

　　这位女生的症状在医学上叫做胃灼热，是临床常见的症状，年轻人大多是由功能性消化不良或情绪问题引起。一般年长的患者，如果有胃灼热的症状，我会建议他们做胃镜检查。因为一些常见肠胃病如慢性胃炎、胃及十二指肠溃疡等，都可能引起胃灼烧。患有反流性食管炎，也会导致食物和胃酸逆流回食道或口中，产生灼热的感觉。

　　她之前的病历显示她的消化器官并没有器质性的病变，我给她做了常规检查，还把了脉，问她是不是经常生气或者懊恼。她说是的，一想到自己在上一段感情里曾遭受到的伤害，她心里就冒火，脾气也变得比以前暴躁。听到这，我心里就有数了，我可以肯定她的胃灼烧是肝气犯胃引起的。这种类型的胃病很常见，虽然表面上出问题的地方在胃，但病根其实在肝，当然这个“肝”是中医里的概念。中医认为，一旦人体肝气郁结，肝失疏泄，横逆犯胃，就会使得胃失和降，引起脾胃运化失常。这位女生的情况，与她失恋后的气愤、郁闷等不良情绪有很大关系。

　　中医学认为，“怒伤肝”，如果一个人长期情绪不佳，气郁化火，就会引起肝火、胃火旺盛，出现反酸、胃灼烧等症状。所以，保持心平气和、良好的情绪状态，对维持良好的消化功能是非常重要的。

　　我告诉她，平时要是碰到反酸、胃灼烧的情况，可以喝一些水或者牛奶，这样一来，食道内的胃酸就能被洗清去一部分。不过，喝牛奶这个方法治标不治本，且不可多喝，大量喝牛奶也会引起胃酸分泌更多。既然她的胃灼烧是因为肝气犯胃引起的肝火旺盛，治疗时就要把这个肝火降下来。我叫她回去喝点山栀茶，取山栀10克，煎水代茶饮。每天1剂，连服3～5天。这个方子对心中懊恼、生气引起的胃中火热灼痛等有效。

　　山栀就是栀子，是茜草科植物山栀的果实，为清热类的中草药，其味苦，性寒，入心、肝、肺、胃经，有解热、利胆、祛黄疸和止血的功能。山栀子还可以清除胃热引起的胃脘痛，据《本草经疏》记载：“栀子，清少阴之热，则五内邪气自去，胃中热气亦除。”现代医学认为，山栀具有抗菌作用，还可以通便、镇痛、抑制胃酸分泌，因此，它对胃酸过多引起的胃灼热、烧心等症状有一定的疗效。

　　这位女生回去后喝了几天的山栀茶，来复诊时，她告诉我原先的胃灼烧的症状已经基本消除了，由于身体恢复了健康，她心情愉悦，失恋带来的阴影也已经烟消云散。

　　要提醒大家的是，上方适合于肝火、胃火旺盛引起的胃灼热，如果是肝气郁结，还有腹痛腹胀、嗳气、恶心、呕吐、抑郁等表现，治疗时要疏肝理气、止痛，可直接买中成药四逆散来服用。四逆散是疏肝解郁、调和肝脾的好方子。主要用于肝脾气郁，有手足不温、脘腹胁痛、泻痢下重等表现的病症的治疗。

　　37.饥饿性胃隐痛，按梁丘穴可止痛

　　症状：饥饿性胃痛，空腹时胃隐痛，胃酸过多

　　偏方：取正坐位，用拇指按揉膝盖附近的梁丘穴10分钟，可以立即缓解胃隐痛，长期坚持可辅助治疗胃寒引起的胃酸过多、胃痉挛。

　　有一年，我报名参加了一个医疗志愿者活动，利用休假的时间下乡去给家庭经济有困难的村民做义务诊疗。那一天，我和其他几名志愿者在村委会工作人员的带领下，来到了一位老人的家中。据村委会的工作人员透露，这位老人的儿女都在外打工，只有他一人留在家乡生活，所以异常节俭，常以白粥咸菜度日。这样的饮食导致他的胃病经久不愈，吃了很多药都没有效果。

　　老人说，这些年来，每当饥饿时，胃就会隐隐作痛，严重时甚至觉得腹部如同火烧一样，接着会出冷汗。这种难受的感觉在吃了东西后会马上缓解，但每当饥饿时就会复发。除了胃痛外，他平时还容易便秘和腹泻。这种饥饿性疼痛折磨了他很久，村委会的人也很同情他，带他看了乡里的医生，他也吃了很多常规的胃药，可症状总是反复发作。

　　我看了老人的病历，了解到他患有多年的溃疡病，我给老人家把了脉，做了常规检查。经过询问，又得知他胃痛时喜暖喜按，平时偶尔会吐清水，四肢常感冰凉，我判断他的胃痛是脾胃虚寒引起的胃酸分泌过多。我跟他说，治疗他的病其实有一种非常简单的方法，他可以试试中医穴位疗法，用按摩梁丘穴（梁丘穴位置图解请见第161页图）来止痛。

　　中医认为，梁丘穴是治疗胃痛的要穴，为人体足阳明胃经上的重要穴位之一，是气血汇聚的地方，按之能最快地调节胃经气血的有余与不足状态。当胃酸分泌过多刺激胃黏膜时，按摩梁丘穴有调节胃酸分泌、缓解饥饿性疼痛的作用。我们平时吃了生冷引起胃痉挛、腹泻，或因为体质虚寒而出现膝盖痛、浮肿等问题时，都可以按摩这个穴位来治疗。

　　老人家听我这么说，就问我梁丘穴在哪里。我告诉他，梁丘穴在大腿前面、膝盖附近，屈膝呈90度，在髌骨外上缘往上约三横指处，就是梁丘穴。在找这个穴位时，可以用右手掌放在左侧的膝盖上，右手大拇指会触摸到膝盖外侧有一个骨头尖，从此处再上移2寸就是梁丘穴所在的位置了。我当即帮他找到了穴位，按揉了一下，他说有痛感，我告诉他，按揉起来特别痛就证明胃部有问题。我给他在痛点处按了10分钟后，他说胃隐痛好多了。我告诉他以后可以常按揉这个穴位，可起到很好的保健和治疗的作用。

　　我还嘱咐老人家，胃病三分治七分养，在按摩穴位的同时，如果配合食疗，效果就会更佳。由于这位老人家有胃寒的表现，我建议他多吃些温热养胃的食物，平时胃隐痛时，不要经常喝白粥、吃咸菜，白粥偏寒凉，咸鱼、咸菜等东西太咸，都会刺激胃酸分泌。胃痛时可适量喝点南瓜浓汤等温补的东西，南瓜性温，可健脾胃、助消化，促进溃疡面愈合，对胃病患者很适宜。但胃热炽盛引起胃酸过多时，要忌吃南瓜，否则会加重病情。

　　老人家听完我的话后，直说往后不敢在饮食上马虎。一个月过后，我接到村委会工作人员的电话，说老人家按我的方法调养，胃隐痛很少再发作了，老人家特地叫他打电话过来感谢我。得知了老人家没什么事，我也就放心多了，但愿他往后身体健康，安享晚年。

　　38.食管反流火热灼痛，喝木蝴蝶金银花茶

　　症状：食管反流引起的心胸间火热灼痛，食管部位灼痛，咽喉痛

　　很老很老的老偏方：取木蝴蝶10克、金银花15克、甘草5克，煎水代茶饮，连服5～7天为一疗程。

　　我的一位大学同学在一家大医院的消化内科当医生，我们有时候会互相交流工作的心得。有一次，我们聊起了消化内科误诊的事情时，他给我说了他去年遇到的一个被误诊的病例。

　　他遇到的这位患者被一系列病症困扰了一年多，平时一直有烧心、反酸的症状，还经常觉得喉咙痛，胸部有烧灼感，咽痒干咳，有时候无缘无故会出现呕吐，夜间尤其严重，上医院看了几次，却始终找不到一个确切的病因。起初他以为是呼吸道出了问题，每次上医院看病都是挂呼吸科的号，但每次都没查出什么问题，或者被当做是慢性咽炎。他又看了消化科，又被当成普通胃病，吃了一堆胃药都没有效果。他越看越害怕，出现心口痛时，他甚至怀疑自己得了心脏病。后来，他去我同学所在医院的消化内科看病，才终于被确诊为胃食管反流病。

　　为什么会出现胃食管反流病呢？简单地说，在食管和胃结合的地方有个叫“贲门”的部位，如果贲门口太松，就会引起胃酸或胆汁液进入食管腔内。要知道，食管黏膜对胃酸是没有抵抗力的，胃酸频繁进入食管，就会损伤其黏膜而引发炎症。有的人之所以患上这个病，大多是拜一些不良生活习惯所赐，比如餐后平躺，进食过量，吃太多甜食或油腻食物，都会引起胃里的东西向食管反流。我同学遇到的那位患者之所以一直找不到病因，是因为这个病很容易被当作咽喉疾病，有时候医生也会将其误诊为慢性咽炎。

　　对于这个胃食管反流病，治疗方法有两种。一种是药物治疗，就是使用各种制酸剂避免胃酸反流。还有一种是手术治疗，通常适用于病情较为严重、食管下端的括约肌已完全丧失功能的患者，方法是在食管下端做一个人工阀门，避免胃酸等东西反流进食管。那位患者的情况不算非常严重，我同学给出了促进胃肠动力、抑酸等药物治疗方案，经过一段时间的治疗后，那位患者的胃食管反流病总算治愈了。

　　我从医多年，也遇到过不少胃食管反流病病例。但患者对这个病大都不怎么重视，认为它可治可不治。这些年来，随着医学界对这种疾病研究的深入，我们发现，这种病与食管下端腺癌的发病关系密切，长期的反流会造成食管黏膜慢性损伤，可能会导致癌变。所以有食管反流问题还是应当小心对待。

　　对于反复出现反酸、烧心的胃食管反流病患者，最好采用中医的方法来治疗。遇到咽喉痛、烧心、反酸时，不妨试试一个中医的方子，取木蝴蝶10克、金银花15克、甘草5克，煎水代茶饮，连服5～7天为一疗程。

　　中医认为胃食管反流病多因情志不畅、饮食失调、劳累过度而引起。治疗时通常采取辨证施治的方法，根据中医理论，反流性食道病分为肝郁化热、脾虚胃热、脾虚气滞、气虚血瘀等类型。

　　上方适合肝郁化火、胃阴虚火旺引起的食管炎。方中的木蝴蝶为紫葳科植物的干燥成熟种子，它味苦、性寒，有清热利咽、养阴生津、疏肝和胃、敛疮生肌的作用，常用作止咳润肺药、和胃药。《纲目拾遗》说它“治心气痛，肝气痛，下部湿热”，《滇南本草》记载它“定喘，消痰，破蛊积，除血蛊、气蛊之毒。又能补虚，宽中，进食”。

　　金银花自古被誉为清热解毒的良药，它甘寒清热而不伤胃，具有抗炎解热的作用，可用于各种热性病（如热毒疮痈、咽喉肿痛等）的治疗。至于甘草，它能调和药性，缓解胃及肠管痉挛，有抗炎、抗酸等作用。经常服用这个方子，可以治疗轻度的烧心和心胸间火热灼痛，或由于鱼刺等外伤引起的食管部位火热灼痛等症。

　　还要提醒的是，对于普通偏方不能缓解症状，长期出现饭后反酸、烧心、咽喉痛等症状的人，最好上正规医院的消化内科看看，对症治疗有助于病情好转。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第12章 慢性胃炎老偏方，专门治疗老胃病(1)


　　胃黏膜修复好了，才能养出好“胃”来。

　　胃病素来有“三分靠治，七分靠养”的说法，对于慢性胃炎的人来说这就更是一个颠扑不破的真理了。慢性胃炎分为浅表性胃炎、肥厚性胃炎、萎缩性胃炎等不同类型，症状有上腹疼痛、食欲下降、餐后不消化感、恶心、呕吐、反酸等。慢性胃炎长期存在有可能引发胃出血、胃溃疡、贫血，甚至导致癌变，危及生命。不过，慢性胃炎病人只要在平时的生活中注意选对方法，就能把胃给养好，杜绝恶化的可能。

　　在平时的临床工作中，我积累了大量养胃护胃的偏方，这些偏方有些是我自己琢磨出来的，有些是患者分享给我的，但它们的共同点是简单易操作，疗效看得见。在本章中，我将把这些偏方详细地和大家做一个介绍。

　　39.慢性胃炎口干渴，喝点麦冬滋阴汤

　　症状：阴虚型慢性胃炎，胃隐隐灼痛，伴口干渴、内热心烦

　　很老很老的老偏方：取麦冬、黄芪各9克，党参、玉竹、黄精各10克，天花粉12克，水煎服，每天1剂，连服3～7天。

　　除非天生有问题，我们每个人的胃相在儿童时期都很好，表面平滑，呈粉红色，质地均匀。随着年龄的增长，如果我们不注意保护胃部，胃黏膜会逐渐变得丑陋不堪，表面凹凸不平，颜色不均，黏液分布不均，有些地方还混合着黄绿色的胆汁。有这样难看的胃相的人，胃常有不适也就不奇怪了。

　　在我从医的这些年来，我给不少患者做过胃部的内窥镜检查，发现很多人的胃相很差，有的年纪轻轻就患上了胃病，比如我们医院的护工张阿姨的儿子小陈就患有多年的慢性胃炎。小陈今年27岁，在一家知名公司当网编，经常加班熬夜，三餐也不规律，胃痛频繁发作，看了不少医生，吃了不少胃药也不见好。用张阿姨的话来说就是“瘦得跟竹竿似的”，怎么吃都吃不胖。

　　前段时间，小陈熬夜加班，胃痛又发作了。张阿姨过来找我，说小陈前两天自己上药店买了药来吃，但效果并不好，希望我给他开点中药来试试。我告诉她，得了胃病不要随便上药店买药应付了事。要知道，胃病的种类繁多，不同类型的胃病用药是不同的，胡乱用药只会误事。

　　张阿姨听了我的话，赶紧带小陈过来找我看病。初次见小陈，我发现他的脸色很红，皮肤有点黑，人干瘦干瘦的。我问小陈感觉怎样，他说胃脘部隐隐灼痛，还有，这几天特别容易烦躁、口渴，没胃口吃饭。我叫小陈张开嘴看看，只见他舌红、苔少，又给他把了脉，我心里就基本有了定论，给他开了个方子：取麦冬、黄芪各9克，党参、玉竹、黄精各10克，天花粉12克，水煎服，每天1剂，连服3～7天。

　　小陈问我这个方子有什么功效，我解释给他听，按照中医的说法，慢性胃炎主要分为四种类型：脾胃阴虚、脾胃湿热、肝胃不和、痰瘀阻络。小陈的情况明显是脾胃阴虚。脾胃阴虚的原因有两种，一是由于阴虚体质，又受湿热困扰脾胃，脾失运化，机体得不到新生的津液的补充，使阴虚体质日益加重；二是由于胃中燥热，日久热耗津液所致。

　　我给他开的方子专门针对阴虚问题。方中的麦冬是主药，其味甘、微苦，性质微寒，有益胃生津的功效，善治胃阴不足、舌干口渴、腹胀无饥饿感等症。玉竹常与麦冬配伍，有养阴润燥、生津止渴的功效。黄精补气养阴，天花粉清热泻火。以上几味药搭配在一起，生津止渴的效果更佳。至于党参，性质平和，是补气健脾的要药，可补中益气，和脾胃，除烦渴；黄芪微温，阴虚体质的人不适合单独服用，但搭配麦冬等滋阴药，可固表敛汗，扶正祛邪。

　　小陈又问，这些都是中医的说法，有什么现代医学的根据吗？我又给他解释，从现代医学角度来说，慢性胃炎大部分是由于幽门螺杆菌感染所致，治疗胃病无非是通过杀菌和修复胃黏膜这样的途径。而经研究发现，上述中药都有增强人体免疫力的作用，可抗菌、抗病毒。

　　听完我的解释后，小陈决定回去试试我推荐的中药方。一周后，张阿姨提着水果来我的门诊办公室道谢，说小陈自从服用了我的药方后食欲已经好转了，她还问我是不是需要继续服用。我告诉张阿姨，中药也有副作用，不宜长期吃，症状缓解了后，可从饮食上下手调理，饮食要清淡，少吃辛辣、煎炸、油腻，多吃蔬菜水果，都有助于清除胃热。相信只要注意饮食调节，这个病就会痊愈的。

　　40.砂仁橘皮佛手柑煎水，治浅表性胃炎胸闷腹胀

　　症状：气滞型浅表性胃炎，胃脘饱胀，胸闷食少，嗳腐吞酸，遇烦恼加重

　　老偏方：取砂仁３克，橘皮、枳壳、佛手柑各６克；水煎，滤汁去渣，加粳米100克及适量水，共煮成粥，早晚分2次服食，连服5～7天。

　　我的一位远房亲戚早些年得过急性胃炎，由于没有彻底治愈，病情反反复复，逐渐发展为慢性浅表性胃炎，常常腹胀、胃痛、嗳气。亲戚吃了不少药后不能好转，就千里迢迢跑来找我看病。

　　我安慰他说，浅表性胃炎是所有胃炎中最轻的一种，只是一种慢性胃黏膜浅表性炎症，不用太紧张。浅表性胃炎临床非常常见，占慢性胃炎的80%，好发年龄为31～50岁。很多人得了这种病多年，却往往不自知，这是因为大部分患者无症状或症状比较轻微，只是有不同程度的消化不良、进食后上腹不适，所以很容易被忽略掉。这个病多与饮食不节有关，患者发病时通常会有上腹隐痛，空腹时比较舒服，进食后会感到不适。常因进食冷、硬或辛辣等刺激性食物而诱发疼痛，也可因寒冷或情绪不佳而使症状加重。

　　从中医的角度来说，这个病的病机多是情志不舒、肝气郁结、气机阻滞，或由饮食不节、过饥过饱，以致积滞不化、壅塞于胃而引起疼痛。久病则脾胃虚弱，再加上受凉就很容易导致胃痛。慢性浅表性胃炎和其他胃炎一样，在中医的分类里有虚证和实证之分，主要分为胃阴不足、肝郁气滞、湿热中阻、脾胃虚寒、胃络瘀阻等类型，治疗时需辨证用药。

　　我发现他舌苔厚腻，脉弦滑，他说他经常胃脘饱胀、恶心，嗳腐吞酸，严重时吐出不消化的食物，吐了后胃痛减轻，有时候遇到烦心事症状还会加重。我看了他以前的病历，再结合他的症状和脉象来看，推断他这种情况属于气滞型胃痛，因此我推荐他服用一款行气健胃粥。取砂仁３克，橘皮、枳壳、佛手柑各６克；水煎，滤汁去渣，加粳米100克及适量水，共煮成粥，早晚分两次服食，连服5～7天。

　　气滞型胃痛主要是因为食积引起消化不良，或情绪不佳导致肝气郁滞，治疗的基本思路是理气和胃、消食化滞、疏肝健脾，上述方子正好对症。中医认为，砂仁味辛，性温，主要作用于人体的胃、肾和脾，能够行气调味，和胃醒脾。现代药理研究表明，砂仁能增强胃肠平滑肌蠕动，增加胃消化酶的分泌而不刺激胃酸分泌，调节胃动力，因而可以广泛地应用在消化系统疾病的治疗上。橘皮性温，有理气调中、燥湿化痰的功效，可治胸腹胀满、不思饮食、呕吐打嗝、咳嗽痰多等症；枳壳行气导滞，可治脾胃气滞、脘腹胀满、食少吐泻；而佛手柑有理气化痰、止呕消胀、疏肝健脾等多种功能，对一般的消化不良、胸腹胀闷都有显着的疗效。

　　我的这位亲戚服用了上述方子一周后，给我来电话说自己腹胀、嗳气的情况已经大大减轻，食量也逐渐增加。我提醒他，要想避免复发，饮食上一定要少吃辛辣、刺激性食物；还要放松情绪，因为紧张、焦虑、恐惧的不良情绪会影响食欲，带着这些负面情绪进食往往就会引起消化不良。

　　41.糜烂性胃炎别怕，仙人掌猪肚缓解刺痛

　　症状：气滞血瘀型慢性糜烂性胃炎，刺痛，痛处固定，或见便血

　　老偏方：取仙人掌30～60克、猪肚1个，将仙人掌装入猪肚内，入锅加适量水，以文火炖至热烂，饮汤、食猪肚。每天1次，连服3～7次。

　　我认识的一位患者姜先生是一家单位的领导，他平时很少喝酒，吃饭也不算太马虎，本以为肠胃病肯定与自己没关系，但最近他发现自己常常胃痛，痛起来像被针扎一样难受。后来，他来我们医院做检查，结果显示他的胃体部黏膜充血，胃窦部有多个疣状突起，并有红疹样改变，他被诊断为慢性糜烂性胃炎。

　　他怎么也没想到自己竟然会得胃炎，一问之下，我才知道，姜先生经常觉得心烦，心烦时又特别爱抽烟，一天可以抽几包。众所周知，吸烟可引发肺癌，但却很少有人知道，吸烟还会伤害到胃，长期吸烟很容易导致糜烂性胃炎。这是因为烟中含有的尼古丁能刺激胃黏膜，引起黏膜下血管收缩和痉挛，导致胃黏膜缺血、缺氧。临床研究，长期吸烟的人很容易患上糜烂性胃炎、萎缩性胃炎和溃疡病。

　　糜烂性胃炎要及早治疗，如果控制不好，极易在此基础上引发溃疡。姜先生听明白后，决定以后要戒烟，还问我有什么方法赶紧治好这胃病。我告诉他一般治疗这种胃病，医生会建议服用抑酸护胃的西药，但这种方法只能用来缓急，不能有效根治。

　　我叫姜先生先服用几天的西药来缓急，然后用中药和食疗的方法进行调养。我给姜先生检查过后，发现他舌色偏紫，有瘀斑，脉弦涩，这种情况在中医里属于瘀血型胃痛，常见症状一般是胃痛拒按，痛处固定，痛起来如同针刺，夜间尤其严重，疼痛甚至辐射到胸背，严重者还会呕血、便血。根据这种情况，我建议他回去吃几次仙人掌猪肚汤，取仙人掌30～60克、猪肚1个，将仙人掌装入猪肚内，入锅加适量水，以文火炖至热烂，饮汤、食猪肚。每天1次，一般服用3～7次可改善胃痛。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第13章 慢性胃炎老偏方，专门治疗老胃病(2)


　　姜先生听说仙人掌能治病，有点不太相信，问我有什么根据。我告诉他，他的病属中医内科“胃脘痛”“嘈杂”范围，病机主要为“久病入络”。治疗时宜活血化瘀，理气止痛。而仙人掌猪肚汤正好有行气活血、健脾益胃的功效，适用于气滞血瘀、胃痛年久不愈。仙人掌性寒，味苦，含有三萜、苹果酸、琥珀酸、碳酸钾等成分，具有行气活血、健胃止痛、清热解毒、散瘀消肿的功效。此外，仙人掌还可镇咳，对姜先生长久吸烟引起的肺热咳嗽有疗效。仙人掌搭配性质微温的猪肚，使整个汤不至于太寒凉，且大有补益作用。猪肚中含有大量的钙、钾、钠、镁、铁等元素和维生素a、维生素e、蛋白质、脂肪等成分，且营养易被人体消化吸收，可补虚损、健脾胃，有助于胃黏膜的修复。

　　姜先生听明白后，当即有了信心，他回去服用了几次仙人掌猪肚，来复诊时他告诉我他的胃痛已经很久没再犯。我提醒他，仙人掌含有毒碱，食用后能作用于中枢神经，最好不要吃太多。胃病要痊愈关键是要注意养成良好的饮食习惯，平时一定要忌食一切辛辣、刺激的食物，不喝浓茶、冰镇的饮料、啤酒及其他酒类，不要进食过硬食物。当然，平时保持心情舒畅，对胃炎的康复也是极有好处的。姜先生听了我的话，当即表示以后会常去公园慢跑舒缓压力，不再借助香烟来解压。

　　42.蒲公英和金钱草，对付胆汁反流性胃炎

　　症状：胆汁反流性胃炎，伴烧心、腹胀、嗳气、反酸和大便干结

　　很老很老的老偏方：

　　①取鲜蒲公英60克、粳米50克，一同煮粥，早晚分服，连服两周。

　　②用100克新鲜的金钱草熬水当茶饮，频频温服，坚持两周，对改善反流症状有很好的作用。

　　有一天夜晚我在医院值班，忽然接到同学老杨的电话。老杨说自己这几天在工作上遇到了点烦心事，胃痛的老毛病就又犯了，回到家里还为鸡毛蒜皮的事跟妻子吵了一架，之后一整个晚上腹部饱胀不适、后背酸痛、中上腹有持续烧灼感。

　　我问他胃痛的情况持续多久了，他说有很多年了，只是以前都没这次严重。详细的询问过后，我了解到，老杨还有起床后口苦的情况，且常会腹胀、反酸、嗳气、打嗝，晚上睡觉时容易烧心。我判断他的胃痛很可能是肝胃不和、胃火旺盛引起的，就叫他赶紧用30克的蒲公英泡水喝缓解一下疼痛，第二天有空再去医院做详细的检查。他按我的吩咐喝了蒲公英茶，跟我说胃痛果然缓解了。

　　第二天，老杨去附近的医院做胃镜检查，医生诊断他得了胆汁反流性胃炎。胆汁反流性胃炎是由幽门括约肌功能失调，引起胆汁、胰液等十二指肠内容物反流入胃，在胃酸作用下，破坏胃黏膜屏障导致的。对胆汁反流性胃炎，医生常用增强胃动力的药物来治疗。

　　老杨知道是药三分毒，所以希望选择副作用小一点的中药，他问我有什么中药方子可以治他的病，我告诉他，蒲公英可以继续服用。

　　蒲公英性寒，有清热解毒、消肿散结、利湿退黄的功效。蒲公英对消化不良、便秘都有改善的作用。现代药理学研究发现，蒲公英有抗菌消炎的作用，可杀灭幽门螺杆菌等菌，对幽门螺杆菌引起的慢性浅表性胃炎及胆汁反流性胃炎都有很好的疗效。蒲公英除了可以泡茶外，还可以用来煮粥，取鲜蒲公英60克、粳米50克，一同煮粥，早晚分服，连服两周可有效治疗这个病。

　　其实，治疗这个病的主要原理是清热解毒，服用金钱草也能得到不错的疗效。有研究资料显示，坚持用新鲜的金钱草熬水当茶饮，对改善反流症状也有很好的作用。

　　在中医的病机里，胆汁反流性胃炎被归为肝胆湿热、胃热上冲，而金钱草味苦，性凉，具有清肝胆湿热、利尿通淋的作用，刚好对症。现代研究发现，将金钱草泡茶频频饮用，可不断稀释反流在胃部的胆汁样液体，对胃黏膜起到清洁消毒的作用。

　　老杨听了我的方子很是放心，决定回去服用一段时间。我提醒他，要想彻底治愈这个病，光吃药是不够的，重点还在于调整情绪。因为人一激动，肾上腺素分泌就会增多，导致胆汁分泌过多，反流入胃，胃黏膜总是被胆汁泡着，就难以修复。要知道，胃黏膜修复需要4～8周的时间，如果在治疗期间，经常情绪波动、生气、郁闷，就会加重肝郁气滞的症状。

　　《素问·举痛论》说：“百病生于气也。”许多胃病就是肝郁气滞引起的，因此，治疗时调节情绪、疏肝解郁才是关键，可多吃点疏肝利胆的食物，如萝卜、水果汁、荠菜、山楂等。

　　胃病是很容易反复发作的，所以我们在平时就要养成良好的饮食习惯。每天三餐最好定时定量，不吃火锅、烧烤、高糖及煎炸食品，适当喝一些牛奶，吃瘦肉、蔬菜等增加营养，这都有助于胃黏膜修复。平时要多吃富含维生素a的食品，如胡萝卜、番茄等黄红色的水果蔬菜，能保持胆囊内壁上皮的健全，也可减少胆固醇结石的形成，预防胆汁反流。

　　43.萎缩性胃炎饱胀难受，玉石梅楂饮促消化

　　症状：慢性萎缩性胃炎，胃酸缺乏、饱胀、消化不良、大便干结

　　很老很老的老偏方：取玉竹、石斛、生山楂、白芍各６克，乌梅、甘草各３克，水煎代茶饮。早晚分服，连服7天。

　　我的邻居马老师今年35岁，经常有口腔溃疡、喉咙肿痛和扁桃体发炎的毛病，严重起来还会引起发烧。每次发病，她都要求医生给她开些强力的抗生素，以让身体快速恢复正常，不耽误工作。可是每次吃了大量西药后，她都觉得胃痛、胃胀、嗳气，吃不下饭。前几个月，马老师的胃痛又发作了，跑来我这儿看病，我给她一检查，发现她得了慢性萎缩性胃炎。

　　慢性萎缩性胃炎一般是中老年人比较容易患。有调查显示，70%以上的老人都有不同程度的萎缩性胃炎，不过这个病也不是年纪大者的专利，年轻人如果平时不注意保养也会得这个病。像马老师的病就是由长期使用抗生素导致的。很多人可能不知道，某些药物长期使用可刺激胃肠壁上皮细胞，导致胃肠黏膜充血、水肿、糜烂、溃疡及出血，如消炎痛、保泰松等解热镇痛药可引起胃肠黏膜糜烂、浅表溃疡而致出血。

　　马老师听了后有点后悔，问我吃什么药可以治疗这个病。我告诉她，像她这种情况最好用中药调理，可以买到的现成药物有六味地黄丸、杞菊地黄丸，如果不嫌麻烦，还可以试试一个方子——玉石梅楂饮。取玉竹、石斛、生山楂、白芍各６克，乌梅、甘草各３克，水煎代茶饮。早晚分服，连服7天为一疗程。

　　马老师对中药的疗效持怀疑态度，她问我这个方子是什么原理。我给她分析，慢性萎缩性胃炎属于中医的“胃脘痛”“痞症”范畴，多由感受外邪、内伤饮食、情志失调等引起，日久则胃阴亏虚、胃失濡养。她的情况就属于阴虚严重，阴虚则火旺，火往上冒，会导致喉咙以上部位上火，发生口腔溃疡、喉咙肿痛、扁桃体炎。而中下部火旺燥热，就会导致胃火旺盛、肠燥便秘等。胃阴不足，胃就像没水的锅很容易烧干，这时胃黏膜变薄，固有腺体萎缩，胃酸分泌过少，又反过来影响消化吸收，形成恶性循环。所以治疗的基本思路是益阴、养胃、和中，给快烧干的锅加点“水”。一旦阴虚体质改善了，相信她的火气也就不再往上冒了。

　　六味地黄丸是补肾滋阴的中药，可以改善阴虚火旺的体质。杞菊地黄丸可养阴清热，适合于熬夜上火、肝火旺盛时服用。而玉石梅楂饮对于胃病治疗则更有针对性。石斛属于补益中药，对人体有驱解虚热、益精强阴等疗效，常用于阴伤津亏、口干烦渴、食少干呕、病后虚热，在临床上多用于治疗肠胃疾病、慢性咽炎、眼科疾病等。相关药理学研究表明，石斛对慢性萎缩性胃炎的治疗能收到独特的效果。它含有的成分“石斛碱”与非西汀药效相似，石斛浸膏能刺激小肠平滑肌的收缩，促进胃肠蠕动。口服石斛煎剂可促进胃液分泌，帮助消化。

　　方中的其他药物也有滋阴养胃的功效，玉竹味甘，性平，归肺、胃经，具有润肺滋阴、养胃生津的作用，《本草正义》说它“治肺胃燥热，津液枯涸，口渴嗌干等症，而胃火炽盛，燥渴消谷，多食易饥者，尤有捷效”。生山楂有消食化积、活血散瘀的功效，它含有多种维生素、山楂酸、酒石酸、柠檬酸、苹果酸等，具有促进胃液分泌和增加胃内酶素等功能。白芍性凉、微寒，适用于阴虚发热、肝胃不和所致的胸胁胀痛、脘腹疼痛等，它含有的芍药苷成分有抗菌、解热、抗炎、解痉、抗溃疡、调节血糖等作用。乌梅常用于肺虚久咳、虚热烦渴、呕吐、腹痛、便秘等症，具有止吐、促进消化的功效，还有消毒的作用，可防止食物在肠胃里腐化。而甘草药量虽小，功效却很大，它具有杀菌消炎的作用，可杀灭导致胃炎的幽门螺杆菌，常用于治疗胃痛、腹痛等。

　　经过交谈得知，马老师之所以得这个病，除了跟她滥用西药有关外，还和她一些不良的饮食习惯分不开。马老师平时并没有爱吃辛辣食物的习惯，但很爱喝汤，每顿饭前都要喝上好几碗。要知道，患有胃病的人并不适合在饭前喝太多的汤。因为相比健康人，慢性萎缩性胃炎患者的胃酸分泌较少，如果饭前摄入过多汤水，就会冲淡胃液，进一步影响食物的消化，引起胃部不适，从而加重病情。马老师没想到，这平常看似滋补身体的汤，喝得不对也会伤胃。我告诉她，喝汤不宜过量，喝完也要休息一会儿再吃饭，这样才不容易出现消化不良的情况。

　　另外，喝什么汤也有讲究。如果患病期间出现饱胀、消化不良、嗳气、胃酸分泌不足，就不要再喝滋补的浓汤，而应改喝清淡一点的汤。在饮食上要忌吃辛辣、刺激性的食物，宜多吃养阴的食物，如甲鱼、银耳等。

　　马老师按照我的方法调养了一段时间，坚持服药两个疗程后来我这里复诊，她告诉我身体状况已经大大改善。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第14章 消化性溃疡老偏方，抗菌抑酸修复快(1)


　　及时根除消化性溃疡，杜绝胃出血和癌变隐患。

　　消化性溃疡分为胃溃疡和十二指肠溃疡，近几年城市中这个病的患病人数有所增加，且有发病年龄越来越年轻化的趋势。消化性溃疡多半是由胃酸过高和幽门螺杆菌感染引起，表现为胃痛、腹胀、消化不良、大便不畅等。治疗这种病，医生大多会推荐抑制胃酸和杀菌的药物。虽然药物确实可以在一定程度上杀死幽门螺杆菌，但是过不了多久，这种菌又会卷土重来。其实，对于慢性胃病患者，“杀菌”并不是最重要的，长期调养才是根本。

　　本章中我精选了一些专门针对消化性溃疡的方子，希望在和消化性溃疡斗争的道路上能助你一臂之力。

　　44.消化性溃疡胃冷痛，有姜术猪肚汤

　　症状：胃及十二指肠溃疡，上腹冷痛、反胃，四肢冰冷，排便稀软

　　很老很老的老偏方：

　　①取生姜100克、白术50克、猪肚一具（约500克），将生姜洗净切碎，与白术同放入洗净的猪肚中，文火煲熟，喝汤吃肉，连服3～5次。

　　②取生姜3片、红枣10枚，煎水服。每天2～3次，两周为一疗程。

　　每年冬季医院急诊部都会有大批患者来看感冒发烧，有些患者治好感冒发烧后，可能会有肠胃病的“后遗症”，这时候消化科的医生就又会很忙了。去年十一月份天气刚转凉时，莫女士就来找我看胃病，她说自从吃了感冒消炎药后，感冒是好了，但上腹冷痛难受，常觉得胸脘闷胀，吃点东西进去就恶心、呕吐。

　　我问她平常有没有这种毛病，她说每次吃完清热消炎药或吃生冷的东西都会胃痛、腹胀，这种情况很多年了，但她没看过医生。我想，莫女士的胃痛跟吃感冒药有很大关系，就建议她做一个详细的检查，检查结果很快出来了，她得的是消化性溃疡。

　　消化性溃疡是胃溃疡和十二指肠溃疡的总称，中医称此病为“胃脘痛”，民间也称“胃气痛”。这个病大致可分实火型、湿热型、虚寒型、血瘀型、气滞型、阴虚型等，治疗时要辨证分析，根据不同类型采取不同的用药方案。

　　经过询问得知，莫女士平时四肢冰冷，食少便溏，小便清长，经常胸腹胀闷，进热食时腹痛减轻，遇冷时痛则加剧，有冷痛感，严重时口吐清水或白色泡沫。我又给她把了脉，做了些检查，发现她的脉沉而细，因而，判断她属于脾胃虚寒型胃痛。《素问·举痛论》说过：“寒邪客于肠胃之间，膜原之下，血不得散，小络引急，故痛。”意思是说，气血遇寒则凝，凝则不通，产生胃痛。这种脾胃虚寒型的胃痛，治疗时宜采用温中益气、理气和胃之法，以缓解疼痛，促进溃疡愈合。

　　我叫莫女士回去炖点生姜白术猪肚汤喝，取生姜100克、白术50克、猪肚一具（约500克），将生姜洗净切碎，与白术同放入洗净的猪肚中，文火煲熟，喝汤吃肉，连服3～5次。生姜可用来治疗多种寒性疾病，中医认为它味辛、性温，可温中、止呕、健胃。白术味甘，性温，能健脾燥湿，是补气中药，主治脾气虚弱、神疲乏力、食少腹胀、大便溏薄、水饮内停等。猪肚味甘、性温，具有补虚损、健脾胃之功效。这几样材料搭配在一起，驱寒健脾的功效很好。

　　莫女士按我的方子服用了3次，胃寒冷痛就缓解了，不再呕吐、反酸。莫女士问我她的病是不是就算完全治好了，我跟她说，像她这种慢性胃病，很难完全治愈。消化性溃疡容易发生在寒冷的冬春季，感受风寒或吃生冷饮食都可能诱发这个病。所以，预防复发就变得尤为重要。根据中医“春夏养阳”的理论，在夏天阳气最盛时最适合治疗溃疡病，这个时候多吃温中驱寒的食物，可增进体内阳气，除体内陈寒，预防消化性溃疡的复发。

　　莫女士说猪肚价格较高，不可能经常吃，问我有没有更廉价的方子。我告诉她，可以直接用生姜50克煎水喝，每天分2次服用，直到疼痛、呕吐、反酸等症状缓解为止。另外，可取生姜3片、红枣10枚，煎水服。每天2～3次，连服两周，对于脾胃虚寒型胃痛也有疗效。

　　还需提醒一点，上述方子只适合于脾胃虚寒型的胃病。生姜属于辛热燥烈之品，阴虚有热、内热偏重及舌苔黄而干的患者，忌食生姜。另外，患有肝炎、肺炎、胆囊炎、肾炎、痔疮，以及夏季容易长疖疮、痱子的人，都不宜长期大量吃生姜。

　　45.卷心菜汁清胃热，对湿热型胃溃疡疗效好

　　症状：湿热型胃溃疡，上腹刺痛或绞痛、拒按，口臭，大便干燥，尿短赤，舌质红，苔黄腻

　　老偏方：

　　①取新鲜卷心菜250克，洗净，切碎，放入榨汁机中搅碎，取汁去渣，将菜汁分成两份，早晚饭前各一份，加热后加适量糖饮服，10天为一疗程。

　　②取薏苡仁30克、白扁豆30克、山药30克、粳米100克，各材料洗净，加水煮成粥，每天早晚食用。

　　我的一个老乡患有多年的胃溃疡，这么多年，吃了不少西药，也没彻底治愈。有一年夏天我回老家，在路上遇到他母亲，就聊了几句。她说她儿子的胃病又犯了，问我有没有什么特效药可以治。一般不知道病人的具体情况，我是不会随便推荐药的，他母亲便叫我过去看看。

　　我跟着这位母亲去到她家中，看到了病人，发现他和几年前相比身体更瘦了。一见到我，他就抱怨自己的胃病，说前几天去家附近的小医院看过了，检查费花了不少，药也开了一堆，但效果不大。这两天觉得胃刺痛难受，按一下就更痛，每次吃完饭都觉得胃胀难受。

　　胃溃疡和十二指肠溃疡的共同发病原因是胃酸过高和幽门螺杆菌感染。治疗这种病，医生大多会推荐抑制胃酸和杀菌的药物。虽然药物确实可以在一定程度上杀死幽门螺杆菌，但是过不了多久，这种菌又会卷土重来。

　　其实，对于慢性胃病患者，“杀菌”并不是最重要的，养好胃才是根本。如果把胃比作土地，那么贫瘠的土地只能长满杂草，只有肥沃的土壤才能种出好庄稼。所以我们只有先把胃养好了，才能降低胃病复发的可能性。

　　他听了后，觉得我说得很有道理，问我具体应该怎样做才能养好胃。我问了他的具体症状，他说最近大便很干，尿量少，还发红。我叫他张嘴看看，并给他把了脉，发现他舌质红、苔黄腻、脉弦数，因而判断他的情况是湿热引起的，治疗时应该吃些清热化湿的东西。

　　清热化湿的中药很多，但是是药三分毒，对于他这种久治不愈的慢性胃病来说，还是得从食物中找“药”。治疗湿热型胃溃疡，喝卷心菜汁效果就不错。做法也不复杂，取新鲜卷心菜250克，洗净，切碎，放入榨汁机中搅碎，取汁去渣，将菜汁分成两份，早晚饭前各一份，加热后加适量糖饮服，10天为一疗程。

　　卷心菜味甘，性平，入肝、肠、胃经，可利五脏、调六腑，清热祛湿。新鲜的卷心菜中含有杀菌成分，有抑菌消炎的作用，对咽喉疼痛、外伤肿痛、胃痛、牙痛有一定的疗效。多吃卷心菜，还可增进食欲，促进消化，预防便秘。不过要注意一点，腹泻、溃疡严重出血时不宜多吃卷心菜。

　　除了卷心菜外，脾胃湿热时还可以吃白菜。国外研究发现，白菜中含有一种强大的物质叫做“萝卜硫素”，它能够消灭导致胃溃疡的细菌，甚至能抑制胃部肿瘤的生长。

　　我嘱咐他，平时要防过饥过饱、饮食无度，因为饥饱失常最容易损害胃肠功能。过食生冷也不宜，这易使寒积胃中，损伤中阳，气血凝滞不通，就会引起疼痛。另外，还要禁酒忌辣，少食肥甘。中医认为，胃为燥土，其性喜润恶燥，而醇酒辛辣、肥甘厚味的食物，都会生热化燥，对于他这种脾胃湿热的人更是大忌。多吃蔬菜水果，适量吃肉，清淡饮食才是养胃根本。

　　在这里我还需要说明一点，中医的湿热情况有两种，一种是湿重，一种是热重。湿重的患者大便稀软、黏稠，口渴但不爱喝水；而热重的患者大便干结，甚至几天拉不出来，经常口渴、爱喝水。上述清热偏方适合于热重的患者，对于湿重的患者，“化湿”更为重要。体内有湿，则会令脾失健运，水湿内停，细菌丛生。因此多吃健脾化湿的东西，有助于病情好转。这里，我推荐“湿重”的患者试试薏苡仁扁豆粥，做法如下：取薏苡仁30克、白扁豆30克、山药30克、粳米100克，各材料洗净，加水煮成粥，每天早晚食用。

　　这个方子中的薏苡仁味甘、淡，性微寒，有健脾渗湿的功效；白扁豆健脾胃、清暑湿，可用于脾胃虚弱、暑湿泄泻；山药味甘，性平，能补益肺、脾、肾；再加粳米，煮成黏稠的粥，不仅可健胃祛湿，对胃黏膜也有保护作用，对治疗脾虚食少、泄泻便溏等症效果明显。

　　46.三七藕汁炖鸡蛋，对付消化性溃疡便血

　　症状：消化道慢性溃疡、出血，伴腹胀、刺痛，大便发黑

　　很老很老的老偏方：取鸡蛋１个，打入碗中，加三七末３克及鲜藕汁30毫升，拌匀，置锅内隔水炖熟即可。每天吃１次，连服7天为一疗程。

　　老钟是我们医院退休多年的老医生，我们的关系不错，逢年过节还会相互拜访问候。他的孙子小钟我也认识。小钟前几年大专毕业，进了一家医药公司做销售代表，由于交际能力不错，很被领导看重。自从工作后，小钟有了爱喝酒的毛病，且每次都不知节制，他爷爷怎么劝，他都听不进去。

　　去年年终时，因为有重要客户需要接待，小钟接连三天陪人喝酒，喝得酩酊大醉回家倒头就睡了。睡到半夜时，小钟忽然觉得胃中难受，起身跑到卫生间就是一顿狂吐。这一吐让小钟傻眼了，呕吐出来的东西竟然带着斑斑血迹。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第15章 消化性溃疡老偏方，抗菌抑酸修复快(2)


　　第二天老钟听说了孙子的事情后，叫他赶紧到医院的消化内科做一个大便潜血检查，看看是不是上消化道出血了。由于老钟和我相识，小钟直接来到我们医院看病。我安排他去做了大便潜血检查，结果呈阳性，考虑为上消化道出血，出血部位很可能是胃或十二指肠。为了进一步确定病情，小钟又做了胃镜检查，证实了我的判断是正确的。

　　小钟不明白，以往喝酒都没事，怎么这次喝酒就这么严重。我告诉他，喝酒只是诱发因素，根本原因是他患有很长时间的消化道慢性溃疡。不当的饮食和不良的生活作息习惯都有可能造成溃疡，而过度疲劳、精神紧张、天气变化、吸烟喝酒都会刺激胃部，使得溃疡加剧，导致上消化道出血。小钟恍然大悟，怪不得他之前一空腹就胃痛，有时候吃饱了还会胀痛、打嗝。我安慰他说，上消化道出血也不是什么重病，别太担心，常规治疗不外乎抑酸、补液。经使用抑酸药物后，小钟的疼痛感渐渐消除。我还给他开了保护胃黏膜的药物，并嘱咐他胃痛时最好进流食。

　　老钟知道慢性胃病很难断尾，而西药不宜长期服用，就叫小钟改服中药三七试试。小钟对中医不太放心，总觉得那是落后不科学的，就偷偷打了电话给我，问可不可以服用他爷爷推荐的老偏方。这个方子具体方法是取鸡蛋１个，打入碗中，加三七末３克及鲜藕汁30毫升，拌匀，置锅内隔水炖熟即可。每天吃１次，连服7天为一疗程。

　　我听了后笑着跟他说，他爷爷是老医生，对中医有深入研究，这个方法还是有一定道理的。中医认为，消化道溃疡多有瘀血阻遏，所谓“不通则痛，通则不痛”，治疗时宜理气止痛、活血散瘀。这个方子的主药三七有活血、止血作用，常用于跌扑瘀肿、咯血、吐血、便血等症。经过现代动物实验和研究证实，三七确实有促进溃疡愈合的功能，对消化道溃疡很有疗效。

　　莲藕生吃能清热生津、凉血散瘀，熟用能补益脾胃、益血生肌。《药性论》中记载：“藕汁，能消瘀血不散。”莲藕含有丰富的铁，有补血作用；藕中含有丰富的维生素k，具有收缩血管和止血的作用。鸡蛋也有养胃作用，鸡蛋黄中含有卵磷脂，可在胃黏膜表面形成一层薄的疏水层，起到保护作用。

　　小钟听了我的解释后，总算放心了。我嘱咐他，无论是中药还是西药都不能长期服用，治疗消化性溃疡，最重要的是调节饮食，少喝酒、吸烟。如果饮食恶习不改，就算溃疡愈合了，日后还是会不时发作。小钟听完，连连点头，表示以后一定会少吃辛辣少喝酒。

　　最后还需提醒一点，三七活血化瘀，孕妇禁用，女性月经期间不要服用，否则容易导致出血过多。另外，三七性温，阴虚火旺体质的人不宜服用三七。

　　47.十二指肠溃疡，土豆蜂蜜有疗效

　　症状：十二指肠溃疡，消化不良、胃酸过多、大便不畅

　　老偏方：取土豆1000克、蜂蜜适量；将土豆洗净，用绞肉机绞烂，用洁净纱布包之挤汁；将土豆汁放入锅内先以大火煮沸，再以文火熬；当熬至黏稠状时，加入一倍量的蜂蜜一同搅拌，再以文火煎成膏状，冷却后待用。空腹时服用，每天2次，每次1汤匙，20天为1个疗程。

　　近年来，城市中患十二指肠溃疡的人数有所增加，且有发病年龄越来越年轻化的趋势。今年暑假，我就接诊不少年轻的十二指肠溃疡患者，其中年龄最小的是个十几岁的男孩。

　　这个男孩刚读初中，比较贪玩，每逢假期都喜欢熬夜玩网络游戏，第二天睡到中午才起床，早餐不吃，午餐随便应付。这个暑假他父母特别忙，没空管他，由于饮食无规律，贪吃零食、雪糕和冷饮，他的肠胃终于出了问题。那段时间，这男孩的肚子总是不舒服，一饿了就胃痛难受，吃了饭才好转。大便也不正常，颜色发黑。父母发现这些情况后，赶紧带他来我们医院的消化内科就诊，男孩最终被确诊为十二指肠溃疡。

　　十二指肠是消化管中小肠的起始段，介于胃与空肠之间。十二指肠溃疡的发生和胃酸分泌过多有密切关系，疼痛多出现于餐后3～4小时，那时候的胃酸显着增多，很容易刺激十二指肠的黏膜层和肌层，使黏膜糜烂溃疡。十二指肠溃疡不可轻视，一旦胃十二指肠溃疡穿孔引起腹膜炎，不及时送医，很可能会危及生命。

　　经过几天的住院治疗，这男孩的病情好转了。男孩的父母听说蜂蜜可以治疗十二指肠溃疡，问我可不可以让孩子吃。我告诉她，蜂蜜对养胃确实有好处。中医认为，蜂蜜味甘，性平，有缓急止痛、补益脾胃的功效。现代研究认为，蜂蜜能帮助溃疡愈合，减少溃疡复发。不过蜂蜜不是随时可服用，由于服用蜂蜜后，胃酸不是马上增加，而是有一个滞后期。因此，如果想吃蜂蜜的话，可以在饭前1小时吃，量也不宜太多。

　　治疗胃及十二指肠溃疡，蜂蜜的吃法很多，我建议他试试土豆蜂蜜膏。取土豆1000克、蜂蜜适量；将土豆洗净，用绞肉机绞烂，用洁净纱布包之挤汁；将土豆汁放入锅内先以大火煮沸，再以文火熬；当熬至黏稠状时，加入一倍量的蜂蜜一同搅拌，再以文火煎成膏状，冷却后待用。空腹时服用，每天2次，每次1汤匙，20天为1个疗程。

　　土豆具有健脾和胃、通利大便的功效，可辅助治疗慢性胃痛、习惯性便秘等症。现代研究证明，土豆所含的纤维素细嫩，对胃肠黏膜刺激少，有解痛及减少胃酸分泌的作用。国外研究也发现，土豆含有一种可治疗溃疡病的抗菌成分，与抗生素相比，它不但可防治十二指肠溃疡和胃溃疡，而且不会使人体产生抗药性，没有任何副作用。

　　值得注意的是，尽量不要吃油炸土豆，皮色发青或发芽的土豆不能吃，以防龙葵素中毒。使用上方过程中应忌食辣椒、葱、蒜、酒等刺激性食物。另外，蜂蜜并不适合于所有的溃疡病。从中医角度看，溃疡有气滞、湿热、血瘀、痰湿、气虚、阴虚等多种类型，如痰湿型和湿热型溃疡或患腹泻的人就不适合吃蜂蜜。

　　这男孩按我说的回去服用，一段时间后再来复诊，胃痛已经彻底好转。我提醒这男孩，即使病好了也要注意预防复发，要规律饮食和合理作息。这男孩保证以后一定会注意，我也希望他的父母以后无论多忙，都抽空关心一下自己孩子的饮食生活。

　　48.心情不好致溃疡，常喝玫瑰茉莉花茶

　　症状：肝气郁结型胃及十二指肠溃疡，腹痛、胸胁胀满，抑郁、焦虑、易怒

　　很老很老的老偏方：

　　①干玫瑰花瓣5～10克，冲入开水代茶饮。

　　②取茉莉花（干品）3克、粳米60克，锅中放入洗净的粳米煮粥，待粥煮熟时将茉莉花加入其中再煮3分钟，最后加适量白糖调食，每天酌情食用。

　　生活在压力巨大的现代社会，很多人都有肝气郁结的问题，比如焦虑、忧虑、抑郁、愤懑不平、嫉妒等。带着这些情绪进餐，胃怎么会好受呢？芬兰职业保健研究所的研究人员发现，冲动型性格的人患胃溃疡的风险比其他人高。因为冲动情绪会直接刺激脑部神经，进而由神经调节或体液调节将信息传导到胃肠道，引起胃肠道的一系列不良反应。

　　事实上，无论是哪种不良情绪，都有可能导致胃肠不适。如果一个人整天处于紧张、烦恼、愤怒中，那些不良情绪会通过大脑皮质扩散到边缘系统，影响植物神经系统，直接导致胃肠功能失调。

　　我认识的一个高中女生就是这样，她原本生活在一个非常幸福的家庭，前两年她的父母不幸发生车祸，双双离开了。此后她很长时间内都吃不下饭，半夜总是失眠多梦，身体暴瘦，人渐渐变得孤僻少言。她大伯带她去看了医生，结果查出她患有十二指肠溃疡，吃了很多西药，效果都不佳。后来大伯带她来找我看中医，说了她的情况，要求我开点有效的中药方子。我看这孩子可怜，就尽量让她用最简便有效的方法来治疗。

　　从中医的角度来说，肝气郁结型溃疡病，症状通常会有腹痛、胸胁胀满、抑郁易怒、口苦多梦的症状，这女生的症状刚好符合。如果是病情的急性期，适量吃点西药可能会很快控制住病情，但在慢性期调养就不适合再吃太多西药了。我叫她回去服用玫瑰花茶，取干玫瑰花瓣5～10克，冲入开水代茶饮就可以了。

　　玫瑰花味甘、苦，性微温，入肝、脾经，具有疏肝解郁、健脾和胃的作用，主治肝气胃痛、月经不调等，对肝气郁结引起的胁痛、胃及十二指肠溃疡疼痛有疗效。

　　《本草正文》中道：“玫瑰花，清而不浊，和而不猛，柔肝醒胃，疏气活血，宣通窒滞而绝无辛温刚燥之弊，断推气分药之中，最有捷效而最驯良，芳香诸品，殆无其匹。”现代研究发现，玫瑰花中含有芳香的醇、醛、酚等成分，常喝玫瑰花茶可柔肝醒胃、舒气活血，令人神爽，还可改善失眠。

　　除了服用上方外，还可试试茉莉花粥。取茉莉花（干品）3克、粳米60克，锅中放入洗净的粳米煮粥，待粥煮熟时将茉莉花加入其中再煮3分钟，最后加适量白糖调食，每天酌情食用。茉莉花味辛甘，性温，有理气开郁、和中的作用，可健脾胃、理肝气，配合和胃的粳米，使得这道药膳对于上腹胀痛、失眠多梦、胃炎的疗效更佳。

　　我还嘱咐他大伯，让孩子少吃辛辣甜腻品，多出去散步，适量运动，多与人沟通交流，有助于病情好转。她大伯点了点头，表示回去后一定要给孩子试试这两个偏方，无论如何都要把她的身体养好。

　　两个月后，小姑娘的大伯打来电话感谢我，说孩子现在食欲逐渐好转，性格也开朗了很多，在学校里也交到了更多的好朋友。听说她还想考大学，完成父母的遗愿，所以现在学习特别努力，明年就要去参加高考了，我真心希望她能够如愿以偿。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第16章 健脾养胃老偏方，养好根本吃饭香(1)


　　千金难买好胃口，脾胃健康，营养才跟得上。

　　快节奏的工作生活很容易使我们的肠胃受到“伤害”。比如有的人有熬夜、吃夜宵的习惯，这造成第二天早餐没胃口，一看见早餐就反胃；有的人因为工作应酬不得不喝酒，酒后难免恶心、呕吐、胃口差，甚至引起口臭；有的人因为长期服用抗生素、消炎药而损伤了脾胃；还有的人脾胃虚弱，即使有名贵的补药，他们也没办法吸收。另外，瘦弱的人怎样增胖，虚胖的人怎样减肥，春、夏、秋、冬四季脾胃保养又有一些怎样的好方法，这些问题，都是大家所关心的。

　　在本章中我收集了一些行之有效的偏方，尽可能解答大家想知道的一切健脾养胃的问题。

　　49.早餐没胃口，吃小米粥很快开胃

　　症状：早上胃口不佳、反胃、恶心、呕吐

　　很老很老的老偏方：取小米适量淘洗干净，锅中放足量水，烧开后搅一下锅，防止粘底；开锅后不停地搅拌至浓稠，待米呈花状时即可；可加少量盐调味，稍凉盛起食用。连喝一周。

　　有一天晚上，我在超市遇到邻居方太太，和她闲聊时，她说起了她儿子的事情。方太太的儿子今年15岁，平时学习压力大，总是熬夜做作业到很晚，很爱吃宵夜，不爱吃早餐。为了让儿子吃早餐有胃口，方太太最近亲自下厨，变着花样做炒粉、三明治、煎蛋等美味早餐，但是他儿子就是没胃口，没吃几口就说反胃、恶心。看着儿子消瘦的体形，方太太真担心他儿子得胃病。

　　听方太太这么说，我叫她不要太担心，她儿子的情况完全可以通过饮食调理来改善。早上没胃口吃饭原因很多，比如睡眠不足，又不得不强迫自己起床，或者晚上熬夜，第二天睡到十点多起来，这都会影响正常的食欲。另外，如果晚上睡觉前吃了太多东西，肠胃来不及消化，就很容易引起积食，第二天当然就没有胃口了。

　　我跟方太太说，早上别再让他儿子吃那些煎炸、油腻的东西。因为没有胃口的时候，再吃高热量、高脂肪的东西，会更容易引起恶心、反胃。可以吃一段时间小米粥调养一下脾胃，相信食欲很快就会恢复正常了。小米即粟米，它味甘、咸，性凉，《本草纲目》说它“治反胃热痢，煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃”。像方太太的儿子这样爱吃夜宵的人，很容易因脾胃积滞而胃火旺盛，小米具有清热解毒、健胃消食及防止反胃、呕吐的功效，正好适合她儿子吃。

　　从现代营养学的角度来说，小米粥是健康食品。研究发现，小米含有的蛋白质不低于稻、麦，且含有一般粮食中不含有的胡萝卜素，维生素b1的含量也位居所有粮食之首。小米因富含维生素b1、维生素b12等，具有防治消化不良及口角生疮的功效。过去，我的母亲经常上火长口腔溃疡，就是喝小米粥治好的。小米对于小儿厌食有很好的改善作用，这主要是因为它含有锌元素。锌不但能促进食欲，还能促进性器官和第二性征发育健全，处于生长发育期的孩子吃小米正好适合。小米含铁量也高，等重量的小米和大米相比，含铁量要高一倍。过去有些妇女生产后就爱吃小米，就是因为它有滋阴养血的功效。我常建议那些气血亏损、体质虚弱、胃纳欠佳、胃热的人吃小米，据他们反映，吃后胃口有很明显的改善。

　　方太太听我讲完后，决定让她儿子喝几天小米粥，她当即去买了几斤（1斤=500克）小米。我还嘱咐她一定要让孩子戒掉吃夜宵的坏习惯。方太太按我说的去做了。大约一个月后，我在小区的公园里又一次遇到方太太，她开心地和我谈起儿子的近况，原来那孩子喝了几天小米粥作早餐后，胃口逐渐好转，据他说上课时也明显更有精神了，才一个月的时间体重就增加了一公斤（1公斤=1000克）。

　　除了直接煮粥喝外，小米的做法其实还有很多，我们可在煮小米时添加大米、大枣、红豆、红薯、莲子、百合等，熬成风味各异的营养品。如果是脾胃寒凉的人吃，就适合添加红枣等温性的东西，像老年人就很适合吃小米红枣山药粥，可促进脾胃消化，改善脾胃虚弱、便秘等毛病。但是胃火旺盛的时候，最好搭配百合等清热的材料。需要注意的是，小米忌与杏仁同食。这是因为小米中的磷等矿物质与杏所含的果酸结合，会产生不易消化的物质，易导致呕吐、腹泻。另外，小米和虾皮性味不和，不能搭配在一起吃，否则会导致恶心、呕吐。

　　50.柚子帮你解酒毒，对付酒后肠胃不适

　　症状：饮酒过多致口有异味、胃口不佳、伤食及其他肠胃不适

　　很老很老的老偏方：

　　①取新鲜柚子去皮食肉，细细嚼服，或喝柚子茶，能消食健脾、解酒毒，消除酒后口中的异味。

　　②因饮酒过多伤食，可用白萝卜500克，洗净捣烂取汁，然后在白萝卜汁中加适量的蜂蜜搅拌，分次服用，连喝2～3次。

　　③酒前喝一杯椰汁，可保护胃黏膜，减少胃部对酒精的吸收和酒精对肠胃的刺激。

　　中国人的酒桌文化不是以喝得多为胜，而是以不醉为强。一般情况下，女性的酒量不如男性，但职场女性在应酬时又不得不喝酒，这还真是挺让人为难的。我有位做文秘的女性朋友，是个典型的女强人，因为工作的缘故，经常需要应酬喝酒。每次喝完酒后，胃都大大受伤，总觉得胃口很差，口中还有一股浓重的异味，别提多难受了。

　　有一次，我们在一起聚会，她问我有什么办法可以解酒、开胃。由于当时正是柚子上市的季节，我就让她在酒后多吃点新鲜柚子。不久后的一天，我接到她的电话，她向我“报告”说，这吃柚子戒酒的效果还真是不错，酒后口臭的问题解决得最彻底，酒后第二天的胃口也很好，整个人都感觉神清气爽。听到这个好消息，我也替我的这位朋友高兴。

　　柚子的药用价值很高，是医学界公认的最具食疗效果的水果。很多人都知道，柚子具有理气化痰、润肺清肠的作用，许多慢性支气管炎、咳嗽、痰多气喘的人，都喜欢把柚子当做食疗的水果。柚子除了润肺外，还有消食健脾、芳香除臭的功效。中医认为，柚子可治饮食停滞、消化不良，去胃中恶气，解酒毒，李时珍在《本草纲目》中早就记载了柚子能够解酒。

　　从现代医学的角度来说，柚子解酒毒也是有一定道理的。人喝酒以后，酒精会在体内转化成一种叫做乙醛的有毒物质，这种物质会给肝脏带来严重伤害。能喝酒的人通常肝脏功能好，乙醛可进一步转化成乙酸，乙酸会被最终分解成水和二氧化碳排出体外，同时放出能量。而肝脏排毒分解功能不好的人，酒精分解成乙酸的量就很少，体内积聚的乙醛多了，就会对身体有伤害。症状轻微时，人会感到头痛、呕吐，严重时就会引起酒精中毒、酒精肝、脂肪肝等疾病。而柚子含有丰富的维生素c和胡萝卜素，具有保护肝脏、促进肝细胞再生的功能，能促进酒精分解，避免有害物质的积聚，从而起到解毒的作用。

　　除了柚子外，因饮酒过多而伤食的人，还可用白萝卜500克，洗净捣烂取汁，然后在白萝卜汁中加适量的蜂蜜搅拌，分次服用，连喝2～3次。白萝卜能清热生津、凉血止血、消食化滞、开胃健脾，它的维生素c含量极高，也具有一定的解酒作用，对于饱食、酒后食积引起的胃口不佳，都有不错的疗效。而加入蜂蜜，也是有道理的。研究发现，蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状。不过，柚子和白萝卜的性质寒凉，气虚体弱之人不宜多食。柚子还有滑肠之效，腹部寒冷、常患腹泻者不要多吃。蜂蜜一次吃一小勺就好，多吃会引起血糖升高，有糖尿病的人更应慎吃。

　　现在不少人喜欢空腹饮酒，这很容易伤胃。在喝酒前最好先吃点东西，或喝一杯椰汁。椰汁蛋白遇胃酸可形成蛋白膜层，起到保护胃黏膜的作用，减少胃部对酒精的吸收和酒精对肠胃的刺激。能够解酒的东西其实还有很多，比如番茄、西瓜、芹菜、香蕉、葡萄等，都具有清热解酒、开胃的功效，大家不妨一试。

　　51.吃补品不消化易上火，用荸荠清胃火

　　症状：虚不受补，进补后出现舌苔厚腻、口舌生疮、消化不良等症状

　　偏方：

　　①取荸荠、大米各100克，白糖适量；将新鲜荸荠去皮切成小块，大米淘净，加入清水煮成粥，待粥快熟时放入荸荠，最后加入白糖调味，关火食用。可分次服用，连服3～5天。

　　②取麦冬30克、生地黄30克、大米150克，把大米淘洗干净，生地黄洗净切片，麦冬洗净去心；把大米、生地黄、麦冬同放锅内，加水1000毫升；然后将锅置于武火上烧沸，文火炖煮1小时即成。每天服用1次，早餐服用，每次喝粥50克，随意吃些生地黄、麦冬。

　　我有一位中学同学的弟弟小蔡从事保险业，前些日子，他休假回老家，他母亲看他工作辛苦，整个人都瘦骨嶙峋的，很是心疼，就天天买补品给他补身子。在吃了一堆人参、羊肉、鹿茸后，小蔡上火了，出现了口渴、口舌生疮的症状，再吃补品时只觉得腹胀难受，甚至恶心到吃不下饭。我的老同学作为他的姐姐，看在眼里，急在心里，她专门给我打了电话，问我她弟弟是怎么回事。

　　我告诉老同学，她弟弟是虚不受补。通常脾虚、肝郁或胃中有火的人，进食大量温补的东西后，就会出现消化不良的情况。对他们来说，那些原本滋补的东西停滞在身体里面，会成为身体的负担。久了就会“化火”，出现喉痛、头痛、感冒发烧、流鼻血和大便秘结等症状。

　　老同学问我该怎么办，我叫她跟弟弟说，马上停服那些补品，先清清胃火，等身体里的废物都清除干净了再进补也不迟。清火的东西很多，但对于本身体虚的小蔡来说，不宜用药力过猛的寒凉药物，最好是采用食疗的方法。荸荠就是个清热、促消化的好东西，它清脆可口，自古有“地下雪梨”之誉。它的蛋白质和碳水化合物含量丰富，但热量并不高，适合初冬食用。荸荠的吃法很多，可以用来熬粥。取荸荠、大米各100克，白糖适量；将新鲜荸荠去皮切成小块，大米淘净，加入清水煮成粥，待粥快熟时放入荸荠，最后加入白糖调味，关火食用。可分次服用，连服3～5天。

　　临床研究发现，荸荠可用来治疗发热口溽、慢性气管炎咳嗽多痰、咽干喉痛、消化不良等症。这从中西医的角度来说，都有一定的根据。中医认为，荸荠是寒性食物，有清泻内火的功效，《罗氏会约医镜》说：“荸荠益气安中，开胃消食，除热生津，止痢消渴，治黄疸。”而现代研究发现，荸荠中的磷含量是所有茎类蔬菜中含量最高的，磷元素可以促进体内的糖、脂肪、蛋白质三大物质的代谢，调节酸碱平衡，对消化不良有一定的疗效。

　　听老同学说，她弟弟连服了几天的荸荠粥后，火气就降下来了，她还问我她弟弟是否可以继续吃那些补品。我告诉她，吃补品必须要看体质。瘦人多属于阴虚火旺的体质，不宜吃温热的东西来进补，像人参、鹿茸、当归这些东西还是尽量避免吃太多，只能适量吃些。在这样的情况下，最好是以滋阴清补为主。可先吃几天生地黄麦冬粥，取麦冬30克、生地黄30克、大米150克，把大米淘洗干净，生地黄洗净切片，麦冬洗净去心；把大米、生地黄、麦冬同放锅内，加水1000毫升；然后将锅置于武火上烧沸，文火炖煮1小时即成。每天服用1次，早餐服用，每次喝粥50克，随意吃些生地黄、麦冬。

　　清补的药物还有很多，常用清补的药物有首乌、生地黄、玉竹、太子参、沙参、麦冬、百合、龟板、灵芝、虫草等。阴虚体质的人常服用，可改善容易上火的情况。

　　另外，虚不受补还有两种情况，一种是脾气虚弱，症状常表现为食少腹胀、食欲不振、肢体倦怠、乏力、时有腹泻、面色萎黄，这类人进补前不妨适度吃点健脾和胃的东西，比如服用参苓白术散、人参健脾丸，也可多用山药、扁豆、薏苡仁、白术等煲汤饮用，以促进脾胃功能的恢复。还有一种是气滞食积，表现为腹胀、食欲不振，这时应理气消食，先适量吃点山楂、青萝卜、陈皮、山楂、神曲等开胃的东西，或用炒谷芽、麦芽泡水喝，等消食后再补也不迟。

　　52.吃药太多伤脾胃，喝南瓜粥养胃

　　症状：药物引起脾胃虚寒的病后恢复期

　　老偏方：取南瓜30克、山药30克、粳米50克；将南瓜、山药去皮洗净，切成小块；粳米淘洗干净，用冷水浸泡半小时，捞出沥干水分；将粳米下锅，加入600毫升水，用旺火煮沸后放入南瓜、山药，改小火继续煮，待米烂粥稠时下盐调味即可。每天吃1～2次，连吃5～7天，此后可每周吃几次。

　　记得两年前的一天，我在和母亲通电话时得知，父亲的老友李大伯因为胃穿孔住院了。听到这个消息，我很惊讶，李大伯一向很爱惜自己的身体，吃饭又谨慎，三餐规律，怎么会突然得这么严重的胃病？母亲说李大伯一连两个多月反复感冒，每次都是去诊所随便开点药来吃，由于怎么吃药都不退热，诊所的医生给他开了猛药，结果他吃完后就说胃痛难受，上医院一查，竟然胃出血了。

　　像李大伯这样的由于吃药而吃出严重胃病的，其实大有人在。现在药物滥用的情况屡见不鲜，特别是抗生素、消炎药等。抗生素可杀菌，但口服抗生素后可引起胃部不适，如恶心、呕吐、上腹部饱胀及食欲减退等，严重的可引起胃病，比如四环素类和利福平有可能会导致胃溃疡。过量使用抗生素，还会抑制体内的有益菌的生长，使肠道菌群失衡，引起肠道疾病。消炎药，即解热镇痛抗炎药，在中国的用量同样也很大。消炎药的滥用也会引起肠胃病，如消炎痛、保泰松等解热镇痛药可引起胃肠黏膜糜烂、浅表性溃疡而致出血。还有些人喜欢胡乱搭配药物，却不知道药物相互作用也会伤脾胃，如牛黄解毒片与新霉素合用，可在胃肠道中产生硫酸氢化物等毒性物质，对健康不利。

　　听母亲说，李大伯是滥用解热镇痛药出事的，已经住院三个多星期了，现在情况稳定，再过一个星期应该就可以出院了。母亲问我李大伯在恢复期应该吃点什么东西来养胃，这个问题也是李大伯的家人托她问的。我想了想说，可以喝点南瓜山药粥。取南瓜30克、山药30克、粳米50克；将南瓜、山药去皮洗净，切成小块；粳米淘洗干净，用冷水浸泡半小时，捞出沥干水分；将粳米下锅，加入600毫升水，用旺火煮沸后放入南瓜、山药，改小火继续煮，待米烂粥稠时下盐调味即可。每天吃1～2次，连吃5～7天，此后可每周吃几次。

　　滥用抗生素、解热镇痛消炎等寒凉的药物，通常会导致脾胃虚寒。而南瓜味甘，性温，归脾、胃经，有补中益气、清热解毒的功效，可改善脾虚气弱、营养不良。现代研究发现，南瓜所含果胶可保护胃肠道黏膜免受粗糙食品刺激，促进溃疡面愈合。南瓜还能促进胆汁分泌，加强胃肠蠕动，帮助食物消化，通便效果也极佳。南瓜还有保护肝肾、降低血糖、消除致癌物质等多种功效。南瓜除了含有蛋白质、胡萝卜素外，还有丰富的维生素b12和钴、锌、铁等元素，这些都是补血的好材料，对病后血虚的病人来说最适宜。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第17章 健脾养胃老偏方，养好根本吃饭香(2)


　　南瓜和大米一起煮粥，有利于人体消化吸收。大米具有补中益气、健脾养胃、益精强志、和五脏、通血脉的功效，还可以用来止烦渴、止泻。这款粥是病后康复期的调养佳品，婴幼儿、肠胃不适者及中老年人平时可以常吃，但有黄疸、脚气的人不宜服用。这个方子中之所以要加入山药，是因为它含有丰富的维生素和矿物质，所含热量又相对较低，几乎不含脂肪，可健脾胃、益肾气，促进消化吸收。它的黏稠质地有保护胃壁的功效，还能促进食欲。此外，它可促进t淋巴细胞的增殖，增强免疫功能，延缓细胞衰老。

　　母亲把我说的方法转告给了李大伯，听说他连喝了一周的南瓜山药粥之后，肠胃不适的症状就明显缓解了。此后，他也坚持每周喝几次来养胃。前几天我回老家时，正好遇到李大伯，发现他又恢复成原来生龙活虎的样子，胃口也好得很，看起来一点也不像得过严重胃病的人，着实让人高兴。

　　53.瘦人想增肥，试试四神猪肚汤

　　症状：消瘦，胃口不佳，消化不良，脾虚

　　老偏方：取白茯苓10克、山药20克、莲子10克、芡实10克和猪肚一个；猪肚洗净，煮一锅水，加入3片姜和半碗米酒，沸腾后放入猪肚，煮几分钟至猪肚变硬，捞起冷却后切好备用；煮沸清水，放入猪肚、各种药材、姜、葱和半碗米酒，武火煮20分钟，转小火煲2小时，下盐调味即可食用。每周喝2～5次，坚持两个月。

　　曾经看到过一则新闻，国外的一个模特因为过度减肥而得了厌食症，瘦得差不多只剩一副骨架，样子看起来很恐怖。后来医生也没辙了，最后给她的建议是：竭尽所能吃。

　　其实如果吃得下还好，问题是厌食的人往往吃不下，只能眼睁睁地看着自己一直消瘦下去。对于这种胃口不佳的人来说，逼自己啃下食物是一件很艰难的事情。我遇到过不少这样的患者，有的年纪还很小，这些孩子一般都很消瘦，发色枯黄，平时不爱吃饭，肚子总是鼓鼓的，家长怎么换着花样做出各种美食，孩子就是无动于衷，说什么都吃不下。这些症状，从中医的角度来说，是由积滞而导致。这时如果再盲目吃东西，只会加重厌食。治疗的重点应该是消食化积、补脾祛湿，常见的食疗方法是吃小米山药粥或者白萝卜鲫鱼汤。还可选用神曲、山楂、鸡内金、麦芽等，这些中药和b族维生素、酵母片等消化药有同等的疗效，可消除人体内积存的宿食，清空肠胃，增加食欲。

　　能吃下饭只是避免消瘦的第一步，营养能不能吸收也是个问题。我常常遇到这样的病人，吃很多，却怎么也吃不胖，而且还很容易饿。这种现象在中医里叫做“消谷善饥”，主要是由胃火旺盛引起的，根源是阴虚，也就是体内津液少，这类患者特征是舌头很红、舌苔少、解便小粒而干结。西医所说的胃液、胰液、唾液等消化液，全都属于中医的“津液”，一旦津液不足，吃进肚子里的食物就很难被消化、吸收和利用。阴虚会导致机能亢进，这时患者吃大量的食物只会给肠胃带来更大的负担，甚至伤害脾胃，想要增胖就更难了。对胃火旺盛的人，治疗的关键是把胃火降下来，可以多吃些百合、银耳、麦冬、沙参、玉竹等滋胃阴的东西。

　　为了促进消化吸收，在降胃火的基础上，还应注意补脾。中医认为，人之所以消瘦多因脾胃功能低下、气血不足所致。脾为后天之本，气血生化之源。脾胃健，气血盛，则肌肉丰腴，肢体强劲；反之，则身体消瘦、肢软乏力。长期胃有虚火、脾虚的瘦人，可以坚持喝四神猪肚汤。取白茯苓10克、山药20克、莲子10克、芡实10克和猪肚一个；猪肚洗净，煮一锅水，加入3片姜和半碗米酒，沸腾后放入猪肚，煮几分钟至猪肚变硬，捞起冷却后切好备用；煮沸清水，放入猪肚、各种药材、姜、葱和半碗米酒，武火煮20分钟，转小火煲两个小时，下盐调味即可食用。这个汤分量足，可以全家人一起喝，每周喝2～5次，坚持两个月，有助于健脾润燥。

　　四神汤是中医着名的健脾食方，其中“四神”是指山药（或薏苡仁）、莲子、芡实和茯苓这四位“神仙”。山药可以健脾胃，这是大多数人都知道的。茯苓含有蛋白质、卵磷脂、葡萄糖、甾醇、茯苓酸、矿物质、脂肪酶、蛋白酶以及β－茯苓聚糖及其分解酶等成分，有利于营养物质的消化吸收，中医认为它有利水渗湿、益脾和胃的功效。芡实含丰富的碳水化合物，而脂肪含量很低，因而很容易被人体吸收。莲子中钙、磷、钾的含量非常丰富，营养价值高，可养心神、益肾气、健脾胃、涩大肠，对胃虚不欲饮食有疗效。这几样材料汇集在一起制成的汤水具有健脾润燥、补益脾阴、厚实肠胃等诸多益处，再搭配猪肚，效果更佳。猪肚含有酵素成分，可以辅助药力，发挥开胃、促进消化吸收的功能。这个汤特别适合秋凉后脾胃功能差的人服用，能健脾益胃，还能治疗消化不良和腹泻。瘦人喝了这个汤想增胖不难，而胖人喝了也不用担心变胖，相反它还可以健脾祛湿，起到减肥的功效。

　　俗话说，心宽体胖。想增胖的人还要注意保持愉快、放松的情绪，维持和谐的人际关系。相反，为工作焦虑紧张，或为鸡毛蒜皮的小事想不开，都会使人愈加消瘦。另外，对于那些长期坐办公室的人来说，每天抽出一点时间来锻炼也有利于增胖。慢跑就是个不错的选择，人在慢跑时肠胃蠕动次数明显增多，可以消耗热量，增强进餐时的胃口，达到增胖的目的。

　　54.虚胖的人减肥，先来补补脾

　　症状：虚胖，吃得少容易胖，消化不良，大便不成形

　　老偏方：取党参、茯苓、白术、炒扁豆、淮山药、白莲子、陈皮各15克，新鲜瘦肉200克，盐适量；将瘦肉洗净，放于滚水中煮3分钟，盛起待用；洗净药材，炒扁豆、淮山药和白莲子各用水浸30分钟；将以上材料放在汤煲内，加入适量清水，以慢火炖煮2小时，加适量盐调味即可，连喝5～7天。

　　很多人都认为，能吃能胖就是福，这代表脾胃功能好。但是过胖或过瘦的人，在中医里都属于问题体质。这种人也许上医院查不出什么问题，但如果继续发展下去，到了中老年阶段，就很容易得病。曾经有位体形肥胖的中年妇女来找我，问我有什么方法可以减肥，她说吃了很多减肥的药，还试过很多偏方，比如荷叶茶、绿茶等都没有效果。

　　我告诉她，胖的原因有很多种，胖的部位也不尽相同，别人用得好的偏方，对你也并不一定有效果，千万不要乱用。现代医学将肥胖分为单纯性和病理性肥胖两种类型。一般单纯性肥胖是因为过度摄食导致，青少年肥胖多属这种，可通过减少摄入肥甘厚味食物来减肥。但是对于病理性的肥胖，只是清淡饮食就不够了。病理性肥胖多伴随着其他症状，它可能与高胰岛素血症、糖尿病和甲状腺功能减退症等有关。

　　中医认为，肥胖主要是由湿热、脾虚、肾虚等造成的，不同类型的肥胖成因不同，减肥的方法当然也不同。脾胃湿热的胖人，多属于梨形肥胖，臀部和四肢堆积较多脂肪，这种人皮肤油腻，很爱长痘，大便干结，比较适合喝绿茶、荷叶茶等清热祛湿的东西来帮助减肥。而肾阳虚型体质的胖人，通常畏寒怕冷，大便不成形，这种胖人通常胖在脸部，需要吃些温补散寒、温热祛湿的东西来减肥。

　　那位找我咨询的中年妇女，之前做过检查，并没有查出什么病，这就可以排除病理性的肥胖。她的胖跟那种结实的肥胖不一样，只是整个人看上去很胖，其实体重并不是很重，也就是俗称的虚胖。进一步的问诊之后，我断定，她的肥胖是由脾虚引起的。脾虚的胖人通常很容易疲劳，有面色萎黄的表现。由于脾虚还会导致脾胃运化失常，所以这种类型的病人平时即使不怎么吃饭都会胖。

　　我告诉她，要想减肥，关键在于健脾化湿。健脾最好以食疗为主，可用山药、扁豆、薏苡仁、白术等煲汤饮用。听说她还经常腹泻，于是我建议她吃几天的参苓白术散。参苓白术散是补脾的名方，以人参、白术、茯苓、甘草四味为主药，起到平补脾胃之气的作用；再加入其他补脾的东西如白扁豆、薏苡仁、山药、莲子，既可健脾又可渗湿而止泻；方中还含有砂仁、桔梗，砂仁芳香醒脾，可促脾胃运化，通上下气机，有止吐、止泻的功效，桔梗可益肺，有保肺之效。诸药合用，共同起到益气健脾、渗湿止泻的功效，特别适用于脾胃气虚兼有湿阻气滞者。

　　参苓白术散在药房有卖，也可以自己制作简便方，如果没有人参，可改用党参。方法是：取党参、茯苓、白术、炒扁豆、淮山药、白莲子、陈皮各15克，新鲜瘦肉200克，盐适量；将瘦肉洗净，放于滚水中煮3分钟，盛起待用；洗净药材，炒扁豆、淮山药和白莲子各用水浸30分钟；将以上材料放在汤煲内，加入适量清水，以慢火炖煮2小时，加适量盐调味即可，连喝5～7天。这个“参苓白术汤”能补中益气，助肠胃消化，促进肠胃吸收营养，很适合食欲不振、消化能力差、精神欠佳的肥胖人士服用。

　　我告诉那位中年妇女，上述药物虽然并不能直接起到减肥的作用，但能调理她脾虚的体质，使运化正常，起到健脾祛湿的功效，减少体内的废物堆积。我还告诉她，除了食疗外，她也可以配合按摩中脘、大横、梁丘、足三里穴，疏通足太阴脾经和足阳明胃经，起到辅助减肥的作用。她听了直点头。两个月后，我又一次见到她，她告诉我她按我说的做，现在肚腩明显缩小了，人也精神多了，她表示自己会继续坚持调理。

　　55.多补维生素c，预防幽门螺杆菌感染

　　症状：幽门螺杆菌感染

　　老偏方：常吃富含维生素c的食物，如柑橘、柚子、草莓、刺梨、猕猴桃、番茄、黄瓜等蔬菜水果，可避免湿热引起的幽门螺杆菌感染，对胃病起到防治作用。

　　曾经有个熟人惊慌失措地来找我，说她在单位体检时查出胃部有幽门螺杆菌感染，她听说只要感染了幽门螺杆菌，就会终身带菌，因而十分紧张，问我该怎么治疗。对待这样的问题，我通常会详细地跟患者解释为什么人会感染这种细菌，以及科学的防治方法。

　　科学家早就发现，幽门螺杆菌感染是引起胃病的重要原因。关于这个细菌的发现，要从1979年说起。当时国外的一位医生在慢性胃炎患者的胃窦黏膜组织切片上观察到一种弯弯曲曲的细菌，并发现这种细菌邻近的胃黏膜总有炎症存在，因而意识到这种细菌和慢性胃炎可能有密切关系。幽门螺杆菌的传染性极强，且有个奇特之处，就是它可以长期生活在胃这种ph值为2的强酸环境里，这是很多细菌不能做到的。临床上治疗幽门螺杆菌常用抗生素，见效很快，但有些人很快又会复发，这时如果反复用抗生素治疗，可能会损伤胃，还会有其他副作用。那么该怎么预防这种感染复发呢？

　　我建议从饮食方面入手。流行病学研究显示，在饮食中多摄入维生素c，可消除幽门螺杆菌产生的自由基，降低胃癌的发生率。有研究人员发现，幽门螺杆菌感染者胃液中的维生素c水平比未感染的健康者低，因而得到启发，维生素c在酸性环境下具有抗幽门螺杆菌的作用。因此，补充维生素c有助于预防这种细菌的感染和胃病的发生。注意，不要直接服用维生素c，药物补充不如食疗效果好，且长期服用药物可能会有副作用。

　　富含维生素c的食物很多，含量最多的水果是刺梨、猕猴桃、沙棘、西印度樱桃、酸枣，另外还有鲜枣、山楂、柚子、草莓、柑橘、桂圆等。蔬菜中绝大多数绿叶菜都含有丰富的维生素c，其中青椒、甘蓝、番茄、黄瓜、菜花每100克中维生素c含量超过50毫克，而白菜、油菜、香菜、菠菜、芹菜、苋菜、菜薹（tái）、豌豆、豇豆、萝卜每100克中维生素c含量为30～50毫克。大家可以每天都适量摄入这类食物。

　　近年来，中医对幽门螺杆菌感染的研究不断深入。有研究者认为，幽门螺杆菌是中医六淫之中的湿热之邪，湿热是胃病的启动因子。研究者将慢性胃炎患者分为气滞血瘀型、脾胃湿热型、脾虚寒湿型三种类型，结果发现幽门螺杆菌感染率最高的是脾胃湿热型，其次是脾虚寒湿型，气滞血瘀型感染率最低。由此可见，湿热证与幽门螺杆菌感染的关系十分密切。对于脾胃湿热引起的感染，中医的治疗方法是清热解毒，避免湿热引起胃火旺盛和细菌大量繁殖。常用药物有蒲公英、半枝莲、金银花、连翘、白花蛇舌草、黄连等。对于脾虚的患者，中医还会建议多吃山药、莲子等东西，把脾胃调养好，才能从根本上预防病菌再次大量出现。

　　预防幽门螺杆菌感染，关键要注意饮食定时定量、营养丰富，食物软烂易消化，少量多餐，细嚼慢咽。忌过饱，忌吃生冷、酸辣、油炸、烟熏、腌制的食物。

　　56.神经失调致胃痛，柴胡解郁有奇功

　　症状：肝气郁结型胃神经官能症，腹痛、腹胀、呕吐、腹泻、舌质淡、苔薄白

　　很老很老的老偏方：取柴胡、川芎、枳实、香附、陈皮、厚朴各10克，白芍、半夏各6克，甘草5克，加水300毫升，煎成150毫升，早晚各服1次，连服3天。

　　当医生这么久以来，常会碰到两种人，一种是怎么也不愿相信自己患了重病，一口咬定医生误诊；还有一种明明没什么大问题，却硬要医生彻查到底，总怀疑自己得了重病没被查出来。我之前就接诊过一个特别“顽固”的患者，这名患者姓王，是一家外企的女白领，工作压力比较大。早些年她的一个同事曾因胃穿孔没得到及时救治而去世，那之后她就对自己的胃部健康特别关注，变得疑神疑鬼，怕自己也得严重的胃病。

　　长期如此，她的情况居然真的越来越严重，经常腹痛、腹胀、恶心、呕吐，也没胃口吃饭，时而拉肚子、时而便秘。为了查出病因，她看了多家医院的肠胃专科和消化内科，做了胃镜、肠镜等检查，都没有发现任何的肠胃、肝、胆、胰等消化系统病变。长期的肠胃不适，让她身心俱疲，经常失眠、健忘，她还怀疑自己的神经和心脏有问题，又去看了医生，依然没有什么大问题。后来，她来我院门诊看病时，跟我强调说她的病情相当严重，希望我予以重视。我给她做了一遍详细的检查后发现她的消化系统并没有什么器质性病变，最终诊断她为胃神经官能症。

　　胃神经官能症是一种功能性疾病，不是什么大问题，临床相当常见。之所以得这个病，是因为人体植物神经失调了。我们人体各器官如心脏、胃等的功能发挥都是受植物神经调节的。当人长期处于焦虑、紧张、情绪激动等情况下，中枢神经的兴奋和抑制过程会发生障碍，导致受植物神经调节的消化系统功能发生紊乱，就会出现类似胃病的“胃肠神经官能症”，可表现为神经性呕吐、神经性嗳气和神经性厌食等。其实，这个病大部分是由情绪问题引起，临床上多见于青壮年，女患者比例明显大于男患者。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 健脾养胃老偏方，养好根本吃饭香(3)


　　这个病大多属于中医里“肝气郁结”的范畴，病变在胃，病机在肝。不良情绪，比如焦虑、抑郁、愤怒等，都会引起肝郁，一旦气机郁滞，就会影响到脾胃，导致脾胃之气升降失调，气血运行受阻，出现肝胃不和的一系列症候，比如恶心、呕吐等。治疗应以健脾和胃、疏肝解郁、调理气机为主。经过检查和询问，我得知，王女士除了平时有腹胀、恶心呕吐、失眠、健忘等情况外，还易激动、焦虑、急躁，且舌质淡、苔薄白，脉弦。她属于典型的肝郁气滞型体质，我建议她回去服用加减柴胡疏肝散。取柴胡、川芎、枳实、香附、陈皮、厚朴各10克，白芍、半夏各6克，甘草5克，加水300毫升，煎成150毫升，早晚各服一次，连服3天。

　　柴胡疏肝散出自《景岳全书》，主要功能是调气疏肝，解郁散结。上述方子是在柴胡疏肝散的基础上加减而成，方中的柴胡是清热中药，常用于疟疾、肝郁气滞、胸肋胀痛、气虚下陷等；白芍养肝敛阴，和胃止痛，与柴胡相配伍一散一收，可以助柴胡发挥疏肝的作用；搭配枳实，可泻脾气的积滞，加强疏肝理气的功效；白芍、甘草配伍，可缓急止痛，也有疏理肝气、和脾胃的功效，且具有保护和修复胃黏膜的作用；至于川芎，则能行气开郁，活血止痛；厚朴、半夏可宽胸畅通郁气；香附、陈皮能理气、和胃、止痛，且有助于消除上腹痛不适等症。诸药合用可解除气滞郁结引起的肠胃不适症状。

　　我叫王女士放心，她的病是小问题，放松紧张情绪有助于病情好转，一般连服上方3剂，因情绪不佳引起的嗳气、腹胀、厌食、反酸、呕吐等症状可得到明显改善。王女士听完我的话，总算安心了许多。回去后她服用了我推荐的药方，一周后来复诊，她和我反映说肠胃不适的症状已基本消失。我告诉她，针对胃神经官能症所伴随的失眠、健忘，也有一个红枣枸杞鸡蛋汤的方子可以治。取红枣7枚、枸杞子20克和鸡蛋2个同煮，蛋熟去壳再煮片刻，吃蛋喝汤。每周服用3～5次，坚持一个月可见效。

　　最后提醒一下，柴胡疏肝散只适合于肝气郁结型的肠胃病，患者服用时需明辨自身体质的虚、实、寒、热，如果是脾胃虚寒或阴虚火旺等原因引起的肠胃不适，则不应服用这个方子。

　　57.春天常吃韭菜，有助于祛寒湿

　　症状：春季畏寒怕冷、水肿、胃口差、腹泻

　　老偏方：取鲜韭菜50克、粳米100克、细盐少许，先煮粳米为粥，待粥快熟时加入韭菜（洗净，切段），稍煮片刻后以细盐调味即可，每天1次，连喝2～3天。

　　有句话说“十人九胃病”，说的是现代社会胃病的发病率居高不下，不过很多人都知道胃病的预防胜于治疗，不管男女老少，只要注意四季饮食，就能在很大程度上减少肠胃问题的发生。春季是个生发的季节，万物都在生长，这个时候细菌、病毒也开始活跃起来，再加上天气偶尔阴冷潮湿，很多人都容易在这个季节出现寒湿情况。

　　当人体外感寒湿时，气血运行就会受阻，出现关节、筋骨疼痛。当寒湿内困时，会损伤脾阳，导致脾肾阳虚、寒湿内停，出现畏寒肢冷、腹痛泄泻等问题。

　　去年三月，我的好朋友张太太的侄女从北京来广州旅游，去她家暂住了一段时间，结果小姑娘很不适应南方的潮湿阴冷的气候，刚住下来的那个星期就一直没胃口吃饭，大便也不成形。后来张太太带她侄女来找我看病，询问之下，我才知道，小姑娘平时就爱吃生冷的东西，我还发现她有脸色晦暗、手脚冰凉的症状。我就告诉她，我们人体在春季新陈代谢开始旺盛，这个时候不要吃酸涩食物以及油腻生冷之物，应该吃点味辛、甘，性温的食物，如葱、韭、枣、花生等，这些食物可发散为阳，有利于护阳。但不宜吃大热、大辛的食物，如参、茸、附子等。

　　俗话说，“正月葱，二月韭”，农历二月正是吃韭菜最好的时节。民间用韭菜治病的方法很多，我建议张太太给侄女煮点韭菜粥吃，取鲜韭菜50克、粳米100克、细盐少许，先煮粳米为粥，待粥快熟时加入韭菜（洗净，切段），稍煮片刻后以细盐调味即可，每天一次，连喝2～3天。张太太当即回去煮给她侄女吃，几天后她在电话里告诉我，吃下韭菜粥的第二天，她的侄女就好很多了，又继续坚持吃了几天后，胃口完全恢复了，大便也成形了。

　　韭菜性温，可防治腰痛、腿软、多尿等肾气虚证。春季常吃韭菜，可增强人体脾胃之气，起到祛阴散寒、养肝的目的。它对脾胃虚寒引起的慢性泄泻、虚寒久痢、肠炎下痢、腹中冷痛、噎膈反胃等有疗效。韭菜富含维生素a，多吃不仅能美容护肤、明目，还可以增强身体的抵抗力，降低伤风感冒的患病率。韭菜的吃法很多，常见的做法是韭菜炒鸡蛋或大虾，但如果体内有寒湿，出现拉肚子的情况，就比较适合喝韭菜粥，它有补肾壮阳、健脾暖胃的功效。要注意的是，韭菜不易消化，一次不应吃得太多，一般来说，胃虚有热、下部有火、消化不良的人，都不宜吃韭菜。

　　容易出现寒湿的人，除了吃韭菜外，还可以吃些辣椒。辣椒具有温中下气、开胃消食、散寒除湿的作用，比较适合在阴冷潮湿的季节，以及生活在四川等潮湿地区的人来食用。而对于易上火体质的和生活在北方干燥地区的人来说就不宜多吃，否则容易出现口干舌燥、喉咙痛等症状。

　　一年之计在于春，这个时候应该抓紧时机调养脾胃。春季最好吃应季的食物，如香椿、百合、豌豆苗、茼蒿、荠菜、春笋等。对于阴虚火旺的人，要少吃辛辣，可以吃萝卜鲫鱼汤，它有健脾益胃的功效。有胃痛心烦、失眠症状的人，可吃点百合糯米粥。另外，不少上班族容易出现春困的现象，这可能是由缺少b族维生素引起的，可常吃黄绿色蔬菜，如胡萝卜、菜花、圆白菜、柿子椒等，轻松避免这个问题。

　　春天健脾养胃的时候，还要照顾“肝气”。肝属木，脾胃属土，春天为肝气当令的季节，肝旺则克脾，使中土衰弱，不利脾胃健康。有些人知道酸味入肝，那春天是不是要多吃呢？正好相反，中医古籍说“当春之时，食味宜减酸宜甘”，也就是说春天要少吃酸味食物，多吃甜味的东西，因为多吃酸味食品会使肝气过盛，使脾土受克而脾气受损。从现代医学的角度来说，这个时候吃太多酸味食品可引起胃酸分泌障碍，影响消化吸收。

　　58.夏天防暑湿，常喝荷叶茶

　　症状：夏季胃口差，腹泻或便秘

　　很老很老的老偏方：取荷叶1张（切成细碎状）、绿茶3克、茉莉花3克，将荷叶与其他两种材料放入锅中，加入适量清水一起煎煮约5分钟后饮用，每天1次，服用2～7天。

　　夏天炎热多雨、气候暑湿，不少人都会出现口渴汗出、头晕耳鸣、神疲乏力、胸闷心悸、小便短赤等情况，这称为伤暑。暑湿很容易入侵脾胃，当暑湿困脾时，人体就会出现食欲不振、腹泻等症状。特别是进入“阳极之至，阴气始生”的夏至时节，高温高湿气候最易引发脾胃疾病。

　　伤暑的诊断可借助于观察舌苔这个方法。舌苔是舌面上的一层薄白而润的苔状物，是由脱落的角化上皮、唾液、细菌、食物碎屑及渗出的白细胞等组成的。在正常情况下，由于唾液、饮食的冲洗，舌表面的物质不断被清除，仅仅有一层薄白的舌苔。这是大多数正常人的舌苔，一般是薄而均匀地平铺在舌面，在舌面中部、根部稍厚。当人生病时，进食少了，咀嚼和吞咽动作减少，唾液分泌也减少，舌苔就会变厚。中医认为，舌苔是由胃气所生，而五脏六腑皆禀气于胃，因此，舌苔的变化可反映脏腑的寒、热、虚、实。病态的苔色主要有白苔、黄苔、灰黑苔。黄苔多是热证，舌苔薄黄而干燥，则代表里热盛，津液受损；舌苔黄厚而腻，多为痰热、食积或湿热内蕴。湿热还可表现为绿苔，绿苔多由白苔转化而来，常见于温疫，是湿热郁熏之证。而当夹食中暑或内热久郁，则可能会出现红中发黑且兼黄色的“霉酱苔”。

　　一旦见到那种黄色病态舌苔，就说明身体里有热，不妨常喝荷叶茶。荷叶味苦、辛、微涩，性平，归心、肝、脾经，清香升散，有消暑利湿、健脾升阳、散瘀止血的功效。《本草再新》中说它：“清凉解暑，止渴生津，治泻痢，解火热。”暑湿型泄泻的人，尤其适合喝荷叶茶。现代医学研究证实，荷叶茶还可以降脂，具有减肥作用，有清理肠胃、排毒养颜、滋肝润肺的功效。当出现伤暑情况时，我们可直接喝些荷叶茶，也搭配些茉莉、绿茶。具体做法是：取荷叶1张（切成细碎状）、绿茶3克、茉莉花3克，将荷叶与其他两种材料放入锅中，加入适量清水一起煎煮约5分钟后饮用，每天一次，服用2～7天。这款茶能有效消除暑气，驱走身体多余的热气，改善夏季头晕胸闷、肠胃不适的症状。

　　如果不想喝茶，还可喝些荷叶粥。取鲜荷叶1张、大米50克，将鲜荷叶洗净切丝，大米淘净，将荷叶水煎取汁，去渣，加大米煮为稀粥服食。每天1剂，连服3～5天，可清热化痰、祛脂降浊，适用于夏季伤暑，患有高脂血症的人平时也可常喝。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 健脾养胃老偏方，养好根本吃饭香(4)


　　夏天养脾胃，还要多吃应季的蔬果。初夏时节很多人脾胃湿热，没有胃口吃饭，可适量吃点酸性食物来增进食欲，如番茄、草莓、乌梅、菠萝、猕猴桃之类，它们的酸味能敛汗、止泻、祛湿，可预防流汗过多而耗气伤阴，且能生津、解渴，健胃消食。随着气温升高，要注意减酸增苦、调理胃气，注意多吃些清淡、易消化、富含维生素c的水果蔬菜，尽量少吃大鱼大肉或油腻辛辣的食物，多吃“瓜族”，如苦瓜、青瓜、冬瓜、木瓜、西瓜、香瓜等。此外，还可喝点薏苡仁绿豆百合粥、冬瓜薏苡仁瘦肉汤、冬菇干贝瘦肉粥等。

　　但是要注意，夏天不要为了清热一味吃寒凉生冷的蔬果，还要注重保护阳气。特别是脾胃虚弱的人，很容易因吃太多生冷食物或因受寒而出现腹泻的症状，这时可适当吃点生姜。民间有句话叫“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开处方”，夏天吃点生姜可以健脾养胃，还可以对付“空调病”。长时间吹空调加上室内外温差过大，易引起风寒感冒，可取生姜30克切丝，加适量红糖，用开水冲饮。这款姜茶对那些平常脾胃虚弱的人，有暖胃养胃、止寒泄的作用。

　　59.《红楼梦》里的梨汤，帮你赶走秋燥胃口差

　　症状：秋季口干舌燥、胃口差、大便干燥、干咳

　　很老很老的老偏方：

　　①取秋梨1个、冰糖50克、陈皮10克、枸杞10克；将梨洗净，带皮切成大块，陈皮、枸杞泡开；然后在干净的砂锅中倒入清水，加入梨块、陈皮、枸杞，盖上锅盖，用大火烧开；水开后，加入适量冰糖，盖上锅盖，改用小火煮20分钟后服用。每周服用2～5次。

　　②每天按揉太白穴100～300次，要有一定的力度，以有酸胀感为宜。长期坚持，有健脾益胃的功效。

　　秋季，我们人体很容易出现一系列干燥症状，比如口鼻、唇舌、皮肤干燥及毛发枯槁等。在这个季节，假如肺气不降，燥邪损伤津液，使津液不能下达到大肠，大肠失于濡润，传导失职，就很容易出现大便干燥不畅、腹胀等问题。

　　每到这个季节，我都会在家煮点秋梨陈皮汤喝，家人连喝几次这个汤后，秋燥症状很快就缓解了。这个汤的做法很简单，取秋梨一个、冰糖50克、陈皮10克、枸杞10克；将梨洗净，带皮切成大块，陈皮、枸杞泡开；然后在干净的砂锅中倒入清水，加入梨块、陈皮、枸杞，盖上锅盖，用大火烧开；水开后，加入适量冰糖，盖上锅盖，改用小火煮20分钟后服用。每周服用2～5次。

　　这个汤出自《红楼梦》，是林黛玉用来调养身体的方子。林黛玉动不动就爱生无名火，属于阴虚火旺的体质，这个方子正好可以帮她滋补肺阴。而对于大多数人来说，这个汤更适合在气候干燥的秋天饮用，可以缓解秋燥。秋梨质脆多汁、清甜爽口，具有润燥消风、醒酒解毒等功效，被誉为“百果之宗”，中医认为它“生者清六腑之热，熟者滋五脏之阴”。由于秋梨性寒，吃太多恐怕会伤阳气，所以搭配温性的陈皮，可缓和药性。中医认为陈皮味辛、苦，性温，具有温胃散寒、理气健脾的功效，可改善胃部胀满、咳嗽多痰等症状。现代医学研究表明，陈皮中含有大量挥发油、橙皮苷等成分，它所含的挥发油对胃肠道有温和刺激作用，可促进消化液的分泌，排除肠道内积气、增加食欲。

　　预防秋燥，还要少吃辛辣食物，如辣椒、葱、姜等，可避免发散泄肺。在饮食上要以“润”为主，养阴润燥的食物很多，如蜂蜜、香蕉、葡萄等，以及白色食物如百合、银耳、花菜、山药等。秋天阴虚火旺的人，还可多吃酸性食物，如苹果、柑橘、山楂、猕猴桃，以收敛肺气。有干渴、咳嗽症状的人，可服用宣肺化痰、滋阴益气的中药，如人参、沙参、西洋参、百合、杏仁、川贝等。

　　入秋时节，人体的消化能力逐渐降低，肠道抗病能力也减弱，是肠胃病易发的季节。秋季早晚温差大，人体受到冷空气的刺激，机体处于应激状态，血液中的组胺酸增多，会促进胃酸分泌增加，使肠胃发生痉挛性收缩。夏秋变换时节，要注重腹部保暖，多食用秋藕、栗子、扁豆、山药、莲子、核桃、芝麻等补脾胃的食物。

　　另外，要注意保持情绪的乐观和心态的平和。还要多运动，也可试试中医的按摩法，多按摩太白穴。太白穴是调理脾功能的主要穴位，对脾虚有关的病症如胃痛、腹胀、吐泻、痢疾、睡觉流口水等，均有一定治疗作用。太白穴位于足部，在第一跖趾关节后缘、赤白肉交界处。找穴位时手沿着足大趾内侧向下摸，会摸到一个凸起的骨头，下方有个凹陷的地方，就是太白穴了。每天按揉太白穴100～300次，要有一定的力度，以有酸胀感为宜。长期坚持，有健脾益胃的功效。

　　60.冬天健脾胃，试试两款滋补汤

　　症状：冬季容易胃寒、食欲不振，伴随畏寒怕冷、气短乏力等

　　很老很老的老偏方：

　　①取牛肉650克、花生250克、红枣10个、陈皮一小块、姜两片；牛肉放入滚水中高火煮3分钟，捞出洗净；把适量清水以高火煮沸，放入所有材料，中火煮45分钟，用盐调味即可。每次适量服用，一周服用2～3次。

　　②取猴头菇100克，黄芪、党参、红枣各10克，母鸡1只，姜片、葱、绍酒、清汤、淀粉各适量；将猴头菇洗净去蒂，发胀后挤干水，切片待用；将所有材料放入炖盅内，文火慢炖。每次适量服用，一周服用2～3次。

　　冬季气候“阳消阴长”，昼夜温差悬殊，胃病特别容易在这个时节发生。那些阳虚、气虚体质的人，脾胃功能原本就差，在冬季更易出现“胃寒”症状。

　　阳虚、气虚体质者大多是中老年人。所谓阳虚就是“火力不足”，机体功能处于减退状态，这些人平时手脚发凉，耐受不了寒冷，喜吃热烫的食物，且容易“完谷不化”，即进入胃中的食物无法很好地“腐熟”(消化)，而直接从肠道排出。而气虚的人则元气不足，平时讲话声音低弱，容易出虚汗，经常感到气短乏力。如果出现脾气虚弱，就不能运化水谷精微，气血生化乏源，就会出现食欲不振、面色萎黄。这两种人尤其要抓住冬季这个时机来好好养胃。

　　不少中老年人问我，冬天吃什么养脾胃，如果他们有胃寒的症状，我通常会建议他们回去吃两款汤。阳虚的人可多喝花生红枣牛肉汤，做法是这样的：取牛肉650克、花生250克、红枣10个、陈皮一小块、姜两片；牛肉放入滚水中高火煮3分钟，捞出洗净；把适量清水以高火煮沸，放入所有材料，中火煮45分钟，用盐调味即可。每次适量服用，一周服用2～3次。

　　而气虚的人，适合多喝猴头菇母鸡汤。取猴头菇100克，黄芪、党参、红枣各10克，母鸡1只，姜片、葱、绍酒、清汤、淀粉各适量；将猴头菇洗净去蒂，发胀后挤干水，切片待用；将所有材料放入炖盅内，文火慢炖。每次适量服用，一周服用2～3次。

　　第一个方子有温补肾阳、健脾暖胃的功效。方中的牛肉富含蛋白质和足够的维生素b6，可增强免疫力，提高机体抗病能力，还可以有效补血养血。牛肉中脂肪含量很低，富含结合亚油酸，有抗衰老作用。花生是全世界公认的健康食品，中医认为它可调和脾胃、补血止血，适合营养不良、脾胃失调的人吃，胃酸过多且胃寒的人吃花生还可减少胃酸分泌，避免溃疡发生。花生的功效还有很多，它含有不饱和脂肪酸，具有降低血脂和血清胆固醇的功能，可以减少冠心病的发病危险，防止血小板聚集，阻止血栓形成，很适合中老年人食用。红枣又名大枣，自古以来就被列为“五果”（桃、李、梅、杏、枣）之一，有“天然维生素丸”的美誉，具有防治骨质疏松、贫血及提高人体免疫力的作用。

　　第二个方子有补气、健脾、养胃的作用。猴头菇有“山珍猴头、海味燕窝”之称。中医认为，猴头菇性平味甘，有利五脏、助消化，还具有健胃、补虚、抗癌、益肾精的作用。黄芪、党参都是补气的着名中药材，黄芪益气固表，常用于治疗气虚乏力、中气下陷之证，可增强抗病能力。党参也擅长补气，平素倦怠乏力、精神不振、语音低沉、气短的人都可多吃。党参还能养血，实验证明，党参能使红细胞增多、血红蛋白增加，因此，气血两虚、贫血、胃口不佳的人最适宜服用。红枣补中益气、养血安神，与党参共用，能健脾胃，起到增加食欲、止泻的功效。母鸡肉补气补血，且蛋白质含量高，容易被人体消化吸收，对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、贫血、久病虚弱等人士有很好的食疗作用。不少气虚、脸色苍白、倦怠无力的人，服用了这个方子几次，就直说效果好。

　　上述方子其实适合大多数人在冬季进补，每周服用两三次为佳。除了服用药膳外，冬季不妨多吃“红色食物”。“红色食物”富含蛋白质和维生素、矿物质，可提高身体免疫力，增强人体抗寒力，同时还能温补气血，增加食欲。红色食物有两类，一类是含血红素的肉和肉制品，如羊肉、牛肉等；一类是颜色鲜艳的蔬菜水果，如胡萝卜、红薯、红枣等。

　　另外，冬季进食油腻食品多，还可适量喝点红茶，红茶干茶呈黑色，泡出后茶水是红色的，醇厚干温，可去油腻、帮助胃肠消化、促进食欲。红茶与绿茶不同，绿茶含有茶多酚，具有收敛性，对胃有一定的刺激作用，在空腹的情况下刺激性更强，而红茶是经过发酵烘制而成的，不仅不会伤胃，反而能够养胃。冬天胃寒不舒服以及吃太多生冷东西感到胃部不适的人，可以在红茶中加入一些黑糖、生姜片，趁温热慢慢饮用，有暖胃的功效。但注意，红茶中的鞣酸会妨碍人体对食物中铁的吸收，有贫血的人不宜喝。还有，患慢性肾病、精神衰弱以及胃火旺盛的人都不宜喝红茶。

　　《黄帝内经》还提到一个四季养生规则：“夫四时阴阳者，万物之根本也，所以圣人春夏养阳，秋冬养阴，以从其根。”意思是说，四时阴阳是万物的根本，四时养生的基本原则是：春夏养阳，秋冬养阴。夏天天气炎热时也不要过分吃生冷食物，也要吃点温性的食物把阳气补回来，而冬季不宜一味注重进补温热的东西，还要适量吃点滋阴生津的东西，比如黑木耳、白菜、银耳、枸杞、梨等，有助于平衡阴阳，不至于因为进补而出现虚火旺盛的情况。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整