《网游之少年绝色》查看《网游之少年绝色》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《网游之少年绝色》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3613/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 初入网游

**t*xt*小*说*天*堂

刚刚生产过的李红抱着自己的儿子，神情有点发愣，看了怀中睡得香甜的婴儿许久，抬头问自己的丈夫：“他——真的是我们的儿子？”


伫立在一旁的季平并没有因为妻子奇怪的问题而讶异，摸摸头说：“开始我也不相信，可是真的是，昨天生孩子的就你一个啊。”


李红不由自主的亲了亲怀中的小婴儿：“他怎么会这么漂亮啊。”


自己夫妇只是平常的相貌啊。


有人说婴儿都一个样，皱皱的红红的，根本看不出什么漂亮不漂亮，可是季家这个小婴儿，生出来就是少见的白玉可爱，随着他渐渐长开，惊人的漂亮更是明显。


李红有一天跟丈夫半是开玩笑的说，“我们要不要去个dna测试啊，万一把人家漂亮的孩子抱回来了怎么办?”


这话无意中被季奶奶听到了，奶奶大怒，“宝宝（小名）怎么不像我家的孩子？”转身回房，拿出几张箱子底下的老照片，给年轻的夫妇两看。


“你看，这是我娘年轻时候的照片，宝宝肯定随她。”


黑白照片上的少女梳着旧式的发髻，果然也是惊人的美貌，李红仔细看了看自己的儿子，竟然真有几分相似。


“基因这东西未免也太奇特了。”她感叹说，隔了那么多代也能遗传。


“是啊。”季奶奶也叹气，“想当年我娘每次带我上街，不知多少人围观，可惜我却随了我爹，嫁的丈夫又丑……”


好脾气的季爷爷咳了一声，开始看报纸。


小孩子一天天长大，一天天可爱，引来无数好奇者，宝宝倒也大方，自己玩自己的，大人们看大人的。


宝宝3岁以前一直没有大名，爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈六个教师，竟然连一个名字都取不出来，直到要上幼儿园了，才勉强取了个大名，把季字拆开了，叫季子禾。


可是上幼儿园小班第一天，小子禾就被霸道的大班小女生按地上亲了一脸口水，紧接着被霸道的小男生搂搂抱抱，子禾哇哇大哭，于是别的宝宝也跟着哭，幼儿园一片大乱。放学的时候一个接孩子的妈妈见宝宝实在太漂亮，竟然趁幼儿园老师不注意，哄骗着带宝宝去她家玩了一趟。


季家家长没接到孩子，紧张得立刻报了警，又是一片大乱。最后宝宝找到了，季家所有人包括幼儿园老师都觉得自己一天老了十岁。


这样的事情又发生几次后，季奶奶生气了。


“宝宝不去上学了，我们自己教，我们六个老师，还怕教不了一个孩子。”


一捶定音，于是子禾开始了在家学习。


季家四老都已经退休，赋闲在家本来就觉得无聊，现在有个玉雪可爱的小孙子教，实在是老来一乐。


只是季子禾除了惊人的漂亮，智力天赋都是平平不出众，季奶奶老是觉得可惜，季爷爷却是高兴，“长这么好看，要是再聪明，不成了妖怪了。”


子孙还是平常的好。


四老教着教着就上瘾，于是一路教了下去，小学，初中，高中，子禾长到16岁，眼看着明年就要高考了，季家四老才开始发愁。


十几年在家学习的历程，让子禾少与人交谈，天真不懂世故不说，渐渐竟然有些自闭起来，家里来了人也避开不见。昔日的漂亮宝贝已经被人们淡忘得差不多了。


“只是轻微的自闭症，可以校正的。”子禾外婆为了子禾专门致电自己的得意门生，心理学家方正。


“可是子禾不愿意出去接触人群啊。”子禾外婆忧心的说，“差不多一年就出去个几回，平时就在自己家里呆着，阳台上转圈。”


“强迫他出去也不好，容易产生逆反心理，这样。”方正说，“你让他玩游戏吧，大型游戏梦游江湖，许多人在玩，男女老少都有，小禾不妨在游戏中学学待人接物，将来真正面对人群不至于胆怯。”


“游戏?”子禾外婆不由迟疑起来。


“老师～～”方正好笑的叫着子禾外婆，“现在的游戏和以前那些玩物丧志的游戏差别大了，子禾可以在游戏里学到很多东西，要知道，现在国家可是倡导学生拿出一定的时间玩游戏的，有人在里面赚钱，还有人在里面拿中医文凭呢，对了，这款游戏还能调整外貌。”方正罗列了许多好处，然后问，“你觉得这样一款游戏会对子禾有害吗？”


子禾16岁的生日礼物是一个大大的游戏仓。


子禾摸了摸游戏仓，回头问外婆，“现在就躺进去吗？”


墨黑的眸子里面满是新奇，长长的睫毛眨了两下后垂下，遮住了一片波光潋滟。


“是啊。”


外婆慈爱的摸了摸他的头。


“你们不玩吗?”


“外公外婆年纪大了就不折腾了，子禾好好玩，听说里面景色非常好看。”


子禾点点头，神情变得跃跃欲试，打开游戏仓，躺了进去。


一片黑暗，然后某个地方亮起来，却没有形体，只听到声音。


“欢迎来到梦游江湖，扫描玩家数据中，请稍候。”


“扫描完毕。请给角色命名。”


子禾面前出现了一个和自己一摸一样长相的人物，不过双目呆滞。子禾觉得神奇，很是研究了一会，那个声音再度提醒他。


“请玩家命名。”


子禾想了想，说：“小禾流水。”


“梦游江湖的宗旨之一是给玩家一个弥补缺陷实现梦想的地方，你可以就你的先天属性，在智力，体力，外貌中选择一项进行调整，调整幅度为＋－100％，请问你选择那一项？”


子禾皱眉，“不能都选吗？”


“不能。”


子禾暗暗失望，好想变聪明啊。


“我选外貌。”


“外貌改变幅度为正副100％，请玩家选择调整幅度。”


子禾看着自己的样子，用商量的口气说，“能不能先上调100％看看，不过只是玩玩，不是确定哦。”


“可以。调整中，请稍后……”


…………


…………


……………


子禾打了个呵欠，一点变化都没有嘛。


“好了没有啊？”


“非常抱歉，玩家小禾流水外貌判定值过高，系统判定不可上调，下调幅度改为－200％。”


“哇！不会吧，居然有人外貌被系统判定为完全不可上调哎，太夸张了吧。”


梦游江湖公司，大型监控室。


百多人的办公室立刻沸腾了。“不会吧，上次一个秋水伊人上调幅度只可达到93％已经轰动整个梦游江湖了，这个人居然完全不可上调？”


“是啊，怎么可能啊，当初系统设定的时候，可是按照xxx，xxxx，xxxxx（都是超级美女）的标准哎，这些美女都可以上调100％，难道有人比她们美丽100％？”


“可能不止100％哦！”


“天哪，我要看看这个美女！”


“抱歉了，我只能看到数据，可看不到人家的样子，权限不够。”


“不着急拉，她总要入江湖的嘛，肯定比秋水伊人还轰动吧，到时候就见到了，我猜只要一个小时，我们就能见到了。”


…………


一片嘈杂声中，最先出声的那个数控员忽然叫起来。


“啊，他居然下调150％”


“啊～不可上调？那下调100％好了。”


“请稍后……调整完毕。”


子禾看了看。“再下调50％。”


一阵光圈笼罩，然后眼前的形象变成了一个眉眼平淡的清秀少年。


“好了，就这样。”


子禾满意了。


“欢迎玩家小禾流水，智力一般，体力一般，外貌清秀，进入梦游江湖。”
www/xiaoshuotxt.co m



 第二章 睡觉宝地

t-xt-小-说-天.堂

一片白光后，子禾睁开眼睛，眼前是一个小小的古代村落。子禾用力踩了踩土地，居然有脚踏实地的感觉，又采了一朵野花闻闻，居然也有淡淡的清香。摸了摸自己身上穿的古代服饰，布料的感觉也那么明显。


“真神奇。”看来说明书上说这是99％拟真的游戏完全不是骗人啊。


子禾笑起来，清秀脸庞上一侧的小酒窝若隐若现。转首四处望了下，这地方真漂亮，完全是书本中描述的小桥流水世外桃源的范本嘛。子禾悠闲的四处逛起来，连房舍茅屋都很有兴趣。此刻的他完全不像一个游戏玩家，反而像个游客了。


逛了一会，一个梳着双髻的小毛孩跑过来，“哥哥，陪我玩。”


“好啊。”子禾心情好，特别好说话，“玩什么？”


陪小孩玩了一会丢石头。


几个玩家经过子禾的时候都发出笑声，“又有傻瓜上当了。”


“是啊，这个小毛孩根本没有任务和奖励拉。”


“是啊，上次有个玩家不信邪，陪他玩了几个小时，结果……被请吃了一条鱼。”


“啊，那鱼是不是什么神奇的鱼啊，功力大增？”


“是很神奇啊……”另一个玩家慢吞吞说，“居然让饥饿度减轻了10％。”


“哈哈哈哈……”一群人都笑起来。


一个玩家好心的跑过来和小禾说：“你别在他身上浪费时间了，看你是刚刚进游戏吧，有空多去论坛看看，少走歪路。”


“谢谢。”子禾回头笑了一下。


“没关系。”那个玩家笑呵呵的摸着头走了。


其实丢石头是不好玩拉，可是……起码赢一盘再走吧？


玩了许久，子禾泄气了，将手中的石头一扔，“不玩了。”


“不嘛，哥哥陪我玩，会有好东西送给你哦。”小毛孩狡黠的说。


换了其它玩家，肯定立刻陪他玩下去了。可惜子禾是个标准菜鸟，玩游戏前只看了一下说明，程度只限于知道这些是npc，npc是游戏公司安排的，不是真人。那些不停跑来跑去的是玩家，是真人。还知道杀怪能获得经验，然后升级，杀更多的怪0－－


当下子禾啼笑皆非的摸摸他的大脑袋：“你一个小孩有什么可以送我啊。”


不玩拉，找个地方睡觉才是真的。子禾抬头看看天，嗯，快到睡觉时间了。


游戏这么真实，应该也能睡觉吧。刚刚看过的一个小茅屋就不错唉，不知道能不能进去睡一觉。


“小黄，你知不知道那个茅屋有没有主人啊？”


子禾手指着不远处的小茅屋，茅屋很小，只有一张床在窗边，阳光斜斜的照在床上，看得子禾很想在上面打滚。


子禾平时念书念烦了就爱跑到小阳台打盹，可惜次数多了被季奶奶发现，总是被扯回去念书。季奶奶的想法是，已经不聪明了，就要刻苦认真。因为长得比一般人漂亮，所以更要刻苦认真，省得被人家说漂亮脸孔笨肚肠，绣花枕头一包草。


季奶奶要求太高，子禾本来就是一般资质，自然苦不堪言。


不过现在在游戏里他们可管不到他了。子禾眼馋的看着那张睡塌。


“那个茅屋？是我家的，不过没人住。”小黄闷闷不乐的说。


“你家的？那能不能借我睡个觉啊。”


小黄眼睛立刻发亮，“可是你要再陪我玩。”


“……好吧。”子禾勉强的点点头，“不过只能玩一会，我要睡觉了。”


子禾清醒的时候都玩不过小黄，现在睡意朦胧自然更加不行了，连输了十几次后小黄终于满意了。


“哥哥去睡觉吧，醒过来我请你吃鱼。”


“哦，好。”


子禾立刻像茅屋的床扑去了。


再床上翻了两下，长长吁气，比想象中还舒服嘛。


于是子禾一觉睡了一个下午。


起来后肚子饿了，被小黄拉住吃了一条鱼。


“小黄你手艺不错啊，很好吃。”


小毛孩笑得狡黠狡黠的，“那哥哥明天再陪我玩，我再拷鱼给你吃好不好？”


“呃……这个。”


“还可以睡我家的茅屋哦。”


“成交！”子禾慎重的点头。


于是，子禾就这样开始了他的游戏生涯。他每天上线4小时，由于现实与游戏的时间比是1：3，所以在游戏中就每天呆12个小时。


开始每天的事情就是游戏，睡觉，吃鱼，有时候还和小黄等村上的小孩去外面玩玩。不知道是什么原因，大概是和小黄他们在一起的缘故吧，村子外面的怪物从来不主动攻击他。小禾也懒得去杀那些看起来还满可爱的怪物，自然他也没有升级的机会了。


渐渐的认识了别的村民，开始帮村民们做点小事，比如拔个草啊什么的，奖励一般都是食物。


不过村长委托的事情小禾可从来不做。


比如今天。


“小禾啊，村子东面的虎大王又吃了我们村的两头羊，小禾你去除掉它吧。”


“啊，村长，我才0级啊。”


小禾为难的说，然后顺手拉过一个路过的玩家。


“你几级了？”


“12，干吗？”


“12了啊。”小禾有点羡慕，不过想到那些玩家杀了n多只鸡狗狼才升到10级，立刻又不羡慕了。


“有个杀老虎的任务你做不做？”


“啊啊啊？新手村最好的任务——村长的杀虎委托吗？这个任务只有十分之一的机会接到，你这么好心？”


“咳。”小禾拉着他走到村长面前，“村长，我把杀虎英雄给你带来了，我走了啊。”


于是，一晃三个月过去了，小禾还在新手村晃荡，等级依然是0级。


“子禾啊，你在游戏里有没有交到朋友？”子禾外婆在给子禾补习外语的时候和蔼的问。


“有啊。”子禾点点头，稍微有点心虚。其实他虽然不是很明白，但是隐约还是有些清楚长辈们让他玩游戏的意图的。


不过，他和村里人处得也很好，这也不算是欺骗外婆吧。


说起来季子禾从小被大人保护得太好，很少有小伙伴一起玩，15周岁孩子的天真稚气还有，顽皮外向却无。这阵子在新手村，倒勾起了他未泯的童心，成天玩些没玩过的有趣的游戏，还跟小黄学了钓鱼，渐渐人也活泼了些。


子禾外婆欣慰的点了点头。


季奶奶也表扬了一下子禾。“这游戏倒是真不错，宝宝玩了以后偷懒睡觉的情况都变少了。”


子禾心里悄悄吐舌。他都在游戏里睡觉拉。


这天复习完功课，子禾快快的躺进了游戏仓。


刚刚踏上村子里的绿草地，子禾就听到系统的声音。


“玩家小禾流水，在游戏中实际时间满半年未杀害任何怪物，完成隐藏任务心慈手软，系统奖励天赋‘怪物之友情’，技能‘慈心手之兽医’。此任务为唯一任务，不可重复。”


子禾发了几秒呆，打开自己的人物属性栏：


玩家：小禾流水


先天属性：


智力：中


体力：中


魅力：中


后天技能：


内功：无


武功：无


生活技能：


钓鱼：5级


其它技能：


慈心手之兽医：1级为10级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0）。


后天天赋：


怪物之友情：1级，10级以下怪物不能主动攻击玩家。


这个是什么东西啊？


子禾也没有太在意，随后关了属性栏。走了两步又想起，兽医——难道可以帮小黄家的狗大黄治病？


大黄这两天病得厉害，小黄连游戏都不玩了，天天守着它。子禾想到这个，立刻往小黄家走去。


小黄果然坐在门口，抱着奄奄一息的大黄眼泪汪汪。


子禾也不知道能不能治好，不敢说大话，蹲在大黄身边看了一会，才使用技能“慈心手之兽医”。


一圈白光笼罩在大黄身上，然而系统提示却说：“小黄的大黄，等级超过小禾流水技能使用范围，治疗无效。”


子禾沮丧极了，心想怪不得奶奶一直说我不聪明，居然连只小狗都治不好。


他却不知道，小黄的大黄虽然不是npc，却是npc的宠物，等级比一般野狗高了10级，他自然无法治疗。


垂头丧气了一阵，子禾忽然开窍，“对啊，我干吗不去练这个技能，升级了不就可以帮大黄治病了吗？”


就像多钓鱼，钓鱼技能就升级了一样嘛。


真笨！


子禾拍拍自己的脑袋，跳起来：“小黄等等我。”


往村外跑去了。


村外的怪物分布依次是1级的鸡，2级的野鸡，3级的野狗……越往外怪物等级越高。


那些怪物果然不主动攻击子禾，子禾看准了一只鸡，拿出还没用过的新手铁刀，砍了一下，造成鸡一点伤害。


那只鸡被砍了一下后才开始攻击子禾。凶猛的啄了子禾一下，子禾的血量立刻下降一半。子禾跑了两步，回头使用技能“兽医”。


鸡被白光笼罩，系统提示：“治疗成功，熟练度1％。”


那只鸡的脖子出血止住了，然后呆了几秒，仿佛没看到面前的子禾似的走开了。


子禾就在村口杀了半天，治疗了半天，熟练度升上50％的时候，铁刀一扔，躺下了。


快累死了。这样什么时候才能升级啊。


风回雪已经看着那个新手玩家很久了，从他杀第一只鸡开始。


风回雪也算高手榜前百名的人物了，这次跑新手村，主要是为了带一个堂妹，可惜这个妹妹似乎有迟到的习惯，等了半个多小时，连影子都不见。


风回雪百无聊赖的靠在村口的大树上，快睡着的时候，被这个新手拙劣的杀鸡动作和帮鸡治疗的行为吸引住了。


等这个新手躺在地上，风回雪才走近他：“你这么躺着不怕那些鸡围攻你？”


子禾睁开眼睛，看见一个陌生的玩家站在他身边，低头看着他。


子禾坐起来，摇头说：“不怕，它们不会主动攻击我。”


风回雪这才看清这个新手的样子，眉清目秀的小少年，不由笑道说：“你长得还不错嘛，将来长大了说不定是个帅哥。”


子禾闻言开心之极，对陌生人的好感度大增，还从来没人夸过他帅呢，虽然人家只是说将来也许会帅＝＝


嘴里反问：“真的？”


脸上一副恨不得拿镜子照照的样子。


风回雪哈哈就笑了出来，觉得这个小孩还满可爱的。


“你刚刚在干吗？”


“练技能啊。”


饶是风回雪见多识广，也没见过这种练技能的方法，不由有些好奇。


“什么技能要这么练？”


子禾累极了，觉得解释太麻烦，干脆就直接把自己的人物属性栏给他看。


风回雪愣了一下，还是第一次看到这么没有戒心的人，不过他也不是忸怩之人，索性大大方方的看了起来。


一看之下，立刻喷了。


0级不说，那个技能和后天天赋……


“这个怪物之友情是怎么来的？”


“好像系统说半年没有攻击怪物吧。”


“半年……”再看看那个大大的0级，风回雪无语了。


“超级鸡肋！”


风回雪只有这个评语了。


“梦游江湖的等级虽然难升，可是半年绝对可以升上30级了，30级还怕10级的怪物吗？而且你这个‘怪物的友情’可以升级，可是怎么升级？难道升第2级要你一年不去打怪物？那你玩游戏做什么？”


“还有这个兽医，你去哪里找那么多受伤的怪物治疗？难道要把人家好不容易打得半死得怪物救回来……如果你自己打，自己治，那你不杀死怪物，永远不能升级了。”


风回雪说了半天，感叹道：“系统太会耍人了。”


“没关系拉。”子禾也有点失望，还以为以后可以不怕怪物，到处去玩呢，原来升级那么难。


“我帮你一把吧。”


风回雪反正闲着也没事情，拔出长剑，剑光一闪，周围的鸡都倒在了地上，却没有死亡。


像他这样的高手，杀鸡自然是容易之极，然而要让这些血量小小的鸡伤而不死，对剑术的要求却非常高。


这手功夫要是让人家看到恐怕是要大大惊讶一番的，子禾却没什么概念，说了声谢谢，开心的往那些受伤的鸡扑过去。


白光不断亮起，系统不断提示。


“治疗成功，熟练度加一。”


“治疗成功，熟练度加一。”


……


他一旦投入便很专心，连风回雪走了都不知道。


等到系统提示：“慈心手之兽医升级。”


打开面板看了下，技能说明已经是这样了。


其它技能：


慈心手之兽医：2级为20级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0）。越级治疗成功率1％。


回到村里，给大黄用了差不多十次治疗术后，大黄终于一跃而起，汪汪的围着子禾跑了两圈，去找村长家的小花母狗了。


小黄擦着眼泪，“小哥哥，谢谢你救了大黄。我有一件事情要跟你说。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第三章 剑仙归来

^t*xt-。小%说天.堂

子禾治好了大黄，大有成就感，听到小黄这么说，又想到这是游戏，做了好事说不定有奖励，不由双目闪闪发光：“小黄，难道你有什么东西要送我吗？”


他倒不是贪心，只是好奇会有什么奖励而已。


“没有。”小黄心虚的低下头，“是关于茅屋的事情。”


“茅屋？”子禾更高兴了，“难道你决定把茅屋送给我？”


“不……不是拉。”小黄连忙摇头，支支吾吾的说：“小哥哥，我骗了你，那个茅屋其实不是我家的。”


“啊～”子禾失望了一会。


然后想到自己在茅屋睡了那么多天都没人询问，倒是有几个玩家来考察过，见没什么东西就走了。


明显是无主的茅屋嘛。


子禾笑容登时灿烂起来，“不是你家的，那就是没主的，以后我就可以随便睡觉拉。”


不料小黄的表情却更加心虚了，“可是，小哥哥，那个茅屋的主人今天已经回来了。”


子禾蹲在茅屋门口，不甘心的推了推门，果然不像以前那样一推就开了。


“干吗抢我的小茅屋。”


沮丧的坐在门口的大石头上，子禾有点发愁。以后去哪里睡觉啊。系统真小气，连个小破房子都要废物利用。


坐了一会，正准备起身去找好地方睡觉，茅屋里忽然传出一个沙哑的男人的声音。


“外面的朋友，既然来了，何不进屋坐坐。”


门无风自开了。


子禾讷讷的走进去，不会刚刚自己的抱怨被听见了吧。


屋子里还是那个样子，自己昨天采的野花还插在桌子上的竹筒里，一个中年男人躺在唯一的一张床上，脸色蜡黄，眼睛恹恹的半闭。


子禾忍不住问：“大叔，你生病了吗？”


那人却没回答，睁开眼睛问：“我不在的时候，屋子是你打扫吗？”


子禾点点头说：“我每天来这里睡午觉。”说着有点不好意思，明明是自己占人家屋子，刚刚还抱怨别人呢。


“这屋子的阳光很好吧，琴儿最喜欢坐在这个位置弹琴，我就在外面练剑。”


中年男人摸着身边的古琴，神色黯然怀念。


子禾不会安慰人，在旁边想了一会，只说：“我也喜欢这里。”


中年男人笑了下，说：“你这孩子倒心地纯善，你过来给我看看。”


子禾依言走过去，中年男人握住他的手，又在他身上捏了几处，摇头道：“可惜了可惜。”


子禾问：“可惜什么？”


“你资质一般，怕是无法继承我衣钵了。”中年男人神情暗淡：“难道我剑仙慕容州的绝世剑术，竟然要从此失传了吗？”


“如果你智力上乘，我可以传你飘云步法，智力体力两者上乘，可传你出云心法，三者皆上乘者，可传破云剑法，可惜……”


说着又仔细看了下眼前少年的相貌，虽然比一般人要清秀几分，他却仍旧是摇头，“外貌也只是中上，若有绝顶外貌，琴儿的天魅琴谱与天罗身法，天罗袖也可传你。”


“可惜可惜！”


子禾听他说了半天，也被他说得垂头丧气，他虽然不想学什么什么心法步法（这孩子被季奶奶逼迫得很怕念书，闻‘学’色变），可是听到自己居然连学的资格都没有，还是忍不住有些难受，心想奶奶说得没错，我果然资质平平。


最后只争辩了一句：“我长得还不错拉，大家都这么说。”


慕容州仍旧摇头。


子禾说：“你可以去外面找啊，要不我帮你找，智力或者魅力单项上乘的应该挺多吧。”


这个游戏是允许修改一项先天属性的啊，所以他的要求并不算高。


他却不知道要得到剑仙的传授，除了智力体力魅力这些明显的条件，还有隐藏条件，比如好感度机缘等等。好感度不同，传授的条件也会不同，刚刚慕容州对他说的那些条件已经是学习剑仙武功的最低条件了。


慕容州道：“我自知不久将绝于人世，因此不远万里带着琴儿的尸骨回到家乡，一路上留意观察，却无人合我心意。你虽然合我心意，无奈资质不高……”


他之前说话一直躺着，这时却忽然坐起来，正色道：“小兄弟，我有两事相托，不知道你是否愿意。”


子禾面前出现了一个对话框。


是否接受隐藏任务——剑仙遗嘱。


1，是。


2，否。


子禾见中年男人奄奄一息，毫不犹豫的点头选了是。


慕容州不知从哪里拿出一个盒子，道：“这里面有几本书，皆是穷我毕生精力所著，记载了我的内功剑术轻功身法和一些武学心得，还有琴儿的琴谱和武功，这些东西失传于世未免遗憾，请小兄弟代为寻觅传人。”


子禾浑然不知道自己接过的东西有多少分量，只是处于对中年男人的尊重，点头道：“好！”


“里面还有几件衣服首饰，一些小玩意，你要是喜欢就自己用着。”


慕容州淡淡一笑。


“第二件。”慕容州指着身边另一个白玉盒子道：“里面是琴儿的骨灰，等我去了，你也把我烧成灰，和琴儿的混在一起，然后就扔到村里的小溪里面。琴儿生前喜欢四处游玩，死后我又可以陪着她了。”


慕容州留恋的看了屋子一眼，道：“这两件事情做完，这个小茅屋就松给小兄弟吧。”


“谢谢大叔。”


其实就发配任务的npc里面，慕容剑仙这个小茅屋的奖励实在是寒酸得不值一提了，不过却是子禾心之所好，当下子禾开心的道谢。


慕容州笑了一下，没有再说话，子禾等了一会，才发现他笑容僵硬，竟然是抱着琴儿的古琴和骨灰盒去了。


子禾再慕容州的床前站了一会，虽然才相处一会，也知道慕容州不过游戏里的npc，可是也有点难受。


正想着下面该怎么办，却听到茅屋外许多人走动的脚步声，一个清越的声音道：


“天水阁阁主月在水天，求见慕容先生。”


月在水天一袭白衣，颀然立于茅屋之前，俊雅的容貌微微带笑，当真是谦谦君子温润如玉。


“咿呀”一声，茅屋的门从里面拉开了，子禾探出头来，看到茅屋前乌压压一群人，明显吓一跳。


“你们……”


子禾话还没说完，又是一个清淡的声音远远传来。


“晚辈贺轻衣，求见慕容前辈。”


人还不知道在哪里，声音却好像就在耳边一样。


子禾睁大眼睛望着，只见一个青衫男子牵着一匹毛驴渐渐出现在小村口，不急不徐的往这边走来。


那人还没走近，茅屋后方却传来一阵豪爽的大笑，“哈哈哈，轻衣兄水天兄都来拉，我们帅哥世家也来凑个热闹。”


然后抱拳向茅屋道：“帅哥世家帅帅帅，帅又帅，帅加帅……拜见剑仙前辈。”


贺轻衣微微颔首道：“好久不见。”


月在水天也是微笑：“帅兄果然来了，不过帅兄似乎并不用剑。”


帅帅帅笑道：“剑仙传人这么热闹的任务，就算分不到一杯羹，凑凑热闹也不错啊，说不定剑仙就看上我长得帅。再说，有水天兄的地方必有美人啊。”


眼睛滴溜溜的在月在水天身边的绝色美女身上转了一圈。


这女子正是梦游江湖中公认的第一美人秋水伊人，她玉颜清冷，仿佛没看到帅帅帅的目光。月在水天也只是微微一笑，不以为忤。


秋水伊人旁边的一个绿衣女孩却怒道：“你看什么看，小心我姐夫把你眼睛挖出来。”


帅帅帅道：“小丫头，你再长两年我才会看你。”


眼睛猥亵的往少女胸部扫了一下。


绿衣少女大怒，却涨红了脸说不出话来，生怕她骂一句，这个无赖有十句等着她。


“噗哧”一声，一阵银铃般的笑声响起，“帅帅帅，你又在调戏良家妇女。”


帅帅帅回头苦笑着看向来人，只见一个美貌的红衣女子带着十几个妙龄少女正缓缓行来。


那红衣女子娇声道：“小女子叶青青，拜见慕容前辈。”


帅帅帅摸摸鼻子。“青青，你来干什么？难道你们红缨组决定答应我们帅哥世家的集体求婚？”


“怎么，就准你们大男人来吗？再说……”叶青青眼睛在秋水伊人身上掠过，“别忘了慕容剑仙的妻子贺兰琴，她的武功……”她笑道：“秋水妹妹恐怕就是为这个来的吧。”


秋水伊人仍旧恍若未闻。


叶青青掩嘴笑道：“许久不见，秋水妹妹依旧是冷若冰霜啊。”


说到这里，她的眼睛第一次正视一旁神情淡然的贺轻衣，“贺轻衣你来这里，不怕触景生情吗？”


这句话说出，诺大的空地上，百余人忽然安静下来。众人眼睛都在贺轻衣，月在水天，秋水伊人身上打转。秋水大美人，和一个月前还默默无名现在却被怀疑是绝顶高手的贺轻衣，还有天水阁阁主月在水天的三角关系可是梦游江湖的第一八卦啊。


秋水伊人的美眸中终于掠过了一丝恼怒。


子禾也跟着大家好奇的看了一会美人姐姐，没看出什么名堂，忽然想起自己还有事情，赶紧说：“你们找慕容大叔吗？他刚刚去世了。”


人群里发出几声惊呼，原本看着贺轻衣等人的目光一下子转向了子禾。


月在水天等人很早就在暗暗观察季子禾，少年显然是个新手，相貌略显清秀，没有什么出奇的地方。但是他从慕容剑仙的屋子里出来，说不定有任务的线索。现在听到他说慕容剑仙去世了，心里不禁都咯噔了一下，不由想，难道剑仙传人任务竟然被这个名不见经传的少年完成了。


那在这里的一群人苦苦追寻线索忙了一个月，岂不是都成了笑话。


月在水天微笑道：“请问小兄弟大名。”


“季……”，子禾差点说出“季子禾”三个字了，想起这是游戏，连忙改口说：“我叫小禾流水，是禾苗的禾。”


“那小兄弟怎么会从慕容剑仙的屋子里出来？”


“以前这个屋子里面没人，我每天在这里睡觉。今天正好大叔回来了，就碰见了。”子禾老实的回答。


一群人差点吐血了。


他们千里追踪，好不容易才找到这里，哪里想到居然早有人在这里守株待兔了。


这就是命啊！


不少人已经确定这个少年肯定得到剑仙传授了。


月在水天略一沉吟，又问道：“那么请问小兄弟，剑仙可有什么遗言或者未竟的遗愿？”


不少人都骂月在水天狡诈，套人家新手小孩子的话，不过也都很好奇，眼睛齐齐的盯在子禾身上。


子禾被他们一看，不由有点结巴，“他……他叫我帮他找到武功的传人……”


众人哗然。


贺轻衣镇定如斯也不由多看了子禾一眼。


月在水天不动声色，继续问道：“不知道剑仙为何不直接将武功传授给小兄弟呢？”


这却是在套问传人的条件了。


子禾登时支吾起来，难道要说自己智力不够，那不等于告诉别人自己笨拉?


子禾正在犹豫，忽然在人群中见到一个熟悉的身影，正是那天帮他杀鸡的风回雪。


不由高兴的招手，却不知道他叫什么，犹豫了半天叫道：“杀鸡大哥。”


风回雪喷了，他开始就觉得少年有点熟悉，只是隔得有点远，看的不是很清楚，可是被他这么一叫，现在已经完全确定了。


杀鸡大哥……


看到帅帅帅等人猥亵的目光，风回雪已经确定，这个称号说不定会陪自己一辈子。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第四章 坐地分赃

t，xt,小,说,天,堂

风回雪，帅哥世家老七，别号帅就帅，咳了一声，在众目睽睽下排众而出，尽量又酷又帅的走到子禾面前说，“小兄弟，我们又见面了。”


子禾高兴的说：“上次你帮我杀鸡还没谢谢你呢。”


风回雪现在最怕听到杀鸡两个字，擦一擦冷汗说：“小事小事，那个我叫风回雪，外号帅就帅，你叫我风大哥就好。”


子禾对他有好感，又想起他是用剑的，当下说，“风大哥，你要不要慕容大叔的剑法？”


风回雪僵硬了。


大部分人也僵硬了。


风回雪以一种非常缓慢的速度看向众人，在众人同样惊愕的目光中终于确定自己没听错，颤抖的问：“你要把慕容剑仙的剑谱给我？”


“是啊。”子禾说：“奶奶说别人帮了忙要谢的，正好借花献佛嘛。”


少年微微一笑，圆乎乎的小酒窝跑出来，登时显得清秀可爱。


帅帅帅咳了一声，缓步走上前：“老七，你帮了人家什么忙？”


风回雪呆愣愣的说：“杀鸡。”


“……一级的鸡？”


风回雪点头。


帅帅帅呆滞了。


无数人的下巴掉下来了。


子禾忽然想到：“风大哥，你的智力是上吗？”


风回雪继续颤抖：“难道对智力有要求？”


子禾点头说：“是啊。”


风回雪立刻捶胸顿足，“我要删号我要删号！我当初为什么要调整相貌……呜呜呜。”


风回雪的嘴巴给帅帅帅飞快的捂住了。


“你给我闭嘴，我们帅哥世家都是天然绿色帅哥，绝对没有后天调整。”


风回雪呆滞的看着他。


帅帅帅恶狠狠的说：“我们帅哥世家的宗旨是什么？1，2，3，背诵！”


“我们都是天然帅哥，我们的目标是用我们英俊的外表勾引千千万万孤独的mm，练功升级只是次要目标，泡妞把妹才是人生正途。”


风回雪眼睛亮起来，泪光闪闪的看向帅帅帅，握着帅帅帅的手，激动的喊：“大哥。”


“七弟。”帅帅帅也很激动。


“大哥，在巨大的诱惑前，我差点没经受得住组织的考验，迷失了人生的方向。多亏大哥拉兄弟一把。”


帅帅帅欣慰的点点头。心里猥亵的想，老子都练不成，怎么能让你练，那我还当个p老大啊。


这下峰回路转，许多人都松了一口气。虽然心知有月在水天贺轻衣等人在多半轮不到自己，但是，有希望总比没希望好，说不定就走狗x运呢。


众人目光灼灼的看着子禾。


子禾抓抓头，看了看大家，知道他们都是为了剑谱武功而来的，心里又喜又忧。喜的是马上就能完成任务，忧的是这么多人怎么分呢？


还是先做容易的事情吧。


“风大哥，慕容大叔的尸体要火化，你帮我把大叔抬出来好不好?”


风回雪自然点头答应，两人进屋，几个玩家跟在后面，见屋子里面只有两个受系统保护无法拾取的盒子，又都失望的走出来。


慕容剑仙脸色灰白，怀里还抱着妻子的琴，安详的躺在地上。


风回雪招呼了几个朋友弄来柴火堆在他身旁。


子禾还是第一次做这种事情，看着一个人化为灰烬，虽然是游戏，可是还是有不忍看的感觉，下意识的避开视线。


在秋水伊人身边的绿衣少女忽然说：“等等，先别烧。秋水姐姐，那个琴是不是就是传说中的天魔琴，要不你拿来用吧，你不正好缺把好琴吗？。”


子禾尚未说什么，立刻有要讨好秋水伊人的水天阁的男玩家上前，想把琴从慕容州的手中取出。


不料慕容州却把琴抓得铁紧，那人弄了半天都没有弄出来，脸涨得通红。


绿衣少女道：“你笨死了，把他手指砍断嘛，反正是死掉的npc。”


子禾一惊，喊道：“不行！”


绿衣少女狠狠得瞪了他一眼：“怎么不行，你管得着吗？”


绿衣少女叫飞绿，一进游戏就结识了秋水伊人，跟在秋水身边被追逐着秋水的男玩家们奉承追捧惯了，性子任性骄横，叫道：“喂，望江，你还愣着干吗？”


望江正是那个取琴的男玩家，他闻言看了看秋水伊人，真的抽出刀来，往慕容州的手指砍去，子禾大惊失色，却根本挽救不久，心中刹那难受之极，眼看着刀就要碰到慕容剑仙的手指，一支小箭却射中了他的手腕。望江痛叫一声，眼睛看向射箭的方向，却见贺轻衣的衣袖无风轻动。


飞绿怒道：“贺轻衣，你做什么。”


贺轻衣淡淡道：“死者为大。”


飞绿道：“你这个人最虚伪了，明明心里喜欢我姐姐，却装得……”


秋水伊人首次出声喝道：“飞绿！”


飞绿委屈的说：“姐姐。”


帅帅帅挥挥手，点火。


风回雪拿出火引，火焰燃起，一代剑仙在火中渐渐消失。


好在系统还没有变态到脸火化的细节都一一重现，不一会地上就只有一堆灰烬，那把琴居然没有烧掉，仍在地面上，周身亮着蓝光，表示是任务物品，非任务玩家不可拾取。


子禾用那个白玉盒子装起骨灰，拾起那把琴，想起刚刚那个绿衣女孩说秋水伊人缺琴，于是鼓起勇气走到秋水伊人面前说：“这把琴给你。”


毕竟难得和陌生的女孩子说话，简单四个字子禾的脸已经涨红了，别人看来却像小男生跟心仪的女子表白一般。


叶青青娇笑一声：“秋水妹妹魅力真大，小弟弟这么快就喜欢上人家了啊！”


有男玩家调笑道：“小弟弟也懂送‘情’啊！”


立刻引起一阵猥亵的笑声。


子禾却不懂他们在调笑什么，无辜的看着众人。


秋水伊人美眸一抬，却是看向贺轻衣，冷冷的说：“我不要死人的东西。”


飞绿在一旁朝子禾做了个鬼脸，鄙视道：“我姐姐才不希罕这把破琴！哼！就你这么个东西也想讨好我姐姐。”


“啊？”子禾愣住，不明白为什么刚刚明明是她要琴的，现在把琴给她，怎么又变成讨好了呢？


他本来就有轻度自闭，少与人交往，现在更是手足无措的愣在那里，不知道说什么好。


众人见状更觉好笑。


风回雪把他拉回来：“小禾过来，别跟美女计较，尤其是不讲理的美女，嘿嘿。”又轻声在他耳边道：“你看这些人都是为剑仙的遗物来的，你白白送人，傻啊。”


子禾问：“那怎么办？早点发完了小茅屋就是我的了。”


风回雪一呆，看了看小茅屋：“这个破房子不会就是任务奖励吧。”


子禾兴奋的点头：“是啊。”


风回雪一头黑线。


忍了半天才没骂剑仙小气，又奸笑道：“奖励小没关系，小禾啊，你把这些书啊什么的都拍卖掉吧。”


“拍卖？”


“当然，白白送人实在太傻了，卖钱啊，你看看，这里来的可都是大人物，哪个不有钱，到时候等系统开放现实货币兑换，你就发大财了。”


子禾家中六个教师，虽然教师薪水不高，但是各方面保障都好，季奶奶更是不惯着子禾，穿的用的都是普通货色，生怕人家说子禾华而不实。子禾从来就不怎么有钱的概念，现在一听自然摇头，说：“这样不好，这些东西本来就不是我的。”


风回雪简直败给他了：“老天啊，你是从哪里爬出来的小怪物啊。”


子禾自觉辜负了人家的好意，不由有点内疚。


风回雪摇头，“算了算了，本来就要傻人才有傻福。”说着恍然大悟的样子：“我靠，怪不得老子的命运如此多艰，原来是不够傻。”


子禾把那个盒子打开。


盒子里面有两扎书，一扎四本书是《飘云步法》《出云心法》《破云剑法》《大陆地志异》，另一扎四本是《天魅琴谱》《天罗身法》《天罗缠袖》《慕容食谱》，还有一套衣服，一些零碎的东西。


子禾被那套白色的布料淡青色刺绣的衣服吸引住了，拿出来看了又看，真是好漂亮啊，还有配套的腰带，比身上千篇一律的新手装好看多了。


他小孩子心性，想起慕容剑仙说除了书以外的东西都可以拿，立刻跑回茅屋去换衣服了。那些秘笈就随便的摊在了地上。


众玩家眼睁睁的看着秘笈在眼前，却没人下手。


根据线索找来的人马主要是四拨，水天阁，帅哥世家，红缨组，还有一个不知深浅的贺轻衣，大家都有所忌惮，不敢妄动。其余都是被热闹吸引的零散玩家，自忖没那个能力夺宝，只好站着看热闹，顺便等等狗x运。


何况现在盒子上散发的一层蓝光，明显是任务物品，处于系统保护状态。


子禾换好衣服出来，眼睛里面多了一丝笑意，还是第一次穿这么精致的衣服呢。


众人却均想，这件衣服必定是宝物，不然他怎么这么欢喜。


风回雪代替好奇的众玩家问：“这剑仙的衣服什么属性啊？”


子禾看了看回答说：“剑仙妻子缝制的衣服，耐脏，耐磨，不用洗，无特殊属性。”


玩家都晕了。


“垃圾！”


“是啊，还以为多牛x呢。”


风回雪也一脸跌倒的表情。


帅帅帅亲热的跟子禾说：“我说小禾啊，你就把条件公布一下吧。”


子禾点头，把《飘云步法》拿出来，只见书上面飘着一行小字——飘云步法，上品轻功，习武者条件，等级满60，智力体力魅力上乘。


不由“咦”了一声，他明明记得慕容大叔说只要智力上啊，怎么要求又变多了。


想不通其中的奥妙，又拿起出云心法，果然也是同样的高要求。


子禾带着疑惑把条件公布了，立刻哗啦啦倒了一大片。


这个世界上毕竟还是平凡人多，大部分人智力体力外貌一般，游戏虽然能调整一项属性，可是三项属性都上乘者还是凤毛麟角，何况还要达到60级，现在游戏里面60级以上的人真是寥寥无几。


帅帅帅眼睛望向贺轻衣和月在水天，“轻衣兄和水天兄好像符合条件吧。”


月在水天笑着说：“我已经有上品武功，贪多嚼不烂，轻衣兄武功虽高，却是中品，想必现在已经到极限了吧，这剑谱还是轻衣兄笑纳了吧。”


本来是公平竞争，他这么一说，却好似是他让给贺轻衣一般。


子禾还念着贺轻衣那一箭，觉得这人必定不错。又见别人都没意见，立刻把那一扎四本都给了贺轻衣。


贺轻衣接过，淡淡道：“以后有事可以来找我。”


“哦。”


子禾心想我没什么事情找你啊。这时听到自己万年安静的通讯器嘟了一声：是否接受贺轻衣加你为好友？是。否。


连忙按了是。


贺轻衣点点头，没再说话，牵着毛驴转身走了。


贺轻衣谢也没谢一声就轻飘飘走了，叶青青哼了一声，随即又巧笑道：“小禾弟弟，那个天罗袖法和天罗身法可否给我，姐姐会给你好处的哦。”


月在水天这时也微笑：“真巧，这次我们水天阁也是为琴仙的遗物而来。小禾兄弟，不知如何才可割爱?”


子禾稍稍一愣说：“那就一人一本好了。”


风回雪嘴角抽搐了一下：“笨蛋，你没看名字都一样吗，明显一套武功啊。没有天罗身法，天罗袖不就变成原地跳舞了。”


子禾咕哝着不满，一会说他笨，一会说他傻。


叶青青冷笑道：“水天阁主一定是为秋水妹妹找武功的吧，秋水妹妹刚刚不还说不要死人的东西吗？怎么这会又要了，莫非琴仙不是死人？”


月在水天苦笑一笑，还没出声，飞绿已经怒道：“现在又要了不可以吗？”


又朝子禾说道：“喂，傻小子，你还不快把东西拿过来！”


叶青青还是冷笑一声：“好大的派头。”


不过心下还是有些担心，毕竟秋水伊人是难得一见的美女，而男人对美色向来没有抵抗力，谁知道这个小孩会不会为色所迷。


她沉思半晌，打开消息栏，发消息给帅帅帅：“你那个兄弟好像跟这个小孩很熟？”


闻弦歌而知雅意，帅帅帅立刻明白了叶青青的意图，也悄悄回信息。


“怎么？青青美人要我们帮忙？”


叶青青回他：“欠你一个人情。”


帅帅帅立刻发消息给风回雪，“你想办法让那个小孩把书给叶青青吧。”


风回雪惊讶了一下：“你不是喜欢秋水吗？”


帅帅帅嘿嘿了一声：“投资啊，就是要投资收得回来的。”


子禾却心中早有主意，心想奶奶说过，人说话要算数，既然那个姐姐说不要别人的东西，那就给另外一个姐姐好了。


风回雪恰好说：“小禾，叶青青人还不错，要不你给她算了。”


子禾非常爽快的把盒子一合，想了想，又把那本《慕容食谱》拿出来，其余都递给风回雪说：“好，那风大哥，剩下的东西都给你吧。”


众玩家嫉妒的盯着风回雪，风回雪眼睛都瞪大了，没有记错的话，好像刚刚看到盒子里面有戒指有项链有短剑有鞋子，还有几个小瓶子，搞不好里面有什么仙丹妙药，还有什么什么……


都给他？？？


子禾高兴的伸个拦腰。系统美妙的声音通知他——玩家小禾流水完成剑仙遗嘱，得到小茅屋。


嘻嘻嘻嘻！


开心！


相对于叶青青风回雪的惊喜，飞绿气得不行，从来没有人这样驳她的面子。


“姐姐，你看……”


秋水伊人淡淡的说：“走吧。”


第一个转身离开。


月在水天心中苦笑，本来依照水天阁的实力哪里会一无所得，偏偏……


只能再想办法了。


“这人也太傻了吧，居然把东西都送人……要是老子，找个山洞自己练，出来就称霸游戏了啊！”


“你这就不懂了，你没看他是0级吗，他保得住吗？还不如做人情找几个靠山……”


玩家边说着边散开了。


风回雪和叶青青加了小禾后，帅哥世家和红缨组的人也走了，小村庄又恢复了平静。


今天都没能睡觉啊！


小禾伸个懒腰，回头仔细摸了摸小茅屋，开心的下线了。


今天玩游戏时间太长，被季奶奶严肃的批评了一下，子禾还是开心，笑眯眯的保证下次绝对准时下来。


第二天一上线就直奔小茅屋，却看见原来小茅屋的地方已经变成了一块焦土，几根烧焦的木头横七竖八的倒在地上。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第五章 此去金陵

t*xt-小%说^天.堂!

小禾怔了半晌，向四周看了看，确定这的确是小茅屋的位置。慢慢蹲在地上，拿起烧焦的木头发了半天呆，心头一片茫然。


身后有人拉他的衣服，小禾回头，发现是小黄。


小禾勉强说：“小黄，我今天不和你玩了。”


“小哥哥，刚刚有个绿衣服姐姐在这里烤山芋吃，把房子烧着了，村长伯伯找人来救火，可是茅屋烧得好快……”


“哦。”小禾其实早就想到，他只是单纯，并不傻。房子怎么会好端端没了呢，要说失火，那也太巧了。


“小哥哥，我请你吃鱼好不好。”


小禾摇摇头说：“今天不想吃了。”


说着想起什么，把那本《慕容食谱》拿出来说：“这个给你，里面应该有做鱼的法子，老是烤着吃太单调了。”


小黄不接，说：“我才不要，我就喜欢烤鱼。”


小短腿噔噔噔的跑掉了。


小禾看着他跑不见了，继续抱膝发呆。


一会儿，小黄拿着一条烤好的鱼过来给他。“哥哥，吃。”


小禾不好意思再拒绝，慢慢撕着把鱼吃完。


这时忽然听到系统“叮”的一声提示道——玩家小禾流水吃满小黄烤鱼一百条，智力上升。


小禾愣住，打开自己的属性栏，上面的智力果然变成了“上”。


小禾愣愣的看着小黄：“怎么会这样？”


小黄允着自己的手指说：“哥哥真笨，因为吃鱼会变聪明啊。”


“啊？”小禾举一反三，好奇的问：“那帮李奶奶除草能体力上升吗？”


小黄摇头说：“不能告诉你，小哥哥去试试。”


小禾拍拍pp站起来，“走，去看看李奶奶。”


小禾认识小黄的那天就帮李奶奶除草了，睡觉起来，吃完鱼，正好运动运动。帮李奶奶除草没什么奖励，就功德加一，功德这东西做别的任务加得又多又快，所以大家都觉得这个任务很不划算，很少有人来干。


“孩子，又来了啊。”李奶奶在门口补着衣服。


“嗯。”小禾点点头，不需要李奶奶招呼什么，熟悉的开始拔草。


李奶奶门前的草长得特别快，半天就有小黄那么高，拔了半天才除尽。果然又听到系统“叮”的一声——玩家小禾流水坚持不懈的帮李奶奶拔草，魅力上升。


小禾奇怪的问：“李奶奶，为什么是魅力上升啊？”


李奶奶说：“孩子啊，你帮奶奶拔草又不求回报，说明你的心地好，当然人见人爱了。”


小禾万分不好意思，红了脸。


“你现在也是魅力上了，你这个魅力上可比原始魅力上还好，将来你就明白了。”


“为什么？”


“因为你的魅力上是心地好才加的，心灵美比外表美更重要。”李奶奶慈祥的看着他。


“嗯，我奶奶也这么说。”小禾点头，又猜道：“那帮懒伯伯打铁就是加体力对不对？”


不过这个小禾却没做过，因为懒伯伯一见他就说：“小胳膊小腿的，能帮啥，别填乱了。”


“小哥哥，我的任务完成了，要去城里念书了，以后不能和你玩了。”小黄恋恋不舍的说。


李奶奶也说：“我城里的儿子来信说明天来接我去城里享福了。”


小禾有些失落：“大家都要走了……不过我也决定要走了。”


小黄好奇的说：“小哥哥也要进城吗？”


“嗯。”小禾点头说，“我要去烧别人的房子。”


季奶奶对子禾的教育可谓煞费苦心。子禾长得太过漂亮，将来必定少不了人讨好奉承，也少不了人欺负。（奶奶你真明智^_^，虽然俺们对欺负滴定义不同－－）


因此从小就教育他，受人恩惠，一定要报答，不可以当作理所当然。受人欺负，一定要反击，不要让人觉得软弱可欺。


此刻，新手村中，深受这种思想教育的小禾正在光明正大的收集纵火前信息。


“请问，你知不知道水天阁在哪里？”随便找个玩家问问。


“水天阁？金陵第一大帮嘛，当然在金陵！听说第一美人是帮主夫人……嗤……”某玩家口水滴答。


“哦。”原来在金陵，“不知道要几个火折子才够，火折子很贵。”


忧愁ing。


“火折子？干吗，你要做烤鸡吗？”玩家心不在焉的回答。“我朋友来了，8888888888。”


金陵，好远啊。


小禾偏头看官方驿站的标价，金陵——25个银币，小禾摸遍了自己身上，才找到10个银币，还是上次帮村长做事赚的……


只好用走的了。


可是走到新手村最外围，小禾又沮丧的蹲地上了。


怎么这么多的怪啊。


新手村外，11级～15级的怪悠闲的走动着，时不时瞅瞅小禾，好像他是一块肥肉一样。


蹲了半天，实在没办法的小禾站起来，准备往回走，什么时候赚够车费什么时候再去放火吧。


往回走了几步，忽然听到一阵马蹄声。然后，“吁～”，一辆和官驿不太一样的马车在小禾面前停下，一个少女讨喜的圆脸露出来。


“喂，你要不要坐马车啊？”


小禾点头：“要，可是我没钱。”


“骗人，怎么会有人穷得坐马车的钱都没有，我的马车比官驿的便宜哦，你去哪里？”


“金陵。”


“20个银币。”


“……”小禾红着脸轻声说，“我只有10个银币，可不可以？”


最后声音简直都听不见了。


少女痛苦得呜呜两声，“我才开张唉，居然就要打对折！好啦，你上来吧。看在你是我第一个客人的份上。”


小禾没想到她会答应，惊喜的跳上马车，立刻把那10个银币捧出来。“谢谢，给你钱。”


少女爽快的收下：“我亏本了哦。”


小禾说：“我以后一定还你。”


“还倒不用拉，反正我空车也是跑一趟嘛，我要到金陵去拉客。你去金陵坐什么啊，我告诉你，金陵好多好吃的，特别是老张馄饨，你一定要去吃……”少女十分健谈，叽叽喳喳的把自己说了个遍，原来她叫零零，好游山玩水，只是这样一来开销大，却没有收入，于是灵机一动，干脆自己买了马车，赚钱的同时又能玩到。


零零把子禾带到金陵城外的驿站，下车前却把那10个银币还给了子禾。


“算我免费拉你了，记得以后有钱了要坐我的马车哦。”


不等子禾回答，就扬鞭远去了。


小禾捏着全部财产10枚银币，经过npc士兵检查，踏入南方第一大城——金陵。


小禾现实中所在的城市是一座平常的小城，所以无论是现实中还是游戏中，他都是第一次看到这么繁华的大城市，一座座古式建筑矗立在街道两旁，布店药店酒楼茶坊的旗帜迎风飘扬，沿街还有许多小摊贩叫卖，行人如织，热闹非常。


小禾好奇的走了半天，等到迷路了，才想起自己的目的。


小禾向路人打听去水天阁的路，路人以为他是来投靠水天阁的玩家，热情的指了路。小禾按照指示又走了大约半个时辰，才走到莫愁湖畔的水天阁。


子禾看到水天阁的第一眼，就立刻想起季爷爷的话——没有把握做成的事情千万不要冒失去做。


水天阁被称为金陵第一大帮不是没有道理的，只见它四人高的朱红色大门洞开，门前八个百级npc卫士持枪持锏分站两边，三人高的石头围墙，占地宽广，小禾沿着围墙走了一圈，居然发现连个狗洞都没有－－


设计极度不合理嘛。


“所谓君子报仇十年不晚。”小禾慎重的下结论，“反正房子一直在这，我以后再来烧好了。”


报仇大事就此告一段落，小禾大感轻松，可是又觉得迷惘，新手村是没钱回去了，就算回去了小黄他们也不在了，自己以后做什么呢？


无目的的乱走一阵，肚子咕咕的叫起来，看看天日，也是平时和小黄吃鱼的时间了。


要不吃点东西吧，吃点什么好呢?


眼睛在周围看了一圈，一亮，咦，老张馄饨。


不是那个叫零零的女孩推荐的那个吗？


因为不是正点用餐时间，一向要排队的老张馄饨正好有空位，小禾看了看贴出来的价格表，要了一碗普通馄饨，5个银币。


摊主下馄饨的速度飞快，一会就一碗热气腾腾的馄饨端上来，小禾喝了一口汤，果然鲜美异常，竟然比现实中妈妈做的还好吃。


这个游戏真是神奇。


也许是小禾赞叹的表情吸引了摊主的注意，趁着没客人，摊主老张坐在小禾旁边。


“味道怎么样？”


“好吃极了。”小禾毫不吝啬的赞扬。


老张的眼睛眯成了一条缝。


小禾本来以为摊主是npc的，现在才发现是个中年玩家，不由好奇的问：“大叔，你怎么会在游戏里面卖馄饨？”


老张说：“我本来就是练厨艺的生活玩家，后来偶尔得到一页做馄饨的密法，就专门开始做馄饨了。”


老张笑眯眯的，“不是我吹牛，人家金陵第一酒楼万味楼都请我去做点心师傅，不过听人指挥哪有自己当老板那么爽，爱怎么样就怎么样，没客人的时候就两张长凳一拼，就是一困好觉。”


这时候又有客人上门，老张停住嘴，起身去招呼。


小禾被他说得有些羡慕，心想这样果然不错，又有吃的又有睡觉地方，还能赚钱，可惜我不会做馄饨。忽然心念一动，从怀中拿出那本本来要给小黄的《慕容食谱》。


《慕容食谱》——习者要求，智力上，体力中，魅力上。


小禾暗暗奇怪，怎么连食谱都要求这么高，翻开一看，都是密密麻麻的女子清秀小楷。菜谱按照菜的种类排序，前面的凉菜热炒等都很复杂，不适合小摊子。


小禾飞快的浏览着，终于在靠后的页数看到——“面食类”。


这个倒比较合适摆摊，而且在家里也做过面条。


小禾看下去——


“夫君素爱面食，故吾每至一地，必寻访当地佳方，记录如下——”


下面写着很多面条的烹饪方法，有复杂的有简单的，大多是秘方。


小禾合上书，开心自己终于找到事情做了，立刻就问老张，“大叔，要是我也想开个面摊，要怎么弄？”


老张惊讶的说：“面摊？你会下面条吗？”


小禾点头说：“家里也下过，游戏里面还没，不过应该可以吧。”


老张说：“这可不一样。”看小禾一脸跃跃欲试也不愿意打击他，便说：“我这有面条，你下碗给我吃吃。”


小禾点头，想了一想，决定做一个简单的慕容冷面。


慕容冷面用料简单，工序却不少，小禾手脚不快，老张见了暗暗摇头。


小禾手忙脚乱的弄调料，简单的葱蒜盐酱油香油，比例却十分严格，再加点老张现成的高汤，老张见他最后拿起紫花粉，不由有些惊讶，他怎么也会用紫花粉，那是那张密法里面提到的啊，其他人他还没见用过。


面条熟了捞起来放冷水里冷却，几分钟后装盘，调料淋上，加黄瓜丝，番茄片，搅拌。


系统叮的一声提示——玩家小禾流水制作慕容冷面成功，熟练度初级。


小禾递给老张，老张一吃，却觉得面条柔韧有咬劲，汤味鲜美却不腻，虽然还有些火候的欠缺，却算得上中偏上，开个小摊有余了。


不由说：“看不出来，你小小年纪，手艺不错啊。好好练练，有前途。”


指着旁边那个没人的摊子说：“本来隔壁也是一个馄饨摊子，可是我这一开，他的生意就不好做了，空在这里月余了，你不如向他盘过来……还有每月的税金……”


小禾这才想到钱的问题，刚刚还饱满的兴致如泄气的皮球一般憋了下去，垂头丧气道：“我没钱。”


老张见状问了几句，也不由好笑，最后带他去钱庄贷款，自己做了担保，才把事情搞定。


弄好这一切，小禾高兴的下线了。


明天，小禾面馆正式开张！
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第六章 小禾老板

t,x\t,小,说天,堂

小禾面馆开业第一天，门前冷落，和隔壁老张馄饨的热火朝天形成强烈对比。


小禾悠闲的在自己的面摊上练习做面条，把慕容食谱上几种比较简单的面条都做了一遍，成品随便标个便宜价放在外面，自然有来吃老张馄饨又不愿意排队的人买了随便打发肚子。


等到要下线的时候，慕容冷面已经熟练度高级，美味度中级，阳春面雪菜面葱油拌面等等都练习到中级，美味度初级。


第一个吃到高级冷面的玩家有些惊讶的说：“小老板，你这个面条味道还不错。”


小禾边下面条边笑眯眯的。


第一个月小禾面摊勉强维持了收支平衡，小禾为自己的贷款忧愁了几分钟，抛到脑后，继续练习做面条。


渐渐小禾面摊上的客人也多起来，小禾做的面虽然还算不上口味一流，却和一般面摊上的面条味道有些不同，价格便宜，量又足，再加上容貌清秀，脾气又好，很得一些女玩家的青睐。


不过也有食客提意见说小禾面摊提供的面条种类太少了，小禾看了下，果然是少了点，只有十种面，虽然每种面都已经练习到中级美味，可是吃久了总要厌的，一定要推陈出新才好。


小禾也想做一些慕容食谱上一些比较高级的面条，可是那些面条需要一些听都没听过的配料，寻常店里根本买不到，所以根本做不起来。


相比之下，老张那个紫花粉算是比较平常的了，只需要到城外紫金山去采。


中午的食客散后，老张收了摊，招呼小禾说：“走，我们去紫金山弄点材料。”


吃了一碗老张的极品馄饨，小禾打着饱嗝跟在老张后面，晃晃悠悠的出城。今天金陵秋阳灿烂，照得小禾昏昏欲睡，差点倒在紫金山脚下的草地上。


紫花喜欢生长在阴暗的地方，小禾跟着老张两人找了半天，才采到十几朵紫花。小禾顺便采了几个蘑菇，挖了一些野菜，这些也是跟老张学的。


到山腰的时候老张忽然说：“我朋友来金陵了，我要回去了，你是跟我一起回去还是怎么？”


小禾看看自己也没挖到什么，摇头说：“我再找一会。”


“那你小心。”老张点头就先下山了。


老张和小禾走的这条小路是老张发现的小路，可以直上紫金山，道路曲折迂回又不好走，不过却没有怪物，绝对安全。


小禾一边低头找食材，一边往山上走，走着走着，却被一个有些陡峭的土坡拦住了去路。


“啊，走错路了。”


小禾扯扯头发，正打算往回走，却听到土坡那边依稀有人声传来。


其中一个女声似曾相识。“姐夫，这次怪物肯定会出建城令的……”


小禾侧头，这个声音，好像是那个飞绿……


小禾拿着挖菜的铁锹，手脚并用的爬上有些陡峭的土坡，悄悄趴在土坡边缘，往下面看去。


土坡那边是个十几米高的山洞，山洞前的空地上，几十个玩家围着一只三人高的怪物在打，各种各样的技能闪着不同颜色的光落在怪物身上。


飞绿果然也在，不过只是在外围，神情兴奋的站在秋水旁边看着，不时拍手叫好，一副天真娇俏的样子。


“姐姐，这次拿到建城令我们就可以自己建城，到时候姐夫就是游戏里第一个玩家城主，姐姐就是游戏里面第一个城主夫人了！”


秋水伊人露出恬淡的笑。


那只怪物已经被打得掉了一半血，水天阁的人也死了十几个。月在水天手一挥，说：“第一小组退下休息，第二小组上，第三小组准备。”


怪物在车轮战下渐渐摇晃起来，不复开始的威风，飞绿越发得意叫好。


小禾看着飞绿就想到自己的宝贝小茅屋，可惜人家房子那么牢，根本烧不了。


心中正闷闷的，看着那怪物流血嗷叫的样子却心念一动，连忙调出自己的技能来看。


慈心手之兽医：2级为20级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0）。越级治疗成功率1％。


这个怪物肯定比大黄等级高，不知道会不会有用……


不管了，试试看，小禾悄悄的施放技能——慈心手之兽医……


淡淡的不起眼的白光瞬间笼罩怪物，系统不断提示——


治疗失败……


治疗失败……


……


……


怪物已经只剩下一层血皮了，月在水天也加入到战斗中，这次围剿决不容有失。为了找到建城令的线索和组织这次围剿，水天阁投入了大量的金钱和人力，要是失败了，短期内绝对没有财力和人力再来一次，也许就会被别的帮会捷足先登了。


治疗失败……


治疗失败……


治疗失败……


小禾不死心的不断使用着技能，心中暗暗奇怪，上次大黄不是用了十次左右就好了吗，这只怪物到底有多少级啊？


他要是知道这只怪物是一百级的boss，大概就不会奇怪了，也不会想出帮怪物治疗的主意来了。


正当小禾以为没希望，释放技能变慢，甚至开始打哈欠的时候，奇迹出现了，叮的一声，系统提示——


越级治疗成功。


啊，小禾哈欠打到一半，呆了。


淡淡的白光夹杂在五颜六色的刀光剑影中并不引人注意。白光散去后，怪物长叫一声，身上的伤口迅速止血，以非常快速的愈合，月在水天脸色一变说：“不好，这只怪物居然狂化了，大家快撤！”


众人已经被眼前的变化惊呆，谁会料到胜券在握的时候竟然产生这种变化，心中虽然有不甘，但是在怪物举手消灭掉几个玩家后再也不敢久留，匆匆逃走了。


山间又恢复了寂静，小禾呆了几秒，终于回神过来了，心中那个得意啊，嘴巴都合不拢了。


这时候系统提示道：


越级治疗成功，慈心手之兽医升级……


治疗怪物满100只，怪物之友情升级……


越级治疗怪物成功，怪物之友情升级……


小禾打开自己的属性栏，上面已经变成了：


慈心手之兽医：3级为30级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0）。越级治疗成功率2％。


后天天赋：


怪物之友情：3级30级以下怪物不能主动攻击玩家，10％的几率得到怪物的帮助。


小禾傻傻的高兴了一会，正准备回头下山，忽然听到有个粗嘎的声音说：“刚刚帮我疗伤的朋友，请留步。”


小禾回头，向下看去，居然是那个怪物在对他说话，不禁吓了一跳：“你会说话？”


游戏白痴小禾当然不知道100级以上的boss都是会说话的，有的还很狡猾能骗人。


那怪物鸭蛋一般大的眼睛审视着他，迟疑了很久才说：“刚刚是你帮我疗伤，你能救我的妻子吗？”


啊？怪物还有老婆啊？


小禾想了下说：“应该可以吧，我刚刚还升级了。可是你妻子在哪里？我没法下去啊。”


土坡的这一面完全是90度直角，跳下去的话跟跳三楼差不多了。


怪物指着洞口的树说：“你跳在这棵树上，慢慢爬下来。”


那棵树枝叶茂盛，有三楼高，小禾刚刚就是躲树叶里面才没被发现。小心翼翼的扒着树爬下来，怪物一把拎起小禾的后领，把他往洞里带。


小禾后知后觉的怕起来，这个怪物不会吃人吧，不过终究好奇心大过恐惧，靠着怪物身上装备散发的微光打量起这个幽长潮湿的山洞来。


山洞两边的洞壁上长满了青苔，还有一种叶子长长色泽暗红的草，小禾的辨识术初级，拍了一个辨识过去，草上微微泛光——龙涎草。


啊，居然是龙涎草，慕容食谱里面经常提到的配料啊，居然在这个怪物的洞里。


小禾一边被怪物提着走，一边不停的回头望，心想等会出来一定要多采点。


惊喜还在后面，一路上竟然还发现了数种可食的珍稀菌菇，好几种只听过没见过的配料。小禾想好人有好报果然没错，不然我怎么会进这个山洞。


他已经忘记他刚刚出手治疗怪物完全是为了给人家捣乱了。－－


终于走到洞的尽头，是一个宽阔的大厅，一只庞大的怪物倒在地上，肚子隆起，地上都是血，已经连叫的力气都没有了。


小禾呆了。


“……我会治疗，可是，我不会接生啊……”


其实这次月在水天敢上山杀怪就是算准了母怪物的产期，否则两只百级怪物联手，威力加倍，根本不是现在玩家的等级可以杀得了的。可惜，这个千载难逢的时机却被小禾给破坏了。


怪物悲伤哀鸣的样子让小禾也心下恻然，最后还是只能不断的施放技能兽医。越级治疗的成功率已经达到2％，比刚刚省力了不少，不久后系统就提示说越级治疗成功。


那母怪物的孩子还是没有生出来，但是气血全满，又恢复了生孩子的力气，惨叫了良久，终于产下两个白色的蛋。


小禾早就闭起眼睛不敢看，心想幸好自己不是女孩子，不然多痛啊（＝＝）


等到惨叫停止，小禾立刻又释放了许多次兽医技能，这次却一直没有听到系统提示成功的声音，终于累得受不了了，看生完孩子的母怪物看上去好像没事，就停下了。


小禾看看时间已经不早，准备下线了，挠头说：“你们没事了吧，我要走了。”


谁知道那抱着两个蛋的公怪物却忽然说：“恩公留步，多谢你救了我的妻儿，我们夫妻刚才商量了一下，决定送一个孩子给你。”


报恩？


送孩子……


那个白色的蛋？


小禾连忙摇头：“不行不行，我可不会孵蛋，而且我也养不起啊，我还欠人家很多钱呢。你要谢我就让我采些东西回去吧。”


说着指指那些配料和菌菇。


那怪物好像呆滞了一下，然后说：“那些东西本来就不是我们的，自然随恩公采，算不得谢礼。恩公既然不要我儿，我们夫妇尚有些珍宝，一人送恩公一样如何？”


说着便从自己怀里摸出几件东西放地上，“请恩公务必挑喜欢的收下。”


小禾见他态度坚决，又怕它又要送孩子，心想我随便挑个便宜点的好了，看怪物拿出来的东西中有块黑乎乎的方木块，就捡起来说：“那我就要这个好了。”


母怪物拿出来的东西却都是女孩子用的，哥哥光彩夺目，小禾捡了一个最小的五颜六色的珠子，想这个东西也许不错，将来要是见到那个马车女孩，就送给她好了，人家的马车钱还没付呢。


谢过怪物夫妻以后，小禾采了许多菌菇和配料，全装在慕容大叔留下的那条腰带里面。那件衣服虽然没什么属性，腰带倒是个宝物，小禾也是最近才发现的。里面可以装很多东西，有一层还有保鲜功能，专门放食物的。而且腰带里面的东西不可掉落。


收获满满的小禾愉快的下线了，等着明天研制新品种面条。


第二天，小禾按捺不住兴奋，趁爷爷奶奶出门，提前一小时进入了游戏。


金陵的天还没亮，东方天际微微透着一丝光，可是不管什么时候，游戏里永远都是人来人往人满为患的。


小禾从城门口一路小跑到自己的摊位，开摊摆放好桌椅，打扫了一会卫生，再从系统开的粮油店里买来新鲜的面条，从玩家农果市场买来新鲜的蔬菜。


洗菜，点火烧水，现在游戏里是深秋，早晨冷得很，洗菜简直就是酷刑，小禾一边干活一边想，等有钱了，一个要像老张那样买一个简单型厨房助理npc，不，要买两个！


一个洗菜，一个帮小禾老板捶背……


小禾老板一边幻想，一边忙碌，半个时辰后才把准备工作弄好，手指已经冻得通红了。


空下来后，小禾坐在长凳上，拿出《慕容食谱》，翻到面食类，眼睛盯着那个“三绝面”。


三绝面并不是一种面，而是三种，用料差不多，区别在于烹饪得方法——炒，煮，拌，和下料的先后。


小禾从腰带里面拿出紫花，龙涎草，凤尾花，数种菌菇，嗯，菌菇还不全，缺两种，山泉水上次还有剩，普通的用料姜葱蒜一一摆好，开始了。


严格按照食谱的指示操作，不过盐姜还是按照自己的口味放，放怪模怪样的菌菇的时候小禾忍不住想，这些东西不会有毒吧，要不是游戏，绝对不敢给人吃的。


不一会，一碗热气腾腾的三绝煮面完成了。


小禾先尝了一口汤，差点把自己的舌头咬掉了，“好鲜啊。”


身负重债的小禾老板第一个念头就是，还债有望了，太过兴奋下，都没有仔细看系统除了给予美味度高级判定外，后面还有一行小字——属性加成：食用者3个时辰内内功加20％。


高高兴兴的小禾拿着毛笔在自己的外挂菜单上又加了一条：


小禾招牌面15银币


想了想觉得那些材料都是自己采的，不用钱，又涂掉，改成了10银币。


梦游江湖物价


包子50铜币


普通馄饨5银币


苏州去金陵30银币


1金＝100银


1银＝100铜币
www/xiaoshuotxt.co m



 第七章 福祸相依

t.xt`小~说~天~堂

多做了两碗后小禾也发现了那个属性加成，随着熟练度增加，加成比率和时间也越来越长，不过他不打怪，也没内功，完全不知道这个加成有多值钱，只是随便的摆放在外面，等客人点用。


老张上线后小禾送了一碗给老张，老张连吃两碗还是意犹未尽，连声夸赞，等到清晨有客人上门，果然也反应热烈。小禾一整天都笑眯眯的，下线前还把自己的摊位改名叫快乐小禾面摊。


关于那个内功加成，却是三天后才被人发现的，毕竟没人会在吃完面后去看看内功值有什么变化。有个经常来小禾这里吃面的玩家吃了一碗招牌面后去城外打怪，谁知道打了许久发现自己的内力还是源源不断，按照道理，他的内力早该用尽了，应该找个地方打坐，或者吃补充内力的药。可是内力药不便宜，一般打怪是不会随便乱吃的。


他打开属性栏看自己的内力，不禁呆住了，自己的内力上限竟然增加了30％。


与此同时，有几个玩家也发现了这种情况，在论坛上讨论，后来讨论着讨论着大家发现，他们去打怪前，都做了同一件事，就是去小禾面摊吃了碗小禾招牌面。


立刻有玩家奔赴秦淮河畔小禾面摊，问小禾老板，小禾老板点头说：“是啊，招牌面是能加内力的。”


说着举着手里刚刚下好的面条，“这个是内力加成50％，持续时间有点短点，大概跟火候不到有关，才2个时辰。”


不太满意的咕哝。


玩家盯着那碗面，口水毫不掩饰的流下来：“多少钱……”


小禾说：“你看价目表，小禾招牌面，统一定价童叟无欺，10银币。”


“10银币？”玩家下巴掉了。


梦游江湖为了追求真实性，药价比一般网游要高，游戏初始有玩家抗议过，官方回答说是希望玩家能不要依靠药品而更多依靠自己的修炼来玩游戏。一般的药品也就补血补内力，像这种时限内给内力加成的药也有，但是药价高得让人觉得不值得。


现在他卖10个银币？


金陵城附近的玩家集体沸腾了。


小禾老板最近很苦恼，生意好了，贷款有望还清了，可是生意太好了，连睡觉得时候都没有了。


招牌面的价格已经根据老张的建议一再往上升了，可是排队的人还是源源不断……


难道不够贵？可是已经50银币一碗了啊，再往上升自己都不好意思了。


手好酸啊……


想睡觉……


困……


我是来玩的啊，又不是来打工的……


金陵冬日懒洋洋的太阳下，财源滚滚的小禾老板痛苦的下面赚钱中……


“有内力加成的面？”


“是啊。”水天阁的堂主之一水伤兴奋的说，“我已经叫人去买了，有了这种面，我们下次打建城令就更有把握了。”


月在水天站起来，“走，我们去看看，如果能把这个人挖到阁里来不是更好吗?”


水伤顿足说：“我笨，怎么没想到挖人。”


飞绿拉着秋水伊人的衣袖说：“姐姐，我们也去。”说着娇俏的对月在水天说：“姐夫，我可不是去捣乱，如果是招人，你在游戏里的魅力未必有姐姐大呢。”


月在水天笑道：“你想玩就跟去，干什么拿你姐姐当借口，难不成我水天阁招个玩家还要用美人计？”


咦，这碗怎么没有加成？


小禾奇怪的看着手中完成的面。


喝一口汤，味道完全一样，面条也没什么问题……小禾歪着脑袋想了一会，啊，原来是刚刚太困，材料顺序放错了……


小禾看看外面排队的长龙，多是穿着高级装备的人，吵架的有，不耐烦抱怨速度太慢的有，居然还有高级玩家想插队干掉低级玩家的……几个常来吃面的玩家在外围看了看长队，又看了看价格，摇摇头走掉了。


小禾瞬间做了一个决定，咳了一下，大声宣布说：“大家别排队了，因为原料用完，所以，加内力的面没有了！”


“为什么？”


“骗人的吧！”


“我们排一天的队了！”


群情激动。


“一种特殊材料不够了，做出来只是普通面，味道还是一样，不过没有内力加成。”


“靠，你怎么不早说啊，老子排那么久了！”


几个玩家随即附和。


小禾眨眼：“我本来就是卖普通面条的啊，什么时候说过卖内力加成的面？招牌上没写，也没做虚假广告，你要是要吃面还是有的，味道绝对一流。”


“靠，哪个要吃这个鬼面。”


一个玩家踢倒了一条长凳，骂骂咧咧的走了，几个玩家不死心的买了面条一尝果然没变化，也都一哄而散了。


几个真正喜欢吃小禾面条的玩家欣喜的坐下来，“小禾老板，上面条了！”


“小禾老板，降价啊，现在太贵了！”


小禾笑呵呵的把价格调到10银币，开始慢悠悠的做面条。


终于又回复平静拉。


“原来是他。”


月在水天一行人轻衣简行走至街口，秋水伊人一顶帷帽遮住了惹人注目的容颜。


“怎么又是他。”


飞绿嘟起嘴巴。


“太背了，怎么正好轮到我们那个面没了！”水伤郁闷。


“那个小孩骗人的，你看不出来?”月在水天笑着说，“今天先回去吧，现在人太多，来日方长。”


飞绿却留在原地说：“姐夫姐姐，我要玩玩才回去。”


“是月在水天。”


面摊对面的茶楼上，帅哥世家的几个人一边喝茶一边往下望。


“嘿嘿，是啊，秋水美人也来了。”帅帅帅说。


“啊，那个戴帽子的是秋水伊人？”上次没到新手村的帅非帅急切的张望。


帅帅帅感叹说：“美女啊，就是遮住那美丽的脸，也遮不住美女的气味啊……”


“切。”风回雪的堂妹小叮当鄙视他：“假！她要是真不喜欢人家瞧不会当初进游戏的时候往下调100％啊。”


“小妹，不要嫉妒！”帅帅帅拍拍叮当，“另外，纠正你个错误，秋水美人的调整下限是绝无仅有的107％，不是100％。”


“哼！”小叮当不理他，抱怨道：“我哥怎么还不来，他不是说今天能上线了吗？”


“我要一碗有内力加成的面。”


“不好意思，没有这种……”小禾说着抬头，看到飞绿一身绿衣，背着手站在他面前。


小禾皱下眉，还是把话说完：“这种面卖完了。”


飞绿哼一声。还在骗人，姐夫说的话怎么会错，今天一定要把他弄回去给姐夫他们看看，好让他们知道自己也不是整天玩。


想着飞绿眼睛一转，说：“卖完了？那你昨天收了我的定金怎么办？除非十倍还给我。”


“我什么时候收过你的定金？”


“就是收了。”飞绿肯定的说，“勇哥，昨天我和你一起来付定金的对不对？”


那个叫勇哥的人是水天阁的核心之一，和几个手下临时被飞绿逮到，说请他吃面。这时候才知道这小魔女又要闹事，可是不顺着她恐怕将来没完。他看了看小禾，不过是0级，才放心的说，“大概是吧。”


说着怜悯的看了小禾一眼，兄弟，自求多福吧。


飞绿瞪了他一眼，才转头对小禾说：“好了，现在人证都有了，你有什么话说。要么赔我钱，要么给我做面。”


小禾长这么大还没见过这么不讲理的人，心中气极，直率的说：“你们自己人当然帮着自己人说话，你这么讨厌，我怎么可能答应给你做面。”


对面茶楼上帅非帅喷了：“这个小老板说话真是直接。话说回来，他一个新手怎么会惹到全江湖最不讲理的女魔头飞绿？”


“怎么惹到？你知道老七最近得了一堆宝贝吧，都是他送的。水天阁的人也去了，p都没拿到一个。”


“就是这个……”忍了好久，帅非帅终于把白痴两个字咽下去，“就是这个好人啊！”


“老七上线了，金陵南城门，叫我们快去。”帅帅帅看消息说，“我们走吧。”


小叮当看了一眼楼下：“哇，他们动手了，我们要不要管？”


帅帅帅看向楼下，恰好看到小禾去拦一个拿凳砸锅的人，结果被那人反手一拳，就化作白光去了。


“人都挂了，还管什么。地头蛇啊，我们还是避避吧。”


帅帅帅起身下楼，其余人也没再说什么，跟着走了。


老张今天有事，游戏中傍晚的时候他才出现，一上线，就看到小禾孤零零的坐在一块木板上，摊子被砸得七零八落。


老张吓了一跳：“这是怎么拉？游戏里面刮龙卷风了？”


小禾摇摇头说：“大叔，我下线了。”


下了线，当班主任的妈妈正好回来，叫小禾吃夜宵，小禾吃了一个饺子就放下了，漂亮的小脸蛋一点笑容都没有，奶奶忧心的看了他一眼。


吃完夜宵小禾就闷闷不乐的回自己房间。


奶奶敲门。


“怎么了宝宝？”


“奶奶。”小禾的声音有点委屈：“我的面摊被人砸了，我打不过他们。”小禾还被杀了一次，去了一趟地府，今天赚的钱还没来得及放腰带里，也全掉了，但是这些却不想跟奶奶说。


奶奶早就听小孙子跟自己说在游戏里开了面摊，还很赚钱，奶奶乐了很久，想到小孙子去做面条就觉得好笑，何况他和她说的时候表情是那么的兴奋开心。


怎么现在却被人砸了？


“为什么会被砸呢？”


小禾想了想，简单的说：“那些人太不讲理。”


小孙子终于开始接触社会的负面了，季奶奶又是感叹又是担心，多想把小孙子永远保护在单纯安全的世界中，可惜那是不可能的事情，他们一家也没有那个能力。


季奶奶没有再追问缘由，只说：“宝宝，这世界上什么样的人都有，不讲道理的，欺骗朋友的，背后捅刀子的，杀人放火的……这些人永远都有，世界不会忽然变得美好，关键是，你要怎么做？”


“唉！我还没想好。”小禾老模老样的叹气，“人活着可真不容易。”


奶奶又乐了。


小禾过了两天才再度上线。心情已经好了点，可是上了线却不知道做什么，想了想，往紫金山上走去，不如去看看那两个蛋出来了没有。


走到原来那个山坡，爬树滑下去，小禾在洞口喊：“有人……嗯，有怪在家吗？”


洞内传出一声回应。


“怪物大叔……”小禾往里面走去。


怪物大叔不在，怪物大婶和两个小毛球在草堆里……


小禾眼睛睁大了，这两只小毛球不会就是那两只蛋吧，可是……好可爱啊，毛球里面两双蒙蒙胧胧的大眼睛同时看向小禾，小嘴巴不约而同的打着哈欠。


跟怪物大叔大婶一点都不像嘛……


小禾蹲下来。“我能不能摸摸啊？”


怪物大婶点头。


小禾小心翼翼的伸手摸了一下，小怪物凶狠的一口咬住小禾的手，小禾吓了一跳，随即忍不住好笑。


“喂，你还没长牙呢。”


不料手心却一阵疼痛，小禾把手抽出来，发现掌心破了一个洞，愤愤的去看小怪物的嘴，发现正中居然有四颗牙齿了。


小禾正在心痛自己手掌上的小洞，另一只小怪物大概看到自己的兄弟这么做，也有样学样的咬住。


“哇！”小禾欲哭无泪的看着自己手上两个血洞。


两只小怪物舔舔牙齿上的血迹，大概感觉不好吃，不屑一顾的低头各自舔自己的小爪子去了。


怪物大婶目光奇怪的看着小禾，过一会说：“我的孩子们还没有名字，你帮他们取两个名字吧。”


“可以吗？”小禾兴致勃勃，“不过大婶你家姓什么啊？”


“……”


我们是怪物好不好……大婶看着小禾，眼睛里是这么说的。


小禾不好意思的笑了两声，“那这个就叫小毛球。”左边的。


“这个就叫大眼睛。”右边的。


“叮”，系统提示——得到宠物父母认可，完成滴血认主，命名仪式，玩家小禾流水收养小毛球、大眼睛成功。


小禾一呆。


系统还在继续：“动物是人类天生的朋友，请玩家爱护善待动物……”


“可是我才破产……”


怪物大婶舍不得的摸着两个孩子说：“现在它们还小，等再长大一点你再带它们走吧。”


小禾问：“你不要它们了吗？”


“最近一直有人来骚扰我们，我怕它们被那些人收去。”怪物大婶浑身闪着慈母的光。


游戏里收宠物的办法有很多种，其中之一就是杀大怪收小怪，抚养长大，这种从小带大的宠物比直接召唤的成年宠物忠诚度高多了。


小禾不太懂，就没再多想，跟小怪物玩了一会，就直接下了线。想起系统说要好好抚养自己的宠物，就找出随着游戏仓一起送来的厚厚的游戏说明书，翻到宠物篇，细细的研究起来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第八章 怀璧其罪

txt小＿说天/堂

毕竟相当于高三的学生了，小禾也减少了游戏时间，每天上线两小时，相当于游戏中的六小时。其实也够用了，看看小怪物，在山坡上睡睡觉，还采了一堆野菜什么的堆在腰带的保鲜格子里，没事研究下食谱，做点好吃的给自己吃。


小禾第二天就发消息让老张在他上山时给他帯来了锅子帐篷之类的东西。每天一上线，先搭帐篷捡树枝，生火烧水，然后坐在树墩上看书，顺便做点好吃的汤给小怪物，让小怪物们对他的好感度直线上升。


小禾本来就习惯一个人的生活，这样也不会觉得闷，心里的郁闷多少被山风吹散，野人小禾这几天过得悠闲自在。


这天从小路上山，一路捡着干树枝和鲜菇，到山坡的时候却听到人声嘈杂，小禾一惊，跑过去一看，果然水天阁的人又来了。


然而场上的形势却非常诡异，怪物夫妻被水天阁的人团团围住，没有动手，只是表情十分焦急，与此对照的是月在水天一脸胸有成竹的微笑。


小禾马上知道了原因，月在水天身后，飞绿正一脸兴奋的捧着那两只毛茸茸的两只小怪物叽叽喳喳的和秋水伊人说话。


“姐姐，你的隐身术好厉害哦，居然能骗过怪物。”


秋水伊人淡淡一笑说：“幸亏大家把怪引开洞口，不然太近的话它们肯定能察觉。”


月在水天微笑着对怪物夫妻说：“两位应该知道我们的目的是什么，我也不说什么客套话，交出建城令，我们放过这两只小怪。”


飞绿悄声对秋水伊人说：“姐姐，我们真的要放吗？等会一人收一只小怪做宠物好不好？boss的宝宝耶！想想就很威风。”


秋水伊人心里也有些喜欢这两只毛茸茸的小怪物，何况还是百级boss小宠，犹豫了一下说：“听你姐夫的安排，我们这次的目的主要是建城令，小宠以后还有机会。”


怪物夫妻对看了一眼说：“你们要别的东西我们可以给，建城令我们没有，已经送人了。”


月在水天一惊，脱口问道：“送人？”


随即道：“不可能。”


通向这里的山道每天都有人监视，怎么可能有人暗渡陈仓，况且若建城令出世，怎么可能一点风声都没有。


他认定怪物夫妻在骗人，语出威胁道：“既然贵夫妇觉得你们的孩子没有建城令值钱，那我们就此告辞了。”


身后有玩家立刻叫道：“好啊老大，这两只小怪物带回去，一只红烧一只清蒸吧。”


怪物夫妻勃然变色。


小禾心急如焚，第一次恨自己一点能力都没有，都保护不了自己的小宠物。急中生智，小禾忽然想起游戏说明书中关于宠物的保护办法中有一条说，因为宠物死亡是不能复活的，所以主人可以在宠物危急的时候把宠物收回到自己的宠物空间中，这样就算主人被打死，宠物还是能存活的。


本来每个玩家只有一个宠物空间，幸好慕容大叔那条腰带比较厉害，居然有好几个空间格，小禾顾不得掩饰形迹了，大声叫到：“小毛球，大眼睛，快回来。”


众人一惊，只见两只小怪物瞬间化成两道白光飞向小禾，钻入了腰带的宠物空间格子里面。


“谁？出来！”


伴随着问话，月在水天夺过手下人的弓箭直射白衣一角。他本意是把人逼出来，不料那人实力弱得不可思议，竟然直接化作白光挂掉了。


小禾已经是第二次挂掉了，在地府排了半天队，被npc在屁屁上踢了一脚，跌进了转生池。


重生点一般是离玩家死亡距离最近的那个点，小禾的重生点就在紫金山下。小禾感觉脚踏实地，眼睛一睁开，不由吓了一跳。


重生点外竟然密密麻麻围着水天阁的人，小禾不禁头皮发麻，不过心存侥幸，想刚刚自己未必给他们看见，立刻下线或者不出去反而显得可疑，于是假作镇定的往外走。


不料才踏出重生点，自己与重生点之间立刻被水天阁的人隔开了。


月在水天含笑看着他说：“没想到这么快又见面了，恭喜小兄弟又收了两个boss宝宝。”


小禾涉世不深，自然不知道人家只是试探，以为自己已经被看穿，于是戒备的说：“你想怎么样？”


月在水天本来只是从声音上有几分怀疑，现在听他这么回答，却确信无疑了。


“小兄弟不必紧张，我只是想和你做个交易，那个东西……在你手里吧？”月在水天温和的说，“其实那个东西你拿了也没什么用，不如卖给我，价格只要在合理范围内，我都可以答应。”


小禾并不笨，已经想到自己拿的那块黑乎乎的牌子恐怕就是建城令，其实自己拿了那东西确实没什么用处，可是他心中非常厌恶飞绿，自然也连带不喜欢水天阁的人。


于是摇头说，“我不要钱。”


月在水天笑容微敛，“或者你要装备要人带也可以，若有其他条件也不妨提出，只要水天阁能做到。”


“姐夫，这小子最不识好歹，你对他这么客气做什么。”飞绿不服气道。


“飞绿！”这次却是秋水伊人微带训斥的叫住她。


其实其他帮众也多少有这种想法，这么一个0级新人，干吗这么客气？何况这小子明显敬酒不吃想吃罚酒。


小禾直率的说：“你不要说了，我不喜欢你们，不会给你们的。”


“哦？”月在水天有丝诧异，“不知我们哪里得罪了小兄弟？”


勇哥脸上出现一丝尴尬，悄悄附在月在水天耳边说了几句，月在水天看了飞绿一眼，却没说什么，只沉吟了一下，对小禾说：“小兄弟的损失我们自然会赔偿，不如我送你一座酒楼如何?”


身边有人不由惊呼，虽然一座酒楼未必有建城令值钱，但是看到月在水天竟然对一个新手如此礼遇，都觉得大可不必。他们却不知月在水天知道小禾那个做面的技能后就有拉拢之心。


飞绿心中不满，但被月在水天瞥了一眼后却自知闯祸，不敢说什么，只是狠狠瞪了一眼小禾，心想等弄到建城令再整治你。


不料小禾仍然是摇头，清亮的眼睛透着十分的倔强。


“那就没办法了。”月在水天遗憾的叹气。


小禾见他这么容易就放弃，有些怀疑，这时又听月在水天问，“不知道小兄弟的痛觉关了没有？”


小禾莫明其妙的看着他，不知道他为什么问起这个。


月在水天含笑说：“接下来我可能要杀你很多回，直到建城令爆出来为止，所以提醒你，把痛觉关掉。”


网游中什么传得最快？


八卦！


水天阁的人在紫金山下复活点轮白某新手玩家的消息飞快的在金陵城中传开，虽然没有传出该玩家被轮白的原因是什么，但是人们最不缺乏的就是想象力，各种各样稀奇古怪的猜测精彩出炉。水天阁在玩家中口碑向来不错，因此大家不约而同的把原因往那个新手身上猜。


等到在茶楼喝茶的帅哥世家听到的这个八卦的时候，原因已经变成了某新手玩家有眼无珠，竟然敢调戏秋水伊人，于是被水天阁的人堵在复活点教训。


“哇，帅！”帅帅帅评价。“走，我们看英雄就义去。”


水天阁的人占据了重生点，只要小禾一在重生点内复活，就被推出重生点，然后剑光一闪，再回地府，连下线的机会都没有。


就这样被杀了六次，开始还有点新手装备爆出来，但是最近两次，却什么东西都没有，月在水天首次皱起眉头，神色肃然。


原因只可能有两个，要么是这个玩家其实没有建城令，要么，就是建城令不可掉落。


月在水天看向少年隐含气愤却始终澄清明亮的眼神，直觉的排除了第一可能，这个小孩不会骗人。


那么，建城令竟然是不可掉落？


他立刻意识到自己用错了方法，念头闪过，心中立刻有了计较。


“住手！”


“住手！”


与此同时，远处也传来一声大喝，风回雪冲在最前面，片刻就到了小禾面前，他的身后是帅哥世家的人。


风回雪看到小禾第一句话就是：“我靠，你笨蛋啊，不会发消息给我。”


小禾转头看到是风回雪，不由露出了一点笑容，摇头说：“没事。”


这少年的笑容似乎和第一次见面时那种天真烂漫有点不一样了，但是风回雪天性大而化之，也没有细想，看向月在水天。“月阁主，这样欺负一个新手不太好吧。”


月在水天苦笑，然后说：“帅哥世家是要插手了？”


风回雪一愣，他自然是要管的，却不想拖帅哥世家下水。但是没有帅哥世家做后盾，他又哪里能管得了水天阁的闲事。


小禾见他为难，立刻说：“风大哥，不用你管的，我才不怕他们。”小禾早就想起自己的腰带是不会掉东西的，虽然被杀很生气，可是想到他们不会得逞拿不到东西的样子，也忍不住开心。


这时帅帅帅也赶上了，说：“不知道这个新手是哪里得罪了水天兄？我们老七和他有点交情，这碰着了不管也过不去啊。”他嬉皮笑脸，“当然，水天兄要是大人有大量高抬贵手那是最好不过了。”


月在水天并不把帅哥世家如何放在眼里，微微笑了一下，他看向小禾。


月在水天级别低的时候也被怪杀过，知道即使痛觉全关，那种头重脚轻的眩晕呕吐感也不好受，一次还好，连捱几次恐怕没多少人受得了，而这个小孩却从头到尾没有说过话，只是脸色越来越白。


小禾察觉到他在看他，心想他肯定又在打什么坏主意，想到刚刚自己频频被人从重生点推倒在外面的地上，想到之前不断闪过的冰冷剑光，不由讨厌而又戒备的看了他一眼。


那犹带稚气和天真的防备令月在水天心中一动，问：“你几岁了？”


小禾反射的回答：“十六岁。”说完才想自己干吗要回答他。


小禾的年龄一说出来，周围水天阁的人脸上都不约而同的尴尬起来。其实不说也看的出来这个新手年纪很小，但是一旦说出来了脸上就过不去了。


月在水天静默半晌，谁都不知道他在想什么，风回雪都准备好动手了，不料他最后却一笑一摆手说：“后会有期。”


秋水伊人毫无异议的跟上，飞绿顿脚，瞪了小禾一眼也跟着走了。
www/xiaoshuotxt.co m



 第九章 一剑轻衣

t-xt-小,说--天.堂

他们就这么走了？


准备大干一场的风回雪有点反应不良，愣了一会去拍小禾的头。“你被杀了几次？”


小禾比了比手指头。“六次。”


“掉了好几级吧，武功掉没有？”


“没掉级啊。”小禾说。


风回雪呆滞。“你不会一直是0级吧。”


小禾点头。


风回雪石化。


帅帅帅凑过头来：“小孩，你真的是因为那个那个……才给人家砍的？”


那个那个是啥，小禾茫然的看着他。


建城令吗？那没错，小禾点了点头。


帅帅帅欣慰的拍着他的肩膀说：“有前途！好苗子啊！江山代有yin才出啊……在新手村我就看出来了……嘿嘿嘿嘿……”一连串原因不明的笑声。


风回雪鄙视的看了帅帅帅一眼，摸下巴，“老子不过被老师蹂躏了两个星期没能上线，你就惨成这样了，还是跟着哥哥我混吧，小朋友啊，级还是要练一下的。”


小禾虽然觉得练级辛苦，可是今天这个样子也实在太窝囊了，低头想了想，点头说：“好啊。”


答应了后心里也觉得高兴，眸子弯成了半月。


风回雪呵呵笑，拉他过去。“来，认认人。”


帅帅帅，老大。


帅呀帅，老三。


帅加帅，老四。


…………


……


帅就帅，就是风回雪，老七。


帅非帅，老八。


…………


……


小禾头都晕了，认了半天发现。


“怎么没有二哥啊？”


帅帅帅神色古怪：“纯洁啊……”


“幼苗啊……”


“花朵啊……”


感叹了一阵几人商量去哪里练级，小禾之前被杀得头晕，就没跟去，先下线休息了。


第二天上线小禾先去了紫金山，到了洞穴，要把小毛球和大眼睛还给那对怪物夫妻，它们却坚持不肯收回。小禾没办法，这时风回雪发消息叫他，就只能无奈的离开了。


今天除了帅哥世家的人还有一个女生在，就是风回雪的堂妹小叮当。


小叮当叉腰对小禾说：“来，叫我叮当姐姐。”


小禾疑惑的说：“你比我大吗？”


小叮当说：“当然，我高三了，是可怜的高考生啊！”


小禾展颜：“那我们差不多大，我今年也要高考。”


小叮当指着他：“骗人！你不是才16吗？我18岁了才高考。”


小禾说：“哦。”


“哦什么哦，你是不是觉得我比你老！”


小禾点头说：“是啊，叮当姐姐。”


小叮当气结。


两个小孩跟在后面叽叽喳喳，听得前面一帮25上下的老男人满脸黑线。


到了练级的地方，小禾将两只小boss放出来，立刻引来一阵惊呼，男人是感叹小禾的狗x运，小叮当是被可爱的小动物迷昏了头，冲上去摸来摸去，摸得两只小怪物唧唧乱叫。


大家开始杀怪，小禾才发现自己没武器，没技能，血量低得被怪物碰一下恐怕就要去复活，不由羞愧万分。那两只小怪物都比他厉害，开始的时候会小嘴咬怪，蹭了些经验后居然一只能吐小火球，一只能吐冰息。


于是，小禾被大家安排了一个艰巨的任务，站在一旁帮大家“拍照”。就是把帅哥们杀怪的英姿截下来。


于是，练级中经常听到有人喊，“小禾，来一个！”


“这个姿势，来一个！”


“快截，老子撑不住了。”


小禾一看，帅非帅正满脸微笑的单手举怪，貌似非常轻松。小禾连忙截图，可是截完一看，图上帅非帅已经被怪物压倒了，只有四肢仍然在外面挣扎。


到吃饭休息的时候，小禾已经张到6级了，他自己吓了一跳。其实经验涨那么快，一则因为前十级所需要经验不多，二则因为帅哥世家的人杀的是40级的怪，对小禾来说相当于越级杀怪，经验当然飞涨了。


小禾闹不清楚经验的算法，却懂得投桃报李，笑呵呵的说：“我给你们做面条！”


生火的时候，小禾的消息器滴滴的响起来，小禾一看，居然是贺轻衣。


“你被水天阁的人杀了？”


他怎么知道？顺手回一个——“是啊。”


“几次？”


“六次。”


“嗯。”


嗯是什么意思，小禾歪着脑袋想了半天，没弄明白，也没放在心上，继续做面条去了。


结果，第二天晚上，几乎全梦游江湖的人都在热烈的讨论着一则消息——据说贺轻衣单枪匹马，于金陵长街刺杀月在水天，一击即中，月在水天当场化作白光，贺轻衣飘然而去，无人敢拦。


“情杀！这绝对是情杀！”


风回雪稀里哗啦的喝着面汤，下结论。


“没想到贺擎真的去杀岳在渊，美人啊！果然是祸水！”帅帅帅感叹。


今天的练级告一段落，帅哥世家的人团坐在大树底下休息，边吃着能涨内力的面条，边八卦昨天的刺杀事件。


小禾咬着面条。“贺擎是谁啊？”


“就是贺轻衣，这是他在现实中的名字。”


“那岳在渊就是月在水天？”


“聪明！”风回雪点头。


“你怎么知道的？”小禾好奇的问。


“嘿嘿嘿嘿。”风回雪没有回答，只是发出一阵帅哥世家的招牌笑声。


小叮当兴奋的要命。“哥，你是不是知道什么八卦啊？快说，怎么回事情？是不是一个凄婉动人的爱情故事。”


“凄婉动人个头！”风回雪抹抹嘴，开讲。“话说，贺轻衣和秋水伊人，原来在现实中是一对情人，据说是青梅竹马啊，nnd，老子怎么没有青梅。然后呢，贺轻衣先考上了a大，第二年，秋水也考上了，两人在学校里，继续过着幸福快乐的生活。”


小叮当打了个哈欠。“哥，讲重点。”


小禾则羡慕的想，a大很难考啊，要是我也能考上就好了。


“重点就是，正当贺轻衣大四的时候，万恶的游戏，号称99％拟真的梦游江湖推出了。那个广告啊那个宣传啊，那叫普天盖地，可是要赚钱养家做项目忙毕业的贺轻衣没时间去玩，但是才念大三的秋水却去了。”


“大家都知道，美人呢，就是会经常遇到危险滴，话说有一天，喜欢单独行动的秋水美人被一堆地痞流氓堵在小巷子里面调戏，一百遍啊一百遍，就在紧要关头！月在水天踏着七彩的云朵……啊，小禾，那口汤剩给我……”


小禾吓了一跳，风回雪干脆抢过锅，仰头把汤喝光。


“说到哪里了，云朵～～～对，踏着白花花的云朵救了美女秋水伊人。”


“然后呢？”小叮当问。


“然后当然是美女以身相许拉，现实中也和贺轻衣分手了，从此和月在水天过着幸福快乐的日子。”


“哥，你怎么知道得这么清楚？”


“嘿嘿，你忘记拉，你哥我也是a大的，秋水伊人是a大的校花，她的事谁不知道，而且贺轻衣那也是名草一根啊。其实我们都是a大的，这几个跟我一个宿舍，这几个隔壁的。”


小禾首次用崇拜的目光看着帅哥世家的人。


帅又帅被他看得不好意思，连忙自爆其短：“我考了两年才考上的哈，而且我的系不怎么样，典型的一流大学三流学生。”


“要说呢，英雄救美只是美人变心的一个借口。”帅帅帅说：“虽然贺擎帅，可人家姓岳的也很帅，关键是他很有钱，我靠，人家上学可是开车来的，那个保时捷什么的！那个才是真帅啊。我要是女人我也找个机会赖上啊。”


帅非帅说：“我靠，你落后了吧，保时捷那是上个学期了，这个学期人家又换了。”


小叮当一脸梦幻般的表情：“贺轻衣好浪漫哦，好像电视里那种孤独的剑客啊，一袭白衣，牵着一匹瘦马，满身萧索……”


眼睛变成了红心。


小禾插嘴说：“贺轻衣穿的衣服是青色的，而且他牵的是驴子。”


小叮当对他怒目而视。


帅帅帅说：“你看吧，贺轻衣杀了月在水天一次，等待他的将是水天阁的追杀。唉，贺轻衣虽然也很厉害，但是他进游戏毕竟太晚了，就算自己能练得级很高，可是要发展势力肯定会受到水天阁的打压。”


小禾心想幸好没跟他们说自己的猜测，刚刚他还以为贺轻衣是帮自己报仇呢，要是跟他们说了，肯定被笑死。


不过那个贺轻衣，真的有点可怜呢，小禾想起当初那个人一身落寞的样子。


摇摇头，小禾开始收拾锅子，这时帅帅帅忽然跳起来：“我靠，我收到消息，贺轻衣又杀了月在水天一次。”


江湖传说——


这次刺杀实在是帅到掉毛＝＝


据说那天晚上，月华如练，江心映月，月在水天和秋水伊人站在秦淮河畔的一水桥上对月淫诗，彼时有风吹过，桥下一叶扁舟，画面美得如诗如画，桥上两人衣袂飘飘，宛如一对神仙眷侣。


正在小风吹啊吹，要把扁舟吹过桥洞时，忽然一人从舟上跃起，紧接着一片剑光缠绕月在水天……


片刻后，剑光消失，月在水天也消失了。


月光下那人背对秋水而立，将剑轻轻还鞘，秋水伊人目光盈盈，欲言又止。“你……”


那人恍若未闻。


正在此时，那叶扁舟恰好飘出桥洞，那人足尖一点，落在舟上，小舟竟然一晃未晃，宛如落下的是一片叶子。


贺轻衣再次乘舟飘然而去。


“哇！”


小叮当两眼放光，憋了好久的气，终于还是一句：“好帅啊！”


“虚构虚构！”帅呀帅把江湖小报扔一边，“居然把他描写得比我还帅，肯定是虚构的。”


小禾玩着自己的手指，心中有种怪异的感觉。


全网游的人都在等着贺轻衣的第三次刺杀，与此同时，贺、月、秋三人的爱情纠葛也在网游中传得如火如荼，版本之火辣热爆，比风回雪的版本不知道升级多少。


水天阁已经开始全面追杀贺轻衣，月在水天也频频单独高调出现，显然是设伏诱杀贺轻衣。然而主角之一的贺轻衣却仿佛忽然消失了一样，整整一个月没有任何消息，正当人们快要淡忘这件事的时候，他却再度现身，于重重包围中重创月在水天，可惜这次代价太大，据说他也身受重伤，最后依仗高妙的轻功勉强突围而去。


受重伤？


小禾放下小报，最近他也养成了买小报的习惯，看看帅哥世家的人都没在线，发了一会呆后发了个消息给贺轻衣：“你还好吗？”


消息很快回过来。


“嗯。”


“你是帮我报仇吗？”自作多情也要问一下，不然那种怪怪的感觉一直缠绕心头。


“嗯。”


小禾被吓到了，随即居然觉得很开心。“你在哪里？我去看你。”


“太湖，兰溪村。”
www.xiaoshuotxt.,com



 第十章 太湖渔村

t，xt，小;说，天'堂

慰问病人要带什么呢？


小禾在金陵上马车前买了几斤自己爱吃苹果，买了一笼刚刚出炉的梅花糕，到了无锡下了马车又买了一笼无锡小笼包和糖醋排骨。


游戏里的太湖也很大，无锡官驿的npc居然说没有直达兰溪村的马车，于是坐了到附近大村落的马车，再问了路慢吞吞的走过去。


走了半天，才看到烟波浩淼水茫茫处那金色阳光中的小渔村，湖水潮湿清新的气息扑面而来，小禾深深呼吸了一口，顿觉心旷神怡。


四下找贺轻衣，没想到贺轻衣没找到，却看到村外不远处一个熟悉的女子身影匆匆走来。


秋水伊人。


是水天阁的人。


小禾反射性的躲在一个草垛后面。


“贺擎，你出来。”秋水伊人停住脚步，扬声叫道。


湖边的芦苇微动，一只小渔船从芦苇中划出，船上之人赫然就是贺轻衣。


秋水伊人玉容凝肃。“我就知道你会在这里。”


贺轻衣下船，弯腰把小船系在岸边。


秋水伊人眼中怒意更浓。“为什么要这么做？如果你恨我的话，直接来杀我好了，你以为你这样做很英雄吗？我只会更加看不起你。”


贺轻衣淡淡的说：“你大概弄错了，我杀月在水天不是因为你。”


秋水伊人怎么会信他：“你知不知道学校里的人，游戏里的人都在笑我，贺擎，我没想到你会这么幼稚。”


贺轻衣没再废唇舌，只是神情平淡的不说话。小禾在草垛后面想，你误会他拉，他真的不是因为你。


秋水伊人眼睛渐渐迷惘，声音低了下来，“你为什么要到游戏里来？如果要来的话，为什么不早点，你要是早点来，我也不会……也不会……”


不会什么？不会变心吗？小禾趴在草垛里帮她填空。


贺轻衣只是淡淡的反问一句：“是吗？”


秋水伊人却仿佛忽然崩溃了一样。“贺擎，我恨你。”


转身拔足狂奔而去。


兰溪村又恢复了平静，贺轻衣望着秋水伊人远去的背影，眼眸中渐渐流露出一丝惆怅，神情再也没有刚才那种平静。


小禾听得迷迷糊糊的，心想这个姐姐真没有逻辑，明明是她不要贺大哥为什么却要恨贺大哥呢？又想起上次她一会要琴一会不要，更加肯定是这样，心里对贺轻衣更加同情。


他刚刚听得入神，没注意自己身体一直往前倾，这时要站起来，手便往草垛上一撑，却没想到那草垛是空心的，并不结实，于是重心不稳一下子栽在草垛里面，呜了一声，整个人就剩两条腿在外面晃动。


贺轻衣早就发现他，只是没出声，等他自己出来。这时见状也忍不住觉得好笑，走过去把他□。


小禾晕头转向，满头是草，在地上站了一会才眨眨眼清醒过来，不好意思的打招呼。“贺大哥。”


接着看到手中的东西，懊恼的叫出来：“我的包子！”


小笼包子都皮开肉绽了，幸好别的东西没被压坏。


“贺大哥，你哪里受伤了？给你带的好吃的。”


小禾边说边把手里的礼物递给贺轻衣，贺轻衣表情有些僵硬的接过，似乎有点反应不良。


“内伤，没有关系。”贺轻衣简单的说。


“痛吗？”


“不。”


“哦。”真笨，关了痛觉就不痛了嘛。


小禾仔细看了看他的气色，看不出什么名堂。“那……贺大哥吃个苹果吧，这个苹果很好吃，比现实中的还要好吃。”


小禾赶紧推销自己带来的礼物。


贺轻衣又愣了一下。


小禾很自觉的拿过刚刚才给人家的袋子，拿了一个苹果，想了想，又拿了一个。跑到湖边把两个苹果洗了，自己先咬了一口，剩下一个给贺轻衣。


贺轻衣在小禾期待的目光下把苹果送到嘴边。


“是不错。”他点头。


小禾笑开了眉，立刻感觉和贺轻衣亲近了许多。这个大哥虽然不太爱说话的样子，其实很好啊，那个姐姐太没眼光了。


“贺大哥别难过了，天涯何处无芳草，下棵肯定比较好。”小禾一边啃着苹果，一边把帅哥世家的口头禅之一搬出来，一本正经的劝解贺轻衣。


说完又加了一句，“而且那个姐姐也不是很漂亮，下一个姐姐说不定更好看。”


“漂亮有什么用？我宁愿她平平常常的。”贺轻衣微叹，说完又忍不住自嘲，他是不是压抑太久了，竟然跟一个什么都不懂的小孩子说这些。


小禾却心有戚戚焉的点头：“是啊，漂亮最没用了，我宁愿聪聪明明的。”念书也不用那么辛苦。


贺轻衣不觉好笑，首次仔细看了看少年的容貌，眉目清秀，眼波清澈，肤色白皙，确实也可以称得上是漂亮，可是这样说话未免还是自我感觉过于良好了些，但是不知为何心中却一点也讨厌，反觉得他天真可喜。


苹果啃完了，小禾手伸进袋子。


“梅花糕。”


又是先自己一个，再给人家一个，看得贺轻衣都忍不住想提醒他，这些东西他已经送给他了。


香甜的梅花糕在嘴里花开，湖风吹动芦苇嗦嗦作响，湖水轻轻拍着堤岸，极目望去，水面开阔不见边际，几只水鸟在湖上掠水而过……


小禾眯起眼睛。“贺大哥，你怎么找到这么漂亮的地方啊？那个小船是你的吗?”


贺轻衣正要回答，忽然脸色一变，“有人来了，你快下线。”


小禾一愣，梅花糕还咬在嘴里，一只羽箭已射中他的发箍，白玉圆环发箍登时裂开掉下，长发散开垂落肩膀。


小禾赶紧下线，系统却提示——战斗状态，不可下线。


“现在要走，大概来不及了。”


月在水天面带微笑缓步行来，眼睛掠过贺轻衣，看向小禾道：“又见面了。”


小禾看见他的笑容就忍不住往贺轻衣背后缩了一缩，随即觉得自己的行为太没志气了，立刻又挺直了身体。


贺轻衣道：“月阁主真是知趣，带这么多人千里迢迢来送死吗？”


月在水天轻晒：“轻衣兄不用虚张声势了。当初我会把剑仙绝学轻易让给你，就是知道剑仙武功虽然霸道，却有个致命的缺陷。”


“不能死亡。死亡一次一个月内威力减半，死亡三次就要重头练起。”他看向贺轻衣，“轻衣兄已经受了伤，今天看来是必死无疑了，一个月内杀你三次，水天阁大概也做得到。”


他说的是真的吗？小禾紧张的看向贺轻衣。


贺轻衣却没有否认，沉默片刻后问：“是她告诉你我在这里？”


“自然。”月在水天一滞后悠悠回答：“她说，不希望你再玩这个游戏。”


贺轻衣眉间俱是落寞，小禾担心又同情的看着他。


贺轻衣看了他一眼，道：“这个小孩和我们的恩怨无关，你放了他。”


月在水天此次目标是贺轻衣，也不想节外生枝，干脆的回答：“可以。”


“贺大哥，我不怕……啊！”


小禾一声惊呼。


贺轻衣竟然单手托起他，将他向湖边的小船上扔去，同时剑光闪过，系舟的绳索被斩断，小船被贺轻衣内力一推，瞬间离岸数十米。


小禾狼狈的爬起来，没有再说话，四处寻找划船的竹蒿。因为他刚刚收到贺轻衣的消息——把船划到芦苇的东边，具体坐标，太湖1174，145。


找到竹蒿，小禾欲哭无泪，我不会划船啊。


幸好他也不算太笨，想起电视中看的渔夫划船的样子，拿起竹蒿点向水面，小船悠悠划开，几下后便消失在芦苇中。


岸上已经是一片刀光剑影。


高高的芦苇完全遮住了小船的踪迹，小禾停下船，看坐标，1174，145，就是这里了。松了一口气，坐在船舷焦急的等贺轻衣出现。


身后湖水一阵动荡，小禾惊喜的回头，果然是贺轻衣。


贺轻衣抓住小禾伸出的手爬上船，顾不得湿淋淋的衣服，急忙取桨往湖中划去，小船渐渐脱离了芦苇的掩护。


“他们在这里！”


岸上有人高喊，紧接着一阵箭雨向小船射来。小禾尚未来得及做出反应，就被贺轻衣压倒在狭窄的船舱里，箭雨从他们头上飞过。


小船顺着风向湖中飘去，渐渐的箭雨变稀，人声变小，贺轻衣松了一口气，知道暂时脱离了险境。幸好今天老天帮忙，刮的是东风。


他待要站起来，却觉得筋疲力尽，恨不得一直这样躺着才好，何况身下少年的身躯那样的温暖。


他不由自主的闭上眼睛，头垂在少年的颈间。


“贺大哥你怎么了？”


少年温热的手抚上他的额头。


“没事……让我睡一会。”


他有些迷糊的回答。


“哦。”小禾安静了一会，又问，“可是我们去哪里？”


却没有回答了，小禾一惊，看他双目紧闭，竟然是昏睡过去了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十一章 湖中有岛

t.xt.小`说`天.堂

第十一章湖中有岛(一)


贺轻衣醒来的时候，发现自己躺在一堆绵软的干草中，身上的湿衣服已经被人脱去。四下望了下，自己应该是在一个潮湿的洞穴里，然而却丝毫不觉得寒冷，身边燃着两个小火堆。


“啊呀，又灭了。”少年苦恼的声音响起，“乖，小毛球，再吐一个。”


贺轻衣转眼望去，只见那个小孩蹲在地上，手拍着一个圆溜溜毛茸茸的小动物的脑袋，那小东西被他一拍，委委屈屈的向草堆吐了一个小火球。


草堆立刻燃烧起来，小孩高兴了，拎起小毛球亲了一口。“一会给你煮汤喝。”


贺轻衣动了一下，小禾顿时察觉，惊喜的说：“贺大哥你醒了？”


跑过来摸摸他的额头。


被一个比自己还小的人照顾的感觉让贺轻衣有一丝僵硬。


“还是有点烫。”小禾自言自语，“唉……我怎么只会治怪物啊。”


“先喝水，一会衣服也干了。”小禾从腰带里面拿出两个干净的碗，把火架上煮的开水倒出递给他。


热水下肚后贺轻衣果然感觉好很多。


“这里是哪里？”


“不知道，后来湖上刮大风，小船差点翻了，后来就刮到这里了，是个小岛，不过这个小岛很奇怪唉，居然没有坐标。衣服给你。”


没坐标？一般只有游戏中的密地才没坐标吧？贺轻衣也没有多想，接过衣服，看了看游戏中的时间说：“现在现实中12点了，你怎么还不下线，明天不要上课吗？”


“我不上学啊。我下线了又上来了，跟奶奶说过了，奶奶说没关系。”小禾煮着汤，转头对他说：“所以，今天晚上我会陪你。”


贺轻衣动作一顿，居然没有拒绝。“好。”


第二天太湖上仍然是风雨飘摇，小禾和贺轻衣被困在这个大约只有400米操场大小的小岛上回不去，幸好小禾厨师腰带里装满了吃的。


风回雪知道小禾和贺轻衣在一起，回了个消息：“乖个隆冬，贺大帅哥可是我们学校的大牛啊，可惜小禾你不是个女生，不然一起煮个饭……嘿嘿……”


……煮饭？


从没受过污染的绿色小禾苗回：“我也可以煮饭啊，不过我没带米。”


风回雪：“……小禾你越来越搞笑了，煮饭要米吗……”


“不要吗？”


“要吗？”


…………


……


“风大哥，发短信要钱的，我们不要讨论了吧……”


“我只是想告诉你煮饭不要米的真理……小禾，你太幼稚了……”


小叮当则发了无数条骚扰信息，内容只有一个——“把贺轻衣介绍给我！！！！！！！”无数感叹号。


小禾活学活用，神气的回答：“不行，叮当姐姐你太幼稚了。”


小叮当没有再回消息过来。


一会风回雪发了一个给他：“小叮当狂化了。小禾，你学坏了。”


在小岛上呆了一天，迟钝如小禾也感觉到这个小岛的奇异。现在游戏里是冬天，小岛上却青翠郁郁，繁花似锦，这还不是最奇怪的，最奇怪的是，明明咫尺之遥的太湖上在下着暴雨，这个小岛却好像被透明的玻璃罩罩住了一样，一滴雨都没有。


不过，这是游戏嘛，奇怪一点也是正常的，粗神经的小禾理所当然的这样想。


毕竟是游戏，即使被困孤岛，也还能下线。小禾要念书，上线时间不多，贺轻衣却很少下线的样子，大部分时间他都一个人在孤岛上。


现在贺大哥在干什么呢？


茶足饭饱的午后，冬天的太阳懒洋洋的照进季家的书房，穿得圆鼓鼓的小禾趴在书房的大书桌做习题，脑子里却在开小差。


不会还在发呆吧？


小禾想起昨天一上线，就看到贺轻衣坐在岛边一块大石头上，看着湖水，背影又孤独又黯然。


自己这样好像很不讲义气啊，把贺大哥一个人扔在岛上。


小禾草草的在b选项上划了一个勾，回头看监督他做题的爷爷已经在躺椅上睡着了，奶奶今天也出去了……


小禾放下笔，轻声喊：“爷爷。”


没人回答。


小禾蹑手蹑脚的打开书房的门，轻轻关上。


门合上了，季爷爷眼睛睁一条缝，嗯，小孩子嘛，就要调皮一点才可爱，小孙子以前就是太乖了。


合上眼睛，季爷爷决定今天多睡一会。


我真是个开明宽容的好爷爷啊！老头睡梦中乐滋滋的想。（泥泥妈：……但愿偶把小禾嫁掉滴时候你也开明宽容＝＝）


“贺大哥，你在干什么？”


小禾一上线，就看到原来的洞口堆了很多木头和树藤。


“做木筏。”贺轻易简单的说。


原来的小船已经在风浪中支离破碎，而这个地方没坐标，请人来救援也不可能，要离开只有做木筏了。


“贺大哥你真厉害。”小禾赞叹的看着已经半成型的木筏，佩服得不得了。


“没什么，我在渔村长大，小时候也帮着大人做过。”


“渔村？也是太湖的吗？”


“嗯。”


“真的太湖有这么漂亮吗？”小禾有丝向往。


“以前是的，现在不知道了，好几年没回去了。”贺轻衣的语气中隐含着一丝落寞，但是年少的小禾是听不出来的。


有了这次偷偷上来没被发现的经历，小禾上线变得勤快起来。对于他的频繁上线贺轻衣好像没什么感觉，除了做木筏，大部分时间他都沉浸在自己的思绪里。


这天小禾做习题时被一道物理力学题难住了，硬做了半天没解出来，上了线还一直想着。火架上煮着面条，小禾拿着树枝在泥地上画受力图，面条快糊了都没发现。


贺轻衣走过来熄了火，看他眉头纠结的样子，看了一眼地上的图解，“物理吗？”


“嗯。”小禾苦恼的点头。


“题目是什么？”


小禾把题干说了一变，其实是一道选择题，难度却很大，而参考书只有一个答案，没有详解。


“是这样。”贺轻衣听了题目，几乎没有思考，拿过他手里的树枝，几下就把受力图画出来，列了几个公式，简简单单就得出正确答案。


小禾目瞪口呆的看着清晰的题解，再看看贺轻衣，忽然觉得……他开始理解小叮当了。


又能做木筏又能做物理题，简直太厉害了。


十几岁正是最容易崇拜别人的年纪，小禾看偶像似的看着贺轻衣，脑子里忽然冒出了一个念头：我也要考a大，和贺大哥念一样的大学。


木筏快完成了，贺轻衣判断明天就会放晴，提醒小禾早点上线，离开这坐小岛。


小禾点头，然后想起什么，说：“贺大哥，出去后你不用帮我杀月在水天了。”


贺轻衣沉默了一会：“你要自己报仇?”


小禾想了一会说：“仇是要报的，可是现在没空。”


“我还要念书，每天才能上来玩一会，要是想报仇，就没时间去做别的想做事情了，所以我想，还是等我有空的时候再去报仇好了。”


木筏已经完成了，贺轻衣判断明天就会放晴，提醒小禾早点上线，离开这坐小岛。


小禾点头，然后想起什么，说：“贺大哥，回去后你不用帮我杀月在水天了。”


贺轻衣沉默了一会：“你要自己报仇?”


小禾想了一会说：“仇是要报的，可是现在没空。”


“我还要念书，每天才能上来玩一会。”小禾扳着手指算时间，“要是想报仇，就没时间去做别的想做事情了，所以我想，还是等我有空的时候再去报仇好了。”


贺轻衣没有说话，小禾早就习惯他的沉默，又陪他坐了一会就下线了。


第二天小禾早早上线，太湖上果然晴了，然而走到洞口却发现原本已经完工的木筏竟然被破坏得七零八落，缠绕着的藤条都断了。


贺轻衣从洞里出来。“木筏被弄坏了，牙齿咬坏的。”


小禾一惊：“这个岛上有野兽吗？”可是这个岛这么小，又四处看过，根本连一只小动物也没有啊。


贺轻衣也皱紧了眉头。


小禾蹲下细看那被破坏得很彻底的木筏，“那怎么办？还能修吗？”


“不能，再做一个。”贺轻衣言简意赅。


做木筏这件事小禾完全帮不上忙，最多只能帮忙搬搬材料，或者有时候帮忙固定一下搭一下手。


木筏做起来很费劲，伐木砍藤锯木，小禾亲眼看着贺轻衣辛苦的一步步做起来，可是尽管这次已经很小心了，第二个木筏快完工的时候，还是像上次一样被弄坏了。


贺轻衣若有所思。他不过下线了一会，下线前还刻意用草盖着……野兽会这么聪明吗？


小禾也生气了。“贺大哥，下次再做好后，我们不下线了。”


贺轻衣点头。


等第三个木筏快完工时，他们已经在孤岛上呆了很长时间，现实中已经过了九天，游戏里也差不多快一个月了。


木筏就放在洞口，只差一点点就可以完工了，贺轻衣打算晚上弄好，明天早上就下水离开这里。


小禾在木筏不远处生了火，搭了架子，小毛球和大眼睛在火边一跳一跳的玩，小禾蹲在锅旁盯着汤的火候。


小岛上虽然没什么动物，草木却繁盛，还有不少鲜美的食材，小禾摘了些认识的，做了一个鲜蔬汤。


两人喝完汤，洗好收拾好，小禾半躺在草堆里，开始还兴致勃勃眼睛眨都不眨的看着木筏，不知不觉就开始打起哈欠来。


“你先睡一会。”


贺轻衣拿树枝拨弄着火堆。


小禾半朦胧的点点头，“那我守下半夜，贺大哥你到时候叫我。”


“嗯。”答应是答应了，但贺轻衣并没有叫醒他的打算。其实之前提过让他不用上线，但是少年却意外固执的坚持。


少年很快就睡着了，两只毛茸茸的小东西开始在他身上跳了一会，见主人没反应，就钻进了主人的怀抱里睡觉，一只先钻进去占了位置，另外一只钻不进去了，在外面唧唧的乱叫。小禾蒙蒙胧胧的把它抓进来，两只小东西在他怀里挤成了一团。


低头拨弄火堆的贺轻衣微微笑了一下。


火光映着少年红润的脸颊，呼吸轻悄悄的，贺轻衣竟有片刻的失神，看着看着自己竟然也觉得困起来。


万籁俱寂。


贺轻衣不知不觉的闭上了眼睛。


一个小石头扔在贺轻衣身前的草地上。


贺轻衣没有醒来。


又一个小石头，滚啊滚的，滚到他的脚边。


贺轻衣仍然闭着眼睛，仿佛熟睡的样子。


四周又安静了下来，只有木头燃烧时发出的“哔剥”的声音。


过了一会，草丛里钻出一个半人高的红色怪物，怪物头上有两只红色的角，大大的眼睛警觉的看了两人一会，见没动静，飞快的向木筏奔去，低头就用牙齿开始咬起来。


正咬得起劲，忽然觉得气氛有些异常，警觉的就要逃跑，却来不及了，一把冰冷的剑横在它的脖子上。


小禾被这边的动静吵醒了，坐在草堆上，揉着眼睛看。


“贺大哥？”


“抓到了。”


“啊！”小禾跳起来，光着脚跑过去，仔细端详着被藤条捆住手脚的红色生物。


还满漂亮的嘛，居然有闪闪发光的鳞片。


“这是什么？”


“好像是——”贺轻衣顿了一下说，“龙。”


啊！小禾惊呼一声，赞叹的看着这传说中的神物，那红龙被他景仰的眼神一看，顿时一扫颓态，高傲的扬着头。


不料小禾下一句却说：“原来龙也会做贼啊？”


有种神话破灭的失望感觉。


“我才不是贼！”


一直呜呜呜不肯开口的红龙这时忽然化作了人形，居然是个明艳动人的少女，那个少女哇的一声哭出来，坐在地上。


“呜呜，你们都欺负我。”


前面有修改，小禾米发现那个草了－－


偶粉喜欢龙捏，好想写个龙少年哦，可是，龙少年就会抢戏了＝＝


话说，本来打算这边让小禾去外国探亲滴，可是，那样小攻就太多鸟～～～～现在已经两个了……


简介，偶的万年难题啊……不会写……
www、xiaoshuotxt.com



 第十二章 龙女任务

t，xt,小,说,天,堂

小禾第一次见女孩子哭，虽然是个女npc，感觉还是很不好意思，好像自己真欺负了她一样。


小禾跟她讲道理：“应该是你欺负我们才对，你看我们的木筏都被你咬成什么样子了，你是龙，又不是老……”


“鼠”字咽回去，因为少女哭得越加大声了。


“呜，我好心……没好报……你们人类最坏了……呜，你们以为有木筏就可以出去了吗？小心掉在湖里淹死。”


“为什么？”


“哼？才不告诉你。”少女收住了眼泪，变得凶巴巴起来，虽然手还被捆着，却高傲摆了——你想知道吗？想知道就来求我啊——这个意味的姿势。


小禾看向贺轻衣。


贺轻衣一直在弄木筏，这时站起来说，“木筏修好了，我们走吧。”


“好。”小禾向龙挥挥手，“小红再见。”（＝＝）


“哇，你们别走，呜呜，我告诉你们，呜呜，还有，人家不叫小红拉！”


小红龙开始抽抽噎噎的讲故事。


有经验如贺轻衣者当然知道他们大概碰到什么任务了，小禾却不知道，认真的听故事，表情随着故事内容变幻。


原来小红龙有个幸福美满的家庭，和龙爸爸龙妈妈一家三口在太湖过着幸福快乐的生活。可惜天有不测风云，龙有旦夕祸福，有一天，好客龙爸爸招待一条客龙，那条客龙却看上了美貌无比的龙妈妈，于是，那条坏龙杀了龙爸爸，抢走了龙妈妈，还把小红龙囚禁在这个小岛上，周围布上了迷阵，每年只准龙妈妈来探望小红龙一次……


“你们帮我杀了那条恶龙，我就告诉你们离开的路，我娘还会送很多东西给你们……呜呜……”


这时贺轻衣和小禾同时听到提示——是否接受任务，解救被囚禁的小龙。


小禾还是很有自知之明的，虽然很同情哭哭啼啼的小红龙，却没有莽撞的接任务，看向贺轻衣。


“多少级的龙？什么时候？”


小红龙显然比较怕贺轻衣，乖乖的回答：“200级，明年九月十九，是我的生日，每年只有这个时候娘才能来看我，他也会来。”


明年九月十九，游戏中还有九个月，那时候他的级别应该也比较高，再多叫些人来应该没有问题。


贺轻衣选择了确定。


小禾也跟着选确定。


小红龙破涕而笑，取出两个珠子，“这个送给你们，带着这个珠子，掉在水里就不用怕了，不过只能用三次哦。”


“我带你们去我住的地方，以后你们跟我一起住，我住的地方很漂亮……”


小红龙显然高兴极了，话说得又快又急。


“不了，你告诉我们回去的路，九个月后我们会来。”


小红龙脸上顿时晴转多云，“不行不行，呜呜呜呜，你们人类最坏了，肯定是骗我的。上次有个人骗了我好多东西，结果都没来，呜呜，你们不能走，哇！”


不愧是太湖小龙女，好会哭啊。小禾头疼的看着哇哇大哭的小红龙：“不会的，我们肯定会来，贺大哥不会骗人的。”


贺轻衣闻言看了他一眼，他怎么这么肯定他不会骗人。


“我现在的实力一个人杀不了两百级的龙，留在这里也没用。”贺轻衣淡淡的说。


小红龙知道他说的是实话，可是怎么也不愿意让他们就这么走了，又想不出别的办法，只是呜呜的哭。


小禾说：“要不你和我们一起走，到时候一起回来救你妈妈？”


“我跟你们不一样，走不了的。”小红龙回答他，眼珠子转了转，忽然指着小禾对贺轻衣说：“那好，你可以走，他留下来陪我。”


“不可能。”


贺轻衣立刻否决了她。


小红龙首次发出龙威，跺脚说：“那你们就一直呆在这里回不去好了。”


贺轻衣不再理会她，看向小禾：“我们可能会在太湖中挂一次，然后在无锡的复活点复活，你怕吗？”


小禾待要说不怕，忽然想起月在水天说的话，贺大哥死一次武功就会掉一半，无锡的复活点肯定有水天阁的人守着……说起来，都是因为他……


小禾摇头说：“贺大哥，我在这里好了，我本来就不能多玩游戏，我是高考生。”看到手中的珠子，又临时补充了一句，“我喜欢这个珠子，不想还给小龙。”


小红龙高兴的说：“我还有我还有。”


小禾点头：“而且贺大哥还要出去帮我报仇……”反正估计贺大哥不去杀那个月什么，那个月什么也会来杀贺大哥……


贺轻衣看着他，小禾被他通彻的目光看得说不下去了。


良久才听到贺轻衣说：“好。”


小红龙把地图给贺轻衣的时候说：“这个地图是我娘偷给我的，只有在月亮最亮最圆的时候能用，别的时候有地图不行，有的路会看不见。”


今天恰好月圆。


贺轻衣没说什么，把小红龙的地图别在腰间，木筏下了水，他撑蒿渐行渐远，终于转了一个弯，彻底消失在小禾眼界内。


小禾蹲下叹气，九个月……


还是想想现实的时间吧，现实只要三个月……


呜！都过年了。


帅哥世家的人在线上，小禾基本上每天会和他们说几句，当然，都是很没营养的。


风回雪：“你和贺大牛什么时候才肯出来，二人世界过上瘾了吧？”


帅帅帅：“饭煮得怎么样了？大牛煮熟没？”


风回雪：“小禾啊，我们明天开始一个月内都不上线了，你自己小心。”


“为什么？”小禾吃了一惊。


“考试啊，靠！为了省补考费，我们一致决定戒网游一个月！谁上来谁是小狗。”


小叮当也发消息：“期末考拉，我妈不让我上线……记得每天跟贺轻衣说一百遍我的名字！”


小禾黯然的关了信息下线。


人都跑光了。


其实在岛上也不错，天天春暖花开，睡觉一点都不冷，小红龙水底晶莹剔透的水晶宫殿也很漂亮，还有大眼睛，小毛球陪着，就和原来在新手村差不多……


可是为什么现在却觉得无聊呢？


才第一天而已。


要不早点下线吧，小禾耷拉着脑袋想。


信息器适时的响起来。


“今天做了什么？”


小禾惊讶的看着发消息人好久……


贺大哥……实在不像会发这种无聊消息的人啊。


“参观小龙女的家，很漂亮，在水底。”


“嗯，还有呢？”


“……睡觉。”


“今天做了什么？”


“小龙女和我比赛捉鱼，我输了。”


“捉鱼我会，下次教你。”


“好^_^”


“今天玩什么了？”


“贺大哥我今天做了银鱼羹。”


“嗯，太湖的特产。”


“我一个人全喝光了，趁小龙女睡觉做的^_^”


很久没回音。


难道贺大哥觉得他欺负女孩子不好？


果然，贺轻衣回消息。“这样做不对。”


“哦……下次不这么干了。”小禾知错就改。


“嗯，应该留一点，让小龙女吃了还想吃却没有了。”


“……”


转眼游戏中的一个月就要过去，开始贺轻衣每天定时发消息问候，后来不等他发消息了，小禾主动罗罗唆唆的报告自己的行动，贺轻衣有时候回得很快，有时候很久才回。


孤岛寂寞的生活，因为有了贺轻衣的问候，变得有了一丝颜色。


这天到了游戏时间，小禾兴冲冲的要上线，被奶奶抓住。


“今天跟奶奶出门办事。”


莫明其妙的小禾被奶奶带着去办护照，因为小禾还没有身份证，护照办起来挺麻烦。


外面很冷，小禾出门的时候奶奶用帽子围巾把他裹得好好的，等到要拍照的时候，小禾解下围巾，本来被暖气吹得懒洋洋的年轻工作人员眼睛忽然不会动了。


回到家小禾匆匆忙忙的钻进游戏仓，一上线先看联系人，贺轻衣的头像是黑色的，不在线，有些失望的关掉联络器。


小龙女气呼呼的站在他面前。


“上次那个人来过拉，哼，他肯定想把你偷走。”


小禾一呆：“谁？”


“哼！”小龙女塞给了他一个袋子，跑了：“他说给你的。”


小禾发了两秒呆，打开袋子。


隔天。


小禾：“我昨天有事出去了，奶奶带我去拍照。贺大哥下次还来吗？”


贺轻衣：“嗯，月半的时候。”


小禾：“太好了，不过贺大哥，下次不要给我带玩具了，我十六岁了……”
www、xiaoshuotxt.com



 第十三章 心之归处

t-x-t＿小＿说天/堂

小禾是在快过年的时候，才知道每个月都来的，看起来没什么变化的贺大哥，在游戏中已经变成了一个十分厉害的人物。


“人才啊人才，到哪里都是人才！”


重回游戏的帅哥世家在频道里七嘴八舌的讨论。


“我靠，才一个多月吧，翻天覆地了都，这发展得也太快了吧。”


“这你们就不懂了吧，贺轻衣吸引女人，女人吸引男人，男人再吸引女人，女人再吸引男人……”


“闭嘴！”


“你闭嘴！”大家一起吼帅帅帅。


“也可以理解，人家大牛当了三年系学生会主席……”


“平时看他这么闷看不出来这么能啊……”


“会咬人的狗不叫！”


“我们平时就是叫太多了。”


贺大哥在这几个月时间里居然建立帮会了，看样子规模还不小。


小禾：“贺大哥，轻扬会这个名字不错。”


贺轻衣：“你知道了？”


小禾：“嗯，贺大哥你都不告诉我。”


贺轻衣：“没什么好说的，开始就是想找几个人一起屠龙而已。”


帅哥世家频道里面继续闹哄哄。


“据说轻扬会有许多美女，nnd，贺轻衣爽呆了真是！”


“果然放弃了一朵花，就能拥有整个花园啊……”


“切，人家专一着呢，听说没，据说贺轻衣有个爱人，但是那个人不愿意抛头露面，所以贺轻衣每个月的月圆之夜，都会驾着小船去看她。”


“贼浪漫～”


“大牛谈恋爱都和我们不同啊！”


“要不怎么叫大牛呢。”


“那个爱人是谁啊，难道比秋水伊人还漂亮？”


“难不成，是美貌无比yd动人的npc？”


“其实……他是去偷偷练功的吧……”


“听说有人跟踪过贺轻衣，不过不知道为什么，每次都跟丢。”


或许是解释起来太烦，或者是怕他们误会贺轻衣，小禾直觉的没有告诉帅哥世家的人真相，只说和贺轻衣分手后又到了另外一个地方，暂时不去金陵。


现在看到他们这么说，小禾笑得直想打滚，小龙女莫明其妙的看着他。


小禾发消息：“贺大哥，我变成你秘密爱人拉，哈哈。”


贺轻衣这次没有回音。


帅哥世家这时又聊到秋水伊人身上去。


“你们说轻扬会有秋水伊人这级别的美女不？”


“难吧。”


“贺轻衣建轻扬会是不是为了对付水天阁？”


“难说。”


“可能。”


“爱情啊～～～～”


“不过他发展虽然快，实力还是比不上月在水天。”


“对，而且发展得快，内部肯定有矛盾。”


贺轻衣这时回了消息：“什么？”


小禾：“听风大哥他们说的，说你每个月圆之夜都会看望你的秘密情人，嘻嘻^_^”


贺轻衣：“嗯，流言。”


小禾：“哈哈，好玩，贺大哥你快澄清一下，不然没有漂亮姐姐找你了。”


贺轻衣：“不用。”


也对哦，这种事情肯定越描越黑，小禾点头。反正将来完成任务后流言就会不攻自破了。


新年来临前，小禾在家里考试了，考试卷是今年本市高三学生的期末卷，其实就是市里出的高考模拟卷，难度不小。


总分750的卷子，小禾考了635分，奶奶满意的点头：“要是发挥稳定，考南大是没问题了。”


小禾自我感觉也不错，摇头说：“我不要考南大，我要考a大。”


爷爷吃了一惊：“a大，小禾志气不小。可是老远的，不行不行，你在外面我们怎么放心。”


爸爸妈妈也附和，小禾难得的坚持：“我就是要考a大。”


爸爸说：“每年我们这个小城市能去a大的不超过两个，你这成绩也上不了，安稳点上南大，你爷爷也有老同学在当领导，能帮忙照顾。a大我们可一个人都不认识。”


小禾心想，你们不认识人，我认识啊。


小孩虽然乖，可是家里人也一直顺着养大的，小脾气还是有点，当下不说话，家长们立刻知道这孩子又开始固执了。


只有奶奶支持他：“小禾有志气，不愧是奶奶的孙子。a大怎么了，我们小禾什么上不了。”


小禾立刻跑奶奶那里，抱一下。“奶奶！”


甜丝丝的，奶奶笑眯了眼。


爷爷推了下眼睛，开始想自己有什么同学老友在a大了。


妈妈有些头疼的看着一老一小，忧心重重，自己的孩子长得那么漂亮，又单纯过了头，平时在家里饭来张口衣来伸手，说是不娇惯，其实生活习性上娇惯得彻底。怎么放心他一个人跑那么远的地方。


a大在b城，那可是坐飞机都要两个小时远的地方。


因为小禾考试成绩不错，季家家长一致决定给小禾放假半个月。妈妈说这半个月他们不会管着他，看不看书全靠自觉，小禾立刻说，不看。


妈妈气得半死。


不爱出门的小禾理所当然的把时间都花网游上了。其实越临近年底，游戏中的人反而变少了，帅哥世家总是七零八落的凑不全。毕竟这样的传统节日，大家还是很重视的，年前准备，走亲访友，吃喝麻将，事情多着呢。


可是贺轻衣仍然长时间在线，小禾不知道他一天在线多少小时，但是只要他在，他就一定在。


新年终于在小禾的盼望中到来。小禾虽然不爱出去玩，可是却喜欢新年的热闹，看到大家都高高兴兴满脸笑容的样子，自己也会觉得心情很好。


年夜饭一家七口聚聚一堂，吃完就是三个老人和妈妈打麻将，爷爷没抢到位置，只好跟小禾去阳台放烟火。


趴在阳台上，看最后一朵烟火在黑暗的天幕中消失，天空中只剩丁点的苍白的月牙，小禾忽然就想起贺轻衣。


现在游戏里面可是月圆之夜啊，贺大哥不会去岛上了吧？


随即摇头，这个时候贺大哥肯定也在家里陪家人过年，怎么会跑去那里呢！


可是这个念头一旦形成，就像生了根似的，一直在他脑子里盘桓，小禾跳下阳台，跑回自己的房间。


“爷爷，我去游戏里面看看，一会就下来。”


岛上也是黑夜，却有明亮的月光。


小禾一上线，就先闻到一阵焦味。“贺大哥，快给兔子翻身，烤焦了。”


贺轻衣仿佛被惊醒的样子，看向他。


小禾连忙冲过去，给火架上烤的兔子翻了一个身，边说：“贺大哥你真在这里。”


“嗯。”


小禾忙着烤兔子，没注意他的神情，随口问：“你怎么不在家里过年？”


贺轻衣平淡的回答：“没有人。”


小禾手一僵。


贺轻衣接过他手中的兔子，翻转。“他们都不在了。”


“贺大哥……”稚嫩的小禾苗不知道怎么安慰人，连眼中的同情都不知道要收敛。“要不……你来我家过年吧。”


觉得自己想到了一个好主意，小禾很兴奋的说：“住我的房间好了，和我一起睡，我床很大的。”


贺轻衣有些恍惚，耳边似乎有个少女的声音在说，“你来我家过年吧，我妈做了很多菜。”


她的眼睛那么漂亮，带着点羞涩的喜悦。


“贺大哥？”


明亮清澈的眼睛盯着他，期盼的眼神，竟然那么相似……


只是不及她的美丽……


“贺大哥？？”


小禾大点声，手指在他眼前晃晃。“来吧，明天就过来。”小禾飞快的把自己家的地址报一遍。


贺轻衣回神，淡淡说：“傻孩子。”


就知道他不会答应，小禾孩子气的嘟嘴一下，随即开心的宣布：“贺大哥，兔子烤好了。”


贺轻衣从身后拿出两坛酒，“会不会喝酒？”


小禾看着酒坛子，有点跃跃欲试，还从来没喝过酒呢，在家里大人都只让他喝果汁。


他正要大言不惭的答应，对外呼叫器响起来，外面有人找。


小禾想起刚刚自己只跟爷爷说玩一会，皱眉。“贺大哥，我先下去一下，马上上来，你等我。”


“不用了……”


他话还没说完，小禾的人影已经在变淡。说明他已经开始下线，是听不到他说话的。


看着少年的身影渐渐消失，贺轻衣有些神思迷惘。


他也不知道他今天为什么会来这里，下意识的就驾舟来了，知道小禾应该不会上来，所以也没有失望。然而看到他却有出于自己意料的开心。


也许只是惯□，月圆之夜的惯性。


贺轻衣举杯向月。


一出游戏仓小禾就被奶奶扯住耳朵：“游戏玩疯了，过年都去玩。”


“奶奶！”


小禾抢回自己的耳朵。“你怎么不打麻将了。”


“手气不好，让给你爷爷了。过来陪奶奶看电视。”


“不行，明天陪你看。”


小禾说明缘由，把贺轻衣说得可怜兮兮的，奶奶也不由同情。终于说得奶奶肯放人了，时间却已经过去差不多半个多小时了。小禾进了游戏，就看到两个空酒坛，贺轻衣醉醺醺的斜斜的塌靠在树根上。


小禾先过去看那两个空酒坛，摇头。“一滴都不剩。”


拍拍醉过去的贺轻衣，“贺大哥你太会喝了。”


小禾看了看四周，“你不能睡在这啊，小龙女家也不行，她肯定睡了。我扶你去洞里。”


艰难的扶起贺轻衣，喝醉酒的人不知道为什么特别重，好不容易把他放到洞里的干草堆上，贺轻衣却一个反手，把他拉到怀里，紧紧的抱着。


“小秋……”


小禾挣扎了一下，根本动不了，无奈的趴在贺轻衣胸前，“贺大哥，我是小禾。”


“小秋……”


小禾往上蹭点，在他耳边大声喊：“贺大哥，我是小禾。”


“小禾……”有点疑惑的声音，手微微松开了，小禾趁机钻出来。


“贺大哥你好好睡吧。”


贺轻衣这下大概真的睡着了，没有了声音。


“唉，贺大哥你真可怜。”小禾拍拍他，“我陪你吧。”


“不过你也不能睡太久，不然就走不掉了。”


小禾撑着下巴看月亮算时间，一面胡思乱想，“要是将来有个女孩子，像贺大哥喜欢秋水那样喜欢我就好了，我一定也很喜欢她。”


有点困了，小禾往草堆上坐坐，靠在石壁上，努力撑着眼睛。


贺轻衣醒来的时候，小禾已经完全滚在他怀里睡着了，一手还紧紧扯着他的衣襟。他愣了一下，却没有放开，保持着原来的姿势，一会又觉得好笑，自己原来已经堕落到要从一个十六岁的孩子身上汲取温暖了。


其实头还有点晕，他是被消息叫醒的，发消息的是会里一个叫趴在墙头剪红杏的会员，等级很高实力很强的一个职业玩家。


“老大你上得好早，我还以为我最早。”


贺轻衣还没回答，红杏灵光一闪的又发：“我知道了！你一定跟传说中的大嫂在一起！”


贺轻衣一愣，下意识的看向靠着他睡着的小禾，大嫂？


小禾，大嫂？


不由好笑，这两个名次怎么会联系到一起。可是不知怎么的，心头却流过一丝异样。


“呵呵呵呵，老大我不打扰了，不过老大，会里要碎一地芳心了啊，唉，我怕我一个人安慰不过来……”


贺轻衣回消息：“我马上回去。”


红杏：“啊！！老大你继续温存啊，我没叫你回来……”


贺轻衣到帮会的时候接到小禾的消息：“贺大哥你走了啊，我都忘记叫你了，幸好你自己醒了，不然你要在这里呆一个月了。”


贺轻衣回：“那也不错。”


小禾：“好啊，下次贺大哥来把你关起来^_^”


贺轻衣微微笑，他肯定以为他在开玩笑，开始的确是的，消息发出去后却觉得真的不错。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第十四章 高考之前

t.xt.小`说`天.堂

年很快过去了。


3月开始，家长们给小禾重新制定了作息表，游戏时间减少了，每周只能上一次，每次不超过四小时。


小禾不服气。


妈妈说：“你不该分心了，你看人家高考的孩子哪个能天天玩游戏的。”


爸爸说：“你不是要考a大吗？不全心投入哪里能考上a大。”


爷爷其实还没放弃劝说小禾考南大，“你要是考南大，我们可以对你放松一点。”


其实小禾知道自己的成绩上a大还是有点勉强的，为了a大……小禾低头思考了下，点头。


上线和贺轻衣说的时候显得不太开心，小禾抱怨：“那样游戏里只有21天才能上一次，贺大哥你也不用跑来看我了，我又不能上线。不过等我考上a大，我就能找你玩了……啊，不对。”


小禾忽然想起帅哥世家说贺轻衣已经大四了，那等他去了，贺大哥不是也毕业了吗？


“贺大哥，等我去a大你都走了。”


情绪更加低落。


贺轻衣说：“不会，我差不多确定保研了，否则哪里有时间天天上线。等你来a大的时候我去接你。”


“真的吗？”


“嗯。”


小禾以前所未有的积极姿态投入高考中去，家长们都很欣慰孩子这么上进，游戏里一周只能去一次，小龙女每次见到他都不肯放他走，不然就哇哇大哭。


于是小禾每次上线都在哄小龙女，煮好东西，和帅哥世家以及贺轻衣聊天中渡过。


又是一个星期天，小禾匆匆忙忙上线，一上线，就感觉到好像有什么不同了。首先随身地图上，这个岛居然有了明确的座标，太湖876511234，然后听到系统提示——玩家小禾流水完成解救龙女任务，功德加300，怪物之友情升级。


接着就看到了贺轻衣……和一大群人。


“这个家伙哪里冒出来的？”


贺轻衣身边有个高个子首先发现了小禾，大声叫出来，于是一大群人一齐向小禾看来。


小禾傻愣愣的回视，疑惑的看向贺轻衣：“贺大哥？”


贺轻衣向他微笑：“我提前完成了任务，来接你回去。”


说着指指身边的一大群人，“这些都是我的朋友，硬要跟来的。”他还有句话没说，怕小禾尴尬。这些人的目的可不单纯，是专门来看传说中的大嫂的，现在看到他接的人是小禾，一个十几岁的男孩，个个表情丰富得很。


“不是吧，老大，你的倾向是不是有问题！”


红杏首先哀呼出声，老大没死会，他就没机会！偷眼看旁边身材高挑婀娜的野草蔓藤，果然她眼中隐隐带着喜悦。


“是啊是啊，不对，肯定把真正的大嫂藏起来了，老大你每个月就来看这个小孩谁信啊！”旁边立刻有人起哄。


小禾才不管他们说什么，开心的跑向贺轻衣，抓着他的手问：“那我可以走了？”


贺轻衣看着他的笑颜，又是愉快又是内疚，反手握住他的手：“是的。”


任务一解开，这个岛就不再是密地，向玩家开放了。


“不是还没到时间吗？”


“我们接了一个重复的任务，杀死了黑谭恶龙王才发现这个任务也解开了。”


“那小红龙呢？”小禾四处看。


“跟她妈妈走了。”


小禾眨眨眼。


贺轻衣知道他有些舍不得，“以后跟着我们。”


“嗯。”小禾点头。


在岛上搜索一番后，轻扬会的人带着小禾坐船离开。回去的路上小禾认识了一大堆人，三个副会长红杏，野草蔓藤，海纳百川印象最深刻。其实他们对小禾也很好奇，能得到会长如此重视的人，肯定也很厉害吧，所以在不乏恭敬的请教了小禾的等级和技能后，一个个都大跌眼镜。


轻扬会在杭州西湖畔，从太湖一路行来，水路通畅。贺轻衣一下船就被人叫走，临走前叫红杏带着小禾在轻扬会内逛逛。


等贺轻衣回来的时候，红杏在喝茶，贺轻衣问：“小禾呢？”


“会内逛了一圈，杭州逛了一会，累了，睡觉。”


贺轻衣点点头，往里面走。


“你怎么不问在哪？”红杏喊。


“我房间。”


红杏噎了。“老大，你们真的是纯洁的吗？”


小禾并没有睡觉，趴在桌子上拆东西，见到贺轻衣，开心的从椅子上跳下来：“贺大哥，野草姐姐送我的东西，你会不会拆？”


贺轻衣把他手里的东西拿起来看看，是个九连环，几下拆掉，“掌握了技巧就很简单。”


小禾没看清,睁大眼睛。“再示范一遍。”


贺轻衣放慢速度，“能待到晚上吗？我带你去楼外楼吃东西。”


“能！”小禾连忙点头。


这个下午小禾过得前所未有的快乐。


贺轻衣先带他去西湖钓鱼，耐心的教他钓鱼技巧，小禾果然钓到一条大鲤鱼，装在水桶里高高兴兴的亲自拎去楼外楼，贺轻衣要帮忙都不让。


到了楼外楼，贺轻衣嘱咐掌柜把鲤鱼做成西湖名菜糖醋鲤鱼。


虽然是贺轻衣付钱，但是怎么说，这条大鲤鱼也是他钓的——等菜上了，小禾热情的招呼贺轻衣：“贺大哥不要客气啊。”


口气老成，完全学奶奶招待客人的话。


贺轻衣笑了一下：“好，不客气。”


“啊啊啊，截图！会长笑了！”


“我没截到！”


“闭嘴你们给我！”野草蔓藤恼羞成怒。


贺轻衣小禾闻声望去，野草蔓藤和几个女子一齐出现在楼梯口，其中赫然有小禾认识的叶青青。


叶青青捂嘴笑得喘不过气来，“贺会长，你属下跟你实在是很互补啊。”


野草大感丢脸，板着脸说：“会长，叶组长找你，我带她过来了。”


贺轻衣站起来：“叶组长，欢迎。”


“贺会长客气了。”叶青青看到小禾：“小禾弟弟，好久不见了，真没想到你一直和贺会长在一起，还成了传说中的……”


她说着又笑起来。


小禾有些尴尬，看向贺轻衣。


“大家都坐吧。”贺轻衣说，“叶组长远道而来，如果不嫌弃，不妨一起吃个饭。”


“远倒不远，但是的确是特意来的，贺会长对我上次的提议考虑得怎么样了？”


贺轻衣表情凝重起来，小禾知道他们大概要说什么正事了，乖乖在一旁吃自己的东西，不敢出声。


到了要下线的时间，他们还在谈事情，结盟什么的，小禾不太明白。和贺轻衣说了一声，小禾就下线了。


爬出游戏仓，懒洋洋的应着奶奶叫他洗澡的声音，小禾有些不开心，本来只有他和贺大哥两个人的，后来却话都没说到几句。


小禾拍拍自己的脸，自言自语：“我怎么能这么小气？贺大哥又不是我的。”


小禾虽然上线时间极度少，等级又不高，但是由于贺轻衣的关照，还是无可避免的成为轻扬会的红人，尤其一些女性玩家总是围着小禾送吃的送玩的，一方面固然是因为小禾乖巧白净讨人喜欢，更多的却是因为贺轻衣——正面攻不破贺轻衣的堡垒，就从他身边亲近的人下手嘛。


贺轻衣很忙，小禾上上次上线是红缨组和轻扬会正式结盟，上次是带着人去解任务，这次才上线就被拉进马车，马车里两排十几个人都是轻扬会的重要骨干。


海纳百川看到小禾：“小弟也去？会不会有危险？”


贺轻衣说：“我会照看着的。”


“贺大哥我们去哪？”


“白骨洞窟。”


白骨洞窟？小禾兴奋又有点紧张，他虽然不怎么上线，但是白骨洞窟的大名还是听说过的。白骨洞窟共七层，据说第七层的怪能爆超级好的装备和秘笈，但是比较bt的是，前六层的怪，什么都不爆，而且要是不小心挂了，还会爆自己身上的一件好装备，因此被玩家戏称为“系统回收中心”。


马车是会里的，所以一直行到洞窟门口才停下，小禾跳下马车，大概坐得太久了，跳下的时候腿别了一下，差点摔倒。幸好贺轻衣随后下来，及时扶住他。


“贺会长。”


早就带着帮众等候在洞窟口的叶青青打招呼，眼睛看着贺轻衣扶在小禾腰间的手，眸中掠过一丝异色。


白骨洞窟有三处入口，每个入口会遇见不同的怪，但是第七层是相同的。轻扬会的人上次就是从南口进去，这次自然也是从南口。不是第一次来了，前几层都驾轻就熟，不用红缨组的人出手，轻扬会就0损伤的把怪清理得干干净净。红缨组的那些女孩子熟悉了以后就叽叽喳喳的不停说话，神态轻松得像是郊游一样。


小禾也渐渐放松下来，一个不认识的女孩子热情的跟他说话：“小禾，你是不是真的是贺会长的弟弟啊，那你怎么跟他不像，没他帅哦。”


“……”小禾说：“其实我下调了150％，实际上应该也满帅的。”


“哈哈哈哈！”旁边的红杏听到狂笑，“不行了，小弟你会不会吹牛啊，吹牛吹破了！”


走在前头的贺轻衣也微微笑。


没人信他，小禾郁闷：“真的下调了150％。”


女孩子们掩嘴笑，“好拉，我们相信你！”脸上明明是不信的表情。


“听说贺会长是j省人，是不是啊？”


“是啊。”小禾点头，太湖是j省的嘛。


“贺会长是a大的吧！”


“嗯。”这个他也知道。


“贺会长喜欢吃什么啊？”


“……面吧。”小禾有点不确定了，但是贺大哥和他在一起的时候吃最多的是面！这点没错，起码不讨厌。


“贺会长好像是白羊座的吧，生日是不是就在这个月？”


“不知道。”小禾摇头，看她们一脸失望，热情的自告奋勇说：“我帮你们去问问。”


“啊！不要啊！”


“好丢脸！”


“我不要见人了！”


在女孩子们的哀号声中小禾跑到贺轻衣身边，“贺大哥你生日是不是这个月？”


“嗯。”贺轻衣点头。


“几号？”


“17。”


“哦。”


“别回去说了。”贺轻衣拉住就要往回跑的小禾，刚刚后面那些自以为小声的问答实在听得贺轻衣头痛。“我都快被你卖光了。”


小禾有点不好意思，“贺大哥，下次我上线正好你生日，我要送你什么……啊！”


小禾被贺轻衣扯入怀中，挡掉白骨鬼将砍来的大刀：“小心一点，这里是第六层了。”


从第四层开始就有boss出来了，海纳百川和红杏收拾第四层的boss，野草蔓藤和红缨组的本姑娘是老娘带着几个人搞定了第五层的，果然boss也bt到什么都不爆。


收拾掉第六层的鬼将们后，贺轻衣才放下小禾，叶青青笑着说：“要不是这个游戏没办法女扮男装，我肯定以为小禾弟弟是你现实中的女朋友了。”


小禾大窘，贺轻衣提醒说：“叶组长小心，白骨皇后出来了。”


带着皇冠的白骨皇后袅袅的从地底飘出来。


这次是贺轻衣和叶青青联手出击，天罗缠袖和破云剑法首次配合，效果令人惊叹，贺轻衣清冷的剑光在叶青青舞动的白色水袖中时隐时现，宛若蛟龙，翩若惊鸿，令人目为之夺。


白骨皇后倒地后，大家还沉迷在刚才绚丽的表演中。


海纳百川竖起拇指：“厉害啊！听说老大的剑法和叶组长的袖子原来是一对夫妻的武功，果然配合起来天衣无缝。”


红杏摸下巴：“夫妻档啊！”


红缨组的女孩子嘻嘻的笑着，叶青青红了脸：“你们瞎说什么！”望向贺轻衣的眼睛中却难掩娇羞。


小禾也说：“贺大哥你和叶姐姐配合起来真漂亮。”


贺轻衣看了他一眼，向叶青青说：“上次虽然第六层也过了，但是损失很大，这次多亏叶组长了。”


叶青青眼中羞涩褪去，淡淡点头：“客气了。”


贺轻衣拉着小禾向下一层走去，红杏摸鼻子说：“老大真不解风情。”


总得来说这次杀怪还是挺顺利的，第七层就是大家一起上了，白骨皇帝爆了两样东西，轻扬会和红缨组各拿了一件，虽然都是少见的极品，但是大家的表情显然不太爽，红杏骂骂咧咧：“这个boss真的暴穷啊，受不了，系统不是耍我们吧！”


“建城令实在太难爆了，靠！”海纳百川难得飙了一句脏话。


走在后面的小禾听到了，脱口问道：“贺大哥，你们要建城令？”


“嗯。”贺轻衣点头，


“我……”小禾正想说我有，忽然想到，过几天不是贺大哥生日了吗，到时候当礼物送给他不是更好吗，反正也没几天了。


当下开心的问：“贺大哥，你生日那天会上线吧？”


“应该会。”


“一定要上线，我送礼物给你。”想想还是不放心。“拉钩！”


伸出小手指。


这个倒不是小禾的恶习，是季爷爷的。季爷爷有了可爱的孙子后严重的返老还童，有时候做事比小孩还幼稚，小禾一向不屑爷爷的，这时候却一不小心学了来。


做出来后自己也觉得太孩子气了，又不好意思立刻拿回来，于是只好有些脸红的看着贺轻衣。


贺轻衣僵了一会，左右看看，红杏快速的走开，“我没看到我没看到！”


其他人也假装看不见，贺轻衣飞快的拉了一下。


“一定。”


出了洞窟到杭州城门口，小禾快快乐乐的下线。到约好的那天，4月17号，小禾上线后直奔轻扬会，却没有看到贺轻衣。


轻扬会大堂里一堆闲人在八卦。


“我赌我的老婆，老大今天不会上线了。”


“红杏，你没有老婆……”


“老大肯定旧情难忘去安慰美人了……”


“我靠，月在水天真牛x啊，这么个美女，说甩就甩……始乱终弃不是人啊！”


“其实你也不想当人吧……”


“野草你完了，老大又要回秋美人的怀抱了！”


“你去死！”野草一脚将红杏踹开。


小禾站在旁边听他们乱七八糟说了半天，终于明白了个大概，简单来说，就是梦游江湖昨天又出大新闻——月在水天在现实中订婚了。


话说……我本来写了长长的杀怪过程……每一层啥机关啊什么的，贺大哥怎么杀怪啊……后来在第七层遇见了月在水天，交待下月在水天之前被贺gg激将情况下答应的协议……然后，偶郁闷了，那得写到啥时候啊－－


所以，全删了


不过酱紫小禾的技能献宝也删除了，以后修改的时候得把那个技能详细设定下，这技能其实有个好处是不怕群攻，另外能驱使怪物，可惜前面光注意感情发展，俺忘记写鸟＝＝
www/xiaoshuotxt.co m



 第十五章 西湖月下

txt。小＿说＿天堂

“其实月在水天也没错，网络婚姻又算不得数。”


“拜托，人家现实中也是情侣，当初秋水伊人可是为了他甩了我们老大！”


“这么说起来我们好没面子啊……”


“你说秋水伊人会不会投奔我们老大，我们老大还是单身那。”


小禾安静的听他们八卦，一边隔段时间就给贺轻衣发信。前段时间系统升级，玩家可以隐身也是改革之一，也就是说，贺轻衣这时也可能是在线的，但是隐身了。


等了许久没消息后，小禾果断的下线，从游戏仓爬出来直奔奶奶处：“奶奶，我要换奖励。”


第二次模拟考试小禾考得很不错，奶奶说了要给奖励的，意思是高考后给买个手机，小禾无所谓的答应了。


“换什么奖励？”织着毛线的奶奶问。


“今天我要上线到12点。”小禾补充了一句：“是晚上12点。”


离晚上12点，游戏里面还有两天两夜，第一个一天一夜轻易就过去了，转眼第二个白天又到黄昏，贺轻衣一直没有回音，倒是风回雪发了两个信息过来：


“小禾？这个时候你怎么在线？该睡觉了，考生！”


小禾：“在等贺大哥，答应今天要送他东西的。”


风回雪：“晕，等个p，今天中午在学校看到你贺大哥了，跟美女在一起。”


小禾过了一会回：“再等等，17号还没过完。”


天色渐渐暗下来，小禾犯起困，趴在大厅角落的小桌子上睡着了。


红杏迎着叶青青从外面走进大厅，“青青组长，会长一直没上线，你有什么事情传个话就好，这不白跑一趟。”


“顺便路过来看看。”叶青青嫣然，“早料到你们会长可能不在线，不过有些事急着跟他商量，在这里等好了。”


说着眼光一转，看到小禾，脸上浮现一丝诧异，红杏跟着她也看到了，走过去推醒小禾：“小弟还没下啊？老大估计不会上了。”


“红杏大哥？”小禾揉下眼睛：“明天就不能上了，所以今天多等一会。”


“来，陪哥哥喝茶聊天。”


“哦。”小禾打了个哈欠跟过去，边走边看消息，居然有一条未打开的消息在，大概刚刚睡觉没注意，小禾连忙打开——贺轻衣：你在会里？悄悄出来，我在后门桥边柳树下等你，别让其他人知道。


小禾放下茶杯跳起来。“我走了！”


红杏惊讶的喊：“小弟，你不等老大了？”


小禾模模糊糊的应了一声，向后门跑去。


月色浅浅的照映在波光荡漾的湖水上，柳枝被风吹动妙曼的轻舞着，小禾无心看这被誉为梦游江湖十景之一的西湖月色，径直向桥边奔去。


“贺大哥！”


柳树下的贺轻衣应声回头，便看见喜笑颜开的小禾向他冲来。


“贺大哥我还以为你不上来了。”小禾气喘吁吁的。


“我来晚了。”


门禁前送好不容易情绪稳定下来的尹秋回宿舍，他匆忙上线，以为小禾肯定不在了，不料却看到他的名字亮着，只是发了消息却一直没回。


他的声音沉沉的，小禾抬头看他：“贺大哥，你不开心吗？”


“还好。”毫不掩饰的担心的目光令贺轻衣心底滑过一道暖流。


小禾直率的问：“是因为那个姐姐吗？”


“不全是。”贺轻衣轻叹，摸摸小孩的头，“别问了。你不是要帮我过生日吗？下碗面条给我吧。”


“好。”小禾看着他，点头，懂事的不问了，左看右看，“不过在哪里做？”


“跟我来。”


小船就停在岸边，正是贺轻衣以前独自驾去小岛那条，长长的杨柳枝条拂落在船舱蓬上，小禾在船尾开炉煮面，贺轻衣坐在船头，笛声悠悠。


“贺大哥还会吹笛子啊。”


贺轻衣停下，“小时候跟一个邻居学的。”


“我以前学过钢琴，我外公说我弹得乱七八糟，一点都没遗传到他的天赋，不过外婆说他弹得也不怎么样。”小禾笑呵呵的泄他外公老底。


“笛子很简单，想学的话我教你。”贺轻衣微笑。


“好，等等……先交学费。”


煮好的面条装在新买的青瓷大碗里送到贺轻衣面前，青色的瓷碗，细白的面条，浓郁的鲜汤，上面几颗翠绿的青菜——然后是厨师小禾笑弯的眉眼。


“贺大哥，生日快乐，给你生日礼物。”把包得好好的东西递给贺轻衣，“等我下线了再拆。”


贺轻衣忽然觉得这个生日前所未有的丰盛，自己的心境也是前所未有的平和。


“谢谢。”接过青瓷碗要开始吃的时候又被小禾拦住，“贺大哥，你还没许愿。”


“许愿？”


“是啊，生日不是都要许愿吗？这里又没蛋糕，那就吃面前许好了。”


贺轻衣怔了半天，看着他期盼的目光，不由自主说：“希望有个人……”


话说一半顿住了，这是很久很久以前的愿望了吧，那时候他还很小。


“有个人什么？”小禾追问。


纯黑的瞳仁一瞬不瞬的看着他，西湖的月色映在他的眼中，清澈又朦胧，贺轻衣不由自主的说完：“希望有个人能不离不弃，一直陪在我身边。”


低声说出来，才发现原来自己心底最深处那个地方，这个温柔到有些软弱的愿望一直没有远离过。


湖水静静的荡漾，小禾和贺轻衣并排坐在船舷，踢着水小禾提意见：“贺大哥你说得太小声了，许愿要大点声才行。”


贺轻衣一怔，虽然他从没做过这种浪漫又不切实际的事情，可也知道许愿是不能说出来，不是说出来就不灵了吗？起码以前每次帮尹秋过生日的时候都是这样。


小禾振振有辞的说：“我爷爷说许愿就是要大声说出来，才会让上天听见，然后才能让人如愿的。”


看着小禾较真严肃的样子，贺轻衣忽然理解小禾的爷爷了——要是他有这么个可爱的小弟弟，他也会骗他把愿望说出来。


“你生日许了什么愿望？”


“今年许的是希望明天睡觉起来变聪明，所有难题都会做了。”小禾说，“不过好像难度太高了一点，不过贺大哥的愿望一定会实现的。”


“为什么？”


“贺大哥很好呐。”


他哪里好了，贺轻衣这样想着，心情却忽然好转起来，大概人都喜欢听好话吧。


贺轻衣微微笑说：“好，那如果没人来陪我，小禾来陪我吧。”


“啊？”


小禾愣愣的看着一本正经的贺轻衣，怎么绕他身上拉？


“小禾爷爷没有告诉你吗？如果听到了别人的许愿就要对那个人的愿望负责。”


贺轻衣的语气是一贯的沉稳，小禾好半天才醒悟过来贺大哥在逗他，哼哼两声跳起来，“贺大哥，快把面吃完洗碗，我要下线了。”


夜色已经很晚了，等得心烦意乱的叶青青随意出来走走，贺轻衣没上线，也一直没有回她的短信，难道真的在现实中和秋水伊人死灰复燃？


那未免也太没骨气了。


叶青青心情复杂。


柳林深处依稀传来熟悉的声音，她停住脚步，向那边望去。


熟悉的一度曾魂牵梦系的身影矫健的从船上跨到岸上，他竟然在线！然后他伸出手，他要牵谁？


秋水伊人？


叶青青紧张的屏息，在看到搭着贺轻衣手跳上岸的少年时松了一口气，可是在看清月光下贺轻衣的神色时，又怔住了。


红缨组


“我老公说秋水伊人已经正式离开水天阁，有四分之一的玩家跟着她退会，她人缘不错，再说这次的确是月在水天不够厚道，很多人推测秋水伊人会去轻扬会。”


说话的人是红缨组的核心之一的花花草草，她口中的老公是水天阁的副会，两人以前是情人，分手后却在游戏中再遇和好，之后又发现彼此在不同的甚至有些敌对的工会，不过两人都没有退会，也是颇为戏剧的一段故事。


“她不会有脸去吧。”本姑娘是老娘轻哼。


“说不定人家就复合了。”花花草草说。“你别看重男人的骨头。”


叶青青心情烦躁。


她从小就是个骄傲得不得了的女子，因为外表才智胜人一筹，心气也高，进了游戏后却处处被秋水伊人压着。再者她自己是圆滑长袖善舞的个性，尤其看不惯秋水伊人冷若冰霜惹人奉承的模样。


秋水伊人如果加入轻扬会，红缨组又和轻扬会结盟，那么……


“不对，不是这样，是这个手指按下去。”


“这个手指别松开。”


小禾放下手中的笛子，苦着脸。“贺大哥你不是说笛子很简单吗？”


“嗯……”贺轻衣含蓄的说：“大概也因人而异。”


贺轻衣一大早就开始教小禾吹笛子，在会里小禾吹得不好被红杏嘲笑，贺轻衣干脆把他带到湖边，环境优美又没人打扰。


“这样吧。”贺轻衣站到小禾身后，手臂环过他的肩膀，覆盖着他的手，手把手的教他。


小禾有点不习惯这种像被抱在怀里的姿势，身体动一动。


“别乱动，跟着我的手指。”


勉勉强强吹完一首曲子，小禾心思又跑别的地方了。


“贺大哥，你的手好像比我的大。”


小禾拿下贺轻衣的手，就着相互依偎的姿势，将自己的手掌心对着贺轻衣的掌心合起，果然贺大哥的手比自己还要大一圈，自己的手指已经够长了。


手掌紧紧合着，贺轻衣忽然觉得自己有点呼吸不过来，第一次发现，小禾的手竟然非常漂亮。


叶青青按着红杏说的找到湖边时，看到的就是这样一副画面，高大的男子站在身后，将清瘦的小少年揽在怀中……


“呵，贺会长好有兴致。”叶青青标准的未语人先笑。


贺轻衣拿回自己的手掌，后退两步看向叶青青。“叶组长。”


小禾知趣的扬扬自己手中的笛子，“贺大哥，我一个人去那里练。”


贺轻衣点头：“别跑太远。”


转向叶青青：“叶组长来是？”


叶青青开门见山：“是这样。有传言说秋水伊人会加入轻扬会，我来问下贺会长传言是否属实。”


贺轻衣沉吟了一下，说：“如果她要求入会，我不会拒绝。”


叶青青心中一冷。“贺会长好肚量。”


“秋水等级很高，技能实用，我没有理由拒绝。叶组长担心什么？因为她原来是天水阁的人？”贺轻衣说：“我和秋水虽然是朋友，但绝不会偏袒，如果她入会，只会是外围，不会接触到核心事务，叶组长不用担心会影响到我们的合作。”


他说得面面俱到，叶青青一时哑口。


小禾还在一旁努力的吹着笛子，好好的曲子被他吹得断断续续，呜呜的笛声搅得叶青青更加心乱。


贺轻衣脸上却微微带笑，显然分了心神在听他吹笛。叶青青不知怎么这句话就冲口而出。


“旧爱新欢同处一堂，贺会长就不怕后院失火？”


微笑顿时消失了，贺轻衣直视叶青青：“叶组长是什么意思？”


话已经说出来了，叶青青反而镇定了，“我是说，贺会长对小禾弟弟可真是好，看着都不像对个弟弟了。”


那天西湖月下贺轻衣拉着小禾流水上岸的画面给她的印象太深刻了，今天说出这番话来，三分是怀疑，三分是试探，三分是不甘，她自己也说不清楚到底是什么心情了。


贺轻衣神色僵冷。


他向来是聪明人，叶青青点到为止，笑道：“瞧我在说什么，贺会长千万别放心上，既然这么说，我也就放心了，先走了，不打扰你和小禾弟弟。”


“贺大哥，叶姐姐走了啊？”小禾跑回来。


“嗯。”贺轻衣凝视着他一言不发，小禾被他看得莫明其妙，“贺大哥你干什么？”


“小禾为什么要把建城令那么贵重的东西送给我？”


“哦，这个啊。”小禾说：“因为我没别的东西了，贺大哥不是正好要吗？怎么了？”


“没什么。”单纯的目光，单纯的答案令贺轻衣心头一松，仿佛被洗涤似的明净，可是为什么竟然有一丝丝隐隐的失望？刚刚叶青青说的那句话，为什么自己不以为然之后竟然有隐隐的心虚？


望着波光荡漾的湖水，贺轻衣目光晦暗不明。“吃饭去吧。”


午饭后小禾堂而皇之的占领了贺轻衣的床，他现在每次上线都是在这里睡午觉的。贺轻衣早改了房子的设置，小禾直接可以进去。


贺轻衣是不午睡的，这个时间经常用来修炼内功，只是今天，怎么也无法静下心来，叶青青那句话魔咒般在脑子里盘旋。


“贺会长对小禾弟弟可真是好，看着都不像对个弟弟了。”


的确，他这样的人，很难放下心防接受另一个人，对小禾的接受和爱护，有时候自己也觉得奇怪，可是很快又给自己找到解释，他不过是个十六岁的小孩，单纯又信赖他，他肯定也像爱护弟弟一样爱护他吧。


他的目光落在床上的小禾身上。


可是，现在却开始怀疑了，自己对他的耐心牵挂和爱护是否已经超出了界限？会里的人有时会说会长对小禾太好，打趣的叫小禾大嫂，自己听了也不生气也没有制止过……


然而他并不是一个喜欢人开这种玩笑的人。


小禾已经睡着了，抱着被子，脚大大咧咧的露在被子外面，很天真稚气的睡相。


贺轻衣从窗边的榻上站起，走近床榻。


睫毛盖住了平时清澈透亮的眼睛，粉嫩的唇瓣微微开着，贺轻衣的手指不由自主的探过去，睡梦中的小禾无意识的吮了一下。


瞬间浑身就像被电流通过一样。


贺轻衣在床边僵住了。
www.xiaoshuotxt.com



 第十六章 小禾高考

t*xt-小%说^天.堂!

又是一个星期天，小禾准时上线，跑到轻扬会，红杏一见他就说：“老大说他今天有事不上线了。”拍拍小禾的肩膀，“今天红杏哥哥陪你。”


看着小禾瞬间从兴高采烈变得情绪低落，红杏不爽了：“靠，老子三陪就是没老大值钱！”


可怜的小禾被悲愤的红杏扯到西湖底去打鱼怪，几个时辰下来，级别是提升了，小禾也光荣的倒下了，无比怀念贺轻衣。贺轻衣也经常带他练级，但是小禾玩的时间比练级的时间多多了，贺轻衣一向随他。


临下线前小禾发给贺轻衣的短信凄凄切切的：


贺大哥，红杏哥哥欺负我，你帮我欺负回来。还有贺大哥我这个月都不上线了，奶奶说我再分心肯定考不上a大，为了考上a大，我决定听话点，不过奶奶真不吉利，我还没考就这么说。下星期第三次模拟考试，要去熟悉考场：（，不喜欢出去考试。贺大哥你上次叫我想的城名我还没想好，让我再想想。


贺大哥你怎么今天不上线啊？


打鱼怪打到不想吃鱼的小禾


虽然没去上学，但是因为父母都是教育系统的人，小禾的学籍顺利的挂在市内最好的高中第一中学。李红拿到自己儿子的考场号，发现在另一个学校，在自己班级的学生里面找了找，倒正好有一个考场的，是自己的得意门生何翼。


何翼，班长，一等一优等生，一模二模成绩都在全市前三的，学生里老师里口碑都好，这学生李红虽然喜欢，却觉得圆滑了一些，不过现在托他照看下小禾却再放心不过，毕竟入了考场就鞭长莫及了。


自己的儿子啊，李红觉得真是操透了心，怎么就生出这样一个小宝贝呢，可见什么东西过头了都不好。


发准考证的时候李红把何翼叫了出去，交代他明天到了考场，有个叫季子禾的考生，让他有什么问题的话注意照顾一下。


没来头的交代让何翼一愣，先点了头，然后问：“他什么样子？我怕我不认识。”


李红也不知道怎么描述自己的儿子，就说：“最好看那个就是了，你一看就知道，我会跟他说的。”


何翼一大早骑车到了考点，想起班主任的交代，有点摸不着头脑，对了，昨天还忘记问是男是女了，不过既然好看，肯定是女的吧。


还不准进考场，学生聚集在自己的考试教室外，一个考场二十几个人，一眼就看完了，果然有个很漂亮的女生一个人站着，何翼带着笑容走上前去，礼貌的问：“你就是李老师说的季子禾吧？”


口气是十分肯定的，何翼的笑容下已经开始盘算，不知道这个女孩跟李老师什么关系，真的很漂亮，一会找个借口问她要个号码吧。


女孩诧异的摇摇头。“我不是。”


何翼心中奇怪，笑容不变，随即道歉说：“不好意思，我认错人了。”


女孩文文静静的说：“没关系。”


何翼对这个女生生出一股好感，现在这么安静的女孩子真是少见了。他本来就是外向的人，当即若无其事的攀谈：“今天考试真紧张，万一考不好，到时候志愿都不好填。”


他会紧张才有鬼，不着痕迹的把话题往考试上靠，要是女孩问起他成绩，谦虚点说一下，一般来说女生对成绩好的男生总是有好感的。


这时候何同学已经完全把老师的交代抛在脑后了。


大概引起了共鸣，那个女生点点头：“是啊，真紧张。”


何翼正待再接再厉，忽然一个清稚的声音在在他身边响起，“请问，你是不是何翼？”


声音有点低，带着一丝不肯定的怯意。何翼脸上还带着笑容，闻声转过头去看，笑容在看到眼前的人时滞住了，刚刚面对心仪的女生还机智百出挥洒自如的男生忽然失去了自己的声音，傻不愣登的看着眼前的男孩。


小禾习惯的耐心的等了几秒钟，抬眸，长睫跟着扇动，又问了一次：“你是不是何翼？”


“是，我是，你、你是季子禾？”何翼惊醒般点头，被他那双黑白分明水光蒙蒙的眼睛一看，竟然有不能呼吸的感觉。忽然明白了为什么李老师只说了个最好看，如果有这个少年在，根本不会觉得其他任何人好看了吧。


刚刚自己肯定表现得像个傻子，何翼懊恼的想。从小到大他还没这么失态过，一时觉得简直丢脸透了，可是看了看四周还没回神的人，包括刚才那个文静秀雅的女生，心里稍微安慰了点。


“嗯。”小禾点头，就没再说话了，开始低头看自己的脚。


何翼这时也只是看着他的头发发怔，平时惯会长袖善舞的人一句话也找不出来说，脑子里尽转些乱七八糟的念头，一会想，他的睫毛怎么这么长，一会想，要是今天的作文要描述他的外貌，自己肯定一个字都写不出来。


今天x中011考场的气氛特别诡异，安静得诡异，本来嘛，考场安静是正常的，可是，如果考生们时不时就抬头往某个地方看看，发一会小呆，这怎么也不对劲吧。


监考老师咳了一声，大声说：“大家好好考试，不要东张西望。注意考场纪律。”


往那个学生那走了走，挡住大家的视线，幸好这个学生坐的位置在角落，不然还真不好档，胖胖的监考老师威严的目光在教室里扫了一圈，嗯，低头，看这个学生的试卷，字写得还不错，不过比起人来，还差了一截，老师挑剔的评判，答题还满流畅，看来成绩不错，没有一般漂亮学生的浮躁。


何翼笔走龙蛇，今天第一场语文是他最擅长的，一个多小时连同作文全部搞定，然后就开始看着那边发怔，可惜那个死胖子监考老师一直站在那。


考试结束的铃声一响，试卷收完，何翼立刻冲到小禾桌子前，帮他把东西扔进袋子，“我们快走。”


潜意识就觉得，要是一会和一大群人一起走，绝对不是一个好主意。


出教室的时候何翼听到有个学生在叫：“太太太漂亮了，是谁啊，哪个学校的。”


“我题目忘记做完了！”


“我认识另外一个，叫何翼，很出名的，是一中的。”


爷爷奶奶送小禾进了考场就一直在外面等，看到小禾和一个陌生的学生出来，奶奶笑着说：“你就是何翼吧，你们李老师说了，多谢你照看啊。”


双方礼貌一番，爷爷奶奶带着小禾走了，小禾一直在旁边不说话，走前才对何翼说了声谢谢。


何翼说不用谢，站在门口看着他们远走，觉得今天早上像做梦一样。


两天考试下来，何翼都没和小禾说上几句话，更别说何翼开始打算的打好关系了。一方面是小禾内向不爱说话，一方面也是何翼一见小禾就脑袋打结。这个学生懂得满多，知道同性恋这个词，担心自己变成了同性恋，去网上查了查同性恋的资料，想想自己做那种事脑子里面想的还是女性的身体，才放心下来。


只是有回不死心的把小禾的准考证借来看，虽然小禾一看就知道是男生，可他还是把性别那里看了好几遍，恨不得把那个男字看得变成女。


老妈是高三班主任，成绩知道得自然早，三市统一的三模成绩出来，小禾又有进步，家长们终于放心下来，本来担心他不适应外面的考场的。


接下来就是填志愿了，高考的模式简直年年都变，实行了好几年的考后填志愿，今年又变回了考前。大学没什么好讨论的，a大，小禾就填一个，连奶奶叫他填个保底都不肯。家长们没办法，反正孩子年纪还小，考不上明年再考吧，再说爷爷那也联系了一个老同学，差几分只要不过分，都可以的。


不过系别上的分歧就大了，有说文的有说理的有说外语的，外婆坚持说外语最好，将来小禾当个外交官，出国去那也是为国争光。外公立刻和她唱对台戏，拿好几年前大使馆被炸的事情拿来说，大家也都说那不好，孩子要是将来出国可不放心。一片讨论声中，小禾语出惊人：“我要填生化！”


那是贺轻衣的系。


家长们一静，被吓到了，然后纷纷反对。


奶奶说：“这个系分数高，你成绩不够考不上。”


妈妈说：“这个系累，要动脑子。不如念文科的，法律什么的，背背就好。”


外公说：“不行不行，试管爆炸怎么办。”


外婆难得符合他：“对对，还有那个什么气体泄漏，辐射啊什么的。”


小禾郁闷了。


大人们围着志愿表继续议论，小禾发现自己完全做不了主，事实上他对做什么的确也没概念，回自己的房间看书去。心神不定的，看了看闲置的游戏仓，小禾脑中念头闪过，不如去问问贺大哥吧。


几个星期没来，游戏中又换了季节，小禾先看贺轻衣在不在线。在，小禾发了信息过去：贺大哥你在会里吗？


贺轻衣：在，你怎么上线了？


小禾：我去找你说：）


贺轻衣：好。


小禾兴冲冲的往轻扬会走去，拐过街角看到轻扬会的大门，却见一个意想不到的人从里面出来。


小禾眨了眨，不敢相信自己的眼睛，怎么会是飞绿？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十七章 物非人非

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

贺轻衣看了看时间，已经过去好一会，怎么小禾还没到。想发消息又顿住了，在大厅里走了一圈，不由自主向门口走去。


还没走到门口，就看到久候不至的身影。小禾背对着他坐在门前台阶上，抱着膝盖，不知道在想什么。


听到熟悉脚步声，小禾回头：“贺大哥。”


虽然笑了，可是脸上明显是不开心的表情，贺轻衣心中的犹豫迟疑一时全消，在他旁边坐下：“怎么了？”


小禾苦恼的说：“我在做思想斗争，要不要跟你告状。”


贺轻衣好笑，“告谁的状？红杏？”


“红杏大哥很好。”小禾犹豫了又犹豫，还是没忍住：“贺大哥，那个飞绿不好。”


贺轻衣想了一会才想起飞绿是谁：“她怎么了？”


“她烧过我的房子，就是慕容大叔送我的小茅屋，还砸过我的面摊。”小禾现在说起来还生气，“贺大哥她也会入会吗？”


小禾侧头问贺轻衣，却发现他脸色很不好看，虽然说贺轻衣平时也没什么表情，总是冷冷的，但是却不像现在这样……这样，小禾也说不上来，担心的扯扯他袖子，“贺大哥？”


“我不会让她入会的。”


“真的？”小禾开心的问。


“真的。”


小禾绽一个大大的笑容，立刻把这件事情抛脑后了。“贺大哥我要填志愿了，我和你一个系好不好？”


“生化？因为我吗？”贺轻衣看着眼前兴奋的孩子，“小禾，我很可能不读研了。”


小禾一时没反应过来，怔怔的看着他。“什么？”


“就是以后可能不会跟小禾一个学校了。”贺轻衣微笑着拉起他，“我们去吃饭吧。”


“为什么？”小禾拉着他不肯走。


“因为贺大哥找到了一份很好的工作，放弃太可惜了。”贺轻衣看着他，心底是自己也不敢深究的温柔。那份工作的确是很好的，可是做这个决定，多少是因为他？贺轻衣自己也说不清楚，只是出于本能的知道，自己要和眼前这个少年远一些。


小禾下了线，拿着书发呆，爸爸敲门进来：“小禾，我们商量了一下，第一志愿帮你填了a大金融，第二是a大园艺设计，你自己觉得呢？”


“随便。”小禾把头埋进书里，不想理了。


六月，全国瞩目的高考终于来临了，小禾这次就在妈妈执教的学校考试，何翼很巧的和他只隔了一个考场，热络的跑过来打招呼，说也报了a大。


全部考完家长们才敢问考得怎么样，小禾点点头，感觉比三模还要好。


家长们都定了心，奶奶说：“从现在开始，你爱怎么玩就怎么玩，奶奶再也不管着你了。”


“哦。”


得到赦令的小禾却左摸摸右晃晃，老晚了才爬进游戏仓。


一上线就接到好几条消息。


风回雪：小弟考完了，怎么样，a大肯定没问题了吧！


小叮当：我考砸了！！！！！难死了！！


小禾一一回了，贺轻衣的消息这时候发过来：小禾，到楼外楼来。


“嗯。”小禾回了信息，之前因为贺轻衣离开a大的不开心忽然烟消云散了。难过什么，就算不在一个学校，游戏里面也可以一直跟着贺大哥玩啊。


小禾匆匆赶到楼外楼，本来以为只有贺轻衣一个人，走上二楼却看到飞绿，秋水伊人，红杏等人赫然在坐。


小禾站在楼梯口，看看贺轻衣。


飞绿咬咬牙，走到他面前，眼睛看着墙壁，飞快的说：“对不起，我以前不应该那样做。”


小禾一愣，想了想说：“虽然我可以原谅你，可是你真的觉得你那样做不对了吗？”


他说的认真，可是在别人听来却好像是刁难了。红杏噗哧一声笑出来，拍桌子：“小弟你真是强。”


秋水伊人脸上不好看，对贺轻衣说：“既然道歉了，那飞绿入会没问题了吧？”


贺轻衣说：“入会的事情我之前就拒绝了。”


秋水伊人一僵，飞绿怒道：“那你叫我道歉干吗！”


贺轻衣看着她说：“你是女孩子，我不想为难你，所以愿意道歉就算了，如果你不愿意，也可以用别的方式。”


飞绿心下一惧，看向秋水伊人。


秋水伊人心中也不好受，情变以来飞绿一直跟着她安慰她，现在却因为她受辱，她想拂袖而去，可是想到月在水天，又不得不坐在这里，现实中报复月在水天那是不可能了，游戏里只能依靠贺轻衣……想到月在水天，秋水伊人心中便燃起一股恨意。


她看向贺轻衣，忽然心中恍然大悟。月在水天背叛她，她恨极月在水天，当初她背叛贺擎，他又怎么会不恨他。今天为一个小人物这般为难她，明显是借题发挥而已。


秋水伊人这么一想，顿时心平气和，内疚惭愧后悔一起浮上心头，隐隐还夹杂着一丝欢喜，飞绿入会的事情也就没再提起了，只是说：“你怎么为这点小事这么激动，贺大会长竟然连这些鸡毛蒜皮的事情都要管吗？”


语气已经完全不同了，她盈盈一笑：“这顿就当我请，为飞绿的一时冲动向小禾流水道歉如何？”


贺轻衣看向飞绿，飞绿看了看秋水伊人，不甘愿的低声对小禾又说了一遍：“对不起。”


小禾不会去为难人家女孩子，摇摇头说：“没事。”


“吃饭就算了。”贺轻衣看着秋水伊人，心中毕竟不忍，缓下神色说：“你有空打电话回家，阿姨打了好几个电话都没找到你，昨天打到我那了，不要让她担心。”


他说完起身带着小禾红杏下楼，秋水伊人怔怔看着他背影，心底百味杂陈。


小禾和红杏走在贺轻衣后面，小禾拉拉红杏。“红杏大哥，贺大哥好像不高兴。”


“废话，哪个男人见了旧情人会高兴！老大最近满奇怪的，老是一个人发呆不知道在想什么。而且刚刚那气氛。”红杏敲了下他的头，“说起来都是因为你小子！”


“我？”


“小禾。”贺轻衣这时回头。


“嗯，贺大哥。”小禾跑到他跟前。


“考得怎么样？”


“感觉比以前都好。”


“有把握上a大吗？”


“嗯！”点头。


贺轻衣看着他没再说话，人来人往的长街上两人一阵沉默。


“大哥？”小禾疑惑的看着他，怎么觉得大哥看他的样子好像依依不舍似的，他明明旧在他跟前。


贺轻衣手抚上他的头：“小禾，最近我比较忙，大概没空带你，你……”下定决心似的，“跟着红杏玩吧。”


红杏掩面：“老大，我不要当保姆啊！”


“好。”小禾点头。


贺轻衣微笑一下，收回自己的手，跟红杏说了一声就走了。


小禾看着他慢慢走远的背影，忽然就觉得难受，却不知道为什么。


仿佛在一夕之间，小禾发现自己和贺大哥变远了。


虽然贺大哥对他还是很好，有时还会带他去吃东西，会及时送他符合等级的装备，可是……小禾孩子式的直觉告诉他，贺大哥好像不太想理他。


“贺大哥，我们去钓鱼吧。”小禾兴高采烈的。


“小禾。”顿了一顿，“今天贺大哥要和几个工会的人见面。上次给你的装备好用吗？”


“好。”


“那就好。”抚过他的头发，贺轻衣转身走了。


“贺大哥，教我吹笛子好不好？”


“小禾，大哥现在没空。”


“那……明天呢？”小禾犹豫的追问。


贺轻衣看着他期盼的双眸，“小禾，樱花落也会吹笛子，我找她来教你好不好？”


…………


……


“贺大哥。”在门口看到贺轻衣，小禾高兴的喊他。


“小禾，什么事？”贺轻衣和颜悦色的问。


“没有，就是叫叫。”小禾看看他身后的秋水伊人，低头自己走了。


“红杏大哥，我是不是很烦人？”练级的时候小禾忍不住问。


“没有没有，你可爱着呢。”红杏随口回答。


“那贺大哥为什么都不理我了？”


“孩子啊！”红杏拍拍小禾，“要知道，老大是个成年未婚有正常需求的男人，有异性没人性那是正常的，天天和你玩我们才会怀疑他有问题！”


“发什么呆，快去捡东西。”


小禾去把怪爆的东西捡起来，心里闷闷的。好几天都没见到贺大哥了，也没有消息发来，之前自己发过去的消息也不是每条都回，虽然也没什么事情，只是报告一下自己干了什么，不回是正常的，可是小禾还是觉得难过。


在那个小岛的时候，多无聊的消息贺大哥都会回的。


看看经验又多了很多，小禾说：“红杏大哥，你以后不用带我了。”


天天跟着红杏蹭经验小禾很不好意思，他以前对组队打怪分经验不是很明白，最近才知道他占了别人多少便宜。


红杏考虑了一下。“也行，我叫人带你，我等级高，你分不到多少经验。”


红杏其实也很忙，建城的准备工作杂乱而繁重，也没多少时间带他，然后就交给信得过的手下，但是人家总也有事情要做，小禾等级不高，又帮不上什么忙，于是有时又再交给别人，小禾跟这队人混两天，跟那队人玩两天。


没多久，小禾就发现，自己似乎又变成一个人了。


金融，那就是和月在水天秋水伊人一个系的，嘿嘿，把他们三个安一起了
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第十八章 城名应悔

t xt 小 说 天 堂

风回雪to小禾流水：小禾，我们打算去江北，你要不要跟我们一起？


小禾流水to贺轻衣：贺大哥，风大哥叫我去江北。


贺轻衣：什么时候去？我去送你


小禾流水：不用了，那贺大哥想我的时候跟我说，我就回来。


贺轻衣：好


小禾流水to风回雪：风大哥，我不去了。


小禾蹲在杭州城门口，超过了一刻钟，城门守卫就来盘问，小禾站起来又往外走了几步。看看笔直开阔的官道，小禾有些迷惘，去哪里呢？


要不一直往东走，去看看海，等贺大哥找他的时候再回来好了。


打定主意，小禾迈开脚步向东行去。


小禾还没有走过这么远的路，完全是徒步向前，一边往东去，开始还时不时注意消息，几天后干脆就把消息给关了。


饿了就在路边自己生火煮东西吃，两只小怪现在等级已经比小禾还要高了，食量也大得很，而且被小禾惯得不爱吃生食，以前小禾跟着人家练级没空照顾他们，现在没事做了，索性换着花样给它们弄好吃的。


不过它们光吃东西不长个，还是小小的，虽然已经长出四肢了，却经常藏在毛毛里，看起来还是一团。


这天又到了吃饭的时候，小禾找了个没怪的地方捡了些柴，聚拢了叫小毛球喷火。在一旁玩耍的小毛球蹦过来，小嘴一张，一条数米长的火龙从他嘴里飞出来。


小禾目瞪口呆的看着那条火龙飞啊飞，飞到这棵树，飞到那棵树，路旁的几棵树一起燃烧起来了。


小禾连忙抓过大眼睛。“大眼睛喷水喷水！”


大眼睛慢悠悠的吐出冰息，火势在强劲的冰息下渐渐变小了，还好没有蔓延，只是那几棵可怜的树在水火交加下已经耷拉着焦黑的枝叶奄奄一息了。


小禾松了一口气，坐在烧焦的黑土上，抓过小毛球来看，果然它的技能又升级了，从星星之火变成了星火燎原。


换一只，抓过大眼睛，也是，原来的技能冰冻三尺已经变成了冰封千里。


小禾怎么也想不通它们为什么忽然这么厉害，其实两只小宠打起怪来比它们的主人小禾积极多了，而且小禾又设定了不抢宠物经验的模式，量变积累了这么久，终于在前阵子质变飞跃了。


这两个技能在单人pk中用处其实不是很大的，而且很耗小宠的内力值，但是对于工会来说，简直是攻城的理想利器，特别是冰封千里，是大范围僵硬敌人的技能。


小禾是想不到那么多的，只是抓抓脑袋，忧愁的看着小毛球，心想以后生火怎么办，难道每次都要弄成火灾吗？


“小毛球你不能吐小火吗？”


小毛球看了看他，懒洋洋的吐了一个小火球。


小禾看看那个小火球，再看看小毛球，再看看被烧掉的树，最后狠狠的敲了小毛球一下：“让你炫耀！今天不准吃肉！”


忙碌了半个时辰后，小禾和两只小宠物终于能坐下来吃饭了。两只小宠物唧唧的抢着食物，小禾说：“好不好吃？”


“唧唧唧唧。”


“你们怎么不会说话啊！”


小禾有些落寞的说，两只小宠停下抢食，看了看他，一起跳到他手上，爬上他的肩膀，亲亲。


“呵呵。”小禾笑起来，“好了，别撒娇了。”抱过来亲下，“还是你们好。”


正玩着，一辆马车在他们面前停下，一个少女的声音问：“嗨！你的食物卖吗？”


小禾抬头，有些惊喜的看着眼前的圆脸少女。“是你！”


零零坐在马车上，大口大口的啃着鸡腿，“好吃！太好吃了。”


“那就再吃一个。”


“好。”零零也不客气，接过小禾递给她的鸡腿继续啃。“看来好人果然有好报哦，不然我就吃不到这么好吃的东西了，你要不要去哪里？我要去杭州，顺路的话带你去。”


“我才从杭州出来。”小禾摇头说，“我去海边。”


“海边？杭州？”零零停下啃，“你走错路了吧。”


“啊？”


“啊什么，越走越远了拉。”她下结论：“你是路痴吗！”


小禾还是第一次被按上这个称号，认真的回答：“不知道是不是，我很少出门。”


零零黑线：“我是感叹句！不是疑问句拉，你不用回答的。”啃完了扔掉鸡骨头拍拍手，“我带你到杭州，你再往东走吧。”


小禾发了一会呆，说：“不用了，走错了就算了，我就往这个方向走好了。”


零零说：“你这样不好哦，都不能坚持自己的目标。”


小禾说：“本来玩游戏就没什么目标啊。”


“怎么会没有！”零零说：“像我就是腿不好，现实中不能乱跑，才来游戏里面旅游的，我的目标就是走遍五湖四海……别这么看我，我又不可怜，你呢，你进游戏是为了什么？”


小禾想起自己进游戏的目的。“交朋友。”


“那你交到了吗？”


小禾想起小黄风回雪帅哥世家小叮当，微微漾出笑容，又想到贺轻衣，笑容黯淡下来，“交到了，可是有一个最近忽然不理我了。”


“忽然不理你？为什么？”


“不知道。”


“说说，我帮你分析一下，我大学选修过心理学的。”零零看看一摊鸡骨头，觉得自己有义务当回知心姐姐。


小禾对人没什么防心，贺轻衣若即若离的态度也的确让他苦恼，就老老实实的说了一遍。


零零听完若有所思。


“你说，本来好好的，后来那个女神经病向你道歉后你大哥就疏远你了？”


“嗯。”


“后来你大哥还经常跟那个神经病的姐姐在一起？”


“她们不是神经病。”


“反正很讨厌。”零零撇嘴说，“小禾弟弟，如果是这样的话，你很惨，成为人家的爱情道具了拉。”


“爱情道具？”


“是啊！”零零综合多年看连续剧的经验，分析给他听，“明显人家情侣拿你来做炮灰嘛，吵架的时候拿你来大做文章，和好后就把你扔一边了。”


“贺大哥不会这样。”小禾闷闷的但是肯定的说。


“嗯。”零零也不坚持，“我说的只是普遍情况，不一定是对的，可是我想不出别的原因啊。”


小禾打开被他关闭的消息器，梦游江湖里面消息器就算暂时关闭，只要还有空间，别人发来的消息也会储存的，小禾每天都会打开查看一下。


里面果然还是空空的没有任何消息。


小禾决定了：“我直接去问贺大哥。”


“要是他真的不想理我，我以后也不理他了。”小禾倔强的说。


小孩子！零零想这么说，但是看看小禾慎重其事的表情，把话吞了回去，招呼他：“上车，我们去杭州。”


零零神采飞扬的挥着鞭子进杭州城。


“哈哈，我第二次来杭州了！你要去哪里，我送你过去！”


“零零姐不用了，我自己过去。”


小禾跳下马车，取出很久以前在怪物那拿到的珠子：“零零姐，这个只有女生可以用，送给你。”


零零开始不知道什么东西，以为什么小玩意呢，接过一看，呆住。


定颜珠，功效：美容养颜，青春不老


“小禾！”零零对着珠子发了一会呆，忽然抬头目光炯炯的盯着小禾。


“这东西太贵重了，可是我好想要！所以你就包了我吧！”


西湖边，小禾走在前面，后面跟着刚刚被强迫包下一个月的马车，这还是讨价还价的结果呢，零零本来坚持起码半年的。


“零零姐，就是那里。”已经看到轻扬会的房子了。


零零跑前几步看牌匾：“轻扬会？好有名气的，啊！你说的贺大哥不会就是贺轻衣吧？”


“零零姐也知道？”


“他好有名的好不，那难道那个神经病的姐姐是传说中的秋水伊人？”


“零零姐，人家不是神经病。”


“哦，差不多拉，咦小禾。”零零走得比小禾快，先发现异常，“这个轻扬会怎么空空的连个人都没有。”


小禾一惊，跑进去，果然里面空荡荡的，东西都被搬空，人都不见了。


小禾跑到后院，贺轻衣的房间他还能推开，可是里面都空了，以前他睡觉的枕头被子都没有了。


小禾站在房间里发怔，外面零零喊：“小禾你在哪里？我问对面店铺的老板了，知道他们去哪里了，你出来。”


“按照问的路，再往东走几里就到了，驾～”


小禾没有坐马车里，而是坐在零零旁边，两眼看着前方，原本空无一物的荒野上，隐隐约约的城池越来越近了。


“到了，吁～”


零零停住马车，左右看看，“那边有驿站，我去把马车寄放到驿站，你在这里等我。”


“好。”


小禾站在城外树下，仰望暮色晚霞中巍峨的城门，这个地方贺大哥以前带他来过的，只是那时候还是一望无际的荒草，现在已经是个初具规模的城市了。远远的小禾看到几个轻扬会和红缨组的熟人，他们显然都很忙碌，行走匆匆的都没看到他。


“小禾流水！”


忽如其来略带挑衅的叫声惊醒了沉思中的小禾，小禾回头，皱眉的发现飞绿双手负在身后，一脸得意的看着他。


“喂，你不是走了吗？怎么又来了。”


小禾不想理她，收回目光没说话。


“哼！你拽什么！我知道贺轻衣上次为什么帮你出气了，因为建城令是你给他的对吧！”


“关你什么事。”小禾厌烦的说，小禾并不奇怪她会知道，当初月在水天为了建城令堵在复活点杀他的时候她也在场。


“拜托你有点自觉好不好，不要给了一点恩惠就一直缠着人家，男生像你这么厚脸皮的真少见。而且我姐姐不喜欢你，你老是夹在他们中间让你的贺大哥为难你就不会不好意思吗？”


看到他眼睛透出一丝茫然，飞绿得意的说下去，“就算建城令是你给的又怎么样，这个城的名字都是贺轻衣为我姐姐取的！”


城名？小禾下意识的看向高高的城门，上面还没有刻上名字。


“这个城叫应悔城，就是希望我姐姐能后悔回头的意思。你的贺大哥没告诉你吧，哼，其他人都不知道，贺轻衣喜欢我姐姐，什么都告诉她！”


小禾想起自己空荡荡的消息箱，不由黯然。


“要死了要死了。”零零这时候走过来，听到飞绿的话摆出一副想吐的表情，“这年头真是奇怪哦，水性杨花都好意思大声嚷嚷！”


零零一手扬着小马鞭，一手叉腰，表情比飞绿拽多了。


飞绿大怒：“你是谁！”


“我干吗告诉你！切，不过我知道你是谁，不就是那个嫌贫爱富假作清高的女人的跟屁虫嘛，还真把自己当个人物了啊！”


转头对小禾说：“小禾啊，姐姐告诉你，以后碰到这种神经病要走远点，小心传染拉！”


“嗯，好。”小禾点头。


飞绿气往上冲，拿着剑就向零零刺过去，零零夷然不惧避都不避，在剑快要刺到自己的时候笑眯眯的对她说：“我是旅行玩家。”


飞绿脸色一白，想把剑收回去却收不住，剑一偏刺在了零零的肩膀上。


“零零姐！”


两只小宠同时放出来，却已经来不及了，小禾眼睁睁看着零零被刺中倒在地上，小毛球毫不客气的就一个大火球喷过去。


零零倒在地上却笑得开心，“小禾没事拉，我又不痛的。”


越想越得意，对着被两只小宠水火夹攻得手忙脚乱的飞绿狂笑。


“哈哈哈，我可是旅行玩家，你完蛋了！主动攻击旅行玩家的人要坐牢的！哈哈哈。”


小禾看看飞绿，再看看零零，“零零姐坐牢是怎么回事啊？”


“你不会不知道吧，旅游玩家商业玩家等等非武林玩家都受系统保护的啊，上次系统更新后规定，只要非武林玩家不主动攻击而被武林玩家攻击的话，武林玩家是犯伤人罪被抓到要坐牢的，嘿嘿，刚刚我报案了，坐标都提供了。”零零看时间：“npc好慢啊，我要投诉！”


话音刚落，两个官差打扮的npc从树林里钻出来，手里不知道什么铁棒往飞绿头上一敲，飞绿倒下后手铐一拷。


官差甲：“犯罪也要有点智商。”


官差乙：“不要给人抓到坐标。”


官差甲：“不然我们想怠工都没办法。”


官差乙：“我们也很忙的。”


官差甲：“坐牢一个月。”


零零：“为什么才一个月。”


官差乙看了零零一眼：“轻伤。”


零零还倒在地上，急忙说：“小禾你快多拿点钱给他。”


“啊？”


小禾听从指挥，愣愣的抓了一把也不知道多少钱给官差，官差乙表情严肃的收下。


官差甲：“重伤，坐牢一年。”


然后健步如飞的抓着晕倒的飞绿走了。


零零捶地狂笑：“爽啊，一年不能玩游戏，嘿嘿嘿嘿，就算有人拿钱赎她也起码要坐牢两个月。”


纯洁的小禾苗还在震惊中，指着他们离开的方向：“受、受贿，游戏里也能受贿？”


零零说：“拟真！拟真懂不懂。系统多搞点贪官也可以回收资金嘛。”


零零在小禾的帮助下坐了起来，看着自己的肩膀：“虽然不痛但是一直流血也满奇怪的，你有没有纱布？”


小禾在自己的腰带里面找找，“抹布行不行？我洗干净的。”还是开面摊时候的东西了。


零零黑线：“可以吧，应该不会变态到游戏也会感染，帮我扎一下……包扎一下你干吗打个蝴蝶结啊！”


小禾无辜：“我系鞋带都是这么系的。”


零零：“……”


零零躺了一会觉得好多了，爬起来：“你怎么不去找你那个贺大哥？”


小禾说：“不去了。”


零零想了一会，说：“那我们走吧，下次你想来我再送你来。”


小禾说：“下次也不来了。”


零零说：“小孩子话！”


两个人走向寄放马车的驿站，就在城门口，从npc那里取出马车的时候正好有一辆马车从城外进来，小禾和零零让了下位置，马车停住，里面的人鱼贯出来，第一个赫然是贺轻衣。


贺轻衣正回头跟后面的人说话，小禾忍不住叫了一声：“贺大哥。”


贺轻衣有些惊喜的回头，“小禾？”


然后看到了旁边脸蛋讨喜的圆脸少女，微微怔了一下，片刻后说：“你和朋友来玩？”


小禾委屈的说：“你都没告诉我搬家。”


贺轻衣带着他往前走了几步，离开众人。“因为建城不一定会成功，所以没告诉你，本来想成功后才告诉你的。”


系统不会这么容易就让玩家建城，正式宣布建城后，系统会发动怪物对玩家城池进行一天一夜的进攻，玩家只有守住城池才是真正的建城成功了。


小禾不懂这些，问他：“贺大哥为什么都不发消息给我？”


“小禾也没发给我。”贺轻衣目光温柔的看着他说：“我以为小禾在江北玩得很开心。”


小禾理屈了，想了一会说：“其实我很想贺大哥，可是你之前老是不理我，我怕你又不回。”


贺轻衣没有说话，眼睛专注的审视着他脸上任何一个细微的表情。


小禾孩子气的嘟下嘴。“大哥，城名我想好了，叫不悔城。”


贺轻衣一怔，脑子里飞快的转了一圈，随即问：“你刚刚碰见谁了？”


“飞绿。”小禾不开心的说出名字。


她怎么会在这里，贺轻衣皱眉。


“贺大哥，就叫不悔城好不好，意思就是做什么事情都不能后悔，好马不吃回头草！”小禾仰望着他，稚气的神情让贺轻衣心中一片柔软。


“来不及了，刚刚去系统办事处注册了城名，应悔城。”贺轻衣看着他，目光眷恋而柔和，“意思是，有些事情，就算将来会后悔，也只能这么做。”


那双眸子懵懂而无邪看着他，贺轻衣心中微叹，他还是不懂的。刚刚看到零零的时候贺轻衣就动摇了，那种自己的东西被夺走的嫉妒和不舍在尹秋离开时都没有那么强烈。但凡小禾有一点明白或者有一丝超过依赖的感情，贺轻衣想自己也许就不会放手。


但是没有，这个孩子的眼中澄清透明，看他的目光天真单纯，他只是把他当作大哥。


“小禾不能永远这么依赖贺大哥。”


不然有一天他会舍不得离开，舍不得把他交给另外一个人。


应悔城。


就是有一件事情，就算我会后悔，也会这么做。


就算从此碧海青天夜夜心。
w w w/xiao shu otx t.com



 第十九章 BT练级

t，xt，小;说，天'堂

李红这天一回来就四处找儿子。


“小禾呢？”


奶奶说：“在阳台呢，这两天不知道干什么，游戏也少玩了，闷不吭声的。”


爷爷说：“成绩快出来了孩子当然紧张。”


李红没工夫理二老，难掩喜色的快步走到阳台，小禾果然趴在阳台栏杆上，睁着灵动的双眸出神。


李红一把搂住小禾。“儿子哎！”


“妈！”小禾吓了一跳，挣扎着从母亲夸张的熊抱中出来。


“672分，你考了672！成绩出来了。”


“哎哟！”向阳台走来的奶奶也听到了，又惊又喜，“这成绩真是小禾考出来的？没弄错？”


“老太婆说的什么话，小禾考这个分有什么希奇的，我去告诉亲家公。”爷爷表现得最镇定了，慢吞吞的走去客厅，慢吞吞的拨电话。


“亲家公啊！小禾高考成绩出来了……”


“……”


“对不住对不住，拨错电话了！”


看着爷爷尴尬不已的样子，几天来小禾首次笑了出来。


李红从老脸通红的公公手中拿过电话打给自己的父母，满怀喜悦的报告了小禾的成绩，然后叫他们晚上过来吃饭。


晚餐气氛热烈，六个老大不小的家长表扬完小禾后开始吹捧自己，细数自己的功劳。


“小禾这成绩a大是稳的，过几天估计就能接到录取通知书了。”李红很有经验的说。


说到a大，家长们不约而同停下来，担忧的看着自家的孩子。


外婆说：“小禾报a大的时候我就想了，我和老头子和小禾一起去b城，租个房子帮他洗衣服烧饭，反正在家也是闲着。”


李红不愿意娇惯孩子，可是想到小禾又小又不经世事，反驳的话就说不出口。


“不要！”不料小禾却口气坚决的反对：“我不要再依赖你们了。”


六个老师呆了一下，然后一齐很有经验的凑在一起窃窃私语：“咱们孩子的叛逆期终于到了。”


“不过就是晚了点。”


小禾晚饭后急匆匆上线，小孩子藏不住心事，高考成绩出来了就急着告诉别人，而吃晚饭时小禾一直想着的最想告诉的人，竟然是这几天自己一直气着的贺轻衣。


上线后先看消息栏，居然没一个人在线，兴奋稍微冷却了点。


零零也还没上线，小禾跑去报摊买了份江湖小报，坐在路边看，看报是他最近才养成的习惯。


小禾翻开报纸，发现今天的报纸整版都是应悔城的报道。前天应悔城正式宣布建城，昨天系统发动怪物对新城进行了一天一夜的攻击，应悔城民打退怪物军团屹立不倒，于是梦游江湖中玩家建立的第一个城市宣告建城成功。


报纸不仅对昨天的战况进行了图文并茂的详细描述，还八卦的把贺轻衣和秋水伊人的花边挖出来说，截了一张贺轻衣和秋水伊人的大图放在花边新闻旁边。


小禾抿抿嘴，决定不告诉贺轻衣了。


最后报纸还扯到月在水天，月在水天的水天阁仍然是南方实力最强的工会，报纸把应悔城和水天阁做了个实力对比。最后猜测这次应悔城建城水天阁之所以按兵不动，是因为水天阁也将建城，要保存实力对付怪物大军。


零零上线的时候就看到小禾单手撑着下巴，看着报纸上头版上贺轻衣站在城头指挥的截图发呆。


零零抢过报纸来看：“好热闹啊，我那天就说该留在那里，你偏要走。”


“零零姐你又不用跟着我。”


“你包了我的马车我当然要跟着了，我很有职业道德的。说吧，今天想去哪里？”


“我想练技能。”


“技能？你也有技能啊？”


“嗯。”


小禾打开自己的属性栏给她看：


其他技能：


慈心手之兽医：3级为30级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0）。越级治疗成功率2％。


后天天赋：


怪物之友情：4级40级以下怪物不能主动攻击玩家，10％的几率得到40级以下怪物的帮助。


“不是我说，你的技能也太bt了，这个有用吗？”零零下巴掉下来了。“你想怎么练？”


“我以前给小毛球大眼睛用过，好像也能治疗宠物，所以我想……”


扬州城外骷髅谷，50级玩家练级刷经验的好地方，永远人满为患。


小禾和零零走在满坑满谷的怪物中，怪物都在40级以下，零零又是旅行玩家，因此怪物不会主动攻击他们两人。


小禾边走边给玩家受伤的宠物施放兽医技能，他的技能只有淡淡的一层白光，不留心看根本不会注意到，只是有的玩家会发现自己的宠物忽然勇猛了起来。当然，少数运气不好的玩家也会发现自己快搞定的怪物忽然又神气起来＝＝


小禾在山谷中走了一圈，属性版上熟练度不停的增长，不一会就变成了：


慈心手之兽医：3级为30级以下怪物疗伤，成功率49％（随熟练度提高，目前熟练度39％）。越级治疗成功率2％。


再来回走了两遍，小禾终于听到系统提示声：慈心手之兽医升级。


慈心手之兽医：4级为40级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0％）。越级治疗成功率3％。


在山谷中练了几天，小禾的兽医技能升到了5级，但是怪物之友情一直没变化，零零终于抗议了：“555，我一个比花季少女稍微老一点的少女，怎么可以天天和骷髅在一起！”


小禾说：“那我们换个地方？”


零零说：“小禾你是不是变异了啊，忽然这么勤奋。”


这时候消息器响起来，是小叮当发来的：哈哈哈哈，本姑娘圆满了，居然考了590！肯定是把试卷弄错了，别人的分数变成我的了，哈哈哈哈！


小禾还没回，她又发来：不准去举报！你考多少！


小禾谦虚的回：就比你多一点


小叮当：多一分？


小禾：呵呵，82分


小叮当没回音了，一会风回雪发过来：小子考得不错嘛，闷不吭声的我都没敢问你，在哪呢，给你和小叮当庆祝。


扬州城是沟通南北的重要城市，风回雪他们从江北到扬州也挺方便的，搭船沿大运河顺流之下就好。


小禾和他们约在扬州城内的望江楼，小禾和零零先到，在楼上等了一会，一会帅哥世家的人和小叮当到了。


小叮当一看到小禾就叉腰：“你的分数是不是也弄错了。”


小禾回头看向零零。“零零姐，小叮当的动作跟你好像。”


小叮当哈哈笑：“你不懂了吧，这叫女王气质，这个姐姐一看就是女王嘛。”然后甜丝丝的叫零零：“女王姐姐，我好喜欢你，你叫什么啊。”


零零被奉承得龙心大悦，眉开眼笑：“我叫零零。”


“我叫小叮当。女王姐姐，小禾欺负我！”


“哦，等一个月满了我帮你教训他。”


“为什么要一个月啊？”


“这个月他包了我的马车，不好下手。”


“姐姐你好气派，还有马车……”


两个女生一见如故，躲在旁边窃窃私语，剩下的男生们满头黑线的打过招呼后坐下。


因为是风回雪提出庆祝的，坐下来后大家都不约而同的看着他，风回雪神情自若的拿过菜单，翻啊翻啊翻，翻到最后一页。


然后大声叫来npc店小二，豪气万千的说：“每人一碗！状元及第粥！”


“客官还要点什么，小店的金玉火腿，八宝豆腐都不错。”npc店小二问。


“不用了！”仍然豪气万千。


大家都用鄙视的眼光看着他。


风回雪坦然自若：“看什么看，没见过穷人啊！”


小禾被他们惹笑，风回雪说：“笑什么笑，人要穷得坦然才活得自在懂不，等你到了a大，大哥请你去吃烤鸡翅！小禾，这个分数a大肯定能上了吧。”


小禾点点头：“应该没什么问题。”


小叮当说：“小禾弟弟，我和你换学校好不好？”


“干什么？”小禾很警惕。


“我考的外语学院都是美女哦！a大都是帅哥拉，据说男女比例严重失调，你会找不到女朋友的。”


小禾说：“才不会，我奶奶说将来会有很多女生喜欢我，要我不能三心二意挑花了眼。”


大家鄙视的目光一下子全转向小禾，包括零零和小叮当的，然后帅帅帅等人嫉妒的发现小禾长得还真不错。


“上调了吧！”


“肯定上调了100％……”


“还可以了，就是男人味不足。”


“是啊是啊，这点差我们太远了。”


零零说：“小叮当快截图，男人嫉妒的样子就是这样的。”


“好丑陋哦！”


零零说：“习惯就好。”


……沉默……


“你们不理解我们的苦心。”帅帅帅沉痛的说：“我们只是想告诉小禾弟弟，老婆是会有的，道路是曲折的，特别是在a大这么变态的学校。”


“是啊，yy一下是可以滴，但是治标不治本啊。”帅非帅长叹，心有戚戚焉。


帅哥世家集体苦闷了一下。


风回雪说：“小禾报的是金融系吧，靠，那可是帅哥美女系，嘿嘿，以后哥哥会经常去看你的，你记得多介绍几个女同学，来来来，记下我的手机号码。”


风回雪把手机号码报给了小禾，“报名前给我打电话，提前三四天打，千万不要不好意思。”


“嗯。”小禾默念几遍记住。


这时粥上来了，大家边喝边聊，帅就帅说：“小禾你不是一直和贺大牛一起的？”


小禾埋头喝粥，不说话。


“我们小禾弟弟肯定被抛弃了。”帅帅帅嘿嘿笑。


“对哦，人家旧情复燃你侬我侬，活活……”


一阵男人们猥亵的笑声。


小禾把空碗一放，打断他们，大声说：“风大哥！我没吃饱！”


风回雪黑线了，郁闷的低头翻钱袋。


喝完粥大家在npc店小二的白眼下继续厚着脸皮聊天，零零跟小叮当说起小禾最近天天在骷髅里走来走去练技能，害她皮肤都变差了，


风回雪听了好奇的问：“你还在练那个？看看怎么样了。”


小禾把技能板给他看，风回雪一看大叫：“强悍！”


“怎么怎么，给我看看！”


大家都看了一遍，风回雪说：“那个怪物之友情不错，原来还能召唤怪物，牛，练这个，不过这东西怎么升级？”


小禾说：“一次是治疗满100只怪物，一次是做了一个龙女任务。”


风回雪说：“刚刚你练兽医没能带动这个友情升级？没满一百只。”


小禾说：“一千只都有了，不过不是怪物，是玩家的宠物。”


“看来要救怪物才行，不过这样太麻烦了，或者完成怪物任务，嗯，你去怪物那接任务试试。”


小禾点点头，帅帅帅凑过头，“小禾弟弟，看你和我们也有共同的追求嘛，又都是a大的，怎么样，加入我们帅哥世家吧。”


“好啊。”小禾开心的点头，想了想又说：“不过我最近要去做件不太好的事情，做完再加行不行？”


不太好的事情？帅帅帅脑中立刻闪过诸如偷女nk之类的经典事件，连忙点头说：“行行行，不过你做的时候记得蒙脸啊。”


“哦。”小禾不明所以的点头。


这时npc店小二慢腾腾挪过来，“诸位客官，小店店小，位置不多，诸位吃完了就请吧。”


“切。”帅哥世家纷纷起身，风回雪说：“一起去迷雾森林接任务吧。”


小禾到了迷雾森林才知道风回雪说的接任务是什么，迷雾森林怪物挺多的，风回雪他们接了一个帮助熊族抵抗豹族侵略的任务。


小禾这下彻底有用武之地了，在大眼睛和小毛球的护卫下不停的帮可爱的大熊疗伤，而风回雪他们只能嫉妒的自己不断喝红。


帅帅帅被豹子pia了一下后看着自己的伤口，然后再看受伤的熊熊在小禾的白光下飞快的愈合，无比郁闷的仰天长叹：“让老子变野兽吧！”


风回雪他们立刻齐声回他：“不用变！你就是禽兽！”


连续两个时辰才打退豹族第一波进攻，大家都累得坐在地上，风回雪他们看着自己的经验值爽死了，小禾先抓过两只小东西看看，发现它们居然升了两级，再看自己的，技能虽然还没升级，熟练度增长的速度比在骷髅谷快多了。


连续两天打退豹族三次进攻后，小禾看自己的属性栏，不由咦了一声，怪物之友情还是没有升级，而兽医技能却升级并出了新变化。


慈心手之兽医：6级为60级以下怪物疗伤，成功率10％（随熟练度提高，目前熟练度0％）。越级治疗成功率4％。


下面多了一个：


兽医之舍肉饲鹰：以自身之血，活垂死之怪，成功率10％。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十章 小禾狗狗

.t|xt.小.说天+堂

熊族任务完成后，帅哥世家和小禾找到了最佳练级方式，帮怪打怪，有小禾的兽医技能在，怪物本身伤亡大减，帅哥世家也落得轻松。不过这类任务也不是天天有的，于是大家就坐着零零的马车四处溜达接任务。做完三个任务以后，小禾的怪物之友情终于升级了。


这天练级后，大家坐在草地上休息吃东西，小禾察看了一下自己的属性。


其他技能：


慈心手之兽医：7级为70级以下怪物疗伤，成功率15％（随熟练度提高，目前熟练度5％）。越级治疗成功率5％。


兽医之舍肉饲鹰：以自身之血，活垂死之怪，成功率10％。


后天天赋：


怪物之友情：5级50级以下怪物不能主动攻击玩家，10％的几率得到50级以下怪物的帮助。


关上属性栏后消息器响了，居然是很久没发信息的贺轻衣，小禾迟疑了一下点开。


贺轻衣：你和帅哥世家在一起？


小禾抿抿嘴：嗯，一起练级。


贺轻衣：小心些。


小禾看了那三个字一会，没再回，关了消息器。


零零吃着自己碗里的看着别人的，问小禾：“小禾你想什么呢，不吃给我吃。”


小禾端起碗说：“我在想练级真辛苦。”


零零说：“做什么都辛苦拉。”


小禾说：“所以依赖别人是不对的，别人也很辛苦。”


零零侧头，虽然这话很对，可是听着怎么就像这小孩在闹别扭呢。


“也不全对。”零零说，“如果是朋友的话，那就没有关系，有来有往，谁都有伤心失意的时候。”


小禾出神想了一会，吃完东西对帅帅帅他们说：“我有几天不能上来了。”


“有事？”


“嗯。”小禾点点头。


帅哥世家集体郁闷了：“那我们吃什么啊！”


下线后小禾吃惊的发现家里的气氛有些异常，前天正式收到了录取通知书后家里又热闹了一场，奶奶更是天天笑呵呵，可是现在却老泪纵横的坐在沙发上，手里拿着一本旧相册。


小禾走过去，抱住正在抹眼泪的奶奶：“奶奶怎么了？有我呢！”


“哎哟，这么大口气，有你有什么用啊，就会让奶奶操心。”奶奶笑开了，给他看手上的相册，指着一张被撕了又粘起来的多人合照：“看看，这也是你做的好事。”


“不是我撕的，一点印象都没有。”小禾不承认。


“不是你撕的，看看，牙印，是你咬的。”


小禾仔细看看，不敢相信：“那时候我几岁啊？”


“两三岁吧，皮得要死，明明会走路了还到处乱爬，还喜欢乱咬乱啃。”奶奶说着眯眯眼，其实她还是满喜欢看两三岁白白胖胖的小孙子撅着小屁股到处乱爬的，被抓到后轻轻的打白嫩嫩的小屁股也是乐趣之一。


“我小时候很皮？”小禾思考后严肃的说：“奶奶，看来我的天性被你们扼杀了。”


“是野性。”奶奶口才很好，才不会输给小孙子。


“奶奶这个是你？”小禾指着合照最左边的扎着两条长辫子的少女。


“嗯。”奶奶点头。


“原来奶奶以前是这个样子的，那这个呢？”小禾指着旁边一个和奶奶有几分相似的少女。


“是奶奶的姐姐。”


小禾吃惊的说：“那我怎么从来没见过？”


奶奶伤感的说：“失散几十年了，几个月前听说在美国，现在终于有确信了，奶奶刚刚和她打了电话，唉，她家乡话都说不好喽。”


季家的亲戚其实一直很单薄，奶奶家这边没人，爷爷是独子，再往上的亲戚也很少走动。外公外婆都是外地迁来的知识分子，落地生根后就很少再回遥远的家乡。李红和季平也是那个时代少见的独生子女，所以到了小禾这代，六个家长围着一个孩子转。幸好大家都是搞教育的，知道孩子不能宠过，有时候还刻意严厉一点，温室里的小禾苗也不负期望的长得正直又单纯，没有一丝娇惯和任性。


奶奶是几个月前才辗转听到这个姐姐的消息的，这个姐姐也一直没有放弃找她，可是以前没开放前不好找，等开放了时间也过去几十年了，奶奶又改了名字……


幸好幸好，终于还是找到了，在有生之年。


那个之后又打电话给奶奶的年轻人态度礼貌又周到：“姨奶奶，能找到您真是太好了，我奶奶一直挂念着您，现在总算了了心愿。”


接着又诚心邀请季奶奶一家去美国，季奶奶之前就多了一个心眼早办好护照，自然立刻答应，说会带小孙子去。年轻人大概对同辈比较好奇，问了名字年龄等等。


小禾听奶奶说要带他去美国，虽然有些不爱出门，但又对遥远彼端的亲人们感到好奇，问：“我们什么时候去？”


“近期吧，机票签证都没弄好。”


小禾点点头，这样的话事情还来得及做。


第二天一早小禾上线后，直接钻入官驿马车前往金陵。昨天下线前他已经设定了隐身，所以现在他上线帅哥世家他们是看不到的。


下了马车，看到景物依旧的金陵城，小禾心中还是有些怀念的。虽然在这里经历了很多不愉快的事情，可是让人开心的事情却更多，开面摊，收养两只毛球，还有后来跟帅哥世家在这里练级……


小禾走到以前开面摊的地方，老张的馄饨摊居然还在，不过规模却扩大了，把以前小禾的面摊也兼并了下来，还多聘了两个npc小工。


老张正忙呢，小禾也没去打扰他，只是跟npc小工要了一碗新品种的馄饨。小禾一桌的另外三个玩家正聊得起劲，说得正是水天阁建城的事情。


前几天小禾陆续听到水天阁近期要建城的消息，只是都语焉不详，金陵不愧是水天阁的大本营，消息要多得多。这三个玩家是准备去水天阁做守城外援的，月在水天一向大方，外聘高手的报酬很丰厚。


馄饨端上来了，小禾心不在焉的草草吃完，和老张打了招呼，老张看到他惊喜得很，可惜手头事情太多，聊了几句小禾要走了，老张依依不舍的让他多来玩，馄饨钱当然是不要的。


虽然从人家的闲聊中得知了水天阁新城的大概位置，但是怎么去呢？走去的话也太远了，可是雇马车的话，目标又太大。


正在踌躇的时候，忽然听到一个中年男人大着嗓门喊：“瞧一瞧看一看类，本旅社最新推出水天阁新城一日游，观赏游览江湖上最大最华丽的玩家城市，只要100金，包你玩一圈，新手打六折！”


不少玩家都被吸引了。


“骗子吧！”


“就是就是，人家城市还没开放，怎么会让我们参观，万一混入了奸细怎么办？”


“你们懂什么？”那个男人白眼一翻，“老子有熟人。”


“咦，这个人好像是npc！”


“是哦是哦。”


“npc应该不会骗人吧。”说这话的肯定是新手。


“那包不包吃？”


“包！”


因为是npc，大家信任度上升了不少，已经有几个新人交了六十金，新人的特点就是对什么都好奇，对npc无比信任。


小禾犹豫了一下，也交了一百金。


男人牵来一辆破旧的马车，大家边抗议马车破旧边上车，中年男人说：“一百金还想坐什么好马车。”


众人这才闭口，一百金能玩一天还包吃的话还满合算的。


马车出发，大约过了半个时辰，才看到水天城的影子，这次水天阁取得的是黄金级建城令，规模果然比应悔城还要大。


马车在城的外围溜达了一圈，男人下了马车说，“你们等等，我去和我兄弟说一声。”


“那不成，你跑了怎么办？”


那男人白眼：“我马车不在吗？”


大家点头，也对，马车怎么也值几千金。


那马车夫走了一阵还没回来，马车里又小，大家就纷纷下车活动手脚。小禾早就爬下来了，正想着怎么偷溜不被发现呢，就听到一个新手玩家大喊一声，“那马跑了！”


一群人目瞪口呆的看着那马车越跑越远，几百米外那个npc正等着那马……


小禾实在想笑，但是看大家懊恼的神色，不敢笑出来。


一群人没办法，水天城是绝对不让进的，也有人侥幸去问了，被建城危险的借口挡回来，而且水天城马车紧急，不能借给他们用。


于是大家只好往回走，小禾趁大家不注意，渐渐落在后面，躲在了距水天城三里路的一个小林子里。


小禾绝对不是故意的，只是等啊等啊……就等睡着了。


等他被火把光照醒，睁开眼睛还什么都没看清，又被一个兽人一拳打晕了。


再醒来的时候，小禾已经在中军大帐，那个抓他的兽人把他推倒在地上，大声说：“将军，我们抓到一个奸细。”


“我不是奸细。”小禾捂着被兽人打了一拳的地方，虽然没痛觉，可是也很晕。


“在哪里抓到他的？”龙头的怪物将军根本没理小禾。


“树上！他在树上睡觉！”兽人大声说，声音打雷似的。


小禾改捂耳朵。


“我能救活怪物！给你看我的属性。”小禾把属性栏给怪物将军看。


龙头将军沉吟的看着他，小禾大大方方坦然的给它看，一边心里赞叹，这个游戏真逼真，居然怪物还这么有智慧。


“将军，非我族类，我看可疑。”牛头怪物幕僚在将军耳边说。


“无碍。”将军说，“此人乃我族之友人，我军阵前正缺乏此类人才，将他带下去好好休息，四个时辰后准备攻城。”


兽人大声说：“是！”


这么容易啊，小禾跟着兽人走出大帐，犹存疑惑，不过不管了，这样已经运气很好了，不然碰到50级以上的怪还不知道怎么办呢。


走出帐篷，小禾看到守卫帐篷的高大怪物时不由眼睛一亮，叫道：“怪物大叔！”


居然是小毛球和大眼睛的怪物老爸！


小禾后来还带小毛球和大眼睛去找过它们的父母，可是它们却好像搬家了一样，一直没在那个洞穴出现过。后来知道梦游江湖会说话的怪和npc一样都是有使命的，完成了一项任务就会去做另一样，比如小黄在新手村等待玩家吃满一百条鱼之后就可以去城里念书。


小禾急忙把小毛球和大眼睛放出来，两只小家伙一出来就扑向他们老爸：“唧唧唧……唧唧……”


怪物大叔惊讶又责怪的看着小禾说：“怎么它们还不会说话？”


小禾一愣：“它们会说话吗？”


“等级到了异变了就能。”


小禾羞愧了，带小怪物们练级的时间实在太少了。


大帐外的动静惊扰了里面的将军，牛头幕僚跑出来询问，怪物大叔叫小禾在外面等，然后自己进去了，一会牛头幕僚又叫小禾进去。


再次看见龙头将军，小禾发现它的态度好了很多，然后就听系统提示说：怪物将军向你发出邀请，参加攻打水天城的任务，接受与否？


是？否？


这不是组队的邀请吗？


和怪物组队？


小禾愣愣的选择了是。


然后就听到系统提示，怪物之友情升级！


这样就升级了？什么都还没做呢。


小禾打开属性栏看，发现不仅升级了，还有了异变。


怪物之友情：6级60级以下怪物不能主动攻击玩家，10％的几率得到60级以下怪物的帮助。


友情之借血：自身血量不足时向友方怪物借血


友情之借技：借用友方怪物技能


友情之兽变：变兽，持续时间12时辰


小禾愣愣的看着那些技能，前几个还懂，兽变是什么意思？变成野兽？


小禾好奇的使用了一下，然后彩色光芒闪过，小禾不见了，地上出现了一堆衣。那堆衣服拱啊拱，动啊动的，然后一团毛绒绒的小白狗从衣服里晕头转向的钻出来。


小白狗懵懂的圆溜溜的大眼睛迷惑的眨啊眨，然后抬起自己短短的小毛爪子，呆住了。


小禾变小白狗给贺大哥抱抱


关于容貌调整


秋水没有上调，也没有下调，不过就算秋水上调97％，还是很不如小禾的，就是酱紫，嘿嘿


网游公司是不会公布玩家数据的，不然要受罚，秋水容貌调整的消息显然不是公司那里传出来的，呵呵，其实也不能算女孩子虚荣，就算跟朋友说说，也会传出去的啊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十一章 大发狗威

  txt 小＿说天+堂

小白狗困惑的抬抬右爪，看一下放下，再抬起左爪，好像不敢相信似的，把爪子凑到嘴边，咬一咬。


呜！


好像是真的。


小白狗蹬着短短胖胖的腿跑到龙头将军身前：“汪汪汪汪汪？”（怎么会这样？）


小白狗惊吓还没过去，又被自己发出的叫声吓到了：“汪、汪汪汪汪汪汪汪汪？”（我、我怎么不会说话了？）


龙头将军却好像听懂了：“你变成狗了当然不会说话。”


小白狗黑溜溜的眼睛疑惑的看着它们，“汪汪汪汪汪汪汪汪？”（那你们怎么会说话？）


龙头将军面无表情的看着他。“因为你等级不够。”


“汪～～呜～～”


小白狗沮丧的四肢趴地，垂下尖尖的白毛耳朵，举起短胖的小爪子遮住了自己的眼睛。


龙头将军看了它一会，龙脸上出现一个似乎在笑的表情，单手揪起它放在自己臂弯里，小白狗小心翼翼的扒着龙头将军的手臂站稳，想跳下去，可是往下一望。


“汪。”地面怎么变这么高了！


艰难的挪动四只小短腿换个方向，狗pp朝外，面朝里，可是一抬头，就看到龙头将军身上亮堂堂的盔甲上照出的白毛毛狗脸。


“汪～呜！”更沮丧了。


龙头将军吩咐幕僚召来各路将领布置各路人马的进攻路线，完全没有避着小禾，小禾无聊的听着，什么两翼，什么包抄，反正也不大听得懂，不过有一个听明白了，原来一个时辰后就要进攻了，之前龙头将军却暗示他城战要四个时辰后才开始。


怪物也这么坏！


小白狗趁龙头将军不注意从他身上跳下来，现在它坐在椅子上，高度比刚刚低多了。


把地上的衣服和腰带叼进系统赠送的新手储物箱里，小白狗蹬着四条小短腿向帐外跑去，可能是习惯了用两条腿走路，忽然多了两条，真的不知道怎么用，于是跑啊跑啊跑啊，前腿出去了，后腿没跟上，趴唧，摔倒了……


于是大帐内的怪物将领们都严肃的表情怪异的看着那只小白狗别扭着脚，一步一抬腿慢吞吞的拱出帐外。


小禾的自尊受伤了。


走出帐外就默默的蹲在一边，郁闷的耷拉下耳朵。这个技能怎么这么变态啊，居然还要12个时辰才能变回来。


小毛球和大眼睛刚刚就被它们的老爸带出去了，正在粘着它们老爸玩，这时看见小禾出来，立刻过来粘小禾。


不管小禾变成什么样子，宠物还是认识主人的。


三团毛茸茸的小东西凑在一起，小禾发现自己现在比小毛球大眼睛还小上两圈，自尊又受伤了，郁闷的把脑袋埋在爪子里面了。


小毛球摸摸小白狗的尾巴。“唧唧唧。”


小白狗不理。


用力扯！


“汪汪汪，汪汪。”（小毛球，放手。）


“唧唧唧唧……”小毛球开心的再扯几下。


大眼睛小心翼翼的温柔的摸摸小白狗的头。“唧唧。”


小禾不打算汪了，随它们去玩，唉！


一个时辰后，天色彻底暗下来，攻城战开始了。


小禾完全不知道双方是怎么打的，因为它现在太小了，只能看到密密麻麻的腿＝＝


还好怪物腿和人腿还是很好分的，自己的四条小狗腿也越用越顺当了，小白狗，不对，现在是小土狗了，城战开始前小禾故意在地上打了两个滚，把自己的毛弄成了泥巴色，不然夜色中一身白毛真是太显眼了。小土狗灵活的在怪物群中跑来跑去，挥爪加血疗伤，开始的时候玩家根本没注意到，只是不时惊叫：“我靠，这怪怎么狂化了！”


“nnd，我这只也是，不带这么玩的，又不是刷boss，系统作弊。”


“咦，刚刚什么东西窜过去了，狗？猫？也是怪？”


“你眼花了吧，我怎么没看到。”


“有可能，nnd，有些人的技能光太亮了，也不晓得关掉。”


“白痴，现在是晚上，当灯泡使拉！”


小土狗聪明的挥一爪换一个地方，天色暗，它体积又小，小禾觉得三团毛球在一起太显眼也没让小毛球和大眼睛跟着，玩家专心对付怪物一般都不会注意到。偶尔有人看到了也不会怀疑。


“我看到一只狗，难道也是怪？”


“进水拉，怎么会有这种怪，一脚就踩死了，哪个女人的宠物吧。”


“娘的，溜狗溜到这了。”


但是渐渐的玩家们就发现不对劲了，怪物狂化得太多了，水天阁一个堂主对付的大怪物居然两度狂化，这个堂主最后终于壮烈成仁的被怪物pia回去了。


月在水天接到手下的伤亡报告，皱眉询问：“怪物狂化的时候有没有什么异常？”


“异常？也没什么异常。”堂主回忆了一下说：“对了，我好像看到了一只狗，灰不溜秋的很小，宠物狗似的。”


“狗？”


月在水天又询问了几个遇见怪物狂化的玩家，已经非常确定了，那只土狗肯定能加血，立刻让手下在守城玩家的公共频道中连喊了十次：先杀了那只土狗，它能给怪物加血。


“我靠，原来是那只土狗搞的鬼。”


一个玩家看到守方阵营公共频道上的通告，火大的吼出来，不过要是他知道那只小土狗能听懂人话的话，大概就不会囔了。


正在给一只100多级怪物疗伤的小禾一听到这句话，立刻撤爪头也不回的往往怪物密集的地方窜去。


留得狗命在，不怕没柴烧。可惜战场是平原，没有地方躲，这时地上有个洞也好啊。


到现在城战已经进行了四个多时辰了，东方天际渐渐发白，小禾的形迹也掩藏不住了，受过怪物狂化之苦的玩家怒火朝天的朝小土狗逃窜的方向追去。


路上虽然有怪抵挡，却挡不住玩家的远程攻击，小禾的尾巴被玩家的箭射中，痛倒不痛，可是麻烦的是箭上带火，火沿着尾巴烧到pp和身上，小禾在地上打了两个滚才扑灭，可是屁股上的毛毛被烧掉了一大块，脖子那里也被烧焦了。


“我靠！居然烧不死它！老子的火可不是一般的火，每秒掉血1％的。”


“难道是boss？”


听说是boss，玩家们的兴趣就更大了，勇猛的向被烧得焦乎乎的土狗冲去。


小土狗渐渐被玩家包抄，四面楚歌，突围不得。玩家各种大招小招刀啊剑啊毫不留情的往它身上招呼，小土狗虽然体积小又灵活，可是攻击的人多了，难免中招。幸好前一阵子勤练不辍，再加上刚刚攻城时是和所有怪物分享经验的，一下子等级猛涨，不至于让人一招就血量见低。


血量快到底的时候，小禾以为自己肯定要挂了，百忙之中想起自己的新技能，死马当活马医，使用。


系统叮的一声提示——满足条件，触发技能借血。


玩家小禾流水向熊怪借血成功。


小禾一呆，发现自己血量全满了，再看看自己身边的熊怪，好像熊脸发白中，立即使用兽医技能。


熊怪在他兽医等级外，四次后系统才提示治疗成功。


紧接着系统又提示：兽医等级升级，产生新技能，普渡众生。


小禾没时间看自己的属性栏，因为玩家的剑又砍到它头上了，正在这时，一侧的玩家好像受到了看不见的攻击似的，不约而同的外跌去，小禾还来不及反应，就感觉自己被两只爪子抓住，呼的一声，忽然就在天上了。


下面的玩家叫声一片。


“什么东西！”


“好像会隐形！”


“我靠！快，快看天上！”


“龙！是龙！原来这次攻城的终极boss是龙！”


“上次应悔城是什么？”


“火幻凤凰，死了还会复活的那种。”


“好牛叉啊！”


小土狗闭上圆溜溜的眼睛，四只狗爪在空中乱划，根本不敢往下看，那条龙将它扔到怪物大军的指挥台，又飞上天，一声长长的龙吟，低下的怪物立刻精神抖擞，玩家则一片鬼叫。


“mmd，居然掉血啊。”


“超声波！”


小土狗趴在指挥台呼哧呼哧的吐气，实在是累死了，偏偏现在这个形态根本不能给自己做吃的。


小禾有了慕容食谱后就从不带干粮那种难吃的东西，都是吃自己现做的，现在后悔也来不及了。


“汪！”


水递到它面前。


烧焦的小土狗猛喝了几口水，抬头看向给它水的怪，是龙头将军，“汪汪。”（谢谢。）


狼狈的小土狗还是很有教养的。


“辛苦了，你休息一下。”龙头将军说。


小禾点点头，四肢趴下，休息了一阵想起刚刚系统提示又有新技能，于是打开自己的属性栏看。


兽医之普渡众生：大面积治疗术，耗血50％。


小禾呆了一下，叫龙头将军，把新技能给它看。“汪汪……”（可惜太晚了。）


要是早点出现多好，现在都暴露目标了，一下去大概就要被玩家们砍死。


龙头将军看到小禾的新技能出现一丝讶色，考虑了一下说：“不晚，不过你怕不怕高？”


小土狗睁着圆溜溜的眼睛疑惑的看着它。


龙头将军把它抓起来，放在自己后颈。“抓住我的头发，抓紧点。”


小禾一个口令一个动作，后腿紧紧夹住它的脖子，前爪紧紧的抓住了它的头发。龙头将军好像还不放心，拿了个不知道什么绳子，把小土狗紧紧的绑在自己身上。


“当心了！”


小禾还没弄明白，龙头将军已经变幻成巨龙飞上天空，与华丽的龙身不相符合的，是一只脏兮兮的小土狗呆愣的骑在龙背上。


小禾看看自己爪子揪住的龙鬓，再看看自己骑着巨龙……这是……童话吗？


小禾骑在龙背上往下看，底下战场的情况一目了然。


怪物大军主要兵力分布在两翼，中间薄弱，玩家军队虽然以水天阁为主，但是外援也不少，纪律性远不如怪物大军，只顾自己冲杀，毕竟城战中经验是双倍的，当然杀一个是一个。于是越冲越里，恰好被两翼的怪物包了饺子。


不过玩家可以喝红复活，怪物却是死一个少一个，所以战场一时呈现僵持状态。


小禾看到了大眼睛和小毛球，皱了皱眉，它们好像受伤了，拍了拍龙背示意。


巨龙会意的再一次隐身后俯身下冲，小土狗配合无双地第一次用出普渡众生，不同于兽医淡淡的白光，普渡众生的技能光相当耀眼，光圈落向地面，光圈内数百只怪物大部分血全满。（超过等级怪的还是要看几率的。）


“群体治疗术。”


“那只狗会飞！”


因为巨龙隐身，玩家只能看到那只脏兮兮的土狗突然从天上冲下来，一时还没有联想到巨龙。


在城头目睹一切的月在水天登时脸色变了。“弓箭手准备！”


小禾看了看自己的血量，果然掉了一半，再用一次他就要挂了。他身上没有红药，现在血不到底，也不能使用借血，大是郁闷。


正在这时，数十上百支羽箭一齐向他们射来，巨龙灵活的闪避，小禾心中忽然闪过一个大胆的念头，来不及细思，在一只羽箭快从自己背上擦过时背脊往上一拱，羽箭射中的同时使用技能借血。


系统提示——玩家小禾流水向巨龙将军借血成功。


小禾没功夫多想，血气全满立刻再度使用普渡众生，光圈降落的同时发现这次血量只有降低30％，难道龙血比较值钱？


毫不客气的再度使了两次，巨龙往回飞去，落地后把背上的小狗扯下来：“胡闹。”


小土狗心虚的耷拉眼帘，毕竟没经过人家同意就擅自借人家的血是不对的。


龙将军把它背上插着的箭拔下来，吩咐手下了一声，一会手下拿着几瓶东西放到小土狗面前。


小土狗抬眼瞧瞧，居然是红药，大概是玩家爆的，爪子拨过一瓶草莓味的红药喝光，总算不晕了。


龙头将军跟手下布置任务，小土狗累极的趴在地上，趴着趴着眼皮耷下来，片刻后居然睡着了。


等它一觉醒来，又是临近黄昏，晃晃脑袋站起来，发现指挥台已经换了地方，城门就在眼前，不少怪物已经在往城墙上爬，小禾一眼就看到对着城门喷火的小毛球。


真正的攻城已经开始了。


本来守城易，攻城难，依仗水天城的地理优势，月在水天的本意是在平原上全歼怪物大军，但是因为小土狗的治疗术，双方形势陡转。在小禾睡觉的那两个时辰里，月在水天临时高价向附近数个中等工会求援，但是也没能逆转形势，不过还好，总算拖延了时间。只要他们能再坚持一个多时辰，虽然损失惨重，代价昂贵，但是也算建城成功了。


小禾咬了咬身边龙将军的鞋子。


“醒了？”龙将军低头看它。


“汪汪……”（为什么不叫我？）


“醒了就去干活吧。”龙将军把它拎起来，“这次自己小心，我不会再保护你了。”


“汪！”（好。）


“传令下去，全面进攻。”


龙狗搭配再度出现在玩家视线内，这次目标是城头，超级群伤技能龙息和群疗技能一齐出现，城头防守的玩家一片哀号。


“要死了，太变态了。”


“搞什么啊！”


怪物忽然发动的猛烈攻势令玩家有点丧失信心了，有人忽然大叫起来：“nnd，老子拼了，不就是双倍死亡惩罚嘛，一个月后又是一条好汉！”


“兄弟们挺住，最后关头了！”


“是人还玩不过npc啊！”


“靠！那不是龙！是一堆数据！”


“不对，是送经验的！屠龙啊！”


成败关头，玩家们的血性完全被激发出来。


月在水天处变不惊，及时带了一群高手来围堵巨龙，在己方挂了十几个人后终于将巨龙暂时逼走，玩家们却不敢松气，警惕的看着天空，都知道危机近在眼前。


小禾看着城头那些表情坚毅无畏的玩家，忽然有些迷惘和不忍心，觉得自己好像在破坏很多人的梦想。虽然烧茅屋和砸面摊有水天阁的人，但也不是所有的人，而且到现在茅屋和面摊的仇应该算报了，那么，只剩下杀自己六次的月在水天。


小禾看着城头指挥的月在水天，心中决定了。要是自己能杀掉月在水天一次，他们之间就算恩怨两清了。


可是怎么杀月在水天呢？小禾察看自己的属性，目光落在友情之借技上。


只有这个了！


立刻使用借技，借血和借技都是向距离最近地怪物借，所以片刻后小禾听到系统提示：玩家小禾流水成功借用巨龙将军技能终究技玉石俱焚


打开属性栏，技能栏里果然有了玉石俱焚。


玉石俱焚：一击必杀，玉石俱焚（仅可使用一次）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第二十二章 土狗吃月

t，xt,小,说,天,堂

和借血不同，借技不影响怪物本身的技能，所以被借技的怪物往往不能立刻察觉。


龙将军再次忽然从云中俯冲攻击玩家的时候，小土狗趁玩家挂的挂，倒的倒，从龙背上跳下来，飞快的窜进角落。


玉石俱焚，小禾对这个技能的理解就是人体炸弹，虽然不喜欢挂掉，但是反正也不痛，而且他第一次有可以攻击玩家的技能，觉得还满新奇的，于是决定试试。


炸弹嘛，当然要越近越好。


恰好此时，月在水天因为躲避巨龙的袭击，狼狈的倒在离小土狗几米远的地上。


机不可失时不再来，小禾来不及细想。


扑！


狗狗本能——咬！


咬脖子！


使用技能！玉石俱焚！


被强烈红光包围的刹那小禾心中居然在想，变的这个小狗不知道是什么品种的，个头虽小，但是跑跳力真不错。


城头的玩家目瞪口呆的看着这一幕，他们的老大，等级榜上从来没有掉出过前三的月在水天，好像被一只土狗给咬死了……


不是死在巨龙手下，不是壮烈成仁……


是被一只土狗咬死了。


被红光包围的月在水天在死亡白光来临前，反射的抓住那只死狗的脖子想把它扔出去，可是就在他抓住的瞬间，手下皮毛的触觉竟然变成了光滑的皮肤，而那只扑在自己身上咬着自己脖子的土狗，竟然变成了一个浑身□的少年。


少年似乎也一怔，松开口，惊诧的抬头，两人视线相撞。


少年的头发已经被烧焦了，脸上也是黑漆漆脏兮兮的，但是那双即使惊讶着也显得分外单纯的眼睛月在水天一下子就认出来。


小禾流水！


小禾懊恼的在地府排队，怎么这么巧，居然在最后一刻变回来了，居然还不带衣服，这个技能真是太奇怪了。


虽然现在已经穿上了衣服，小禾还是觉得浑身难受。幸好刚刚变回来时已经快挂了，在那么浓烈的红光下，应该没人看到，不过以后再也不要用这个技能了。


大概是因为和水天城在敌对阵营的缘故，小禾的复活点在金陵，从复活点出来，小禾无目的地走了几步，站住，头晕晕的，还是下线吧，太累了。


从游戏仓爬出来，小禾的脸有点苍白，吃饭的时候奶奶看着心疼了，“哎哟，少玩游戏了，今天早点睡觉。”


“嗯。”小禾点头。


“对了。”奶奶说，“出国的手续都弄好了，大概就这几天，呆会奶奶帮你收拾衣服。”


妈妈说：“收拾什么，都买新的，就算现在不买念大学也要买的，小禾的衣服太旧了。”


不管什么年龄，衣服对于女人来说都是共同话题，两人兴致勃勃的讨论起小禾适合穿什么，最后的结论是，我家孩子怎么会有不适合的衣服，只有衣服配不上我家孩子。


小禾吃完饭早早就上床睡觉了，第二天一起来神清气爽，吃过早饭跟爷爷逗会画眉鸟，爬进游戏仓。


一上线，小禾就接到系统提示——玩家小禾流水协助怪物大军攻城成功，等级加三，怪物之友情升级……


小禾一愣，攻城成功，那就是说水天城没有建成？


紧接着又看到几条消息，有两条还是昨天发的。


风回雪：怎么回事？水天阁怎么会重金悬赏要轮白你，在哪？


贺轻衣：速回应悔城。


贺轻衣：你在哪里？先躲起来


小禾关了消息器，环顾四周，躲大概已经来不及了，十几个陌生的玩家似松实紧的围住了他，其中七八个人身上有水天阁的标志。


“小禾流水？”水天阁的一个玩家语气肯定的问。


“肯定是他，我上次见过。”


趁他们还没动手，小禾想把两只小宠放出来，不料却被系统提示——宠物变身期，请爱护宠物，不要过度使用。


小禾吃了一惊，再看看周围虎视眈眈的玩家，定了定神问：“你们要杀我？”


水天阁一个玩家点头：“不知道你怎么得罪了我们老大，不好意思了，我们也是听令行事。”


小禾自然知道自己怎么得罪了月在水天，不过听这个玩家的口气，好像他们还不知道自己就是那只破坏他们建城的小狗。


他当然不知道，月在水天怎么可能让自己被狗咬死这种丑闻传出去，这个事情早成了水天阁的一级秘密，明着通缉他的理由不过是随便捏造的。


那玩家继续说：“可能你只是小小的得罪了我们老大，不过你比较倒霉，正好撞上我们老大心情差。”


“靠！”另一个水天阁玩家火了：“跟他说个p啊，杀完走人了，正好老子也一肚子火。”他转头向周围看热闹的人说：“水天阁处理帮务，清场了，不相干的人散开吧。”


水天阁虽然建城失败，但是实力仍然不可小觑，周围看热闹或者想拣便宜的人果然大多退开几步，远远的看着。


但显然也不是人人都买水天阁的账的，人群中发出清晰的“切！”的一声。


那个水天阁玩家大怒：“谁切的，给我站出来。”


“你老子我！”一个衣衫褴褛的男人边挖着鼻孔边从人群中走出来。


那个玩家怒极，正要抽剑去砍，却被同伴抓住，在他耳边说了几句，他脸色立刻变了，忍气说：“原来是邋遢王，难道邋遢王和小禾流水有交情？”


“现在还没有，等我杀了他就有了。”


说着邋遢王看向小禾，一脸蛮横的表情竟然在瞬间变得谄媚谦卑无比。


“那个不好意思啊，老子比较穷，杀你赚点钱……要不钱我分你一半？”


小禾长这么大，还从没见这么无赖好笑又好气的人物，看他说分钱时一脸肉痛的表情，一时也不知道该说什么好。


水天阁玩家说：“既然邋遢王也要杀他，那我们就没冲突了。”


邋遢王立刻收起那副谦卑状，鼻孔朝天，看也不看他，骄横的说：“怎么没有，他的等级就那么点，你们杀他的命，就是抢我的钱！”


“邋遢王，别给脸不要脸。”


水天阁的人面子上过不去，纷纷拔出兵器，眼见一场大战迫在眉睫，正在这时，清冷的喝声从不远处传来。


“住手！”


小禾和一众玩家一齐向发声的人看去，来人面容娇艳妍丽，竟然是赫赫有名的秋水伊人。


水天阁的玩家当然是认识她的，见到她有几个人不约而同的叫出来：“大嫂。”


秋水伊人面容一冷：“我不是你们大嫂。”说着指向小禾，“今天我要带走他，你们有意见吗？”


那几个水天阁玩家眼见讨不了好，顺水推舟下台阶说：“大嫂发话了那当然没问题。”


其中一个到底不甘心，看着邋遢王说：“就是不知道别人肯不肯。”


不料邋遢王却仰头挖着鼻孔道：“切，你老子我是要钱不要脸的人吗？老子不过是来碰碰运气，要是正好被轮的人老子也看不顺眼，就随便赚点酒钱。”


说着他看了眼小禾：“这小子我还挺顺眼的。”


小禾展颜说：“我也看你挺顺眼的，你救我一次，我没什么好东西了，给你钱要不要？”


邋遢王两眼放光：“要要要！”


小禾摸了一大堆金币给他，他喜滋滋的收下。


秋水伊人不耐烦道：“你们说完没有？”


小禾向邋遢王挥挥手，“再见，我走了。”


秋水伊人快步走在前面，小禾默默跟在她身后，想开口问她是不是带他去找贺轻衣，却被她冷淡的神色挡回去。


走到一处僻静的巷子，秋水伊人猛地停住脚步，霍然转身。


小禾被她吓了一跳，差点没收住脚步。


秋水伊人用前所未有的专注的目光审视了小禾一会，才开口说：“贺轻衣要救你，所以昨天就来到金陵了。”


小禾心中泛起一丝温暖和喜悦，开心的问：“那贺大哥在哪里？你是带我去见他？”


秋水伊人没有回答，冷冷的说：“我也跟着他来了，可是，却不是为了救你。”


小禾收起开心的表情，看着她。


“你自己做过什么，应该清楚。”秋水伊人脸上浮现一丝怒色，“上次你在贺轻衣面前告飞绿的状，我不跟你计较，可是后来你又和你的朋友陷害飞绿坐牢，你有什么话说。”


小禾一怔。


要是零零在这里肯定会说，老娘花了钱请npc管教你的狗腿，没叫你还钱就不错了，你还敢上门来。然而小禾苗毕竟纯良，想起自己行贿npc，虽然觉得这么做很解气，也一点都不后悔，却觉得似乎有点理亏。


秋水伊人说：“好，你说不出话来，就是承认了。想不到你一个年纪小小的男孩子，却这样心胸狭窄，算计别人。你自己选择吧，是自杀一次，还是去坐两个月牢。”


她目光轻蔑的看着小禾，“要是我是你，就选择去坐牢，现在全江湖的人都在找你要杀你，坐牢正好躲起来，省得连累别人。”


小禾倔强的说：“我才不会连累贺大哥。”


秋水伊人冷笑说：“你也知道你连累的是贺轻衣。”


她心中烦躁，不想再多费口舌，拔出剑来，却看见小禾忽然惊喜的看着她身后叫道：“贺大哥！”


秋水伊人一惊，猛的回头，巷子里面空荡荡的，哪里来的贺轻衣。


秋水伊人知道上当，心中更是气恼，回头看见小禾的衣角消失在巷子拐角处，立刻追过去。一拐弯却发现这巷子竟然是死巷，巷子尽头几个箩筐堆在一起，其中一个正在轻微的颤动着。


秋水伊人心中大定，冷笑着将那个箩筐用剑挑起，“你往哪里跑？”


不料箩筐挑开，底下却不是她意料中的小禾流水，一只毛绒绒的小白狗仿佛被吵醒般，小爪子揉揉眼睛，还打了个小小哈欠，懒洋洋的抬起脑袋无辜的看着她。


小禾一边在心中庆幸衣服收得快，一边假装小狗刚刚醒来的样子，不过他的动作也太人性化了，打哈欠还知道用小爪子掩着嘴的。


秋水伊人心中觉得怪异，却怎么也没想到人会变成狗，用剑将其他箩筐挑起，却没有看见要找的人，再看那只白狗，趴在地上，仿佛又要睡着了。


“小禾流水，你给我出来！”


这时听到身后有脚步声，以为是小禾流水，拎着剑回头：“你不躲……贺擎？”


走进巷子的人竟然是贺擎，还有叶青青和另外一个红缨组的女子。


小白狗听到熟悉的脚步声，倏的醒了，摇摇脑袋站起来，快活的跑向贺轻衣，贺轻衣却根本没有注意地下的东西，心急的四处察看着。


那个红缨组的人对叶青青说：“组长，我刚刚看到秋水伊人和小禾流水在这里的，好像秋水伊人要杀小禾流水，我看不对劲，就立刻通知你了。”


叶青青惋惜的看着秋水伊人说：“我还以为我手下看错了，秋水妹妹怎么会明知贺城主在找小禾弟弟还要杀他，可是……”说着她看看秋水伊人手中的剑：“竟然是真的。”


“唉，其实秋水妹妹真是的，有什么事情大家都是自己人，坐下说开不就好了，何必这么偷偷摸摸的……”


秋水伊人本来还在躲避着贺擎的目光，听到这里却忍不住怒道：“什么哦就算大家都在这里我也是一个态度，飞绿的事情不能就这么算了。”


贺轻衣这时已经将巷子里仔细的都看了一遍，走到她面前，只问了三个字。


“小禾呢？”


小白狗焦急的在他脚边转圈圈。“汪汪汪。”（在这里。）


秋水伊人更怒：“我怎么知道！贺擎，我说的话你听道没有，飞绿的事情……”


声音在触到贺轻衣眼中的失望之色后消失殆尽。


贺轻衣强忍着心急和失望。“你那个朋友什么个性你自己也清楚，那件事情谁对谁错，你再好好想想！小禾呢？”


小白狗不汪了，坐在地上发消息，却发现系统把他的：“贺大哥，我变成小白狗了，就在你旁边。”翻译成了“汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪，汪汪汪汪汪。”


狗脸呆滞了。


“我不知道，他跑了。”秋水伊人失神的看着他，“你为什么这么维护他？他不过是给你了一个建城令，你把应悔城每年税收的5％给他已经仁至义尽了，难道还要什么麻烦都要你收拾……”


她的声音已经微带颤音，贺轻衣却没有发现，在得到答案后说了一句“你好好冷静下”，就疾步走了。


什么5％的税收？


秋水伊人的话把小白狗从沮丧中惊醒，抬起圆溜溜的眼睛惊讶的看着秋水伊人，却发现她眼睛里竟然水光闪烁。


小白狗迟疑了一下，心中有丝同情，但是看着远走的贺轻衣等人，也没心思管她了，四条小短腿飞快的追上去，咬住贺轻衣衣服的下摆。


“汪汪汪。”


贺轻衣低头，小白狗睁着圆润润的眼睛看着他。


他素来不喜欢这些小猫小狗的，这时却不知道怎么心中一动，弯腰把它抱起来，小白狗很自觉的在他怀里找了个舒服的位置，脑袋钻到他怀里。


贺轻衣轻轻抚摸着小白狗毛毛的脑袋，小白狗眯眯眼，很舒服的样子。


叶青青心中有说不出的怪异，笑着说：“原来贺城主还喜欢小狗。”


贺轻衣连续多时阴云的脸上微微透出一丝柔和。“挺像的。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二十三章 美国之行

＿t＿xt，小说天堂

走出巷子，贺轻衣清淡的说：“多谢叶组长关心了。”


他明明说的是感谢的话，但是神情却让叶青青一阵心虚，脸霎时红了。“怎么忽然说这个。”


贺轻衣说：“叶组长一向很聪明。”


叶青青忽然有种自己弄巧成拙的感觉。


贺轻衣问：“不知道我托叶组长办的事情怎么样了？”


叶青青说：“刚刚花草传消息来了，说应该没问题。可是你真的要和月在水天会面，其实也不是没有别的办法，这样，是不是代价太大了。”


怀中的小白狗骚动不安，贺轻衣安抚它，没有说话，半晌才说：“我想让他开开心心无忧无虑的玩游戏。”


小白狗水汪汪的眼睛一眨不眨的看着他。


“等等，花草又有消息了。”叶青青停住脚步，传了一会信息说：“今晚，万味楼三楼竹厢。”


贺轻衣点点头：“多谢叶组长，先告辞了。”


叶青青说：“晚上，你小心。”


贺轻衣说：“叶组长放心，我有分寸。”


贺轻衣带着小白狗回落脚的地方，是一处小别院，红杏等人都在。


红杏摊手说：“找不到，不过起码他暂时也没危险，没听说谁去领赏了……咦，老大你也学小女生拣野狗？哇，狗也有表情！”


贺轻衣随着他的话看向小白狗，果然发现小白狗恼怒的盯着红杏。


贺轻衣说：“别逗它，小东西自尊心很强。”


红杏叫：“老大你什么话啊，狗有什么自尊心啊，而且你今天才拣它吧，搞得你很了解它似的。”


被他这么一说，贺轻衣也愣住，他也不知道自己怎么会这么说，半晌揉揉困倦的眉头说：“以此类推。”


“啊？什么？推什么？老汉推车？”


贺轻衣自己虽然不会说，却也向来不介意别人说点带颜色的话，但是此刻看着小白狗睁着乌黑乌黑的圆眼好奇的看着红杏，就不由自主阻止他。“别胡说八道。”


宽厚的手掌压下小白狗竖着的两只尖耳朵。


小白狗的脑袋在他掌心蹭蹭。


贺轻衣抱着小白狗往后院走，“我休息一下。”


红杏在身后叫：“老大你昨天那么急，今天怎么没事人似的，也不出去找。”


贺轻衣把小狗放在床上，自己也躺下来，小狗欢快的爬在他胸膛上，四条小短腿在他宽厚的胸膛上踩来踩去。


贺轻衣抚着它的皮毛，眼睛却没有看着它，“我去找他，大概他也会躲起来，不然怎么短信也不回一个。”


“汪汪汪。”（才不会。）


低头就咬一口，隔着布料咬在胸膛上。


“汪汪汪汪汪汪汪。”（我才没那么小气。）


换个地方再咬一口。


“这么凶。”贺轻衣把它抱起来，掰开小狗腿，靠近观察了一下，微微一笑。“原来是小公狗。”


小白狗在他手中僵住了，然后狠狠的咬了他手臂一口，跳下来，飞快往被子里面躲。可是被子是叠好的，一时又挤不进去，于是头进去了，狗pp在被子外面万分艰难的扭啊扭，就是扭不进去。


太丢脸了！


这个bt技能！


小禾决定了，永远不能让贺大哥知道自己就是这只小白狗。


贺轻衣好笑的提着它的pp把它拉出来，被子放开，把自己和小白狗一起盖住。


小白狗的世界一下子变黑了，在被子了汪了两声，盲目的走了两步，抓一爪，好像抓在贺轻衣大腿上，提醒他快放它出去。


贺轻衣再次把它放出来，小狗玩了一会，滚在枕头上渐渐睡着了，爪子毫不客气的揪着贺轻衣一缕头发。


贺轻衣却毫无睡意，看了看消息器，关上，睁眼等着晚上的约会来临。


“老大，你真的要一个人去？总觉得不保险。”


外间隐约传来红杏的声音。


“水天阁建城失败实力大损，不敢乱来，我一个人去反而安全。”


是贺大哥的声音。


小禾朦朦胧胧的醒了，贺大哥要去哪里？


睁开一只眼，再睁开一只，小白狗睡眼惺松歪着走了两步，终于完全醒了。


对了，贺大哥要去见那个月在水天。


小白狗一惊，从床上跳下来，想跑出去阻止，却发现房间的门关着。


“汪汪～呜！”


小狗爪用力的挠门。


有人走过来，小白狗惊喜的抬头，却发现是红杏。红杏叉腰骂小狗：“靠，让不让人安生了。”


小白狗才不理他，窜到院子里，发现贺轻衣已经不在了，小白狗追出小巷子，看到贺轻衣的背影，正要追上去，却见贺轻衣被人拦住了。


是秋水伊人，明显哭过了，眼睛红肿着。


“你要去找岳在渊谈判？为了小禾流水？”秋水伊人的声音有点嘶哑。


贺轻衣沉默。


“不要去。”


小白狗跑到离他们几步远的地方，赞同的点头。根本不用去啊，它是安全的嘛，而且马上就要去美国了，根本不会上线。


秋水伊人好像怕贺轻衣误会，飞快的接下去说，“我有别的办法让他取消通缉。”


“什么办法？”贺轻衣皱眉。


“你不用管，总之比你去低声下气好。”


“谁说我去低声下气。”贺轻衣不快，举步欲走。


“站住！是，现在应悔城实力是比水天阁强，可是你别忘记水天阁有钱，你觉得他会让步？”秋水伊人咬唇，下定决心似的说下去，“分手的时候他承诺过以后要帮我做三件事……你干什么这样看我，对我很失望？贺擎，你是不是觉得这样很没尊严？但是我不会，他对不起我，我为什么不能利用他。”


“我可以要求他撤回通缉，但是，我有要求。”秋水伊人目光忽然坚定起来。


小白狗警觉的竖起耳朵，直觉不对劲。


“今年我的生日，你还是要陪我过。”


“汪汪。”


小白狗要冲过去咬贺轻衣的下摆，贺大哥不要答应，我没事的。


“嘣。”一个响指打在小白狗脑袋上，红杏追着小白狗出来，一边把咬着贺轻衣下摆的小白狗拎着耳朵提走，一边对沉默的贺轻衣说：“老大，你们继续你们继续。”


红杏快步往回走，嘿嘿，自己在的话老大肯定不会说什么。


走回院内，关门，放狗，红杏怒瞪小白狗：“小泼狗，好不容易美女对老大表白了，你吵什么吵，你当天天对着美女哀怨的脸是好受的吗？”


小白狗呜呜的叫，爪子拼命的挠门。


红杏扒着门缝看，边看边说：“老天啊，赶快让他们解决吧，省得老大经常发傻发呆发神经……靠，美女投怀送抱了……老大，快接啊……啊，你这只死狗，不要以为你长得可爱就可以踢我，我把你炖了！”


小白狗红着眼睛瞪他。


红杏莫名的心虚起来，“我……我没做什么对不起你的事情吧。”


小白狗转身跑掉，躲在草丛里面发呆，委屈的狗眼看得红杏浑身发寒，过了一会儿，红杏竟然看到眼前的狗影渐渐变薄，最后消失了。


这、这，这个样子，不是下线吗？


红杏愣住，然后惊叫：“靠！狗也能下线。”接着颤抖：“靠，这个游戏狗也能玩。”


看报纸的爷爷最先看到小禾推开房门出来，爷爷推了推眼睛：“怎么这么早下。”


“嗯。”小禾走到厨房，倒了一杯开水，喝了几口，又捧着去阳台。


爷爷看了奶奶一眼，奶奶起身走去阳台：“乖宝贝，怎么了？”


小禾不说话，过了一会才说：“奶奶。”


他摸着杯子，漂亮的小脑袋低着，“我好像变坏了。”


“哟，怎么变坏了，说给奶奶听听。”奶奶的声音怎么听也像透着惊喜。


“看到贺大哥和别人在一起就很不开心。”


奶奶是知道小孙子口中的贺大哥的，看小孙子郁郁寡欢的样子好笑：“你啊，还是小孩子脾气，只准别人对你好。”


“不是。”小禾反驳说，“要是奶奶还有个孙子，对他很好，我才不会不开心。”


奶奶一时口拙，还有点吃味了。


小禾还接着补充：“还有爷爷爸爸妈妈外婆外公也是这样。”


大家都一样的待遇让奶奶稍微好受了点，安慰小孙子说：“多交几个朋友就不会了，你啊就是朋友太少了，那个何翼不是经常打电话来邀你出去玩吗？为什么不去？”


小禾摇摇头，“不要，不喜欢。”


奶奶还待说什么，爷爷在客厅叫：“老太婆电话。”


奶奶过去接电话，一会面带喜色的出来跟小禾说：“好了好了，别不开心了，奶奶带你去玩。手续都办好了，明天我们去s市，后天就坐飞机出发了。”


在家里的最后一个晚上，家长们奇怪的发现平时早爬进游戏舱里的小孩竟然坐在沙发上看电视。


妈妈问：“怎么不去玩游戏啊？”


小禾说：“不玩了。”说完马上补充一句，“以后也不玩了。”


他不知道自己为什么那么难受，反正，直觉的，就是不要去游戏了。


妈妈若有所思的点点头，嗯，看来孩子的新鲜劲过了。


三日后，美国x市xx国际机场


出关口，一行三人，两个惹人瞩目的华裔青年扶着一个雍荣华贵的中国老太太正在翘首盼望着。


裴郡青举着牌子，伸长了脖子看了半天：“不是说到了吗？怎么不见人。裘子非，你帮我举一会。”


旁边叫裘子非的年轻人用非常礼貌的语气说：“你的中文字太丑，不举。”


裴郡青没办法，只好继续举着那个写着“欢迎美丽的女士严书琴英俊的表弟季子禾来到xx市”的牌子。


说来奇怪，平时机场虽然也一样拥挤，但是旅客大多行色匆匆的，不会像今天这样，很多人拿了行李也不走，拖着箱子站在出口回头眼也不眨的看着，好像都在等什么人出来。表情各异，有的兴奋，有的痴迷，有的呆愣着。


裴郡青无聊的左看右看，捕捉到几个法国人聊天的只字片语，回头兴奋得对裘子非说：“有美人，中国美人，哈哈，我懂法语，那几个法国人说的，难道是哪个明星来了？”


裘子非泼他的冷水：“想想西方人眼中的东方美人是什么样子。”


老太太个子矮，只看到前面黑压压的洋鬼子，等了半天开始心急了，催促郡青：“举高一点，是不是报错航班了，怎么还不出来。”


裴郡青再举高一点，踮起脚看，正好看到一个中国老太太转出来，感觉跟自家外婆满像的，八成就是了，他正要回头告诉自家外婆，头转到一半却忽然停住了。


眼角的余光中，似乎看到一个清瘦的少年跟在那个老太太身后走出来。


其实只是眼角的余光一瞥，也没有具体看清什么，甚至那个少年手还掩着嘴在微小的打着哈欠，眼睛困倦的低垂着，刘海落下来遮住了额头，其实真的并没有看到多少他的长相，可是裴郡青移不开眼睛，他甚至忘记了可以把脖子转回来看。


少年放下手，抬起眼睛，清水般澄澈的目光在举着的牌子上巡视，周围一片寂静，每个人都眼也不眨的看着。


少年的目光停在裴郡青的牌子上，用有些好奇的目光看了一眼裴郡青，然后扯扯前面显然也在张望的老太太，指指裴郡青。


裴郡青忽然惊醒了，难道这个、这个不知道怎么形容才好的少年就是那个叫……叫什么来着？忽然忘记了，裴郡青看了眼自己写的牌子——季子禾。


裴郡青正要回头跟外婆说，却看到裘子非走到那几个法国人面前，语气温文的请他们交出相机。


那几个法国人互相看了看，其中一个金发女人争辩了几句，裴郡青听到裘子非义正辞严的说自己是那个少年的监护人，最后那些法国人相信了，不甘不愿当着他的面删除了几张照片。


这样也行？裴郡青知道自己这个表弟一向能唬人的，但是没想到这么能唬。


老太太什么都看不到，只觉得气氛诡异，那些男的女的洋鬼子一个个跟中了邪似的，呆得像木桩子，忽然她就心一跳，扯着自己外孙的袖子：“郡青啊，不是，不是飞机出事了吧。”


“我的外婆老宝贝，你在胡说些什么，走，我看到他们了，外婆，我们家基因真不错，这样的人也生得出来。”


裘子非扶着老太太往那边走，季奶奶先看到他们，快步走过来，抱住老太太。


“姐啊！”


几十年未见的姐妹两抱头大哭。


裘子非微笑着对小禾说：“子禾，行李给我提吧。”


伸手拿过小禾手中并不太重的行李。


“谢谢。”第一次见面，小禾有些生涩。


“我叫裘子非，你叫我子非表哥就好。”


“子非表哥。”小禾乖乖的叫人。


“还有我还有我，郡青表哥。”裴郡青说这四个字的时候自己都寒了，看看裘子非若无其事的样子，他说子非表哥的时候自己就不肉麻吗？


连忙补充一下说：“叫我大表哥行了。”


小禾也叫了一声，裴郡青那个舒服啊，自己家的弟弟妹妹们哪个有这么单纯这么乖啊，国内长大的孩子果然不一样。


近看这小孩的容貌更是惊人，裴郡青觉得自己都不太敢和他对视，长成这样真是害人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十四章 小禾豆腐

txt小xiaoshuo说天堂

两个老太太哭得差不多了，才想起晚辈们，介绍了一番后，裘子非提醒裘老太太季奶奶和子禾坐飞机该累了，裘老太太点头埋怨自己糊涂，拉着子禾往外走，边走边夸子禾长得俊俏。


郡青自己也长得不错，可是也从来没被人这样关注过，从大厅走到停车场，裴郡青被一路的目光看得起了几层鸡皮疙瘩。


上了子非开了的休旅车，郡青才松了口气，悄悄对子非说：“我现在相信卫阶真的是被看死的了。”


子非开车，带着一行人往裘家花园开去。


裘家是当地比较早的华裔家族，在当地华人圈子中比较有声望。裘家子孙众多，裘老太太生了三子两女，子女中除了小儿子还没结婚，其他都各自成家开枝散叶，到了第三代已经有十几人，子非是长子长孙，裴郡青是最大的外孙，比子非还长一岁。


子孙们各自有各自的事业家庭，除了年节，平时并不在老宅，不过四天后就是裘老先生的七十大寿，到时候他们都会赶回来。


到了裘家，季奶奶和小禾吃了点东西就被安排休息。小禾累极了，刚上飞机的时候还晕机，很快就睡着了，一觉醒来，已经是傍晚。


小禾揉揉眼睛，看看陌生的房间，半天才想起自己已经在美国了，坐在床上发了一会呆，想起自己要半个月后才能回去，忽然有些后悔。


一直不上线，贺大哥会不会担心呢？自己好像任性了点，起码应该说一声的。


裘子非敲门进来的时候，就看到这样一副画面。


夕阳的斜晖照进来，给房间里的摆设连同床上拥着被子的少年身上洒下了一层金黄，洗漱睡足后的少年比机场时更加容光逼人，看着他的眼睛水润诱人，子非下意识的把视线往下移开点，却又看到他露在被子外面精巧白嫩透着粉红的脚趾。


子非咳了一声。“醒了？正要叫你，现在不宜多睡，不然晚上睡不着，下楼来吃饭吧。”


裘老先生大寿在即，子孙们都陆续从外面回到老宅，小禾每天都会冒出新的亲戚。到了寿辰前天，除了裘老太太的小儿子裘少峻，其余都到齐了。


季奶奶和小禾在裘家受到了上上下下一致的欢迎，季奶奶慈爱宽厚知书达理，小禾更是乖巧可爱，漂亮得让人看着连眼睛都舍不得眨，裘家上下都为多了这一门亲戚高兴，裘老奶奶更是得意。


可就在寿宴前天，小禾病倒了，上吐下泻，子非最早发现，立即开车送他去医院，幸好只是受凉引起的普通的肠胃问题，子非陪小禾挂了水后回家，直接就把小禾带到了自己的房间。


“子非表哥？”


小禾看看陌生的大床，转头看正在收拾床铺的表哥。


“以后我陪你睡。”子非说，“生病要人陪着。”


小禾以前生病也有大人陪着睡，没觉得有什么不妥，又吐又拉后也没力气想什么，在床上躺好，朝子非笑了笑，就闭上眼睛休息。


笑容有些虚弱，却令人有异样的怜惜，子非在床边愣了一会，才脱衣上床休息。小禾终究是不舒服，睡得不安稳，后来翻了个身滚到子非怀里，却安定下来了，这时却轮到子非睡不着了。


第二天小禾就好了很多，醒过来下床走走，觉得自己没什么问题了，就换好衣服下楼。楼下大家都在为晚上的寿宴做准备，忙得脚不沾地，小禾也凑过去帮忙，帮张嫂洗要用的碗，恰好被表姐小稻看到，大声尖叫：“小禾，你怎么能洗碗，来，给表姐看看，洗坏没有。”


小禾一愣，把碗递过去：“小稻表姐，没有洗坏。”


“谁说这个。”小稻把碗扔一边，捉着小禾的手上上下下仔仔细细翻来覆去的看啊看，摸啊摸，小禾大窘，用力抽回来。


小稻呵呵笑，诱哄他：“小禾宝贝，你好了啊？陪表姐们上街去吧？”


小禾摇头。“街上人太多了。”


小禾也好奇的和他们逛过一回街，不过去了一次发现没什么希奇就没兴趣再去了。


小稻双手去扯小禾嫩嫩的脸：“为什么人多，还就我们周围人多。”


小禾眨眨眼，看着她。


小稻被打败了，遮住自己的眼睛：“呜，别这么看着我，我会变身的。”


子非正好从外面回来，看到小禾在楼下，说：“怎么跑下来了，你身体还没好。”


小禾说：“子非表哥，我已经好多了。”


子非说：“听话。”


小禾不愿意违逆他，点点头，转身上楼去。


小稻溜了溜眼睛，扯住也要上楼的子非，“喂，昨晚你和小禾宝贝睡啊？你起晚了哦今天。”


子非打掉她的手，“没大没小。”


在子非的建议下，当晚的寿宴小禾没有出现，宾客来之前小禾给裘老先生磕了个头，就上去休息了。


楼下是热闹的宴会，小禾在楼上看书，看着看着就走了神，纸上的字都模糊了起来。他想起贺轻衣焦急寻找自己的样子，心里忽然就很难受，想起贺轻衣抱着还是小白狗的自己，又觉得说不出的开心，脸上神情变幻忽喜忽忧，最后长长的叹了一口气。


还有五六天就可以回去了。


小禾眯了一会醒来，已经十点多了，侧头听听楼下的动静，已经没什么声响了，似乎宾客们都已经散去，左右睡不着，小禾起身走到楼梯口探头看看。


楼下的宾客果然已经散去，大家都坐在沙发上聊天，裘老太太看到小禾在二楼探头，招手说：“小禾下来，到大奶奶这里来。”


“好。”小禾说，看看自己身上还穿着睡衣，“大奶奶，我先去换衣服。”


大奶奶说：“换什么衣服，都是自己人怕什么。”


小禾点点头，走下楼。


他身上的睡衣是做服装设计的小麦表姐顺手做的，很卡通幼稚的画着狗头的睡衣，小稻曾经大肆批评过，小麦说你懂什么，越清纯才越诱惑。


小稻现在觉得小麦说得还真满有道理的，真是诱惑啊诱惑，好想捏两把。


小禾已经习惯大家善意注视他的目光，回了大家一个略带清涩的笑容，眼睛一转，却看到一个陌生的浓眉俊目的男子正笑吟吟的看着他。


季奶奶说：“小禾，来叫人，这是你小叔叔少峻。”


“小叔叔。”


少峻点点头，笑着说：“小稻老早就打电话给我说小禾多好看，我还不信，她一向夸张，今天一见，倒觉得小稻说得太浅了，小禾真是少见的灵秀。”


季奶奶笑呵呵的说：“空长一副好皮相有什么用。”


大奶奶说：“你这话说得，小禾不是考上好大学了，那可不是凭长相就能上的。”摸摸小禾的手，说：“小宝贝啊，我们正说你的事呢，来大奶奶这里念书好不好？”


小禾吃了一惊，看自己的奶奶。


季奶奶也说：“是啊，正说这个呢，国内大学教育水平是逊色了点，你要是想出来念书，a大我们就不去了，再准备准备，明年来大奶奶这念书，跟你子非表哥一个学校。”


小禾立刻摇了摇头。


季奶奶心里其实也不太舍得，摸了摸他的头说：“那就a大先念着，慢慢来，一下子跑太远也不好，你们不知道他多娇惯，要去b市念书，家里人个个都担心得跟什么似的，外公外婆还要跟去。”


子非笑笑说：“这也不是一时半刻能决定的事情，小禾再考虑考虑吧。”


跟子非一起睡了几天，小禾对这个表哥最亲近信服，听到奶奶又在揭他的老底，不开心的从奶奶身边跑开，跑到子非身边坐下了。


季奶奶气恼：“你这孩子……”


小禾捧着子非倒给他的果汁开始喝，不理她。


大家都呵呵的笑出来，出国念书的话题暂时到此为止，又说起别的，说着说着，季奶奶想起：“少峻也三十多了，还没结婚那，小禾那天还跟我抱怨他最小，想要个小表弟，我说你小叔叔要是结婚了，你就有小表弟了。”


大奶奶说：“你说小峻，他结婚了也弄不出孩子来，没听说男人能生孩子的。”


季奶奶一愣。


裘少峻主动的笑着说：“阿姨，我是同性恋，只喜欢男人。”


季奶奶吃了一惊，小禾也一怔，眼也不眨的看着坦然自若的裘少峻，他还是第一次听说这个名词。


大奶奶哎哟了一声说，“这孩子，别吓着你阿姨了，国内没这么开放的，接受不了。”


季奶奶是要面子的人，本来还在吃惊，听她这么一说，却立刻摆出知识分子开明的态度说：“谁说的，国内同性恋也挺常见挺正常的，也没见谁接受不了，只要彼此有感情，日子不也是一样过。”


季奶奶轻轻带过这个话题，和大家说起了别的。


小禾却仍然怔怔的想，原来男孩子和男孩子在一起也是可以的，真奇怪，难道我也可以和贺大哥在一起吗？


想到这里，心里不知怎么就是一跳，脸颊微微热了起来。


本来寿辰过后几天，季奶奶和小禾就要回国的，可是寿宴后乐极生悲，裘老太太忽然旧病发作病倒了，一度生命垂危，季奶奶心里放心不下，无论如何也不肯走，于是又在美国多待了半个多月，等到裘老太太病情好转，才依依不舍的回去。


小禾来的时候只带了个小箱子，回国的时候却多了整整两大箱礼物，在机场分别的时候，大家都舍不得他，一个个抱了又抱，亲了又亲，最后子非用力抱了下，低头在他额头亲了一口，说：“好了，你该进去了。”


入了关，小禾不停的回头，他们还在看着他，向他挥手，小禾苗从未体会过离愁的心忽然浮上伤感，这些亲戚，都不是随便就能见到的，也许三五年，也许要很久很久以后才能再见一次，为什么大家不能都住在一起呢？


他喜欢他们，每个人都喜欢。


“奶奶。”心情低落的小禾孩子气的扯着奶奶的衣袖。


奶奶拍拍他：“好了好了，现在通讯方便快捷着呢，打电话，上网都可以的，别难过了。”


现在真是什么都方便快捷了，十几个小时后，小禾便渡过大洋，回到了国内，再坐几个小时的车，小禾终于回到了阔别一个多月的家中。


和好久没见面的爷爷父母说了一会话，小禾回自己的房间休息，推开房间的门，总觉得好像有哪里不对，小禾怔了一会，回头着急的叫李红。


“妈妈，我的游戏舱呢？”
www/xiaoshuotxt.co m



 第二十五章 南禾北种

［t.xt＾小.说.天）堂）

“妈妈，我的游戏舱呢？”


“游戏舱？”李红走过来说，“你不是说以后不玩游戏了吗？妈妈卖掉了。反正你马上出去念书也用不上了，放在家里也是沾灰尘。”


卖掉了？


小禾呆住，看着一下子空旷了许多的房间，心里的失落和焦急像潮水一般涌上来。可是想起自己的确说过再也不玩游戏了这样的话，又什么话都说不出来。本来决定一回来立刻去见贺大哥的，可是现在……没有游戏舱，贺大哥又不读研，难道以后都见不到贺大哥了吗？


小禾趴在床上，心里好像忽然空了一大块似的。


很少接触外面世界的小禾苗自然不知道有网游吧这种地方，开学前的最后一个星期，小禾苗在家里无所事事闷闷不乐，家长们看他游魂似的，都以为他舍不得家里，心里也愈发舍不得，已经后悔那时候同意他报考a大了。


a大，多远啊，坐火车十几个小时才能到呢。


李红果然帮小禾买了许多东西，衣服鞋子什么的都是新的，不过都不是什么名牌，实用耐用为佳。唯一比较贵的就是新买的nokia手机，能拍照能录音，李红叮嘱小禾苗每星期拍张照发给家里。


小禾玩着自己的新手机，忽然想起风回雪给过他一个号码，要他开学前打给他的，好像记在日历上了。


小禾翻出号码，犹豫了一下，有点紧张的拨号。


“喂，谁啊，大清早的。”电话接通了，彼方传来有些熟悉的声音，不过好像还没睡醒的样子。


小禾看了看时钟，早上11点，很早吗？


“风大哥吗？我是小禾。”第一次跟网友打电话，小禾有点紧张，声音涩涩的干巴巴的。


“小河、小何……小禾？！小禾流水？”风回雪声音陡然清醒了。


“嗯。”小禾松了一口气，幸好风大哥还记得他。


“我靠，你死哪里去拉，这么久了连个影子都没有，在不在线也不说一声，我们还以为你被月在水天抓到哪里去天天一百遍了……我靠！”风回雪这回是彻底清醒了，活力十足的开始骂小禾


小禾内疚极了。


“风大哥，对不起，我去美国了，没有跟你们说。”


“……”风回雪无言，“算了，我们还好，找不到你也就没找了，你家贺大哥才痴情，好像在你下线的地方等了你很久。”


“我下线的地方？”虽然知道风回雪向来口无遮拦乱开玩笑，可是听到“痴情”这两个字，小禾脸上还是猛地一红。


“我也不是很清楚了，总之你的通缉取消了，不知道贺大牛怎么弄的，我靠，我算算，游戏里差不多你5个月没上线，通缉个p啊。”


小禾心神早就飞远了，也没注意他在那边囔什么，“风大哥，贺大哥现在……”


“现在他很少上线，估计快不玩了吧。最近我们都在应悔城，不过也很少碰见他，听说他要出国了。”


“……出国？”小禾心中一慌，握紧了手机。贺大哥怎么忽然要出国了，那不是更加没机会见到他了。


“天上掉下来的机会，老子怎么没这个运气，你快来了吧，什么时候过来？”


小禾走神了，没有应声。


“喂？？”


“嗯？什么？”


“问你什么时候到。”


“后天下午4点多。”火车票已经买好了。


“后天？哎，真巧，后天是花草的婚礼。”


小禾又吃了一惊。“花花草草姐姐？”


花花草草是红缨组的副会，有段时间小禾和红缨组的人满熟的。


“是啊，她和她老公终于决定结婚了，因为是在网游中复合的，所以邀请了不少网游的朋友，估计光网游里的人就有十桌。”


“贺大哥……贺大哥也去吗？”


“当然去，说起来这场婚礼真是万众瞩目，因为花草老公是水天阁的，所以月在水天也会去，想想看，月在水天和贺轻衣同时出现，还有秋水伊人叶青青等著名美女，我靠，想想就觉得热血沸腾啊。听说很多没接到邀请的本市玩家，都决定去xx饭店蹲点了，为了美女，冲了！”


小禾忽然生出希望，期待的问：“那风大哥，我能去吗？”


“呃，这个……我也不知道。”风回雪为难的说，“现在大概来不及了吧，而且她这两天也没上线。满多人想去的，不过都没办法，当初花草好像没料到这么多人，酒席位置订得不够。”


“哦。”小禾声音低了下来。


风回雪安慰他，“别急，我拍照回来给你看，嘿嘿，放心吧，我拍美女的技术是一流的。哎～说回来，小弟，你声音跟游戏里不一样嘛，开始我都没听出来。”


“嗯？”小禾一愣，他倒没注意过这个。


“好听多了。”风回雪肯定的说。


小禾对自己声音这个话题没什么兴趣。“风大哥，你要是见到贺大哥，帮我跟他说声好不好。”


“行啊，不过真的满难碰到的，婚礼上估计能碰到，我一定跟他说。”


又说了几句，风回雪挂了电话，因为时间冲突，风回雪也没法子接小禾，问清楚有家长陪同后，风回雪也就放心了。


电话挂了，小禾握着手机出神。想让风大哥帮忙要贺大哥手机号码的话好几次到了嘴边又缩了回去。单纯的小禾苗从来没有过这样复杂的心绪，莫名的东西反复地在心里翻腾着，煎熬一般让人难受。


在家里渡过了最后一个晚上，小禾和爷爷踏上了北上的列车。本来家长们决定六个人一起送的，可是觉得这样很丢脸的小禾坚决不同意，最多让一个人送，有同学在a大任教的季爷爷当仁不让的承担了这一艰巨任务。


何翼本来也想和小禾一起走，他也考上了a大，不过他没有买到同一辆列车的票，只能晚一天出发。


小禾和爷爷买的软卧票，都是下铺，同一间的另外两个人是一对母女，也是去北京上学的。目不转睛的一阵猛看后，那个妈妈跟季爷爷攀谈起来，先夸了一通小禾，又夸起自己家孩子，那个看起来平平无奇的女孩子却有一副好头脑，这次考上的是北京另外一所名校b大，高考分数比小禾还高一截，还得过好几个竞赛的第一名。


小禾略微惊讶的看了那个女孩一眼，一点都看不出来啊，那个女孩子一直傻乎乎呆愣愣眼睛都不会眨的样子，原来这么聪明的。


那个女孩子被他一看，脸上登时红了一片。


小禾还是第一次坐火车，觉得火车上列车员的服务态度不比飞机上差，时不时过来问要不要开水，要不要加毯子什么的。


火车深夜出发，在黑暗中行驶了一夜后，小禾睁开眼，窗外已经是和南方迥然不同的，开阔苍茫的景色。


“醒了啊，先去刷牙洗脸，还有六七个小时就到了，今天报不了名了，下了火车我们先找个地方住。”爷爷安排着行程。


吃过中饭后，小禾坐在床上，和对面床上看报纸的爷爷聊天。


“爷爷你去过北京吗？”


“当然去过。”爷爷推推眼镜，“去开会顺便旅游。”


“漂亮吗？”


“有的地方漂亮，有的地方灰扑扑的，还干燥。”爷爷看看自家孙子水嫩嫩好像能掐出水来的皮肤，老脸皱成一团，仿佛看见小孙子回家时皮肤变成干巴巴的样子了，哎哟，心疼了，干吗跑北方去念书。


“哦……”小禾默不作声了想了一会，又问：“那找人容易吗？”


“找人？那可难了，北京可不是一点点大，你要找谁？”爷爷好奇的问。


“你又不认识。”小禾有些沮丧，“北京很大吗？”


“到了就知道了，还人多，一眼看过去都是人。”


小禾又不出声了，看着窗外掠过的田野发呆，过了一会好像打定什么主意似的转过头，眼睛闪闪的看着季爷爷。


“爷爷……”


“做什么。”季爷爷忽然有不好的预感。


“爷爷，你陪我去蹲点好不好？”


季爷爷一直觉得，蹲点似乎是一个贬义词，好像不是好人干的，那为什么自己这个高级知识份子会和小孙子一起，打扮古怪的蹲在人家酒店门口盯着来来往往的人呢？


火车晚点了一个小时左右才到北京站，下车前服务态度热情过头的列车员又来提醒季爷爷说北京今天有风沙。幸好李红什么都考虑到了，下车前，两人口罩，墨镜，帽子一一武装起来，小禾的墨镜是子非送的，宽宽大大的能遮住半个脸。


武装完毕，安全下车，季爷爷直接打车到了小孙子说的xx大酒店，本来是想直接在这个酒店住下的，可是问了这个酒店的房价后，季爷爷拉着小孙子的手灰溜溜的走了出去，在附近的小宾馆订了房间，然后两人依旧全副武装，口罩墨镜帽子齐全的在人家大酒店门口蹲点了。


一老一少认真的蹲啊蹲啊蹲……要等的人没看到，倒引来了保安。


“你们俩鬼鬼祟祟的在酒店门口干嘛？恐怖份子似的。”保安对季爷爷说着话，眼睛却不时的看向旁边的少年，真奇怪，明明脸都看不到，长什么样子也不清楚，怎么就这么勾人眼睛那。


鬼鬼祟祟？恐怖份子？


季爷爷老知识分子的心受到了巨大的侮辱，愤怒的站起来，拉着小孙子的手，“走！”


“爷爷？”


“我们蹲远些！”


……


蹲远点，坐在路边的花坛上，季爷爷看看表，七点半了，问小孙子：“小禾啊，看到人没有？”


“没有。”小禾眨眨镜片下看累了的眼睛，摸一摸瘪瘪的肚子。“爷爷，我饿了。”


火车上的东西不好吃，小禾吃了两口就放下了，算下来已经有七个钟头没吃东西了。


季爷爷也饿了。“小禾啊，我看我们回去吧，根据爷爷的经验，你的朋友肯定已经进去了，这时候差不多酒席要开始了，要等人出来还早着呢。而且那时候晚了，也看不清楚人了。”


季爷爷的本意是想劝小禾回宾馆，不料小禾考虑了一下却说：“爷爷，你在这里等我，我进去看看。”


谁和谁的婚宴，在几楼，酒店门口摆的牌子都写明着。小禾一眼就看到了花草的牌子，因为花草的牌子很显眼，背景图是一对古装男女，女的正是花草在梦游江湖里面的样子。


花草的婚宴在二楼赏菊厅，季爷爷说的没错，婚宴果然已经开始了，新娘新郎已经在轮桌敬酒，整个大厅里觥筹交错，许多人站着走动，去别桌敬酒什么的，还有服务员不停的走来走去，场面满热闹混乱的，小禾在门口看了一会，觉得自己走进去应该不会引起什么注意。


反正找到贺大哥就走好了。


打着这个主意，小禾紧张的往里面走了一点，果然没多少人注意他，于是放下心继续往里面走，边走边张望着。


可是渐渐的，他走过的地方有些骚动起来，门口的几桌人都不约而同的看着这个身形纤细的少年，他穿着普通的白色长袖t恤，淡蓝色的牛仔裤，普通的杂牌球鞋，实在是再普通不过的打扮，却不知怎么的就是吸引人注意，大家不由自主就向旁边人打听，窃窃私语议论着。


小禾平时是很少注意别人怎么样的，现在大概是因为没有受到邀请就冒然闯进人家婚宴，有些心虚，敏感的察觉到了周围的骚动，却想不通自己哪里不对，那么多人走来走去，怎么别人就目光奇怪的看着他呢？忽然想起保安的话，心中恍然大悟。


难道他现在的样子很鬼鬼祟祟？


不管怎么样，带着口罩和墨镜走在室内的确满奇怪的，之前都忘记取下来了。


小禾立刻把脸上防风沙的墨镜和口罩摘下来，果然，随着他的手落下，门口的骚动立刻静止了。


异样的静止。


安静是一点点的，慢慢的，从大厅门口，向整个大厅蔓延，仿佛在片刻之间，所有人都失去了说话的欲望。


新娘新郎敬酒的那一桌最热闹，可是渐渐的，那一桌的人也察觉到气氛不对，怎么整个大厅只剩下他们说话的声音了，发生了什么事情？


就算在新娘新郎进场的时候也嗡嗡翁议论不休，就算在尹秋和贺擎这样的帅哥美女组合进来的时候仍然嘈杂的大厅，怎么会忽然这么安静？


贺轻衣正站着向花草敬酒，他是先看到对面月在水天忽然失魂似的表情，先看到尹秋不敢置信的样子才顺着他们的目光回头的。


然后他看到了那个少年。


不需要任何理由了，他知道造成这么多人忽然失去说话能力的原因就是他。


那是一个漂亮到不知道该怎么形容的少年。


漂亮到，贺擎看到他的时候，思考都中断了许久。


那还只是一个侧面。


那个少年好像在找什么人，毫无自觉的左右转头张望着，然后他转了过来，对上了贺擎的目光。


他似乎怔了一下，然后有些惊喜有些紧张的看着他，最后仿佛确定了似的向他走来。


贺擎如在梦中，这个少年要找的人是他？可是他并不认识，可是，又为什么竟然会觉得那少年美丽到难以言描的眉目似曾相识。


那个少年果然在他面前站住，略抬起头，那双仿佛吸纳了所有星光的眸子略带羞涩的看着他。


“贺大哥，我是季子禾。”


“啊，不是。”一紧张说错了，小禾不好意思的笑了一下，清如昙花初放般的笑容引来周围一片意味不明的声响。


“我是小禾，小禾流水。”


差不多3000，今天分量很足拉＝＝


小禾知道自己好看，但是对自己好看的程度还是不太了解滴！！图请勿转载！！


呵呵，这是挺贺派画滴贺禾初h图图，画者gikymiya（崇拜个），与剧情无关哦


地址：






配台词：


贺gg心疼状：来，小禾，擦擦，别哭了。


小禾：呜，痛


贺gg温柔状：下次就不痛了


小禾无辜的睁眼看着贺gg：还有下次啊


贺gg：还有很多次。


小禾：呜


贺gg头疼的看着泪汪汪的小禾宝贝：医生说药要擦完的才好的，来，转个身，pp上还要擦擦


表问偶为啥要脱光光擦药……那素情趣～～～～～


大家请自由的看图yy吧，爬走
www。xiaoshuotxt。com



 第二十六章 一网打尽

/tＸt|?小说天堂

等了一会，没有回答，贺大哥没认出他吗？


小禾有些尴尬的垂下视线，看着自己的脚尖：“是不是跟游戏里不太像，我调整了一下。”


还是没有声音，小禾终于发现大厅里气氛诡异了，周围人看他的眼神都很古怪，连新娘新郎也像被点了穴似的站着不出声，小禾匆匆扫过众人的表情，最后对上了月在水天炽热得好像要烧起来的目光，下意识的抓住了贺擎的手。


“贺大哥。”


熟悉的称呼终于让贺擎略略回神。从他脸上移开视线，低头，少年莹白纤细的手指正抓着他的手，白皙的手和自己的肤色形成了强烈的视觉冲突，贺擎心神一荡，脑子中竟然生出几缕绮念，几乎是反射性的反手把他细腻光滑的手握在自己的大手中。


“小禾？”


口气中还略带疑问，可是贺擎心中已经十分确定了，那样单纯又略带稚气看着他的眼神，和游戏中的小禾一模一样，只是他怎么会长成这个样子，简直要他的命。


“嗯。”小禾开心的点点头。“贺大哥你认出我了？我就知道贺大哥一定会认出我。”后面一句已经略带得意了，仰头看贺擎，却被他专注的目光看得脸上一红。


小禾微红着脸侧着脑袋打量他：“贺大哥跟游戏里面一个样子，就是头发短了，不过还是很好看。”说着转头张望着，“风大哥他们在哪里，我都没看见他们。”


贺擎定定神，指指邻桌，“风回雪吗？他就是。”


小禾顺着贺擎的手，看到一个剪着平头的，怎么看都傻愣愣的普通大学男生。小禾看了好一会，才从那个长相普通的男生脸上找出几分游戏中风回雪的样子来。


“风大哥。”小禾朝他笑一个。


那个男生非常梦幻的回了小禾一个笑，然后快速的转身，用手捂住了鼻子。


小禾一愣，不知道他怎么了，要走过去看看，手却还被贺擎握着，贺擎没有放手，咳了一下说，“不用过去了，他没事。”


“哦。”


小禾似懂非懂的停住脚步。


左右看看，大厅里诡异的气氛让他有些局促不安，好像打扰到别人的婚礼了。


“贺大哥我要走了。”


贺擎一怔说：“怎么就要走了。”


他这时才稍稍恢复了些平常的理智和敏捷，一连问了几个问题：“你怎么会一个人来这里，来报名吗？有没有人陪着？”


“我来看看贺大哥啊。”小禾有些懊恼的说，“我的游戏舱被妈妈卖了，以后不能玩游戏了，贺大哥又要出国，我怕以后没机会了，所以才来的。”


小禾十分内疚的向旁边盛装的新娘致歉：“花草姐姐对不起，没跟你说就跑来了。”


花花草草恍恍惚惚的说：“没关系……没关系……”


“花草姐姐，祝你，嗯，美满幸福，早生贵子。”小禾不太熟练的说着祝福的话。


“哦……谢谢谢谢……你也幸福，早生贵子……”花草继续恍惚中。


小禾愣了愣。


小禾侧着身和花草说话，贺擎也微转过身，恰好对上岳在渊的目光。同是男人，他当然明白岳在渊温文外表掩饰下那强烈的眼神意味着什么，不着痕迹的走了一步，挡住岳在渊的视线。


跟花草说完，小禾想起另一件事，转头问贺擎：“贺大哥，你什么时候出国，我去送你好不好？”


犹豫再三，又补充说。“其实国外一点都不好，东西也不好吃，我刚刚去过，真的。”


背后岳在渊的眼神刺人，贺擎淡淡的说：“出国？我拒绝了。”


他的声音其实不大，但是大厅里面才稍稍恢复些声响，还比较安静，尹秋的位置离他也不远，简单的几个字听得一清二楚，脸色登时一变。昨天她才问过他会不会出国，当时他的答案是机会难得，肯定会去。难道竟然是她听错了不成？


小禾惊喜的说：“真的？”


贺擎微笑了一下。


小禾心中说不出的开心，又不知道说什么好，想了半天说：“那，贺大哥，我走了，爷爷在等我，对了，我有手机了，号码告诉你。”


贺擎说：“不用了，风回雪把你的号码告诉我了。”


“喔。”小禾又转头看看风回雪，他还背对着他，现在是捂着脸了趴圆桌上了，还一边捶自己的腿。


风大哥……真是比游戏里还奇怪。


贺擎也想早点离开，但是新娘就在身边，总不能当着人家的面说。


这时花花草草总算恢复了正常，开口拦小禾说：“人都来了还走什么走，太不给我面子了。”


花花草草巧笑倩兮，心情非常好。本来婚宴上新娘子应该是最显眼最漂亮的一个，可惜碍于面子不得不请秋水伊人，结果人家打扮得花枝招展来婚宴，把自己的风头起码抢了一半去，现在半途来了这么一个少年把秋水伊人的风头抢光，看着秋水伊人不太好看的脸色，花草心中不是一点点爽快。


花草端详着小禾问：“你真的是小禾，那个小禾流水？”


小禾点点头。


“你游戏里的样子，跟现在差不是一点半点啊，你是不是下调了？”花草也是老玩家了，心中立刻有数。


“嗯。”


花草把话题慢慢引过去。“那下调了多少？”


“150％。”小禾苗是诚实的小禾苗，早就跟别人说过了，可惜没一个人信。


花草纵使知道他下调的幅度肯定不小，但是也没料到竟然这么大，喃喃的说：“那你只能上调50％？”


“嗯？好像不能上调。”小禾毫无心机的接话。


这下不止花草，所有人一起再次呆住，然而看着他那张犹带稚气的脸，却没有一个人怀疑他的话。


贺擎不自觉的握紧了掌中细滑的手，见到小禾这样的长相，说不惊喜不喜欢那是骗人的，但是惊喜过后却是更多的无法把握的感觉，也许还是平常些好。贺擎发现自己已经开始怀念游戏中的小禾了，那个跟前跟后的，只属于自己一个人的小禾。


手被握得有疼了，小禾疑惑的看了贺擎一眼。贺擎察觉的微微松开，小禾立刻把自己的手从他掌中抽出来，现在的贺大哥给人一种奇怪的压迫感，以前从来没有感觉到过。


过了一会才有人说话，是叶青青，带着一贯的笑容从邻桌走到花草身边，目光复杂的看着小禾说：“小禾弟弟真是深藏不露，要换成别人，呵，不，要换成我的话，肯定把这种事情宣扬得全江湖都知道才好。”


她话里的讽刺太浓了，连一向迟钝的小禾都听出一点不对来，虽然还是不太明白她到底是什么意思。


贺擎皱了皱眉，这才看向尹秋，果然她被叶青青挤兑得面色发白。没有理会叶青青，他拉过小禾，直接对花草说：“不介意我多带个人吧？”


花草呵呵笑说：“当然不介意，不过你这话说得，好像我们小禾弟弟是你家的似的。”


贺擎淡淡一笑。


叶青青自知失言，圆场般提醒花草该去继续敬酒了。花草叮嘱小禾把他爷爷也一起叫来，就到下一桌去了，大厅渐渐的又恢复了热闹，只是热闹中带着诡异，宾客们脸上表情各异，目光却非常一致的往那一桌看去。


小禾打电话叫还在外面蹲点的爷爷上来，在贺擎的陪伴下走出大厅等爷爷的时候无可避免的引得宾客们一阵骚动，准确来说，应该是看得到的再次毫无抵抗不同程度的石化，而被贺擎高大的身躯挡住视线看不到的则开始不满的骚动。


服务员在贺擎那桌添了两把椅子，在外面吃了好久沙的爷爷终于能坐了下来好好吃点东西了，爷爷包了个红包给花草，花草推了一下就收下了。


小禾饿了，只顾吃东西，浑然不觉自己已经成了别人眼中的风景。他喜欢吃鱼，贺擎早就知道，夹了一大块桂花鱼放他碗中，小禾抬头给他一个笑容，然后继续埋头吃，一点也不知道他那因为酒足饭饱而特别灿烂的笑容有多大的杀伤力。


正对笑容的贺擎一阵失神，岳在渊的筷子竟然停在了半空，半天不知道夹下去，而一桌的人除了尹秋，好像全被煞住，竟然没发现他们两人的异常。


吃够了小禾放下筷子，悄悄拉拉身边贺擎的袖子，凑到他耳边低声问：“贺大哥，你知不知道洗手间在哪里？”


贺擎被他吹在耳边的热气弄得心猿意马，小禾又问了一遍才说：“我带你去。”


小禾跟爷爷说了一声，跟着贺擎出去，到了洗手间，贺擎看看里面没人，让小禾进去，自己却站在门外，小禾疑惑的回头问他：“贺大哥你不要吗？”


眼神纯净又坦然。


贺擎忽然理解风回雪了，这样无意散发的魅力真的不是风回雪那样血气方刚的大学男生能抵挡的，更可恨的是这小家伙对自己的魅力似乎一点都不了解，态度无辜得让人想捉过来放膝盖上打一顿。


“你去吧，我不用。”贺擎看着走廊上几个犹犹豫豫鬼鬼祟祟跟过来的宾客，语气有些森然的加了一句。“你快一些，有很多人……等着要用。”


因为贺大哥说有人等着，小禾很有效率的解决完，洗手出来，就看到一群男的，还有几个女的等在外面，他出来时动作很一致的一起瞪向他。


贺擎说：“走吧。”


小禾点点头，走了几步感觉后面好像有人跟着，回头，竟然就是刚刚在洗手间外面的那几个人。


“他们好快啊。”小禾绝对是赞叹的语气。


“……”贺擎沉默。


回到席上，小禾惊讶的发现自己的位置被人坐了，看背影竟然好像是月在水天，他正侧着身子，和季爷爷相谈甚欢的样子。


小禾皱下眉，不想过去了，跑过去和风回雪打招呼，可怜的风回雪刚刚才好了一点，一看到他又条件反射的开始捂鼻子，一边捂着鼻子一边说：“小禾，你你你，那个……夏天……人容易上火……你能理解的对吧？”


帅帅帅他们都假装不认识他，离得他远远的，嘴里说：“丢人啊丢人啊。”眼睛却都不离小禾。


小禾开始一个个认过去，看了风回雪旁边的那个浓眉粗眼的男生半天：“帅大哥。”


现在这个“帅”字真让帅帅帅大窘，不过立刻厚脸皮说：“怎么样，是不是比游戏里更帅一点。”


小禾在诚实和善良中挣扎了半天，最后为难的说：“帅大哥，让我想一想再回答你。”


帅帅帅郁闷的差点喷血了。


这时季爷爷在那边喊。“小禾啊，过来。”


季爷爷笑呵呵的拍着岳在渊的肩膀，“真是巧了，这儿有你的师兄，过来认识一下。”


小禾不情不愿的走过去，眼睛看也不看岳在渊，把贺擎推到爷爷面前说：“贺大哥风大哥他们也是a大的。”


季爷爷乐呵呵的说：“很好很好，都不错，不过小岳跟你是一个系的，是你直系师兄。小岳啊，将来我家小孙就托你照顾下了。”


岳在渊温文尔雅的一笑：“那是当然的。”


月在水天竟然也是金融系的？小禾一怔之下脱口而出，“爷爷，我要换系。”


小孙子明显的不礼貌让季爷爷有些尴尬，但是对着小孙子是怎么也发不出火来的，只好对岳在渊说：“看看看看，这孩子就是这么任性，被宠的。”


岳在渊笑容不变，视线停在小禾的脸上：“宠是应该的。”


小禾忽然有一种被什么盯上的感觉，扯住贺擎。“贺大哥？”


抬头看贺擎，却发现他正看着岳在渊，眼神是从未见过的冷峻。


小禾的叫声让贺擎的神情柔和了些，低头说：“换不换系都一样，你先念念看喜不喜欢。”


“哦。”小禾点头。


岳在渊轻笑说：“贺师兄大概不知道，我恰好是今年的新生辅导员。师兄工作的地方好像离学校很远吧，不过很有名啊，恭喜师兄了。”


一直没说话的尹秋忽然冷冷的开口说：“今年的新生辅导员好像是我吧？”


岳在渊向她看去，温文的笑着说：“你大概弄错了。”


“辅导员一共三个，另外两个我都见过，怎么没见到你。”


岳在渊笑容淡下来：“你要不要打电话问下系主任？”


尹秋一僵，闭口不再说话。


贺擎冷眼旁观，这时才对季爷爷说：“时间也差不多了，明天小禾还要去报道，您看……”


其实时间也差不多快九点了，寻常婚宴早散得差不多了，今天不知怎么的到现在竟没有人离席。


季爷爷看看表，“哎哟，真晚了。”


贺擎去和花草打了招呼，小禾跟风回雪他们告别，三人走出大酒店。岳在渊并没有跟去，看着三人的背影消失在大厅，他玩着车钥匙微笑着问尹秋：“看来别人把你忘得差不多了，要不要我送你回学校。”


尹秋站起来。“多谢，不必了。”


小旅馆简陋的房间内，小禾赤脚跳上床：“爷爷，我睡觉了。”


“哎哟。”季爷爷看着兴奋的小孙子，“你轻点，别把人家旅馆的床跳坏了。”


小旅馆外，贺擎眸光深邃的看着二楼最西边房间的灯灭了，嘴角浮起一丝浅浅的笑。


手机铃声提醒他有短信，取出手机打开，是尹秋的：你还记不记得你是和我一起来的？


贺擎把手机放回袋中，又看了一眼西边的房间。


他真的忘记了。


红灯。


岳在渊停住车，盯着对面的红灯看了几秒，拿出手机拨号。


“喂，吴主任吗？我是岳在渊，是这样，关于今年的新生辅导员……”


网游篇完


因为是赶文拉，所以难免有疏漏，有什么不对请提醒我


网游篇结束了，下面是大学篇，网游还会有的，就是篇幅减少了


只要是纯耽美论坛，申请转载留下地址就好，不用我答复
www.xiaoshuotxt.,com



 第二十七章 小禾入学

t，xt,小,说,天,堂

第二天一早，小禾和爷爷下楼的时候，贺擎已经在楼下等着。


小禾看到贺擎，眼睛一亮，拖着行李箱雀跃的几步跳下楼梯。“贺大哥。”


刚起床的小禾苗神清气爽，眼睛闪亮闪亮的，水嫩的脸颊像清晨沾着露水的花瓣一样清新动人。今天他换了短袖t恤，手臂毫无遮拦的露在外面，分外勾人眼睛。


贺擎站起身，不敢多看，礼貌的问候了季爷爷，从季爷爷手里接过另一个行李箱，把手里的袋子给小禾。“你们还没吃早饭吧，随便买了点。”


“还没。”小禾很自觉的打开袋子，孝顺的先拿一个包子给爷爷，爷爷客套话正说到一半，被他塞过来的包子打断了。


拿了退回来的押金，在小旅馆吃完早饭，三人打车去a大。拦下出租车贺擎拉开前面的车门正要坐进去，小禾拉住他说：“爷爷你坐前面，我要和贺大哥说话。”


爷爷正不好意思呢，连忙说：“好，我坐前面，也舒服些。”心想这次小孙子总算机灵了一把，知道谦让，省得待会人家小伙子抢着付车钱。


可怜的季爷爷，这么多年了还不了解小孙子的直线思维。


贺擎愣了一下和小禾一起坐在后面，小禾有一堆问题要问他，昨天都没时间问。


“贺大哥你的名字怎么写啊？”


“贺大哥你几岁了？”


“贺大哥你一直在游戏里面找我吗？”


“贺大哥你是不是知道我是小白狗了啊？”


季爷爷偷听到这里，决定不偷听了，现在年轻人的世界实在太奇怪了，小孙子怎么又成小白狗了？


他不属狗啊。


爷爷开始盯着司机。


和传说中的北京司机不同，这个北京司机特别沉默，还特别奇怪，红灯灭了，也不知道踩油门开车，后面的车都在按喇叭了，爷爷忍不住提醒司机。


“师傅，你开车看前面，别一直回头啊。”


在北京复杂的路上开了半天，花了近五十块钱，a大到了。贺擎指示着司机直接开到了商学院门口，小禾正要跳下车，贺擎拉住他，“你的墨镜和帽子呢？戴上吧。”


小禾疑惑的说：“贺大哥今天没有沙啊。”


“有太阳。”贺擎坚持的说。从未有过任何大男子主义倾向的贺擎现在却忽然冒出把眼前这个小家伙藏起来的念头，这样的小家伙适合生在古代，十六岁前养在家里，十六岁后立刻嫁了，千万别跑到外面来惹债。


不对，小禾是男孩子，也不能嫁。贺擎心中微微叹气，觉得自己向来缜密的思维开始错乱了。


小禾虽然觉得没有必要，但是还是听话的从随身包里拿出帽子和墨镜戴上。贺擎看了一下，伸手把他的墨镜摘了下来。“还是算了。”


小禾眨眼，不解的跟着他下车。


一下车，四面八方的目光就在最短的时间内被吸引过来，再次复制了昨天的婚礼的场景。贺擎虽然有心理准备，但是还是低估了小禾的效应，新生报道混乱嘈杂的场面忽然就安静下来，感觉不是一点点的诡异。


小禾还在好奇的左顾右盼，就被贺擎拉着往里面走。考虑到爷爷的年纪，爷爷被安排坐在大厅里看行李，小禾跟着贺擎四处跑。


注册交钱领学生手册，贺擎轻车熟路，小禾完全成了一个走动的发光体，只负责吸引眼球。


因为尹秋的关系，贺擎早被金融系的人所熟悉，有两个负责接待的大四的女生走过来跟贺擎打招呼，眼睛都看着小禾。


贺擎说：“这是我小弟，也念金融，以后麻烦你们照顾了。”


“我们系的？”那两个女生很惊喜，问小禾：“你在哪个班级？叫什么？手机号码多少？”


“金融一，季子禾。”是贺擎代答的，手机号码当然没报。小禾则被两个师姐的过度热情弄得有点难为情。


“手机号码呢？呵呵，有什么事情可以问我们哦。”师姐们还是不死心。


贺擎说：“他的手机号码不是北京的，马上要换了。”


“对了，金融一，那不是岳……”一个女生叫出来，另个女生扯扯她的衣袖。


那个女生改口说：“你要不要找小秋。刚刚人还在这里，我们就是被她拉来的，真是的，自己都不知道跑哪里去了。”


贺擎没有多说什么，点头说：“我带他去宿舍了，回头见。”


两人回去找季爷爷，却又一次在季爷爷身边看到了岳在渊的身影。今天他的穿着比昨天平常了很多，名牌都不见了，普通大学生的样子，倒别有一番清朗。


看到贺擎和小禾，季爷爷挺高兴的。“这么快办好了？小禾，小岳帮你把宿舍钥匙领来了。”


岳在渊看到贺擎，略显惊讶，“今天好像不是周末，贺师兄不用上班？”


贺擎简单的回答：“不用。”


岳在渊微笑了一下，“贺师兄应该还在试用期吧？”


他没再说下去，站起来拉过一个行李箱。“这里离公寓有点远，我开车带你们去吧。”


公寓？贺擎皱眉，没记错的话，学校里只有一处宿舍楼叫公寓的。


小禾正准备去抢自己的行李箱呢，被贺擎拉住。


“小禾，你申请过住朝阳公寓？”


朝阳公寓，简单点说，就是有权有钱的学生住的地方，配备单独的卫生淋浴间，每层还有洗衣服的阿姨，因为数量不多，有钱没门路也未必能住上。


小禾摇头：“没有啊，什么朝阳公寓？”


岳在渊在一边但笑不语，倒是季爷爷开口说话了，“当初我们请人代为申请过，不过当时没申请上。”


为了小禾大学念得开心，季家也花了不少心思的，听说有这么个公寓，就立刻请人申请了，但是据说住满了，没申请上，这时候小禾还在美国，并不知道这件事。


岳在渊说：“我昨天翻档案看到了申请书，顺便去问了一下，正好今年有个学生搬出去住，空下了床位。我已经打了招呼，小禾先搬过去，手续以后再补。”


季爷爷这么说了，贺擎也不好再说什么，其实如果没有岳在渊在，贺擎也会赞成小禾去住朝阳，毕竟朝阳公寓人少，而普通六人间的男生宿舍……


一头大灰狼和无数匹小狼的区别……


贺擎已经无数次后悔自己当初鬼迷心窍拒绝了保研，现在这种后悔懊恼更是到达了顶点。


小禾看看皱眉的贺擎，看看犹豫的爷爷，看看笑容温和的岳在渊，迅速下了判断：“爷爷，我不要去。”


小禾不明白什么公寓什么的，只坚持一个原则，凡是敌人赞成的，那就要反对。


季爷爷也是犹豫不决，既不想娇惯小孙子，又不想小孙子吃苦，问小禾：“小禾啊，你会洗衣服吗？”


“不会。”看见爷爷皱脸，连忙补充说：“这个很简单啊，而且贺大哥会教我，对吧？”后面那个问句是对贺擎说的。


贺擎看着他那双明显的不沾阳春水的手，昨天他一直握着这双手，知道它们有多么的娇嫩。“那边人少，有人帮你洗衣服，打扫卫生，环境也安静，普通男生宿舍完全是不能比的，小禾自己做决定吧。”


“就住普通的好了。”小禾漂亮的眼睛转转，把以前外婆教育他的话拿出来教育爷爷：“爷爷，我有自闭症，要多接触人群。”


他说话的时候漆黑的眼珠乱转，简直灵气四溢，神情又是万分可爱，哪个自闭症的病人会像他这样的，岳在渊目不转睛，闻言只是好脾气的笑笑：“那就算了，多接触同学也好。”


季爷爷很不好意思。“麻烦你了啊小岳。”


岳在渊温文的说：“举手之劳。”


说着看了下表：“我还有点事，先走一步了，有事的话找我，我的手机号季老有的。”


他向贺擎走过去，把手中的行李箱递给他，用只有两个人能听到的声音说：“今天的一幕真是似曾相识，三年前贺师兄也是这么忙碌……不知道以后会怎么样。”


“试试吧。”贺擎淡淡的说：“争和不争是两回事。”


岳在渊一怔，微微一笑，松开行李箱的杆子。“贺师兄接好。”


今天是报道的最后一天，宿舍区前领钥匙的地方排起了长队，照例爷爷在树下看行李，小禾和贺擎去排队。


队伍比注册时的长很多，人紧紧的挨着人，小禾站在贺擎前面，不喜欢和前面的女生挨着，就往后靠，紧紧的贴着贺擎，整个人仿佛依偎在贺擎挺拔的身躯上。


贺擎抓紧时间跟小禾说一些大学里要注意的事情，越说越发现他生活方面真是一张白纸，从饭卡怎么用开始，贺擎耐心的讲着。


小禾却有些心不在焉，好像想起什么似的，忽然微红着脸仰头问他：“贺大哥你什么时候再教我吹笛子？”


细致白嫩到极点的颈毫无防备的暴露在眼前，贺擎一时连自己在讲什么都忘记了，狼狈的瞥开了眼睛，又想起了很久前那个西湖月下，小禾也是这么依偎着自己……


他心中柔软一片。“下次去游戏里我再教你。”


“可是我没游戏舱。”


“没关系。”贺擎正要说下去，忽然听到一个女生大声说，“绝对不骗你，快过来，宇宙无敌超级美少年，不看你会终身后悔的！”


那个女生贺擎早注意到了，一直在不停的打电话，一边打一边朝小禾看，开始还很小声，后来不知道怎么越来越激动起来。


小禾惊诧的朝她看去，那个女生脸顿时红了，转头钻进了人群躲了起来。


排了很久的队才拿到钥匙，大概到了报名高峰期，他们离开的时候周围的人比之前多了一倍不止。


小禾的宿舍在五楼，比较边角，向阳，位置还算不错。


拖着比较小的箱子，小禾好奇的打量着未来四年要住的地方，同时被沿路的男生们打量着。


快到宿舍502了，小禾先看到一个胖胖的脑袋探在门口，看到他立刻缩了回去，大叫：“好像我们宿舍的。”


然后呼啦啦，出来了好几个……嗯，形状各异的男生。


大家在门口互相望了一阵，贺擎拉着小禾绕过他们进宿舍，找到小禾的床铺，是上铺，舍友大概帮着清理过了，挺干净的。贺擎拿出箱子里的东西，开始帮他铺床挂蚊帐。


小禾跟爷爷都很不好意思，小禾站在下面帮他递东西，这时候那几个男生进来了，比较高的那个首先用不太标准的普通话自我介绍。


“我叫彭光，广东乡下人，计算机系的。”


胖子说：“我叫周小小，嘿嘿，大家忽略这个名字吧，叫我胖子得了，我江西的，金融系。”


还有两个也自我介绍了，分别是姜炎，李志衡，都是金融的，姜炎是北京人。彭光说：“还有一个叫齐默，好像去自习了，你也是金融的吧，就我一个不是。”


小禾看了一眼爷爷和贺擎，才略微笑了下，有些小声的说：“我叫季子禾，江苏的。”


四个本来就一直盯着他的男生自然没有错过那个又小又快的笑容，顿时又石化了。


贺擎弄得差不多了，从上铺下来，看表说：“我叫贺擎，今年刚刚从a大毕业，也算你们师兄。时间也差不多了，大家一起去吃个饭吧，附近有个小饭馆不错。”


彭光挺兴奋的问：“师兄你要请客啊。”


贺擎笑下说：“家常菜，大家不要嫌弃。”


那几个男生互相看看，高兴的大声说：“谢谢师兄。”


没有联系上那个据说去自习的齐默，几个人在小饭馆坐了一桌，吃到一半的时候小禾和爷爷被人叫走，是爷爷那个老同学。贺擎和彭光等人继续吃，一顿饭下来，那几个小子已经被收买得差不多了，而玩过梦游江湖的胖子知道他就是贺轻衣后，更是两眼放光，开始一口一个贺老大的叫。


相比这边的话题相投，小禾无聊多了，介绍认识了老教授后，差不多一个小时，爷爷和那个老教授一直在追忆他们的过去，小禾不想插话也插不上话，这时候手机响起来，是贺大哥的短信。


“吃好了没？”


小禾看看谈兴正浓的爷爷，拉拉他的袖子。“爷爷，我去找贺大哥好不好？”


爷爷点头答应了。“去吧，待会我自己去参加你们系的家长会，开完会我打电话给你。”


小禾礼貌的和苏老教授道别后，开心的跑出去。


出了饭馆，小禾拿出手机正要打电话给贺擎，一抬头却看见他扶着自行车，含笑的看着他。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二十八章 小禾班长

．t．xt．．小．说．天．堂．

“贺大哥，你哪里来的自行车？”小禾好奇的问。


“毕业时忘记处理掉的，扔在原来的宿舍楼下，没想到还在。”贺擎骑上车，“上来吧，我带你去熟悉下a大。”


小禾还是很小很小的时候，坐过爸爸自行车的后座了。小心的坐上去，小禾揪着贺擎的衣服。


“贺大哥，好了。”


“小心掉下去，抓着我的腰。”


“哦，好。”小禾听话的用右手环住他劲瘦的腰身。


贺擎踩出自行车。


明媚的夏日，阳光很好，微微有风，美丽的男孩子环着前面高大俊秀男生的腰，脸上不时浮起开心的笑容，墨色的柔软的发丝在风中飞扬，自行车穿过了一棵棵绿树，前面骑车的高大男生不时的慢下速度，指着建筑物跟后座的人说什么。


很多遇见他们的学生都在路边停住了，等自行车走了好久才从刚刚看到的一幕中清醒过来。


“这个餐厅每逢单日有糖醋鱼，味道不错，你要是想吃鱼了可以到这里来。不过离你宿舍有些远，要骑车过来。”


“贺大哥，我不会骑自行车。”小禾懊恼的说。


贺擎真是毫不意外，他要是会骑他反而会奇怪了，自行车掉了个头，往操场骑去。


“下午没什么事，我教你。”


“哦。”羞愧中的小禾毫无异议的同意了。


去操场的路上路过一家小移动营业厅，贺擎停下车，拉着不明所以的小禾苗进去。


小禾在贺擎叫他选号的时候才明白贺大哥在帮他办手机卡。


“贺大哥，我有卡的啊。”


“你原来的卡是异地的，打电话太贵了，还是办个本地的卡号比较好。”


小禾苗不是很明白通讯资费，可是……他扯扯贺擎的衣服，小声不让营业员听见。“贺大哥我没带钱。”


贺擎被他心虚的表情逗笑。“我带了，这个号怎么样？”贺擎指着一个和他的手机号相似的号码。


“贺大哥……”


贺擎忍不住去揉揉他的头发。“好了，下次给我就好，不贵的。”


“好吧。”小禾这才点头。


幸好身份证带了，小禾低头签协议的时候，贺擎忽然想起什么似的，开口跟营业员小姐说：“这个号，和这个……”他取笔在纸上写下自己的手机号码。


“申请绑定成情侣号。”


“情侣号？”一直表现得很僵硬的营业员小姐呆呆的复述着他的话。


“对。”贺擎说：“有什么问题吗？”


“这个，这个要双方带身份证来办的。”


贺擎从口袋里掏出自己的皮夹，取出身份证递给她。


小禾也愣在那里，“贺大哥，这是你的号吗？”自己的手机号，和贺大哥的手机号绑定情侣号？小禾白嫩的脸上浮起一丝粉红。


“嗯。”贺擎若无其事的解释说：“这样我打给你很省钱，小禾也不想贺大哥多花钱是吗？”


原来是这样啊，小禾很赞成的点头，再度把自己的身份证递给营业员小姐。


可是你们可以申请亲情号，密友号……营业员小姐拿着两张性别为男的身份证飘过去复印的时候，脑子里一直重复着这句话。


办好手机卡，打电话告诉了爷爷和家里新号，小禾和贺擎在操场上耗了大半个下午，结果小禾还是没学会骑自行车，贺擎真的拿他没办法了。


事实上他教的方法也有错，总是因为怕他摔跤而不松手，这样能学会才奇怪了。


时间差不多了，贺擎载着小禾去接爷爷，在学校附近一个比较偏僻却很干净的旅馆开了房间，吃了晚饭，小禾顺便洗了个澡后，贺擎又骑车送他去商学院。


之前有通知，晚上六点半要开欢迎新生的系会，系会后是各个班级的班会。


在商学院门口停好车，小禾以为贺擎要走了，不料贺擎却和他一起进去。“送你到门口吧，不然你估计找不到教室，你们学院这栋大楼号称迷宫的。”


能和贺擎多处一会小禾本来非常开心，可是看着贺擎熟悉的走在大楼里，小禾忽然莫名的心情低落起来。


“贺大哥以前经常来吗？”小禾的语气中带着自己也没有察觉的小小的赌气。


贺擎却猛的站住了，有些惊喜又不敢相信的低头看着他。


“贺大哥？”小禾疑惑的叫他。


贺擎忽然紧紧的抓着他的手往旁边走，在偏僻的角落里站定。


小禾有点心慌的仰头问：“贺大哥怎么了？”


贺擎没有说话，只是专注的盯着他的眼睛，还是那种惊喜又不敢相信的神情。


贺大哥在看什么？小禾迷惑的抬手揉揉自己的眼睛。“我眼睛里有什么东西吗？”


“让我看看。”贺擎抓开他挡住视线的手。


手被紧紧的抓住了，奇异的气氛让小禾心慌意乱，脸上也红了起来，小声又不安的叫着：“贺大哥。”


不安的叫声惊醒了贺擎一时的意乱情迷，松开他的手，贺擎低声道歉。“对不起。”


他太情急，好像吓到他了。


小禾不明白贺大哥为什么忽然奇怪的看着他，也不明白他为什么道歉，略微迷惘的说：“没关系，贺大哥，你刚刚在看什么啊，我脸上有什么吗？”


贺擎低声笑：“是啊，好像有什么。”


“什么？”


“下次看清了再告诉你。”


啊？小禾茫然的摸摸自己的脸。


商学院这栋大楼果然复杂，小禾自己进来的话估计真的要找好一会。


转了两个弯，才看到了通知上说的那个大教室，时间已经差不多了，教室里已经有许多学生坐着，岳在渊，尹秋等辅导员都在门口等着自己班的学生，和学生亲切的交谈着。


几个嘴甜的女生围着尹秋叽叽喳喳的说话：“师姐好漂亮哦。”


“是啊是啊。”旁边的女生附和，“师姐肯定是a大校花吧，我还从来没见过像师姐这么漂亮的人呢，齐默，你说是不是啊。”


女生问的是一直沉默的站在尹秋身边的男生，男生高高的个子，俊秀的外表，神情却显得有些孤傲。


齐默没有出声，那个女生不死心，又问了一次。“齐默，你觉不觉得啊？”


齐默这回才“嗯”了一声。


尹秋虽然被人夸惯了，但是听到这样真诚的赞美毕竟还是开心的，神情舒畅的说：“好了，系会快开始了，大家都进去吧。”


那个女生得到了齐默的认同，却没多大开心，反而略带酸意的说：“你们不知道，师姐和齐默以前在梦游江湖那个游戏里就认识喔。”


她叫孟明明，前天和齐默一起报道的，早发现尹秋和齐默不像刚刚认识，她一见齐默就有好感，刻意接近尹秋，探听了很多。


现在把这个八卦说出来，以为肯定会有很多人追着问，不料那几个刚刚还很聒噪的女生却忽然好像被什么定住了一般，目光死死的看着她背后。


齐默还是那副孤傲的表情，尹秋的脸却忽然沉下来，隔壁班那个的辅导员，也一脸微笑的看着那个地方。


孟明明好奇的回头，然后她觉得她看到了世界上最不可思议的美丽。


前天看到尹秋的时候，她心里有羡慕有嫉妒，然而看到这个少年，却什么都没有了，思绪也是轻飘飘的，找不到一个着陆的地方……


两人站在楼梯口。


“贺大哥我进去了。”


“嗯，要是结束早的话，我带你去吃夜宵。”


“贺大哥要等我？”小禾眼睛亮亮的看着他。


贺擎神情温柔：“反正我今天送给你了，进去吧，你快迟到了。”


“嗯，贺大哥再见。”


小禾挥手走向教室，看到门口的岳在渊和尹秋，想了想，当作没看见，往里面走去。尹秋也仿佛没看见他，只是在他走过的时候叫住贺擎，语气是温柔的埋怨：“贺擎，人都到这里了，也不打声招呼就走。”


贺擎正准备下楼，被叫住，回头淡淡的说：“你们正在忙，不好打扰。”


然后朝回头看他们的小禾挥挥手：“进去吧。”


小禾看了看他们，转头往教室里面走去，走了两步却听到身后一个陌生的声音说：“小禾流水？”


小禾惊讶的停住脚步，难道遇见游戏里的人了？回头却看见一个从未见过的陌生的男生，表情不是很友善的看着他。


“你是？”


“你的舍友，齐默。”


舍友？上午没见到的那个？小禾对齐默这个名字没什么印象，奇怪的问：“你怎么知道我在游戏里的名字？我们认识吗？”


齐默看着他的眼神很奇特，仿佛带着一抹轻蔑。“现在还有谁不认识你？你难道不知道你的照片已经贴满梦游的论坛了？”


小禾一愣，这时他已经走进了教室，再次制造了一次群体鸦雀无声的效果，齐默看到教室里那些学生的呆傻样，不屑的哼了一声，朝教室的最后一排走去。


小禾不解的看了眼他孤削的背影，转头看到了正在向他招手的胖子，走过去在他旁边的空位坐下。


胖子周小小说：“那个就是齐默了，你们认识了吧？”


小禾说：“不认识。”


胖子奇怪：“你们刚刚不是说话了？”


小禾说：“说过话就算认识了？”


胖子：“难道不算？”


小禾奇怪的看了他一眼。


胖子忽然觉得自己是个白痴＝＝


系会比较短，先是姓吴的系主任说话，大约说了十几分钟，把a大金融吹上了天，可惜这届学生似乎不买账，个个傻愣愣的，系主任说完了也不知道要鼓掌。然后是辅导员代表，岳在渊和尹秋上去说话，本来岳在渊尹秋这样的俊男美女上台必然会引起台下学生的骚动，可是前面季子禾的杀伤力实在太强了一点，学生们看着他们都没什么感觉了。最后学生代表齐默短小精悍的发表完话后，特别安静的梦游般的金融系迎新会结束了。


接下来就是各个班级开班会，一班留在了开系会的大教室，二班三班出去另外找地方了。胖子，姜炎和小禾是一个班的，李志衡和齐默是金二的，也就是尹秋当辅导员的那个班级。


岳在渊毕竟是世家出身，当个辅导员实在绰绰有余，一番开场白说得亲切自然，极得人心。接下来就是学生按照学号介绍自己，轮到小禾的时候，台下几十双眼睛死死的盯着他，小禾简单的说了自己的名字籍贯，准备下去的时候岳在渊亲切的叫住他：“季子禾同学说得太简单了，我想大家肯定希望多了解一下季同学，比如季同学的兴趣爱好之类的，是不是？”


那些学生木偶似的点头。


小禾看了他一眼，岳在渊微笑的回视。


小禾站在台上想了一会说：“我以前喜欢玩梦游江湖，在游戏里叫小禾流水，禾苗的禾，有喜欢玩的同学可以找我一起玩，不过我不喜欢那种喜欢杀人抢别人东西的玩家，那种人很讨厌。”


说完小禾就下去了，学生们的眼睛都跟着他的身影移动，估计压根没听他讲什么。


真是小孩子。


岳在渊微微一笑，低下头报点名册上的下个名字：“下一个，蒙丹同学。”


自我介绍结束后是选临时班干，一般来说临时班干是自荐，没人自荐就辅导员指定，自我介绍时很活跃的漂亮女生赵小嫣率先上台自荐当团支书，历数自己的荣誉和经验后，赵小嫣最后语出惊人。


“最后，我想推荐季子禾同学当我们班级的班长。”


岳在渊也是一怔，充满兴味的看着赵小嫣闪闪发光的眼睛，再看看因为吃惊而睁大那双勾人美眸的季子禾。


美人招狼啊！


又一条小母狼。


岳在渊拿笔在赵小嫣的名字上画个圈，忽然想起贺擎。贺擎啊贺擎，你要是在这里，你怎么做？


“我从来没有当过班长。”


“没关系，没有人生下来就是班长。”这时辅导员岳在渊说的。


“我什么都不会。”


“没关系，我可以帮你。”这时团支书赵小嫣说的。


“我不想当。”


“季子禾同学，希望你不要辜负全班同学对你的期望。”全班几十双写着赞同的眼睛一齐看着他。


小禾想到的话都说完了，也找不到话说了，气恼的瞥开眼睛。


岳在渊行使辅导员的权力一锤定音。“好了，如果大家都没有异议的话，季子禾同学暂时担任班长，军训结束后再重新选任。”


就这样，史上最赶鸭子上架的小禾班长新鲜出炉。


班会的最后是发明天军训穿的军装，报名的时候填了军服申领表，现在军装都已经在楼下大厅了，就是要去搬上来。新上任的班长季子禾同学带领着几个男生去楼下搬衣服。


二班的学生已经在领军装了，胖子看到了李志衡，跑过去打招呼。


“你们比我们快。”


“我们也刚刚下来。”


“对了。”胖子笑嘻嘻的说：“告诉你，我们宿舍出了个班长了。”


“班长？齐默也是班长，周小小难道你也当一班班长了？”


“我哪能啊！”胖子连忙摇手，“是季子禾。”


小禾正拿着表单有模有样的对着军服的尺码和件数呢，也没注意他们在说什么。在他旁边数着件数的齐默却听见了，看了季子禾一眼，齐默轻声的讥讽说：“你当上了一班班长？不是靠你的脸吧。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第二十九章 水淹禾苗

t/x/t小.说。天.堂

齐默轻声的讥讽说：“你当上了一班班长？不是靠你的脸吧。”


小禾诧异的看着他：“你靠脸当上班长了吗？”不然为什么这么问。


齐默脸色一僵：“当然没有。”


“嗯，我也觉得，你的脸也不是很好看。”小禾心思都在军装上，随便应付的说。


xl号的五件……一二三四五，对了，小禾在纸上打个勾，转头对胖子他们说。“对好了，拿走吧。”


胖子他们过来搬衣服，小禾也搬了几件，几个人往楼上走去。


齐默站在原地，脸色一阵青白，良久嘴里吐出两个字。


“白痴！”


发了军装，统计了班级同学的联系方式后，班会散了，小禾班长和团支书赵小嫣被岳在渊留下来讨论班务，主要是关于明天的军训。赵小嫣显然很熟悉班务，提的几个建议都被岳在渊采纳了，小禾在一边默不作声。


一会手机响了，讨论的两人都停下来看着他，小禾拿出手机，是贺擎的短信——我看到你舍友出来了，你在哪里？在楼里迷路了？


迷路？他有这么笨嘛。


小禾不服气的暗自嘀咕，正要回短信说在开班会，脑子里却忽然冒出个顽皮的念头，飞快的打字回过去：是啊，贺大哥，我迷路了。


因为在捉弄人，他的神情俏皮又灵动，比之刚刚的心不在焉又是一番滋味，大教室里一时一片寂静。


片刻，岳在渊合上笔记本：“是不是朋友在催了？好了，今天就暂时到这里吧，散会。”


关了教室的灯，三人一起走出教室，刚出去就看到从另外一个教室出来的的尹秋和齐默，还有另外一个学生，大概也是班干。


尹秋正侧着头跟齐默说话，好像都没看见岳在渊和小禾似的。岳在渊笑笑，也没有跟她打招呼，两拨人一前一后往楼梯口走去。


下楼的时候，赵小嫣笑呵呵的说：“辅导员，季子禾，现在时间还早呢，介意不介意请唯一的女生去吃个夜宵啊？”


赵小嫣是什么眼睛，早看出自己班这个辅导员不是一点点的有钱，想必不会在乎请顿夜宵。借着他请客和季子禾拉近点距离，一举两得。


岳在渊浅笑吟吟：“我是没问题，只怕季同学没有时间。”


“嗯，没有。”小禾摇头。


岳在渊差点被噎了，又觉得好笑，有这么说话的吗？


赵小嫣有点失望，不过马上又机灵的说：“辅导员，你不觉得‘季同学’这种称呼很奇怪吗？季子禾，你说你玩游戏的时候叫小禾流水，你年纪又小，我们叫你小禾怎么样？你们也叫我小嫣就好了，赵这个姓俗气死了。”


岳在渊正要附和，小禾的手机又响了，按下接听，贺擎沉稳的声音从彼端传来。


“你现在在哪里？找不到出口的话走回原来的教室……”


小禾还没答话呢，通话忽然就中断了。


楼梯的拐角，刚刚走上来的贺擎正握着手机，一脸无奈的看着他。


走在前面的尹秋也停下了，看到贺擎，她脸上浮现一丝笑容，但是听到那声“贺大哥”后，又迅速的黯淡下来，站在她身边的齐默将她的表情尽收眼底，眼神不善的看向贺擎。


小禾三步并两步下楼。“贺大哥。”


“什么时候学会骗人了？”贺擎板下脸。


小禾瞧瞧他的脸色，立刻乖巧的认错。“以后不会了。”


看着他低下的脑袋，贺擎眼底暗藏的笑意泄漏出来。“好了，偶尔骗一下也没关系。”顺手拿走他抱着的军装。


这时他才同一旁的尹秋打招呼。“我们先走一步了。”


小禾礼貌的向赵小嫣和岳在渊挥手道别，两人的身影消失在楼道口。


尹秋神色冷凝，岳在渊微微一笑，走过她身边的时候，轻轻的开口说：“其实，你不妨对季子禾好一些。”


走出商学院，小禾第一眼就看到路对面帅哥世家那几只，那几只正用游戏里合照时的标准动作并排并蹲树下。


所谓标准动作，按照帅哥世家的恶趣味，大概就是——帅帅帅仰头斜眼挖鼻子，帅非帅坐地上抠脚丫……


当然当然，只是形似，只是模仿……不过也够逼真的了，所谓猥琐的天分大概就是这样……


小禾反射性的拿出手机，把他们给拍下来。


帅帅帅反应灵敏的扑过来，“小禾你干吗拍下来。”


小禾无辜的说：“帅大哥你不是说过，你们一摆pose，我就要截图吗？”


风回雪也跑过来：“不要拍啊！老子还要找女朋友。”


帅非帅郁闷的说：“删了吧！我们也是被老七逼着下海的啊，老七说要给你找熟悉感，让你认识到——”他正了正表情，“虽然外表上我们和游戏里是有那么一点点一毛毛很细微不仔细看绝对发现不了的差别……”


帅帅帅无比严肃的接口：“但是精神面貌上，我们还是和游戏里面一样高尚。”


他们的表情实在很搞笑，小禾忍不住笑出来，美人一笑的结果是——六包纸巾同时递到风回雪面前。


风回雪羞愤了。“我靠，你们当老子的鼻子是移动血库啊！”


这天晚上，小禾第一次吃到了风回雪吹嘘了很久的烤鸡翅，第一次喝了啤酒，也第一次领教了帅哥世家那令人闻之走避的歌喉。


和帅哥世家告别后又去见了爷爷，近十点小禾才和贺擎回到宿舍楼下。


“这些记得分给你宿舍的同学，还有这个……”一大盒烤鸡翅和一把亮晶晶的车钥匙一齐塞到小禾手里。


“贺大哥，这个装备我不会用啊。”小禾晃着车钥匙，有点不好意思。


贺擎被他逗笑，“先拿着吧，国庆节的时候再带你练这个全国普及的技能……我要走了。”


“哦，贺大哥再见。”


“去军训记得带手机充电器。”


贺擎看着他，眼睛里面满满的，最终没有再多说什么，揉揉他的脑袋，转身离开。


看看手里的鸡翅和钥匙，想到贺大哥和帅哥世家，想想以后还会见到小叮当和零零姐，小小少年的心中溢满了快乐，脸上泛起了一朵小小的笑容。


“看来你果然很喜欢白拿别人的东西，跟游戏里一样。”


冷冷的声音在身边响起，齐默从角落走出来，脸上十足的讥诮。


小禾明显的感觉到了他的敌意，皱眉说：“游戏里我们都不认识，你怎么知道我白拿东西？”


“连应悔城的建城都没有参加，却拿了5％的收入的人不是你吗？”齐默讽刺的看着月光下季子禾那张魅惑人心的脸，“没有话说了吗？”


“有。”小禾点头。


齐默等着他辩驳。


“我觉得……”小禾慎重的说：“你很没礼貌。”


说完就拎着鸡翅跑上楼，边跑边想，反正齐默不喜欢白拿别人的东西，那鸡翅自己再多吃一份好了。


半个多小时后，齐默才黑着脸出现在宿舍。


宿舍里的大灯已经熄了，只开着一盏台灯，几个舍友还没睡，坐床上聊天，声音却压得低低的。


彭光看见齐默回来，露了露牙齿：“回来了？”


齐默唔了一声，走路的时候没注意，踢到凳子上，大家连忙嘘他。“轻点声。”


齐默皱眉。


彭光指指上铺。“睡着了。”


齐默立刻明白了睡着的是谁，眉头不由皱得更重了，怎么这么倒霉，居然是邻铺。而且这么点时间就睡着了，简直是头猪。


白痴猪。


a大军训有好几个地方，最倒霉的就是去x海少年军校，今年金融系就倒霉的中签了。一大早，学生们懒洋洋的在院门口集合，登上去郊县的大巴车。


季爷爷早上和小禾见了一面后就走了，第一次一个亲人也没有陪在身边，小禾心里难过得说不出话来。才第一天呢，已经开始想奶奶他们了。


坐在大巴车上，赵小嫣坐在他旁边，本来想要搭话的，后来却看着美少年忧郁的样子开始发呆。


发车前，前面有两个学生忽然争吵起来，原来是一个学生下车买饮料，回来位置就被别人占了，现在那个学生又不肯站起来，于是开始争吵，两个人都是烈火性格，渐渐的开始动起手来。


小禾沉浸在自己的思绪中，根本没注意前面的纠纷。争吵引来了岳在渊，制止了两个学生后，岳在渊表情严肃。“班长呢？”


赵小嫣推一推小禾，小禾才惊醒。“怎么了？”


“你，去那里坐。”岳在渊指示吵架的学生之一去坐小禾的位置，“班长跟我下车。”


小禾一下车，大巴车就开走了。


“你刚刚的表现很失职。”


小禾不说话，扭头看着跑掉的大巴。


“作为班长，调节同学之间的纠纷也是职责之一，希望你下次注意……别看了，大巴不会回来了，你坐我的车去。”


小禾犹疑的瞪着他。


“不愿意？看来你真的很讨厌我。”岳在渊难得的苦笑了一下，“那次建城，因为你，我赔掉了上百万，生气的人应该是我吧。”


上百万？


小禾被吓住了，睁大眼睛看着岳在渊，对生活费五百一个月的他来说，这实在是个庞大的数字。


“这只是直接损失，十几万人掉级的损失还没有算在里面……”岳在渊低下头微笑的看着他，“这样，你觉得你的小茅屋，馄饨摊，还有六条命的仇，算不算报了？”


小禾看了看他，垂下眼睛，心中有些迷惘。虽然觉得自己报仇没错，可是害那么多人掉级，那么多人的心血毁于一旦好像也不对。


岳在渊微笑着凝视着眼前那张还略带稚气的脸，要是再长两年，染上一点风情，不知道会长成什么倾国祸水，现在就已经勾人得要命了。


“你长得漂亮，现实里我舍不得把你怎么样。可是到了游戏里，我却不会放过你的，否则我无法向我的手下交代。”


“我才不要你放过。”小禾闷声说。


岳在渊点头：“我把事情都说开，就是希望你能把游戏和现实分清。我是辅导员，你是班长，如果我们之间存在敌对情绪，班级工作还怎么展开……现在可以上车了吗？你想同学们都到了，就等你一个？”


岳在渊非常有风度的打开了保时捷副座的车门，小禾假装没看见，跑后座去了。


这么难哄。


岳在渊无可奈何的关上车门，转到另一边上车。


保时捷速度快，到军校的时候，其他学生的影子还没见。


小禾不愿意和岳在渊说话，岳在渊也不去管他，自己在车上闭目养神。


等了一个小时，学生们还是连影子都不见，小禾忍不住问岳在渊：“他们为什么还没到？”


岳在渊眼睛都没睁，神色平淡：“你不知道？大巴只送一半的路程，剩下的二十里路全部自己走，他们大概正在走路。”


学生的大部队在下午一点多才到达，迎接他们的是食堂已经冷掉的粗茶淡饭，向来以严酷而闻名的少年军校第一天就给了娇生惯养的学生们一个下马威。


与此同时，金融一班班长季子禾直接坐着辅导员的跑车，没走那二十里路的消息也在学生之间慢慢传开了。真正见过季子禾的金融系学生反而没什么反应，但是不认识他，只听女生们说季子禾漂亮什么的外系男生倒是一片不平之声。


午饭后是安排学生宿舍，因为少年军校同时接受了另外一所名校的学生军训，所以，床位不够了，平均下来每个班级有三个学生要去睡车库。


每个系只有一个辅导员跟过来，岳在渊在三个班级的男生中宣布这个消息后，男生们一片哀鸣，生怕自己被点到去睡车库。


“以自愿为主，愿意去的同学举下手……”岳在渊话音刚落，一只白皙纤瘦的手就默默举了起来，岳在渊只当没看到，眼睛看着别的学生，补充说：“先说明，车库是通铺，晚上上卫生间要走大约十分钟的路，还有，周围都是草地，晚上蚊子很多。”


他这样一说明，本来有点意思的男生都退缩了，只是那只他不想看到的手却还是举着。


不识好歹，岳在渊心中有些恼怒。


“师兄，一班班长举手了。”冷冷的嗓音略带孤傲，是齐默的声音，“我也报名。”


“看到了，班长起带头作用，很好。”岳在渊脸上的笑淡了很多，低头在本子上做好记录。


金融系九个男生，再加国贸的一个，十个男生住一个车库。真正到了车库才发现条件比岳在渊说得还恶劣。


“我妈看到非心疼死不可。”李志衡拿出手机来拍照，“嘿嘿，传给老妈，骗点生活补助。”


小禾也有样学样，好玩的拿出手机来拍，想了想，传给了贺擎，还附上一个苦脸。


胖子对小禾喊：“季子禾，你睡最里面吧，我比较胖，爬来爬去不方便，就睡最外面了哈！”


“好。”小禾点点头，没意见。


床铺很快就分配好了，齐默被班级里的事情绊住，最后一个来，却发现只有季子禾旁边的床铺空着了。


季子禾正坐在床上，低着头专心的发消息，风从窗户里吹来，吹动他额前的发丝，斜阳照映下，少年美得不似凡尘中人。齐默心中一阵烦躁，哼了一声，把自己的包扔向床上，却不小心打到了季子禾的手，小禾没有防备，手中的手机没抓牢，啪的掉在床上。


少年抬起清亮的眸子诧异的看着他，齐默忽然觉得烦闷少了很多，酷酷的说：“不好意思，扔偏了。”


胖子躺在床上大喊：“天哪，走得累死我了，终于可以睡觉了，现在就算叫我睡厕所我也愿意。”


另一个男生也应和：“是啊，不过明天就要军训了，苦啊。”


“谁说明天军训。”国贸那个男生说：“你们系还没通知啊，听说下午就开动员大会，军训从今晚正式开始。”


一片惨叫。“不会吧！”


胖子立刻含泪了：“不行，这书我不念了，我回家种地去。”


果然，下午动员大会结束后，晚上军训就开始了，还好第一天强度并不大，只是认识下教官彼此熟悉一下。


比较悲惨的是，教官宣布，男生两天才能洗一次澡，每次洗澡十分钟，男生们的哀叫声中，矮个子教官非常幸灾乐祸的笑容满面，说：“这是让你们长长男人味，一个个奶油罐子里钻出来似的。”说着还指指小禾：“看看这个，不说话还以为是小姑娘，听说今天这个同学还是坐你们老师的车来的吧，以后在我班里，可没有特殊待遇。”


其实小禾虽然长得漂亮，可是一眼就能看出是男孩子，这个教官显然是借题发挥。小禾显然没想到自己的事情传播速度这么快，微微涨红了，岳在渊在一旁带笑听着，也没有开口说什么。


今天轮不到他们洗澡，小禾用冷水擦了一下，不太舒服的早早睡觉了。等他睡着了，国贸那个男生凑过去，盯着他的脸看了半天，胖子把他揪出来，“干吗呢你。”


睡着的小禾对周围的骚动自然一点感觉也没有，其实他醒着的时候也没什么感觉，相比之下，周围的人反而对他带来的效应敏感的多。


比如齐默。


现在他就看着那个国贸男生，心里暗暗鄙视他的肤浅。然后仰面躺下，离开季子禾远远的。


折腾了很久，男生们终于都睡着了。半夜的时候却忽然下起大雨，他们这个车库的窗户坏了，根本关不上，于是睡在窗边的小禾苗悲惨的被淋了。


开始小禾只是觉得好像有水，睡意朦胧的往里面滚滚，齐默半醒之间隐约觉得有人接近，，恼怒的把那人推开。


小禾被他一推，才彻底醒了，迷茫的坐起来，发现下雨了。


第二天齐默第一个醒来，一睁眼就看见季子禾缩在墙角，蜷曲着睡着，眉头紧紧的皱着，显然睡得很不舒服。
www、xiaoshuotxt.com



 第三十章 小禾入笼

>txt



 第三十一章 放倒小岳

txt小xiaoshuo说天堂

毫无防备的小白狗被随手投到笼子里，笼子只比鸟笼大一点，小白狗虽然体积不大，可是还是被卡住了，笼顶合上的时候，还有一小截尾巴被夹住。


小白狗四肢触不到笼底，头朝下倒悬在空中，血往脑袋上冲，登时昏了头，一时还没意识到发生了什么事。


月在水天冷眼看着笼中挥舞着爪子的小白狗，拍了拍袖子，把小白狗刚刚蹭在他身上的毛拍掉。


勇哥吃了一串羊肉串后就一直在发消息，这时他开口和月在水天说：“老大，水天城那边出了点事，阿逗叫我们过去。”


他口中的水天城就是上次建城失败后的遗址，那次的城池基本上被毁的差不多了，目前正在重建中。


月在水天点头，举步向官驿走去，同时吩咐水伤。“把笼子带上。”


“又是我。”


水伤小声的嘀咕，不情愿的提起笼子，笼子随着他的步伐晃啊晃的，刚刚有些清醒的小白狗差点又被晃晕了，两只小胖爪牢牢的扒住笼子。


这时小禾才反应过来自己怎么了——他居然被月在水天关在了笼子里！


羞辱和愤怒同时冲上心头，甚至比上次被月在水天杀了六次更强烈。他从小被家长们捧在手心，哪里受过这种委屈，然后这种委屈又触发了这几天积累的思乡情绪，小白狗的眼圈登时微微红了起来，心中对月在水天的厌恶一时到了顶点。


不过他到底是心思单纯，难过了一阵后很快又想关笼子也比被月在水天抱着好，起码毛不用竖着了。小白狗边安慰自己，边努力的晃动着屁屁，想把被夹住的尾巴扯下来，后爪也不时的试探着去扯尾巴，可是这对短短的小爪子来说实在是个艰巨的任务……小白狗正专心拽尾巴呢，笼子却忽然间被人用力的抛向空中。


猝不及防的小白狗惊恐的再次抓牢笼子，就见地面离他越来越远，到了一个顶点后，又飞快的坠落，底下侯着的水伤一把接住笼子，笑呵呵的说：“嘿嘿，好玩吧！再来一次怎么样。”说着再度用力把笼子往天空中抛去。


小白狗惊魂未定的“汪”了一声，走在前面的月在水天脚步顿了一下，嘴角浮起一丝笑容。


求饶了？


他刻意停顿了一下才回头，却没看到想象中小白狗求饶的眼神，只看见装着小白狗的笼子在空中直坠而下，心中一紧，心脏好像被什么东西猛的抽打了一下，不由失声大喝。


“水伤！”


水伤被他这么一喝，一惊之下本来伸出的手缩了回来。


木笼“碰”的落在地上，激起一阵灰尘，笼子里的小白狗摇晃了几下，啪的掉到了笼底，原来竟是吊着它的尾巴崩断了。


小白狗抬头傻傻的看着夹在笼顶的半截尾巴，虽然没有痛觉，可是被耍弄得这么狼狈，小白狗又委屈又伤心，眼泪止不住就要夺眶而出，但是看到走近的月在水天，又立刻把眼泪逼了回去，闭上了眼睛不看他。


月在水天轻轻的提起笼子，伸手把它从笼子里小心的抱出来，小白狗一动不动，也不像先前那样挣扎。


“老大。”水伤忐忑的喊。


月在水天没说什么，一行人默默的走到官驿包了辆马车。在马车上坐定后，月在水天拿出金疮伤给小白狗血淋淋的尾巴敷上。


小白狗浑身僵硬，月在水天敷好后就把它放地上，小白狗睁眼怀疑的看了一下他，很快就转移目光，站在笼子边默默的看着自己的尾巴。


月在水天把那截断尾取下给它，小白狗咬着尾巴蹒跚的走到角落，趴下，眼睛合起来。


月在水天也没再去注意他，他心中已是一片烦闷。对于季子禾，他本意不过是猎奇驯服，可是刚刚一刹那的激烈情绪却让这个久经情场的男人意识到，有什么地方不对劲了。


马车内一片异样的安静，水天阁的众人互相看了看，默契的闭口不言。


到了水天城，月在水天挥手让其他人先下车，他仍然坐在原来的位置不动，眉头舒展，好像刚刚长时间的思考已经有了结果。


不管最终的目的如何，该怎么做还是一样的。


他徐徐开口：“军训时间上游戏，你知不知道被人发现可能会受处分？”


小白狗动了动，忽然发现自己抱着的尾巴不见了，惊讶的睁开眼睛，开始左顾右盼，四处看不到后就用爪子怀疑的踩踩马车的地板，对月在水天的话只当没听见。


“别找了，你的尾巴被系统刷新了。”月在水天知道它不愿意理睬他，这回却不恼了，反而和蔼的低头问他：“你是不是想去应悔城？”


小白狗沉浸在被系统抢走尾巴的苦闷中，自然没有回应他，月在水天径自说下去：“送你去那里本来也可以，不过应悔城……”


他微微一笑说，“尹秋向来跟贺擎形影不离，你去找你贺大哥她肯定会知道，她也是辅导员，到时候她要是上报了学校，你的军训学分说不定就要重修了。我是你辅导员，恐怕也难辞其咎。”


小白狗撇开头。


“你不怕重修是不是？”月在水天脸上还是那种万事在握的笑容，“也对，你贺大哥肯定会拦着她，不过就是不知道尹秋会趁机提出什么条件了……”


小白狗倏的站起来，圆溜水润的眼睛恼怒的瞪着他。


月在水天看着它乌黑纯净的圆圆狗眼，脑中忽然冒出个奇异大胆的念头——季子禾现在是狗型，那能不能把他收做自己的宠物？


系统规定，如果玩家和怪物等级相差五十级以上，是可以强制收宠的，当然这样的宠物收来也没什么用，所以大部分人是不会强制收的，而采用更加复杂的收宠办法。


小家伙和自己的等级差肯定不止五十……月在水天想着，心中蠢蠢欲动。


小白狗若有所觉的后退了一步，双目之中的警惕更浓了。


不过那样的话，小家伙肯定更加反感了，小不忍则乱大谋。月在水天注意到小白狗的动作，不无遗憾的在心中感慨着。


虽然放弃了收宠的想法，可是“宠物”两个字却在他脑子里挥之不去，想起现实中少年美到极点的容貌，如玉光泽的肌肤，如果像宠物一样柔顺的蜷曲在自己怀里……心中好像被炽热的火烫了一遍，月在水天的身体变得焦躁灼热起来。


他不着痕迹的握紧了手克制翻滚的情绪，站起身，语调平稳的说：“你若不想你贺大哥为难，一会你就在水天城下线。”重建中的水天城不开放，在水天城内下线，就算下次上线也出不了水天城。


他说完就匆匆下了马车，和车外等着的人会合一起走了。小白狗竖起耳朵听了一会，没声音了才钻出马车。


外面果然没人了，小禾不明白月在水天为什么忽然又轻易放过他，不过想不通的事情他一向不去多想，打开看看消息器，贺轻衣还是没有回音。


他想起月在水天刚刚说的话，忽然有点后悔之前冒失的给贺轻衣发消息了，说不定会给贺大哥惹麻烦。而且贺大哥每天都会打电话给自己，根本没必要跑游戏里来找他。


看看周围的环境，他已经在水天城里，而且城门紧闭着，小白狗带着懊恼的心情，在水天城内下线，结束了这意料之外的游戏之旅。


月在水天打怪的时候一直心不在焉。


下了线后，岳在渊在阳台上沉思了一下，打电话给家里的佣人周妈，叫她准备好全套的洗漱用品生活用具，一会回去拿。


周妈得知他要外宿军校，心疼得不得了。当年大一的军训找了关系没去，怎么现在快毕业了反而要去了？然后又说起新雅小姐下午来过找他。


岳在渊挂电话后去看手机，果然有未婚妻莫新雅的未接电话，他却没有拨回去。他对这个姿色平平硬塞给他的未婚妻一直没什么兴趣，不过不讨厌而已，要他去讨她喜欢哄她开心却没有半分可能。


晚上回去拿东西的时候却看到莫新雅坐在大厅，周妈一脸得意的跟他挤眉弄眼，岳在渊知道是她通风报信却不好说什么，出去和莫新雅吃了顿食不知味的晚餐。莫新雅出身世家，举止一向大方得体，在他面前却总是手足无措，岳在渊心中明白是因为她喜欢自己，却没有半点兴奋。脑中不禁想起季子禾，若他在自己面前一副羞涩的样子，不知会有多美。


想着想着，他脸上浮起一丝温柔的笑意，却让对面的莫新雅红了双颊。


饭后岳在渊礼貌的送未婚妻回家，草草吻了脸颊后告辞，在未婚妻的目送下，闪亮的保时捷在夜色中向少年军校开去。


车子开到军校的时候已经十点出头，岳在渊远远的看到军校门口停着一辆半旧的国产车，还有两个熟悉的身影，岳在渊心中一动，车子停在路边，摇下车窗定睛看去，路灯下的人果然是贺擎，而被贺擎高大身躯遮住的自然就是季子禾。


贺擎这时已经快走了。


今天下班后他像平常一样打电话给小禾，小禾语气蔫蔫的，问了几句却又问不出什么，贺擎以为他累了，就嘱咐他早点休息。


挂了电话还是有些心神不宁，在屋子里转了两圈后忽然动了念头想去以前那个太湖小岛看看，一上游戏却先后接到了尹秋和小禾的信息。他知道小禾必定有事，来不及回复尹秋便急忙下线，打电话问一个朋友借了车，独自开往军校来。


贺擎四年前也在这里军训过，所以知道大概位置。但是饶是他记忆力惊人，四年过去也记不太清了，走岔了一回道，好不容易才绕回来，在路上折腾了半天，但是一切辛苦在看到接到电话飞奔而来的少年时俱都消散无踪。


“贺大哥你要走了吗？”小禾依依不舍的仰头看他。


见到贺擎后，小禾在游戏里的不快已经一扫而空，脸上洋溢的都是单纯的快乐。游戏中发生的事情，电话里他还能忍着委屈不说，见到了贺擎却再也忍不住，被贺擎几句话一问就全倒出来了，贺擎脸上不动声色，只是柔声安慰，让他下次上线前一定要告诉他。


“小禾也该睡觉了，你不是说明天不去食堂了，要去正常军训吗？”


“嗯。”小禾点头说：“我觉得我该练壮一点，不然会被人欺负。”


贺擎好笑，实在没办法想象壮壮的小禾是什么样子。


小禾转头看看后面的贺擎开来的车，“贺大哥你有车啊？”


“不是我的，问朋友借的。”贺擎抚着他的发丝，微笑说：“这个朋友国庆节要去外地，答应把车借给我，我们可以开车玩北京。”


小禾眼睛发亮：“贺大哥国庆和我一起过吗？”


“嗯，国庆节学校没什么人，小禾干脆住贺大哥那好不好？”贺擎不无诱拐的说。其实国庆多的是家远回不去的学生，热闹得很，怎么会没人。


“好。”小禾开心的点头，怔了一阵，忽然脸颊微红的对贺擎说，“贺大哥，要是北京没有你，我都想回家拉。”


十足孩子气的话先让贺擎一怔，继而心中泛起一丝甜意，虽然知道他只是单纯的想表达喜欢。


屈指敲了敲小禾的脑袋。“想逃学的坏小孩赶快回去睡觉。”


“哦。”美丽的少年拎着大袋贺擎带来的零食三步一回头的走远，贺擎却仍然站在原地望着少年消失的地方。


背后一个声音悠悠的响起。


“贺师兄原来也有一套，今天总算见到了。”


贺擎头也没回，淡淡道：“比不上你软硬兼施。欺负小孩子，实在是好手段。”


岳在渊也不生气，“贺师兄能把车开走了吗？挡在门口我的车没法进去。”顿了顿笑道，“贺师兄你看，有时候就算先来也要让路。”


贺擎听得明白，回头平淡的说：“有时候一步领先步步领先，我先走一步。”


“师兄走好。”


岳在渊带笑倚在车上，看着贺擎的车开走，才上车开进学校。


从隔天开始，岳辅导员留在军校的时间大大增加，季子禾重新回到了正常军训的队伍，金融系女生们的幸福指数直线飙升。而关于季岳齐三人究竟谁才是金融系第一帅哥的争论在女生宿舍就从来没停过。


“拜托，别说金融系，就算你们说季子禾是全国第一美少年我都没意见，但是他不是帅哥好不好，帅哥就要像辅导员或者齐默那样的，够男人，能保护女人的。”


“你懂什么叫够男人！”季子禾忠实支持者赵小嫣辩手反驳，“每次辅导员叫人去搬矿泉水，那些男生死懒在地上，季子禾哪次不去，还有，前天去操场割草，那些男生个个偷工减料，只有他从头到尾一直很认真的在做事。”


“我跟你们说，将来季子禾绝对是爱家又忠诚的好男人，而且他才十七岁，可塑性很强嘛……”平时精明的一班团支书一脸梦幻，“不过要是我将来有这种老公，我肯定连换灯泡的不让他干，他只要睁着大眼睛看着我好了……”


其他女生颤抖了：“赵小嫣，你花痴也掩饰一下好不好。”


“具体情况具体分析，现在竞争激烈，等我掩饰完了，肉也被抢了，所以要早点伸筷子。”赵小嫣表情充满惆怅：“不瞒你们说，其实，我原来是一个神秘组织的成员……”


这个神秘组织以把美少年和帅哥送做堆为乐趣……


“可是，现在我为季同学改变了信仰……”


舍不得把美少年许配给男人了……不然辅导员真是一个好归宿啊。赵小嫣狼性难掩的试探了一下。“你们觉得不觉得辅导员对季子禾特别好？每天看我们训练，辅导员的眼睛都盯在季子禾身上。”


“季子禾好看嘛，大家都在看啊。”一个女生困倦的回答。


“那我们每次休息去旁边喝水，辅导员都把已经扭开盖子的纯净水给他……”


“没注意，累都累死了谁去看这个，赵小嫣你要不要睡觉了！”


“睡吧睡吧。”另一个女生郁闷的说：“明天还要军训，还有五天呢。”


军训倒数第四天，过惯高质量生活的岳辅导员不幸被食堂的饭菜放倒了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第三十二章 摸来摸去

/tＸt|?小说天堂

军训倒数第四天，过惯高质量生活的岳辅导员不幸被食堂的饭菜放倒了。


学生们纷纷前去探望，作为一班班长的小禾自然免不了要去慰问。小禾和赵小嫣等几个班级代表在军校小卖部里徘徊了一阵，面对五块钱一斤的普通苹果和香蕉，大家决定回宿舍每个人拿点东西凑凑，小禾万分舍不得的贡献了四个贺擎带给他的大苹果。


他们去的时候岳在渊宿舍已经有不少人在，都是二班和三班的，一大堆人挤在床边热情的嘘寒问暖，岳在渊有些虚弱的和衣坐在床上，脸上带笑，看起来比平时多了几分文弱的俊雅。


赵小嫣郁闷的小声说：“我们来晚了，没面子，岳师兄是我们的辅导员好不好，他们这么积极干吗。”


小禾也小声说：“那我们放下苹果就走吧。”说着非常留恋的看了下自己的大苹果。


二班的一个女生正在那边义愤填膺的说：“辅导员好可怜，那个白痴军医居然扎了两针才找到血管。”


虽然知道不对，可是小禾一进门听到这句话还是不自觉的弯了弯眉眼。清秀绝伦的笑容让室内刚看到他的学生们一齐安静了一下，唯独齐默撇过了头。


岳在渊从他走进房间就一直看着他，他这番毫不掩饰的表情自然尽收眼底，知道小家伙在幸灾乐祸，可是看到那样美丽的笑容心底却怎么也气不起来。


赵小嫣趁机扒开人堆上前，向牺牲在食堂饭菜下的辅导员同志表达一班同学热烈隆重的慰问。小禾班长依依不舍的把苹果们放在床边的桌子上，却发现别的班级送来的东西里也都有苹果。小禾不由迟疑了下，心想他来得及吃吗？要是来不及吃放着坏掉的话还不如给他带回去呢。


安静了几分钟的学生们又开始说话，一个细心的女生问：“辅导员，你吃饭了没有？”


岳在渊摇了摇头，上吐下泻后哪有胃口吃东西。


“啊！那怎么行，不吃饭病怎么会好！”


“是啊是啊，可以吃点清淡的。”


“不过现在晚饭已经过了，去哪里弄吃的啊。”


想到现实问题，大家都静了下来，是啊，现在又不是在外面，哪里去弄吃的。忽然一个女生说：“季子禾不是一直在食堂做事吗，肯定很熟悉食堂的人，要不……”


“对啊对啊，季子禾，要不你去弄点吃的给辅导员吧。”


岳在渊本想拒绝，现在见话题扯到了小禾身上，却不说话了，只是微笑的看着他。


小禾正在为苹果的命运做剧烈的思想斗争，忽然发现大家都瞪着他，迷惘的眨了眨眼睛，看向赵小嫣。


赵小嫣的思维都被他那双波光潋滟的眼睛眨断了，结结巴巴的说：“辅导员没吃饭，你那个食堂，熟悉，弄点晚饭。”


小禾怔了一下，看了下脸色苍白的岳在渊，点头说：“好。”


岳在渊看着他转身离去的背影怔住，他以为他多半会拒绝，没想到……难道这些天来他的行为终于打动了他？可是看他刚刚幸灾乐祸的样子却又不像。


岳在渊忽喜忽忧，猜来猜去，却又捉摸不透。他从来在情场上无往不利，连初恋都是手到擒来，哪里有过这般不确定的时候，一时倍感煎熬。


回神过来，以想休息的理由打发走学生们，思潮起伏的半躺在床上等季子禾回来。


足足过了半个小时，门才被推开，朝思暮想的美丽的身影再度出现在岳在渊眼前，少年身后带着夕阳的金光，手里小心翼翼的捧着碗，低头看着手里东西的专注神情看起来竟然分外柔和。


“食堂只有冷饭，大师傅给你加水热了一下。”


岳在渊的心脏好像被猛撞了一下，目眩神迷，魂不守舍，心头满满的竟然是二十余年来从未体会过的致命甜蜜。


他受宠若惊的接过温热的泡饭慢慢吃起来，吃了几口才想起自己刚刚应该借口说没力气叫他帮忙的，不由暗暗可惜，下次不知道什么时候才有这种机会。


抬头看小禾，却发现美人正面带犹豫的看着他，好像想说什么却不敢开口。一时情场上的心计手段全回来了，岳在渊慢慢引导：“我以为你还讨厌我。”


“嗯！讨厌！”小禾点点头，十分诚实。


然而这般坦率在此时的岳在渊看来却与娇蛮的美人娇嗔撒娇无异，他素来不喜欢任性的女友，尹秋这般脾气大，跟他在一起的时候也异常的驯服听话。可是现在见小禾这样他却分外喜欢，竟觉幸福。


小禾这时终于下定了决心了，鼓起勇气问：“你喜欢吃苹果吗？”


岳在渊失笑，原来他想问这个，怕自己自己不喜欢他送的礼物吗？连忙说：“当然喜欢。”


小禾失望，又不死心的说：“苹果来不及吃会坏的。”你有这么多肯定来不及吃。


岳在渊微笑：“你送给我的我当然会先吃。”


这个人果然一直就很坏，小禾低头郁闷的想，失落的说：“你吃完了吗？我走了。”


小禾带着空碗走了，岳辅导员幸福的在床上病着，完全没想到自己彻底会错了意。其实这也不能怪他，尊贵的岳少爷怎么会想到竟有人会舍不得几个大苹果。


第二天一早，略微恢复精神的岳辅导员带病出现在训练场地，虽然脸色苍白，却无损俊美潇洒，而他带病上岗的精神更是深深感动了金融系所有女生，在军训结束后的报告里，所有学生都不约而同的提到了岳辅导员这一感人事迹。


休息的时候岳辅导员叫来赵团支书。


“这个月大家都辛苦了，我想结束后是不是组织一次活动大家放松一下？”


这当然不是疑问句，赵小嫣立刻附和说：“那当然好，辅导员有什么安排？”


“我看这样，29号早上同学们回学校汇报演出，下午军训正式结束后大家休息一下，晚上不回家的同学可以在一起办个自助烧烤会，场地食物都由我来提供。”


“烧烤会？只有我们班级吗？”赵小嫣有点兴奋。


“当然，我只是我们班的辅导员。”


赵小嫣眼睛转转，忽然问：“辅导员你为什么不叫班长过来讨论下？”


岳在渊看着她，眼神意味深长。“如果我没记错的话，29号那天，是季子禾同学的生日……”


赵小嫣眼睛一亮。


岳在渊含笑：“或许我们可以给他一个惊喜。所以我们商量好了，到时候通知他有班级活动就可以。”


“好好好。”赵小嫣点头不停，想到自己是唯一知道季子禾生日的女生就暗爽，29号一定要打扮得漂亮一点，然后偷偷去买份礼物……


大灰狼和小母狼各怀鬼胎的相视而笑。


十分钟的休息时间很快过去，赵小嫣回去训练，岳在渊站在树下，微笑着看他们训练，当然，大部分时间他的眼睛都盯在季子禾身上了。


正当他盯着季子禾纤细的腰身想入非非时，手机铃声突兀的响起。岳在渊十分不悦的拿出打断他幻想的手机，看清来电显示后，立刻把不悦的表情收了起来。


打电话来的是他的大哥岳嘉牧。


岳家长子岳嘉牧，几乎什么光环都能往他头上套，少年聪慧，年纪小小就a大毕业出国留学，几年前回国，因为和父亲理念不合自己离家创业，竟大有所成，如今岳家不比从前，父母反而要仰他鼻息。


岳在渊对这个大他半轮的哥哥一向崇拜兼敬畏，恭谨的叫道：“大哥。”


“嗯。”岳嘉牧问：“你现在在哪里？”


“军校，跟着学生军训。”


“今天新雅代表莫氏来公司谈判，你中午过来一起吃饭。”


莫新雅已经半个月没有见到未婚夫，吃饭时看到岳在渊显得相当高兴，相对而言，岳在渊虽然面面俱到，却并不热络。中途莫新雅去洗手间，岳嘉牧问弟弟。


“外面的事情还没有解决？”


“解决了。”岳在渊知道他是指尹秋。


岳嘉牧没再说什么，只是点了一下。“新雅是你未婚妻，别让她面子上难堪。你风流名声也不是白得的，不要连自己未婚妻都哄不好。”


岳在渊微微有些走神。是啊，在和尹秋交往的时候他还把莫新雅哄得好好的，最近不知道为什么，对莫新雅竟然连敷衍都懒得敷衍了。


脑海中隐隐出现少年的样子，想起昨天那美丽少年陪他吃饭时局促不安的表情，小家伙最后竟然收了碗就逃跑了……


岳在渊嘴角浮起一丝笑，心中满满的膨胀着莫名的情绪，好像有什么东西要破茧而出，忽然就脱口而出说：“大哥，我想解除婚约。”


话一说出来他自己也愣住了，说话前他脑子里从来都没有过这个念头，可是说出来后这样的渴求却分外强烈起来。


岳嘉牧停下刀叉看他。“外面有新人？”


岳在渊略微犹豫，隐去了是男孩不说，点头说：“非常漂亮的小家伙。”


“看来新人厉害。她知道你订婚了？”


岳在渊明白他话中的含义。“大哥，他非常单纯，什么都不懂，你看到他就明白了，你肯定也会喜欢他。”


“你在说笑话？”岳嘉牧冷冷的说。


这时莫新雅回来了，两人打住话题。新雅坐下来笑着说：“在渊，我刚刚听到了，你说大哥肯定喜欢谁？谁这么好福气给大哥看上。”


岳在渊微笑说：“大哥眼高于顶，谁都看不上。”


莫新雅难得俏皮的说：“我还以为在说linda。”


“linda?”岳在渊礼貌的对未婚妻的话题表示好奇。


“是啊，上次在大哥那见的一位小姐，那位小姐真是难得，相貌难得，学识难得，恐怕痴心也难得。”


岳嘉牧说：“linda是我的秘书，工作能力尤其难得。”


岳家两兄弟都是拿捏气氛的高手，莫新雅心情愉快的用完午餐，出去的时候岳嘉牧微微落在后面，对岳在渊说：


“想想你当初为什么要订婚，爸的意思你该明白。”


岳老先生是个门第偏见颇深的固执老头，早就告诫过自己风流的小儿子，如果他娶了什么不三不四的女人回来，岳家产业就全数给岳嘉牧锦上添花，他一分钱也别想得到。


岳在渊虽然知道自己的父亲不会真像他说得那么绝情，但是几年清苦日子估计免不了，尹秋对他来说自然没这个份量，因此分手订婚全无犹豫。


现在解除婚约的念头却越来越重，那个小家伙善良又固执，自己若是订婚的身份，恐怕八九是不成的。


听到大哥的提醒，岳在渊脸上带笑，很无奈的样子：“大哥，新雅对我认识不深，过几天说不定她就抛弃我，那我也没办法，到时候你要帮我向老头子说情。”


因为贺擎1号才放假，小禾班长果然如岳辅导员预料的那样毫不犹豫的答应参加班级活动，还很负责的跟赵小嫣讨论要准备什么。


赵小嫣实在没什么可准备的，为了不打击他的积极性，就把统计人数的工作分一半他做。小禾拿着本子去统计女生的人数。


“你要参加烤肉会吗？”


“烤肉会……”某女生眼睛直勾勾的盯着眼前的美少年……好白好嫩啊，皮肤上好像有光……还是第一次这么近看到他……


“嗯，29号傍晚出发，地点……还不知道，你要参加吗？”


“要……要……”睫毛真长……


小禾班长认真的做好记录，跑去问下一个，女生依然在回味着美少年的无敌美色，过了几分钟，才惊醒般的喊，“啊，29号……我车票都叫人买好了，我要回家的啊……”


29号天气很好，有阳光却不会太热，下午三点军训总结大会结束后，学生们终于彻底解脱了，女生们简直是迫不及待的脱下了军装，换上了青春亮丽的衣裙。


彭光回宿舍第一件事情就是去看小禾。小禾正在上铺呼呼睡觉呢，昨晚车库里闹耗子，小禾严重睡眠不足。


彭光踩自己床上探头一看，郁闷得差点跌下来。


“怎么没晒黑！”


嫉妒啊悲愤啊……彭同学从胖子口中得知晚上他们还有烧烤活动后，这种嫉妒悲愤的心情达到了顶点，立刻笔挺的躺床上挺尸去了。


四点多的时候大巴来了，小禾还在睡觉，被胖子喊醒后迷迷糊糊的下床，换衣服，上车，一会靠在椅背上又睡着了，连后来在他旁边坐下的是谁都没看清。


快到目的地的时候才醒过来，眼睛睁开，揉下，放下手就看到岳在渊近在咫尺带着笑意的眼睛。


“醒了？”我的小睡美人。


后面那句话因为场合不对，岳在渊没有说出来，但是他的眼神很好的表达了这种亲昵和暧昧的含意。


小禾被他看得浑身不自在，忽然想起游戏里他把他装笼子前也是这样看上去很温柔的样子，不由讨厌的别开头。


少年刚刚睡醒的脸上还带着自然的红晕，岳在渊看着那抹粉色微微的笑了——小家伙不好意思呢。


“辅导员，还有多久到啊？”前座的女生回头过来问。


岳在渊看了看外面。“大约再过十分钟。”


过了几分钟，大巴开进了一片开阔的别墅区，一栋栋豪华气派的独立别墅疏疏朗朗错落有致的坐落在风景秀丽的湖边山下。


学生们兴奋的问岳在渊。“辅导员我们是在这里烧烤吗？别墅里？”


岳在渊笑着点头。“是的。”


“没关系吗？辅导员是你家的别墅吗？”


“算是吧。”岳在渊笑笑。


这里其实是岳嘉牧的一处私人住宅，造价高昂，景致佳妙，环境一流，不过岳嘉牧工作忙碌，一般住在城中公寓，很少来这边。前天岳嘉牧去香港出差，明天才会回来，岳在渊就借用了地方。


这里的每栋别墅占地面积都很宽广，庭前是宽阔整齐的草坪，碧波荡漾的游泳池，烤肉的架子已经在草坪上好。学生们欢呼着奔下车，男生们冲去游泳池那里玩水，女生们拿出相机拍照。


大家兴奋的玩了一阵才开始烤肉，这时暮色已经降临，庭前亮起了柔和的灯光，青春正茂的学生们坐在草地上边烤着肉边欢声笑语，气氛热烈而欢快。


不过烤肉这个事情也是一个技术活，想起来容易做起来难，毫无经验的学生们浪费了一堆肉，能吃好吃的却没有几块。这时一个女生喊：“班长烤的鸡翅好好吃！”


“真的吗？”


一群饿狼冲到小禾身边。


“我也要！”


“我也要！”


小禾烤了很久的鸡翅们被瞬间瓜分干净，不过听到大家连声的称赞，小禾嘴角漾起一个开心又得意的笑容。


岳在渊看着灯下如玉的小美人失神，忽然想起他在游戏里也开过面摊，据说口味也是佳绝，心中不由升起一种奇异的满足感，看来自己福气真是不错，小家伙出得庭堂下得厨房……


眼睛扫过小禾露在外面纤瘦秀美的脚踝和滑腻肌肤……


想必也上得了床……


他缓步走向小禾，优雅的在他身旁坐下。“可以给我一个吗？”


小禾烤的第二批也快被瓜分完了，手里只剩一个鸡翅，实在不想给他。可是，这么多人都给了，就不给他好像很奇怪，而且直接拒绝也不礼貌。


小禾想了想，很委婉的提醒他：“可是……你刚刚才生病……鸡翅很油，会拉肚子。”


岳在渊心中滑过一道暖流。“如果是你烤的，拉肚子也没关系。”


旁边的赵小嫣差点被饮料呛了，眼睛看天，辅导员啊辅导员，你真肉麻，这么多人啊，你也敢说。


小禾郁闷又依依不舍的把鸡翅递过去，最后还不死心：“真的没关系吗？拉肚子很难受。”


“真的没事。”岳在渊含笑的接过鸡翅，斯文吃起来，味道果然不错。可惜这里人太多，若只有他们两人，将他抱怀里分吃一个鸡翅，必定十分香艳。


抢鸡翅的坏蛋。小禾闷闷的转过头不看他，想再烤一个给自己吃，却发现鸡翅已经没有了，于是更加郁闷。


赵小嫣转转眼睛。“小禾，你国庆不回家吧？怎么安排啊？不如我们几个不回家的一起在北京逛逛吧。”


岳在渊看了她一眼，这小丫头下手真快，他刚要开口，就见小禾摇头说：“不行，我要陪贺大哥玩。”


岳在渊笑容一滞。


赵小嫣问：“贺大哥？你朋友？”


岳在渊这时笑着站起：“你们继续玩，我进屋打个电话。”


小禾全没注意他，回答赵小嫣的问题：“贺大哥是游戏里认识的朋友。”


“啊！我知道了，就是上次在楼梯口遇见的大帅哥。”


小禾听她夸奖贺擎很高兴：“嗯，对，贺大哥是很帅。”


赵小嫣看着他高兴的样子。


奸夫啊奸夫！肯定是奸夫！


不行不行！要先下手为强。她忽然笑嘻嘻的大声说：“我们来玩游戏好不好？”


“什么游戏啊？”大家都很感兴趣。


“瞎子摸人。”


瞎子摸人，顾名思义就是将一个人蒙住眼睛转个几圈，其他人不准动，然后被蒙住的去摸人，摸到了要猜出是谁，被猜中的人去摸下一个。


女生们想着光明正大的摸下季子禾，纷纷点头，男生们看着女生们嘿嘿的笑，也没意见。


第一个上场的当然是赵小嫣，在其他女生轻声指点暗示下，顺利摸到了小禾的位置，可惜魔爪刚刚伸出去才碰到美少年细滑的脸颊，小禾已经满脸通红，避开她的手，羞涩的自我招认说：“我、我是季子禾。”


赵小嫣没占到便宜，只能失望的摘下眼罩递给他。


胖子过来跟小禾悄悄话，“一会我故意发出点声音，你注意听，一定要摸我，知道？”


嘿嘿，然后他就能去摸某个看上的女生了，嘿嘿嘿嘿，奸诈的胖子看着意中人园园的肉蛋脸□。


小禾觉得好玩，点头，笑呵呵的蒙上眼睛，然后被人推着转了几圈，停下，立刻晕乎乎的不辨东西南北了。


其他人不准动也不准说话，所以一点声响都没有。小禾侧耳细听着胖子所谓的声音，果然过了一会，身后传来类似脚摩擦草地的声音。


小禾唇畔帯笑的转身，朝着声音的方位摸过去，手伸在前面，走了十几步路，果然碰见了一个温热的身体。


小禾想着意思意思碰一下就猜是胖子，不料手触到那人的脸，却不是想象中胖子那种肥软的触感，而是硬硬的，很棱角分明的样子，小禾“咦”了一声，怀疑又小心翼翼的多摸了几下，确定的确不是胖子。


是别的同学吗？


小禾有点紧张了，猜不出来怎么办。


手指在那人的眉骨鼻梁上轻轻划过，那人一动不动的任他摸着，小禾想摸摸他的头发，询问说：“你头低一点好不好？”


那人好像僵硬了一下，然后真的低下头来，给他抚摸。


小禾摸了摸他的头发，短短的，很硬，班里同学谁是这样的？再摸摸他穿的衣服，手感很好，却想象不出式样。


咦，小禾忽然有个发现。这个人好像比他高很多，小禾自己有177的身高，班级里虽然好几个男生都比他高，却好像没有高这么多的。


小禾难得聪明的说：“你是不是踩着石头？”


满心以为发现了别人在作弊，小禾笑呵呵的弯腰去摸那人的脚下，然而以为会摸到石头的手却摸到了别人硬邦邦的小腿，小禾不相信的多摸了两下，确定那的确是人家的腿。


小禾难为情的直起身。“对不起。”


那人当然不会说话。


小禾说：“我猜不出来你是谁，那我换一个猜吧。”


说着放开那人，向别的地方摸去。


然而才跨出一步就被那人狠狠的用力抓住，那人用一只手就将他双手扣在身后，然后帯向自己怀中，另一只手伸出揭下了他的眼罩。
www.xiaoshuotxt.com



 第三十三章 小禾牵牛

t.xt`小~说~天~堂

眼罩被扯下，小禾苗霎时重见光明，疑惑的眨了下眼睛，被迫微仰着头看着近在咫尺的男人。


陌生男人是十分冷峻的长相，线条刚硬犹如刀刻，眼眸深沉意味不明，浑身上下都是位居高位者的气息。


陌生人带着压迫感的目光在小禾苗的脸上停留了数秒，然后放开手。


“抱歉，好像打扰到你们游戏了。”


小禾苗退开一步，回头看看同学们，同学们呆呆的看着他们。


小禾说：“没关系。”


陌生男人看了下自己手中的眼罩。“需要我帮你重新系起来吗？”


小禾摇摇头。


陌生男人点头，把手中的眼罩还给了他，然后举步向屋内走去。他身后拿着东西的助理还在愣愣的看着小禾，陌生男人走了老远才发现，脚步匆匆的赶了上去。


等陌生男人走进别墅看不见了，小禾苗跑到胖子那抱怨。


“你们为什么不提醒我？”


一向很无耻的胖子窘迫了一下，然后嘿嘿两声：“游戏规则，不准讲话。”总不能说自己被那个男人震住了吧，那多没面子。


“其实你们挺像的。”胖子评论说。


都是那种让人乍一看说不出话来的人，不同的是季子禾是因为惊人的美丽，而那个陌生男人是因为迫人的气势。


“不像啊，他比我高，而且脸摸上去很硬。”自己的脸就戳上去软软的……


小禾反对，认真的发表着非礼人家后的心得，最后叹口气：“要是我也那样就好了。”


小禾苗很男人的嫉妒了。


岳在渊一手拿着电话，一手轻轻敲击着沙发的扶手，这是他思考时的习惯动作。


“以前你似乎说过想请伯父伯母来北京旅游，我这里恰好有两张免费机票……”


电话那头的尹秋声音冰冷：“谢谢你的好意，心领了。”


“不客气。”遭遇到冰冷拒绝，岳在渊仍然一派温和。“本来想说，如果伯父伯母来的话我可以当导游，不过既然贺擎有车，大概也用不到我。”


尹秋那边沉默了许久。“他刚刚才工作，怎么会有车。”


“是吗？我在军校门口看到好几次。”岳在渊徐徐的说，“不过也许我看错了也说不定。”


又是一阵沉默，再开口尹秋声音中已经有明显的波动。“没什么事的话我挂了。”


“好，再见。”


敲击着扶手的手指停下，岳在渊起身到酒柜给自己倒了一杯红酒，微笑着品了一口，然后持杯走向落地窗，眼睛不经意的投向前院，却在看到庭院里的一幕时定住。


美丽的少年以被胁迫的姿态靠在高大冷硬的男人身上，然后男人伸手揭开了蒙住少年眼睛的布条，强势占有的动作恍惚让人联想到古代的某种仪式。


岳在渊紧紧的握住了透明的酒杯。


虽然远远的不是很清晰，但是身为岳嘉牧弟弟的岳在渊却十分轻易的捕捉到了其中隐含的侵略的意味。


平时总是声色不动的大哥竟然表现出这么强烈的情绪……


酒杯中红色的液体微微摇晃。


岳嘉牧踏入别墅时，岳在渊一口饮尽。


“大哥，你不是明天回来吗？”


“谈判很顺利。”岳嘉牧示意助理将东西放下。“一时忘记你在这里招待学生，不然我会回公寓。”


两人没再说话，助理放下东西后恭敬的走了。岳在渊倒了杯酒给哥哥，以为他会问自己什么，不料他却只是翻着膝头的文件。


“大哥刚刚有没有遇见我的学生？”最后还是岳在渊沉不住气先开口。


岳嘉牧看了他一眼，把文件放在一边。


“遇见了，一进门就被你一个学生抓住了摸来摸去。”


“我看到了。大哥，”岳在渊字斟句酌的说，“刚刚那个男孩，就是最近和我在一起的人。”


岳嘉牧毫无惊讶之色，轻啜杯中液体。“你什么时候对男孩感兴趣起来。”


岳在渊本来想说游戏中认识，但是忽然想起什么，看了他的大哥一眼，改口说：“是男是女有什么关系，大哥，有这么漂亮的弟媳难道不好？”


“不好。”岳嘉牧淡淡的说。


岳在渊一怔。


“好了，坐飞机累了，我上去休息。”岳嘉牧把杯子放一边，表示谈话结束。“你今天住这里还是回去随意吧。”


岳在渊点头，起身目送哥哥上楼的背影，他从头到尾一句没提季子禾让他微微放下心来。看来是多心了，季子禾的容貌的确惑人，但是大哥也是出了名的眼高于顶，不仅挑容貌，还挑气质挑才学挑谈吐，年纪小小的季子禾大概还入不了他的眼。


前庭的游戏被忽然送来的大蛋糕打断，饭店的人员送到后就走了，同学们看着三层的豪华蛋糕，和上面大大的“生日快乐”四个字面面相觑。


“谁生日啊？”


“不知道。”


小禾也好奇的看着大家。赵小嫣看着他一点都没自觉的样子一脸黑线。


岳在渊适时的走出来，他也不说话，只是把带着笑意的眼神投在小禾身上。小禾察觉到他的目光，莫名其妙的看了他一眼，然后继续左顾右盼寻找过生日的同学。


一个高高壮壮的男生很扭捏的摸着头走了出来。“好像是我……我今天生日。”


小禾离他近，立刻很真心实意的祝贺他：“生日快乐。”


“谢谢。”男生很害羞的道谢。


岳在渊和赵小嫣同时怔住，岳在渊咳了一下说：“其实今天主要是借李大海同学和季子禾同学的生日，庆祝军训圆满结束，大家这一个月都辛苦了。”


“班长你也生日啊？”


大家纷纷过来祝贺。


“不是啊。”小禾先是疑惑的摇头，想了想明白过来。“身份证上是今天，不过那是写错了。”


当年报生日的时候，季爷爷这个老糊涂把农历生日报上去了，小禾苗真正的生日还有一个多月呢。


回学校的路上赵小嫣气呼呼的吃着本来打算当礼物的巧克力，不过想到辅导员当时的脸色，一下子又噗哧笑了出来。


30号一天小禾过得很有意义，胖子过得也很有意义。


小禾是因为耗时一个上午终于学会了自行车，胖子是因为对自己的体重有了新的认识——在教小禾骑自行车的过程中，胖子想教他怎么骑车带人，结果胖子往后座那么一坐，贺擎那辆旧车的轮胎立马被压扁了。


两个人只好扛着车去找修车师傅，修车师傅推了推老花眼镜，很精准的下判断说：“这是什么铁陀砸的吧，弄成这形状那铁陀得多少斤啊！”


胖子闷闷的说：“您老聪明，200斤整。”


后来整个后轮胎都换了，小禾为了安慰胖子受伤的少男心，请他在食堂吃饭，胖子把郁闷的心情充分发挥到了午餐上。可怜的小禾苗钱包瘪下去一大截。


吃过午饭，小禾收拾了个小包袱，戴着新买的便宜小草帽，拎着地图骑车出发了，目标——穿越北京城，接贺大哥下班。


小禾苗策划这个事情已经很久了，贺擎曾经说过自己在哪里工作，小禾偷偷记下，然后拿地图研究，发现北京的交通实在太简单了，地图上就四个正方形框框，都是直的路。只要这样走，然后这样走，就可以到贺大哥那了……


简直比游戏里歪歪曲曲的地图好走多了，而且没有怪＝＝


信心十足的小禾苗顶着大太阳，无畏的穿梭在北京城中，骑啊骑啊骑，然后发现……北京真大啊……


小小的迷路两次，在热情的大婶帮助下找到正确的路，又喝了两杯冰绿豆汤后，快被晒化的小禾苗终于在五点钟左右到达贺擎公司大楼下。


小禾仰望着大楼，忽然想到电视里那些天天接送女朋友上班的模范男友，不由摇头感慨——做个好男朋友真辛苦。


车子停在一边，小禾跑到楼对面的树荫下花坛边坐下，拿着草帽扇风，旁边不远处是一个戴墨镜拉二胡的潦倒老头。这个地带多是大企业大公司，马路上行走匆匆的白领们自然不会为一个瞎老头吱呀吱呀的二胡声停留，所以老头跟前一个人都没有，面前的碗里也空空的。


小禾坐在他不远的地方听了一会，觉得他拉得不错，走到老头面前在他的空盆里轻轻放下一块钱，想了想，又放了一块。


不知不觉的，瞎老头面前的人多起来，围了好几层，有男有女的。小禾嫌他们挡到视线，往旁边移了移，包围圈也移了移。


小禾眨眼看了看他们。


他们也看着他。


小禾转头看了看瞎老头面前的碗，里面还是自己那两个硬币，不由疑惑，为什么这些人站着听了那么久都不给钱？


小禾苗整个就是透明的，心里想什么，脸上就表现出什么。水润润的大眼睛立刻把他的疑问很清晰的转达给围观的人们。


围观的众人脸红了。有位男士咳了一声，率先掏了一把零钱扔进去，其他人也纷纷投钱，有个打扮高雅的小姐猛翻自己的包，结果发现没零钱，一急忙竟然扔了个一百块。


小禾没再在意他们，只是掂着脚看着对面的大楼，一会眼睛一亮，拨开人群跑出去了。


贺擎和几个同事一道走出大楼，同事之一边走边和他讨论今天工作上的遗留问题，贺擎虽然急着去接小禾，却不得不耐下心来和他把问题解释清楚。


年轻挺拔的男人穿着笔挺的白衬衫，侧头聆听着同事的问话，侧面丰神俊朗，眼神专注认真，引得同一栋大楼下班的年轻女子频频侧目。


小禾扒着大楼的玻璃门呆呆的看着他。


现在这个贺大哥，好像跟以前和他在一起的有些不一样。


可是哪里不一样，又说不上来……


贺擎还是先注意到同事们的异样才回头的，同事们这傻傻呆呆的样子，他只有在一个人出现的时候见识过……


可是他怎么可能在这里。


贺擎带着疑惑回头，然后一下子怔住了。


玻璃门外面，小禾热烈的朝他挥舞着小草帽。


贺擎推开玻璃门出来，小禾跳到他面前。“贺大哥。”


“……小禾。”贺姓精英持续发怔中。


“嗯。贺大哥，我来接你下班。”小禾点点头。“我们要不要一起去买菜啊？”


接他下班，一起买菜？贺擎怎么也没办法把这些温情脉脉的家常琐事和自己联系起来，一直是孤单一个人，何曾有人会为他做这些事。


“组长，这是你家弟弟啊？长得真……”说好看漂亮太词不达意了，年轻的女同事一时竟然找不到形容词。


同事好奇的询问终于让贺擎恢复了常态。


家人啊……这时贺擎心中才有又惊喜又感动的情绪冒出来，唇角也不由自主的带上了笑意。发自内心的微笑让他更显风采，女同事不由自主的把眼光从小禾身上移回来……好像组长更帅了啊。糟糕，一下子出现两个极品，眼睛都不够看了。


“是我家的。”贺擎微笑着说。


却不是弟弟。


跟依依不舍的同事告别后，贺擎拉起小禾的手。


“你怎么过来的？”想到北京拥挤的公交车和地铁，想到小禾被人挤来挤去的画面，贺擎忽然觉得现在的太阳晒得他有点头晕。


“骑自行车！”小禾很得意，“贺大哥我早上学会骑自行车了。”


早上才学会自行车就敢横穿北京城，贺擎真想骂他几句，可是看着他亮晶晶的期待夸奖的小狗式神情，话到嘴边却真的变成了夸奖：“是嘛，小禾真厉害。”


话说出来贺擎就后悔了，不行不行，不能这样惯着他，不能让他形成错误的认识。刚想亡羊补牢的说几句，小禾已经毫不谦虚的点头了。


“嗯！”他也觉得自己很厉害，然后自告奋勇的说：“贺大哥我带你回去吧。”


贺擎先是怀疑了一下自己的耳朵，然后开始怀疑自己一向卓越的理解力。“带我？”


“是啊，我会骑车带人了！”


小禾一点也不害羞的吹牛，其实早上和胖子训练的时候，完全没有练习这个，因为胖子一坐上去车就被压扁了。


反手把被贺擎握着的手抽出来，小禾主动拉着贺擎走到停自行车的地方，把自行车拿出来，上车，然后转头对贺擎说：“贺大哥，上来。”


想了想，抬头看了看头顶勤奋的大太阳，小禾把自己头上的帽子摘下来给贺擎戴上。


“你……”贺擎哭笑不得，摘下帽子还给他，手指小心的把帽子的带子在他下巴下系成可爱的蝴蝶结，“谢谢你的好意，可是这里不能骑车带人。”


“啊？”小禾怀疑的看着他。


“会罚款。”


“啊……”


“会把买菜钱都罚走。”


买菜钱……小禾把罚款换算成一块块排骨，立刻有了具体的概念，骑车带贺大哥回家的美梦“剥”的一声被戳破了。


“警察原来管这么多事啊。”小禾沮丧的低下头。


贺擎好笑的从他手中接过自行车，带他走向停车场，安慰他说：“好了，明天我们在自己家门口骑。”


小禾计划的两件事一件都没做成，为了怕罚款没能带成贺大哥，而蔬菜水果什么的，贺擎昨天就买好了。因为买的时候脑子里全是小禾，所以几乎都是按照小禾的口味买的菜，鱼啊，牛肉啊，青椒，大白菜，番茄……贺擎还到几乎从不涉足的零食区买了几样小姐推荐说现在孩子最喜欢吃的零食。


唔，好像买多了一点。贺擎边打开门边想。


小禾跟着他进门，好奇的左右张望，这里就是贺大哥住的地方啊。


贺擎租的是一居室的房子，虽然是有点年代的老式装修，却很典雅大方，屋子里收拾得很干净，难得的是采光也很好，客厅和卧室都有大的窗户。这个地段能租到这样的房子显然不便宜，小禾自然不会想到这个上去，只觉得看上去很舒服，光滑的木地板光脚踩上去凉爽舒适。


小禾光着脚跑去看窗户，贺擎在后面拉住他：“先穿上拖鞋。”


虽然是夏天，但是光脚也会受凉的。


拖鞋也是昨天新买的，鞋子上画着可爱的狗狗，小禾欣赏了一下拖鞋，问贺擎：“贺大哥，你家还有小孩子来啊？”


不然怎么会买这么幼稚的鞋子。


贺擎：“……”


尊贵的小禾客人参观完卧室后，被安排在客厅看电视吃薯片，眼睛却不时往厨房里瞄。一居室的房子厨房不大，两个人就太拥挤了，所以小禾厨师被贺擎以不熟悉厨房摆设的理由发配了。


“小禾，过来。”


要帮忙？小禾连忙扔下薯片跑进厨房。


“试试糖醋鲤鱼的汁，张嘴。”


原来是这个啊。


小禾听话的张开嘴，穿着围裙的高大男人将铲子上的汁吹冷后送到他嘴边。“看看会不会太甜了。”


小禾伸出舌头小心翼翼的舔了一下，锅铲微微一颤。


“怎么样？”贺擎的声音忽然有点低哑。


小禾想了想说：“再给我吃一点。”


主动握着贺擎拿锅铲的手往自己嘴里送，小狗似的把锅铲上面的汁都舔光光，然后才笑眯眯的评价：“贺大哥，好吃。”


贺擎失笑，伸手把他嘴边的汁抹去，“小猪八戒。”


贺擎第一次做糖醋鲤鱼就非常成功，鱼身先放油锅里炸过，然后再淋上浓稠的汁，外焦里嫩，酸甜可口。贺擎自己也非常满意，小禾更是捧场，连从来不吃的鱼头都小心的吃完了。


吃完饭，小禾要帮忙收拾，被贺擎赶去浴室洗澡。


浴室的门关上了，听着门内的水声，贺擎站了一会，才微笑着去收拾桌子。


浴室里，洗完澡的小禾光光的站在镜子前，把自己的带进来的小包袱翻了两遍，还是没找到睡衣，可是自己明明记得放进去了。


小禾想起之前打开包袱拿过手机，会不会那时候掉出来了？打开浴室的门，探出脑袋。“贺大哥。”


贺擎正洗碗，回头就看到小禾被水气蒸得粉粉的脸颊和湿润的眼睛。“贺大哥，你看看我的睡衣是不是掉沙发上了。”


贺擎看了一眼。“没有。怎么了？”


“睡衣不见了。”其他的衣服穿着睡觉不舒服，小禾苦恼。


“穿我的吧。”


贺擎去卧室拿了干净的白色旧t恤和棉布裤子递给他，小禾侧身去拿，半截光滑的肩膀露在外面。


小禾换了睡衣出来，贺擎居然还站在门外。


“贺大哥，裤子太大了，会掉下来。”小禾一手提着裤子，一手掀开长t恤给他看，裤子的腰身起码大了三寸。


一截白皙的腰腹暴露在贺擎眼前，圆圆的肚脐随着主人的呼吸起伏，贺擎忽然有跪下来吸吮那里的冲动。


“贺大哥？”少年疑惑的声音。


“我去洗澡。”贺擎把脑子里的旖旎画面挥走，声音哑透了。


看着贺擎匆忙的走进浴室，小禾继续低头关注自己的裤子。“要不，就不穿裤子吧。”小禾自言自语的做决定，反正这条t恤也够长，到膝盖上面呢。以前在家里也是这样的，贺大哥又不是女孩子，所以没关系。


小禾很豪爽的把裤子脱下放一边。


可怜的贺擎不久后从浴室出来，就看到小禾弯腰打开冰箱的门……


十点多的时候，辛苦了一天的小禾苗就困了，看电影的时候偷偷打了几个哈欠，贺擎注意到，就让他先睡觉。


小禾自觉无比的爬上人家的床，还分好位置，“贺大哥我睡外面，你睡里面吧。”


“我睡沙发。”


小禾苗不说话，抬头睁大眼睛看着他。


贺擎投降了。“好。我也睡里面，你先睡。”


小禾开心的躺下睡觉，临睡前想模糊的想，原来瞪眼睛这招不仅对爷爷奶奶有用，对贺大哥也有用，可见人还是要凶点好。


可是半夜小禾醒来，贺擎却不在身边，客厅里有微弱的蓝光透过来。小禾模糊的爬下床，看到贺擎在放开的折叠沙发上睡着了，小禾本来想吵醒他，不过太困了，打了个哈欠，爬上沙发蜷缩在贺擎身边睡下。


贺擎惊醒。“小禾？”


小禾蒙蒙胧胧的说：“贺大哥骗人。”


“没有。”贺擎苦笑。刚刚只是在解决工作上的事情，有点疲倦就在沙发上眯一会，不过这个他却不想跟小禾说。


他合上笔记本电脑，“一起去床上睡。”


“哦。”


早上贺擎先醒，他的生物钟一向很准，晚上工作到再晚，第二天也会按时醒过来。


这一天和以前的任何一天都不同，一睁眼就看到睡相香甜的少年，晨曦照耀下，他的肌肤白得几近透明，唇瓣粉嫩，双颊晕红。


看了一会，贺擎靠近去听少年的呼吸，温热的带着暖意的呼吸呼在他的耳朵上，贺擎微笑，然后伸手把垂在少年眼睛上的头发拨开，低头轻轻在他眼睛上吻了一下。


少年的睡衣已经爬到了腰际，仅仅穿着白色内裤的长腿大大方方的暴露在外面，贺擎拉过毯子给他盖好，看看时间差不多，他起来做早餐。


从想到起床到真正起床过了很久，一向很有毅力的贺擎头一次觉得起床果然是很艰难的事情。


早餐是面条，贺擎打算用昨天剩下的番茄牛肉汤做底。把番茄牛肉汤从冰箱里拿出来的时候，门铃响起来。


他皱下眉，看时钟，八点不到，这时候谁会来？


走过去开门，却看见门外站着一身淡雅白裙的尹秋。


咳，当尹秋看见小禾从贺擎房间出来，睡衣皱皱，声音哑哑，春意盎然～～～～～～
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第三十四章 乱七八糟

t(xＴ小说"//天,堂/

贺擎微怔，尹秋也一时没有说话，过了一会，尹秋说：“不让我进去？”


贺擎侧开身体让她进来，“你先坐。”


然后快步走向卧室，把卧室的门轻轻关上。


尹秋看着他的关门的动作，心中隐隐浮上一丝怀疑。他为什么要关门？难道是卧室里有什么人？她随即又否定了，不可能，贺擎是什么样的人自己最清楚了，他怎么可能带人回来过夜，可能只是卧室杂乱，怕她看见而已。


她定了定神，在沙发上坐下。


贺擎关好门走过来，坐在她对面。“怎么这么早过来，早饭吃了吗？”


“吃了。”尹秋点头。这句话他以前也常常问她，可是她却觉得其中的含意似乎已经有了微妙的差异，略带客气的语气让她有些不好受，而下面要说的话又让她在这种不好受中增加了心虚和忐忑。


“下午爸爸妈妈的火车到北京，我想我们一起去接他们。”


尹秋一口气说完，不出意料贺擎有些惊讶。“叔叔阿姨要来北京？”


“是的，过来旅游。”


“怎么这么仓促。”贺擎皱眉，“旅馆订了吗？”


“还没有，我打了几个电话都说满了。”


贺擎略作沉吟说：“以前有个熟悉师姐现在在开旅行社的，我打电话问问，最好把叔叔阿姨安排进旅行团，不然交通等等都不方便，至于费用就由我来负责。”


尹秋不可置信的抬头。“你不跟我们一起？”


她声音大了起来，贺擎先回头看看卧室，发现没吵醒小禾才转头温和的说：“叔叔阿姨来我当然会招待，不过恐怕不能全程陪同了。”


尹秋站起来，颤抖着说：“贺擎你忘恩负义！”


她心里知道自己说的没道理，自己家里也不过招待贺擎吃过几次饭，给过几件父亲的旧衣服。这些在这几年谈恋爱的时候贺擎已经完全还她，且远远的超过，甚至没有贺擎的帮忙，她也考不上a大。可是被辜负的感觉那么浓烈，她无法控制自己不出口指责，她已经这般低声下气，他还想怎么样！


贺擎静默。


尹秋理解这种静默的含意，她也意识到自己此时姿态难看，慢慢冷静下来，微弱的说：“我没跟妈妈说过我们分手的事。”


贺擎看着她，语气仍旧温和：“你应该告诉他们。”


尹秋怔怔的视线落在他脸上，她知道话至此已一切结束。男人一旦狠心起来果然不是女人可以比的，一点余地都不留。那天他来安慰她，她还以为他们之间仍有可能。那么多安慰她的人，只有他是真心的，没有像宿舍里的女生那样名为安慰实际幸灾乐祸的说“早说岳在渊是花花公子”之类的话，也没有像其他男人那样拼命贬低岳在渊顺便抬高自己，他只是打电话说，有空出来走走吧。


她由此幡然醒悟，忽然明白了什么才是值得自己珍惜的东西，何况贺擎的优秀也足以让那些幸灾乐祸的女人闭嘴。于是她想回头，却发现自己越接近，他反而越疏远，她以为他只是一时骄傲，只要她低头就好。他一向如此，外表看起来温和好接近，内心却是孤儿特有的敏感骄傲，骄傲到当初她要分手的时候他一句挽留都不会说……


“为什么？”尹秋觉得自己已经神智不清，居然会问出这样的话。可是还是想知道为什么，她已经低头了不是吗？


贺擎平静的说：“对不起。”


“咯拉！”


好像配合贺擎的话似的，话音落地的时候，卧室的门忽然开了，强烈的光线照进略微有些暗的客厅，让迎面而坐的尹秋刺痛了眼睛。


出现在门口的少年在金光的照映下好像生出了不存在的光翼，即使他揉着眼睛，衣衫凌乱，光着脚丫，却仍然好似落在凡间的小仙童。


“贺大哥，我找不到拖鞋。”


小禾咕哝，刚睡醒还迷糊着，根本没有注意到客厅里还有别人。贺擎站起身来快步走到他面前，挡住他，把落下肩膀的领子给他拉好，然后拉他进去。


卧室的门礼貌的没有彻底关上，只是虚掩，但是仍然决绝的把三人之间隔成了两个世界。


很快贺擎就出来了。


短短的时间，尹秋已经重拾了高傲，冷冷的问：“果然是他？”


多么可笑，一个男孩子，即使他再漂亮，可是怎么会？！怎么会？！


“是的。”贺擎却丝毫没有否认。


“你会后悔的。”


“其实我已经后悔过了，差点无可挽回。”贺擎微微笑了一下说，“以后不会了。”


小禾穿好衣服出来的时候，尹秋已经走了。贺擎在厨房下面条，小禾跑过去说：“贺大哥，我刚刚好像看到有人来了。”


“你做梦了。”


“这样啊。”小禾立刻相信了。


贺擎怔了一怔，没想到他随口的调侃小禾居然毫不怀疑的相信了，被全心信任的感觉让他心中一暖。把面条扔进锅里盖上锅盖，贺擎回过身。


“小禾，刚刚尹秋来过。”


“嗯？”


“她的父母下午到北京，我要去接一下，然后帮他们安排好之后的行程。”贺擎说话的时候一直看着小禾的眼睛，“上午我们去附近逛逛，中午回来你要睡觉的，等你醒了我就回来了。”


“哦。”小禾想了想说：“我去洗脸。”转身跑去卫生间。


贺擎以为他不开心自己不能陪他，心中有些内疚，本来就是和小禾先约好的，现在却要食言。正想着怎么哄回他高兴，小禾从卫生间探出头。


“贺大哥，我要吃有鸡蛋的面。”刚刚牙都没刷就跑去厨房就是为了跟贺大哥说这个嘛，结果居然忘记了。


“……”贺精英有点发愣。


“要嫩黄的。”补充完要求，小禾心满意足的刷牙去了。


早餐一人一个嫩黄煎蛋，小禾把面条吃光，汤也喝干，结果就是出门后，在车上小小的连打了两个饱嗝。


小禾有点不好意思，假装看窗外。


贺擎担心他是不是吃太多了，怀疑的瞅瞅他的小肚子，却一不小心联想到早上某人小肚子露在外面睡觉的风光。


贺擎咳了一下，正色的说：“吃不下就别硬撑，面条又不是什么稀罕的东西。”


“可是我在长身体啊。”小禾转头很无辜的说，然后颇有雄心壮志的宣称：“我要再长高长壮一点。”


“……有理想是好的。”贺擎勉强的说。不过还是不要再长了，现在抱着正好……再长点肉倒不错……肉乎乎的小禾苗……


两人上午就在附近的一个主题公园玩。主题公园的门票上重点推荐了鬼屋，果然气氛和鬼怪都弄得非常逼真，颇有出人意料防不胜防之处，出来后小禾苗脸色发白，走了老长一段路都没说话。


贺擎十分后悔，摸摸他的心口。“好了好了，我们已经出来了。”暗暗把所有恐怖片什么的都列入黑名单。


小禾长出一口气。“真吓人。”


贺擎正要继续安慰，却听他说。“不过总算不是骗钱。”


小禾苗以前被爷爷瞒着家人偷偷带去鬼屋玩过，结果那屋子里只有几个不会动的木偶，爷爷出来后直呼上当受骗，小禾对这事印象深刻，因为后来爷爷被奶奶打了。所以很有权威的比较评价着。


玩得差不多了，贺擎去买饮料，几分钟的功夫，回来却发现小禾已经被几个小男孩小女孩围住了。


看到贺擎，小禾苗挥手和小朋友们告别，贺擎问他怎么回事，小禾也很困惑。“不知道啊，那个小男孩忽然跑过来，硬要讲故事给我听，然后就来了好几个一起听故事。”


贺擎无语良久，出了公园才轻声感叹了一句。“现在的小孩……”


国庆的时候找个让人满意的吃饭的地方也着实不容易，后来还是回家去吃，小禾苗吃了饭就开始犯困，贺擎打算等他睡着了再走，不料小禾却说：“贺大哥，我能不能和你一起去？”


“你不是每天要午睡吗？我很快就回来了。”


“今天不想睡。”小禾很没说服力的困倦的说。


直觉告诉贺擎，小家伙肯定早上就打好主意了，不然不会这么坚持。可是看着他希翼的眼睛，贺擎又一次妥协了。


“好吧，一起去。”把他的草帽墨镜拿上，贺擎有些无奈。“外面这么热，在家吹空调多好。”


小禾开心的点头，转而又有些迷惘，其实他也弄不明白自己为什么一定要去？可是早上一听贺大哥讲，直觉就是要这样……


车开向火车站的时候，小禾心里忽然冒出了“保家卫国”这么个豪气万千却毫不搭界的词。


尹秋比他们早到一步，看到贺擎居然连接自己父母都带着季子禾出现，原本就结冰的神情更加冰冷。


“一会直接送你们去酒店，叔叔阿姨肯定要休息一下，今天就别参加什么活动了。”贺擎把一个号码给尹秋，“我已经联系好了旅行团，师姐你应该见过，具体时间你们再联系一下。”


尹秋僵硬的接过，没再说话。


小禾也不出声，出门的时候顺手把草帽带出来了，现在用来给自己和贺大哥扇风。


三人站在火车站出口一侧的角落，虽然小禾被贺擎挡了大半，但是尹秋和贺擎外貌也够出众，在他们面前走过停留的人明显的密集，只是尹秋神色冷漠，没人敢上前搭讪。


走过的人群中，有个穿红衬衫的年轻人走过了两步又忽然退回来，十分惊恐的看着贺擎叫：“老大！”


贺擎也有些惊讶的看着他。“红杏？”


“老大？！”红杏惨叫，“难道我们的秘密行动被你发现了？！”


与此同时，一个绿裙子的女孩子穿过人群，拖着箱子冲到秋水面前，扬声叫：“姐姐，真的是你！”


“……飞绿？”尹秋神色惊讶，显然也是没料到。


“是我啊，姐姐，你比游戏里面还漂亮！咦，姐姐你和……”她看到贺擎，脸上露出一个古怪暧昧的表情。


贺擎眼神扫过飞绿，停在红杏身上：“什么秘密行动？”


“唉，我和野草大海他们本来打算悄悄来北京给你一个惊喜的。”红杏抓抓头，看到飞绿又急忙说：“她怎么跟着来的我不知道。”


飞绿怒道：“谁跟着你们来的，一群人偷偷摸摸说话恶心死了，我来找姐姐不行吗，有本事你别跟着我们！”


她看见贺擎和秋水站在一起，语气中自然底气十足。


“呵呵。”红杏毕竟比帅帅帅他们厚道，看在尹秋的面子上笑笑就算了。


这时小禾听到声音从贺擎身后探出头来，眼睛在表情忽然变得很奇怪的陌生绿裙女生身上淡淡掠过，好奇的盯着红杏，带着一丝不确定。


红杏傻了半天，结结巴巴的说：“小、小禾流水？”


“红杏大哥。”这下确定了，小禾展颜向他打招呼。


虽然照片已经看过无数张，可是真人的冲击力还是太大了，红杏说话也不利索了：“小禾小弟，您、您真是太有貌了。”


贺擎完美的国庆计划被一帮不速之客搞得乱七八糟，不过看到野草大海他们一个个从站口出来，那一点点不得逞的懊恼很快就烟消云散了。和小禾的时间应该还有很长很长，和这些分布在天南海北的朋友在现实中相聚的机会却很少，也许一生就这么一次。


小禾也很开心，觉得好像又回到了游戏世界大家一起打怪的时候，只是原来红杏大哥在现实中有点结巴啊……家教良好的小禾苗当然不会没礼貌的乱说话，不过和红杏说话的时候体贴的放慢了语速。


他丝毫没有察觉自己已经成为大家的绝对中心，贺擎都被挡在外面，只能苦笑。


就知道会这样，其实小家伙在游戏里就讨人喜欢，现在再加上这个样子……贺擎微微无奈的掉转视线，刻意避远的尹秋正在跟父母打电话，飞绿被冷落在一边，不甘的咬着嘴唇看着小禾的方向，贺擎心生警觉，暗暗决定接下来几天不要让小禾跟她有接触。


尹父尹母的火车误点了，小禾和红杏他们转移阵地到附近的肯德基，只剩尹秋飞绿和贺擎在车站等人。


小禾本来想和贺擎一起，贺擎不想他再晒太阳，说：“小禾帮贺大哥招待客人。”


很好说服的小禾立刻拿出主人的热情招待大家，到肯德基主动掏钱请大家喝饮料。那帮无耻的家伙可不像贺擎，小美人请客这种好事哪里会拒绝，除了野草有点不好意思，其他人都厚颜的要这要那。红杏无耻了一把后总算找到了感觉，和游戏里一样拍着小禾的肩膀：“记得找老大报销啊！”


坐了大约半小时，贺擎过来了，却只有他一个人。


红杏奇怪的说：“老大，你的岳父岳母呢？”


“别胡说，我和秋水只是朋友。”贺擎在小禾身边坐下来，“他们坐车累了，先去旅馆了。”而且尹秋的意思显然是这几天也不打算跟他们一起，贺擎当时脸上周到的表示了略略的遗憾，心中却松了一口气。


“贺大哥，喝水。”小禾把自己剩下的果汁给他，早上贺擎就是这样解决他喝剩的饮料的，所以他也不知道避讳。


“嗯。”贺擎接过，看着他笑眯眯毫不掩饰好心情的样子，也忽然轻松了起来。


没有长辈的压力，尹秋和飞绿也不一起，轻扬会的一帮人顿时找到了自家人的轻松感觉，略略休息了一下，把行李扔在他们预定的旅馆，就囔着要去三里屯。


贺擎在北京四年，这地方也不过来过两次，并不是很喜欢三里屯酒吧的气氛。不过其他人都被红杏虚构的钢管女郎和脱衣艳舞勾出了兴趣，个个热血沸腾，结果到了三里屯一个个酒吧走过去，发现根本没有传说中的外国火爆舞女，于是一起把红杏暴扁了一顿，小禾虽然对红杏口中“跳艺术舞的姐姐”不感兴趣，不过在贺擎的唆使下也趁机踩了红杏两脚。


最后大家在一个人比较少的小酒吧坐下，昏黄的灯光下，本来就绝色无双的少年又增添了几分神秘和朦胧，台上本来嘶吼着含糊不清的歌词的长发歌手忽然改唱起了轻柔的情歌，眼睛眨也不眨的盯着小禾，一首首的唱下去。


小禾没有午睡，一会就犯困了，野草说：“老大，你先和小禾回去吧，我们再自己逛逛。”


贺擎微笑：“也好，不然别人的嗓子快唱哑了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第三十五章 不诱而诱

t-x-t＿小＿说天/堂

第二天一群人去爬长城，小禾这种养在家里的孩子的缺点立刻暴露了，缺乏锻炼，体力明显不足，结果被红杏大大的嘲笑了一番，说什么“男人体力不行是很可耻的”。小禾虽然不知道为什么红杏那么一说，大家都笑得那么奇怪，但是也深觉自己很丢脸。


晚上回家，小禾苗洗好澡躺在床上，看到贺擎从浴室出来，立刻坐起来热情的说：“贺大哥，我帮你按摩吧。”


贺擎实在找不到理由也舍不得拒绝这么主动的小美人，在小禾的指挥下，劲瘦的身躯趴在床上，小禾又捏又敲了十几分钟。为了方便敲打，小禾最后干脆跨坐在贺擎的腰上。


贺擎忍不住呻吟了一声，只是如果说他是因为享受，不如说他是无力兼无奈。


“好了！”


小禾闻声停手，爬下来。“好了吗？”


“嗯。”贺擎声音有些紧绷。“小禾你先睡，我去洗衣服。”


啊？衣服不是只要洗衣机洗就可以了吗？小禾不解的坐在床上看着贺擎闪进卫生间的背影，有些委屈。


接下来应该轮到贺大哥给自己按摩了啊。


一向坚持公平原则的小禾很郁闷的失算了。


接下来一天是去颐和园，因为颐和园就在市内，大家并没有像昨天那样集中后再一起走，分批过去了。贺擎和小禾到颐和园的时候，红杏海水他们已经在门口等了，陪他们一起等的居然是帅哥世家几个人，另外还有两个女孩子，一个坐在轮椅里面，短暂的惊愕后正笑眯眯的看着小禾。


小禾一眼就认出来了，挣脱贺擎的手跑过去。“零零姐！”


“小禾。”零零在现实中挺文雅的。


另一个女孩子凑过来：“还有我还有我拉。”


小禾辨认了一会，犹疑的问：“小叮当？”


小叮当得意：“是不是我比游戏里漂亮所以你不认识了啊！”


“有些人羞不羞啊。”风回雪走过来说：“明明上调了100％。”


“你也上调了有什么资格说我。”


大家都笑呵呵的看着他们兄妹互相揭短。不过相对风回雪的羞愧，小叮当坦然多了，哼道：“我比较适合现代美拉！你们不懂的。”


大家买票入园，贺擎问起帅哥世家怎么过来，帅帅帅说：“就在学校旁边，这么近我们不来都不好意思。”


小禾推零零的轮椅，一群人都很有经验的状似松散的把小禾围在中间，惹得零零大声抗议。


“我什么都看不见拉！”


风回雪跑过来把小禾赶给贺擎，“我来推我来。”


小叮当神秘兮兮的跑到小禾旁边说悄悄话：“你有没有看出什么啊？”


“什么？”


“我哥哥和零零姐。”


“风大哥啊？”小禾看看走在最前面的风回雪，他正给零零指点风景，带着憨憨的笑容。


“风大哥很好。”小禾点头说。“以前还帮我杀过鸡。”


“哎，你什么都不懂，果然是16岁，我跟你有代沟。”小叮当郁闷的说，说着转转眼睛，看向旁边的贺轻衣。


他显然分神在听他们说话，脸上带着淡淡的笑意，一身休闲的t恤牛仔，显得年轻又潇洒。


小叮当说：“小禾，你说我哥跟贺轻衣比哪个好？”


小禾想说“当然贺大哥好”，不过觉得这样说实在很对不起风回雪，又想到昨天贺轻衣赖皮不给自己按摩，好像也不太好。于是勉强的说：“好像差不多。”


贺擎脸上闲适的笑容微微僵了一下。


颐和园显然不是小半个上午就能逛完的，一群人还要边走边拍照，更是拖拖拉拉。中午大家就吃了点面包和矿泉水，傍晚出了颐和园，就去传说中的a大逛了一圈，红杏一路囔着要吃大鱼大肉。贺擎和帅帅帅他们讨论了一下，决定去学校比较有名的翠渔饭庄。


小禾被女生们拉着拍照，落在后面。拍好照，小禾把相机还给野草。野草接过笑着说：“谢谢啊，小禾很绅士嘛。”


小禾被夸了，很不好意思，脸微微红起来。


野草欣赏了一会，忽然想到说：“小禾你也读金融的吧？那是不是跟秋水伊人一个系啊？”


“嗯。”小禾点头。


野草变得八卦兮兮的。“那你有没有看到跟秋水特别好的男生，大概也是大一吧。”


跟秋水特别好的男生？小禾第一个想到齐默。不过野草姐姐怎么问起这个。


“有的。”


“真的有？”野草显得很兴奋，“原来飞绿没骗人，我还当她吹牛。怎么样，帅不帅？”


听到“帅”字，小叮当随即凑过来。“野草姐姐什么帅不帅？”


“一个玩家拉，叫无声惊雷，一直跟在秋水身边的，你们不认识，他武功很厉害，城战他也出了不少力的。听说他本来在别的地方念大一，为了秋水重新参加高考，考到a大来了。”


“哇！”零零惊叹，“是不是吹牛啊。”


“不晓得，飞绿特意跟我说的。”野草耸肩说，“这个玩家也很古怪，据说进游戏的时候下调了100％的外貌，后来又练了一种武功，等级越高脸越丑，身上还会发出恶臭。不过武功真的很高啊。”野草又强调了一遍，表情居然很羡慕。她这样的职业玩家，实力代表一切。


“那他现实中帅不帅？”小叮当只对这个感兴趣。


野草说：“你问小禾，是他同学。”


小禾用力回想了一下，然后很羞愧的说：“我想不起他长什么样子了。”


“~~>_



 第三十六章 小禾爹爹

t/xt.小/说.天+堂

贺擎心潮起伏了半夜，好不容易有点平静了，正要朦胧入睡的时候，小禾滚了两下，滚到他怀里，腿大大方方的靠在他腿上，还蹭了两下，找到舒适的搁腿位置……


所以，第二天，一向早醒的贺擎难得的醒不来，如果不是觉得有什么东西在他脸上动啊动，他大概还能睡下去。


只是，一睁开眼睛，就对上小禾那双水灵灵黑漆漆的大眼睛，就算贺擎这几天看惯了，还是不由屏息。


小禾正半趴着看着他，一手撑着下巴，另一只手专心的扯他的眉毛。看到他忽然睁开眼睛，小禾小贼立刻收回手，脸颊一下子变得粉粉的，眼睛心虚的移开。一会大概觉得自己也没怎么样，又正大光明的移回来，用很早晨的声音跟他打招呼。


“贺大哥，你醒拉！”


笑颜灿烂，眼睛清亮，一点被抓的心虚都没有。


“小禾。”贺擎的声音带着点刚刚睡醒的慵懒，“你刚刚在看什么？”


“嗯……”小禾不好意思了一下，还是老实的说：“贺大哥，你睡觉的时候很好看呐。”


“……”贺擎哭笑不得。“小禾才叫好看。”


小禾点点头：“嗯，我也好看。”说着眨眨眼睛，忽然低头在他嘴上亲了一下，然后手脚并用的爬起来。


“贺大哥，我先去洗脸。”


幸好贺擎反应不算慢，一把抓住他光裸的脚踝，没让他跑掉。


“贺大哥你干什么？”小禾动动脚，想把自己的脚抽回来，却被贺擎炽热的手掌抓得紧紧的。


这话不是应该他问吗？贺擎叹气。“小禾，你又干什么？”


小禾的脚踝被他抓疼了，而且贺擎看上去又不大高兴的样子（被吓到拉＝＝），不由有点委屈。“早安吻啊，昨天晚上不是也亲过吗？”


趁着贺擎一呆，手一松，小禾苗缩回自己的脚，跳下床，跑进洗手间去了。


吃早饭的时候贺擎一脸若有所思，小禾偷偷观察他，视线被贺擎抓到。


“不好吃？”


早餐是贺擎去楼下买的酥饼蒸饺和豆浆。


“不是。”小禾摇头，斯斯艾艾的说：“贺大哥，你在想什么啊？”小禾有莫明其妙的心虚，总觉得贺大哥现在的沉默和自己脱不了关系。


“嗯。”贺擎神色不动的说：“在拟教育计划。”


显然小禾苗的家长们在灌溉小禾苗的时候忘记了很重要的一环，某方面的教育完全是一片空白。看着似懂非懂点头，然后乖乖喝豆浆的小禾，贺擎觉得自己实在是任重而道远。


嗯，先从每天的早安吻开始吧。


吃完早饭小禾以为就要出门和红杏他们去玩了，不料贺擎却拆开了昨天收到的包裹。


小禾蹲在旁边，奇怪的问：“贺大哥，这个箱子你什么时候买的啊？”


“昨天……”贺擎顿了一顿，“你不是记得吗？”


“不记得。”小禾摇摇头。“我喝醉了。”


“……”贺擎无语，他可真会挑重点记。拆开箱子，小禾惊喜的叫起来：“梦游江湖的头盔？”


“是。”贺擎微笑着点头，“今天我们不出去了，一起上线吧。”揉揉他的脑袋：“先把某只小笨狗救出来。”


游戏中是深沉的黑夜。


小白狗的身影渐渐出现在水天城的城门一角，正是上次下线的地方。小白狗左右看看，按照贺擎的吩咐，灵活的跑到角落藏好。


过了一会儿，一个陌生的声音低低的在附近喊：“小狗，小狗，出来。”


是贺大哥安排的人吗？


小白狗小心探出狗头，依稀看到一个微胖的人影。那人眼睛尖，一下子看到探出头的小白狗，连忙走过来。


“贺城主找的是你吧。”


听到贺轻衣的名字，小白狗连忙点头。


“哈，居然听得懂人话，这个游戏就是变态。”那人的面目不清，低声说：“我带你出去，你别出声。”


那人穿着宽大的袍子，小白狗躲在他的大袖子里，一路默不出声，耳边听那人路上不时跟人打招呼，看起来对水天城熟悉无比。


难道他竟然是水天城的玩家？小禾满怀疑惑。


出了城以后那人运起轻功一路疾驰，小白狗紧紧的抓住袖子，大约过了数分钟，那人停了下来，哈哈笑道：“贺兄，你的宠物带出来了。”


“剑兄，这次多谢你。”


是贺大哥的声音。


小白狗连忙“汪汪”了两声。


“哪里哪里。”那人把小白狗从袖子里抓出来，扔给贺轻衣。“贺兄，东西带到，我先走一步，不然恐怕惹人怀疑。”


那人说话间已经在十米之外，贺轻衣点头道：“剑兄慢走。”


小白狗也“汪汪”的说了声“谢谢”，不过估计那人也听不懂－－


那人走远了，被抱在怀里的小白狗亲昵的嗅了嗅贺轻衣的手，抬起爪子友好的挠挠他。贺轻衣揉他的耳朵，带笑说：“别撒娇了，我们先离开这里。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 番外：小禾洗澡记

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

a大名气有多大，条件就有多差，百年老校嘛，可以理解的。虽然说新楼也一栋一栋的立起来，可是那显然不是大一学生能享受到的。


小禾的宿舍六人一间，不带卫生间，夏天男生洗澡就在水房冲。小禾到学校第一天，傍晚，大概水喝多了，走去厕所。


他们这楼每层厕所就一个，和水房连在一起，要去厕所的话要先经过水房。小禾一走进水房，就被一堆走动的□裸的白花花的肉体给shock到，眨了眨眼睛，小禾决定目不斜视的往里面走。这时却听到几个男生怪叫一声，整齐划一的拿着盆遮住了自己的关键部位，紧张兮兮的看着他。


小禾也被他们吓到了，看他们。


他们也看小禾。


凝视……


凝视……


小禾掉头跑了＝＝


这是小禾四年大学生活中一直没有搞清楚的问题，为什么那些洗澡的男生在别人走过的时候泰然自若边洗边聊，每次他走过的时候他们就会神情紧张的随手拿什么东西去遮关键部位呢？


小禾觉得实在很委屈，搞得他很想看人家那里似的。


第一天就在水房被吓到的小禾当然不会去水房洗澡拉，到了晚上，就拿个袋子装了衣服打算去学校澡堂，其实也是偷懒，小禾不喜欢洗冷水，在水房洗澡还要打热水上来，实在太麻烦了。


跟才到的舍友打了个招呼，小禾拎着袋子走下楼，却在楼下碰到了昨天才认识的师兄岳在渊，嗯，就是月在水天。


岳在渊惊喜：“小禾。”


小禾犹豫了一下，想起父母的嘱咐，还是礼貌的打招呼：“师兄。”


岳在渊听了几年人家喊他师兄，就这声听得最舒服，笑容满面的问：“小禾要出门？要不要师兄送你？”


小禾摇摇头：“我去洗澡，师兄我先走了。”


洗澡……岳在渊脑子晕了晕，脑子中冒出某些画面，忽然又大惊失色，抓住小禾的手臂，“你去哪里洗？”


“浴室啊。”小禾把自己的手臂缩回来。


“浴室！”岳在渊想晕倒了！


浴室，等于一群脱光光的男人，然后他脱光光的小禾站在里面，被人看光光……


“不行！”脸都要黑了。


小禾奇怪的看着他。


岳在渊发现自己的反应太激动了，连忙说：“去师兄宿舍洗吧，师兄宿舍浴室提供热水而且不要钱，浴室人太多了。”


“不要。”小禾摇头，“师兄谢谢你，我走了。”


岳在渊以前在游戏中就知道他倔强，没办法只好跟着他走，一路上想法设法说服他，小禾一直摇头。终于走到浴室了，岳在渊抢在小禾前面，跟师傅说：“要单间！”


师傅斜睨他：“大热天谁来这洗澡，都是单间，进去进去。”


小禾打了卡进去，岳在渊眼巴巴的在门口看着。小禾洗完澡出来，岳在渊还在外面等。


“没有人吧？”


“没。”


岳在渊松了一口气，开始担心冬天了。


可是还没到冬天，小禾就决定不去浴室洗澡了，以后都改在水房自己打水洗。起因是这样的，商学院自己搞了一个公益活动，关于资助失学儿童的，打出的标语是——只要每月五十元，就有一个孩子能改变命运！


那张著名的失学儿童照片放得大大的悬挂着，照片里的女孩睁着懵懂的渴望的大眼睛。


大家都知道，小禾是个善良的孩子，虽然父母给的生活费不多，每个月都是刚刚够用，可是小禾还是决定每月省出五十来。


怎么省呢？晚上，小禾拿着笔趴宿舍的书桌上算自己的每日开支。


早上的三鲜包子很好吃，不能省……中午的排骨和鸡腿也很好吃，不能省……晚上的炒饭也好吃，不能省……


咳，小禾同学的恩格尔系数接近100％


小禾算啊算，忽然想到了——洗澡！上个月洗澡的钱差不多六十呢。


如果每天都在水房洗澡，不就能省起码五十下来。


呵呵呵呵^_^


小禾高兴的宣布：“以后我也在水房洗了！你们记得叫我，一起去。”


“噗！”正在喝茶的宿舍老大喷了。


先来个番外，呵呵呵呵，将来可能并入大学篇正文吧，小禾的大学生活应该满有趣滴


下次更新还在上面那章哦，不会开新章了，大家主意第十七章的字数吧
www.xiaoshuotxt。com



 番外

＿t＿xt，小说天堂

倒霉老大之都是美人惹的祸


彭光，广东人，a大计算机系大一新生，因为本系床位不够而被发配到金融系，和全校皆知的超级美少年季子禾一个宿舍。因为狗x运的被分配到美女系，而且竟然睡在季子禾下铺，彭光被本系的男生用眼刀杀了无数次，每次回宿舍都非常悲愤的喊：“看看我，看看我，是不是血淋淋的。”


照理说，金融系号称美女系，女生数量虽然没有外语和中文多，但是质量都很高，彭光这人也算金玉其外，照女生们上门找季子禾的热络程度，近水楼台找个女朋友是顺理成章的事，可是，整整大学四年，彭光不仅无人问津，女生们一提起他还都非常鄙夷。


毕业的时候看到别人都成双成对，仍旧在打光棍的彭光不禁少男泪纵横，“想当年，大一的时候……”


想当年，大一的时候，彭光也是一个青葱的普通帅哥,对同宿舍的超级美少年经历了发傻发呆，幻想口水，盯着上铺的床板做梦等等复杂艰辛的历程后，终于有一天，在睡觉睡到一半的时候，他觉悟了。


于是彭光立刻爬起来，脚踩着自己的床，左手抓着上铺的栏杆，右手摇醒正在午睡的小禾。


“老大？”美少年被弄醒，从被子里伸出一只白白的手揉眼睛，迷蒙的大眼睛里水光荡啊荡，长长的睫毛惑人的扇啊扇。


但是彭光不为所动，目光坚定的盯着墙壁：“我觉悟了。”


“嗯？”小禾很困。


“你是男的。”


“嗯。”


“我也是男的。”


“哦。”小禾浅浅的打着哈欠。


“男人不能生孩子。”彭光严肃的说，“我将来的老婆虽然没你漂亮，但是她有你无法复制的优点，生孩子！”


“嗯。”小禾朦胧欲睡，依稀仿佛听到男的，生孩子什么的，可是这跟他有什么关系？又小小的打了一个哈欠。“老大，我能睡了吗？”


“睡吧！”彭光宽容的放他睡觉。“老子终于不郁闷了。”


本来这件事到这里也就完了，彭光终于找回了对未来老婆的热爱与信心。可是凑巧的是，小禾在几天后，在报纸上看到了关于男人生孩子的报道，报道说什么男人腹部有丰富的血管，能给婴儿提供营养什么的，然后小禾想起某天彭光依稀说过男人生孩子什么的，好像对这个很感兴趣，于是立刻问报纸所有人，副班长赵小嫣借了报纸，好心的带回去给彭光看。


回到宿舍，看见老大，小禾献宝的扬扬报纸，“老大，你上次不是说男人生孩子什么的吗？我看到报纸上登了，给你研究。”


彭光呆了。


几个别的宿舍跑来打牌的男生也呆了，然后很一致的用惊耸崇拜的目光看着彭光……


要知道，只要是季子禾身边发生的事情，传播速度都是光速的。于是，很快a大的人都知道跟季子禾一个宿舍的那个叫彭光的男生，对男人生孩子的课题很有兴趣。


慢慢又变成了彭光对男人生孩子很有兴趣。


然后谣言越传越烈，最后终于变成了……


彭光这个男人居然想自己生孩子。


面对越来越离谱的谣言，语言的解释是苍白无力的，每天用悲愤的眼神绞杀美少年是无济于事的，在小禾第二次关心的问彭光是不是眼睛不舒服的时候，彭光决定了，要用具体行动来粉碎谣言。


具体行动就是找个女朋友，证明自己完全是正常的，不想生孩子的。


于是阳光灿烂的某日，彭光鼓足勇气向中意已久的女生甲表白。


女生甲惊讶的听完表白，鄙夷的看着他说：“最看不上你这种伪异性恋了，明明是gay，还要来骗女生。”


……伪异性恋……gay……


彭光的少男心在阳光下破碎了。


但是毅力十足的彭光并没有就此死心，很快锁定了第二个目标，第二个目标是一个书呆子型女生，带着黑框眼镜，天天捧着教科书，看上去就傻乎乎的。彭光信心十足，这种女生肯定不会注意什么乱七八糟的流言吧。


果然，那个女生听完彭光的表白后，红了双颊。


“彭光同学，我也很喜欢你。”


哈哈哈哈，彭光真想叉腰大笑，老子终于成功了。


“可是……”那个女生忽然泫然欲泣，“我还是不能接受你。”


又，又来了……彭光四肢发软，老子不是gay啊！


“因为，我不能接受我将来的孩子叫我爸爸。”


说完女生夸张的朝他鞠了个90度躬，哭着飞奔而去。


这次彭光真的内伤了。于是他决定找女朋友的计划暂时搁置，首要任务是报复罪魁祸首季子禾。虽然他看上去很无辜，可是越无辜越可恶。


当天晚上熄灯后，彭光阴险的号召大家互相起外号弄个昵称，得到了大家的热烈相应，纷纷开始想外号，最后酷爱足球的胖子老三叫球球，瘦得跟竹竿似的老四叫纤纤……


轮到小禾，胖子他们都乱起一气。


“美美！”


“漂漂。”


“靓靓……靠，好像熊猫啊。”


黑暗中，彭光脸上浮起了一个诡异的笑，“你们有没有发现，小弟的名字‘子禾’是姓拆开的啊？”


“早发现了，满特别的。”


彭光继续诡异的笑，“那昵称就把子禾两个字合起来，和姓一起叫怎么样？”


“……”


沉默。


诡异的沉默。


然后宿舍里爆发出一阵猥亵的笑。


“季季！哈哈哈哈哈！”球球拍着床狂笑，受不了了。


“小季季……我不行了！”


小禾本来已经模模糊糊快睡着了，被这一阵笑声惊醒，迷糊的问：“怎么了？”


胖子严肃的说：“没什么没什么，我们在起外号，老大的外号还没起，你有什么创意没有？”


“哦，没有。”小禾苗没注意他们之前的话，翻个身准备继续睡觉的时候，忽然想起说：“老大幸好不是我们那人。”


胖子问：“怎么？”


小禾说：“我们那eng的音都发成ang的。”


说完打了个哈欠，小禾闭上眼睛专心睡觉去了。


宿舍里又是一阵沉默，然后又是一阵猥亵的笑。


“膀胱！哈哈哈哈！”


胖子球球再次拍床板狂笑。


要知道，以赵小嫣为首的季子禾女生保姆团威力是惊人的，球球他们可不敢在外面叫他小季季，于是这个外号在卧谈后就再没人提起过，但是彭光就没这么好的待遇了。美少年御赐的外号飞快的传遍两系，彭光也飞快的从大家口中的怀孕男变成了膀胱男。


彭光瞑目了，膀胱男总比怀孕男好。


到后来，彭光脸皮厚了，还经常搭着小禾的肩膀说，“看在我们是一个系的份上，帮我跟美女说几句好话吧……”


小禾迷惑：“你是计算机系的啊。”


彭光诡异的笑：“其实我们都是泌尿系的……”


彭光成为a大女生心中终极猥亵男的最后一步，发生在迎新会后。小禾临时被抓去在迎新会上弹钢琴，说实话，他弹得实在不怎么样，但是当他的侧面在大屏幕上放出的时候，谁还注意他弹的是什么呀。


迎新会后小禾的节目居然是网上票选最佳节目第一名，票数甩开第二名一大截，幸好学生会的人还是满有原则的，最后给了个最受欢迎奖。


虽然为班级争光了，可是小禾很苦恼，因为以前只有本系的女生上门，现在连外系的女生们也找上门了。女生上门本来没什么，可是人家上门总不能连杯水都不倒吧，于是直接导致了小禾苗打水次数增加。


彭光这次对小禾表现出了异常的关心，主动为他分忧解劳。


“有女生上门就立刻叫我，就算我在自习，也要立刻发消息给我，我来帮你招待她们，知道了吗？”


“嗯。”小禾感激的点头。


这天下午，又是两名美女连袂登门拜访，小禾正在啃贺大哥带给他的鸡腿，见到两个女生，立刻喊在隔壁水房洗衣服的彭光。


“老大，有人找。”


“靠。老子正劳动，让他等着。”彭光的声音从水房里传出，他正在和积了两个星期的衣服搏斗。


“是女生。”


有人以光速从卫生间串出来。


“在哪里？在哪里？”左顾右盼，然后定睛，朝美女们扯出训练了n次的最佳弧度笑容。


“两位小姐哪个系的？”


手一挥，甩甩头发，想耍把帅，不料却把女生们的目光都集中在他手上的黑色布料上──彭光暗叫糟糕，刚刚急着跑出来，把手里正在洗的内裤都拎出来了。


“这个──我可以解释的──”


“下流！”


“恶心！”


两个女生把美少年不搭理她们的失望之情全都发泄到无辜的彭光身上，怒气冲冲的转身就走出了宿舍。


彭光面无表情的盯着自己的内裤。


──“你也太心急了吧，出现得这么早！”


转头见到正在啃鸡腿的小禾，立刻把刚刚的失意拋到九霄云外，扑上去。“哪里来的鸡？”


眼见小禾的魔爪伸向最后一只鸡腿，忍不住大喊：“手下留鸡！”


这时那两个女生还没走远，无比清晰的听到彭光的大嗓门──“哪里来的鸡？”


还有后面一句──“下流鸡！”


不由得羞怒交加，脸色一阵青白。


于是彭光彻底猥亵了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 恶搞恶搞！

t*xt-小%说^天.堂!
小禾苗关于h频率的疑问


无责任番外（意思就是和正文木有关系！！！！本文不是np，只是写写相同的情况这几只攻处理的方式和下场……表吵架哦－－）


小禾苗被小攻拐走后，不知道是小攻某方面需要旺盛呢，还是小禾苗太诱人，总之每天小禾都要被压倒个一两回（这还是少的，顾虑到小禾要


上学。若是周末……咳……）。小禾苗被h得受不了了，但是又怕直接说自己受不了会很没面子，就问攻：“其他人十八岁以后也天天做这个吗？”（小禾苗素18岁生日被吃掉滴），如果不是，他也要减少劳动量……


若小攻是小岳：


小岳：“十八岁以后？太晚了吧，浪费了多少青春好时光，不过宝贝……”


将小禾压倒在沙发上……亲吻……


“我会帮你把时间都补回来的。”


手伸进衣内抚摸，解扣子，准备开工ing


小禾努力推开他的毛手毛脚：“那你是什么时候开始的啊？”


小岳沉迷在光滑粉嫩的手感中呢，舔吻着小禾的脖子，口齿模糊的说：“我，十三岁或者十四？记不清了。”


小禾顿时停止了动作，小岳一个激灵，忽然想起自己刚刚说了什么了。勉强扯出一个笑容：“宝贝……”


小禾一脚把他踢下床：“出去！”


于是，小岳睡了一个月书房。


如果小攻是大岳。


某天早上h后，岳嘉牧神清气爽起床准备去公司，小禾又累又困，趴在软软的被子里，想起9点还有课，不由皱眉。


岳嘉牧看见，走到床边吻他的眉头，问：“怎么了？”


“早上有课。”


“别去了，我跟你们系主任说一声。”


“要去。”小禾摇头说，忽然又问：“大叔，其他人十八岁以后也天天做这个吗？”


岳嘉牧不动声色的问：“怎么忽然问这个。”


小禾苦恼的说：“我觉得我变笨了，背单词也没以前快了，书上好像说做这个记忆力会衰退。”


“那是骗人的。”岳嘉牧眼睛都不眨，十分肯定的说。


“哦～～”小禾将信将疑。


岳嘉牧拍拍他，“你还能睡半小时，今天下午没课是吗？中午和我一起吃午饭，我叫老刘去接你。”


张助理今天在大boss那接到了两个诡异的任务。


第一个任务。


“请制药公司的何博士写一篇关于□有利于青少年成长发育，特别是增强记忆力的文章发在xx医刊上。”


张助理犹豫半晌，鼓足勇气置疑大boss，“那会不会误人子弟？”


大boss说：“那就只印刷一本。”


那本书在一周后被小禾苗脸红红的从岳嘉牧的办公室悄悄帯回了家。


第二个任务。


“中午以前找到一个专门教授快速背英语单词的老师，每周二四到这里来授课。”每周二四小禾的下午都没课，岳嘉牧虽然很忙，没时间陪他


，也一定把他抓到公司自己身边来。他一向觉得，季子禾在外面多呆一秒，就多一秒的危险。如果可以，最好学也在家里上。


第三个任务岳嘉牧是吩咐给家里的厨师的，关于今天的午饭……食补小禾……


会不会真的过了？


交待完这些，岳嘉牧小小的检讨了一秒，不过立刻把这个疑问置之脑后——无论如何，要证明自己不是大叔啊……


于是小禾苗仍然过着每天被大叔h的日子……


小贺小贺（终于到小贺了，和小禾一起抹泪。）


小贺其实是最情有可原的，当了二十多年的处攻（……这词素偶发明的咩？太pr鸟＝＝），爆发力强也是正常的>_

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整