《北纬31°薰国幻爱》查看《北纬31°薰国幻爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《北纬31°薰国幻爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4190/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：北纬31°熏国幻爱 目录(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　现代版灰姑娘的罗曼蒂克狂恋，
 
　　另类现代宫廷爱情，挑战韩剧《宫》！
 
　　2007纯爱天后菜菜粥傲视登场，将纯爱风暴进行到底！
 
　　内容简介：
 
　　独立坚强的小薰，一个偶然的机会遇见了薰国皇太子桐，阴差阳错地成了他的未婚妻。这个又冷又帅的皇子并不看重她，而小薰心里也有自己的爱人。可是日久天长，当小薰发觉自己爱上了这个感性而固执的男孩时，来自各方面的压力却让这个灰姑娘力不从心。皇后的逼迫，桐的冷淡……小薰只好自己偷偷地离开了皇宫，而此时桐发觉自己心里爱的原来就是小薰。当两人打算正式开始这段频遭阻拦的恋情时，小薰居然查出自己有严重的心脏病，随时会危及生命……
 
　　北纬31°熏国幻爱 目录
 
　　楔子
 
　　曾经，在北纬31°附近有一座美丽的大岛国，被称做大西洲。岛上有雄伟的宫殿和供奉着守护神波塞冬的壮丽神殿，所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，美丽壮观。
 
　　就在距今一万多年前，这座美丽神奇的亚特兰蒂斯岛，不知道是因为什么原因，在北纬31°附近一夜之间沉入了海底……
 
　　chapter 1
 
　　皇太子逃婚日
 
　　薰国的现任皇太子高木堇是薰国公认的万人迷和最值得期待的黄金单身汉，半个月之前，皇室公布他即将大婚的消息后，使得全薰国的单身女性陷入了哀痛之中，不再关心自己的容颜，数家美容院短时间内相继倒闭，暴食症的女性患者倍增。
 
　　这一次的逃婚，不知又将在薰国造成怎样的风暴了。
 
　　chapter 2
 
　　水和鱼的爱恋
 
　　"我真是不知道，现在薰国的女人是怎么了，她们难道不知道等待男人来追求是一种女性最起码的礼貌吗？就算是再喜欢，也该保持点儿矜持才对。"一个款款的声音在我的背后响起，声音很低沉好听，可是那冷漠和嘲笑的味道实在是让人无法忍受。
 
　　chapter 3
 
　　薰衣草的王子
 
　　听着她的话语，我如同被一只大棒击中，原来桐所说的那个女孩，竟是苏苏。手指没有力量握住单车，任它倒在一侧的草丛里，桅子花的香味薰得我头昏脑涨。天暗蓝暗蓝，铅块似的云，好像在向远处高高地飘去。
 
　　chapter 4
 
　　哭泣的玻璃鞋
 
　　我望着那空旷的天空中那杳然远去的银雁，又感到了小时候那种无助的死境。只有我一个了，又只剩下我一个了。香薰的气息任是多么宽阔的天地也会充滞膨胀，无孔不入。我今年十九岁了，这个年龄是我母亲去世的年龄，是我的朋友苏苏离开我的年龄，是小薰一无所有的年龄。
 
　　chapter 5 
 
　　海神殿的冬天
 
　　我呆呆地坐在休息室的角落里，脚上蹬着雨靴，穿着厨娘的衣服，手里握着刚刚从头上拿下来的画着光屁股小熊的手帕，与身边那些个衣冠楚楚的皇室成员们一点儿也不和谐。
 
　　chapter 6 
 
　　走进童话王国
 
　　"小薰，你听好，你不要误会，更不要搞错，我从来都没有把你当做我命定的皇太子妃。我要你进来，是因为父亲最多只有两个月的时间了，我希望你可以在这两个月里充当一下我的未婚妻，让父亲在这段日子不再有什么牵挂，那天你不是听到了吗，他宣布外族女子可以进宫，那可是废弃了一千多年的传统呢，你如果不进来，他会失望的。"
 
　　chapter 7 
 
　　行豌豆公主礼
 
　　第二天，皇后娘娘所谓的后妃进修学习正式开始。我的老师是一位五十多岁的女官，一脸和善的微笑，不久就让我认识了高雅无比的软刀子伤人法。
 
　　"什么，我要跪着吗？我又不是日本人或者韩国人。"
 
　　chapter 8 
 
　　平民偶像无敌
 
　　"谢谢您陛下，我要给您讲一个故事，您一定要相信啊。前几天，我做了个梦，有一个神仙进入了我的梦里边，他说，可以送我一些祝福，我说，我希望皇帝陛下健康快乐。他想了想，说只能给我四天的时间，我说，好啊，那就是春天、夏天、秋天、冬天。他想了想又说，我的法力不够，只能给你三天，我就说，那也可以啊，昨天、今天和明天。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第2节：北纬31°熏国幻爱 目录(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　chapter 9 
 
　　没有鸟的天空
 
　　回忆在那一刻好像破碎成了我要面对的现实，耳边响起的小提琴声分不清是他在台上演奏的还是多年前他立在家里的小偏厅里疯狂拉响的。我深深地呼吸，眼前是一片迷离。
 
　　chapter 10 
 
　　深藏海底的爱
 
　　我告诉他，你看着，这里是小薰的天堂，很快的，再过一个多月吧，我就可以回天上住了。他问我让不让他享受天堂的待遇，我眯起眼睛再次打量他，然后一本正经地说，他是一个天使，他会让我的天堂成为升级版的，所以小薰的天堂之门永远向他敞开，问题是他稀不稀罕进来。
 
　　chapter 11 
 
　　华丽的孤单
 
　　走出东宫殿，雪正纷纷扬扬地飘洒，满世界都是一片萧冷和迷离的样子。除了一直侍立在侧的宫内官，我们身边没有一个人，不知道桐是怎么把他那群卫兵军团打发掉的。
 
　　chapter 12 
 
　　得到永恒之爱
 
　　这一页画得真是漂亮啊，海蓝色的天，她又贴了许多颗星星。这是2001年的3月24日。没有语言，只有一页画得很漂亮的彩页，彩页的右下角，是手牵手的两个人影。落款处写着：永远记得和你在一起的这一天。
 
　　chapter 13 
 
　　来回游弋的鱼
 
　　就在我病重的这几天里，桐居然成为了薰国的皇帝。
 
　　我呆呆地立在屏幕前，任身边的人游走来去，觉得一切都恍如隔世，在心头裂变成一格一格黑色幽默的漫画。
 
　　chapter 14 
 
　　爱与幸福无关
 
　　许久，他说："我没想到会吓着你，也许，想要走入薰宫真是需要一些勇气。小薰，你知道我为什么会喜欢你吗？因为你善良。还记得最初和你见面的时候，你为了你的朋友冲到我的面前，要求我不要伤害她，那个时候我就想，世界上怎么会有这么傻的人呢？"
 
　　chapter 15 
 
　　蝴蝶与休止符
 
　　我把头撑在楼门上，在包包里掏着钥匙，一次一次，那是非常辛苦的动作，是婴孩时候一次次抓起玩具的再次演练，直到我终于把钥匙插入了锁洞。
 
　　打开门，所有的墙壁都开始旋转，我竟分不清上下和左右，然后我像一只吸入了迷香的蝴蝶，在天旋地转中倒下了。
 
　　chapter 16 
 
　　延续下来的爱
 
　　门外，对街有一间小小的阁楼，阁楼上有一面刻着镂空花纹的窗子，恰好高过栅栏门，可以落入我的眼底。每当我荡起我的秋千，看那阁楼就会有一瞬间被夸张地放大。
 
　　不知道为什么，它让我感到，我并不是孤独的。当我离开的时候，它会亲眼目见，但不会为我而流泪。真好，对街有一间阁楼。
 
　　chapter 17 
 
　　永远不再分开
 
　　"嗨，你好。"他推开虚掩的竹门，一步一步地走了进来。然后，坐在我秋千旁的草地上，微笑着说。
 
　　"嗯，很好。"我点点头，坐回到秋千上，也微微地笑。
 
　　"那个，要不要我帮你推秋千，我看见你刚才一直向上望，很想荡起来是吗？"
 
　　chapter 18 
 
　　月下没有天使
 
　　堇和景走后，一切恢复了安闲和静谧。一直想着要快乐地生活，可是我发现，想要快乐其实要花很大的力气才能做到。
 
　　好长一段时间了，上床后闭上眼睛就是一种恍恍惚惚、似睡非睡的状态。为什么会这样，是在预支以后的日子吗？
 
　　chapter 19 
 
　　开启天堂之门
 
　　他的唇冰冷，给我一种感觉，他才是个病入膏肓的人。可怜的桐。他又亲了亲我的额和两颊，然后微笑着离开了。我看着他的背影离开，然后望着那扇被关闭的门，臆想着他就在门后。
 
　　我们已没有力量承受相对时的痛苦，所以该是分别的时候了。
 
　　chapter 20 
 
　　最珍贵的心灵
 
　　"告诉我吧，如果真的有什么事情，我必须了解并承受，对不对？"
 
　　她咬着嘴唇，泪眼盈盈地望着我，终于开口："你知道吗？你的心脏，是堇的。"
 
　　"什么？"我惊叫，无法相信，"堇，你说的是大王子，高木堇？"
 
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第3节：楔子 皇太子逃婚日(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　楔子

　　你听过一个传说吗？
 
　　曾经，在北纬31°附近有一座美丽的大岛国，被称做大西洲。岛上有雄伟的宫殿和供奉着守护神波塞冬的壮丽神殿，所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，美丽壮观。
 
　　就在距今一万多年前，这座美丽神奇的亚特兰蒂斯岛，不知道是因为什么原因，在北纬31°附近一夜之间沉入了海底……
 
　　我一直把这个传说当成一个很美丽的神话，也常常会幻想，世界上真的有一座位于神奇纬度线上的海国吗？而又幻想着，它并没有被任何自然力消灭，而是伫立在美丽浩瀚的海洋中，像一颗亮晶晶的珠贝，散发着迷人的魅力。而在这个空气中飘浮着淡淡的栀子花香的海上国度里，发生着一些浪漫而真挚的故事。
 
　　这个臆想中的国度，叫做薰国。
 
　　chapter 1皇太子逃婚日
 
　　"……就在这个时候，一个巨大的海浪向正在波涛中打转的小船打来，浪头的高度，像一座小山一样。"
 
　　"哇--"
 
　　"我们美丽的雅丽安皇妃紧紧地握着诚信殿下送给她的海神御守，端坐在船舱里，她相信，诚信殿下一定会来营救她的。"
 
　　"喔--"
 
　　"天昏地暗，浊浪排空，人类在海的怀抱里显得那样渺小，哦，想到这个，我都忍不住要流泪。但是，让我们更加坚信真爱的力量吧。"
 
　　"唔--"
 
　　"同学们，终于，雅丽安皇妃在海上度过了艰难的一天一夜，当第二天的曙光来临的时候，她看到诚信殿下乘坐的诚信号出现在了她的眼前。"
 
　　"哗--"
 
　　"下面的内容相信不用我再讲了，大家看教科书上的最后一个自然段，请和我一起朗读：从此，诚信殿下和雅丽安皇妃过上了幸福美满的生活。"
 
　　这是历史课堂吗？看起来不太像。
 
　　可是没错的，这就是薰国国立大学的历史课堂。没办法，老师一讲到薰国皇室的历史就会产生过度的兴奋，这不仅是他的弱点，也是所有薰国人的弱点，对皇室，没有免疫力。
 
　　还好，我不是薰国人，所以没有遗传他们那十分浪漫的民族基因。
 
　　昨天晚上打工到后半夜两点，铁打的意志力相信也受不住了，所以当大家都在为n多年前诚信殿下和雅丽安皇妃的过程惊涛骇浪、结局花好月圆的爱情而心动的时候，我支起了书本，躲在大16开本的历史书后睡觉。
 
　　"小薰--"
 
　　迷迷糊糊地好像听到蚊子在哼哼。
 
　　"小薰--"
 
　　蚊子在成长。我实在太困了，就随便它长大，反正蚊子也不能变成巨兽。
 
　　"小薰！"伴随着一声暴喝，一只条形的物体重重地打在了我的身上。哇，巨兽还是来了。"你好大的胆子，居然上我的历史课敢睡觉。"
 
　　我从睡梦中惊醒，立刻看到了历史老师愤怒的脸，哎，几分钟前这张脸不是春花灿烂的吗？变得还真是快。
 
　　"起立。"
 
　　我望了望临坐的苏苏，只见她把头几乎低到了脖子里，刚才那只蚊子，一定是她扮演的，不过她太不称职了吧，干吗不叮我一下呢。
 
　　我赔着笑脸站起来，赶快主动要求惩罚："老师，我背皇室历史。"绞尽脑汁地把皇室历史从公元前背到了公元后，终于让历史老师脸上的线条变得柔和了。
 
　　"坐下，以后不许上课再睡觉了。"
 
　　"谢谢老师。"我坐下来，对着她的背影吐吐舌头。说实话，在她的课堂上睡觉是很方便的，被抓到大不了背历史课文就好了。
 
　　苏苏传了张小纸条给我："昨天又打了两份工？你太拼命了。"
 
　　我咬咬下唇，在纸上写着："钱难赚啊，总得生活。"递回给她。
 
　　她望着我，忽闪着大眼睛，写下："需要帮忙吗？"
 
　　歪着沉重的脑袋，我画下了一个大头，然后在头的一侧再画一大滴汗珠："总不能靠着你过完这一辈子吧。你嫁人了或者是over了，我还活不活。"
 
　　她又好气又好笑地瞪了我一眼，不再理我。我伸长了手臂放在课桌上，然后把头靠在手臂上，缥缥缈缈地望着她。
 
　　苏苏是驻薰国大使馆高官的女儿，三年前，和我搭同一班船来到这里，发生了一些事之后，她成为了我最好的朋友。也是我在这里唯一的朋友。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第4节：楔子 皇太子逃婚日(2)

xiaoshuotxt。com

　　远观近看，她都是我见过的最漂亮的女孩。
 
　　突然，"呯"的一声，门被撞开了，大脑袋的男生高叫："特大消息，皇太子逃婚了，大家快去看dbs新闻。"
 
　　这个消息像炸弹一样在教室里炸开了，历史老师抛了书本，第一个冲出了教室，随后，几乎所有的同学都不约而同地奔出了教室。
 
　　惊叫连连，书本纷飞。
 
　　侧头向窗外看，只见学校就像一个被捅的马蜂窝，到处都是骚动的校服影子。
 
　　"有必要这样子吗？又不是世界末日。"正想继续我的清秋之梦，不妨手腕一把被苏苏拉住，她用可以媲美女巨人的力量把我从座位上扯了起来："还不快走，晚了就看不到直播了。"
 
　　"喂，我们这些外族人就不要凑这个热闹了，反正这以后的一个月这个新闻会被不停地爆炒。"
 
　　苏苏不理我，拉着我冲出了教室。
 
　　薰国的现任皇太子高木堇是薰国公认的万人迷和最值得期待的黄金单身汉，半个月之前，皇室公布他即将大婚的消息后，使得全薰国的单身女性陷入了哀痛之中，不再关心自己的容颜，数家美容院短时间内相继倒闭，暴食症的女性患者倍增。
 
　　这一次的逃婚，不知又将在薰国造成怎样的风暴了。
 
　　我和苏苏挤在数千名学生之中，遥望着俱乐部正前方那巨大的超薄显示屏。dbs新闻台正在进行着冗长的皇室发布会。大概的意思是皇太子高木堇不顾皇室的利益与尊严，一意孤行，不仅不承认与准太子妃的婚约，甚至辞去了太子位，甘愿成为平民。
 
　　外事官的措辞非常委婉，可是传达的意思却是非常明显的，这位万众瞩目的高木太子，不仅逃婚，连那皇太子的位子，也一并逃了。
 
　　数千人屏息静听是一件很恐怖的事，偌大的俱乐部里除了电视上那个六十多岁的外事官的声音在絮絮地响着外，一点儿声音也没有。
 
　　直播结束了。
 
　　静静的俱乐部。
 
　　突然，一声抽泣声响起，随即，那些感情丰富的妙龄少女们哭成了一团。
 
　　哎，怪不得她们，薰国人是世界上最浪漫和热情的种族。何况，这位仪态优雅，举止常常会表露出一种若有似无的哀伤的高木堇太子一直是她们感情生活的终极寄托。
 
　　哎，鼻子好痒，真想打喷嚏。
 
　　天地良心，我一点儿嘲笑她们感情的意思也没有。
 
　　就算有，也是我的鼻子。
 
　　可是，可是，我的鼻子现在真的是很痒，怪就怪这里的空气太不好了，还有，要怪苏苏把我扯过来，还有，要怪……
 
　　"哈欠！"这个喷嚏终于还是打了出来，响亮的程度不亚于一只耳光，随后无数愤怒的目光向我直射了过来。
 
　　"你一定要在别人哭泣的时候打那个喷嚏吗？有的时候我觉得你真的很冷血哎。"
 
　　下午放学，苏苏候着我从车棚里取出脚踏车，终于忍不住堵着我开始训斥我。此时距喷嚏事件已有两个多小时，我已承受了不知多少白眼和有意无意的肢体推挤。
 
　　"喂，你家的车正等着你呢。"我笑嘻嘻地对她说。
 
　　不远处，她家的宾士静静地伫立在夕阳中。
 
　　"小薰，你这样子很不好。对什么事情都不在乎，好像没有心肝的样子，你这样永远交不到真心的朋友。"她叹了口气，转身走开了。
 
　　我推着单车立在美丽的艳阳下，目送她走得越来越远，心中突然升起了一股疲倦的感觉。
 
　　不在乎。她的话没有错，我是很希望自己可以做到什么也不在乎，因为那样也许没有朋友，但是，起码不会被伤害。
 
　　而且，苏苏，我还有你，不是吗？有你一个就够了。只是，如果你注定也要离开，那也是没有办法的事。
 
　　蹬着单车，秋的风回旋在我的身边。
 
　　车轮碾过黄叶满地的甬道。
 
　　这个时候的校园已经没有几个人了。每当皇室发生什么大事，别说是学校，就算是大街上，也几乎是万人空巷。
 
　　新闻系的公布栏越来越近了。
 
　　我伸长双腿，双脚着地把车子停在公布栏前。还真是夸张啊，短短的两个小时的时间，新闻系的学生已经整理出了整整两大版面的皇太子逃婚事件。版面上有官方报道，有事件分析，有前景预测，甚至还把皇太子身边的人做了关系图表，猜测着皇太子这一出不爱江山也不爱美人的伟大举动起因何在？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第5节：楔子 皇太子逃婚日(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　这一次的八卦真是太专业了。
 
　　我好奇心起，跳下单车，凑近细看。明晃晃的玻璃反射着单薄的树影，那些高高在上的皇室成员在朦胧的光线下显得很不真实。
 
　　曾经，我看过苏苏花了大价钱买的皇室限量画本，不得不赞叹，在薰国的皇室里，不知道是不是因为优良基因的强强组合，从老到小都是一等一的美人。这位从小就得到万众瞩目的皇太子高木堇在那一堆的美人中，不见得如何出众，只是在气质上显得更高贵优雅。
 
　　皇室中，相貌最好的应该算是他的弟弟高木桐，那个被薰国人称做栀子花王子的二皇子，但是，高木桐的性格却远不如他的哥哥亲和，是那种不讨人喜欢的超冷角色。不过，因为他的长相实在是太出色了，这方面的不足还是被15至25岁的花样少女们忽略掉了。
 
　　目光滑动，从堇的身上绕到两个小时前被无情抛弃的准太子妃若樱，再绕到二皇子桐身上，突然，我隐隐地觉得他们的表情虽然光亮而高贵，可是却有着一丝漠然疏冷。
 
　　是我的错觉吗？还是因为在秋天，万物都变得萧条的关系呢？为什么，我会觉得在这些年轻的皇室成员脸上也有着深刻的疲倦和寂寞。
 
　　"喂，同学，你的车子挡了我的路。"
 
　　一个很柔和的声音突然在我的身后响起，很快，我感到一种奇特的气息出现在我的附近，带着一种静谧而悠然的意味向我袭来。转回头，我望见了一个高个子的男孩，穿了一件米色的大衣，肩背上背着一只装着小提琴的琴盒，立在我的身后，立在淡淡的天和悠悠的云的下面。
 
　　他，正用一种漠然的眼光望着我。
 
　　看到这个男孩子，我的心猛地如同被重锤狠狠地撞了一下。这个男孩我见过，就在不久前的一个夜晚，那是一段让我心动不已无法忘怀的经历。虽然，那时我只是一个遥遥观望的局外人。
 
　　"你的车子挡了我的路。"他再次强调，眼光滑落在我那四仰八叉地横在甬道上的车子。他侧面的轮廓非常优雅，像小提琴的琴颈一样完美，高贵而又和谐。秋天的风轻轻地吹动着他柔软的淡栗色长发，发梢舞动起了很随意的弧度，好像在用一种无声的语言诉说。
 
　　"我不想踩草皮。"他又解释，眼光若有若无地扫向我踩在青青草皮上的双脚，这一眼让我窘得几欲窒息。
 
　　"对不起，对不起。"我连忙跑过去扶起我的车子，为他尽可能大地让出一条路来。
 
　　他微微地笑了："谢谢你。"随后袖着手从我的身边走过。
 
　　他的头发很长，这样子不是会掉到眼睛里吗？不过他的睫毛也很长，像一座桥，应该可以挡住下落的头发吧。
 
　　望着他一步一步地走远，每走远一步都像是一格绝美的漫画，浅浅地融合在校园的秋色中。我傻傻地扶着单车，禁不住回想起不久前第一次见到这个男孩子的夜晚。
 
　　在薰国的首府郁金，妈妈留给我一套非常别致的小别墅。虽然生活很辛苦，但是我还是不会轻易地把空置的房间租出去，因为我怕住进来的人会用他的喧闹惊扰了妈妈留在别墅里的优雅气息。就连那个人，我都一次也没有让他走进这间房子。
 
　　一个月前，我终于迎来一个合适的租户，她叫做芷，微笑的时候洁白的牙齿像星子一样，一身芝兰的香味，她主动找到我，说很喜欢小别墅的气质，希望可以成为我的近邻。
 
　　说不清是因为她很像我妈妈的气质还是什么别的原因，我立刻就答应了下来，把妈妈居住的小二楼租给了她，租金也算得很便宜。
 
　　就在她住进别墅的那个晚上，这个男孩子来了。立在栀子花丛中，他整整拉了一晚上的小提琴，优美的音符像一棵棵跳动在五线谱上的豆芽儿，充满了生命和爱的力量。
 
　　他穿着白色的风衣，优雅地侧着头，所有的星光集中在他的身上。他就像希腊神话中的那西索斯，全身散发出一种让人迷惑的气息，他仿佛立在自己的宇宙中，四处是一片的孤寂。
 
　　那个夜晚非常安静，连草丛中的蝉儿都不再鸣叫，我坐在一楼的落地窗前望着窗外的他，为了不打破暗蓝色的美好，连灯都不敢开。
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：水和鱼的爱恋(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　天知道，我是多么讨厌小提琴的声音，可是那天晚上我一直在听，从古诺的《爱的礼赞》听到克莱斯勒的《爱的忧愁》，从舒伯特的《小夜曲》听到马思奈的《沉思曲》，最后是那首帕格尼尼的随想曲，他一遍一遍不厌其烦地拉着。
 
　　他的目光不时地望向小二楼的窗子，眼神中有着清澈无比的期待。
 
　　栀子花被他的音乐征服，月光被他的音乐征服，清亮如水的夜空被他的音乐征服，可是二楼的窗子，依然紧紧地关闭着，像是被上了锁，像是根本就没有人居住。
 
　　终于，他撑不住了，我听到他拉错了一个音，随后错的音越来越多，他执著在小提琴的第四弦上，连续地拉出了杂乱无章、尖锐刺耳可以称得上是疯狂的音符。随后我看到了这辈子见到的最疯狂的事，我看到他放下了夹在颈上的琴，然后把它重重地摔在了水泥地上，弦断弓裂后，他背着一肩残破的月光，一个人走掉了。
 
　　小提琴的尸体无辜地躺在很无辜的月光下。
 
　　我呆呆地望着那零乱的碎片，心中泛起种说不出的滋味，然后我记起自己无数次想过要做他现在做的事。
 
　　据说，我妈妈生我的时候嗅到了一种淡淡的香薰的味道，她相信是天使的气味。可是谁知道呢，没准那气味是死亡的气息，因为我出生后的一个小时我妈就因为心脏衰竭去世了。那个人给我起了这个名字，说是为了纪念我妈。我知道，他其实是要我记得是我害死了我妈。
 
　　还不太懂事的时候，头脑中就充满了那个人疯狂拉琴的影像。他的手指灵活快速地在第四弦的三、四把位上跳跃，拉出单调而节奏非常快的乐曲，任我用力堵着自己的耳朵，那音浪也会汹涌地冲进我的耳朵，撞击我的耳鼓，无休无止。
 
　　后来，我渐渐地长大了，这回换成了我，要他记得，是他害死了我的妈妈。
 
　　如果不是他的存在，就不会有我的诞生，那么妈妈就不会离开。所以，我们彼此痛恨着，痛恨着彼此的存在。
 
　　从16岁开始，我就没有再拿过他的一分钱。
 
　　他作为一个国际名人在天空中飞来飞去，得到无数的荣誉和赞赏，可是他一次也没能再走进过妈妈的小别墅。
 
　　用力摇着头，我想摇掉所有痛苦的回忆，却发现只能摇散我的半长不短的头发。男孩子已经走远了，远得连米色的衣影都融在了淡黄色的秋里边。
 
　　也许不同的人总会有不同的烦恼吧，比如他，得不到芷的爱，比如我，找不回妈妈的爱。
 
　　我蹬起单车，向相反的方向骑了下去。离开纷纷扰扰的皇室八卦，离开绝美的提琴少年，生活，还在慢慢地继续。
 
　　努力着，不受伤害地继续下去。
 
　　chapter 2水和鱼的爱恋
 
　　打完两份工回到家，天已经很晚了。
 
　　一边呼吸着空气中浓郁的栀子花香，一边掏出包包里的钥匙打开院门，每天的这个时刻，是我最开心幸福的时刻，可以在心中默默地念着："妈妈，我回家了。"
 
　　虽然上学和这个小楼的支出几乎透支了我辛苦打工赚回来的钱。可是，这种生活却给了我一种很真实的感觉，就是存在。
 
　　今天的栀子花真是好香啊，难怪薰国会把栀子花定为它的国花，这么一个崇尚浪漫的国度当然少不了用如此熏人欲醉的花香来点缀。我已经19岁了，或者，也该寻找一份爱情，来享受一下我的人生了。
 
　　头脑里充满着一些乱七八糟无厘头的想法，正陶陶然地自己给自己找乐儿，电话铃声突然响了起来。
 
　　这是谁啊，第六感这么有准儿，我一进门他就打来电话？
 
　　"喂，是谁？"我走过去，抓起了电话。
 
　　"小薰，我是芷，我听见你回来的声音。拜托，你可不可以过来一下？"电话那头传来芷低低的声音。
 
　　没想到打电话的竟是住在二楼的芷，过来？是要去哪里呢？如果她是在家里，有什么事下来找我不就好了？
 
　　"这么晚打扰你真是不好意思，可是我很不舒服。我现在不敢动，我很害怕。"她的声音急促地传过来，偶有间断，好像讲话会用去她很大的力气。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第7节：水和鱼的爱恋(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"芷，你怎么了？"
 
　　"我在郁金没有朋友，只能求你了。小薰，你可以帮我一下吗？我要撑不住了。"电话那头她的话语断断续续，就像磁碟被卡住发出的声音一样，在暗夜中让人的心中会升起一种恐惧。
 
　　"小薰，我快死了。"
 
　　"芷，你是在楼上吧。你等我，芷，我这就过去。没事了，我这就过去。"一种莫名的恐惧盘聚在我的内心，我摔下电话，一路奔上了二楼，低叫着："我来了，芷，你在哪里？"
 
　　芷没有回答我，最终我在卧房里找到了她。
 
　　她静静地卧在床上，一动不动。当我打开房间里的灯，看到了她眨着的眼睛和瞬间从眼眶中流出的眼泪才确信，她没有死去。
 
　　"帮我拿药。"她的喉头艰难地嚅动，终于让我听清了她的话。我在她的床下发现了一只倾倒的药瓶，于是帮她拿了药，喂她服下。不知她得的是什么病，一次竟要吃几十枚药片。
 
　　过了几分钟，想是药片起了作用，芷的脸色看起来好多了。我这才想起我该坐下，就拉了一边的椅子坐。
 
　　"谢谢你，小薰，"芷对我虚弱地笑着，"没有你，今天我一定死掉了。"
 
　　"你现在可以了吗，要不要去医院？"
 
　　"我想我可能真的要住院了。小薰，你可以帮我吗？"
 
　　我点了点头，有些好奇地问："你这是什么病，看起来蛮恐怖的。"
 
　　她的笑容慢慢地隐去了："是心脏病，一种叫做什么遗传性突发心律失常的病。"什么？我听了她的话如被一只巨大的钟击中，全身发出一种痉挛般的震颤。她一把抓住了我的手，怜悯地说："对，小薰，和你的母亲是一样的病，随时都会死去的病。"
 
　　芷的手温柔而冰冷，可她的手就像一根浮木，让我有了靠岸的勇气。
 
　　"你，知道我的妈妈？"我忍不住问。
 
　　她点了点头："知道，就是因为知道了和你的妈妈有相同的病我才会来到这里，租下她住过的房子。"
 
　　是吗？我把身体缩回椅子深处，想抽回我的手，可是芷紧紧地握着我的手不放。
 
　　"19岁以前，我不知道我身上有这种病，那时候我真开心，我喜欢艺术，就真的考上了大学的艺术系。我还有一个很好的男朋友，他非常优秀，是拉小提琴的。他拉得好极了，我最喜欢看他拉琴，看他一弦弦地拉出奇妙的声音。小薰，你知道吗，别的乐器只听就够了，可是小提琴不一样，要一边听一边看，才能感受到完美。
 
　　"我和他常常缩在他们学校的一间简陋，但是很寂静的琴房里，他为我拉琴，一拉就是四个小时，我像只猫一样，蜷在任何可以依靠的地方。他疯子一样地拉，我就傻子一样地听。累得实在不行了，我们就去海洋馆看鱼，他对我说，芷，你看到吗，每条鱼都有自己要游的路线，就像每首小提琴曲子都有一首乐谱一样。于是，我们像两个傻子一样盯着海底世界的鱼为我们演奏乐曲。
 
　　"本来一切都很完美，可是第二年，他出国留学去了，我也终于知道，我得了这种病。我一个人跑去海洋馆，我问那里的鱼，我的这首曲，为什么要这么短？它们不回答，它们有自己的乐曲要演奏。
 
　　"我知道我不可以和他在一起了，长痛不如短痛，就发电邮给他，对他说，我有另外喜欢的人了，所以要和他分手。他是个很高傲的人，我以为他会对我不屑一顾，可是没想到他和我一样，也是个傻瓜，他抛下了那边的所有，一刻不停地回来了。他见到我的第一句话是：芷，我要为你拉琴。那一刻我差一点要晕倒，可是我还是撑住了，我说，已经有人为我拉琴了。
 
　　"虽然一时瞒住了他，可是这个傻瓜还是每天晚上都来到我的窗下为我拉琴。小薰，我不知道你有没有相爱的人。如果你经历过爱情，一定可以体会到我的痛苦。其实，有一句话是真实的，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是明明相爱，却不能在一起。我不想我爱的人和我一样经历这种痛苦，于是我找来了一个人，一个很善良的人，他当着我男朋友的面为我拉了一次琴，然后骗我的男朋友说他是我现在的爱人。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：水和鱼的爱恋(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　"小薰，你一定猜不到我找来的为我拉琴的人就是你的爸爸。他一直是我很崇拜的演奏家，我男朋友出国以后，一次，他来郁金开演奏会，那一次，我竟然晕倒在观众席上，我就是这样和他相识的。慢慢地，也知道了他和你母亲的故事，当我知道你的母亲为了你和你的爸爸做出了那么大的牺牲，我发觉我的爱，真是微不足道的。这更坚定了我离开我男朋友的勇气。我一定要把可以给他的伤害，降到最低。
 
　　"我记得我去求你爸爸帮忙的那一天，心里本来是不报太大的希望的，可是没有想到他听了我的话以后，坐在客厅的沙发上，一直盯着你母亲的画像看了好长时间，然后就点头了。我想，他是为了你的妈妈才答应帮我的。"
 
　　听着芷的讲述，我好像又嗅到了那种怪异的香薰的味道，从这个房间的每个角落渗出，充斥着我的鼻端。
 
　　小提琴，海洋馆，鱼的乐谱，妈妈的画像，为什么这些会让我想到那让我迷乱的香薰的气味。那个人爱妈妈，所以想杀死我，用他的琴杀死我，是这样吧。
 
　　芷拉着我的手，奇怪地问："小薰，你怎么了？为什么脸色这么苍白？"
 
　　我镇定了一下，用力驱散脑中的幻觉，然后我说："我没事，芷，我发现你是一个笨蛋。逃避能够称做伟大吗？如果我是你，我一定要让他知道我的病，让他可以来爱我，让他来选择留下还是离开。这是他因为爱你所以拥有的权利。"
 
　　芷瞪大了她的双眼，这一次，她的脸失去了所有的血色，一片苍白。
 
　　一个同样苍白的笑容淡淡地出现在了她的嘴角："小薰，看来你还不知道什么是爱情。"
 
　　我把芷送进了医院，考虑再三，终于给那个人打了电话让他可以赶过来。医生对我透露了一切，芷的心脏已经坏死，如果不尽早进行换心手术，她随时都会死去。
 
　　"那么就给她做啊，她，算是我的小阿姨，我可以为她签手术证明。"
 
　　那个眼镜医生瞪着我几秒钟，终于绅士地没有提出身份质疑："没有合适的心脏就无法动手术，你的阿姨现在的心跳要靠仪器来维持，撑不了多久了，你还是先处理一下善后的事情吧。"
 
　　望着医生面无表情地离去，我感觉他就像一个生死判官，一下子在芷的死亡判决书上盖了章。
 
　　走回加护病房，我靠着玻璃窗看着芷软弱地躺在一堆仪器中，美丽的容颜被一种病态的苍白包裹着，就像一根白蜡，燃烧着最后的生命之油。
 
　　我不喜欢这样，真的不喜欢，我讨厌这种无可奈何的屈服，可是，我对这一切无能为力。转身飞奔出医院的主楼，我深深地呼吸，抗拒着那种窒息的感觉。我不想晕倒。
 
　　在医院角门旁的凉椅上坐了好一会儿，我终于平静了。
 
　　于是想着，该做点事。
 
　　那个人说要过来，可是他过来又怎样，握着芷的手，送她走，让她背着感恩离开？不是他，不该是他。应该是小提琴，是海洋馆的鱼。
 
　　是那个绝美的提琴男孩。
 
　　对不起，芷，我觉得还是应该让这个男孩知道一切，海洋馆里所有的鱼没有离开，都在演奏着最初的乐曲。你心爱的男孩一定会伤心，可是他不会再把手中小提琴摔掉，不会再纠缠着第四弦上不甘的琴音。
 
　　芷，并不是你想的，你要的，你的伟大是全部。他有权知道，有权来爱你。
 
　　骑着单车，我一路寻到了艺术系隐在重重柏树里的小琴房。
 
　　就是在这里吗？有一个男孩子为他心爱的女孩拉琴，一拉就是四个小时。
 
　　轻轻地推开已经开始生长斑驳锈色的房门，我缓步走了进去，眼前骤然一暗。没想到这里还蛮大的，看样子是一个空旷的阶梯教室，不过前面的讲台换做了一个小小的舞台。
 
　　窗子上挂着很厚的窗帘，舞台前打了晕黄的灯，一切都梦幻一般，很不真实。
 
　　有两个男孩子立在舞台前，其中的一个握着小提琴立在聚光灯下，正是芷的男朋友；另一个面向着舞台，让我只能看到他的后背，他穿着一身剪裁合体的西服，背脊挺拔。两个男孩好像正在聊天，听到门响，他们一起向我的方向望了过来。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第9节：水和鱼的爱恋(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　喔，老天，虽然距离他们还有十步远的距离，可是我还是可以辨认出那个转头看我的男孩竟然是薰国的二皇子高木桐，那个有着栀子花一般不可一世的容颜的男孩。
 
　　长长呼出一口气，这回是看到真人了，激动一下总是可以谅解的吧，在薰国对皇室的狂热崇拜是一种很正常的行为，何况我还没狂热呢，只是小小地激动一下。咦，没想到他真人要比照片上还好看，今天的光线也很抬举人。
 
　　强抑下心头那"小小"的激动，我一路快步走过去，弹珠一般蹦到了他们的面前："那个，哎呀，对了，你叫什么我还不知道呢？你，叫什么？"
 
　　那个男孩惊异地望着我，搞不清我想干什么。
 
　　"喂，你忘了吗？昨天，我的车子挡了你的路。"
 
　　他扫了我一眼，惊异的表情变成了一脸的严酷，不再理睬我，自顾自地收起了他的琴。那个桐也很夸张，双手袖在口袋里，笔直地越过了我，几乎把我当成了空气。
 
　　不会吧，他们脑袋里在想什么东东呢？以为我是那些校园里的狂蜂浪蝶吗？
 
　　"昨天，公布栏前的。"
 
　　"对不起，我不认识你，我想你认错人了。"
 
　　"什么认错人，明明是你在对我讲，对不起，你的车子挡了我的路，你想赖账吗？"我急得不知该怎样向他解释才好，又怕他跑了，就一下子挡住了他的去路。
 
　　"我真是不知道，现在薰国的女人是怎么了，她们难道不知道等待男人来追求是一种女性最起码的礼貌吗？就算是再喜欢，也该保持点儿矜持才对。"一个款款的声音在我的背后响起，声音很低沉好听，可是那冷漠和嘲笑的味道实在是让人无法忍受。
 
　　扭头一看，只见高木桐袖着手儿，正用一种极端鄙夷的目光望着我。老天，他有没有搞错，就算是对他哥哥高木堇我都是一直保持自我矜持的心态，从来没有盲目崇拜。他们要不要这么自我感觉良好啊。
 
　　"喂，谁给你权力不了解情况就贬低别人，因为你是皇子吗？你，马上给我道歉！"我忍不住心头火向上冲，高声叫着，不由自主地向他挥动起了我的手臂。
 
　　没想到这一挥竟闯了祸。数十条黑影也不知是从哪里飞了出来，三下五除二就把我按倒在了地上。我趴在地上，一点儿动弹不得，悲哀地想，自己一定是被皇家侍卫队给拿下了。
 
　　"喂，那个谁，你听好，我不是来追求你的，只是想要告诉你一句话，芷生病了。"无奈之下，我对着地板大叫。
 
　　这句话起了作用，我被放开了。很快，我的右臂被一只手用力抓住了，提琴男孩的气息袭击着我："我是景，你刚讲到芷，她发生什么事了？"
 
　　我抬头望着他那双专注的眼眸，心中泛起一丝心痛："你要有心理准备。答应我，你能勇敢地面对一切。"
 
　　景望着我，我看到他那墨色的瞳仁里有自己那张表情痛苦的脸："你的意思是，她得病了，她还是得了那种病？她说的那种杀死了她父亲的病？"
 
　　我记得我当时点了头，然后就看到了景的绝望的奔跑，小提琴轰然坠地，他狂奔出琴房，一地的枯叶在他的奔跑中起舞，而我，被他的手臂拉扯，也卷入了这场狂奔，天眩地转而又令人窒息地奔跑。
 
　　突然，一溜儿数辆黑色的皇家车出现在了我们身边，当先的一辆"吱"一声停下，阻住了我们的去路，桐从驾驶窗探出了头，简短地说："上车。"
 
　　当我们乘坐的皇子专用车在皇室侍卫队的护卫下，一路畅通地赶到医院的时候，芷已经停止了呼吸。
 
　　那是我所经历的最冰冷的一个秋天，我亲眼看到生命的枯萎，看着医生把所有的仪器从芷的身上卸下，脑中竟会浮现出她从淡黄的秋色中走来，一笑而倾城。
 
　　景在我身边像一只野兽一样用他高贵的双手击打着他能击打到的一切。桐想制止他，他就打桐，于是两人打到一处，然后，他被桐禁锢了双手压在墙壁上，这期间，四五个被吓倒的医务人员走过来，对我说着节哀顺变。
 
　　芷，可恶的芷，可恨的芷。为什么不等他来，哪怕看一眼也好，就这样死去有多不值得？要有一个拥抱，分隔两地的人才有勇气继续演奏下一段乐章啊。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第10节：薰衣草的王子(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　景终于平静了下来，桐小心地放开他的手臂，他不动，对着墙呆了好一会才转回身，淡淡地说："让我陪她出去走走。"医院雪白的墙映着他苍白的脸，又让我想起了那个天神变成水仙的故事，我想我知道他想去哪里了。转头望病床上的芷，她闭着双眼，神态安详，好像只是睡着了。
 
　　海洋馆今天轮休，桐打了一个电话，很快，大门为我们打开了，我从车前镜看着景小心翼翼地把芷抱出车门，心中又是一阵的抽痛，赶紧把视线移开。桐推开车门也下了车，然后探头问我："你不下来吗？"
 
　　我摇摇头："景一定想和芷单独呆着。"桐也放弃了跟随他们，倚着车子不动。海洋馆的门前，很快就聚拢了闻风而来的记者们。
 
　　好乱。可是，我没有心思去理睬那些高木桐引出来的骚乱。
 
　　我只是看到一天淡淡的秋色就从天边缓缓地袭了过来，在人们不动静思的时候，怡然地舞动着自然的美丽。
 
　　只有我一个人。
 
　　秋里的一个人，刚眼见生死，现在读不懂自己。我推开车门下了车，然后也走进了海洋馆。
 
　　在海洋世界里，我仰头看着一条一条的鱼，想听懂它们谱出的乐章，可是耳边是一片的寂静。然后，我看到奇异的一幕，我看到景拖着芷，像两条美丽的鱼，在我的眼前缓缓地游过，穿过鱼群，越过礁石，他们轻轻地相拥。终于，我听到了，那是帕格尼尼的《随想曲》，一遍一遍地演奏着。
 
　　chapter 3薰衣草的王子
 
　　三年前，我和苏苏作为留学生走入了薰国国立大学，苏苏荣升系花，我荣升系花的跟班，在她有幸遇到帅哥的时候第一时间送去她的战衣，一只两千多块的化妆盒。
 
　　很多人曾高深莫测地描述我和她有种两生花般的神秘关系，可是我自己知道事实不是那样的，苏苏就是苏苏，用自己的美丽追求俯首即是的幸福；小薰永远是小薰，冷静地看着别人幸福，然后转身走开。
 
　　苏苏迷桐不是一天两天的事了，当我提到我见到了这个自负的二皇子，还有幸乘坐了他的皇室专车的时候，她几乎所有的美丽细胞都在增生，我用脚趾都能猜出她下一句话是什么。
 
　　"小薰，你一定要帮我和桐创造机会，我一生的幸福全靠你了。"
 
　　"苏苏，我劝你还是不要去想那个人，他和你从前那些男朋友不一样，你可能抓不住他，会受到伤害的。"
 
　　苏苏听了我的话，不以为然："可以和桐在一起，受伤害又有什么关系呢？"
 
　　天啊，我有些晕："那个桐有什么好，当他的女友又会有什么好？"
 
　　"你是笨蛋吗？怎么会问出这么愚蠢的问题。你到学校里随便找一个女生问一下，她一定可以给你讲出一千个理由来。"
 
　　"喂，夸张了吧，我的数理逻辑中不存在你这种荒谬的假设。你不要和我讲那些个帅啊、酷啊的肤浅理由，也不要说与皇室攀上亲戚那种势利眼才会有的想法。"
 
　　我以为这句话可以成功地把她封堵住，可是没想到她微微地笑了，嘴角弯起一个好看得不得了的弧度。
 
　　"小薰，我给你讲个故事吧，只讲给你一个人听喔。你还记得我那辆老爷车吗，半年前春假的时候我一个人开着它去春游，可是半路上它坏掉了，我在路上截车，可是没人肯帮我，我快要急死了。你猜最后是谁帮的我？你快猜。"
 
　　一直在讲那个高木桐，难道我会猜是威廉王子？"是桐吗？"
 
　　"猜对了，就是桐，你真聪明。他帮我修车，喂，小薰，是桐啊，高木桐帮我修车。那时候他距离我好近，我都可以闻到他身上好闻的桅子花的香味，那个时候我觉得我好像漫画里的那种白痴女猪，整个人都飘浮在满是桅子花瓣的空气里。我看到机油溅到了他的脸上、墨镜上，他摘下了墨镜，我看到了他的眼睛。他的眼睛好漂亮，像小孩子的眼睛，我知道，有这种眼睛的人一定心地善良，我就是那个时候开始喜欢他的。"
 
　　听了她的话，我微张了嘴，怔怔地无法合拢。我从未想过，在苏苏那狂热的迷桐思想中，竟然也会有这种深刻的东东在里面。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第11节：薰衣草的王子(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　下午没课，景给我打来了电话，约我到琴房听他拉琴。
 
　　景现在正在为他的校园演奏会做准备，我能感觉到他其实是要为芷开一场演奏会。即使台下人如潮，可是聚光灯照射下的他只为空气中的芷而拉琴，是这样吧。
 
　　抱了一堆零食来到琴房。小提琴的声音对我来说无疑是一种痛苦的感受，可是我还是无法拒绝电话那头景的声音，或者说我其实很期待，期待看到那个优雅的身影，微侧的头和狭长的眼，眼上长长的睫毛，期待着看到这个不说话的时候也像说尽了世间最美丽的语言的男孩子。即使我被薰香的气味重重包裹，只要看着他，一切都不重要了。
 
　　他一拉就是三个小时，拉舒曼、肖邦、帕格尼尼。我傻傻地望着他，嘴不停地嚅动着以缓解耳膜带来的心灵的震颤。这期间阳光从西边窗子的第一格移到了第三格，从明媚到昏黄。一种光线暗淡带来的孤独包裹着我，我垂下了头。
 
　　是因为孤独吧，景，你是因为承受不了这种长时间的静谧带来的孤独才约我来的吧。琴声突然停止了，也中止了我所有的胡思乱想。
 
　　"很闷是不是？"他望向我，问。
 
　　"不会，不会，怎么会。"我傻兮兮地用力摇我的头，虽然香薰的气味让我很不舒服，虽然莫名的孤独感让我产生一种颓废的情绪，可是有景，一切都不重要了。
 
　　他放下琴，走过来，在我的对面坐下，说："你知道吗，从前芷就喜欢坐在你的这个位子上，可是她听我拉琴时从来不会吃零食，就这样坐着。"他说着把手放到了椅背上，然后把头放在手臂上，那是个慵懒的猫的姿势，他边做边笑了："就这样，好像很累的样子，然后就会让我给她买饭吃，很赖皮。"
 
　　我终于懂了，景约我来，是因为我是唯一一个可以和他谈论芷的人。心中泛起一种说不出的感觉，说不清喜欢还是讨厌，可是那种孤独感却消失了。我还是无法走入景的孤独，算了，他能让我倾听他就好了，我会很高兴和他谈起芷，因为我喜欢他们两个人。
 
　　再过两天就是校庆了，全校都弥漫着欢庆的气氛。薰国国立大学有着悠久的历史，据说是中世纪诚信殿下和雅丽安皇妃那个时代建成的，殿下给予大学无上的荣耀，把作为自己和皇妃爱的见证的海神御守赐给了学校，于是那个形状有些怪异的小东西就成为了大学的镇校之宝。而作为全世界50所名校之一的薰国国立大学也是唯一的把真爱之追求放入校训的学校。
 
　　那以后的岁月里，皇室的成员如果不想进入皇室贵族学校，接受平民教育，国立大学就是他们的首选。
 
　　就为这，国立大学的校庆，在薰国的地位仅次于那些约定俗成的皇族大庆。
 
　　今年的校庆虽然因为皇太子的悔婚和退位而蒙上了淡淡的阴影，可是当皇室于三日前宣布二皇子高木桐将代替原皇太子高木堇作为皇室的代表参加国立大学的庆祝活动的时候，这一消息引起了不小的轰动，因为皇室的这一举动已经暗示了高木桐将很有可能顺位成为新一代的皇太子。
 
　　薰国的女性又有了狂热追求的目标。
 
　　现在当我走在国立大学的走廊里，只要脚步放缓，侧耳一听，听到的一定是关于桐的话题，桐在国立大学的周年舞会中将请哪一个女子作为他的女伴，一起和他跳华尔兹也成为了最热门的话题，数学系和新闻系的学生甚至罗列了候选人，在校园范围内开始小赌怡情，每日都翻新着赔率。桐这个字成为了"的地得了"之外使用频率最高的汉字。
 
　　这个消息唯一让我兴奋的是，薰国从不接受外族的女子成为皇太子妃，苏苏那个傻丫头，终于安全了。
 
　　校庆的前一天，我意外地接到了景的邀请，他请我做他周年舞会上的舞伴。当时我正在收拾吃剩下的零食，听了他的话就抱着一堆榛子壳发呆。"他们说一定要有舞伴，你帮我一下吧。"他又说。
 
　　"哦，好，没问题。那个还没有人来邀我，就便宜你好了。"我因为措手不及，所以有些胡言乱语。
 
　　他笑了："你在讲什么，你是东西吗，还很便宜。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第12节：薰衣草的王子(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"才不是这个意思。"我大叫。他没有回话，转身提着琴离开，边走边说："我会为你准备礼服和饰品。"看着他越走越远，我突然哀伤地感到，我和苏苏是一样的愚蠢，我们都相信童话，而且喜欢坐在一个光秃秃的半山腰，看着流云慢悠悠地从头上飘过。
 
　　景送给我的礼服简约而淡雅，是我喜欢的款式，摸着礼服上的蕾丝花边，我陷入了一种虚幻的幸福中，心中想着，或者，我在景的心中会有些些不一样，与其他女孩子的不同，在没有芷的世界里，我是景的一个很特别的朋友。
 
　　对着镜子左右照着，越看心里越是悸动不已。第一次，这是小薰的第一次啊，接受这种童话礼包般的礼物，19年来的第一次，我眼前的现实也会披上一件粉红色的外衣。
 
　　冲动起来，我飞快地换好衣服，然后冲出家门，蹬着我的单车直奔景的琴房。
 
　　已经很晚了，月光清亮，桅子花香芬芳。他也许已经走了，可是就算是对着空荡荡的阶梯教室，甚至一把生锈的门锁，我也要讲出那句"谢谢"。
 
　　推开铁皮门，舞台上的灯光明媚。心中暗自高兴，看来他没有走。
 
　　"你一定要这样做吗？"咦，景在和谁讲话。
 
　　"是啊。他们的态度很坚决，我只好自己想办法。"走上两步，这才看清原来又是那个高贵的准太子殿下高木桐。
 
　　"明天吗？"
 
　　"对，就在明天的舞会上，我打算找个外族的女人先应付一下，给他们造成我正在和外族的女孩恋爱的印象，这也算是我给他们的一个警告，不要妄想把我当成玩具，像对我哥哥那样子对我。你是知道的，我不喜欢做皇太子，因为我知道那样子身上会有许多负担和责任。当这个顺位第二的皇子，我已经失去了许多的自由，我不想失去更多的东西。"
 
　　"你的想法会让很多人失望的，"景把小提琴收了起来，拍了拍桐的肩头，"不过，无论你怎么做，我都会支持你的。"
 
　　"谢谢。所以说心里的话，我只对你一个人讲。喂，你真的要去留学吗？如果那样的话，我除了和皇室捉迷藏之外，只能和空气发牢骚了。"
 
　　"我对你有信心，你一定会找到更有趣的娱乐。"
 
　　他们笑了起来，几十步外，我却听得一头雾水。高木桐原来并不想当皇太子，可是，皇太子哎，就是未来的皇帝，虽然现在是君主立宪制，皇帝在国家里没有什么大的权力，不过，那个尊贵的地位，可是任何人都无法乞及的。
 
　　"你找好女伴了吗？"
 
　　"哦，别说还真是费了我的一番脑筋呢，不过，今天下午有个可爱的中国女孩主动给我打了电话，问我需不需要舞伴。你看，事情现在不是变得很简单了吗？"
 
　　"现在女孩子真是主动。"
 
　　"没错。她这么大方，我想被亲一下，然后跳支舞应该就没有什么关系。而且，面对蜂拥而来的记者她还会很期待呢。这种女孩子我见多了。"
 
　　他们又开始谈起了别的话题。
 
　　我傻傻地立在门边上，因为不小心听了这一段没头没尾的话而失去了向景道谢的勇气。安静地退了出来，我推着单车往回走，头脑中还盘绕着桐说的那些话，用与一个外族女孩子相恋来向皇室示威，达到他不当皇太子的目的，他是要这样做吗？那么，明天又是什么意思呢？一个亲吻一支舞，他是在说周年舞会吗？
 
　　正想着，手机突然在这个时候响了起来，我打开一看，是苏苏的来电。
 
　　"喂，小薰，小薰你在听我说话吗？"电话那头她声音兴奋得有些颤抖，"我成为桐的舞伴了，明天，在周年舞会上，我将是桐的舞伴。天啊，我真不敢相信，小薰，我给桐打了个电话，就一个电话。我，将拥有一个美好的夜晚，祝福我吧，希望这是一个美好的开始。"
 
　　听着她的话语，我如同被一只大棒击中，原来桐所说的那个女孩，竟是苏苏。手指没有力量握住单车，任它倒在一侧的草丛里，桅子花的香味薰得我头昏脑涨。天暗蓝暗蓝，铅块似的云，好像在向远处高高地飘去。
 
　　"你，那个桐……"我半晌才吐出话来，可是想说的话却全都咽了回去，我说的话苏苏是不会相信的，桐在她的心中，有一双漂亮的小孩子的眼睛，是无比善良的桅子花王子。而且，就算她知道了真相，她也一定会义无反顾地跳入谎言的漩涡，不惜被那个她所迷恋的人伤害。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：哭泣的玻璃鞋(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　"哦，祝福你。"我终于喃喃地说。
 
　　傻傻地立在月光下，清透无比的风吹拂着我的衣袖。
 
　　我想起16岁那年，一个很美丽的夜晚，窗外有不让我害怕的美丽的月亮和夜色。我终于忍受不了那个人的琴声，一个人偷偷逃出了家门。几天后，我成了城市中一个饿得几乎要死掉的流浪汉，可是执拗的性格让我即使死掉也不肯回家，终于我把我的手伸向了一只不属于我的热包子。
 
　　细想想，我很有成为一个女痞子的特质，我单亲，叛逆，倔强，而这只热气腾腾的包子一定会成为一切新生活的开始。可是苏苏那个时候出现了，梳着两只小辫子，穿着一件美丽的公主裙，睁着一双纯洁的眼睛，对我说："喂，小脏孩，你想吃包子吗？不可以随便拿，我请你吃吧。"
 
　　于是，现在我还是个乖女孩。虽然从来没有说，可是苏苏的单纯明朗一直让我无比地羡慕和珍惜，而在失去了妈妈、丢掉了爸爸的世界里，她就像我的肉中骨一样，是我唯一的亲人。
 
　　苏苏，我绝不能让你受到伤害。
 
　　chapter 4哭泣的玻璃鞋
 
　　当我和景走进周年舞会的会场，舞会已经开始了。我一眼就看见苏苏穿着盛装有些孤独地立在舞池的一侧，她的不远处，桐被许多薰国上流社会的小姐们包围着。我的心不禁一痛，不忍再看她。
 
　　桐看到了我和景，分花拂柳地走了过来，用那双漂亮的眼睛有些夸张地对我上下打量："喂，我从来都不知道你是这么漂亮的一个女孩。"他的态度其实应该称为非常友好，可是我心中对我行我素、自以为是的男人厌恶之极，就皮笑肉不笑地说："是衣服漂亮。"不想景回头扫了我一眼，然后竟说："你是真的长得很漂亮，不然我干吗约你过来，想来丢脸吗？"
 
　　天啊，这是景在讲话吗？他还在笑，和桐一起开怀大笑。哦，看来桐真是他很好的朋友。我正错愕着，那一团蝴蝶一般的少女们又围了上来，这一次成功地把我又挤出了桐和景的身边，真是功力非凡啊。
 
　　我瞪视着花团蝶阵中的桐，咬着手指头想着怎样才能有机会和他单独谈谈，用真诚的力量求他放过苏苏。可是看情形真的很难。
 
　　突然，我看见他分开了那些围绕着他的少女党，而那些女孩没有再次聚拢上来，想来只有一个原因，他要奔赴洗手间。我深深地吸了一口气，扭头跑开。
 
　　因为桐要使用洗手间，所以皇家侍卫队当先一步把一层楼的走廊清了场。我躲在女间，没有被赶出去。候了几分钟，听到那边门响，我咬咬嘴唇，冲出女间，正遇上他从男间走出来，我冲得太猛，一下子撞到了他的胸口上。
 
　　这位高木王子上个洗手间都要清场，所以在这个时候无论是撞上了什么人都会感到意外和不快，于是，我感到他用他的一根手指拄着我的额头，缓缓地把我推到了他的一臂以外。
 
　　他那双薰国公认的世界第一美目更是冷冷地望着我，誓要把我冻成冰棒。
 
　　"哦，对不起。"我只好道歉。
 
　　想必因为我是景的朋友的关系，他收敛了他的怒气，居然回答："没关系。"然后绕着我就要离开。
 
　　我呆了三秒钟才想起自己的来意，忙转身对他说："高木，嗯，嗯，同学，我可以单独和你谈一下吗？"
 
　　他望望左右，再盯了我一眼，突然在嘴角泛起一个有些讽刺的笑容："你这也算是用心良苦吧。"
 
　　又是那该死的让我听起来超不爽的话语，这人真是被薰国那些个不懂矜持的女孩给惯坏了，一定又在心里把我归入蝶群里边了。
 
　　"你说吧，因为景，我听。"他的话语极端的不屑。
 
　　强按下心中那分不快，算了，为了苏苏，我说。
 
　　"苏苏是我的好朋友，我知道她昨天很冒昧地给你打了电话，可是，我还是想请你不要在今天晚上请她跳舞，不要给她希望，可以吗？我，求你答应我。"
 
　　"你，好像管得太多了吧。"他扫视我，目光有些错愕。
 
　　"如果你做不到，那么你可不可以向我保证，你会给苏苏一个美好的未来？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：哭泣的玻璃鞋(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　他更是怔住了，双手袖在礼服的口袋里，斜睨着我，一言不发。
 
　　终于，我听到他发出了一阵笑声，随后，他用一种飘乎而高傲的声音回答我："我好像看到了一种很廉价的友谊，这种友谊盲目到想要操纵别人的感情。你告诉我，我为什么接受你的请求。坦白地说，我对你的好朋友一点感觉都没有。"
 
　　"那就请你放过她好不好？"
 
　　"我从来没有要求她怎样，她是自己凑过来的。"他冷冷地说着，语气僵硬了起来，好像已经厌烦到了极点，转过身他头也不回地走开了。
 
　　"喂，高木桐，你根本就是要利用她，不是吗？你要利用她外族的身份帮你离开皇太子的位置。"见他一点也不听我的话，我急躁了起来，也没多想就把心里话讲了出来。
 
　　这句话成功地把他像钉子一样钉在了空空的走廊里，很快他扭转身来，垂下头望着我，看起来他生气了，我听到他喃喃地说："你长了偷听的耳朵，对吧？那么，你是想威胁我吗？随便你。不过，你还是继续为你廉价的友谊而努力吧，让你的朋友在午夜12点以前离开我，否则，我还是会做我要做的事，而且一点也不觉得内疚。"
 
　　看着他双手袖在口袋里，头也不回地离开，我的心都快气炸了，世界上怎么会有这么自私自大、以自我为中心的人呢？可是，他这边讲不通，难道，我真的要看着苏苏成为被他利用的工具吗？而且这还仅仅是一个开始，事件闹大了，薰国疯狂的媒体会放过苏苏吗？更重要的是，苏苏怎能忍受桐并不真心对待她的现实呢？
 
　　我不要苏苏受苦，不管用什么方法，我都要帮她。
 
　　时间在那一晚飞快地流逝着，好像只短短地眨了一下眼睛，午夜就降临了。
 
　　我和景只跳了一支舞，笨拙地每一步都踩在他的脚上，真是丢脸。于是我暗自发誓以后打死也不再跳舞了。他好心地说可以教我，可是我知道，那个怀抱不属于我。
 
　　其后的时间里我一直陪在苏苏的身边，像个刺猬一样竖起全身的刺，下决心要保护好身边的玫瑰花田，如果那个桐走过来有什么行动的话，我不排除自己会成为一个野蛮女，给他点chinese功夫看看。可是他一直远远地立着，然后挑剔地接受某个美女的邀请，优雅地走下舞池跳舞。
 
　　直到午夜降临，我都是一头雾水，猜不出他要用什么方式利用苏苏达到他的目的。
 
　　正紧张兮兮地盯着他，突然我的耳畔响起了舞会司仪的声音："各位同学，激动人心的时刻终于来到了，午夜12点即将来到，在钟声敲响的时刻，我们会依照国立大学的传统陪大家玩一个12秒钟的心跳接吻游戏。"
 
　　听到了这个声音以后，舞厅里全场哗然，兴奋尖叫声像火山爆发一样喷薄而出。我有些摸不着头脑，不知道这些人兴奋个什么劲儿。
 
　　刚刚司仪提到国立大学的传统，抱歉地说一下，我一直忙着打我那两份工，连书本上的知识都学得马马虎虎，对于书本以外的更是一窍不通。我惊慌地向四处望，只见男男女女竟主动地开始配对。
 
　　"我要倒计时了。提醒一下我们的绅士们，一定要抓好你的女伴，不要被别人偷亲到了啊！十，九，……"
 
　　偷亲？昨天桐说的亲一下是指这个吗？果然，我看见桐快步走了过来，他本来就离我们不远，好像一下子就出现在了我和苏苏的面前。
 
　　苏苏一晚上闷闷不乐，却在这一分钟兴奋得双眼盈盈含泪，含情脉脉地望着近在咫尺的桅子花王子，脸上全是苦尽甘来的表情。
 
　　天啊天啊，我该怎么办，我要怎样解救她呢，她已是一副烈焰焚身、百死不悔的表情了。
 
　　"四，三，……"我紧张地双手握拳。
 
　　突然，我看到桐的眼眸一闪，不知道是不是我的错觉，我感到他正在审视着我，随即，他竟然向我……
 
　　就在这时，"啪"的一声，全场的灯光集体熄灭了，午夜的钟声沉闷地响了起来："当，当……"
 
　　黑暗中，我感到一股清新的桅子花的香味袭了过来，然后，一双手准确地扣住了我的腰，一个声音轻轻地从我的头部飘了下来："你真让我失望啊，不是说要帮助你的朋友吗？怎么还像一个笨蛋一样傻乎乎地站在这里呢？我都看不过去了，这么伟大的友谊。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第15节：哭泣的玻璃鞋(3)

《t》xt小说天堂

　　"当，当……"
 
　　"要不然，让我来帮帮你吧，帮你伟大地献身一下。"
 
　　"当。"
 
　　伴随着午夜钟声的最后一响，他一把把我的腰提了起来，然后冰冰的嘴唇准确无误地放到了我的唇上。
 
　　就在这时，全场的灯光都亮了起来，让我眼前一闪。我的身子被他举到了空中，整个人好像都落入了散发着桅子花芳香的雾里。
 
　　他的唇静止地贴在我的唇上，就像一颗晶莹的露水一样清澈。这一切来得太突然了，我无法思考，甚至我那紧紧攥着的拳头还僵硬地放在我的身侧，继续僵硬着。
 
　　一直以来，我没有时间思考自己的初吻会发生在什么地点，什么时刻，而身边的那个人又将是多么让我魂牵梦萦。
 
　　没想到，居然，竟是……这个样子。
 
　　我头晕晕的，大脑"噼噼剥剥"地好像短路。我的心跳，心跳在哪里？
 
　　"哇，桐，桐在亲那个女孩，快看，喂喂，谁知道那个女孩是谁？"
 
　　"好特别啊，亲了12秒还不够。喂，谁见过他亲的那个女孩？"
 
　　"十万块，我出十万块，买那个女孩的消息。"
 
　　闪光灯疯狂地闪烁，不知道舞会里隐藏着多少记者，反正是在这一刻都跳出来了。
 
　　终于，他的嘴唇离开了，我好像第一次呼吸到空气，竟呛到了，不住地咳了起来，身子也站不稳，软软地靠在他的怀里。
 
　　一秒，二秒，三秒，该死的，思维终于又回到了我的头脑中，我连忙一把推开他，环顾左右，发现自己好像落入了深渊里。
 
　　闪光灯像闪光的焰火，继续向我攻击，"咔嚓咔嚓"，他们的胶卷好像不用花钱，正面，侧面，背面，大全景，特写……
 
　　我被闪得都快晕倒了。很快，我又听到圆舞曲的旋律响了起来，接吻游戏之后奉送华尔兹乐曲，国立大学的周年舞会有这个该死的传统吗？哦，我终于记住了，我非常绝对以及认真地确定，我会记一辈子。
 
　　然后，对面这个该死的偷走了我的吻的男人竟走向了我，优雅地伸出了邀请的手，他嘴角上有着淡淡的笑："喂，帮人帮到底吧，你应该不想我亲完你之后再去邀你的朋友跳舞吧，我是不在乎，可是不知道传媒会搞出什么行动来猜测谁才是真命天女了。"
 
　　真是个邪恶的家伙，我咬牙切齿地瞪着他，但还是伸出了我的手，放在他的手中。哼，跳华尔兹，你等着我踩断你的腿吧。
 
　　可是，很奇怪的，和他跳舞时我用尽了全力居然踩不到他的脚，他掌着我的腰一直在旋转着，而我，好像一片云彩，飘浮在舞池里。
 
　　"喂，你在干吗？我还没见着哪个女人在和我跳华尔兹能跳出一身的汗来，我讨厌汗味，你不要用力，随着我就好了。"很快，他不快地说。
 
　　天知道，我就是不要随着你才出了这么多汗的，该死啊，我为什么就是不能踩到他的脚。
 
　　"我听景叫你小薰。明天所有媒体的头条都将是我和你疯狂相恋，你要有心理准备。他们一定会追踪后续报道，你自己搞定吧。"
 
　　"什么自己搞定，我要搞定什么？"
 
　　"他们会臆想出许多我们的故事，然后向我们求证，我不会做任何回应，你那边自己看着办吧。"
 
　　他讲的话让我头皮一阵发麻，他讲的那情景我是可以想像的。"喂，高木桐，明明是你凑过来，很不要脸地没有经过我的同意就亲了我，你现在还讲这样的话？"
 
　　也许是从来没有听过这种无理的话吧，他的脸一下子沉了下去，我感到他的手僵硬了。"你说错了，是你凑过来要帮你的朋友，我只是帮你完成你的心愿而矣，我发现你一点儿也不像外表那样可爱，除了刚才那个吻让我觉得你还蛮纯洁以外，我会将你在我心中所有的印象清除。"
 
　　说着他手臂一松，一下子就把我甩到了舞池外，随后就转身离开了，快得就像一阵风儿一样。
 
　　我立在舞池边儿上，怔了好一会儿，不知为什么，心好像没有地方着落似的。
 
　　可是还没有等我收拾好自己的心情，我看到苏苏已经走到了我的面前。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第16节：海神殿的冬天(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　她瞪着很大的眼睛看我，那表情让我的心一下子揪了起来。
 
　　"苏苏，我……"咬着下唇。谁来教教我该说什么呢？现在的情况怎么才能让苏苏不误会我，我该说什么才能不失去我唯一的朋友？
 
　　"再见，"她轻轻地说，"再见。"
 
　　然后，她一甩头，两颗泪滴摔落在空气中，她逃逸般地跑开了，那白色的礼服像一团洁白的云，被狂风瞬间吹乱了。
 
　　我立在衣香残存的舞会中，感觉到臆想中的香薰的气息，无孔不入。
 
　　许久，一个轻轻的声音叫醒了我："没想到你就是主动给桐打电话的女孩，你，很勇敢。"
 
　　是景，他立在我的身边，不知已有多长时间。
 
　　我苦笑，不想再给自己辩解。也许这就是我想要的吧，只要让苏苏离开那个撒旦一样的桐的身边，什么方法都是无所谓的。我不在乎。
 
　　"你如果真的很喜欢桐，那就不要怕，也不要放弃，因为爱是没有过错的。可是，你会很辛苦，不是你的关系，喜欢桐的女人都很辛苦。那个人，是不会轻易把他的心给你的，连一个边角，他都不会给你看到。"
 
　　咦，景在干吗？因为担心我所以给我忠告吗？他真是好人啊。
 
　　心中涌起淡淡的暖流。还有一个人，刚刚认识的景，他还是我的朋友。他没有离开。
 
　　"不用担心我，我不会被高木桐伤害到的。"我又不喜欢他，管他对我好不好。我展了个笑容给景看。
 
　　景依然担忧地忘着我，我想他可能犹豫着该不该把桐真正的目的告诉我，提醒我不该对一个吻和一支舞抱什么幻想。可是他终于还是没有讲出口，也许他怕那会更加伤害我吧。
 
　　他和我是一样的，不想朋友受到伤害。
 
　　心中洋溢着被人关心的幸福感，我一下子挽住了景的手臂："你不是答应我要教我跳舞吗？"
 
　　他笑了，甩甩头，好像甩掉了那些困扰在他的头脑中的想法。
 
　　"没问题，可是你要保证不再踩我的脚。"
 
　　就像预料的那样，第二天，我和桐在舞会上的大幅照片登上了所有网络和纸媒的头版，我成功地击倒了所有薰国的淑女才女贵女甚至于妖女，成为高木二皇子最新锐的意中人。因为我的外族人身份有些尴尬，皇室言论一片沉默，那情景用不恰当的语言来形容，我就好比是富贵家庭里那身份并不光彩的唯一继承人一样。
 
　　我也亲身体验了薰国媒体的厉害，它们无孔不入，昼夜埋伏在我的住所旁，桅子花丛中，为了能再次见证我和高木王子的爱情而废寝忘食。
 
　　因为他们的强大力量，我打工的即食店生意大为火爆，短时间内开了十多家连锁店，老板得意忘形，居然想用我的照片做商店招牌，这提议终于因为我忍无可忍地辞职才作罢。
 
　　与此同时，媒体也见识到了孤儿小薰的厉害。
 
　　我因为不是那个该死的高木王子的亲爱的，所以没有必要为了他忍气吞声。我对那些记者投过垃圾，因为他们曾躲在垃圾桶里。也曾踢过他们的屁股，因为他们踩坏了我精心照顾的桅子花丛。我还手举扫帚奔了一个长街追打他们，因为他们竟然利用直升机空降到我家的楼上，想要拍摄我的睡眠照。
 
　　我的这些举动被媒体夸张地报道着。让人啧啧称奇的是，我居然没有得到大众苛刻的挑剔，薰国越来越多的人开始喜欢我这种"毫无雕饰"的作风，那些十六七岁的小孩子更是离谱，竟组成了我的粉丝团，在我和媒体记者正面交锋的时候毫无保留地为我摇旗呐喊。
 
　　在我被高木桐的势力打扰的的疯狂日子里，苏苏离开我回国了，一句离别的话都没有留下。景也离开了我，到英国留学去了，他告诉我他不喜欢写电邮。
 
　　我望着那空旷的天空中那杳然远去的银雁，又感到了小时候那种无助的死境。只有我一个了，又只剩下我一个了。我今年19岁了，这个年龄是我母亲去世的年龄，是我的朋友苏苏离开我的年龄，是小薰一无所有的年龄。
 
　　chapter 5 海神殿的冬天
 
　　到了这一年的冬天，位于北纬31°的薰国居然下了一场雪。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第17节：海神殿的冬天(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　就像每一个上海人都会用惊异而欣喜的眼光对待降临在他们城市上空的雪一样，住在首府郁金的薰国人兴奋不已，争相走出家门，奔到市中心桅子花广场上感受着雪的气息。dbs电视台设计了一个专题，直播着从昨天晚上开始纷纷扬扬地降下的这场雪，并夸张地不断滚屏刷新着一句话：让这场雪下得时间长一点，更长一点吧。
 
　　因为是周末，不用上学，我舒舒服服地睡了一个懒觉，起床以后，百般慵懒地扛起扫帚打算去清雪。据说在美国，路人在谁家的院门前滑倒，摔伤了，那家的主人就要支付医药费。不知道薰国因为诡异的天气会不会养成下雪的毛病。还是把可能产生的危险掐死在萌芽中比较好。
 
　　一路顺着小院的甬道扫到院门口，我把扫帚靠在墙上，然后打开了院门。
 
　　"哗"，细碎的冰屑和雪花扬起了白色的浓雾，然后浅浅地融入还在缠缠绵绵的漫天飞雪之中。我转回身，拿过扫帚，拍打着院门上残留的雪花。
 
　　就在这时，街道的一头突然雪雾弥漫，一辆辆黑色的轿车飞快地穿透了白雾，停在了我的家门口，排成一列整齐的车阵。每辆车的前方都竖着一个k的标记，那是king的意思。这些车居然是皇室专用车。
 
　　我不懂皇室的车为什么要停在我家门口，而且还选了一个如此雪雾纷飞的时刻，握着扫帚的我呆住了。
 
　　几个穿着黑色礼服的皇室侍卫官打开车门走下车，然后集体走到我的身边，向我浅浅地鞠了一躬。
 
　　第一次近距离观看这些侍卫官们，我夸张地张大了嘴，继续呆若木鸡。
 
　　"我们代表高木二王子，请小薰小姐在第一时间随我们入宫。"
 
　　什么？第一时间入宫。不待我多想，他们那超强的行动力爆发了，上前一左一右地架起了我。
 
　　不会吧，就算是要入宫也要让我洗个脸，换一下衣服对不对。我现在正穿着煮早餐粥用的厨娘衣服，脚下蹬着花匠防雨靴，头上围着可爱小熊手帕折成的防雪帽，右手还高举一只哈里波特式的扫帚。他们拉着这个样子的我入宫去干吗呢？
 
　　难道皇室也因为下了这场雪而兴奋，在开化妆舞会吗？
 
　　"嗖"，一个长得超像基努里维斯的侍卫官哥哥一把夺下了我的扫帚，扔到一边，然后我就被这些带着墨镜的猛男们架上了车。
 
　　薰国的皇宫非常雄伟华丽，宫殿都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，据说因为是海国，宫殿里还依照中世纪的传统，供奉着海神波塞东的神像。因为地理位置的关系，宫殿里显示着中西方文化的相融，而把这种文化糅在一起的就是他们对于美的追求，无论是雄壮的还是阴柔的，只要是美好的事物，他们都非常推崇。
 
　　我被侍卫官们一路绑架到了薰宫，途中我提了n个问题，得到了0个回答。我乘坐的那辆车上的"猛男哥哥"们除了绷着一张严肃的脸望着前方以外，没有any表情。
 
　　到底是什么事情要找我呢？好事还是坏事，好歹让我有个心理准备啊。
 
　　车子一路驶入了王子们居住的东宫殿，我被另一群侍卫们接了过去，那场面好似我是一个从南极空运过来的机密小盒子，里面不知藏着多少宇宙机密，让他们紧张得不得了。
 
　　于是，我也紧张了起来，心里惴惴地想着，宫里也许真的出了什么事。
 
　　被两个一米八多的大个子侍卫引入东宫殿，我好奇地左右瞄着，心里暗中赞叹，啧啧，不愧是薰宫啊，真是富丽堂皇。
 
　　"请您在这里等待二王子。"侍卫们把我带入一个穹顶金壁的房间，向我行了一个躬身礼，然后退了出去。
 
　　立在宽大无比的大厅中央，四周静得连浅浅的呼吸都像叹息。我微仰起头来，向上望去，天啊，这房间的屋顶好像在十米开外。咦，那是什么图案呢，是海吗？翻涌着金色的浪花，一艘船正扬帆破浪，然后呢，那边有一个巨大的身躯，好大，应该是海神海妖之类的怪物吧，哦，还有人鱼，这是谁画的啊，居然把海神图搬到了屋顶上。
 
　　看得入神，我高高地仰起了我的头，微张着嘴，像个白痴一样。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第18节：海神殿的冬天(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　突然，一只手伸过来，紧紧地握住了我的手，手心灼热。我低下仰望的头，发现桐不知什么时候出现在我的身边，他目光有些零乱地望着我。
 
　　我正在看天上的海神图，有些迷乱，竟然傻乎乎地问他："你是从天上的海里走出来的吗？"说实话，他长得真的蛮像一个帅得掉渣的海神。
 
　　"怎么才到？跟我来。"他没理会我那不着边际的问话，拉着我就走。他的步子很大，而且一点儿也不照顾我，要小跑才能跟上他。
 
　　于是，宫殿的金色墙壁剪影一般地在我的身边飞快地后撤，我眼前的世界是一片光影媚惑。
 
　　"我们要去哪里？"
 
　　"去见我的父亲。"
 
　　他要带我去见皇帝陛下？我脑子的昏乱立刻升级。
 
　　"为什么？"
 
　　"因为你是我的爱人。"
 
　　"喂，你乱掰。"
 
　　"你还要我解释吗？你现在随便找一个薰国人问一下，他们都会给你答案。这几个月来你当得还不够吗？"
 
　　"喂，高！木！桐！"我一把甩开了他的手，怒目圆睁，"你在说什么，你明明知道真相是什么还讲出这种话来，你是混蛋吗？还是你把我当白痴？还有，我为什么和你见你的父亲呢？继续帮你欺骗他吗？因为你不想负担皇太子的责任和义务就要欺骗皇帝陛下吗？我和你讲我做不到，我警告你喔，以后少派你的那些个像酷斯拉一样的侍卫来找我，说什么高木二王子要见我。你想见我，我还不一定想见你呢，不，我非常绝对以及认真地告诉你，我不想见你。去你的王子末世纪症候吧。"
 
　　转回身，我大踏步地向来时的方向走了回去，去他的桅子花王子，去他的东宫殿，去他的薰宫。小薰再也不要和他们有什么瓜葛，苏苏早就离开了，那么，那一段与高木桐交错的经历也该在我的记忆中被消灭掉。
 
　　他真是个可恶的家伙，居然想利用我欺骗他的父亲。那位被薰国人非常尊重的皇帝陛下。高木陛下在作为薰国皇帝的这几十年里一直谨言慎行，不知做过多少善事，他的形象一直被薰国人民爱戴并崇拜着。
 
　　"喂，你帮我一下吧。就算是骗，也是善意的欺骗。因为我的父亲快要死了。"
 
　　什么？听了他的话以后我惊呆了，转回身望着他。
 
　　他伫立在空旷的走廊里，一脸的焦灼。
 
　　这个家伙不会是在骗我吧，可是，那是他的父亲，是皇帝陛下，他不会诅咒他的父亲吧。那么，一切都像一些捕风捉影的媒体上报导的那样，高木陛下真的得了很严重的疾病？
 
　　桐带着我来到了太医院外。这时候雪已经停了，天空一片清朗，空气中飘浮着雪的清香。
 
　　那个很像是一所医院的二层小楼外人头攒动，桐深深地呼出了一口气，紧紧地握住了我的手，那力量让我强烈地感到他心里的不安。
 
　　人们看到桐，自动地让出了一条路来，一声不吭地注视着我们。
 
　　一个面目慈祥的老人微笑着说："天晴了，相信一切都会变好的。"老天，他不是我们的总理大人吗？
 
　　桐礼貌地向他行了一个躬身礼，那么，那么，我也鞠一个躬吧。
 
　　"正在等着殿下呢，请进吧。"一个宫内官从小楼里跑了出来，笔直地立在我们的面前。桐点点头，向其他的政府官员们点了点头，然后就拉着我走进了那栋小楼。
 
　　"我，一会儿要说些什么呢？"如此凝重的气氛让我立刻相信了他的话，心中不仅也升起了一丝哀伤。
 
　　"什么也不用说，跟在我的身边就行了。"他低低地回答。
 
　　"你可不可以告诉我，陛下他得了什么病呢？"
 
　　"他们说，脑子里长了恶性肿瘤。需要开颅，一个小时以后就要动手术。"
 
　　真是很严重的病，听了他的话，我不仅打了个冷战，忍不住抬起另一只手臂，紧紧地扣住他用力抓着我的手，单纯地想给他一些力量。
 
　　"可以动手术，就是还有希望，对不对？"
 
　　他停下了脚步，转头看我，眼珠清亮得像黑色琥珀。哎，这大男人，居然在用眼神向我求助吗？
 
　　我打了一个v字的手势在他眼前晃晃："对吧，要相信啊，加油。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第19节：海神殿的冬天(4)

txt!小!说!天.堂

　　没想到他看了看我的手势，眼中那光芒一闪即逝，又恢复了冷冰冰高高在上的姿态："你在扮演白痴吗？"
 
　　他这是什么该死的个性呢，时刻都要流露出他有多么臭屁吗？
 
　　悻悻地收回手指，突然我觉得有股冷气向我直逼而来。
 
　　在我十步远处，薰国的皇后娘娘正从休息室里走了出来，她带着一群女侍官向我走来。虽然以前常在电视上看见她，觉得是很高贵的中年女性，端庄正统，可是她一点儿也不亲切，让我喜欢爱戴不起来，不过听说她和世界上许多成功的女政客私下交情都不错，薰宫也许需要的就是这种女主人吧。
 
　　她望着我，目光用冷气来形容真是一点儿也不夸张。
 
　　居高临下地，她抛下一句话："等了很久了，快进去。"
 
　　不知道是不是太敏感了，她的眼光和语气都让我感到，她很不喜欢我，甚至还有些责难。难道就因为，我是一个外族人？
 
　　她带着那一群女官们越过了我们，当先走进了病房。那一群人中有一个女官慢下了步子，在经过我的时候还侧头向我微笑着示意。
 
　　望着她那美丽的容颜，我再次惊呆，她不是前几个月刚刚卸任的准太子妃若樱吗？
 
　　若樱，居然是薰宫里第一个向我表示友好的人。
 
　　病房里光线明朗，皇帝陛下安然地躺在病床上，脸色苍白得像一只白色的蜡烛，这时候全皇室的成员和宗亲们都聚在了病房里，让原本宽大的病房显得非常狭窄。
 
　　"不就是动个手术吗？你们不要守在这里，都回家去吧，不要抢我的空气。"老人居然用一种含笑的声音讲话。我心中蓦然一酸，脑中长了肿瘤，他还能用这么温暖的语气讲话，那一刻我突然觉得他无比的亲切，带给我从来没有过的父亲的感觉。
 
　　"女孩子，你过来。"他伸长了手臂，遥遥地向我打招呼。我转头看看桐，桐没有讲话，拉着我来到老人的病床边上。
 
　　"你长得很漂亮。"他望着我，眼中全是慈祥的光芒。我立刻忘记桐警告过我不让我讲话，连忙说："陛下也很帅，真的。大家都说，陛下是薰国最帅的男人。"
 
　　呼，桐立刻用力地掐我，掐得我骨头都要断了。
 
　　听了我的话，老人笑了："你在骗我吧，我上过网，看到了，大家都说我的儿子，你身边的这个男孩子才是世界上最帅的男人。"
 
　　就让桐把我的手掐断好了，我要和这个比父亲都亲切的人讲话："才不会，您一帅三十年，这是大家公认的，不信你问我的同学。皇帝陛下，您一定要加油，打败医生打败手术刀，加油加油。"
 
　　"喔，"他睁大了眼睛，"我会的，加油对不对？"
 
　　"没错，您只要一直在心里想着，没事的没事的，就没事了，"我胸腔好像憋了一股气，不知该讲些什么才能表达我的心情，"我也会一直在心里念着您没事啦，没事啦。"
 
　　"咳！"一声咳嗽打断了我的话，病床的另一侧，皇后不悦地瞪着我，用眼光讨伐我："您找的人已经来了，陛下您有什么事要宣布请说吧。"
 
　　老人依然保持着微笑，望着我："真是鲜明活泼而快乐的生命。我曾遥望过好久。我要感谢我的病，它让我发现许多以前不曾看到的解脱的快乐。为什么不可以，只要有爱和真诚，所有的繁文缛节都会变成尘土……"
 
　　他自顾自地说着，听得我一头雾水，只是，我感到桐的手指紧紧地扣着我的手，好像在预示着什么。
 
　　"……所以，让他们相爱，并且在一起吧。外族的女孩有什么关系，我看到她是这样的可爱。所以，我以薰国第二十三世皇帝的名义，宣布二皇子高木桐为薰国的皇太子，并且废除皇太子妃只能从薰国本族女子中选拔的限制，一切的仪式，宫内官马上开始准备执行。我希望，我还有机会看到，很美好的未来。"
 
　　陛下被推到手术室里去了，手术可能要进行很长的时间。所有的皇室成员和宗亲们都退到休息室里等待。
 
　　我呆呆地坐在休息室的角落里，脚上蹬着雨靴，穿着厨娘的衣服，手里握着刚刚从头上拿下来的画着光屁股小熊的手帕，与身边那些个衣冠楚楚的皇室成员们一点儿也不和谐。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第20节：走进童话王国(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　可是我没工夫想这个，陛下刚刚宣布桐成为皇太子还有准许外族女子成为皇妃入宫分明就是承认了我的存在。可是，我这是哪门子的存在啊，根本就是那个该死的准皇太子用肥皂泡吹出来的。
 
　　让他们相爱，并在一起。老天，如果我和桐相爱，百慕大三角洲都会变成天堂好不好。在一起，那结果只有一个，彼此仇恨，相互折磨。
 
　　斜眼看看伫立在窗边上的桐，他自从陛下被推入手术室就一直保持着那个姿势立在那里，应该是没有什么心情想皇太子啊太子妃啊这类摆在他眼前的问题。
 
　　桐，很爱他的父亲。他这种性格的人，能这么爱一个人，还真是让我吃惊。
 
　　我以为我们会等很久，可是不到两个小时，手术室门前的灯就熄灭了。皇室成员们非常吃惊，全都拥在了手术室的门前，不一会儿，老人被推了出来，主刀的太医摇着头，显然，这个手术没有成功，他们只是把老人的头打开，然后又缝上了。
 
　　老人将面临一种很残酷的死亡方式。
 
　　没有抽泣声，只有死一般的沉默，我突然感到这薰宫，竟是无比的冷酷寂静。真是该死的，他们连流泪都不会吗？还是流泪在这座华丽无比的宫殿中是被禁止的？
 
　　桐依然立在窗前，一动不动，他用耳朵应该已经聆听到了一切。我走到他的背后，在明亮的窗玻璃上看到了他脸部模模糊糊的投影，突然，我看到一颗很大的泪，正从他的脸庞滑落。
 
　　我好像听到他在喃喃自语："有机会看到，很美好的未来。爸爸，我一定会让你看到。"
 
　　chapter 6 走进童话王国
 
　　几天后，我才慢慢地了解桐在明亮窗玻璃后的那句类似誓言一般的话语，他好像在与时间赛跑一样，在短短的几天里就搞定了他的皇太子策封仪式。
 
　　为了支持皇室如此重大的活动，学校放了七天的长假，商场放了七天长假，所有人都给自己放了七天长假。
 
　　我盘膝坐在电视前，一边吃着零食一边看dbs全天候的直播，心里忍不住赞叹桐真是个超有行动力的家伙，短短的几天里，他就策划了一个举世瞩目的仪式，请来观礼的几乎全是世界级的大人物，电视镜头根本就跟不过来，为了避免造成直播中的厚此薄彼，dbs破天荒地开了九个视窗，看得人眼花缭乱的。
 
　　而作为主人公的高木准太子殿下，牢牢地占据了最中央的那个视窗，他穿着厚厚的有着好多层的皇太子传统服装，头上戴着巨大的皇冠，英俊无比的脸上全是庄重的表情。
 
　　那一刻，他就像是被供奉在神殿中的海神波塞东，与那位千百年来一直守护着薰国的守护神有着相同的表情。我突然记起，他曾说过他不喜欢做皇太子，因为皇太子身上会有许多负担和责任。那么，现在他一步一步走向了薰宫正殿，走向了将要授给他皇太子权杖的大祭祀，他已准备好要承担起这些负担和责任了吗？
 
　　整个策封仪式非常盛大，策封仪式以后的记者招待会也非常成功，桐发表了感人至深的演说，相信听了他演说的薰国人都会为自己拥有这样一位高贵、稳重而又有活力、信念和责任感的皇太子而自豪。
 
　　看完了新闻台的全程报道，我才发现自己竟然在电视机前坐了九个多小时，我吃掉的那些零食的包装纸几乎掩盖了沙发前的地面。奇怪，桐当上皇太子，我跟着兴奋紧张什么劲儿呢？
 
　　站起身，踩着一地的包装纸准备去睡觉，门铃却响了。
 
　　我伸着懒腰去开门，只见门外站着一地的侍卫军团，抬眼望望天，天已经很黑了，他们是从那很黑的天上掉下来的吗？
 
　　"小薰小姐，皇太子派我们接您入宫。"
 
　　真是的，折腾了一天，他是铁打的，难道不会累吗？还有啊，他不是应该与那些来自五湖四海的王子公主级的人物在一起，搞搞庆祝吗，为什么马不停蹄地来找我？
 
　　"很晚了，恕不接待，明天请早。喂，你们干什么……"
 
　　侍卫们不等我下完逐客令，一左一右地又把我架了起来，直奔院门外那一溜儿的皇室专用车。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第21节：走进童话王国(2)

txt小说-天堂

　　我竟然又被绑架了。
 
　　我被他们一直押入了薰宫的海神殿，这里是皇室进行祭祀的地方。整个宫殿空空的，好像一个足球场。
 
　　桐盛装坐在海神塑像下的神龛前，也许是因为宫殿太大的关系，在我第一眼看见他的时候，竟有种错觉，把他当成了供品。
 
　　"咦，你不是刚刚进行完了皇太子策封仪式吗？干吗坐在这里？"我吃惊地瞪着他。
 
　　他没理我，只是示意内侍官退下。当大殿里只剩下我们两个人的时候，他伸长了腿，把头上其重无比的皇冠摘了下来，丢在一边，然后舒服地倚着墙壁，呼了一口气："仪式是进行完了，可是我要做的事还多着呢。"
 
　　"那你还坐在这里？"
 
　　"坐在这里也是其中的一项，要坐三个晚上呢。"他盯着我，然后嘴角上扯出了一个没油没盐的笑容。
 
　　"要坐三天？"我惊叫，"那和受刑有什么两样呢？"
 
　　"哈，你以为皇太子是那么好当的吗？"
 
　　"算了，那是你的事，你让那些骇客把我找来又有什么事呢？"我走过去，坐到他的身边。
 
　　大厅空旷得要命，坐在他的身边，突然会觉得与他好近，近得可以听到他的心跳。
 
　　"找来？什么找来，他们没有说明白吗？是接你进宫，让你以我的未婚妻的方式住进来。"
 
　　"什么？！高木桐，你没搞错吧，住进来，还是当你的未婚妻，你累糊涂了吗？你是不是忘了，我们的关系是假的，除了和你跳了一支舞，还有那个……那个了一下，我和你根本是陌生人。你是堂堂的皇太子，领进宫里的应该是你命定的皇太子妃，现在在薰国的某个角落里正以怒放的姿态成长。"
 
　　"小薰，你听好，你不要误会，更不要搞错，我从来都没有把你当做我命定的皇太子妃。我要你进来，是因为父亲最多只有两个月的时间了，我希望你可以在这两个月里充当一下我的未婚妻，让父亲在这段日子不再有什么牵挂，那天你不是听到了吗，他宣布外族女子可以进宫，那可是废弃了一千多年的传统呢，你如果不进来，他会失望的。"
 
　　就知道是这样！我瞪着他说不出话来，该死的，也就是说你又在求我帮忙了？可是你的态度太差了吧，把我当成什么，泥球吗？想放在哪里就放在哪里，想捏成什么样子就捏成什么样子。
 
　　这次我一定要反抗，就算为了慈祥的皇帝陛下我会答应扮两个月的瓷娃娃，可是我也要逼得你放下你那可恶的太子架子来求我。于是我鼓起所有的勇气，打算大声地说："不行。"可是他突然伸手敲了敲他的脖子，然后露出了很痛苦的表情，转身把背对向了我："给我敲敲。"
 
　　"敲？敲什么？"我满腔英雄气一下子泄了，傻傻地望着他的后背。
 
　　"脖子，还有肩胛那里，从昨天开始那里就一直在痛。"
 
　　"哎，我又不是你的宫女。"
 
　　"你啰嗦什么，还不快敲，真的很痛。"
 
　　上帝作证，我是个好人。
 
　　咽下表示强烈不满的那一千零一句话，我举起双拳，向他的后颈和后背捶打了起来。只捶了几下，竟听到他鼻中传来了均匀的呼吸声。我大是不满，什么嘛，他竟然睡觉，我话还没有说完呢，不想他身子一滑，向后倒在了我的怀里。
 
　　哎，我还没准备呢，他就这样子投怀送抱吗？
 
　　清香的桅子花香袭入了我的鼻端。那么大的个子，孩子一样地靠在我的怀里。黑黑的头发，发梢儿微带着卷卷，不经意地搔着我的脖颈。他的衣服真厚，让我感觉自己像是一个抱着一堆衣服的服装师，这样睡不会不舒服吧？他好像真的很累呢，睡得好沉，就是因为睡得沉他才会倒在我的怀里吧，否则才不会做出这么不规矩的动作呢。
 
　　突然之间，我觉得他蛮可怜的，双臂揽住他，心里无奈地想：算了，反正已经闹到了这一步，不就是两个月吗？眨眨眼就过去了。以后，他是他，我是我，薰宫还会是一道山一般的墙，他在里面，我在外面，那时候应该再也不会相见了，那么现在还和他斗这种无谓的气干什么呢？
 
　　我非常绝对以及认真地确定，我昨天晚上抱着高木太子睡了一夜。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第22节：走进童话王国(3)

txt小＿说天＿堂

　　因为……
 
　　当我睡来的时候，我看到了许多双眼睛，女人的眼睛，其中最冰冷的，就是皇后的眼睛，她的眼光让我绝对可以记一辈子。
 
　　皇后娘娘和一群女官此时正立在神殿的正中，盯着我和我怀里的桐，保持着僵直的状态。
 
　　我惊得一把把桐推开，想要站起来，可是双腿已经全部麻痹了，根本无法活动。桐也醒了过来，望望我再望望他的母亲，大脑还有点短路。
 
　　"你们，这成何体统。"皇后冷冷地说，目光中全是对我无尽的鄙夷。我无言以对，只好低下我的头，脸上火烫烫的，天知道，我还从来没有这么糗过。
 
　　"皇后娘娘，什么成何体统，这里是神殿，只是因为冷和累偎依着睡了一晚上，你以为我们会做什么不成体统的事吗？"
 
　　"太子，你这是什么态度？"
 
　　"应该有的态度，母后，难道你没有看到，你吓坏她了吗？"
 
　　"好，就算你们没有怎样，我正想问，是谁让她进来的？把薰宫当成什么地方了，什么人都能进的吗？"
 
　　皇后一脸的怒行于色，吓得她身后的女官都退得远远的，可见她平时的威仪。桐却一点儿也不惊慌，站起身，然后把我抱了起来："是我让她进来的。对不起，母后，昨天事情太多，忘了向您通传，这个女孩是得到父亲特许，以我未婚妻的名义进宫来的，她将是薰宫里很重要的人。"
 
　　他在说什么，事情明明不是这样，他为什么要对他的母亲这样讲话呢，不待我多想，他又说："她累了，我带她去休息。"
 
　　干吗啊，表现成这样。如果现在有个地缝儿，我真恨不得要钻进去，当然前提是我的双手和双腿可以恢复功能。
 
　　桐抱着我，一路走回了他的东宫殿。奇怪，我心里隐隐觉得他正在向皇后娘娘表示着他的不满，虽然我搞不清那究竟是为什么。
 
　　不知睡了多久，我在啾啾的鸟声呢喃中醒了过来，懒懒地张开双眼，发现自己睡在一个很可爱的房间里。
 
　　依然是穹顶金壁，可是这个房间的色彩要明快得多，而且用了许多串珠和蕾丝作装饰，弄得梦幻无比。我现在躺着的这张床，夸张得让我觉得自己好像回到了中世纪，正在扮演矫情无比的豌豆公主，睡在铺了18张床垫的豪华床榻上。
 
　　"皇后娘娘传小薰小姐立刻入西宫殿。"
 
　　"皇太子殿下嘱咐过我们，不许任何人惊动小薰小姐。"
 
　　"我现在是代表皇后娘娘在传旨，请内官不要阻拦。"
 
　　"我现在也是在执行皇太子殿下的旨意，请内官不要为难我们。"
 
　　本以为是鸟啼，细听了才听出来吵醒我的是两个内宫女官的声音，我跳下床，凑到窗边向外看，只见两个穿着黑色礼服的女官正在争执，互不相让，都是很有架式的样子，超像女骇客。
 
　　"请你马上通传。"
 
　　"我们不会打扰小薰小姐的睡眠。"
 
　　乖乖，原来是因为我在吵架，心中升起不安，我连忙推开门，笑嘻嘻地出现在她们面前："我睡醒了，要去哪里？"
 
　　两名女官都是一怔，呆了几秒钟才向我行了一礼，真是的，在拍历史剧吗？怎么宫里所有的人都是用鞠躬打招呼？
 
　　"皇后娘娘要找我吗？好啊，我这就去见她。"
 
　　两个女官对望了一下，那个守门的女官又向我行了一礼，然后说："小薰小姐，请您在见皇后娘娘之前先整理一下您的仪容。"
 
　　仪容？哎呀，记忆中只有昨天早上马马虎虎地洗了把脸。现在真不知是什么怪样子。我嗖的一声用迅雷不及掩耳之势缩回房间。
 
　　哇！镜子前那个人还是我吗？头发蓬乱，面目浮肿。晕啊，我就是用这副面孔被侍卫们带入宫，又在宫里绕了那么一大圈吗？
 
　　哎！太没面子了，死了算了。
 
　　半个小时以后，我终于整理好了自己的仪容，随着那位早就等得不耐烦的女官走入了皇后娘娘居住的西宫殿。
 
　　一边走一边想着，怎么叫西宫呢？
 
　　女侍官把我留在一个小偏厅让我等着，我一头雾水，不是让我立刻到西宫殿来吗？怎么来了又要我等呢？见那女官就要退出去了，我连忙问："为什么？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第23节：行豌豆公主礼(1)

txt!小!说!天.堂

　　她一下子就怔住了，睁着又圆又大的眼睛看着我。
 
　　"我是问为什么要我等？"
 
　　她把眼睛睁得不能再大了："皇后娘娘让您在这里等，会有什么问题呢？"
 
　　"哦，我的意思是为什么不去见她呢，时间在现代社会是非常宝贵的，我想皇后娘娘一定也会这么想吧。"我无奈地回答，老天，真不知道我和她谁是外星人，怎么一直像鸡同鸭讲。
 
　　"皇后娘娘正在坤泰宫会见邻国的总统夫人，要等她回来才能引小姐去见。"她施了一礼，退了出去，好像生怕我再问什么古怪的问题似的。
 
　　真是的，要我"立刻"过来，却是要窝在这个小屋子里等待。我握紧拳头，暗想，两个月，只有两个月，就当我一不小心掉到泥坑里好了。
 
　　这一等从日悬正午等到了日斜西窗。我傻乎乎地立在小偏厅里，没人理我，肚子也开始在呱呱叫，于是我想起我快两天没有吃什么正经的东西了。在心里不停地把两个月当成咒语来念，权当是展望苦尽甘来的未来。终于，傍晚时分，那个女官走了进来。
 
　　"皇后娘娘传小薰小姐到仪宣殿。"
 
　　长出一口闷气，我随在那女官的身后，心想，什么坤泰宫、仪宣殿的，还不就是房子，这西宫的门道还真是多。
 
　　一路绕来绕去的，穿行了许多条走廊，"哗"，一扇门开启，我终于见到非常"急切"地想见我的皇后娘娘。
 
　　"昨晚上入宫的？"
 
　　"是。"
 
　　她扫了我一眼，不知为什么有些不快，我不就是讲了个"是"字吗？难道她愿意听"对"字？
 
　　"很晚了，我长话短说。薰宫是非常注重传统的宫殿，你如果真的想成为皇太子妃，要遵守和学习的东西实在是太多了。我是后宫之首，所以你对于后妃礼仪的学习我会着力督促。你在宫外的生活一直被媒体引为垢病，薰宫，需要的是可以被国民尊敬的太子妃，不是活跃在娱乐版上的小丑。不过，太子坚持引你入宫，我也不便再说什么，希望你通过你的努力不要让大家失望。"
 
　　活跃在娱乐版上的小丑，混蛋，她了解事情的真相吗，凭什么这样讥笑一个人？我按捺着心里的愤怒，反复地念着"忍"字诀。
 
　　她见我不讲话，以为我在害怕，语气和缓了一些："你住在东宫殿不太方便，我已经让人打扫了西边的云雁居，那里很僻静，距离藏书阁也不远，方便你静修和学习。今晚上就搬到那里去吧，明天我会派专人安排你的学习。"
 
　　静修和学习？她把我当成尼姑了吗？咬着下唇，心中的愤怒一浪高过一浪，我可是曾经离家出走的后补女痞子哎，我可是一天打两份工都不叫累的新时代女性哎，你居然要关我？
 
　　沉默了一会，她扫了我两眼："你还不退下吗？"
 
　　看来我真的掉进了历史剧里边了，算了，两个月，两个月，我忍："那，谢谢你了。"
 
　　"要说，谢谢你，皇后娘娘。称谓要从现在就开始注意。"
 
　　晕。我咬紧牙关，半晌才从牙缝里吐出那句话："谢谢你，皇后娘娘。"
 
　　chapter 7 行豌豆公主礼
 
　　那天晚上我住进了薰宫西北角的云雁居。
 
　　云雁居是一间二层的小楼，好久没人住的样子，一点人气都没有，皇后派了两个小宫女随在我的身边，那两个孩子，眼睛大大圆圆，可是不太会说话，我问十句，她们顶多回一句。
 
　　早过了晚饭时分，根据宫里的规矩，不许再吃任何东西，我只好饿着肚子上床。
 
　　那两个小宫女住在一楼，我一个人睡在空空的二楼里，那一晚，风儿阵阵地急吹，好像要庆祝我住进这么个死域一般的地方，兴奋得不得了。我蜷缩在冰冷的床上，好像又嗅到了香薰的味道，浓重得几乎要让我窒息。
 
　　半睡半醒之中，我不知又流了多少眼泪，因为我仿佛又看到了我的母亲，她再次离我而去。
 
　　第二天，皇后娘娘所谓的后妃进修学习正式开始。我的老师是一位五十多岁的女官，一脸和善的微笑，不久就让我见识了高雅无比的软刀子伤人法。
 
　　"什么，我要跪着吗？我又不是日本人或者韩国人。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第24节：行豌豆公主礼(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　"禀小薰小姐，跪姿和躬身礼是没有国界的，代表的是对于传统的尊重和追随。"
 
　　"请小薰小姐行跪姿，要不然我们的课程无法进行。"
 
　　我长吁一口气，对面那个老太婆一直跪着，我不跪好像是在欺负她了，只好跪了下来，没想到这下可是跳了火坑，她继续微笑着说："我们会一直以这个姿势进行学习，表示我们对于传统的尊重。"之后她还叽里咕噜地念了一堆我半懂半不懂的文言文。
 
　　后来，我被她折腾得什么火气都没了，她让我干嘛我就干嘛，整个儿麻木了，于是，她脸上的微笑灿烂得像开了一朵花。
 
　　这个薰宫真是锻造人的大熔炉，我暗自为桐将来会纳入宫来的真命天女祈祷，皇后之下将享众女仰慕的皇子妃啊，希望你受得住这炼狱的洗礼。
 
　　公休的七日终于结束了。皇宫准我上学，我兴奋得几乎从我的云雁居上跳下来。上学前一天的晚上居然像个准备开运动会的小学生一样睡不着觉。半夜还爬起来在墙壁上画正字，当我画了12个正字，我就可以离开这里啦！
 
　　早起换上校服，国立大学的传统女装是蓬蓬公主裙，蠢得要死，穿上去好似双眼不停地冒着桃心，在做着飞上枝头变凤凰这类幼稚的梦。
 
　　咦，我的膝盖怎么又红又大，像顶了两个圆底的盆子。动一下，好痛。该死的皇室后妃特训，我诅咒你。
 
　　不再多想，我抓起书包飞奔了出去。
 
　　宫里派了车送我，我让它停在离学校还有好几条街的商店旁，说我要买东西，然后从那商店的后门溜了出去。
 
　　因为没有休息好，在学校的一整天里我半梦半醒，只要有学习的空子就钻进去睡觉，被老师罚了n次背诵皇室历史，幸好这几天的皇妃特训就是在进行这个，我中气十足，倒背如流，让老师们非常欣慰，只差拍拍我的头鼓励我继续睡了。
 
　　时间过得飞快，转眼大好的在校学习时间就要过去了，我无比惆怅，望着天边的云烟发呆，哎，为什么每写正字的一笔都要度过漫长的一天呢？
 
　　背起书包，我一拐一拐地走出了校园。也许是因为一天没跪的关系吧，膝盖更是肿得厉害。
 
　　苏苏走后，我一直是孤单的一个人，活在媒体的围追阻截之中，活在别人若有若无的注视中，活在高木桐那满是桅子花香的无所不在的势力范围之中。
 
　　高木桐！这个混蛋，把我弄进宫就不管我了。七天了，连个影儿都没见。突然觉得鼻子酸酸的，不要，我不要为了他流眼泪。
 
　　走出校门，觉得前面交通有些堵塞，没心情凑热闹，我低下头贴着墙边儿走。突然，我觉得我面前出现了几座铁塔。
 
　　"小薰小姐，请上车，太子正在车上等你。"铁塔化成侍卫军团，再一次面无表情地出现在我的眼前。
 
　　扭头看看，只见人群已被侍卫们开出了一条通道，桐的那一列皇室专用车正大摇大摆地停在学校的正门前，很有些虎视眈眈的意味。
 
　　桐一直在读皇室贵族学校，怎么跑到国立大学的门前来了，他刚刚当上皇太子，难道不知道学生是最冲动的一群，不怕引起喧哗和骚动吗？
 
　　"请上车。"侍卫们催促着。
 
　　遥望着不远处的车子，我心头突然涌起了一股很复杂的情绪，酸酸的，一瞬间我想起皇后娘娘的眼光，空荡荡的云雁居，一跪七天的后妃进修课……在我受苦的时候，他在哪里？现在又是干吗，要我上车我就得上吗？
 
　　"不上。"我负气地说，一把推开身前的侍卫，继续走我的路。
 
　　四周突然静了下来，"啪"，我听到了一声很清晰的车门声，下意识地望去，只见皇室专列的车门打开了，桐伸腿走了下来。
 
　　本来大家都在猜测和窥视，他这一走下车子，没戴眼镜，也没带帽子，神清气爽的，就像从皇室限量画册上走下来的。于是，尖叫声响彻云霄，在场的同学们就像遭遇了珍奇的恐龙，狂叫并哭泣着。
 
　　他没理睬那些混乱，几步走到了我的身边，一把抓住了我的手："跟我回去。"他的目光凶巴巴，语气也非常严厉。
 

www、xiaoshuotxt.com



第25节：行豌豆公主礼(3)

《t》xt小说天堂

　　"我不要。"本能地，我抗拒着他。
 
　　他用力扯着我，哎哟我的手臂！
 
　　"不要？你居然敢和我讲不要？难道你想这条街上发生大暴动你才高兴吗？"
 
　　望望左右，此时路上的阵式是有点不妙，已经处在失控的边缘了。可是我还是嘴硬地说着："谁让你下车的，自己是个什么身份不清楚吗？"
 
　　他连拉带拽地把我弄上车，然后催促司机开车，终于慢慢地远离了大学路。
 
　　车子平缓地行驶在大街上，桐没有讲话，从观后镜里可以看到他一脸的不快。奇怪，这些日子一直是我在受气受苦，他却不闻不问，居然还对我摆臭脸。童话里的那些王子都是编出来的，王子根本就是自以为是、自私自利的代名词。
 
　　"真是一点责任感都没有的女人。"他喃喃地说。
 
　　"你在说谁呢？"我忍无可忍，决定大闹太子专车。
 
　　"说你！不是讲好的吗，再帮我两个月的忙，没想到你是个谎话王，我忙完册封以后回东宫一看，人已经没了，居然什么事都没发生一样地回学校上课了。你是我见过的最没有责任感、最会说谎、最自以为是、还最没有知识的女人，除了问为什么你根本什么都不会。"
 
　　原来他并不知道我被皇后召到云雁居的事。我被他数落，一肚子的委曲全都升级，眼泪再也止不住了，边哭边说："我一直在宫里，哪有跑？就为了那该死的两个月的约定，我被皇后娘娘关进了冷宫里边，那里一晚上一晚上地吹冷风，好像有冤魂在里边住着。皇后娘娘还让我学什么后妃课程，让我学跪学磕头，讲一大堆我听不懂的话让我背诵。可是，那么辛苦，我都坚持着没跑。你居然还骂我，冤枉我。--妈，我想我妈，我要我妈，妈啊--"
 
　　心口好像压了块巨石，快要背过气，我什么也不管了，好像回到了小孩子那想哭就哭想叫就叫的年龄，拍着一侧的车门哭叫着要下车。
 
　　桐沉默了，突然伸手拉高了我的裙摆，我那又红又肿的膝盖落入了他的眼里。我连忙推开他的手，抱着我的双腿戒备地望着他："你干吗？"
 
　　他还是不讲话，只是望着我，漂亮的眼眸中射出了一股愤怒的光芒，那光芒映得他整个人变成了一团火焰，好像有些动画片里的超人一样。
 
　　"你怎么了？"我声音低了好几个八度，听得我自己都觉得怯怯的。
 
　　突然，他伸长手臂把我搂在了他的怀里。"其实，我不是想骂你，我只是觉得有些担心，因为不知道你去了哪里。没事，不会再发生了。我保证，以后不会再发生这种事了。"
 
　　是错觉吗？我感受到他身体有着轻微的痉挛般的颤抖，于是，我陷入了迷乱之中，我受了委屈，嗯，其实也算不上什么委曲了，他真的会这样愤怒吗？
 
　　回到薰宫，他拉着我径直来到了皇后娘娘的西宫殿，不等女宫内官通报，他一路闯了进去。皇后娘娘正在饮茶，真是见多了大事面的女人，见他拉着我冲进来，眉毛都没有动一下："太子，有事吗？"
 
　　"皇后娘娘，很感谢您又开始为太子妃的修养问题操心。不过，这一次，换我做皇太子，我认为在成为太子妃前，她首先是我的妻子，所以我的家事，请皇后娘娘不要操心，我身为皇太子，自然知道进退的轻重，不过，国家和我的人民接受我做为皇太子，甚至于未来的皇帝，就一定会接受我所选择的皇妃。"
 
　　"喔，原来是太子殿下心痛我教育你以皇帝陛下的名义带进宫的这名女子了。那我就没必要多事了，请太子殿下把你的爱人带出西宫殿吧，你的家事，我不会再管了。不过请太子殿下记住你的话，希望你选择的皇妃不会让我们的国民失望。"
 
　　皇后冷冷地望着我，她的目光让我战栗。
 
　　"谢谢皇后娘娘，相信他们不会失望，因为再没有比鲜活生动的生命更加真诚的了。"
 
　　桐拉着我，头也不回地走出了西宫。
 
　　我郁闷地想着，我和皇后娘娘梁子算是结下了。她看起来是个犟脾气的人，以后啊，我能躲着她还是尽量躲着吧。
 
　　刚刚桐讲的话里边好像有点玄机呢，什么叫又开始为太子妃操心，难道受我这种罪的人还大有人在？而桐心中的怒火应该不是为我一个人燃烧的吧。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第26节：行豌豆公主礼(4)

txt小＿说天/堂

　　还是那句话，这薰宫里，有太多隐藏着的东西了。
 
　　回到东宫殿那间芭比娃娃般的房间，桐给我介绍了那天英勇地帮我挡架的女官姐姐，她给人的感觉是个漂亮温和的人，相当地忠于她的职责。
 
　　"那个，谢谢你。"看着桐要离开，我终于吐出了想了很久的话。刚才他的表现真是太帅了，让我都快飘飘然了。没想到他扫了我一眼，冷冷地回答："用不着，你以后少给我惹麻烦就行了。"然后就出门去了。
 
　　我气得再次诅咒他的个性，奔到门口抛了一堆白眼和鬼脸给他。忽然想起我道谢干嘛啊，明明是他求我进宫来，那些欲加之罪也是他给我惹来的，应该是他向我道歉才对。哼，这一路上他还一句"对不起"都没说呢。
 
　　超级王子末世纪症候，翻译成中文就是死鸭子嘴硬，还皇太子呢，连做人最起码的涵养都没有。我居然向他道歉，真是笨蛋白痴。
 
　　一边想着一边双手握拳捶打房门，没成想桐又转了回来："别的规矩不管，每天早上一定要和我向父亲去问安。"他说完盯着我暂停了的拳头，拿起来，研究似地看了看，然后放回原位，转身离开，嘴里还嘟囔着："又发什么疯。"
 
　　我气愤地瞪着他的背影，心想明天我就做个弹弓，专打他的后背，让他见识一下什么叫真正的发疯。
 
　　皇帝陛下没有住在太医院，而是住在薰宫南侧的乾嬉宫里。
 
　　一大清早，我换好女官姐姐为我准备的衣服，然后随着桐去乾嬉宫向陛下道早安。这个时刻，正是后宫的女官们奔往西宫，向皇后娘娘报到的时刻。
 
　　薰宫的规矩，由不得人多想，想多了会觉得有重重的阴谋。好比所有古老的遗迹都会不自觉地勾引人的眼泪一样。
 
　　因为不用再练下跪，我轻松得不得了，走起路都像可以飞起来似的。迎面杨柳风，让我心情好得不得了，桐见我蹦蹦跳跳的，忍不住说："不要再跳了，我真是怀疑你膝盖上的伤是用红药水擦出来的。"
 
　　"是啊，是啊，我就是装出来的。"他思想怪异，我才懒得理睬。
 
　　转眼来到了乾嬉宫的门口，我看到从甬道的那一头走来了两个人，就像拍电影一样，他们越走越近，姿态之美、仪容的优雅用文学的字眼只能用叹为观止来形容。
 
　　他们竟是原来的薰国皇太子高木堇和原太子妃若樱，这引发今年薰宫目睹之怪现象的一对儿竟然如此和谐地走在一起，脸上的表情那样的轻盈，真是怪事年年有，今年帝王家……
 
　　"什么时候回来的？"桐立在院门前，望着含笑走过来的堇。
 
　　"昨天下午。"
 
　　"在东南亚玩得好吗？"
 
　　"还好。"
 
　　"真让人失望啊，我本来以为你会被海啸卷走呢。"
 
　　"臭小子。"
 
　　我仰目观赏着这位从婴孩时候起就在薰国万众瞩目的男孩子。他也许不是很帅，可是举止和神态都纯净高贵无比，每走一步都引得他身边的空气就像是在冒一些五色缤纷的气泡，闪烁着细碎晶莹的光芒。
 
　　一身白衣，他来到了我和桐的身边。眼光落在我的身上，怔了一下，然后礼貌地向我问好："你好。"
 
　　"我……我好。"我发誓，这辈子我已经做过很多很白痴的事情，可是这句回答让那些事情都变得充满了智慧。
 
　　"我好像见过你，是在报纸上，你是叫小薰吧，很高兴认识你。"
 
　　"我……也很高兴。"这是刚刚那句回答的双胞胎弟弟，也很白痴。
 
　　堇笑笑，眼光从我的脸上滑了过去。我长出一口气，感觉又活了过来。这个男孩子，难怪会让薰国女性发疯地迷恋，真是闻名不如见面。
 
　　"我刚刚在想，你怎么会回来，不是说要躲上一阵子吗？"桐又问，看起来他对堇的归来也感到很意外。
 
　　"是那么打算的，不过，得到了你被册封太子的消息，就知道宫里一定是出了大事，回来问过若樱，才知道是因为爸爸的病。心里觉得很对不起，很难过。"
 
　　"那些话不要再说了，谁都不能预知未来。走吧，我们去看爸爸。"
 
　　他们兄弟久别后重逢，有些兴奋，干脆把我和若樱当成院门外的两棵树，视而不见，相携着走进了宫院。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第27节：平民偶像无敌(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　若樱脸上一直保持着温和恬静的笑容，向我点下头："我们已经认识了，对吧。"
 
　　"嗯，是啊。"我连连点头。
 
　　"那一起进去吧。"
 
　　早晨的风轻轻地吹拂着她美丽的衫裙，一泻而下地抚动她如云的长发，额前细碎的留海，淡淡弯弯的长眉，一双深邃的大眼，高挺的鼻子，弧线美好的嘴唇，还有娇嫩得像蔷薇花瓣般的面颊。
 
　　可是，我的心中忽地一紧，耳边产生了幻听，好像又听到了那位五十多岁的女内官在教育我的时候讲的那些大段大段的文言文，而面前的这个女孩，分明就是一个绝佳的成功的例子。
 
　　chapter 8 平民偶像无敌
 
　　我和若樱走进皇帝陛下寝宫的时候，是一天中最美好的时刻，阳光从窗棂清澈地透射到房间里边，正是所谓的52°光线，充满了暖暖的爱的力量。
 
　　一室的药香弥漫着，陛下安然地躺在病床上，头部裹着厚厚的绷带。
 
　　他的两个优秀的皇子立在他的身边，空气中充满了浓浓的亲情味道。他没有讲话，只是向堇伸了他的手，于是那位有着百合一般清新气质的王子一下子跪在了他的病榻前，亲吻着他的手。
 
　　空气中好像响起了鸟翅纷飞的绚烂声响。
 
　　我傻傻地遥望着他们，觉得自己就像落入了一个最真实的童话故事里。
 
　　陛下看到了我和若樱，慈祥地微笑了："来，都到我的身边来。难道真是因为我老了吗？怎么感觉久违的幸福全部回来了。"
 
　　看着他被病痛折磨得无比消瘦的脸，我心底蓦地一酸，眼泪一下子落了下来。
 
　　"你真是我见过的最心软的女孩，你在家里一定也很孝顺吧。"
 
　　他越是这样说，我越觉得心痛，控制不住地哽咽了起来。他望着我，一直微笑着："很久以前，我见过一个和你一样的女孩，她也非常善良，非常真诚。那是很美好的一段经历。我到她在郁金的家里做客，她和她的爱人一起欢迎我，为我演奏非常美妙的音乐。那个女孩，和你真是像啊。"
 
　　他陷入了自己的回忆，讲着关于回忆的不着边际的话，而我们四个，只是静静地站着，静静地倾听，不忍心打断他。
 
　　"所以说，美好的事物，美好的感觉一定是可以延续的，只要你肯去发现和珍惜。"
 
　　他的面容无比安详，时光在他的身上静静地流逝着。我再也按捺不住了，轻轻地说："皇帝陛下，我可以讲话吗？"
 
　　他有些愕然地说："可以啊，我在听。你为什么要这样说？"
 
　　"是桐，他不让我乱讲话，因为我超不会讲话。"
 
　　"你让我加油，我现在还记得的，我知道你是个很会讲话的善良勇敢的女孩。"
 
　　"谢谢您陛下，我要给您讲一个故事，您一定要相信啊。前几天，我做了个梦，有一个神仙进入了我的梦里边，他说，可以送我一些祝福，我说，我希望皇帝陛下健康快乐。他想了想，说只能给我四天的时间，我说，好啊，那就是春天、夏天、秋天、冬天。他想了想又说，我的法力不够，只能给你三天，我就说，那也可以啊，昨天、今天和明天。可是他觉得三天也有点长，就说，只能是两天，我说，没问题，白天和黑天。最后他叹了口气，说，对不起小姑娘，我只能给你一天的时间，我也长叹了一口气，说，那就是我可以看见皇帝陛下的每一天吧。呵呵，所以陛下，您一定让我每天都能够看到您，那样您的病一定会一下子全好了。"
 
　　这个故事非常幼稚，可是却把陛下感动了："谢谢你，你为什么要对我这样好？"
 
　　"因为您是薰国的好皇帝，您帮助了许许多多需要帮助的人，所以相信所有薰国的人都做过和我一样相同的梦。"
 
　　他沉吟了半晌，眼中噙着泪花："我会努力让自己好起来，不会浪费你的祝福。"
 
　　离开乾嬉宫，我们四个人一起走上了返回东宫的小路。心情还沉浸在刚才的感动里，我没看清楚路，一下子撞到了小径旁边一棵碗口大的杨树上。
 
　　这一下撞得扎扎实实的，我眼前飞起了星星。幸好桐拉住了我摇摇摆摆的身体，还帮我揉额头上的肿块。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第28节：平民偶像无敌(2)

/tＸt|?小说天堂

　　"啧，你还没有神游完吗？这里是地球，着陆吧。"
 
　　真是的，从他那张该死的嘴里为什么永远都吐不出什么好听的话呢？因为有堇和若樱在身边，我感到太没有面子了，就用力瞪他，不想他嘴角微翘，露出了一个好看得不得了的笑容："不过你找到的那个神仙还真不坏，下次介绍我认识一下吧。"
 
　　他这是褒我还是贬我呢？我按着额头，有些摸不着头脑。他转回身拍拍堇的肩头："走，找个地方聊一下，很久没有见你了，心里还真有点想呢。"
 
　　堇笑笑，扭头望望我和若樱，说："我们去了，你们先回去吧。"他的眼光若有若无地在我的脸上荡了一下，好像有什么话要说似的，可是不待他讲出来，就被桐拉走了。
 
　　我按着额头望着他们远去的身影，喃喃地说："什么叫你们回去吧，当我们是什么呢，小猫小狗吗？我们，也找个地方去玩吧。"
 
　　若樱望着我，眼睛亮晶晶的，笑着点了点头。
 
　　"没想到薰宫里还有这种不识人间烟火的好地方啊。"
 
　　我随着若樱，走进了松林院最里面的一间小书房，望着窗外如画儿一般的景色，忍不住发出了感慨。
 
　　"你喜欢吗？"她坐在一旁的松椅上，仰着脸儿问我。
 
　　"当然喜欢。你常来这里吗？"
 
　　"是啊，没有什么功课的时候我常来这里，因为这里不被打扰，所以可以保持心的宁静。"
 
　　我望望她，心里暗自叹惜，不愧是一直生活在宫里的女人，从里到外都优雅无比，这美好的仪态不知是不是练跪姿养成的，她当太子妃的时候一定不会让皇后娘娘失望吧。
 
　　"桐一定很喜欢你吧，"她手肘支在窗台上，突然说，"不管不顾地把你接进来，他的做法让我好吃惊呢。一定是很喜欢很喜欢吧，那种个性的人才能做出让人无法理解的事情来。"
 
　　那都是他装出来的，还有，是我自己撞上去的。我心里嘟囔着，嘴里却不方便讲，只好假装没听见，一本一本地看书架上的书。
 
　　"你要珍惜啊，我从小和他一起长大，还没见他这样子对哪个人。你是个很幸福的人。"
 
　　"哦，我知道了，"我掩饰着并连忙打起了太极，"你呢，我看你和堇蛮亲密的，不像是那种不惜一切都要分离的关系啊。"
 
　　她叹了口气，不讲话。我一下子感到自己的话好像有些冒失了，不知怎样才能补救。
 
　　悠悠地，她半晌才说："谁知道呢，反正我的事从来都由不得自己。"
 
　　上午去上学，照旧跟皇家车捉了会迷藏，这回是利用上厕所把他们甩掉了，他们可以不让我去商场，不让我买东西，不让我和同学打招呼，但是不敢不让我上厕所。哈哈……
 
　　咦，校门口那站的是谁啊，怎么走过的同学都忍不住要回头望一下，打量打量。
 
　　我好奇地小跑着靠上前，眯起眼睛细看，一身白色的休闲服装，优雅出尘的气质，没错了，这位有着明星一般光彩的人果然是原薰国皇太子，现在住在薰宫里的首席平民，高木堇。
 
　　他斜靠在校门旁的墙壁上，好像在等人。
 
　　呼，站在如此人多眼杂的地方，他胆子也太大了吧？偷偷凑过去，小声和他打招呼："喂，你干吗站在这里？"
 
　　他扭头一看是我，脸上笑开了："我在等你啊。"
 
　　我用袖子半遮了脸："你干吗等我，我跟你讲我们学校的女生都巨生猛，看到你会一边儿仰慕一边儿打算着怎样生吞活剥。"
 
　　"哪有那么夸张？"
 
　　"怎么没有，我不止n次听到我的同学议论你，她们说从前你是皇太子，碰不得，现在成为平民了，就是一只折翼的天使，她们不会再放过你了，谁逮着就算是谁的。"
 
　　他哈哈大笑："谢谢你提醒我，我会小心的，不过，放心吧，这里没人知道我是高木堇。"
 
　　"怎么会，你的脸分明就是画像嘛。"
 
　　"我可以向你证明，"说着他随手拉过来一位同学，"喂，你看我，我是高木堇。"
 
　　那位同学盯着他看了看，然后一下子甩掉了他的手："切，我还是高木桐呢，长得像有什么了不起，臭屁什么。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第29节：平民偶像无敌(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　咳咳，我低下了头，强烈控制着自己的嘴角。高木堇无辜地耸耸肩："你看到了吧。"
 
　　"嗯，那个，我想起来了有句老话，叫做小隐隐于野，大隐隐于市，可能就是这个道理吧。"我向他嘻嘻笑。
 
　　"我知道啊，武侠小说上常会写。"他扬起了眉，心情很好的样子。
 
　　"那个，你说你在等我？"
 
　　"是啊，我想感受一下平民教育，可是总不好一个人来上学，就想起了你，你应该会帮我吧。"
 
　　咦，天空这是在飘哪门子的云彩啊，把这么一个世界级的大帅哥空投在我的身边上。我抓紧书包带子，怕它一不小心掉下来砸到自己的脚上。
 
　　"帮你啊，我是没问题，可是，那个，其实在这所学校我也没有什么朋友啦。"
 
　　"没关系，现在开始我就是你的朋友了。我是高槿，你好。"
 
　　望着他那只伸向我的修长的手掌，我心中像被撞了一下，鼻头一忽儿就酸了。
 
　　朋友，很久没有碰过的称呼了。
 
　　那些赴汤蹈火、万死不辞、肝脑涂地的成语不都是可以用来形容它的吗？
 
　　那一天的早晨，无比明媚。
 
　　"高槿，那不是和高木堇只差一个字吗？"
 
　　"差什么差，根本就是一点儿也不差，哎，转校生，你长得实在太像大王子了。"
 
　　"不对，我看你比他长得都要帅。太幸福了，你转到我们校我们班哎。"
 
　　"……"
 
　　望着高木王子一进班就被女孩们重重包围的景象，我暗自摇头，以他的亲和力，根本是掉到北非沙漠里都会被仙人掌搭救的人类，哪里需要我的帮助。
 
　　正抓紧课前五分钟打呵睡，一个声音迤逦地传了过来，淡淡的充满了磁性："小薰是我的妹妹，对，远房的妹妹，我现在住在她家里。"
 
　　头脑一下子被这句话惊醒了，他干吗这样讲啊，这不是让我和他扯上千丝万缕的联系了吗？
 
　　果然，三秒钟后，班里一半的女同学倒向我这边。
 
　　"小薰，中午一起吃饭吧。"
 
　　"小薰，晚饭和我一起吃吧，我请客。"
 
　　"小薰，你写的字好漂亮啊。"
 
　　"小薰，加入我们的少女组合吧。"
 
　　"……"
 
　　天啊，什么最有魅力呢，我终于明白了，平民偶像是最有杀伤力的。
 
　　那天的课也上得非常精彩，老师把所有的问题都给了这位空降的转校生高槿，而态度不像老师提问学生，倒像是记者在采访明星："高槿同学，这个问题你回答一下吧。"
 
　　"高槿同学，让我们听听你的意见吧。"
 
　　"高槿同学……"
 
　　而他呢，也一点也没有让所有的人失望，天文地理，卜算测识，他几乎全部精通。
 
　　一天下来，他征服了我们整个班级和周边班级。
 
　　而且，我想这在他也只是一个很小的case，一个在薰国叱咤多年的王子级偶像，有着超高的智商，哪有他摆不平的地方啊。
 
　　放学后，他傍着我一起顺着甬道向校门外走，我酝酿了半天才想出一句自以为还拿得出手的话："奇怪啊，你是来感受平凡人的生活，还是跳到平凡人的堆里让大家来崇拜你啊。"
 
　　他笑着不答，突然指着一边的布告栏说："咦，怎么学校里还有这种东西吗？"
 
　　我顺着他的手儿看，只见新闻系的布告栏已经换了新的一期，这期是皇太子妃预测，列了许多名媛，册封的时候皇室请来的三位外国公主就高居榜首，他们自以为是地认为皇帝陛下取消只有本族女子才能成为后妃的禁令，是为了给桐选一个欧洲的公主。
 
　　而我，因为有那一吻一舞，居然也榜上有名，不过小小的照片可怜兮兮地落在榜尾，根本不在受关注之列。
 
　　"你，和桐的关系是真的吗？"堇突然问。
 
　　夕阳的光芒映着他的身影，让他变得金光闪闪，但整个人都朦胧了起来，让人看不到他的表情。
 
　　"为什么要这样问？"
 
　　"我和桐一起长大，一起生活了这么多年，有点儿不敢相信以他的性格会搞出轰轰烈烈的爱情来。"
 
　　我沉默了，一天的夕照把我包裹，望着公布栏中桐那帅气得过分的面孔，我忽然迷乱了起来。为什么所有的人都在问我我和他的关系是不是真的。我和他之间，真的只是在演一场戏吗？为什么连我自己都有点搞不清了呢。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第30节：平民偶像无敌(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　回到宫里，神志还迷离着。和堇道了晚安，一路走进东宫殿。走着走着，居然迷路了。咦，门在哪里？
 
　　突然，一只手凌空伸了过来，一把捉住了我的手臂，桅子花的香味袭来。
 
　　"你在梦游吗？还是当我的东宫殿是池塘？"
 
　　"什么？"我扭头，看见是桐，表情臭臭的。
 
　　"什么什么？我早就听说你们国立大学的学生迷堇迷得有些不正常，你在干吗，他一回来就开始向所有人做展示吗？"
 
　　"你在说什么？"
 
　　"你失魂落魄地给谁看呢？进了东宫，一离开他就像掉了魂儿一样，这条路你都走三遍了，真是让人看不下去了，你给我管好你的身份，宫里有很多双眼睛，你少给我丢脸。"
 
　　我怔怔地瞪着他，心想，天知道，我迷迷糊糊才不是因为堇，是因为你这个该死的阴晴不定的混蛋。
 
　　他见我不回答，脸更臭了，丢下了一句话："今天晚上跟我去看演出。"转身就走开了。
 
　　演出，什么演出呢，为什么要我去看，你讲清楚再走啊。
 
　　突然想起他曾说过我除了问为什么别的什么都不会，可是，总是这样没头没脑地抛给我一些莫名其妙的事情要我做，我当然总是要问为什么了。
 
　　真是一点儿也不可爱，连堇的一个角儿都比不上，他如果到我们大学里去，恐怕除了引起暴动什么好事也做不出来。
 
　　吃晚饭的时候，他又来找我的麻烦。看见我把一大块牛排塞进嘴里，他无限鄙视地说："腰都粗得像水桶一样，还这么能吃。"随后他就让一旁的侍官把我的餐盘撤了下去，只留下一碗飘着几片白菜叶的清汤。
 
　　我不满地大叫："喂，你疯了吗？为什么不让我吃东西？"我可是差点因为没有饭吃就成为痞子的人啊，怎能忍受嘴边的饭菜就这样被人抢走。
 
　　"今天晚上你先饿着吧，谁让你不管好你的腰围。"
 
　　我不由自主地握握自己的腰，只是比较圆润一些嘛，哪有他说的那样夸张。
 
　　"干吗让我饿着，这是爱民如子的皇太子该说出的话来吗？"
 
　　"爱民如子的皇太子要顾及自己的形象啊，就算是普通的男人也不愿意带一只水桶出去见人。我总不能让女官给你准备bb装吧。"
 
　　他的嘴巴真恶毒啊，气得我一下子站了起来，走到他面前，叉着我的腰咬牙切齿地问："你说，有多粗？"
 
　　他见我气势汹汹、怒不可遏的样子，手抚下巴，思考了一下，终于用比较平和的语气说："不吃这顿饭就刚刚好。你没听过那个故事吗？古时候有一位公主，吃了一颗奎宁丸就像怀了小bb一样。"
 
　　"那是形容她的腰细好不好？"
 
　　"不吃饭你的腰就很细啊，会很漂亮。"
 
　　望着他那张一本正经的脸，我恨得牙根痒痒，心想，他这么变着法儿不让我吃饭，真的是为了让我看起来漂亮点吗？怎么我觉得他又是王子症发作，在发泄刚刚的怒气，虽然我不知道他到底是在气什么？
 
　　我确定，他是个固执而又超会记仇的家伙。
 
　　只好饿着肚子去换衣服，真是的，皇室就是这么虚荣，在宫里听听音乐都得盛装打扮。
 
　　每当饿的时候，我的心情都会非常郁闷，盯着镜子里被造型师打扮得粉扑扑的细瘦美人，把她当陌生人。
 
　　切，干吗要穿成这个样子呢，又不是若樱，我根本就配不得这轻如纱翼的晚礼服，高高的发髻，水滴一般的钻饰，七寸高的细跟女仕鞋。
 
　　身后响起了脚步，忽又停住，我扭头回望，只见桐已经换好了一身白色的礼服，立在不远处，一眨不眨地望着我，他的眼睛亮晶晶的，像天空里的星星一样明亮。
 
　　奇怪，他干吗用这种奇怪的眼神看着我，分明就是那种电视剧里边男猪狂恋女猪的时候才会有的啊。他又在戏弄我吗？
 
　　他见我扭头看他，那种眼神"唰"地消失了，他走过来，用挑剔的眼光望了望我的腰："我没有说错吧，不吃饭的效果多好。这样子在国立大剧院的音乐厅里人们才不会太关注你，因为这世界上美丽的人太多，所以突然出现一只水桶会让他们疯狂的。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第31节：没有鸟的天空(1)

txt?小说/\天、堂

　　什么？国立大剧院，不是在宫里吗？顾不得他话语中那调侃的味道，我转回身，仰头盯着他，心惊胆战地问："你是要带着我出去吗？去国立大剧院？"
 
　　"是啊，皇室的外事活动，去听一位国际知名的小提琴家的演奏会。"
 
　　冷风嗖嗖地在身后狂吹："你确定是国立大剧院？"
 
　　"没错，一千多个座位，我和你将坐在小二楼的第一排的最中间。"
 
　　"你干吗带我出去，说好了两个月的，我的责任也只是过来安慰皇帝陛下。你把事情闹得这么大，将来我出宫以后怎么见人。"
 
　　"如果活着就是看别人的脸色你不觉得很失败吗？算了，不要想那么多了，都21世纪了，王侯将相都是列土，连这宫，都是一个五色斑斓的壳而矣。男男女女的事情人们更是看得开。放心吧，不就是和我听一场演奏会吗，你的生命中多了这么一条绯闻相信不会对你有什么影响的。"
 
　　他一边说一边钳住了我的腰，硬是把我弄出了宫。
 
　　武力在不讲理的人的身上总是有着非常充分的体现。我确定，高木桐就是宫里那些侍卫们的头子，做得真是有过之而无不及。
 
　　chapter 9 没有鸟的天空
 
　　薰国首府郁金的市中心有一座国立大剧院，它伫立在郁金最负盛名的波拉丽丝大道上，外形像一艘白色的双桅船，是郁金的骄傲。
 
　　音乐厅在剧院的三楼，一千多坪的面积，楼中楼的建筑，在这里几乎每隔一段时间就会举行一场世界级的音乐会，充分地显示着住在郁金的薰国人是多么喜欢高雅艺术和它所带来的热闹气氛。
 
　　坐在音乐厅小二楼前排的座位上，我一直在冒冷汗。刚刚经过大厅时，记者的镁光灯不断地疯狂闪烁着，很像一只只照妖镜，用尽了全身的解数要打得我原形毕露。我悲哀地想，下午还庆幸自己排在皇子妃候选人的末位，明天当这些我被桐紧紧揽着腰的照片被正面报道出去的话，我的排位一定会大幅度地提升的。
 
　　"你不会笑吗？就算是很不情愿地跟我出来，也不能为了大局表现得开心一点吗？"
 
　　一边传来桐低低的数落声。我是招谁惹谁了，偏偏要遇上这个魔怪一般的家伙。
 
　　"哎，你在沉默示威吗？怎么一句话都不说。"
 
　　谁有闲心和他示威，我只是又饿又累又郁闷，身体上还有些虚弱。
 
　　"小薰，不是我的主意，是我的父亲，他非常希望我和你可以听这个音乐家的演奏会。因为他说这位音乐家是在用他所有的灵魂和爱来表演，早上你不是听到了吗？父亲说他曾到一个中国的艺术家庭做客，那位女主人非常温柔美丽，你长得非常像她。今天晚上我们要听的演奏会就是那个家庭的男主人的小提琴演奏会。我不是要为难你，只是，因为父亲很喜欢你，才会有这种要求的，你试着感受一下，应该很不错的。"
 
　　他见我好像真的生气了，就讲起了大道理，每当他这样讲话的时候就很像他的父亲皇帝陛下，那样的真诚，踏实而感性。
 
　　可是，这抹杀不了他不让我吃饭带给我的伤害。
 
　　音乐厅里还在骚动着，人们在寻找着自己的座位，与熟人寒暄着，一时间人声喧闹。我虽然还是没和他讲话，但勉强露出了笑容面对那些演出开始前的工作就是盯着皇太子和他带的女伴的记者们。
 
　　上帝作证，我真是一个好人。
 
　　突然，桐的右手放到了我的膝上，我不快地刚想把他的手打回去，不想他手掌一翻露出了手心里的一块巧克力糖。
 
　　我的双眼立刻变成了包着锡纸的巧克力的形状。
 
　　是给我吃的吧？不管了，抢到手就是我的。于是我一把从他的手里拿了过来，打开锡纸，把糖放进了嘴里。
 
　　身边传来他低低的笑声："真是馋丫头，你慢慢吃，别担心，我这里还有。"
 
　　巧克力终于引发了我讲话的欲望。可是就在这一刻音乐厅的顶灯熄灭了，一束雪白的光线打到了舞台上一个身着燕尾服的男人的身上，他手握着一把古典小提琴，很绅士地向观众深深地鞠躬。于是，全场响起了雷鸣般的掌声。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第32节：没有鸟的天空(2)

txt。小＿说＿天堂

　　为什么，站在舞台上的居然是他，是那个人，那个命定是我的父亲的人。他还是那样卓尔不群，飘逸得好像要融入舞台那浅浅淡淡的蓝色光彩中。
 
　　又嗅到了，那令人窒息的香薰的味道，它像风暴一样汹涌，扑面向我袭来。所有那些破碎的模糊的记忆顷刻在头脑里闪现，太多了，我受不了。那是第四弦的声音，尖锐，杂乱无章。我要摔掉那琴，我要毁了那琴。
 
　　回忆在那一刻好像破碎成了我要面对的现实，耳边响起的小提琴声分不清是他在台上演奏的还是多年前他立在家里的小偏厅里疯狂拉响的。我深深地呼吸，眼前是一片迷离。
 
　　他疯狂拉琴，我抱着我的布娃娃偷偷地从门缝里探看，我听到他在喊妈妈的名字，他说他不要她离开。
 
　　我把自己蜷缩在小床上，满耳都是小提琴的声音，他整夜整夜都在拉琴。那琴声像一把电锯，无休止地在我的心头拉扯。求求你停止，我知道是我害死妈妈的，因为我的降生妈妈才会去世的，我知道我错了，求求你停止吧……
 
　　我什么都忘了，我头疼地想着自己为什么要坐在这里受折磨呢，我快晕倒了，我要喘不过气了。
 
　　"你怎么了？"桐的声音传了过来，"小薰？"
 
　　"带我走。我累。"我喃喃地说，如同在梦魇中一般。
 
　　"你说什么？"
 
　　哦，算了，我不想讲话。把身子缩到了座位里面，我闭上了双眼，感觉自己的心跳像打鼓一样强烈。
 
　　桐伸手过来握住了我的手，他的手很温暖，我听到他低低地自语："怎么会饿成这样呢？看来真是一顿饭也不能少吃。"
 
　　不是的，我不是因为饿。
 
　　是因为那无处不在的小提琴声和香薰的气息。他们要杀死我。你可以帮我吗？
 
　　"桐，抱我一下，可以吗？"我喃喃地说着，觉得自己快不行了。
 
　　没有回答，他一定没有听到，就算听到他又怎么会做呢，这么多人，一千多个座位，隐藏着不知多少记者。我干吗要这样讲呢？明明是做不到的事情。
 
　　可是，我好冷啊，冷得牙齿在打寒战了。这是怎么回事呢？好像全身的血液都快要冻结了。
 
　　正想着，突然感到他伸出了手臂，一下子把我揽入了他的怀里，清香的桅子花的味道，好温暖的桐的怀抱，他让我舒服地靠在了他的怀里，两只手还握住了我的冰凉的双手。
 
　　"这样会不会好一点？"他问，声音稳定而淡然。
 
　　会啊，我感到他的体温毫无保留地传到了我的身体里，我的血液终于又有了生命的感觉。
 
　　"这么饿为什么不和我讲？整天就会大呼小叫的，体质却虚得像个小孩子。"他絮絮地说着，然后塞了巧克力在我的嘴里。
 
　　几下镁光灯的光芒像流星一样地闪烁，这些称职的记者啊。
 
　　"记者，在拍照吗？"
 
　　"随便他们了，这个时候退场会更麻烦。"
 
　　"对不起……谢谢你……"
 
　　"你，好像真的很不舒服，告诉我你还能坚持下去吗？"
 
　　他不是说退场会麻烦吗？那就不要退场。我晕晕地点点头。
 
　　一切刚刚开始，这是个痛苦的开始。其实都是思想的问题，只要我可以不想。
 
　　"你，能不能，给我讲故事？"
 
　　他身子一动，有些无奈地说："什么？"
 
　　"心慌，讲故事，让我想别的事，我会好的。"
 
　　他有些为难地摆弄我的手指，没想到讲故事居然会难倒他。可是，我不是要为难他，我真的不知怎样才好。
 
　　"桐，对不起，我想，我真的坚持不下去了，我要先走了。"强撑起身子，我抗拒着眩晕的感觉从一侧退了出去。还好，这雅席很宽松，我没有打扰到任何人。
 
　　一步一步地走下楼梯，我双手紧握着扶梯，真是的，头还在晕，感到脚下的路是浮动着的，不过心跳倒是没有那么强烈了。
 
　　立在宽大的厅堂里，我感到冷汗像一条条的小溪滑过没有温度的皮肤。意志越来越薄弱，竟不知身在何处了。
 
　　身边好像有许多人影，可是都看不清晰。
 
　　身子摇摇欲坠的，奇怪地想，倒就倒吧，自己在强撑着坚持什么呢？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第33节：没有鸟的天空(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　突然，我被揽在一个宽宽的怀抱里。桅子花的香味呢。
 
　　他怎么在这里？可是我知道我不用再撑了，他会帮我的，会救我，晕倒在他的怀里，什么都不用担心了。
 
　　醒来的时候已经是午夜了，一睁眼就看到一轮又大又圆的月亮挂在窗边。然后，我又慢慢地看到了许许多多的蕾丝和珠串，不会吧，这不是我很小的时候住过的房间吗？那个人用蕾丝和珠串挂满了我的房间，他说妈妈会喜欢。
 
　　这个拼命想要逃离的房间，我怎么又回来了呢？
 
　　我一下子从床上跳了起来，光着脚儿奔向房门。两个小宫女正候在我的身边，见我如此怪异的行为，一个尖叫，一个吓呆了。
 
　　我一把拉开房门，冲了出去，只见一道长长的走廊，有着高高的顶和画得非常漂亮的墙壁，我慢慢地清醒了过来。
 
　　终于，我想起我已经十九岁了，正在薰宫里扮演一位冒牌的准太子妃。
 
　　傻傻地立在走廊里，我不知道自己下一步该做些什么。
 
　　两个小宫女跟了出来，侍立在我的身侧，也不知该做些什么。这时候桐走了过来，他望着我，脸上有着温和的笑容："太医说你明天早上会醒，你还真是强悍啊，半夜就活过来了。"
 
　　他轻松的话语让我感到一切都真实了起来。
 
　　"你在干吗？傻乎乎地站在这里，还不回去睡觉。"
 
　　"我，"我回头望了望我的房间，心里有些胆怯，"我害怕。"
 
　　他还是用那种温和的眼光望着我："做噩梦吗？"
 
　　我该怎样向他解释呢？算了，就当我是在做噩梦吧，于是我用力地点了点头。
 
　　他转身让那两个宫女退下，然后向我伸出了他的手："要不要和我来？"
 
　　已是午夜，走廊里的壁灯发出冷清清的光芒，他立在我的身前，穿着很随意的衣服，头发也有些凌乱，向我伸出的那只手友好而温暖。让我有种错觉，他不再是那个每天都在我身边晃来晃去、阴阳怪气的家伙，而是一个在夜晚的时候会从窗子外面跳进来的天使，纯粹地想要给予我关心和爱护。
 
　　我伸出双手，把它们全都放在他的手心里，他轻轻地握紧那两只白色的可怜兮兮的手，然后拉着我，把我带到了他的房间。
 
　　后来我一直在想自己那时一定是中邪了，居然像个少女漫画里的傻女孩，毫无矜持地就这样走进了一个男孩的房间，还让他分一半的床给我。
 
　　也许，是因为我太孤单了吧，或者，小提琴第四弦的弦音摧毁了我身上所有的保护膜，我太想找个人来让我认同和信赖了。
 
　　桐的房间超大，他的床也是超大的，像一个游泳池，他躺在游泳池的一边看一本厚厚的原文书，而我倒在另一边，盯着房顶上那个海神壁画发呆。
 
　　"桐，你家的房顶为什么要画这个？"
 
　　"嗯？"
 
　　"就是海神的故事。"
 
　　"真是没知识，这是薰国的传统神话。"
 
　　他一边看书一边应付着我，游刃有余。是真的，只要他在听我讲话就好。难得他也是这么想。
 
　　"就像希腊神话一样吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　"这个海神真帅啊，他们是照着谁的样子画出来的呢？"
 
　　"是16世纪的诚信殿下。"
 
　　"哦，又是诚信殿下，"我歪着脑袋左看右看，觉得那个海神更像是桐，"诚信殿下应该是薰宫历史上最有名的皇室继承人了。我们历史老师可崇拜他了，说他是薰国精神的代表，真诚、执著，心中充满爱的信念。"
 
　　"嗯。"
 
　　"你在看什么？"
 
　　"旧约。"
 
　　"看得下去吗？"
 
　　"你把我当成你吗？"他不满地瞄了瞄我，看了这一眼后更不满了，"哎，你看看你把被子扭成什么样子了，还有，床头的方向是正东，你凑向西北角干什么？"
 
　　我翻翻白眼，我是为了看房顶上的海神图啊，还不是怪他们画得乱乱的，让我不知道该怎么去看才正确。
 
　　"你给我躺好，要不然我把你轰下去。"他继续表示不满。我只好按他的要求头朝正东，把被子铺好，身子一动也不动，好像睡成了一个木乃伊。
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：深藏海底的爱(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　他满意了，转回头继续看书。
 
　　"喂，哪有人睡觉可以这样子，这明明是睡死了的状态。"
 
　　"你输了两瓶营养液，所以现在要表现你有多兴奋吗？"
 
　　"桐，你可以这样子睡觉吗？就像死尸一样。"
 
　　"呼……"
 
　　"算了，这个话题跳过。"看他气息不顺的样子，我连忙一下子把身子扭过去，把后背给他，于是一侧的水晶灯柱落入了我的视线里，咦，这上边有个小小的凸起的圆点，我摸了一下……
 
　　"啪"的一声，房间里所有的灯都灭了，我吓得尖叫了起来。桐连声诅咒，摁下他那头的开关。
 
　　"喂，刚刚是谁说的不许关灯，说什么怕黑暗中有人会上下其手。你现在关灯是什么意思？"
 
　　因为理屈，我只好把整个人都缩在被子里头，这个动作很像乌龟。
 
　　过了许久，突然听到他的声音从外面隐隐约约地传进来："今天晚上，你不仅仅是因为饿肚子才晕倒吧？"
 
　　"嗯。"
 
　　"为什么？告诉我吧，看我能不能帮到你。"
 
　　"你为什么想要帮我？"我把头悄悄地伸出来，忽闪着眼睛看他。
 
　　"说不清，就是看到你晕倒，心里很不舒服，有种说不出来的难受。你到底是怎么了？整天蹦蹦跳跳的，不像是有什么病啊。"
 
　　我慢慢地游上来，把头枕在枕头上，望着他盯着书看的侧脸，突然觉得他非常亲切，于是，我鼓起所有的勇气："桐，你问我为什么会晕倒是吗？我现在讲你要不要听？"在如此夜色朦胧的晚上，一切的事物好像都褪去浮光，还以本来的面貌，我觉得我的心悸动不止，想把所有埋在心底的故事都说出来，我真的忍太久了。
 
　　"你知道我叫小薰，可是知道为什么我叫小薰吗？你不知道，那我告诉你，因为我把我妈杀死了。对，是我把我妈杀死的。我妈从小就有遗传性心脏病，所有的人都对她说，不可以要小孩，可是我妈不听，于是有了我。我出生那天，她就心脏衰弱死去了。就这样我把我妈杀死了，后来，我爸就恨我，因为我杀了我妈。他对我说，小薰，你妈死的时候闻到了香薰的味道，她说那是天使的味道，小薰，你就是我们的天使。才不是，我不是天使，他在骗我，天使怎么会杀了妈妈？他给我起了小薰的名字，那是因为每当有人唤起我的名字，我都会想起我杀了我妈这件事。就是这样的。桐，你有没有听着？"
 
　　"有，"桐回答，合上了手中的旧约，伸手过来把我的头揽进他的怀里，"然后呢？"
 
　　桐的怀抱很温暖，我可以枕着这个温暖的怀抱看窗外的星星："后来，我也能闻到香薰的味道了，我跑去告诉我的爸爸。爸爸不信，他还在想我杀死了我的妈妈，他每天晚上都拉琴，我知道，他是要用琴声杀死我。因为我用香薰杀死了妈妈，所以他要用他的琴杀死我，希腊神话中就有这段谋杀的故事，桐，你有没有听过？"
 
　　"没有。"
 
　　"我讲给你，你想不想听？"
 
　　"想听。"
 
　　那一晚我讲了许多关于香薰和琴的故事，我把自己深深埋在心底和记忆中的故事全讲给桐听，那种敞开的再也没有阴霾的感觉好极了，令我的心畅快不已。最使我开心的是无论我说什么他都相信我，鼓励我讲出更多那些令我自己都不知所措的想法。然后对我说，哦，我知道了，哦，是这样吗？他真是个最好的倾听者。
 
　　后来我比他先睡着了。这一觉睡得好极了，是种从来没有过的安稳和平静，无梦。那种感觉就好像我从来没有睡过觉，终于有机会闭上双眼，让我感动得想哭泣。
 
　　chapter 10 深藏海底的爱
 
　　每个早晨都是一个样子，一点儿也不让人心情振奋。
 
　　我迷迷糊糊地醒过来，打算像往常一样把头缩在被子里赖会儿床再起来。这个习惯是因为一天晚上要打两份工养成的。
 
　　既然是习惯，总是很难改掉的。
 
　　咦，我的床怎么会变得这么舒服呢，整个人像躺在云堆里，记得往常的时候，一伸腿就够着地面了，今天是怎么了，床大得摸不着边儿。而且，鼻端嗅到的满是桅子花的香味，难道我掉到桅子花丛中了吗？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第35节：深藏海底的爱(2)

txt小说-天堂

　　心中存着疑问，没办法再半梦半醒地赖床，我很不情愿地把头从被子里探了出来。
 
　　朦胧着睡眼左右看，奇怪，这是哪里啊？
 
　　哇！我的视线中突然出现了一个打着赤膊的男子，他背对着我，正在换衬衣，健康的皮肤在清晨的阳光中散发着一种很迷离的气质。我吓得一下子从床上坐了起来，觉得头皮发麻，全身的冷汗都冒了出来。连忙摸摸自己的领口，发现系着很白痴的那种蝴蝶结的睡衣带子还是好好的，心这才落回到肚子里。
 
　　这个男生的背影好熟啊。有点断线的思路终于在三秒钟后搭上了线，昨天晚上的一幕幕像放电影一样在我眼前乱晃。
 
　　真是的，我疯了吗？居然跑到桐的房间里睡了一晚上。
 
　　桐穿好了衣服，眼见着就要转回身来了，我吓得一下子又把身子缩回了被子，全身都在哆嗦。怎么办啊，我该怎么收场呢？他一定会取笑我的，因为那是他的习惯啊，就像小薰会赖床一样，高木桐那张恶毒的嘴怎么会放弃这么好的机会呢？
 
　　昨天晚上我为什么要和他讲那些话呢？那些事本是我要咽在肚子里，然后度过漫长的岁月带到棺材里去的。
 
　　那是我残破不堪的童年，他现在一定很鄙视我吧。
 
　　正为着昨天的白痴举动懊恼不已的时候，忽然听到他的步子走了过来，随后，一只手轻轻地透过厚厚的被子放在我的头上。
 
　　"喂，起床了。"他轻轻地晃了晃我。
 
　　我咬紧牙关，心想，打死我也不起。
 
　　没想到他的动作只是象征性的，手很快就撤了回去。
 
　　"我先走了。"他的声音远离了，我忍不住偷偷地从被角看他，只见他走到桌前取过手表带上："小薰，你要记着吃东西，我吩咐内官了，要看着你，就算迟到也得把早餐吃光。"说着头也不回地走了出去。
 
　　我从被子里钻出来，望着他的背影，突然心里泛起了酸楚的感觉。突然之间，我觉得他很善良。
 
　　他的床，是我睡过的最温暖的床。
 
　　被四个宫内官看着吃完了那么一大堆东西，想不迟到都难，所以当我坐着皇室的车子来到国立大学的校门口的时候，第二节课都上课好久了。
 
　　我走下车子，有些神不守舍的，鼻子里好像总是能闻到桅子花的香味。
 
　　"小薰小姐，我先走了。"坐在驾驶位的司机向我微笑示意，然后开车走了。望着车子绝尘而去的方向，我突然想起我今天居然忘了和他捉迷藏，由着他把我送到了校门口。
 
　　心中大叫好险，幸好是迟到了，否则还不被皇室迷们逮个正着。
 
　　背着书包踏上楼梯，那股神不守舍的劲儿更大了，鼻子里还满是花香的味道，就连眼前，也好像出现了幻觉，一会儿是桐在灯光下的侧脸，一会儿又看到他立在晨光中的后背。
 
　　我全身打了个冷战，心想我不会是迷上他了吧。
 
　　在19岁的这个冬天，小薰喜欢上了桐？
 
　　走了好久，好像是经历了千山万水，终于来到了教室门前，我用力摇头，暂时把桐的样子从脑子里摇了出去。
 
　　轻轻地，我推开了门，然后走进去，向立在讲台前的老师鞠了一躬："老师，对不起，我迟到了。"
 
　　老师用无比灿烂的脸对我微笑："没关系，太子殿下早已经给你请假了，说你有病在身。身子有病，还坚持来上课，你真是我们国立大学的骄傲。"
 
　　他的微笑和话语让我全身起了一溜儿鸡皮疙瘩。
 
　　"谢谢你。"我连忙小跑地回到自己的座位上，咦，全班的同学在干吗，笑得也是一样的灿烂，做牙齿广告吗？
 
　　只有堇，一眼都没有看我，瞪着讲台。
 
　　那是第一次，我看到了堇闷闷不乐的表情。然后，我在我的座位上看到了一张他写的纸条：下课后到小松林等我。
 
　　干吗？神秘兮兮的。有什么事情，走过来和我讲就好了。于是，我认真地画了一张大嘴，在嘴里边该放牙的地方写上了"say"，再传给他。
 
　　谁知道他干脆不理我，等到下课铃响起，第一个走出了教室。
 
　　哎，他们高木家的人怎么都是这个样子，王子末世纪症候。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第36节：深藏海底的爱(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　小松林是校园里最安静的地方，难得这位优雅的高木大王子居然知道这个地方。
 
　　我一路追着他奔入了树林，望着阳光被分割成一条条金光闪闪的彩条，泄在他的身上。
 
　　"什么事？干吗要出来说？"
 
　　他望着我，目光深邃，把一张报纸递给我看。
 
　　我展开他指给我的那一页，只见我和桐昨天晚上在国立大剧院里拍的照片整整占了一大版，下边的文字也特有煽动力，写些什么桅子花王子情归打工学妹，什么一吻定情两情相悦一舞飞天共浴爱河。
 
　　我的头上一下子就冒出了冷汗，不得不承认，薰国的纸媒和台湾的八卦有一拼。语不惊人死不休。
 
　　"你怎么就由着他的性子拍出了这种照片来呢？"
 
　　我愕然抬起头，不明白堇为什么会讲出这种话。
 
　　堇望着我，眼神中满是怜悯。
 
　　松林中的光芒如梦如幻，他伫立在我的面前，雪白的衣服，一脸悲天悯人的表情，那一刻我仿佛觉得他就像是一个天空中飞降下来的天使，虽然我搞不清他是哪个级别的，而且也不知道自己什么地方做错了，让他下凡来救赎。
 
　　他一直望着我，看得我几乎无法遁形，我只好硬着头皮说："我……我们，是情侣。"
 
　　他的目光清清静静地从我的脸上划过："不要再骗我了，我早就知道那不是真的。"
 
　　"你知道？桐，他和你说了吗？"虽然这是事实，可是不知道为什么，从他的嘴里讲出来以后，竟让我有种崩溃的感觉。
 
　　"没有。"
 
　　"那么你是猜的吗？"
 
　　"不能算猜，事实就摆在眼前。以桐那种性格的人，他喜欢的珍惜的东西，会宝贝得宁愿藏到海底的最深处，也不会拿出来炫耀给大家看。你告诉我，为什么跟在他身边，是为了我的父亲吗？"
 
　　他的话让我的心好像沉入了无底洞里，我茫然地点了点头。
 
　　"他给你钱？"
 
　　我摇头。
 
　　"答应你一些条件吗？"
 
　　我用力摇头。突然我觉得自己好蠢，居然什么条件都没有向他索要就踏入了宫门，真是笨蛋白痴。
 
　　堇深深地叹气："我明白了，你是希望用自己的付出换得他的感情，你太天真了。虽然是活泼明朗的个性，非常可爱，可是你不是桐喜欢的类型，也没有办法深入到他的内心里边去。"
 
　　这样的话，记得留学国外的景也讲过。
 
　　"他一定是需要你的存在，也许就是为了我们的父亲。我在东南亚的时候，看到他顺位成为皇太子，立刻就想到一定是父亲出事了。因为只有这一个原因，能把他推上那个他非常厌恶的位子。"
 
　　我慢慢地后退，直到自己的后背贴到了一棵松树上。
 
　　"离开他吧，桐是那种你越走近他就越会被吸引的人。虽然一开始知道是这种情况，可是本打算和你成为朋友，然后用你最能接受的方式来帮你看清自己该走的路，但是看到那张报纸，实在是忍不下去了。我不想你陷得太深。你知道吗？桐一直在喜欢一个女孩，他把她藏在心里很深很深的地方，你斗不过她的。"
 
　　"桐，在喜欢另外一个女孩？"他一直说一直说，说的全是让我的心巨痛的话，可是只有这一句像一把冰刀，一下子刺到了我的心上，让我的心凉了。
 
　　"是啊，喜欢很久了，从很小的时候开始，我一直都看在眼里。"
 
　　我不想再听下去了。我知道堇说的话一定是真的，所以心是冰冷的，只是一个上午的时间，我的世界已是一片冰冷。
 
　　"堇，你不要再说了。现在，你愿意陪我去一个地方吗？"
 
　　海洋馆。
 
　　我看着一条有着巨大而扁平身体的鱼从我的眼前游开，发出耀眼的光芒。
 
　　海的颜色，鱼的颜色。
 
　　堇立在我的身边，盈盈的波光让他的面庞如同敷了一层海蓝色的轻纱。
 
　　"我有一位朋友，她对我说这里每条鱼都有自己要游的路线，就像每首小提琴曲子都有自己的乐谱一样。你看这两条鱼，它们一直游在一起，可是，你要是听那乐谱，奏响的就是不同的音乐了。"
 
　　堇静静地听着我讲话，他的眼光不停地闪烁着。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第37节：深藏海底的爱(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"堇，不要为我担心，我知道自己在做什么，该退出的时候，我一定会像那条鱼一样，摇摇尾巴，然后无影无踪。因为，我早就学会了怎样游出自己的路线，奏响属于自己的乐章。"
 
　　他还是没有讲话，只是伸出手来搭着我的肩头。
 
　　我仰望着那些无忧无虑的鱼，觉得自己的心儿也飘了起来。
 
　　"堇，问你个很私人的问题，你可以不回答我。你为什么不做皇太子，只想做一个平民？"
 
　　他想了许久才回答："我不想强人所难，娶一个不爱自己的女人。她需要她愿意接受的幸福。"
 
　　"你是在说若樱吧，这么说，你很在乎她？"
 
　　他不再讲话了，于是我们并肩望着海洋世界里不停游走着的鱼群，看着它们在水里游出了千变万化的航线，那是他们走过的路。
 
　　在后来的时间里，我和堇去了好多的地方，我们玩得很开心。不记得吃了多少东西了，反正是看到喜欢的就买，最后我把他带到了我的小别墅，我们喝光了我存在冰箱里的啤酒，吃光了所有的零食。
 
　　我告诉他，你看着，这里是小薰的天堂，很快的，再过一个多月吧，我就可以回天上住了。他问我让不让他享受天堂的待遇，我眯起眼睛再次打量他，然后一本正经地说，他是一个天使，他会让我的天堂成为升级版的，所以小薰的天堂之门永远向他敞开，问题是他稀不稀罕进来。
 
　　夜很深了，我已经薄醉，赖在沙发上就想睡觉。堇一直在推我。
 
　　"小薰，我们得回宫里去。"
 
　　"不要，我困了。"
 
　　"一定得回去，否则桐一定会找我们的，那会惊动很多人。"
 
　　"他干吗那么无聊？"
 
　　"不是无聊，我是他的哥哥，你是他现在的未婚妻，都算是宫里很重要的人物。"
 
　　哦，我迷迷糊糊地想起了他曾为了找我让卫兵们占领了国立大学的校门，"我想起来了，想起来了。他不是无聊，他是神经，很神经的一个人。没错，他一定会找。哎，他怎么这么麻烦啊。你，自己一个就好了嘛，干吗要有个弟弟。"
 
　　堇从这句话里分析出我已经醉了，走过来想拉我，被我一下子把手掌打飞："给他打个电话让他不要担心不就行了吗？"
 
　　"怎么打，说你和我现在正在你家喝酒？太晚了，这样说不太好。"
 
　　"什么好不好的，你不是说他喜欢别的人吗，那他才不会管你啊我啊，喝不喝酒呢，让他知道安全不就行了吗？我来打。"
 
　　我从外衣口袋里翻出了手机，打开一看，里边有几十个未接电话，都是桐打过来的，我傻傻地按了回拨。
 
　　"你在哪儿呢？为什么不回我电话。"
 
　　回电话？我一怔："回什么电话？为什么要回电话？怎么回电话啊？"
 
　　沉吟了一下，他问："你喝酒了？"
 
　　"喝一点点，我在处理冰箱，肥水不流外人田，我要喝到肚子里，还有，放到堇的肚子里。"
 
　　"死丫头，你等我，你现在在哪儿？"
 
　　"你找我干吗？那个，你不用担心，我在天堂里，和堇在天堂里。"
 
　　"和堇在一起？你和堇在一起喝酒吗？"
 
　　"不是，是和天使在一起。"
 
　　他不耐烦了，声音高了起来："你给我听好了，如果你是和堇在一起，让他听电话。"
 
　　堇已经在我的身边转了好几圈了，隐隐听到他暴怒的声音，一把把我的电话抢了过去，简短地向桐讲了一下我们的情况然后挂了机。
 
　　"他马上过来。"
 
　　"你干吗让他过来，我现在想睡觉了好不好。"我趴在沙发上，神智已是半梦半醒。堇只好走过来，把我的身体放好，喃喃地说："喝得还真是恐怖。"
 
　　"你的若樱没有喝醉过吧。"我借着酒兴，口无遮拦了起来。他立刻站得远离我五米以外。
 
　　不知过了多少时间，耳边响起了乱乱的声音，然后我就被人抱了起来，我立刻又嗅到了熟悉的桅子花的香味。
 
　　"我在睡觉。"我现在无比讨厌别人移动我。
 
　　"回去再睡觉。"
 
　　"我要在这里睡，这里是我的家。"
 
　　"宫里才是你的家。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第38节：华丽的孤单(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　随后，我感觉我被放到了车子里。在车子行驶的轻微颠簸中，我沉沉地睡去。
 
　　"你知道什么女人是最让人无法忍受的吗？就是喝醉酒的女人。"
 
　　就知道逃不过桐那张挑剔而犀利的嘴。可是他用早晨吃饭的时候给我下毛毛雨实在是太恶毒了吧。
 
　　"你居然还逃课，我给你请假是为了让你可以正大光明地逃课吗？"
 
　　"啊呀，知道了。你难道一定在我吃饭的时候讲这些话吗？"我一边搅动着早餐奶一边小声嘟囔。
 
　　没想到他的气更大了，一下子把手中的叉子丢在餐桌上："我现在只有吃饭的时候才可以见到你，你倒是说说让我什么时候和你讲话？"
 
　　啧啧，怎么我在他的话里好像听到一股怨男的味道。算了，不要惹他比较好，可能是因为昨天晚上被我吐得全身都脏了，所以酝酿了一晚上的火气。
 
　　我连忙也把手放下，垂着头把模范生的样子摆出来。
 
　　"你现在只有19岁，喝什么酒，还和男人一起，最后喝得连话都不会说了，什么天堂啊，天使啊，乱七八糟地讲了一堆。天堂，那是死人才去的地方，你去那里干什么？"
 
　　我垂着眼睑，心想，小薰，想开点儿，反正是就要离开他了，他喜欢说什么就随他的便吧。
 
　　"看起来你很闲啊，闲得不知道时间该怎么打发了是吗？"
 
　　我不讲话，把这句话从左边耳朵里放进去，再从右边的耳朵里拉出来。
 
　　"那就学习一下后妃礼仪吧，反正闲着也是闲着。"
 
　　什么？！我一下子把头抬了起来："高木桐，你不是不让我学那些东西了吗？我是哪门子的后妃啊，干吗要再次练习下跪。"
 
　　"谁让你下跪了，你只要老老实实地呆在宫里，哪儿也不要去，我管你是坐着还是躺着学习。就这么定了。你闭嘴，不要讲话。我现在真是讨厌看到你那张昨天吐了我一身怪东西的嘴。"
 
　　我咬住下唇，双手在餐桌下紧紧地握成了拳头。
 
　　chapter 11 华丽的孤单
 
　　窗外有只麻雀。
 
　　要是再有只电线杆就好了。
 
　　它不用再飞，可以落在上面。可是啊，偏偏没有，真不知道这宫里的电都是怎么连通的，难道是在地底下吗？
 
　　我再次见识到桐是个行动力超强的家伙。他给我冠以一个有潜在破坏宫内清誉之危险的罪名，然后就堂而皇之地把我给"软禁"了，而且禁得巨离谱。
 
　　他在他的书房里给我加了张桌子，然后要求我除了上学、吃饭和休息的时间外，我都得呆在那儿。
 
　　我当然抗议，可是抗议无效。
 
　　真是冤枉啊，他是皇太子，因为陛下的病的关系，所以每天除了上学、吃饭、休息和外事活动，都得呆在那间书房里做皇帝和皇太子的双重工作，忙一些繁重而又冗长的公益、外交和许多我不懂的事情。我是个没地位的、冒牌的太子妃，居然因为喝醉了一次酒，也搬了进来。
 
　　所以，我真希望我是那只窗外的麻雀，可以拍拍翅膀想飞哪里就飞到哪里去。
 
　　他给我摆了一桌子的书，可是根本不关心我学不学，我在椅子上就算是拧成一个麻花样的坐姿他也不会理睬。
 
　　于是，我没有压力，只有无聊。
 
　　"喂，你这样子是要折磨我吗？我不就是喝醉了一次酒吗？要不要做得这么绝呢？"麻雀飞走以后，我忍无可忍，对着桐低吼。
 
　　他抬起头来，看了我一眼，然后挥手让身边的秘书退了下去。
 
　　"你坐在我的身边真的很难受吗？"
 
　　"我们换下位子你坐坐试试啊，简直是在慢性自杀啊。"
 
　　他望着我，眼中流露出一种很深邃的光芒："确实，坐在我身边是很寂寞的，哪儿也不能去，喝酒都不能畅快地喝，在宫里，没有自由，一切都是枷锁。所以，你才会那么做？偷跑回家，喝得烂醉，你真的觉得在我的身边是在慢性自杀吗？"
 
　　真是的，他想到哪去了啊，我大张了嘴，呆住了。
 
　　"所以，你会喜欢和已经是平民的堇在一起。如果不是因为我父亲的关系，你一秒钟都不愿意在我身边停留是不是？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第39节：华丽的孤单(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我垂下了头，胸口一阵阵地痛。他为什么会这样说，在怨我吗？事情分明是他霸道，自以为是，喜欢别的女孩还让我像个白痴一样地守在他身边，怎么从他嘴里讲出来倒像是道理全在他那边。
 
　　"没有办法，我高木桐的生活注定是这个样子了，从我戴上皇冠的那一天开始，我就注定没有了自由，一切都要像钟摆一样按部就班。你真讨厌坐在我的身边吗？讨厌就走开，出宫也是可以的。"他不再看我，又把头埋在了书桌上那堆文件里。
 
　　干吗这样说啊，让我心里很不舒服。我站起来，想想又坐下了。然后觉得坐下也不对。就走到他的书案边上，他根本不理我，就当我是空气。
 
　　真是个别扭的家伙。算了，我是个不会别扭的人啊。还要在一个房檐下生活一段时间呢，这样彼此脸臭臭的多不好。
 
　　"桐。"笑嘻嘻地把头凑过去。
 
　　"你还不走？"
 
　　"别讲那个了。喂，你在干什么，研究防御外星人攻打地球吗？真是伟大啊。"
 
　　他嘴角牵动，硬撑着没让自己笑出来。
 
　　"不回答我，哦，那一定是计算一下这世界上有多少人还在战火中喘息对不对？你打算空投多少人道主义的邮包啊？"
 
　　他抬起头来，脸色缓和了许多："你给我赶快消失。"
 
　　"消失，你让我去哪里啊？这间房间那么好，可以学知识，可以看风景，可以吹风，还可以听到秘书官那洪亮而尖锐的声音。喂，你记不记得他刚说的国民万众期待的十件事中的第二件事，哈哈哈，笑死我。他那个声音……"
 
　　桐瞪着我终于忍不住笑了，他从椅子上站了起来，抓住我，连拉带抱把我弄到了门口。
 
　　"你快给我走吧，一整天折腾来折腾去的，害得我什么事都没有做。"
 
　　"不行，你怎么可以这样，嫌弃我吗？我要留在这里。"
 
　　"什么嫌弃你，你不乱讲话是不是舌头就会锈住了？"
 
　　"你不要赶我，我要哭了。我要留在高木太子身边，谁也别想把我赶走，括弧，他自己也不行。"
 
　　他"哧"的一声笑了出来，但很快又板住脸，把我扔到了书房门外边，"哗"的一声把门关上。
 
　　我站在门外，透过磨砂的半透明窗玻璃看他。已经是黄昏了，书房里的光线一片明黄，他陷在那光芒里，很不真实，很遥远的样子。那房间本来就很大，大得像一个深邃的洞穴。我突然发现我的桌子是被紧紧地放在他的桌案旁边，那样紧紧地靠在一起，好像是在相依为命。
 
　　第一次这么透彻地发现，桐正处在一种华丽的孤独的顶端。
 
　　这种发现，让我禁不住为他心痛。
 
　　我只坐了一天，已是百无聊赖。他要坐一辈子，而且要做的事也不是因为兴趣，而是责任。用一种颓废的想法来思考，那不是一场无涯的生吗？
 
　　他一直坐在那里。我把手臂放在门梁上，头歪靠在手臂上望着他。
 
　　就算是被赶出了门外，我也不忍心走开。
 
　　我真的是在喜欢他吧。
 
　　他喜欢谁不重要，也不是我该想的事。不是吗？
 
　　时间在慢慢地流逝，我在薰宫已经住了一个多月了。皇帝陛下的病没有给任何奇迹来到的机会。头部的肿瘤已经开始压迫脑部神经，他失去了最起码的生存意识，已经处在了弥留的状态，每天只能依靠点滴来维持生命。
 
　　这个冬天，下了好几场雪。dbs新闻台专门就即将来到的圣诞节做了天气的预测，他们宣称12月25日薰国境内将普降大雪，首府郁金更是降雪集中的地点，据说有可能出现"雪片大如席"的壮观场景，可信度超过90个百分点。
 
　　郁金的市民为此欢欣鼓舞，一心期待着百年来最有圣诞气息的那个大雪天的降临。
 
　　圣诞节，很特别的日子啊。我趴在书桌上傻傻地想着。
 
　　他已经不需要我了，难道我还要厚着脸皮继续留在宫里，等到他来赶我吗？好吧，就选那个日子离开吧。
 
　　离开这个住了一个月，神话城堡一般的地方。
 
　　离开这个有桐的地方。
 
　　然后为了能吃上饭再去找两份工。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第40节：华丽的孤单(3)

txt?小?说?天堂

　　我想会常去看报纸的，希望在娱乐版和新闻大事里看到他，那时候，我心里的喜欢会变成淡淡的一种回忆吧。
 
　　就是明天了，大雪纷飞的离开的日子。
 
　　心里突然酸酸的，觉得很不甘心也很不舍。
 
　　"桐，明天是公休日，你有什么安排？"
 
　　"明天？呆在宫里吧。"
 
　　"明天是圣诞节哎。"
 
　　"我知道。"
 
　　"唉，你听听你的回答多让人乏味啊。"
 
　　"那么你期待我会给你什么回答？"
 
　　"我们明天逃出去吧，逃出宫，像正常人一样好好地玩一天。"
 
　　他忽地把头抬了起来，正视我："你说什么，我没听懂。"
 
　　"你，陪我一天吧，带我去我想去的地方，就当是约会。"
 
　　"约会？我们天天在一起，约得还不够吗？逃出宫，你怎么可以讲出这么不负责任的话来？我是皇太子，独自跑出宫里那可是会引起恐慌的事情，你想整个郁金的人都过不好圣诞节吗？"
 
　　"不会啊，你就说你不舒服，想睡一天，那么一定没有人敢打扰你，你一定会靠你的臭脾气过关了。至于我呢，只要你不找我，相信宫里没人会理睬我在不在。"
 
　　他用一种无法置信的目光看我："你疯了吗，还拉着我一起发疯。"
 
　　我长长地叹了一口气，把头放在书桌上："不是发疯，只是真的很想和你一起从这宫里走出去，身边没有那些卫兵，也没有那些女官们，一个都没有。桐，你没有这样想过吗？就一天，像小鸟儿一样自由自在地飞一天。而且，不是说会下很大的雪吗？那么我们的面容也会变得很模糊，就像落在郁金地面上的两片雪花吧。"
 
　　他望着我，眼睛一眨不眨的。
 
　　"就一天，你不是皇太子，我也不是飞上枝头变成假凤凰的麻雀。我们像同学一样，嗯，像搭伴的同游者也好啊，走上飘着雪花的街道，身边不停地有人擦肩而过，可是都是陌生人，面孔在飘雪的空气中让人看不分明。想走就走，想坐呢，就找个地方坐下来，想吃东西就吃，反正路边摊到处都是……"
 
　　"就一天？"他突然打断我的话。
 
　　冰山在松动啊，我连忙点头，力量用得太大，把头发都弄散了。
 
　　"就像平民那样子约会吗？"
 
　　"嗯。"我再点头，心想这是最初也是最后的约会。
 
　　"好。"
 
　　第二天，洁白的雪花朦胧了窗外的世界。
 
　　我坐在桐的更衣室里，看着他把自己打扮成一个爱斯基摩人。
 
　　"喂，太子殿下，难道你想穿成这样走出去吗？"
 
　　他扭回头来望着我，因为脖子上系了太多的东西，所以像一个上绞架的人。我走过去，一圈一圈地把他从重重的衣物中解救出来："有一个很古老的谚语，叫做此地无银三百两。讲了这么一个故事，有个人得了三百两银子，怕别人来偷，就藏在后院里，还在埋藏银子的地方写上了此地无银三百两，结果第二天就被人偷走了。来来，让我快看看白白净净的三百两银子。"
 
　　他笑了，望着镜子中的自己，又皱起了眉头："哎，没办法啊，我长得太帅了，这么与众不同，如果不打扮一下，一定会让人认出来的。"
 
　　"不会啦，用逆向思维，郁金的人民无论怎样也不会相信太子殿下会选今天出游，所以看到你的人一定是惊诧的表情，然后说，哇，这个男人太像我们的太子殿下了。"
 
　　"会吗？"
 
　　"会啦，你相信我。我和堇在街上逛的时候，那些市民们看到他都讲，哇，这个男人真是太像大王子了。"
 
　　他目光飘了飘，突然盯着我："你常和堇在街上逛吗？"
 
　　在经历过碗豆公主和醉酒事件以后，我知道自己不能和他在这个问题上纠缠。拿过桌上的一只墨镜，给他架上，再给他扣上一只雪帽："这样子就ok了，完美的出巡打扮。"
 
　　走出东宫殿，雪正纷纷扬扬地飘洒，满世界都是一片萧冷和迷离的样子。除了一直侍立在侧的宫内官，我们身边没有一个人，不知道桐是怎么把他那群卫兵军团打发掉的。
 
　　侧头看桐，只见他立在一天的飞雪中，卓尔不群。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整