《天舞纪2·龙御四极》查看《天舞纪2·龙御四极》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天舞纪2·龙御四极》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3562/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 前情介绍

t:xt.小``说".天 堂

百年前，石国国君石星御，御使四条神龙，纵横天下，无可匹敌。


人称四极龙神。


石星御征战四方，几乎将西域五十国统一于麾下。然而由于太执着于强力，终于沦入魔道，屠戮成性。一时间，无数小国一夜族灭，血染黄沙，生灵涂炭，万里沃土几成炼狱。


不得已摩云书院尊长紫极老人，命弟子君千殇出动禁忌的轮回之力，才将四极龙神打败，却依旧无法将之消灭。紫极老人动用分形镇压之术，将其分为心、神、意、形、体五部分，分别禁锢于无上秘境之中。


从此之后，四级龙神之名便成为一个秘魔禁忌，绝传天下。


摩云书院乃大唐第一书院，院主紫极老人修为通天，大弟子君千殇、二弟子谢云石、三弟子陆北庭皆为绝顶高手，或参悟无上道法，逍遥天下；或征战沙场，成就不朽功业。天下之人，无不向往。摩云书院每十年一度开院择徒，只收十八位弟子，每位弟子都由院主亲自甄选，凡有资格进入书院者，皆身负绝艺，为人中龙凤。


今年却是例外。


书院甄选生徒当天，与紫极齐名的魔道尊长雪隐上人、大日至联袂而来，以无上异宝交换，只求紫极今年不再收徒。


因为，神佛已降下预言，摩云书院本届生徒中，注定有一人将触动禁制，释放万魔之王。


介时，四极龙神将带着对天下的无尽怨怒，再度出世，大唐盛世必将因之而终结，芸芸众生必将再入炼狱。


紫极老人却不顾两人阻挠，以天命不可逆为由，继续开院择徒。只是这一届生徒的甄选结果，大大出乎所有人意料之外。


书院招收的第一位学徒，竟是一位浪迹江湖的小混混——李玄。


李玄不学无术，只是误打误撞进入摩云书院，又莫名其妙地成为大师兄，享书院中诸多特权。李玄不求上进，并不将这些特权用于修炼道术上，而是四处探险游玩，顺便完成院花苏犹怜对他的爱情考验。


正当李玄在书院中悠闲度日时，与紫极齐名的魔道尊长雪隐上人找到了他。许给他娇妻美妾，滔天富贵，只要他离开摩云书院。


因为，他便是那触动禁忌的魔。


天下生灵必将因他涂炭，大地也将因他赤红。


李玄相信了雪隐所言，为天下苍生念，他不得不准备离开书院，继续漂泊。


然而一切已经太迟。


禁制无意中已被触动。


封印崩摧。


四极龙神即将再度出世。


那是无可改变的浩劫。
www、xiaoshuotxt.com



 第一章 拔剑四顾心茫然

t,xt,小,说天,堂

终南后山，月色宛如流水，垂照大地，漫天碧气化为沉沉罗帐，压在琼林之上。


琼林中，一桌两椅，分坐着李玄和雪隐上人。


树影摇曳中，李玄低头，脸上那份惯有的吊儿郎当之色已完全隐没，第一次显得如此深沉：“若我离开，真的会让盛世永远延续下去么？”


雪隐上人缓缓点了点头。


李玄不再说话，转身，向摩云书院走去。


雪隐上人不再拦他，因为，离别是需要告别的。他相信李玄一定能做出正确的选择。


只是，会有正确的选择么？


雪隐抬头，目注着浩淼的苍天。


天道悠远，又岂是凡人所能看透的？良久，他也不由得叹出了一口长气。


李玄想找的第一个人是苏犹怜。


这个雪一般的女子是所有少年人心中的梦想，李玄虽然被她的考验折磨得九死一生，疲惫不堪，却反而有些乐在其中。


她就仿佛是一片雪，就算冻住了你的灵魂，却依旧那么洁净，那么婉媚，当她飞扬在天地之间时，便映着月光，幻化出七彩的光芒。


那光芒足以照耀每个人的一生。


但他的人生呢？


他的眼前掠过那抹漆黑的夜色，以及漆黑中若隐若现的苍白树影。


那便是他的人生，他已没有了别的选择。若是魅没有死的话，李玄一定要找到他，让他再施展一次赤夜妖瞳，揭开前生的面纱，看到那张脸。


如果，那个人不是苏犹怜，他将怎么办？


李玄心中一惊。


雪隐上人的话犹在耳边：你和所有的人，都无缘。


都无缘么？


李玄不相信。


每个人都有轮回，有轮回便有因缘。三界众生，王侯将相、英雄美人都无一能外，他又怎可能和所有的人都无缘？


但他心中还是有一种不祥的预感——如果前生幻境中，那个女子不是苏犹怜，他该怎么办？


前生，他为了家国，为了功业，眼睁睁看着她走入恶魔的祭坛。


他亏欠得太多，只怕用三生三世也无法补偿。


他只能倾尽今生，去寻找那错过的轮回。


若那个人不是苏犹怜，他只能对苏犹怜怀着深深的愧疚，而再无法爱她。


因为他的轮回，已被紧紧钉在了前世的情缘上。无法抗拒，不能舍弃。


那么究竟该不该继续完成苏犹怜的考验呢？


李玄踌躇了起来，他不是个决绝的人，临到此时，便不知该如何选择。但他也不是个退缩逃避的人，所以他一定要找到苏犹怜，问明这一切。


而这需要鼓起很多很多的勇气，如果不是李玄即将离开书院，他也不会有这么多勇气的。


但奇怪的是，他找遍了书院内外，也没有找到苏犹怜的影子。


他去问瑶儿……瑶儿要挟他讲故事……他知道这是最后一次讲故事给瑶儿听了……他讲述了一个遥远的国度里，一位公主与勇者还有魔王的故事。他知道大部分的情节都是他瞎编的，但还是讲得泪流满面，瑶儿一面哭一面不住地说，这是她听过的最好的故事。但听完之后，瑶儿告诉他，她也不知道苏犹怜在哪里。


他去问咕噜……咕噜要吃云泥……他跟阿长打架，引开了厨房中所有的人，让咕噜悄悄溜进去吃了个饱。李玄鼻青脸肿地回来，费尽力气才让饱食昏睡的咕噜醒过来，咕噜告诉他，昨天它见到过苏犹怜，今天么，今天是没有见到。


他去问元尊……元尊狠狠地一顿雷霆劈在他头上，说自己最讨厌的就是花心大萝卜了……


他还能去问谁？小玉？算了，这只臭鸟上辈子就跟自己有仇。


既然找不到苏犹怜，他还需要跟谁道别呢？


容小意？看了看自己那具依旧透明的身躯，李玄决定，还是算了。反正容小意似乎一身本领，也不用自己来关心。


封常青跟边令诚？


想起这两个刚结拜的兄弟，李玄还是有些不舍。但他知道，跟着自己这样无赖的老大，只会害了他们。离开他，说不定他们会有辉煌光明的人生。


郑百年？崔氏三姊妹？卢家兄弟？那些不必自己去关心吧？对了，还有紫极老人……


好歹自己是他亲传的弟子，临走怎么都得去知会他一下吧。李玄向终南山顶走去。想想还是算了，最后再去告诉这臭老头吧。


所以，就只剩下一个人了。


那就是龙薇儿。


李玄从怀中拿出那枚金钗。那是他从龙薇儿手中讹诈来的，这枚金钗让他脸上有了淡淡的笑容。这个天真无比的小妞又精灵古怪无比，计策层出不穷，将他害得死死的。不但让他帮着自己进入了摩云书院，还写下十万欠条，几乎永生都是她的奴隶。


这些本都是让他愁眉不展的事情，但现在，却化成了一抹微笑。他想起了他在幻境中见到的那个年幼的龙薇儿，想到她扬起头，忽略所有的伤痛与恐惧，甜甜地叫他：“谢哥哥”，他的心忽然痛了起来。


那是跟他的童年多么相似的经历，一样的痛苦，一样的不愿人知，一样擦干眼泪，在众人面前，绽开笑颜。


就算离开了摩云书院，他的约定一样有效，终其一生，他要助龙薇儿找到属于自己的幸福。


最大的幸福。


但他也没找到龙薇儿。


今天是什么奇怪的日子，怎么他想找的人都找不到？


李玄愤懑地叹了口气，突见前面一个影子一闪而过。


咦？那好像是石紫凝？


能找到石紫凝也好，她非常想要大师兄的名号，既然自己要离开了，不妨就将这个名号给她好了。李玄点了点头，感受着自己那悲天悯人的伟大情怀，向石紫凝追了过去。


石紫凝满身透湿，衣衫有几处撕碎了，染上点点血迹。


她模样有些狼狈，显然在与龙王雸拏遮罗一战中，并没有讨到什么好处。这并不奇怪，雸拏遮罗虽然元丹被夺，但毕竟修为数千年，力大无穷，以水为兵，罕有对手。石紫凝虽然练功刻苦，又有九命玄石之助，但毕竟只是位十七岁的少女，哪能打过那么大的一只龙王妖怪？


只是她这么急要跑到哪里去啊？


太辰院？太皓天元鼎？她去这里做什么？


咦？她的手按在九仙瑶星上？哦，她要去图书馆啊？李玄可不想去图书馆，因为那里肯定有很多人，他可不想在那么多人面前将大师兄的名号交给石紫凝。他们一定会误会的。


李玄跳了出来，一把抓住石紫凝的肩头，笑道：“我决定了……”


石紫凝转头，一见是李玄，不由得脸色陡变！


便在此时，太皓天元鼎发出一声苍凉的吟啸，十方刹那光纵横飞舞，将他们两人交缠起来。李玄一声怪叫，就觉身子仿佛被撕碎了一般，眼前光华闪亮，刺得双眼一阵剧痛。天地轰然震动，绝大的力量在两人身周飞舞着，仿佛整个宇宙都在颤抖。


李玄脸色大变，不知道发生了什么变故，倏然，这一切全都安宁了下来。


李玄紧闭的双眼一点一点张开，不由得叫一声苦，不知高低。


四周一片荒漠，满是巨大的砂砾。


绝没有半点风，天灰沉沉的压得很低，仿佛举手就可以摸到一般。大地之上充满着阴郁的闷塞之气，李玄只觉得周身剧痛，有种想大叫大嚷发泄的冲动。


但他没有叫出来，因为他发现，那砂砾中半露着无数斑驳的白骨。


白骨狰狞，点点幽光一直延伸到天际。


这里，究竟死过多少人？李玄不由得触目惊心，连大气都不敢出了。


他回头，却不见了石紫凝的身影。他急忙四处找寻，也一无所见。苍茫的荒漠中一无所有，只在不远处矗立着一座极大的高台，影影绰绰只见一个纤细的身影飞舞而上。


那是石紫凝么？她要去做什么？她来这里做什么？


这是什么地方？太皓天元鼎不是只有图书馆跟教学的拟境么？怎么会有这么妖邪的地方？


李玄心有余悸地扫了周围一眼，咯咯一阵响，那些白骨似乎缓慢地转过来，空无一物的眼眶向着他，似乎想看清楚这个不速之客的面容。


李玄心中一阵发慌，急忙追随着石紫凝向高台上冲去。


那台实在太高了！阴沉的云层紧紧压在台顶，爬到半截的时候，李玄偶尔低头张望，就见茫茫荒漠，已尽收眼底。如此空旷的地方矗着如此高台，顿显雄伟而寥廓，苍茫而威严。


李玄气喘吁吁，好不容易爬到了台顶，却不由得一声惊叫。


高台上还有一个石案，九命玄石就放在石案的正中，石紫凝一手握剑，那剑已割破了她的脖颈！


鲜血点点滴在九命玄石上，玄石上碧绿的猫眼再现，却仿佛九幽地狱中的邪鬼之口，不住啜吸着石紫凝的鲜血。


幽幽绿光，也变成了妖异的红色，渐渐深沉。


石紫凝剑锋缓缓移动，渐渐切入喉咙。再深一分，她的性命就会断送！


她被魔魇控制了么？李玄大吃一惊，急忙窜了上去，一掌将她手中的长剑打落！


猛然一阵强猛的力量自高台的正中央爆发，只见那枚九命玄石倏然急速地旋转起来。九道碧气电般自玄石中溅出，宛如九道翔舞的羽翼，将玄石护住。那枚玄石中腾出一道血红的光芒，带着九道碧翼，龙吟声中，直冲阴沉的苍天！


那猛烈的爆发之力卷起了大风，将两人吹得踉跄后退。石紫凝受创深重，身子如落叶般飘起，向高台下落去。李玄大惊，急忙扑上去，将她抱住。


大风急骤，幻化成爆裂的雷霆，曳出百余丈长的燎厉闪电，向高台轰了下来。


李玄简直吓瘫了，只能眼睁睁地看着这无边雷霆肆虐。他忽然想起紫极老人的话：跟这个世界对眼！


靠，臭老头简直就是疯了。他能跟这道雷霆对眼么？那只能找劈啊！


天崩地裂一声大响，雷霆劈的并不是他们，而是那道被碧气翼护着的红光。


雷霆怒震，碧气被轰得一阵散乱，黯淡了许多。但中间的红光却丝毫不受波及，眨眼间又上升了几丈，转瞬即可突破那厚厚的云层。


李玄有种奇怪的感觉，一旦红光突破云层，这一切都将会结束。


但雷霆却骤然间急骤，大团大团的雷光自云层中结出，紫荧荧地悬浮在灰暗的阴云中，一道神龙般的电光在怒云中烈舞，刹那间贯穿所有的雷光电团。电光滋然涨大，苍茫的吼啸声惊天动地，那电光化作一柄开天巨斧，一斧轰在碧翼红光上！


怀中石紫凝猛地跃起，一口鲜血喷出，那团碧翼红光被雷斧斩成万条光丝，流云泻电般四散飞落！


电光也仿佛受了巨创，咝咝轻响着，慢慢褪入了云层中。大地苍空重归沉寂，石紫凝却脸如金纸，胸口起伏渐渐微弱，脖颈上的那道剑伤慢慢扩大，顷刻间就要香销玉殒！
www.xiaoshuotxt。com



 第二章 蛾眉萧飒如秋霜

xiaoshuotxt。com

李玄大惊失色，他能感觉到石紫凝的体温在逐渐消退，难道……难道她会死么？


他凝视着这张在昏迷中仍坚强英挺的脸。


唔，这个女人经常揍我……从第一次见她开始，她就没给我好脸色看过……


但要放任不管，任由她死去，李玄好像做不到。尤其是他将要离开，对书院忽然有了家的感觉时，书院里的每个人，有仇的也好，有怨的也好，似乎都成了他的亲人。


他岂能看着亲人死去？


但石紫凝如此伤重，他又能怎么办？


李玄急得抓耳挠腮的，没有办法。突然，他想起一物，急忙掏了出来。


那是雪隐上人送给他的碧云仙桃。雪隐上人说此桃乃是蓬莱仙品，人间等闲难得一见，那么这桃是不是可以勾住石紫凝的一口气，让她暂时从死亡的边缘逃回来？


李玄托着那枚仙桃，不禁嘿嘿笑了起来。想不到他一念之仁，想着这么好吃的东西，应该留一枚给咕噜，此时却救了石紫凝的性命。


看来人就应该多想想别人啊。


他小心地剥开桃皮，一股清香立即逸了出来。李玄将中间那金黄的桃液慢慢倾进石紫凝的口中。此时她的樱桃小口也已僵青了，李玄左手用力，使劲将两排贝齿撬开。所幸那桃液入口即化，缓缓流入了石紫凝的腹中。


李玄见似乎有效，更加小心地将仙桃玉汁全都喂给了石紫凝。一丝红润自她那苍白之极的脸上现出，石紫凝几乎停息的呼吸，渐渐平稳起来。她脖颈上的那道深深的剑痕也凝住，不再扩散。


她的伤，本就是元气极度消耗而造成的，碧云仙桃乃仙山圣品，于补益元气大有帮助。李玄也就是吊儿郎当惯了，若是他吃完仙桃之后，刻苦修炼，便可将仙桃中蕴含的天地灵气化为己有，修为可陡增一倍。但他只是当作普通果子来吃，叫他修炼，别说不知道怎么修炼，就算知道，也是怕苦不肯。


但桃液化入石紫凝腹中，则完全不同。她刻苦惯了，修行一刻不停，此时体内元气一旦被调动起来，立即生生不息地运转，将桃中灵息压榨了个干干净净。


仙桃生于玉石之上，三百年才开花，三百年结果，三百年成熟，一棵树只结九枚，其中灵息沉厚，石紫凝吸收后，不但补足了自己被侵蚀去的元气，还大有剩余。


只是她仍然昏迷不醒。


李玄这下也不知该如何办了。好在石紫凝颈上伤口渐渐合拢，化成一道碧痕，瞧去多半无碍。那枚九命玄石黯淡无光，落在地上，跟一枚普通的石头没有半点差别。李玄随手拣了起来，忽然叫了一声苦，呆立在高台上。


碧翼红光被雷斧斩成万千流萤后，飞落满地，却在落地的一瞬间，产生了骇人的变化！


红光落到埋藏在砂砾下的白骨上，那白骨突然爆起一阵红光，竟然缓缓站立起来。残缺的骨骼缓慢地蠕动着，逐渐组成一个人的形状，腐朽的骷髅镶嵌在胸骨之上，那深陷的双目中竟透出鬼魅般的红光，荧荧向高台上望去。


每一点红光落下，便是一具白骨站起。红光千千万万，霎时间万万千千白骨林立，层层将高台围住。它们似乎嗅到了生人的味道，缓慢地向高台围拢过来。


这番异相将李玄吓了个心胆俱裂，只好祈祷他们行动太过于迟钝，爬不上高台来。


他的祈祷才出口，那高台忽然一阵猛烈地晃动。


李玄惊上加惊，不知道发生了什么事。那高台中间的石案，忽然慢慢升了起来。李玄一声怪叫，吓得跌坐在地，良久动弹不得。


那是什么石案啊，那是一只巨大的头颅！


阴沉的云团笼罩下，头颅高高翘起，慢慢伸展到了云层中。高台剧烈地晃动着，李玄心胆俱裂地发现，这座高台，就是那头颅的身体！


难怪他方才向上攀爬的时候，觉得台阶有些怪异呢。


那哪里什么台阶，便是这巨大怪兽的脊骨！


李玄简直要吓哭了，他只能紧紧抱着石紫凝，一动不敢动地看着这只怪兽。


那怪兽的体格极为庞大，虽然死亡多年，全身只剩下骨殖，依然如山如岳，凶厉万分。它生着三双骨翅，先前李玄看到的高台，就是它的骨翅围拢形成的。它的身躯极长，延伸到臀部，形成一条粗长的尾巴。只是不知为何，它没有爪子。想来它生前的时候，定然有些触角之类的东西，但化骨之后，便看不到了。


它身子一阵颤动，李玄再也立足不住，一头栽了下去。那怪兽恍如不觉，身子不住上升，往云端中升去。


但荒漠中聚形化体的那些骷髅，却紧紧盯住李玄。李玄甚至能从它们双目中看出它们对血肉的贪婪，从它们的口中听到吞咽口水的声音！


老天，难道它们想吃了他么？想到被一群骨头吃掉的情形，李玄顿觉毛骨悚然。


一定要先发制人！但对眼神功显然对这些骷髅是没有用的，李玄连一点迟疑都没有，一把就将天书爷爷掏出来了！


天书爷爷一眼看到这么多骷髅，老脸立即慌了，叫道：“你……你想怎么样？”


李玄冷笑道：“快！快想个法子让我们逃掉，这次不准似是而非的，一定要准确、直接！否则，它们扑上来时，我就让你挡架！”


天书爷爷嘟囔道：“说话准确直接，那岂是高手所为？”


这时一只骷髅逼近，张牙舞爪地扑了过来。李玄想都没想，将天书向它口里一塞。天书爷爷惨叫声中，被骷髅恶狠狠地咬中。它忙乱凄惨而备受羞辱地叫道：“快将我扯出来！我教你办法！”


李玄一脚踹在骷髅的脸上，那个头骨立即骨碌骨碌滚走了。天书爷爷打量着自己书面书背上那两排牙齿印，哭丧着脸道：“我天书老爷爷活了这么多年，竟然要受这样的羞辱……呸！呸！这骷髅小鬼满嘴沙子，脏死了！好了，你不要对老人这么没耐性么，我说就是。”


它仔细整理了一下自己的封面，咳嗽一声，道：“其实要对付这些家伙很简单的。它们乃是阴物，借着血印之力暂时回到这个世界上，所以最怕天雷。”


李玄道：“我到哪里去找天雷去？”


天书爷爷道：“不用找啊。我老人家能够施展太乙神雷，你看着自己的手掌，当其中出现一个‘雷’字的时候，对准骷髅挥出去，就会发出太乙神雷，将骷髅炸碎。”


李玄大叫道：“你会施展太乙神雷？你还会什么？”


天书爷爷道：“天下法术我都会，不过……”


天下法术它都会？我*，怎么早不说？早知道它什么法术都会，自己何必这么狼狈？什么雸拏遮罗凤头鹫，魑魅魍魉石紫凝，全都会被自己打得落花流水啊！


李玄一脸凶恶地看着天书爷爷，天书爷爷忙道：“不过我现在老了，记性不好，只能施展出最粗浅的几种而已。”


李玄道：“那怎样才能让你想起来呢？”


天书爷爷使劲思索着，良久，痛苦地道：“我忘了……”


李玄简直气死了。如果这不是天书，而是小玉，他便会狠狠掐住它的脖子，直到它蹬直了腿，大翻白眼为止！但现在，你还能对一本书怎样？


天书爷爷感受到他那凌厉的压力，忙道：“快些准备施展太乙神雷，骷髅们来了！”


李玄抬头，果然见骷髅们已然逼近。他忽然觉得手心一热，张手，果然见手心现出一个红色的“雷”字来。他对着最近的那只骷髅一扬手，只见一道红光自手心中闪出，在空中划出一道夭电，霹雳一声怒震，将那骷髅炸成一堆碎片。


这骷髅枯骨早就腐朽了几百年，哪里经得起仙家道术怒震？头骨中的那点红光立即消散，化成碎骨落下。


周围的骷髅一阵骚动，逼近的脚步不由得放缓了。


李玄心花怒放，哈哈大笑道：“你还是满有本事的么！”


天书爷爷不屑道：“这算什么？当年紫尊用我施展太乙神雷之时，百丈雷火玄电自天而降，魔挡灭魔，神挡杀神。哪里像你这样，震飞了一只小骷髅，就高兴成这样！”


它满封皮不屑，摇着它的扉页，显然非常看不起李玄的高兴劲。


李玄恼将起来，催促道：“快些！再来！”


“雷”字再显，这次是碧色的，所带起的闪电也碧茵茵的，怒震声闷哑，但一震之威，却波及了周围几只骷髅，将它们头骨一齐震掉了，在地上不住打转。这一下太乙神雷震的骷髅虽多，威力也就下降了，不像先前赤红神雷，将骷髅震成碎片。


再施展了几次神雷，李玄渐渐明白，这太乙神雷也是由四大元气幻化而成，分：地水火风。不同元气化成的神雷颜色不同，威力各有所异。火雷威力集中，只击一敌；水雷力量分散，可同时击中多名敌人；地雷自下而上发，中者瘫痪；风雷一震便化作一道雷圈，将敌人远远弹开。地水火风，各有所妙。李玄后来双手连击，将骷髅打得不住碎跌，只觉快意非常。


天书爷爷咳嗽道：“年轻人，慢些……慢些……我老人家快撑不住了。”


李玄笑呵呵道：“再多撑一会，消灭了这些骷髅之后，将放你歇息。”


天书老爷爷抬头看时，就见满山遍野都是骷髅。等消灭这些骷髅之后？那它早就死翘翘了！


天书正要抗议，猛地，就听云层中响起了一阵嘹亮的嘶啸声，那集聚浓郁的阴云忽然奔马般地散开，李玄的脸色大变！


先前那只怪兽顶天立地而立，它的三对骨翼张开，每一对都长达十丈，身躯更是高百余丈，通天贯地，有如神魔！


一道红光自它的脑颅中射出，凛凛然，宛如地狱恶魔的诅咒，照耀在九重天上。它那玉白的骨骼，也慢慢变成血红色。嘹亮的吼声不断发出，似乎在承受着巨大的痛苦。


猛地，那道红光聚在了李玄身上。


李玄身子一颤，知道自己被这巨大的怪兽盯上了！


他心存着万分之一的侥幸，扬手打出了太乙神雷。霹雳怒震，一道红光着手飞出，向怪兽飞去。他满心期盼着太乙神雷能像对付骷髅那样，将怪兽震碎，但雷光才突入怪兽身体三丈内，便消失得无影无踪。


李玄骇然变色，对付骷髅骨那么有效的太乙神雷，竟然对这只怪兽一点用处都没有！


他急忙抓住天书，急道：“老爷爷，你有什么大威力的法术么？”


天书爷爷也被那怪兽吓得不轻，连连摇头：“没有！我老人家都忘光啦！我们快逃吧！”


逃？在这么大躯壳的怪兽面前，能怎么逃？李玄估计自己拼命跑拼命跑，跑上一个时辰，那怪兽三只翅膀一扇，就能追上自己。但话虽这么说，要让他坐以待毙，那是万万不能的。


李玄道：“你会不会老鼠打洞？会不会隐身术？会不会囊中缩影千里户庭？会不会七十二变？”


李玄浑浑噩噩地将自己听说到的逃跑的法门一一说出来。他每说一件，天书就摇一下头。说到后来，天书突然道：“变化我倒是会的，只是不能七十二变。”


李玄大喜，道：“那你能不能将我们变成骷髅的样子？”


天书道：“这是很简单的法术，又有现成的样子参照，我想我应该可以做到。”


李玄喜道：“快些变！”


天书道：“等会……等你手中出现了‘变’字的时候，你对着自己一挥就行了。”


李玄道：“不急。”


他运起风雷，猛地在地上击了几下。大风卷起砂土，轰然爆散而开。等风沙散去之后，就见李玄石紫凝的身影已经消失了，只有两只骷髅的身影。


咦？那两个人呢？


其它的骷髅疑惑起来。肯定是藏到哪里去了，找出来！骷髅纷纷找了起来。找人不但要眼睛，还要鼻子。生人有着一股特别好闻的味道，特别好找。它们左嗅嗅，右嗅嗅，嗅到了那两只骷髅身边……


唔，那是什么怪味啊！好臭啊！站得最近的那只骷髅再也忍受不住，一头栽倒在地。它们不敢再在此停留，转头向别处找去。


找来找去，没有见到那两个人。


他们逃走了么？好可惜啊。骷髅哀怨地想着，它们的行动渐渐迟缓，终于，化成了一堆堆碎骨，重新躺回了荒漠中。它们要集聚力量，等待新一轮的攻击。


那只巨大的怪兽身上的红光也渐渐黯淡，它无比庞大的身形渐渐降落下来，重新盘踞成高台的样子。


在没有人到来的时候，它们就是这样静静地蹲伏着，有时会长达几百年。


咦？为什么有两只骷髅还站在那里？


有一只骷髅手中还提着一本书？这本书好像很眼熟的样子啊。


所有骷髅的耳朵立即竖起来，它们的眼睛立即直起来，它们立即从睡眠中清醒过来，它们围住了这两只奇怪的骷髅！


苍茫的怒啸声裂空响起，那只巨大的怪兽重新化形出现。显然，它被李玄这种欺骗的行为深深激怒了，它要抓住这两个卑微的蚁虫，将它们碎尸万段，用它们的血沐浴！


李玄脸色大变，顾不得再扮骷髅，一把抱起石紫凝，大叫道：“跑啊！你有没有什么法术，可以让我跑得快一些？”


天书爷爷叫道：“这是我最拿手的了！神行万里！”


李玄手心中出现了一个“疾”字，他忙对自己一挥，只觉双脚一阵清凉，身子变得无比轻灵起来，似乎能感觉到风的翔动。他起步，飕飕飕飕，一眨眼就奔出了几十丈！


唔！天书老爷爷果然对逃跑最有研究！


李玄大喜，埋头拼命地奔跑起来。


身后风声大动，那只庞大的怪兽缓缓扇动三对翅膀，呼啸追来。谢天谢地，它扇动翅膀的速度并不是很快，起码比神行万里要慢了那么一点点。


但是万里荒漠，了无人烟，李玄又能跑到那里去？黄沙之上一点遮挡都没有，无论他跑得多快，头昂在九重天上的怪兽都能看得清清楚楚的。


他，是逃不掉的！


魑跟魉跪着，跪在那巨大的石座之前。他们浑身颤栗，不敢抬头看，巨大的愧疚跟恐惧几乎压塌了他们的灵魂，让他们几乎忍不住跳起来，引咎自尽。


那人正坐在石座上，淡淡地看着他们。


这个让魑跟魉无比惧怕的人，却是那么的柔弱。他纤细的身体裹在一件宽大的袍子里面，就仿佛是秋天里的草，随时都会被风吹折。他的肤色苍白，宛如最精致的瓷器，一碰就会碎掉。他轻轻咳嗽着，不时拿起衣袖沾一下自己的嘴，斑斑血迹便随着他的咳嗽染红了袖边。


若不是他的眼睛，他就只不过是个久病垂死的少年而已。


那是一双奇异的眼睛，乍看并没有半分奇特之处，但稍微凝注，便怵然而惊，因为就连自己灵魂深处都会被看得一清二楚！那是穿透了生死与轮回的目光，尤其奇异的是，他的瞳仁竟然是双生的，两只紧紧挨在一起，一瞳视阳，一瞳视阴。


重瞳。


但他瞳仁中的光芒并不稳定，随着他的咳嗽时强时弱，宛如他的生命之火，随时都会熄灭。


魑跟魉看着他，不由极为担心。这双重瞳的威力几可通天，这一点他们深知，但他们也知道，他的身体是多么孱弱，哪怕只是一缕风，都可能将他的生命之火吹熄。


然而这丝毫无损于他们的敬畏。


对于此人天才一般的智慧以及浩瀚无边的神通的敬畏，那是他们永远无法窥知的天地之秘。


只是这样一个人，为何偏偏生了如此柔弱的一具身体呢？


甚至稍微受些风吹，都会大病一场。


如果有可能，他们真愿意以身相代，替他受那些折磨！


这石座中人，是他们的主人，更是他们横行天下的依傍。


那人轻轻咳嗽着，慢慢道：“每个敌人的命运都由我呕心沥血塑造，我总希望能将它铭刻得更为完美一些，让他能在了无遗憾中死去。”


魑跟魉听着，那人的声音仿佛已穿过了无尽虚空，盯在那个注定成为他作品的人身上：“我将目幻之术教给你们，你们却一直不能明白幻即是真，真即是幻的道理，所以魅和魍才大意死去……但他们不会白死，因为，我已经看到了敌人。”


他一阵急剧的咳嗽，苍白的脸迅速变得嫣红，仿佛笼中的金翅鸟，啼叫到了生命的尽头。他眸中的重瞳，却慢慢旋转起来。


一瞳视阳，一瞳视阴。双瞳交旋，前生今世，尽在眼前。


茫茫地，他的眼前出现了一片绿洲……


那是大杀戮之前的绿洲，还是大杀戮之后的绿洲？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第三章 天兵照雪下玉关

>txt



 第四章 六龙所舍安在哉

t.xt.小..说...天.堂

一千种法子，李玄足足想了一千种法子，仍没有一种能让他有信心打败这头只剩下骨头的三刹鬼毒大摩天。


这畜生死了这么久了还让人如此难受，真是死有余辜。李玄恨恨地想着。


大摩天宛如巨大的阴影，覆盖在绿洲之外。它无时无刻不在撞击着石林，又有一座巨大的风蚀之山被它撞倒。


李玄虽然并不害怕，但也知道留给自己的时间不多了。


这时，他突然感到什么东西在自己身前一晃。他突然出手，就听一声尖叫，他抓住了一个白白胖胖的小孩子。


那小孩子穿着一件红彤彤的肚兜，玉雪可爱，胖乎乎的脸上带着些惊吓，看着李玄。


李玄笑道：“你是谁家的孩子？怎么敢自己跑出来？”


那孩子不答，哇哇哭了起来。


天书老爷爷忽然探出头来，惊讶道：“参娃娃？你抓住了一只参娃娃？”


参娃娃？好像是什么宝贝的名字？


天书爷爷指着那孩子的发辫道：“你看，这就是它的参珠。一二三四……有七颗参珠，看来它已有七百年的道行了。”


李玄顺着它的指示看过去，就见那参娃娃扎了一只朝天辫，果然有七只赤红的珠子穿成一串，扎在辫子的发端。


难道……难道自己真的抓住了件宝贝？


看来是大摩天的来袭惊动了参娃娃，它仓惶逃窜的时候被自己无意间抓到了。


李玄哈哈笑了起来，道：“我听说参娃娃是件宝贝啊，但这么玉雪可爱，我倒不忍心伤害它。养着它做宠物好不好？”


天书爷爷道：“你可以向它求一颗参珠。参娃娃的参珠好比是它的元丹，乃吞吐日月精华之所得，善能疗治各种奇病异症。也许能够救醒石紫凝。”


李玄道：“还求什么求？直接采一颗不就得了。”


他伸手向参珠抓去。


天书爷爷道：“只有参娃娃心甘情愿献出来，并由它亲自施展，将参珠化为甘露，滴到病人的眉心处，参珠才会生效。你若这样采去，参珠就是一颗普通的珠子，什么用处都没有。”


李玄急忙住手，疑道：“真有这么回事？老头，你不是诳我的吧？”


天书爷爷笑道：“我是天书爷爷啊，怎么会说谎话？”


李玄上下打量着参娃娃，露出一脸凶像，嘿嘿笑道：“小娃娃，识相点呢，就乖乖交出参珠，我自然放你一条生路。否则呢，我就将你炖成一锅汤，那时，你可就连性命都保不住了！”


天书爷爷好心提醒他道：“你抓住的，是参娃娃的元神，它的本体还深埋在土里。只要你一放手，被它沾到地水火风，它就立即化形遁去，那时，你想再抓住它，可就千艰万难了。”


李玄惊讶道：“还有这种事？”


参娃娃用力挣扎着，想要从他的手中逃掉。


李玄腾出一只手来，搔了搔头，道：“小朋友，你能不能将你的参珠借我一枚？”


参娃娃涨红了小脸，用力摇了摇头。


天书爷爷又好心提醒他：“一枚参珠，便是参娃娃一百年的修行，它失去一枚参珠，就相当于减了一百年的修行。所以，除非万不得已，它是绝不会借的。”


李玄道：“那怎么办？”


天书爷爷道：“参娃娃都喜欢奇花异果，你若有碧云仙桃什么的，也许它会换给你。”


李玄暴跳道：“老鬼！你不早说！碧云仙桃已经给石紫凝吃了！”


参娃娃吱吱叫了两声，天书爷爷翻译道：“有碧云仙桃的核也行，参娃娃说它自己会种。”


李玄又开始哀怨了：“我哪里知道一枚核还有用呢？随手就丢了！”


参娃娃又吱吱叫了几声，天书爷爷继续翻译：“它说它很害怕，希望我们将它带走。”


李玄笑道：“这就容易多了。你告诉它，只要它将石紫凝救好，我就将它移到外面，种在摩云书院里，什么大摩天大摩地的都无法伤到它。”


参娃娃这才点点头，被李玄抱着，走到了石紫凝躺着的地方。它一看到石紫凝，小脸立即就变了，吱吱叫了几声。


天书爷爷道：“它说它喜欢紫凝姑娘，它要救好她。”


李玄叫道：“怎么不早说？”


只见参娃娃扬起胖乎乎的小手，从辫子上解下一枚参珠来。它口中念念有词，那枚参珠慢慢化为一团红光，在它手中涨大。苍郁的龙啸声自这团红光中响起，倏忽之间，那团红光化作一条赤龙，盘空飞起，一声嘹亮的龙吟，没入了石紫凝的眉心。


参娃娃仿佛出尽了力气，软软垂倒。


石紫凝仰头一口黑气喷出，嘤咛一声，慢慢坐了起来。


她有些茫然地看着四周，一时不明白自己身在何处。


李玄长出一口气，笑道：“谢天谢地，你终于醒来了。”


参娃娃疲惫地爬到石紫凝的怀中，咿呀咿呀地叫着，让她抱住自己，沉沉地睡了过去。


李玄简单地将经过告诉了石紫凝。


石紫凝勉强站起身来，她聚力试了试，碧云仙桃与参珠都非凡物，将她的元气培得极为牢固。她虽然昏迷多时，但真气并未受损。这让她的心稍稍安定了些。环顾了一下周围，她的脸色突然变了，踉跄后退几步，她的脸色再度变得苍白。


那是纸一般的苍白。李玄奇道：“你……你怎么了？”


石紫凝嘴唇哆嗦着，终于道：“这……这是我的家乡。”


李玄忽然想起，石紫凝的打扮不类中原，看来是西域人士。大唐国文化极为开化，倒没有中外之分，不觉得西域就低贱，中原就高贵。


李玄见石紫凝脸色不对，笑道：“回到家乡应该高兴才是啊，不过奇怪的是，你这家乡为什么一个人都没有呢？”


石紫凝嘴唇抖动着，似乎想起了什么可怕的秘密，她忽然双手掩面，跪倒在地上，凄声道：“不要问我！不要问我！”


李玄一惊。石紫凝的反应决不正常。难道……


一想到那个可怕的可能，李玄不禁怵然而惊。


难道家乡的人，都是石紫凝杀死的么？


李玄禁不住打了个冷颤，他悄悄地退开了几步。


难道石紫凝竟然是个杀人魔王？难怪她那么喜欢揍自己！


石紫凝仍在痛苦地抽搐着，忽然，一阵奇怪的声音响起。


沙，沙，沙。


沙，沙，沙。


是什么东西在砂石上拖动的声音。那声音非常大，铺天盖地而来，四面八方都是。李玄猛然一惊，他急忙爬上一座风蚀之山，向外望去。这一望，他几乎一跟头从山上栽了下来。


那些白骨支成的人形，终于追到了这里。


石林能挡住大摩天，但却挡不住这些白骨骷髅。


天书爷爷的太乙神雷能挡住么？李玄没有半点信心。


骷髅潮水一般涌了进来。


石紫凝也被那声音震惊，她一眼看到那些骷髅，不由得全身剧震，凄厉地大叫道：“不！不！不要过来！”


李玄见反应如此激烈，急忙抱起她，道：“好好，咱们走，咱们不让它们过来。”


他抱起石紫凝向着骷髅涌来的反方向奔去。石紫凝怒道：“你做什么？”双手用力一推，李玄不由自主噔噔噔后退了几步，一屁股坐倒在地。


他这才想起来，石紫凝已经醒了，再抱着她似乎有些男女授受不亲。不过反正抱过那么长时间了，再抱抱又有什么打紧？


他涎着脸凑过去，将他这理论对石紫凝说了一通，果然，毫不意外地，他被石紫凝狠狠揍了一顿。


不过，拿他出气过的石紫凝，精神好了许多，虽然看着那些骷髅的脸仍然极为苍白，但却不再是那副随时都会崩溃的样子了。


李玄哀怨啊，为了拾回她的信心，自己付出了多大的牺牲啊！


他知道石紫凝心中肯定藏着一段极为凄伤的往事，但他不敢问，生怕触及到她的痛处。石紫凝沉默不语，跟他一起向外逃去。良久，她忽然道：“你看到它们身上破烂的衣衫了么？上面有一些奇怪的花纹。”


李玄点了点头，道：“我看到了，像是……像是这里的石林。”


石紫凝的话音中带着伤痛：“那是我们石国的标志，这些骷髅，全都是死去的石国人。”


李玄一震，难怪石紫凝竟然如此悲伤。猝然看到这么多死去同胞的骷髅惨状，任何人都会怵然而动的！


他小心地选择着词语，宽慰道：“入土……入沙为安……既然死去了，就不要再伤心了。一会我们想个法子，让它们重归尘土，也就是了。”


石紫凝摇头道：“不，你不知道，它们是因我而死的。”


李玄惊奇道：“难道他们都是你杀的？”


石紫凝愠道：“你胡说什么！”


但李玄这句话显然触动了她的伤心事，她浩然一声长叹，道：“百余年前，我族出了位不世出的英雄，修为之高，几乎天下无敌。他御使四条真龙，横行天下，使我族威望达到空前的强盛，我族之人皆奉他为龙皇。但他太过桀骜不逊，惹怒了雪隐上人等人，他们施展卑鄙的手法，令龙皇死在君千殇的手上。然后又对我族血脉展开了无情的屠杀，企图完全消灭我族。我族人为了保存龙皇最后一点血脉，奋战至最后一人，全都死在这万里黄沙之上，化为骷髅。”


她深沉叹道：“雪隐上人要诛灭我族的原因，就是我族中留着一个传说：龙皇后裔的血脉，可以让他复活。所以，他们才死战保留着这一点血脉。他们深信，龙皇复活之后，必定能为他们报仇，让他们安息。而这一点血脉……”


痛苦爬满了她的娇靥，她艰难地吐出那几个字：“……就是我。”


李玄身子又是一震。他从未想到过，石紫凝竟然承受了如此沉重的命运。难怪她那么刻苦地练剑，几乎是拼了性命一般。


她一定亲眼见过自己的族人在她面前被残杀，她一定忘不了族人临死前的呼喊，临死前的嘱托。


石紫凝宛如梦呓般道：“每次我一闭上眼，就会看到族人流满血的脸……我就忍不住爬起来，继续舍命地练剑。只有那样，我的心才会舒展一些。前些时候，我从家中传下的古卷中得知，龙皇被君千殇斩入轮回，遗体化为异类，被镇压在太皓天元鼎的深处，我费尽心机，才打探到大致的位置，希图用我的血跟他用过的九命玄石，将他召唤回来。但……”


她冷森森地横了李玄一眼，李玄不禁苦笑起来。


原来她进入摩云书院，却并非为了学习道法，而是一直苦心孤诣，想要借机复活他们族中的龙皇！而自己刚刚的一时好心，却让她功亏于篑。


是的，他以为她在自杀，于是扑上去拦住了她。但若不阻拦，复活仪式会不会成功李玄不知道，石紫凝是铁定会死的。就算再让李玄选择一次，他也会义无反顾地扑上去阻拦。


石紫凝忽然停住脚步，断然道：“你走吧，我要留下来。”


李玄大惊道：“为什么？你会死的！”


石紫凝道：“我已经失败了。如果龙皇不能复活，单凭我的力量，是无法为族人们报仇的。我……”


她一咬牙，转身向骷髅之潮中冲去。李玄很能明白她的念头，她要对抗的是雪隐上人，只怕还有几位跟雪隐上人一样莫测高深的怪物，要不，也不可能将她石国一族全都戮灭。


他见过雪隐上人，深知要以他为敌人，是多么可怕的一件事。石紫凝本一心以为能唤醒她族的龙皇，一旦失败后，这点希望便幻灭了，只能凭借她自身的力量，来对抗，来复仇。那简直与送死差不多。


所以，她已经绝望。


只因她的恨太深，所以，她才无法承受这个打击。


李玄一把将她拉住，他脸上泛起一丝苦涩的笑容：“你知道么，在进入摩云书院之前，我一直在生与死的边缘挣扎着。我从小没有父母，被买来卖去的，最凄惨的时候，我要跟大人们一起劳作，推动小山一样的石头，吃着狗食一样的饭菜。曾经很多时候，我抬起头来，看不到任何希望。但我对自己说，不要看那么远，就看眼前吧，你的人生就是这块大石头，只要将这块石头推到底下去，你的苦难就会终结。我就这样勉励着自己，推了一块大石，又一块大石。最终，我来到了摩云书院，不用再推大石头了。”


他握着石紫凝的手，轻轻，但却坚定地道：“所以，人有的时候不应该看那么远、想那么多，目光不妨放近一点，先顾眼前。”


石紫凝心中动了动，道：“先顾眼前？”


李玄笑了：“我心中也有很大的困惑，但我告诉自己，打倒这个大怪物，说不定我的迷惑就会解开！你也应该这么想，打倒这个大怪物，你也许就会发现打倒雪隐上人的方法！”


这话并没有破除石紫凝心中的郁结，但却将她逗笑了：“你的思维倒是简单的很。”


李玄笑的更大声：“等几十年以后你回头看的时候，也许你会觉得本来就应该这么简单。”


石紫凝的心动了动，李玄的话未始没有道理。


在她那无忧无虑的童年中，她有过很多很多的想法，复杂得仿佛是天上变幻的彩虹。此时回想起来，那些想法其实简单的很。等到十年之后，她再来看此时的困惑之时，是不是也会笑话自己现在想得太复杂了呢？


李玄大叫道：“就是这样，心不妨放远一些，眼光却要放近一点！”


恍惚之中，他忽然心中又涌起一阵错觉。他手握定远刀，站在荒凉的沙漠上，承香公主正柔声向他解说着西域风情。她虽为女子之身，但见识极为高妙，令他从心底折服。他看着公主的如花笑靥，只想一生一世与她厮守下去。但流光被风吹散，他依然是那个一无所成的小无赖，在拿着自己蹩脚的理论，蒙骗石紫凝。


他呆呆地注视着，石紫凝摸了摸自己的脸，道：“你看什么？”


李玄猛然惊醒，急忙道：“没什么，我在看自己的这番理论，是否让你宽解一些了呢？”


石紫凝冷哼一声，道：“什么理论，不过是胡说八道！”


唰的一声，她长剑出鞘，娇叱道：“不过十年之后，我若是还活着，一定告诉你，我是否觉得现在的想法太复杂！现在，让我先斩了这个妖骨再说！”


她既然消除了迷惑，心中豪气陡生。


石国传人，何惧天，何惧地？


只见剑光飒然，着地而起，飞舞成一道龙形，托着石紫凝矫健的身影，闪电般向大摩天纵至，一剑当头劈了下来！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第五章 剑花秋莲光出匣

t，xt,小,说,天,堂

这一剑，轰如雷霆，骏如奔马，怒斩大摩天碎裂的头骨。看得李玄心旷神怡，忍不住鼓掌。


大摩天一声狂吼，头骨摔出，啪啦啦一阵裂响，竟然硬生生地将石紫凝的剑光撞碎，撞得她就宛如一片落叶般摔下，重重砸进了沙土中。


李玄骇然变色，急忙冲过去将石紫凝扶起来。石紫凝一声娇哼，身子拔起，满手都是鲜血。显然，她的剑光虽然凌厉，却依然斩不断大摩天的硬骨！


石紫凝道：“怎么办？你要如何才能推掉这块大摩天石头？”


李玄脑中灵光一闪，他忽然间觉得，自己应该知道一个法子，可以击败大摩天的！


这个法子就在眼前，就在身边，他应该很容易就想起才对，但不知怎的，他却就是想不起来。


嗯……这是石国旧地，也是他前生遇见承香公主的地方……他与公主遨游西域五十国，又曾在此地击杀过大摩天……


李玄的思维霍然贯通，也许，他可以用前世的法子，再杀大摩天一次的！


只是，他却想不起九天封魔阵在哪里了。


前世的记忆，本就断断续续的，有的无比清晰，有的却模糊之极。公主的容貌，就始终看不清楚。


——也许，是因为那时他的目光放在九天之上，放在天涯之外，而忽视了近在身边的娇丽容颜。


那该如何是好呢？


李玄心念转处，突然向石紫凝的胸口抓去。


石紫凝大怒，一掌就将他击了出去，跟着一顿拳打脚踢。


李玄大叫道：“你干什么？我有话要问它！”


他指着的，是那只参娃娃。它正趴在石紫凝的胸口上，惊惧地望着被揍得满脸鲜血的李玄。


石紫凝脸上一红，道：“下次先说清楚了！”


李玄嬉皮笑脸道：“说清楚了就让抓么？”被揍了一顿后，他显然也知道石紫凝为什么生气了，立时就恢复了原来的无赖模样。


石紫凝脸色一冷，一扬手，又待打了过来。李玄忙道：“我有打败大摩天的方法！”


果然，石紫凝一听，立即住手。


李玄不敢再调笑，问参娃娃道：“你根脉在此，自然可以穿行地下，自由游走。你有没有发觉过有个地方，让你本能地感觉危险，不敢接近呢？”


参娃娃脸色立变，呀呀叫了几声，指向西北方向。


那里，隐约可见是一座深谷，红色的深谷。


李玄喜道：“走！就是那里！”


两人说话之间，骷髅已经潮涌而至。他们奔出绿洲，大摩天脑袋高出云外，自然早就看见，六翅一阵扑风，追了过来。


李玄命天书爷爷施展了两道神行万里术，加在石紫凝跟自己身上，向着那红色巨谷冲去。不过石紫凝显然嫌他跑得太慢，将他提了起来，御剑飞行，化作一道流星，飞射而前。


都是一起进入书院的，修为咋就差这么多呢？李玄悲哀地想着。


身后万千骷髅在大摩天的催逼下，潮水般汹涌追袭。


红色巨谷，转瞬就在眼前。


石紫凝衣襟飘飘，剑光如一道青霜，撕开大漠的枯黄与巨谷的赧红，飞了进去。那谷四周是连绵的高山，入谷是一条巨大的斜坡，直向地下插去。越往下走，那赤色便越是浓烈，形成一大片赤色隐云，盘绕在谷中，看不清楚下面的景象。看得人惊心动魄。


但行已至此，大摩天追着他们袭来，想要退后或者躲避，只怕首先撞上的，就是这具巨大的妖骨。参娃娃探出头来，畏惧地看了深谷一眼，又缩进了石紫凝的怀中。


石紫凝剑光摧动，那层隐云，斜斜被剑光划开。


越下越深，李玄终于明白，为什么他的前生选择这里来屠灭三刹鬼毒大摩天。这里的地势，实在太不利身躯巨大的妖物作战了。


巨大的石笋钻天而起，一丛一丛的，布满了整个谷底，大摩天那么巨大的身形，在这个谷中，根本无法完全施展开。何况那些石笋都是通体赤红，还未靠近，就有一股热浪逼人而来，显然下通地火玄脉，一经触动，只怕就有无尽地火喷薄而出。


这谷深处地下，仰望上去，周围的群山就跟压在头顶上一般，一旦进来，就不易退出。谷中气息穷通闭塞，淤积了很多毒瘴戾气，才形成了那灰暗赤红的隐云。大摩天的血肉若被石笋割开，地火立即挟着隐云猛毒攻入。就算它身躯庞大，点点侵蚀之下，力量也会锐减。


当然，这一切，是公平的，对进入谷中的任何人都是一样恶劣。


李玄不禁有些佩服前世的霸气，敢在这么恶劣的环境下对决大摩天，这本就不是普通人所能想到、做到的！


他忽然发现，那些石笋上全都刻了各种猛兽之像。有的如怒虎，有的如雄狮，有的如恶狼，有的如狂象。


李玄心中一动，难道这些兽象与地火连接在一起，就是他在恍惚之中所见到的九天封魔阵么？


非常有可能！只有这样，才能将地火为我所用，困住大摩天的肉身。他既然有此发现，立即信心大增，急忙寻找着控制封魔阵的阵眼。


那是一面镜子，铜镜，悬挂在最高的那棵石笋的顶上。石笋顶被利刃砍去了一小截，仿佛是一个平台，镜子就挂在石台上。


李玄大叫道：“送我到台上去！”


石紫凝看了他一眼，剑光摧动，飞身上了石台。这支石笋果然很高，站在其上，谷中景象一览无余。只是那暗红隐云实在太过浓密，所有的景物都影影绰绰模模糊糊的，看不太清楚。虎狼刻画隐在云雾中，更是狰狞。


石紫凝道：“你呆在台上不要动，看我去战那怪兽。”


她知道李玄虽然精灵古怪，花样百出，但是本身修为实在太低。这种硬碰硬的战斗，便帮不上什么忙了。


她看着这无比巨大的大摩天之骨，不禁心生豪气。


若是能击败这么庞大的妖物，那是否也有一丝的可能，能够战胜雪隐上人呢？


雪隐上人固然是雪域之尊，但这大摩天又何尝不是百年前横行西域的魔头？


她咬了咬牙，真气微运，一道青电立即从剑身上腾起，瞥然一闪，涨大到三尺余长，将她袅娜的身姿护住。一声清越的啸声自她的口中发出，石紫凝身剑合一，化作一条青色流星，向大摩天攻去。


大摩天身陷在这红色深谷中，前生的记忆冲击着它的灵识，它感受到一股庞大的焦虑与怨恨，傲然一声仰天长啸，三对翅膀齐动，当头向石紫凝恶扑而下。


石紫凝见识过大摩天的厉害，知道不能与它硬抗，娇叱一声，宝剑带着荧荧光芒直刺大摩天的脑颅，而她本身却捻诀飞纵，向大摩天背后钻去。


荧荧剑光照亮了大摩天眼睛中那点点幽光，这一剑用尽了石紫凝全身的力量，大摩天巨头摆动，向剑光上甩了过去。


前不多时，在绿洲中，就是这巨头一摆，将石紫凝连人带剑砸飞。同样的亏，石紫凝显然不愿再吃一次。她的身形闪到大摩天的一侧，手中法诀变幻，那道剑光忽然变式，向她飞纵而来，“噗”的一声，将大摩天的骨翼钻了个好大的窟窿。


大摩天只剩下一身骨头，感受不到痛苦，但它仍然被这一剑激得暴怒，六翅一阵扑闪，巨大的身躯向石紫凝当头压下！


石紫凝见情势不好，御剑飞纵，斜斜穿入了石林中。那些巨大的石笋直冲苍天，受地火锤炼，坚韧无比。大摩天巨大的骨架压下，只听咔咔几声响，已然断了几根肋骨。大摩天更是怒发如狂，身子盘在石笋上，巨大的头颅一阵乱钻，追着石紫凝猛咬。


石紫凝咬紧牙，全身功力都集中在一柄剑上，将光芒摧送至极致，堪堪躲开大摩天的追袭。突然，一道白影闪过，石紫凝心知不好，就见大摩天那条极长的尾巴不知何时拦在了面前，一尾猛劈而下，石紫凝躲闪不及，剑光立即被击散，重重摔在了石笋上。


落地那一瞬间，她抬起眼来，看了李玄一眼。


她在确认，李玄没有受到大摩天邪威的波及。


这一眼，忽然触动了李玄的记忆！


在百年之前，他也是这样，定远刀飞舞若电，激斗大摩天，而危忙之间，他还忘不了时时看一眼高台上的承香公主，确认她的安全。


不同的是，他前生的修为远非石紫凝可比，而那时的大摩天，魔运滔天，邪威盖世，每一击都有毁天灭地之凶悍，与他的烽火刀法撞击，让这个山谷中的轰鸣之声，响彻不断。


那时，他的目光穿透魔云妖电，看到承香公主拿起了那面铜镜。他心中痛楚怜惜之情横生，传声不许公主继续下去。但公主没有听从，她要尽自己的力量，哪怕以血为代价，也要自己最心爱的人平安无事。


李玄心中动了动，他急忙取下那面镜子。


铜镜已百年未拭了，但仍那么光滑明净。镜中隐隐流转着无穷的光华，每一道光，都似是一只猛兽，在蠢蠢欲动着。只是它们的身形那么黯淡，那么苍白。


李玄咬破手指。


承香咬破手指。


李玄将血涂在镜上。


承香将血涂在镜上。


镜光立即急速旋转，血被光芒吸入，立即让一只怪兽的身影显得清晰起来。它尖锐的獠牙，愤怒的鬣毛，粗壮的脚爪，都那么清晰可见，照亮了李玄苍白的脸。


镜光立即急速旋转，血被光芒吸入，立即让一只怪兽的身影显得清晰起来。它尖锐的獠牙，愤怒的鬣毛，粗壮的脚爪，都那么清晰可见，照亮了承香苍白的脸。


李玄挥动镜子，一道血红的光芒立即腾出。


承香挥动镜子，一道血红的光芒立即腾出。


苍茫的呼啸声响彻整个血色深谷，那镜光忽然变得无比明亮，血红，隐隐之间，就见一头血色巨豹自镜中飞舞而出，扑在了石笋上刻的豹形上。那石刻立即扭动起来，转瞬之间，化身为一头血色狰狞的巨豹，昂天一声苍茫的咆哮，疾扑而起，恶狠狠地咬在了大摩天的身上！


大摩天虽然只剩下了一身白骨，但被这巨豹一咬，似乎连灵魂都痛楚起来。这股久违的痛楚使它回忆起还有身躯时所受的屈辱，它不由得又怒又恨，邪威大发，一尾将巨豹击成粉碎，狂悍地一声怒啸，巨大身躯霍然腾起，向李玄扑了过来！


这下不但李玄，连石紫凝都大吃一惊。


如此猛烈的扑击，李玄是万万承受不起的！


石紫凝一咬牙，剑光裂地而起，轰然暴响中，击在了大摩天的后脑骨上。


光芒崩闪，这一剑力可裂石，但大摩天恍如不觉，它的记忆在苏醒，它记起了这道镜光，正是这镜光，让它当初那雄霸天下的身躯化为白骨。


——它一定要消灭这只镜子，它一定要杀死执掌这面镜子的人！


李玄慌了手脚，他急忙再将鲜血涂在镜面上，又是一道血光喷出，石笋怒吼，一只血虎鼓涌咆哮而出，当头向大摩天扑去。大摩天低头怒吼，跟血虎撞在了一起。这绝世妖物的确邪威盖世，血虎身形比方才的巨豹还要庞大，但被他这一撞，竟也撞成碎片，刹那消失。


大摩天身形微顿了顿，嘹亮的妖啸之声铺天盖地而来，它再度聚集力量，向李玄恶扑而至。


李玄惊得呆了，完全忘记了躲闪抵抗。


大摩天的身影几乎将苍天都遮住了，那是他完全无法抵抗的巨大力量！


李玄第一次深深感受到绝望，宛如石紫凝一般的绝望。


石紫凝一咬牙，身子飞窜而上。


她要挡住大摩天！


她绝不能看着大摩天将李玄杀死！


但她毕竟只是个十六七岁的少女，她又如何对抗如此魔威的上古妖物呢？


石紫凝牙关紧咬，突然，她一剑斩在自己的胸膛上。鲜血立即溅了出来，将她的长剑染红。


修行之人，无论道术还是剑术，她们的力量都蕴藏在血之中。血染长剑，他们的力量就会倍增，但这对身体创伤极大，不到万不得已，决不能使用。


这已是万不得已！


鲜血着剑，立即溅起一片缭绕的剑华。剑华冲天暴涨，隐隐聚化成一柄巨大光剑的样子，在石紫凝悍然挥舞下，精电烈威，向大摩天怒斩而下！


这一剑，拼尽了石紫凝所有的力量。


这一剑，如不成功，剑气逆袭，她必受重创！


参娃娃自她怀中探出头来，它呀呀地叫了一声，白白胖胖的脸上露出了悲伤之色。它伸出胖乎乎的小手，摘下一颗参珠，口中念诵不止，那参珠忽地化作一道赤红的电光，融入到石紫凝的剑华中去。


巨大光剑立即扯变出龙形，苍茫吼啸中，一剑贴着大摩天的头颅飞下！


轰然巨响中，这一剑将大摩天的一只翅膀斩了下来！


大摩天一声惊天动地的吼叫，它的身躯猛然侧倒，一头撞在了石笋上。李玄的身躯被重重抛起，他心中慌乱之极，只好紧紧抓住那面镜子。眼睛的余光瞥处，却不由更是一惊。


石紫凝这一剑劈出后，全身力气顿时耗尽，身子软软落下，摔在地上。而大摩天那庞大的身躯撞在石笋上后，失去平衡，也重重摔落，向石紫凝砸了下去。


石紫凝面如金纸，连躲闪的力量都没有了，这一砸之下，她必死无疑！


李玄慌乱中急忙咬破手指，将血涂在镜面上，反方向挥出。狂狮怒冲，他的身子被激得横飞而出，千钧一发之际，他一把将石紫凝推开。


但他的身躯，却被大摩天重重砸中，头脑中一阵晕眩，渐渐昏了过去。


恍惚中，他看到石紫凝满脸惊惶地奔了过来。


恍惚中，他身上流出的鲜血将镜子染满，无数的狮象虎豹冲出，大摩天惨嚎声中，被这千千万万封魔之像撕成粉碎。


恍惚中，这个世界在慢慢崩坏，他与石紫凝似乎回到了太皓鼎之外。


恍惚中，他看到前世的自己，正流泪紧紧抱着承香公主。


——这个用自己的身躯挡住大摩天的人，在今世，是自己；在前世，却是深爱着自己的承香。


终于，他看清了那张脸。


那是龙薇儿。


天长地久，一世轮回，他终于再度记起了那张脸。


以及永不相弃的誓言。


他在黑暗中孤独地行走着，前世今世的记忆纷至沓来，让他无所适从。一会儿，他是手握定远刀的绝世高手，在寥廓的黄沙瀚海中，与他心爱的女子携手驰骋；一会儿，他又是那个一无所有的小无赖，在摩云书院中自由地徜徉。但最多的时候，却是那个黑暗的童年，他在无休无止地推着那些巨大的石块，面临他的，是粗劣的饮食，简陋的房屋，无尽的鞭打。很多时候，他就蜷缩在泥浆里，看着头上怒吼的闪电，害怕地颤栗着。


他想要忘掉这一切，他想快乐一点，但每当他陷入痛苦的时候，这一切都会重新涌上头来，挥都挥不去。


但他仍然要努力忘却。


他昏昏沉沉地醒来了，发现他躺在自己的宿舍里。咕噜不知去了哪里，所以他能够舒舒服服地躺着，这让他好过了一些。


他试着转动了一下自己的身子，发觉这是那么的艰难，他失血太多，身子极为虚弱，连动一下都费尽了力气，大口大口地喘息着。


他苦笑着，忽然觉得背上硬硬的，似乎放着什么东西。他使劲将它拉出来，发觉是那面镜子。


这面镜子救了他，也救了他的前生。


他们，可真是有缘啊。李玄默默地想着。这样也好，也许自己真的是不祥之人，只会给别人带来灾难。若没有自己，承香公主也许就不会死去了。


等养好了伤，就离开吧。


唯一遗憾的是，没有见到苏犹怜与龙薇儿，不过也算了……


他惆怅地叹了口气，想到要离开摩云书院了，又有些不舍起来。


这是他的家啊。


忽然，门被轻轻推了开了。


龙薇儿？


李玄紧紧注视着她，仿佛天长地久，他从未见过这个人一样。一滴泪水从他的眼角滑下，他也顾不得拭去。


他的痛，龙薇儿并不会懂。毕竟，她没有经历过前世的轮回。


她笑道：“瞧你，才受了这么一点伤，就痛得哭起来了。真的很痛么？”


她提着一个盒子，走到李玄床前，道：“这是我为你抓的药，你喝了之后，很快就能好起来的。”


她说完，放下盒子，转身向外走去。李玄突然道：“我……”


龙薇儿转头道：“怎么了？我为你熬药已经费了太多功夫，现在要赶去上课了。药就在盒中，你打开喝了就是。”


李玄低头：“你……你为什么对我这么好？”


龙薇儿笑道：“你可不能死，你死了我找谁要十万两黄金去？”


李玄也笑了，是的，他不能死，他要履践那前生的誓言。


他凝视着龙薇儿，道：“我……我能不能握一下你的手？”


龙薇儿惊讶，转而愤怒。自己千辛万苦为他熬了药，他居然还想轻薄自己？


她注视着李玄的眸子，忽地心中震了震。


那眸子中隐藏着多么深的意啊。恍惚之间，龙薇儿似乎感到了轮回中的痛楚，以及连生死都无法抹去的那份诺言……


她犹豫了一下，伸出手，道：“我只是可怜你是个病人，你可不能有什么歪想法……”


两人的手轻轻握在一起，李玄闭上眼睛。


大漠黄沙，落日楼头。


十年风霜，百世年华。


那沧桑的记忆，轮回中的笑容，在这一刻鲜活。嘤嘤低咛，款款柔情，尽皆涌上心头来。那是封在他心中的情根，在这一刻发出了雏芽。


前生后世，在这一刻连接在了一起。


他无法放手。


龙薇儿轻轻抽回手来，她的脸上也有着一丝震动：“为什么……”


她显然也被这巨大的震撼撞击着，李玄紧紧闭着眼，不敢睁开。因为一旦睁开，他所有的感情都将暴露无遗。


那样，他就无法离开。


但他必须要离开。


龙薇儿呆立片刻，她想要追问，但看着李玄紧闭的双目，忽然，又不知道该问什么。她很想陪李玄多坐一会，消解心头的疑惑，但为了熬药，她已经让谢云石等了她一个时辰了。终于，她跺跺脚，道：“你等我上课回来。”


她的倩影消失了。


李玄缓缓睁开眼睛，他的脸上满是悲伤。


前生的承香，今生的龙薇。


那是他不能辜负的诺言，此时渐渐苏醒过来，纠缠着他的灵魂。在他忆起万里黄沙的时候，也忆起了那一份深情。


千秋万世，永不相弃。


却就在前生，他为了家国，为了苍生，弃她而去，眼睁睁看着她走入魔魇。


誓言犹在耳边，他人心再辜负一次么？


但今生的龙薇儿，爱的却是谢云石。他对着那张小小的甜甜的笑容，也曾许下了承诺，他要给她最最想要的幸福——要让她的谢哥哥也喜欢她。


但现在，他忽然发现，她与自己的约定，竟隔了千生万世之久。


她注定是他前生后世的爱人。


该如何办？


李玄痛苦地思索着，却茫无头绪。


良久，他摇了摇头，揭开盒子，将药喝了下去，然后，他挣扎着下了床。


必须要走了。再呆下去，他好不容易决定的勇气都将消耗殆尽。如果一件事想不出结果，那就不必再想了，这是李玄的习惯。


他抬头看了看天色，这时候，大家应该都在上课，没有人阻拦他。


他找了根木棍，强撑着向外走去。


他的目的地，是那片密林。他知道，雪隐上人一定在那里等着他，带他走。


他还有一句话想要问雪隐上人，为什么一定要灭石国之族？


他一定要为石紫凝讨一个说法！
w w w/xiao shu otx t.com



 第六章 五云垂晖耀紫清

＜t＜xt＞小＜说天？堂

雪隐上人果然还在那里。


一桌两椅，雪隐上人静默地坐着。


李玄拄着木棒走过去，笑道：“老头，快再将上次的碧云仙桃拿几只来吃吃。我受了重伤，吃饱了好跟你赶路。”


雪隐上人怅然一笑，道：“赶路？已无路可去了。”


李玄笑道：“你不是极力说服我离开摩云书院么？现在我决定跟你走了，你怎么倒一副兴趣阙然的样子？”


雪隐上人黯然道：“走？已经晚了！中华灾变，已经开始了！”


李玄一惊，道：“你说什么？”


雪隐上人手指处，道：“你看。”


他指着的是终南山顶上的天空。那上面紫气郁蒙，上通于天，煞是苍古。


李玄道：“看什么？还不都是这个样子？”


他话音还未落，雪隐上人手指微弹，一道银光自他指尖涌出，倏然涨大，布满整个天空。银光射目，那紫气映耀的苍穹上，忽然映出了一个巨大的阴影。


那是四条纠结在一起的神龙，仰天嘶啸着，它们的尾聚集在一起，握在一个人的手中。那人另一手指天，竟连守御终南山的紫气，都被他无上霸悍的气势冲开！


四龙一人身躯都无比巨大，宛如逆天魔神，在空中烈烈飞舞着。无边的杀气自他身上汹涌而出，恍惚之间，战火连绵着灾变，鲜血漂流着痛苦，潮水一般将李玄淹没。


末世般的绝望感让他禁不住感到了战栗！


雪隐上人袍袖轻拂，银光消去。那庞大的阴影也消散在天际。但那股无名的震慑，却让李玄一时回不过神来。


他忍不住问道：“那……那是什么东西？”


雪隐上人仿佛很疲倦：“那就是四极龙神。”


四极龙神？这名字似乎很熟悉啊。


雪隐上人道：“也就是石紫凝的先祖，被我连同大日至尊者，引来君千殇杀死的一代枭雄。”


李玄恍然，原来石紫凝一心想复活的，就是四极龙神！难怪她怀着那么高的期望，单看方才那无边的威势，这四极龙神的修为绝不在雪隐上人之下！


雪隐上人似乎知道他心中所想，道：“四极龙神乃天纵奇才，百年难遇。他收复四条神龙，为己所用，创出了九天逍遥剑法，不单我不是对手，举尽天下，除了觉悟轮回之剑的君千殇，再无人能敌。”


李玄想起石紫凝的故事，冷笑道：“所以，你就怕了他，不但设计杀了他，还灭了他满族黎民？”


雪隐上人霍然抬头，道：“你听谁说的？”


李玄淡淡道：“若想人不知，除非己莫为。”


这句话令雪隐上人神情暗了暗，叹了口气，道：“可你知道否，四极龙神石星御为了夺天下第一的称号，强行修炼轮回之剑，最后走火入魔，见人就杀，一夜之间灭了西域魔驮国？”


李玄惊道：“这怎么可能？”


雪隐上人道：“没有什么不可能的，四极龙神石星御心高气傲，从不许人强过自己。君千殇的轮回之剑是公认的天下第一，石星御一定要超越他。他明知道除君千殇之外绝没有人能修成轮回之剑，但仍悍然开始修习。终于走火入魔。本来他走火入魔也只是脾气暴戾冲动，不许人犯其锋芒，但他的族人却想借他无敌的武功称霸天下，就怂恿他去攻击邻国。石星御受了族人之激，仗剑御龙，一夜灭魔驮国，再夜灭紫闼车国，并扬言要统一西域五十国，让他们尽皆臣服于石国之下，否则，见人杀人，见鬼杀鬼！”


李玄冷笑道：“这一定是你编出来的。石星御灭了别国，所以你们也要灭他的族人，是不是？”


雪隐上人目中忽然闪过一阵精光，冷冷逼向他。


缓缓地，雪隐上人道：“灭了自己族人的，正是石星御自己！”


这句话，震惊了李玄。雪隐上人道：“那时石星御神智已乱，见杀戮太多，天劫将降，一怒之下，就将他的族人杀了个干干净净，只剩了几百人，这几百人，并不是为了延续石国的后代，而是为了他的蛰龙大法。”


李玄道：“蛰龙大法？”


雪隐上人缓缓点头，道：“这是石星御由神龙幻化中所觉悟出来的奇妙心法，当世唯有他能够施展。一旦中了蛰龙大法，血肉精魂便为石星御所有，他被击败杀死后，魂魄不会消散，三十六天后，便借此人躯体复活。那时，我们为怕这魔星再度复活，所以才杀了石国剩余的几百人。”


李玄冷笑道：“说来说去，都是你们的道理。别人杀人，是别人不对，你们杀人，也是别人不对。”


雪隐上人叹道：“我知道你不会相信，你可以去问紫极。他不会骗你的。我之所以不带你走，是因为天运已转，四极龙神石星御已经复活了。”


李玄身子一震，道：“他已经复活了？难道……难道方才看到的，就是他？”


雪隐上人摇头，道：“不是的，那只是他的影子。他还在集聚力量，等待最佳的时机。但一旦他来到这个世界上，将会带来极大的灾难。他死的时候曾经诅咒说，等他复活之后，他将杀尽世上所有的人，让每一个人都受一遍他受过的炼狱之苦。现在……是他兑现这个誓言的时候了。”


李玄笑道：“杀尽所有的人？君千殇还在书院中，他能杀得了谁？”


雪隐上人沉默着，缓缓道：“其实自上次摩云大会时交手，我便感觉到，君千殇已经失去了轮回之力。虽然我不知道是为什么，但若石星御再度出世，君千殇应该压制不了他了！”


李玄大吃一惊。


君千殇已失去轮回之力？


雪隐上人道：“石星御出世，四大神龙再现，那时，整座终南山都在他龙威笼罩下，山上所有的人都会中了他的蛰龙大法，成为他的身外化身。盛世，将因他而坠毁，而这一切，全都是你一手开启的！”


李玄吓了一跳，蹦起来道：“老头，你不要瞎说！什么我开启的？我做了什么？”


雪隐上人目中银光乍显，道：“正是你让四极龙神复活，我本不该管什么天命，直接将你带走的！一时因循，竟铸成大错。”


他说着，身子霍然站起，一蓬灿烂的银光自他身上怒放而出。


李玄惊叫道：“老头，你要做什么？”


雪隐上人沉声道：“我不能一错再错，我拼着耗掉百年修为，将大雪山自藏边移到此处，镇住终南山，将石星御埋在山下，然后联合域外三老，将他再度封印！若再缓须臾，等四极龙神完全显形之后，那就无法可想了！”


李玄讶道：“藏边大雪山？那该多大啊？你若是移过来……”


雪隐上人冷冷道：“只怕连长安都将被压住！大雪山上有我苦心锻炼的无垠极光，一旦显出，百里之内绝无生物。但无论如何，都强过四极龙神复活，天下崩坏！”


“四极龙神绝不能现世！”


说着，他胸口银光蓬勃涨大，渐渐结成一座苍茫的大雪山的形状。雪隐上人玄功不停运转，那大雪山越来越清楚，竟似渐渐在此地化身而出！


李玄大叫道：“疯了！疯了！你就不能冷静下来想想办法么？”


雪隐上人道：“办法？已没有办法可想了！你若想阻拦我，就先过我徒儿这一关吧。”


他衣袖挥处，一道银光闪过，一个顶着银盔银甲的身形倏然现出。那身影身上缭绕着层层仙云，一柄长大的钢刀缚在他背后，他身躯高大，就仿佛是一尊神灵般，傲然不逊。


他对着雪隐上人稽首道：“师父，召唤弟子有何吩咐？”


雪隐上人道：“我施展降世明王法，从未遇到你这种情况，明王竟被锁在你躯体内无法归位，所以我收你为弟子，将曼荼罗双宝的金刚刃传授给你。……你若是感念师恩，就去将这小子斩了！”


那人躬身答应一声，转头对着李玄。


李玄大叫道：“胡……胡突干！”


这个顶盔贯甲，威风八面的神灵，竟然是胡突干，具有无上美感的胡突干！


胡突干大笑道：“我们又见面啦！”


雪隐上人对胡突干淡淡道：“或许，你的出现，也是天命。师父一生精研佛旨，到头来也未领会半分，只能以杀止杀。去吧！”


说着，他的身子倏然隐去。林莽之中，只剩下一团耀眼之极的银光，在翔舞变幻着。


显然，要将大雪山从藏边挪移到这里，需要耗费极大的精神。就连雪域至尊雪隐上人，只怕也非一时半日能够完成，也再无暇顾及其他事情了！


胡突干大笑声中，一步跨出！


摩云书院尽头的绝壁悬崖上，夜风清冷。


心魔蜷缩在巨大的石座上，不住咳嗽。他苍白的脸上浮起一抹病态的嫣红：“你们回去禀告主公，他要的东西，我不久就会带过去。”


魑跟魉一惊，道：“我们离开了，您怎么办？”


他们深知心魔的道法通玄，颠覆控御前生后世，直入人心，几乎无迹可循，但他本身却脆弱无比。几种致命的病痛折磨着他，他甚至连行走的力气都没有。魑魅魍魉四人，主要的任务，本就是护卫着他。


他们如何能走开？


心魔淡淡一笑，道：“不妨事……我已经有了力量……”


一阵剧烈的咳嗽脱口而出，他蜷缩在石座上，几乎窒息。但他的眸子中的光却灿烂犹如朝日。魑跟魉对望一眼，躬身行礼，向外走去。


他们知道，心魔从未骗过他们。他既然如此肯定，那么终南山上，已几乎没有人能敌得过他。


心魔的咳嗽声持续了一刻钟，这似乎销蚀了他全部的生命，久久地，他连动都不能动。等这阵咳嗽稍微平缓一点之后，他的目光终于放开，淡淡道：“大雪山，无垠极光……雪隐，看来你很害怕这个四极龙神啊。那么紫极呢？你是否也害怕？”


他抬头，看着那虚暗的苍天。四头神龙无声地咆哮着，奉伺着那个人的身形。


那是神灵一般的狂猛与霸悍，凌压在终南山上。连翼护山峰的紫气，都被他压得不住下沉，冷光黯淡。


“四极龙神……你究竟背负了什么样的命运？”


银光射目，照耀在胡突干的身上。多日不见，他的身材更加魁梧，脸上的横肉也更加横了起来。他头上仅存的一绺头发编成了一支小辫，朝天扎起，银盔贯顶，特意在正中为这绺头发留了个空隙，让它立了出来，披拂在盔顶上。


这是否在宣示着，他不是个秃头？


那银甲极为精致，上面布满了繁复的密宗法纹。有做风雷之像，有做神魔之威，显然是件极罕见的神物，妙用无穷。


只是穿在胡突干身上……


李玄还真欣赏不了胡突干那黝黑的脸搁在亮银甲上的“英姿”。


胡突干笑道：“我们再来决斗吧！”


李玄白了他一眼，道：“你看我这个样子，还能决斗么？你若是想杀我，就一刀斩过来好了。我李玄献身为美，你这一刀成就我壮烈之美，我是躲都不会躲开的。”


胡突干叫道：“我这几个月来精研美之决斗，有很多很多的心得。你赶紧好起来吧，我非常非常想跟你一战！”


李玄笑道：“那还不容易？你好好在这里等着！”


胡突干大叫：“我等你！不过有几件事我先告诉你。我皈依密宗之后，师父授我这身盔甲，乃是从大雪山深处取出的，传说为龙树尊者开南天竺铁塔得密宗经典时一并拿出来的，所以名字叫做龙树宝甲。而我这柄刀……”


他反手，将身后背着的那柄巨大的刀掣了出来。顿时一道冷光逼人而来。李玄目光锐利，对眼神功非同小可，也只能勉强看的清楚。无数的曼荼罗之形不断自刀身上生衍，变化，然后消失。


胡突干叫道：“这柄刀中蕴含了金刚曼荼罗之力，所以叫做金刚刃。你要小心了，若是让这柄刀伤到了，你将承受现世五种痛苦。”


李玄冷笑道：“跟我说这些做什么？”


胡突干双目光芒迸射，脸上全是兴奋之色：“我是想告诉你，我现在已经是个大人物了，你要跟我决斗，那就想一个更高级、更玄妙、更符合我身份的美之对决来！”


李玄的脸立即臭起来。符合他身份？这家伙头脑坏掉了么，竟然发昏到这种地步！他脑中忽然灵光一闪，笑道：“前一场对决，你已经知道高手决战，气势很重要了，这一场对决，我们要更进一步！”


胡突干更加兴奋：“怎么更进一步？”


李玄：“高手决战，一定要选择决战之地。你想，若是两个绝世高手，在罗满狗矢的地方决斗，一不小心，就踩了一脚，沾了一手，那岂非很煞风景？就算不如此，若是在景色平常的地方，比如这个乱糟糟的林子里，以后人传诵的时候，说大英雄胡突干飞身在一株歪脖子树上，那岂非也很没劲？很丢面子？”


胡突干眼睛闪亮：“你说得太对了！我就知道，你对于美的领悟，仅次于我。”


李玄对他的赞美充耳不闻：“所以，真正的高手，若是决战，一定要选在天险地险之处。必定是常人不能到、不敢到、不愿到之处，才能风采顿显。那时，一举手，天地惊变，一抬足，万象森然。”


胡突干的热血沸腾起来：“你说的是什么地方？”


李玄肃然道：“天之链堑！摩云书院三大恐怖传说之一，从没人能回来的天之链堑！”


恐怖传说？从没人能回来？胡突干想象自己立身之上，万人又是崇敬，又是畏惧的样子，不禁豪气布满全身，充溢身外：“就是天之链堑！我等你！”


李玄转头看了那银光一眼，刚刚轻松了一点的心头又沉重起来。


大雪山现于终南山上，无垠极光布散百里之内，那要杀死多少无辜的百姓？


但即便如此，雪隐上人仍不愿四极龙神醒过来。


这四极龙神究竟有多可怕？


李玄拄着木杖，咬牙呲嘴地向书院走去。魔劫既然已经开启，自己便不用离开书院，而且决战胡突干于天之链堑，顺便也可以践苏犹怜的这一次考验，真是一举两得，让他稍微宽心了一些。但，四极龙神将要苏醒，而且是由自己将封印揭开的消息，却让他大为郁闷。


他决定要去找紫极老人，这世上若是还有一人能指点他的困惑，那必定就是紫极老人了。


李玄推开睡庐的门，却呆住了。


紫极老人倒在仙游枻上，脸色苍白得就跟死人一样！


李玄急忙冲上去，叫道：“老头，你怎么了？”


紫极老人吃力地睁开眼睛，缓缓道：“还不都是你害的？”


李玄惊道：“怎么会是我害的！老头，你整天窝在这山顶上，我每次来你就将我塞到轮回之境中去，我还能怎么害你？”


紫极老人道：“你可知道笼盖终南山的紫气，乃是我九转元神所幻化，我元神受创深重，自然快要死啦。”


李玄道：“你元神又怎会受创呢？”


紫极老人道：“因为你将四极龙神放了出来！你这浑小子，整天就知道闯祸！”


李玄莫名其妙，郁闷之极。


——为什么每个人都说他放出了四极龙神，但他就是不知道怎么放出的呢？


他有心追问，紫极老人缓缓道：“我将元神化为终南紫气，笼罩山顶，便是为了镇压四极龙神。本来雪隐跟大日至将魔道秘宝送给我，便可让我的元神攻穿地肺，与地心元火相合，借无边地火增长威力，将四极龙神镇压住。但我顺应天命，不顾佛谕，继续开院收徒，才有了今天的灾变。如今我的修为无法强过重新降临的四极龙神，是以才受创深重。”


他虚弱地坐倒在仙游枻上，似乎连站起的力气都没有了。


李玄沉默了，他想不到就连紫极老人竟然也无能为力。他问道：“难道……难道就没有打败四极龙神的方法么？”


紫极老人沉吟着，欲言又止，良久，缓缓道：“难道是开启三大传说的时候了么？”


三大传说？李玄精神一振，急忙道：“三大传说究竟是怎么回事？老头，你总该知道的，快些讲给我听！”


紫极老人面容渐转肃然，双目盯住李玄，道：“三大传说各自蕴含着一个极大的秘密，早就被书院列为禁地，我在入学时候就告诉你们了。绝不能进去，尤其是你！”


绝不能进入？尤其是我？凭什么啊？


不叫我进去我就不进去了么？李玄嘴角浮起一丝隐秘的微笑，道：“老头，是不是三大传说中有着打败四极龙神的力量？”


紫极老人道：“三大传说乃是天地造化之秘，甚至在书院建立之前就已存在。百年之前，君千殇打败石星御，却由于蛰龙大法的存在，无法将他杀死，只能将他分成心、神、意、形、体五部分，分别镇压。其中就借用了三大传说的力量。但就算是我，也并不知道三大传说的真正面目，只是略有所知而已。可以这么说，若是揭开三大传说中任意一个的秘密，都有可能打败尚未完全凝形的四极龙神。但是这些力量本已用于镇压龙神的几处分身，贸然开启，不仅可能会送掉性命，更可能将更大的灾变彻底释放出来！”


难能一见的是，连紫极老人脸上都露出了犹豫之色。


难道三大传说真的那么恐怖么？


李玄沉吟着，道：“是不是只要君千殇不在，便没有人能打败四极龙神了？”


紫极老人缓缓点头。


李玄又道：“是不是四极龙神降世之后，便会引发极大的灾劫？”


紫极老人又缓缓点了点头。


李玄笑了笑，他的笑容似是有了决断，转身向山下走去。


果然，君千殇不能再施展轮回之剑了，否则，这么危难的时机，他一定会出现，而且紫极也不会这么颓唐。


——如果君千殇还能压制得住石星御，无论紫极还是雪隐都不会如临末日。


看来，唯一的办法就是揭开三大传说的秘密。


或者，这会使事情变得更怀，但已没有其他办法可想。


他呲着牙裂着嘴走出睡庐后，直奔后山。


心魔浮起了一丝笑容。


“紫极老人也在害怕么？”


他瘦长的手指轻轻敲在石座的边缘上，清脆的扣动声环绕着他，他的瞳仁中阴阳变幻，终于一笑，道：“那就释放你们的恐惧吧。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第七章 有似山开万里云

［t.xt小，说［天堂｝

万花坪。


容小意既然连小狗汪汪都有法子治，还能治不好他身上的伤？一旦治好伤之后，李玄就有信心，把这三大传说的秘密统统揭开！


那时，手握三大秘密，看你四极龙神还能横行到几时！


虽然天之链堑中隐藏着什么秘密，无人知道，但天秀峰上有仙人往来，既然是仙人，想必宰掉个把四极龙神不成问题。而第三大传说，摩云书院中的那个隐秘魔舍，既然能让君千殇觉悟轮回之剑，而四极龙神又被轮回之剑打败过，那其中藏有克制四极龙神的宝贝也说不定！


这么一想，李玄压抑的心稍微轻松了些，哼着歌就到了万花坪。


扑隆隆一阵响，小玉飞到了他的身前，仔细地看着他的心脏：“呀！呀！你这人惹了这么多事，居然连一点愧疚都没有？”


李玄心中的英雄气立即衰下去了：“怎么连你都知道了？”


小玉道：“全学院的人都知道了！大家都说李玄狗屁本事都没有，却专门惹是生非！”


李玄那个哀怨啊，怎么会传成这样？就算如此，他仍然不知道是如何将四极龙神放出来的！


这个样子实在太郁闷了！


小玉一翅扑闪开，尖叫道：“你来这里作甚么？是不是又想求助伟大睿智的鸟类？人类啊，每次走投无路的时候，就想到了我们无所不能的鸟！但你休想，我宁愿被四极龙神杀掉，也不会帮助你的！”


李玄白了它一眼，道：“那你能不能帮我另一个忙？”


小玉道：“若只是很小很小的一点忙，我或许会考虑一下！”


李玄道：“我现在很饿，你能不能跳到锅里，把自己煮熟了给我吃？”


小玉的叫嚣声突然停止了，它盯着李玄，大颗的泪珠落了下来：“你居然想吃我？你居然想吃这么伟大睿智的鸟？我那敏感而精致的心啊，它受伤了……”


小玉哭着，飞走了。


李玄举步，就发现容小意正懒懒地从一束花中醒了过来。她的容光，无论什么时候看起来都那么清新，那么沁人心脾，就仿佛是花瓣上盈盈颤动的一滴露水。


她浅笑道：“公子……”


李玄也顾不得客套：“快，把你最好的药给我，马上将我的伤治好！”


容小意道：“公子又要去打架么？”


李玄道：“没时间跟你解释了，你也赶紧回盍静谷吧……不，再走远一些，越远越好！”


容小意道：“多劳公子挂念，只是公子已经吃过灵药了，为什么还找我要药呢？”


李玄道：“我要马上就治好！”


容小意道：“这个容易，我会让药力马上发挥出来，只是有些疼痛，公子忍着些。”


李玄笑道：“大丈夫岂会怕痛？你尽管施展就是了。”


容小意轻轻点头，娇柔的身子自花瓣上站起，飞舞了起来。她就仿佛是一朵轻云，风一吹就不由自主地飘飞，李玄禁不住有些错觉：若不伸手拉住她，她就会从风而逝，再也无从寻找。


容小意身形曼妙，模拟花瓣舒展，木生草长之姿态，翔舞在李玄身侧。忽地，一点刺痛自李玄灵魂深处腾起，一瞬之间，就布满了他的躯体！李玄一声撕心裂肺的痛呼，忍不住弃了木杖，躺倒在地，翻滚了起来。


容小意似是陶醉在那万物生长的幸福中，双手玲珑舞动，身轻舞约，曼妙剔透。但她每一抬脚，都宛如踩在李玄的心上，将它生生碾入土中。李玄惨叫连连，仿佛被打入了阿鼻地狱，巨大的铁磨碾磨着自己的身子，等化成粉末之后，就重新聚合一次，再入铁磨碾磨。这非人能忍受的痛楚，就在他身体里不住地蔓延着。


突然，一道翠绿的枝条自他的肌肤中钻出，瞬间长成两尺长的花枝，一朵朵红色的小花结放着，点缀在枝头上。李玄大骇，又是一枝青翠，自背后钻了出来。


这下比方才的痛苦更让他惊骇，肌肤下又痛又痒，似乎有无数的枝条要钻出来。果然，没等他来得及制止，他的身体已被万千碧条折满，脖子上还结出几十条来，弯曲向上，在他的头上聚合成一顶花冠。


剧痛渐渐止歇，那些枝条随着容小意的舞蹈停止，不再生长。


李玄知道自己现在的样子肯定怪到了极点，不禁欲哭无泪。


轻轻地，容小意跌倒在花瓣上，她的脸色苍白，似乎方才的舞蹈用尽了她全部的力量：“公……公子，这些花木便是你体内的病痛，我将它们全都摧发出来，将痛苦集中在一瞬间爆发，你的伤也就算是好了。”


李玄道：“那能不能将这些枝条去掉？”


容小意轻轻道：“这些枝条是我特意送给公子的……公子此去又是打架，这些天生灵枝结成的春生之甲会为公子抵御刀剑，若再受了伤，也可助公子痊愈。”


原来这些难看的枝条中藏了这么多的心意？李玄不禁心下有些感动，抱拳道：“多谢了。等我打完架之后，可千万要帮我除去。”


容小意缓缓闭上眼睛，长长的睫毛合下，她开始倦倦睡去：“到时候，小玉会帮你的……”


小玉？


李玄骇然抬头，就见那只可恶的白鹦鹉正在忍不住地奸笑着。


难道自己最终还要落在它手里么？


李玄低头看了看自己全身这副怪样子，不禁浩然一叹。幸亏自己还没成家，否则顶了这么一顶帽子，那可怎么得了。


摩云书院三大传说。


李玄看了看紫光黯淡的天空，想起了不久前苏犹怜对他说的话：“三大传说乃是摩云书院最高的秘密，也是最恐怖的所在。历代生徒都极力想破解这三大传说，但从未有人成功过。传说每一个传说都隐藏着一个极大的秘密，获得了这三个秘密的人，将会无敌天下”


“而这三大传说，也将会是我对你的第四、五、六重考验。”


天下即将崩坏，还论什么第四、五、六重考验？


这种水里来火里去的日子，什么时候才是个尽头。李玄看着自己身上在前三次试炼中留下的伤痕，不禁悲叹起来。


书院三大传说由来已久。第一大传说便是天秀峰上的仙人。


传说每年八月十五仲秋节月圆之夜，仙人就会降临天秀峰上，有缘能见到者，将会得到仙人所赐，从此横行天下。然而但一到八月十五之夜，天秀峰就再也无法攀爬。那时峰上充满了十方刹那光，任何隐身术、法宝都无法遁身。天风凛冽，自九重天上吹下来，将一切有生命之物全都吹走。近百年来，去见仙人者只有谢云石一人能全身而退。


摩云书院第二大传说，深藏在书院中的秘屋魔舍。传说魔舍中锁着的，是这个世界最大的秘密，决不容任何人染指。而这所谓最大的秘密，便是轮回，但只有两人能够施展出此等力量，一位是能使用轮回之境的紫极老人，另一位便是轮回之剑剑斩天下的君千殇。一旦进入了这座魔舍，就有可能掌握轮回的力量，施展出君千殇那样的轮回之剑来。


然而，自书院建立以来，魔舍便由君千殇亲自镇守，连雪隐、大日至都无法强行进入，何况他人？


第三大传说便是天之链堑。天之链堑也在书院后山，乃是一条极为粗长的铁链，直联入万壑深谷。链堑的另一头通向何方，没有人知道。就连爬上过天秀峰的谢云石，也从未敢踏上过天之链堑。是以，三大传说中，以天之链堑最为神秘，因为，没有人知道它的任何信息。每一个妄图窥测天之链堑的人，都莫名地葬身崖底。


本来，李玄以为这些只是苏犹怜的夸大其词，和以前的冒险也没有什么两样，但由于紫极师尊的一番话，却有了天下危亡的意义。


他不得不重新考虑自己和胡突干在天之链堑上的决斗了。


他必须带上帮手。


摩云书院里师兄弟很多，可他这个“大师兄”能指挥得动的却只有两个。那就是擅长五行遁甲的封常青，和擅长养鬼御魂的边令诚。


封常青一手捂着高高肿起的脸，还禁不住想笑。他一看到李玄那满身青翠的样子，就忍不住笑。为了他这脆弱的控制力，他已经挨了李玄三拳四脚，但他仍然控制不住。


边令诚就好多了，连红玉都忍不住笑出了一张鬼脸，他却丝毫不动容。


李玄禁不住问他：“你为什么不笑？”


边令诚怔怔地流下泪来。


李玄骇道：“你不笑就算了，为什么哭起来了？”


边令诚：“我想起了我小时候养的一只乌龟，就是像你这样满身绿毛……后来它死了……”


李玄：“咦～～～～”


边令诚：“我想起了我前年养的一具小鬼，也是像你这样满身绿毛……后来它死了……”


李玄一拳狠狠敲在他头上，大吼道：“闭嘴！”


他恶狠狠地转头对封常青道：“胡突干回来了。”


封常青吓得一阵哆嗦，转身就跑。


李玄冷笑道：“你再多跑半步，我就不认你这个小弟！”


封常青登时停住，满脸惊惧：“老大！怎么办？怎么办才好？”


李玄道：“怕什么？他只有一个人，我们有三个人，还怕不打他个落花流水？小边，你的通天道尸到底通天了没有？”


边令诚身子一颤，道：“又要让红玉去拼命？不行，她很柔弱的！”


李玄看了红玉一眼，它尖牙利齿，手上指甲三寸长，就跟利剑一般。这样恐怖的妖尸，居然叫做柔弱？看来边令诚还未从失去明珠的痛苦中走出来。


李玄道：“你放心好了，胡突干没有石紫凝那么厉害，更没有墓中玄冰的神通。我敢说，只要红玉出手，立即就能获胜的。不信你问常青。”


边令诚半信半疑地看着封常青。


李玄道：“你们在摩云书院中已经修习了这么长时间，道法武功应该都有了长足的进步吧？胡大老爷只不过是个小混混而已，是不是，常青？”


他最后几个字加重了语气，封常青身子一阵哆嗦，他知道，若是回答有错，只怕立即就会被李玄饱揍一顿。他低下头，道：“是。”


不知为何，他想起了胡突干一刀凌空，怒斩下来的霸威模样。这让他心中一阵不安。但他随即安慰自己道：“那不过是雪隐上人施展的妖法而已！”


李玄道：“那就这样决定了！小边，你负责操纵红玉，正面对战胡突干，常青，你施展阵法，从旁协助小边。你的阵法进步了吧？”


封常青一副没有自信的样子：“我不知道……”


李玄道：“那调整一下。常青打头阵，小边，你协助他。”


封常青：“……”


三人往天之链堑走去。越走，封常青的脸色越是苍白：“老大……咱们这是去哪？”


李玄道：“你问它有啥用？”


封常青闭嘴，过会，又问道：“老大，咱们是不是去天之链堑？”


李玄笑道：“你既然知道了，为什么还要问？”


封常青吓得几乎跌倒，大叫道：“不能去，天之链堑绝不能去！”


李玄奇怪地道：“你怎知道能不能去？”


封常青道：“紫尊在迎新大会上就警告过我们，千万不能踏足那里。一开始我还不太相信，后来我读到一本上古典籍，里面用血写了几个大字‘天之链堑，入之必死’！老大，我们还是回去吧！”


李玄笑道：“那是骗你的。你若不去，可以回去等我们。”


他领先向前走去。边令诚呆头呆脑地跟着他，倒是不知恐惧。


封常青呆了好久，终于奔了向前。


天之链堑也在终南后山。


实际上终南山的前山很小，盖了一座摩云书院，就全都占满了。它背后连绵的山势，全都称为后山。


天之链堑就在群山的最尽头，终年云雾封锁，唯见一条生满铁锈的巨大锁链，笔直伸入了云雾深处。绝壑在此将山势斩断，上不见天，下不见地。山风呼啸，吹在深谷铁索上，阵阵鬼哭传来。


但无论山风多大，那铁链却一动不动。


一入铁链，绝不生还！
www-xiaoshuotxt-c o m



 第八章 百丈金潭照云日

txt小＿说天＿堂

一人顶盔贯甲，傲然立在链堑铁索之前，见到三人，大笑道：“我等你们很久了！”


一见到他，李玄就高兴不起来，有气无力地道：“有劳了。”


胡突干道：“快说说看，我们该怎么来进行美之对决？”


李玄心念电转，是骗他进天之链堑先探一回呢，还是跟他比赛跳崖？他转头看了两个小弟一眼，忽然有了计较。


红玉能挡住石紫凝一剑，料来本质不错。边令诚又说这些天修炼得更厉害了，那么，也许能打得过胡突干也未可知。他们以后有的是架要打，不如趁这个机会好好练练，让三个人配合默契一些。


想到此处，他笑道：“你是不是高手？”


胡突干大叫：“我当然是高手了！”


李玄道：“高手就要除魔，现在，我给你叫来一头大魔王，你先将它除去，然后我们再来对决，好不好？”


胡突干喜道：“真有大魔王么？快些叫它出来！”


李玄笑道：“很好，布阵！”


封常青一抬手，几十面旗子脱手而出，插在了天之链堑的悬崖上。他双手不停，那些旗子突然旋转飞舞起来。


李玄大喜，就这么几天不见，封常青的功力显然又有了增长！


只见每面小旗上都腾起一道光芒，彼此连接在一起，忽地散成一道暗灰色的光华，布满了链堑崖头。大片的云雾不断从崖底冒上来，将胡突干围住。


忽地，云雾凝成实质，幻化出一片巨大的坟地来。


借由云雾凝成的阴风，吹在脸上冷气逼人，还未闻鬼哭，就已让人心惊胆颤。便在此时，边令诚拈诀开声，一串幽秘的咒语沉闷地响起，那坟地中忽然亮起了一盏血红的灯笼。


霎时，链堑上的云雾全都被这点血红染满，呈现出诡异欲滴的赤红来。


那是血，漫天漫地的鲜血！


那盏灯笼缓缓向胡突干移动着，鬼哭之声连绵响起，凄惨诡异中，直扑胡突干。


虚灵鬼阵将周围的阴森之气聚集而来，施加在红玉身上，两人配合得天衣无缝，威力至少强了三四倍！何况这里常年没有人来，阴气本重，施展甦死御鬼之术，实在再合适没有了。


胡突干睁大了眼睛，盯着红玉化成的灯笼，忽然，点了点头，肃然道：“果然是大魔王，我胡大老爷找的就是你！”


他缓缓将背上的那柄金刚刃取下来，刃上幻光凝成的曼荼罗不住生成，消失，虚灵鬼阵的幻象冲到金刚刃边上，便被这些曼荼罗化去。


胡突干大喝道：“金刚显世，群魔辟易！”


一朵曼荼罗倏然在刀尖上闪现，那柄金刚刃嗡然声响中，曼荼罗被激得迎风涨大，幻化成一丈多长的一朵透明之花，胡突干手握长刀，身子凌空而起，向着红玉怒斩而下！


光华宛如电雨，自曼荼罗花瓣中激落而下，虚灵鬼阵的幻象立即被吹了个七零八落。


封常青大吃一惊，急忙摧动阵型，十几只小旗一把投了出去，那虚灵鬼阵的威力立即增强，几座大坟冲天而起，将刀光挡住。他躲在大坟后面，脸色惊成了惨白，拼命加强阵法威力，将自己护了个严严实实。


但红玉却失去了阵法的保护，完全被这一招的威力笼罩住！


没有人想得到，胡突干这一刀竟然有着如此大的威力！


边令诚一声惨呼：“红玉！”奔了出去，他要拼死挡住这一刀！


胡突干一刀斩出，身子立即停住。只有朵曼荼罗花却巍巍坠落。


边令诚抢在红玉面前，曼荼罗宛如虚光一般，穿过他的躯体，倏地化成实体，将红玉包住。红玉一声惨叫，它身上那强烈的红光被曼荼罗上发出的幻光一照，立即开始涣散！


边令诚大惊，抢上来救。那朵曼荼罗花冲天飞起，花瓣涨成了无边巨大，千千万万光雨纷纷洒落，化生为天地万物的虚像，在链堑之上飞舞。


边令诚努力跳起来想将红玉救下，但无论他跳得多高，都无法触及那朵曼荼罗。猛地，一声霹雳响起，将他震倒在地，天之链堑的崖头上，盛开出了一朵巨大的曼荼罗花。


那是五色彩石雕成的大花，半透明的，中间仿佛琥珀一般，悬着一只红色的灯笼。一道红光自花的中心飞起，直透九霄之上。那花也不知什么做成的，冷气逼人。此时才是秋初，但这朵花出现之后，终南后山上却似乎进入了寒冬，地面上结了厚厚的一层霜。


李玄惊讶地张大了嘴，他完全没有想到，胡突干竟已高明到了如此地步！


红玉居然撑不住他一招！


胡突干看着他们惊惶的样子，大笑道：“怎么样？我这一刀美不美？”


边令诚惨叫道：“还我的红玉！”他扑了上去，捶着那朵五彩之花。鲜血自他的拳头中迸出，溅在石花上，那花岿然不动。


李玄拉住他，道：“别费劲了！我们只有打败他，才能救出红玉来！”


边令诚双目血红，盯着胡突干，一字字道：“打、败、他？”


封常青仍然龟缩在虚灵鬼阵中，李玄一脚将他踹了出来，道：“你下次若再敢只顾自己，我就先揍死你！”


封常青惨叫道：“老大，我怕啊！”


李玄道：“就算怕，也抗到底！我们两个若是死了，你又能躲到哪里去？小边，你别冲动，冷静一下听我说。你不是擅长咒土术么？等一会常青施展虚灵鬼阵的时候，你就施展咒土术，将坟地变成真实的。虚虚实实，让他分不清楚，我们才有机可乘。”


封常青道：“老大，谁来攻击啊？我们三人好像都不擅长攻击啊！”


李玄自信地笑了笑，道：“这个不用你担心，我自有办法！”


封常青将信将疑，小旗抛出，阴风阵阵，卷地吹出，向胡突干围去。


刹那间，天之链堑又被诡异恐怖的坟场包围住。


胡突干大笑道：“我的金刚刃中含金刚曼荼罗之力，能够斩断六道众生。就算真有鬼，还不是被我一刀斩死？你们还是不要弄这些小孩子的把戏了，好好拿点真正的美出来，让我胡大老爷开开眼。”


李玄笑道：“你先突破了我们的阵法再说吧。”


胡突干笑道：“这不简单？”


他一步跨出，横刀怒扫，大小的曼荼罗光影再现，向虚灵鬼阵上扫去。他笑道：“看，这不就冲破了么？”


但他的笑容倏然就顿住了，因为刀光闪过之后，虚灵鬼阵并没有消失！那些坟头仍然耸立在那里，并没有被能消去一切幻影的金刚曼荼罗之光冲散。


胡突干大吃一惊，李玄喝道：“出手！”


他倏然掣出一柄剑，闪电般向胡突干刺去！他的剑光才闪，三人背后的乱石中，也突然爆散出一点精光，刹那间追上李玄手中的剑光，两道光芒合而为一，组成一道灿烂之极的光华，直飙胡突干咽喉！


这就是李玄的计谋。


他本来的计划很好，先用虚灵鬼阵跟红玉将胡突干拖住，然后再用边令诚的咒土术让鬼坟成型，幻境成真，不由他不惊疑，最后趁机用借来的灵犀剑，双剑共鸣，联手一击，出其不意地重创他。


他本料到胡突干如今的修为已非昔日可比，所以才想出这么多计谋来，让胡突干入彀。但没想到胡突干的修为竟然高到这种程度，红玉居然挡不住他一招！


然而他对灵犀剑极有信心，这么出其不意的一剑，肯定能奏奇功！所以他才秘密借来了灵犀剑，并求苏犹怜埋伏在石堆中，当作奇兵，一举奏效。


这个计策，有一半是由苏犹怜策划的，因为七重考验，本就是两人共同的事情。李玄找了两天，好不容易找到她，要挟说若她不参与，就不去天之链堑，所以苏犹怜就只有应允。


只是他没有想到，苏犹怜的剑术竟也这么好。


果然，胡突干吃惊愕然的一瞬，被李玄抓住机会，这一剑，转瞬之间就刺到了胡突干的眼前，他想再挡，已经来不及了！


这一剑，李玄用的力不多，他只是引导灵犀相互之间的吸引而已。灵犀剑果然是宝剑，双剑齐飞，纵然李玄功力浅薄，剑威也陡增五成，凌厉无比地压下。


苏犹怜长袖漫舞，道道白羽般的光华涌出，裹着灵犀剑急速翻滚着，剑芒璀璨无比。她以道法而催动剑术，竟然威力绝不下于崔氏姊妹。


胡突干眼中精光闪动，倏然退了一步！


剑光就贴着他的胸膛，擦身而过，胡突干一声大喝，金刚刃忽地撩起，咯的一声响，击在双剑之上。一阵强猛的劲力爆出，李玄就觉仿佛一个大浪打了过来，身子不由自主地冲天飞起。


耳听一声惊呼，苏犹怜身子翔动，向他飞了过来。李玄头昏脑张地发现，自己竟然向天之链堑的绝壑掉了下去。他大惊失色，急忙向苏犹怜抓了过去，一把抓住之后，立即紧紧抱住。


这本是溺水遇险之人本能的反应，只听苏犹怜大叫一声：“放开我！”


风声呼呼，两人一起掉进了那看不到底的天之链堑！


封常青跟边令诚一声大叫，顾不得再施展阵法，急忙抢到崖边，向下张望。只见云海漫漫，天之链堑铁索横渡，钻入茫茫的云海之中。那云海无边无际，也不知有多深，两人掉进去后，连个影子都看不到了。


边令诚大吼道：“你杀了红玉，你杀了老大！”


胡突干满脸歉意：“我并不想杀他的……我跟他的美之对决还没展开呢，我比你们还心痛！”


他仰天叹息：“天下无君，我胡大老爷何处再行美之对决？”


浩叹声中，他转头默默走出。


边令诚大叫道：“我会为老大和红玉报仇的！”


胡突干笑了笑，道：“你不必为红玉担心，九日之后，我就会将它还给你。现在，我只是借用一下它的妖气而已……”


借用妖气？边令诚呆呆地想着。他心中忽然兴起了一阵不祥的感觉，那冷冽的风劲吹而来，几乎冻入了他的骨髓。不知怎的，红玉未死的消息丝毫没令他高兴，他只想知道，胡突干所说的借用妖气是怎么回事。


老大、老大，若是你还在就好了！


李玄当然没死！他身上那些柔嫩的枝条忽然长了起来，盛开出无数的花朵。这些花瓣凌空扶摇，他下降的速度竟然渐渐缓慢下来。他仍然紧紧抱着苏犹怜，心中的惊讶恐惧一时还未完全消失。


云海漫漫，似乎绝无尽头。他们下降了足足有一刻钟，仍然没有到达崖底。苏犹怜本想救李玄，被李玄一把抱住，心慌意乱之下也随着他一起掉了下来，本有些恼怒，但此时，却也不禁紧紧偎依着他，怯声道：“郎君，我有些怕。”


无尽云团缭绕在他们周围，一尺之外，就什么都看不见了，只有阴郁而湿重的云朵。刚开始还能听到崖顶上封常青跟边令诚的呼喊，再下降了一会，所有的声音都消失了，两人就仿佛到了另一个世界中，没有声音，没有色彩，没有边际。


有的，只是沉重的窒息感，压在两人的心头。李玄也忍不住心惊，天之链堑传说为死亡之地，入者绝不可能生还，两人不小心跌入了谷底，不知有什么巨大的危险在等着他们呢！


突然，一阵巨大的吸力自下方昏暗的云团中腾起，两人的身子就觉有千钧重一般，被这股吸力撕拉着，闪电般向下坠去。


李玄大吃一惊，心知不好，对苏犹怜大喝道：“投剑！”


两人都知道情势紧急，一抖手，灵犀剑化作两道电光，旋转缭绕在一起，向下猛窜了出去。


灵犀剑乃是神物，彼此之间气机牵引，这下全力投出，力道极为不小，再加上那股庞大之极的吸力，剑光宛如闪电飙飞，凌厉之极！


猛地，下方传来一阵苍茫的啸声，那股吸力倏然消失，跟着一股绝大的力量横击而来，两人猝不及防，身子高高弹了起来！


那啸声洪烈之极，整座云海都被震得簌簌发响，云团怒卷，似乎都受不了这啸声的振荡！


李玄大惊，什么妖物，竟然有如此威势？


那啸声直指人的心脏，仿佛在心底响起的一般，才闻啸声，便觉魂魄振荡，灵魂都几乎被震出了躯壳。


两人紧紧拥抱在一起，仿佛只有彼此的心跳，才会让那颗狂烈的心稍稍安帖一点！


云团被啸声摧动，奔马一般散开，两人眼前渐渐清明起来，但眼前的景象，却让两人惊骇得几乎晕了过去！


那……那究竟是什么妖物啊！


云海之下，遮蔽的是广大无垠的平地，但那片平地，竟被一个巨大的妖物占满！李玄跟苏犹怜身在如此高处，竟然也无法看清楚那妖物究竟有多大，只觉视野之内，都是那妖物的身体。但那妖物生成什么样子，两人却也说不出来，仿佛是一团团乱糟糟的东西堆在一起，随着怪物的呼吸，不住地抖动着。


绝壑之下光线幽暗，看不清楚那怪物是什么颜色的，大团的云气不断自怪物的体内升起，汇聚到天之链堑的云海中。


难道那么广大的云海，就是这怪物吞吐而成的么？两人都不由得震骇。想到方才那强到不可思议的吸力，两人不禁都是怵然而惊——难怪天之链堑被称为绝地，从无人能够生还！看来就算以谢云石那等的绝世剑法，也未必能诛灭这么庞大的妖物。


崖底的正中央，是一座笔直耸立的山峰，怪物的身躯就盘在山峰底下，极为诡异地蠕动着。


两人正在惊疑之际，突地，一连串巨大的灯火自妖物云团般的身体内升起，点点火光激烈地燃烧着，渐渐升到了天空中。


李玄心念一动：“不好！那是妖物的眼睛！”


他这句话才出口，那妖物的身躯猛地耸了起来，朵朵乱云沿着山峰堆积而上，顷刻将整座山峰都包了起来。那妖物周身柔软，可以随意变幻形状，看不出哪里是头，哪里是尾。这下踞在山峰上，昂起的皮肉乱糟糟地蠕动着，猛地一声莽然大叫，带着猛恶的风声，向两人当头扑下！


李玄大叫一声：“惨了！”


刹那间头顶一片昏暗，妖物庞大的身躯竟将天空完全遮住，一串十几枚火珠之眼闪耀，围着两人盘旋飞舞，将去路全部挡住。凌厉的妖气逼了过来，李玄目瞪口呆，不知该如何躲闪，苏犹怜忽然叫道：“郎君，你闭上眼睛。”


李玄不知道何意，急忙闭上眼睛，猛地，一道灿烂之极的光华自苏犹怜身上飞起，宛如太阳般在黑暗中炸开。李玄虽然闭着眼，但仍然能感到光华灼眼。那妖物一声凄厉的嘶啸，十几只眼睛一齐被晃花。


苏犹怜叫道：“郎君，咱们赶紧走！”


苏犹怜身上毫光点点，将两人托了起来，自云团缝隙中钻出。


李玄大喜道：“想不到你还有此等神物！”


苏犹怜浅浅一笑，道：“郎君不记得了么？这就是上次斩杀赤蚺火靇所取的内丹啊。它之所以叫做赤蚺火靇，就是因为内丹修成之后，便可与日争辉，光芒万丈。那火靇的功行本不够，我遇到了一位高人，助我将它们修炼成宝。我现在能浮行空中，也是得它们之助。”


李玄仔细看时，果然，九只灵珠串成了一串，挂在苏犹怜的颈上。粉颈玉珠，相映生辉，衬得苏犹怜的脸色盈洁通透，虽在妖物威胁之下，仍然十分动人。


眼见李玄目不转睛地看着，苏犹怜不由轻轻一笑，道：“郎君，你可要小心些哦，看来这第四重考验并不简单呢。”


这句话让李玄回过神来。


是啊，且不说打败这么巨大的妖物了，该怎么从这里逃出去呢？


李玄紧皱眉头，忽然，他发现怪物体内有什么亮光闪了闪。


似乎是先前投下去的灵犀双剑！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第九章 巨灵咆哮擘两山

t.xt.小`说`天.堂

李玄心中又是一动，他叫道：“破书，你有没有什么法术，让我也能飞？”


天书老爷爷自他的怀里钻了出来：“当然有了。如果这位小姐把赤蚺火靇的内丹分你一颗，就更好了。”


苏犹怜微微一笑，解下一棵红珠来，交到李玄手上。天书爷爷念念有词，一个“飞”字闪过，那珠子上的红光猛然腾起，布满了李玄全身。


李玄道：“那你有没有办法，让她安全些？”


天书爷爷道：“自然也有。我是无所不能的天书老爷爷么！”


它念念有词，又是一个“变”字凌空现隐，突然，苏犹怜变成了一朵云，停在空中。此地乃是云海，万千云朵聚集在一起，又哪能分辨哪朵是人变的，哪朵是天生的？


李玄心里顿宽，笑道：“看我除妖去！”


红光笼罩之中，他身子飞舞而下，向两柄灵犀剑飞去。妖物被赤蚺火靇内丹宝光激耀，十余只眼睛一起盲了，还未恢复过来，李玄轻易地将两柄剑抓在手里。他藏起一柄，突然用力，将另一柄狠狠向妖物体内插去。


一股浓臭的汁液溅出，灵犀剑乃是神剑，锋利异常，这一剑，没体直入，深深插进了妖物体内，直透至柄！


那妖物一声痛啸，身子轰然翻滚起来，巨大的身躯击打着地面，连大地都在激烈地震荡着。李玄不敢怠慢，急忙飞身而起，跟苏犹怜会合。


这一剑刺得妖物剧痛难当，云团般的身躯剧烈地翻卷着，将那柄剑层层围裹了起来。这是动物的本性，要将伤口小心地保护起来，免遭敌人再度攻击。


看到这一幕，李玄笑了。他对苏犹怜道：“这妖物要吃苦头了。”


他突然一声叱，手中的灵犀剑突然飞出，向妖物射去！


灵犀剑果然是宝物，李玄几乎不会用剑，但这宝剑才一出手，感受到他的杀心，剑身上立即腾起一团青幽幽的光芒，而同时，妖物体内，也有一团淡淡的青光亮起。两团青光就仿佛彼此吸引一般，引得李玄投出的灵犀剑电飞星跳，化作一道青光，直破妖物身躯而入！


这次剑光互相激发，将妖物身体刺破了一个桌子大小的疮口！只痛得它重重以身擂地，不住大叫。


李玄笑道：“看来天之链堑言过其实，也并不怎么可怕么。若是石紫凝来，只怕会立即将这只妖物分尸了。”


苏犹怜脸色郑重，道：“你别小看了这妖物……”


一句话尚未说完，突然，那妖物体内陷了好大一个洞出来，李玄就觉身子一沉，一道猛烈的吸力铺天盖地而来，卷住他与苏犹怜，向下飞堕！


他大吃一惊，手中没有了灵犀剑，可如何才能对抗这道吸力！他大叫道：“快！快用赤蚺火靇的元丹！”


苏犹怜也惊惶起来：“没用的，火靇元丹只对眼睛有效，现在它没用眼睛！”


眼睁睁地看着两人就要投入妖物那巨大黝黑的口。


李玄大叫道：“第三柄灵犀剑！”


就在被吞入妖物口中的一瞬间，他猛地自腰间拔出第三柄剑，狠狠地插在了妖物的口中！那妖物怪吼一声，巨口急忙收缩。


巨大的闪电轰然击在了它的嘴上！


两人身在怪物口中，隔了那么厚重的云团般的身躯，仍然感到这一震之威惊天动地，饶是那妖物邪威无双，也被震得瘫痪在地，不住抽搐刚。


李玄急忙抱着苏犹怜冲了出来，两人大呼侥幸。


苏犹怜又一把拧住他的耳朵，冷笑道：“连崔家姊妹都骗到手了？竟然将三柄灵犀剑都借给了你！”


李玄的眉头皱了起来，这次似乎他并没将苏犹怜这狠狠一拧放在心上，自顾自沉吟道：“你方才看到没有，这妖物的身体遮蔽下，似乎有个洞。”


他这一说，苏犹怜似乎也有些印象，皱眉道：“似乎就在峰底。难道这就是妖物不愿让人靠近山峰的原因么？”


两人对望一眼，天书爷爷大叫道：“不要说这些了，趁着妖物昏了过去，我们赶紧逃吧！”


一句话提醒了李玄，他急忙拉着苏犹怜冲天飞起。他狠狠地撞在了云团上，头昏眼花地弹了回来，惊道：“这云团怎么跟石头似的？”


天书爷爷惨叫道：“都怪你，不早走！现在我们已被吞到妖物体内了，跑都跑不出去了！”


李玄奇道：“你是本书，难道也怕死么？”


天书爷爷道：“我虽然是本书，也是本有智慧的书，我是用来读的，不是吃的！我是在伤心自己大材小用！”


李玄对这种说法嗤之以鼻。猛地，云团一阵蠕动，慢慢向中间挤压下沉。而那些火团一般的闪光，也再度荧荧亮了起来。


李玄慌了神，不住道：“该怎么办？该怎么办？”


苏犹怜迟疑道：“我们是不是到那个山洞里躲一躲？”


李玄苦笑道：“你还没有发现么？那妖物之所以盘踞着这座山峰，是因为它的身躯是长在山上的，它根本无法离开。若我们进入了那个洞，它用身体缠住山峰，也许，我们连出都出不来了！”


苏犹怜道：“也许……也许它用身体盘踞山峰，是为了不让我们靠近，或许山峰中有什么东西能克制住它呢？”


李玄沉吟着，山洞中究竟有些什么，究竟是死路还是生天，他无法知道。就在他沉吟的片刻，云团中忽然渗出了浓浓的汁液，恶心地糊在云团上，怎么看怎么恐怖。


李玄也是脸上变色，这些汁液，也许，就是妖物的胃液。


看来，它是想直接将两人腐蚀，吞化。


李玄跺了跺脚，拉着苏犹怜，投入了那小小的洞穴中。


他一进去，妖物的身躯立即剧烈地抽动着，将洞口紧紧堵上。巨大的嘶吼声冲天响起，显见那妖物极为愤怒，但它似乎真的对这洞穴极为畏惧，虽然身子可以自由变幻，但却绝不敢踏入洞穴半步。


这让李玄稍稍放了点心。


洞中一片幽暗，苏犹怜身上佩戴的赤蚺火靇元丹灵珠本散发着七色毫光，到了洞中，被这片幽暗笼住，光芒顿暗，变成淡淡的青灰色，只将她的脖颈映亮。李玄将那枚红珠重新镶了回去，九颗合一，火靇元珠的光芒才强了些。但仍然只能照出两尺余远，不能穿透那茫茫的黑暗。


两人相携着手，扶着洞壁，向前走去。


山峰看去并不大，但那洞却极为幽深，一直走了一个多时辰，还未到洞底。山洞中一无所有，不过这倒让两人觉得欣慰一些，这洞如此之长，如果有另一个出口，只怕就能通出天之链堑，脱离那云团一般的妖物。


忽地，前面现出一点亮光。两人精神一振，急步走了过去。


眼前忽然开阔，那洞似乎到了尽头，天光下映，前面似乎是个出处。两人心下大喜，不由得相视一笑，这番逃脱妖物的欣喜，真有再世为人的感觉。


李玄尚不放心，仔细聆听着，外面似隐有鸟语，微闻花香，果然不见那头庞大无比的妖物的踪影，这才与苏犹怜急步赶了出去。


这一出去，却不由更是欣喜，只见面前是一个小小的峡谷，四周高山森立，上面白云蔽空，掩映不见苍天。地势虽然险峻，但谷中一片青碧，生满了各种树木，不知名的小鸟生息其中，看去极为静谧。


李玄指着峡谷对面，道：“似乎只有这一条路可走，咱们且看看怎么渡过这条峡谷。”


苏犹怜点头，两人走到峡谷边上，向下一看，却不由都是一惊。那峡谷中全是乱云，阴阴地看不清楚究竟有多深。李玄捡起一块石头，向下丢去。两人等了许久，那石头却像是落到了九幽地府中一般，声息皆无。


两人不由得骇然变色，这峡谷究竟有多深？


天书爷爷突然大叫道：“不好！”


李玄皱眉道：“破书，你鬼叫什么？”


天书爷爷封面惨白，扉页抖嗦，书脊乱颤，封底软缩：“碑……碑……”


两人顺着它书页所指处，就见峡谷乱云遮蔽之处，斜立着一个小小的石碑。那石碑上生满了苍绿的青苔，看去十分古旧。


李玄将青苔拭去，石碑上的字显露出来。两人对望一眼，却不由都是脸色大变。


那石碑上写着四个大字：“天之链堑”！


难道……难道这才是真正的天之链堑？那上面的铁索又通往何处？


一阵风吹过，峡谷上的乱云散开，只见一条赤红的铁索，横在峡谷之上，笔直地通向对岸。那色红就跟血一般，横抹在乱云之上。


对岸，也是一座陡峭的崖壁，铁索钻入了崖壁上的一个洞中。


在那洞上面，龙飞凤舞地写着几个鲜红的大字：“心远自定，唯香是承”。


不知怎的，一看到这八个字，李玄忽然有种恍惚的感觉，就似是他在瀚海绿洲中看到自己的前生留下的那段字一般。那种恍兮惚兮的错觉，重又占据了他的心海。


他忍不住举步，向铁索上跨去。


苏犹怜一把拉住他，道：“你去哪里？”


李玄皱眉道：“我……我觉得这里有些熟悉……”


苏犹怜一惊，道：“此地乃是绝地，你怎会熟悉？莫非你中了妖物的惑心术么？”


猛地，天书爷爷一声惨叫，谷中光线骤然阴暗，乱云忽地疯狂涌动起来！苏犹怜骇然四顾，就见天上的云团急剧下沉，每沉一寸，便凝实一分。而峡谷中的乱云，也跟着渐渐凝成了实体！


她花容失色，想不到峰外的妖物，终于还是追过来了！


刹那间谷中风云突变，就在一犹豫之间，已经天昏地暗，举手不见了。猛地无数明亮的光点自他们来时的洞中涌出，李玄脸上变色，道：“不好，那妖物进来了！”


凶戾之极的怒吼振响，一条黑影闪电般自山峰洞穴中钻出，它身躯庞大，身上堆满了烂肉，也没有什么形状。一只闪亮的眼睛镶嵌在它额头的正中央，眼睛下面是个深黑的大洞，仿佛是它的嘴。黑色的浓雾不断从它口中涌出，四周的草木才沾上一点，立即就枯毙。那黑影身子庞大，但行动极为迅捷灵活，一闪之间，就窜到了李玄面前，张口咬了下来！


李玄骇然变色，不知道该如何招架。他手臂上的枝条怒长，瞬间形成几十条纠结在一起的荆条，那怪物一口咬下，正咬在荆条上，几百只一尺多长的硬刺立即刺入了它的阔口中。那怪物一声悲嗥，身子撞在后面窜上来的另一只怪物身上，两怪滚在一起，都是狂性大发，昂天一阵厉啸，尖锐粗长的牙齿自口中生出，两排锋芒如刃，咬在一起。


洞穴中火珠闪烁，潮水一般涌出。每一颗火珠就是一只怪物，顷刻间挤满了这个小小的高台。李玄跟苏犹怜脸色苍白，看着如此众多的怪物，都觉束手无策。


瞬间，一只怪物将另一只扑到在地，阔口咬上去，一阵乱撕乱咬，顷刻间吃得干干净净。那怪物扬起头来，一只独眼已变得血红，直勾勾地盯着两人，眼中满是贪欲。


李玄忽然叫道：“我知道了！那妖物身躯太大，无法钻入这洞穴中，所以才将身体分开，裂成这些怪物！”


苏犹怜急道：“你知道这个又有什么用？该怎么打退它们？”


李玄扫了周围一眼，道：“快退到铁索上！”


他拉着苏犹怜，踏上了那血红的铁索。脚才一触到铁索，立即，一股悲伤之意将他的心充满。他只觉得很烦躁，看着那群奔涌而来的怪兽，他只想冲过去，要么将怪物杀个干干净净，要么被怪物杀个干干净净。他望着脚下深邃无底的峡谷，又兴起一股跳下去一了百了的冲动。


对面那些怪物的模样是那么的狰狞，它们肯定为祸人间已久，难道不应该将它们斩杀么？他突然止下脚步，心中涌起一阵豪气，竟一步步向怪物群中走去。


天书爷爷大惊，吼道：“你做什么？”


李玄不答，他的双目渐渐变成血红，他只想杀！


杀光这些可恶的怪物！


天书爷爷念念有词，一柄利刃在它封面前出现，狠狠刺进了李玄的胳膊。李玄一声号叫，一个激灵，清醒了过来，只见自己离那群怪物已不过三两步的距离。怪物喷出的腥臭气息已吹到了他脸上。李玄大吃一惊，急忙退了回来。心中骇怕：这究竟是什么力量，竟然几乎将他完全控制住？


天书爷爷这才松了口气，喃喃道：“年轻人就是心性不稳，这么容易就被控制了心智。要不是有我天书老爷爷在……”


它大为兴奋地自吹自擂起来。忽地一声莽啸，一只怪物凌空扑起，向两人当头落了下来！顿时腥风四荡，天书爷爷一句话噎在喉间，再也吹捧不出，使劲钻进了李玄口袋里，打死也不出来了。


李玄拉着苏犹怜的手，大叫道：“快走！”


两人也没有什么招架躲闪的好办法，只好沿着铁索向对面退去。那怪物一扑不中，身子笔直向峡谷下落去。但峡谷深处也都是凝成实质的乱云，怪物落在云上，丝毫都未受伤，身子跟着腾起，向李玄两人恶扑而下！


跟着，所有的怪物都一飞腾空，满天都是闪亮的火珠，满天都是狰狞的怪兽，将两人的上下左右都围了个水泄不通。但见空中矫电飞舞，怪物连珠般地向两人猛扑下来！


那怪物起码有上百个，这一连环猛扑，李玄顿时只觉无处躲闪，慌乱之间，一只怪物猛地从峡谷下窜起，一头撞在李玄身上。


李玄再也站立不稳，向下摔去。


耳听苏犹怜惊呼在侧，李玄叹了口气，闭目待死。


突地，铮然一声龙吟自李玄身上震响，那些怪物发出一声悲啸，忙不迭地飞身让开。仿佛从李玄身上感到了莫名的危险，躲避唯恐不及。


李玄舒了口长气，就觉似是自地狱中回转一般。


苏犹怜赶忙将李玄拉了上来。两人趴在铁索上，一时都是无法动作。所幸那些怪物真被吓住，在空中盘旋悲嗥，不敢落下来。


待到双手双脚的麻痹消了之后，李玄这才坐了起来，只见胸口处透出点点清冷的毫光，似是什么宝物。他伸手拉开衣襟，立即恍然大悟，原来是那面自瀚海绿洲边上的九天封魔大阵中得到的古镜。


这镜子既然能发动九天封魔大阵，自然也有辟邪之灵效，难怪那些怪物如此害怕。自己从封魔阵中得到之后，本只想做个纪念，放在怀中也就忘了。早知道它如此灵异，一开始就取出来，何必受这么多惊吓？


天书爷爷这时也知道危险已经过去了，从口袋中探出头来，突然怪叫道：“你手中的镜子能给我看看么？”


李玄笑道：“你一本破书，难道也喜欢照镜子？”


天书爷爷大叫道：“笨蛋！我是鉴定一下，是不是九灵御魔镜！”


李玄奇道：“九灵御魔镜？那是什么？很奇怪么？”


他说着，将镜子递给天书爷爷。天书爷爷不答，书页飞速地翻动着，突地停了下来。那一页上，绘着一面镜子，天书爷爷仔细地将李玄递过来的古镜跟那幅画对照着，良久，叹道：“果然是九灵御魔镜！这下我们有救了！”


李玄怒道：“破书，你还没告诉我九灵御魔镜究竟是什么东西呢！”


天书爷爷骄傲地道：“天下法宝，无非就是修真之人运用元功，借天材地宝修炼而得。但只有四件，却是天地初生之际便已存在，功参造化，具有鬼神不测之玄能。它们的威力可以说是无穷无尽，唯随着使用之人修为高低而有所不同。这四件宝贝被称为太初四宝，得其中之一就可以名震天下，成为不世之高手，天下再莫有敌。世间所有的宝物，都是模仿它们造出来的，它们可以说是天下宝物之祖。”


李玄道：“说了半天，都是废话，这跟镜子有何关系？”


天书爷爷怒道：“年轻人就没有点耐心么？这太初四宝，就是玄陛天书、九灵御魔镜、四极逍遥剑，以及两藏千佛珠。而太初四宝之首，就是玄陛天书，也就是我老人家。”


李玄惊奇地看着天书爷爷，突然哈哈大笑起来：“我以为你要说什么呢，原来说来说去，不过是自吹自擂。玄陛天书？笑死我了！”


天书爷爷大怒，在李玄的口袋里暴跳道：“不许你看不起老人家！我是天下宝物的元首，一切宝物都听我的话！我让它们运转它们就运转，让它们停止就停止！我现在这么邋遢，都是你害的！我说过，太初四宝主要是看持有者的能力，就是因为被紫尊送给了你这个废物，我才变得这么健忘与无用的！”


李玄笑道：“随便说说么，别生这么大的气。你说你能够操纵别的宝物？那你让这柄九灵御魔镜发挥作用，将这些怪物全都消灭掉好了。”


天书爷爷气乎乎地道：“这个我办不到，太初四宝都是自天地开辟就存在的，它不会听我的命令的。”


李玄咯的一声，又笑了出来。


苏犹怜见天书爷爷气得纸张都黑了，悄悄拉了李玄一下。


李玄笑道：“好啦好啦，我们都很尊敬你是伟大而光芒万丈的天书爷爷。你且说一下，这九灵御魔镜究竟有什么作用，那些怪物居然这么害怕它。”


天书爷爷见他认低伏输，这才稍稍消了消气，道：“太初四宝都能藏天地，御风雷，一切玄功变化，神威鬼变都无所不能。但太初四宝威力至大，每一运转，就要消耗极大的能量。比如石星御，被称为四极龙神，就是因为他获得了四极逍遥剑。以凡人之力，是绝无法挥动此剑的，但石星御天纵奇才，觉悟出一套奇特的功法来，将四条上古神龙禁制在剑身中，以神龙生生不息的地水火风四大先天元气运转神剑，每一剑出，天地变色，无人可挡。而九灵御魔镜也与之类似，它里面封印了九种上古恶兽之灵，专能降妖伏魔，威力无双。”


李玄点了点头，他想起了九天封魔阵，看来天书爷爷所说的倒也不无道理。


他问道：“那两藏千佛珠呢？”


天书爷爷道：“两藏千佛珠中蕴蓄着天地造设时未用完的阴阳二气，据说能够再造宇宙。雪隐上人得到之后，将自己毕生修为与之相合，将里面的阴阳二气分化凝结，造出金刚、胎藏两重曼荼罗来，阴阳元气化生成千佛万圣，殊胜玄妙，绝难有人敌得过。所以雪隐上人才一跃而为雪域至尊，除了天纵奇才的四极龙神，再没人能打败过他。”


李玄撇了撇嘴，道：“还不是都打不过君千殇？”


天书爷爷冷笑道：“那是因为君千殇的轮回之剑，是从我这本天书中学到的！天书乃是太初四宝之首，当然不是其余三件能够抵挡得了的！”


李玄眼睛立即闪亮：“破书，你说你里面写了轮回之剑的秘密？快些给我看看！”


他一把将天书爷爷揪了过来，猛地翻看起来。


天书爷爷惨叫道：“救命啊！救命啊！偷窥啊！偷窥啊！”


李玄一把将它扔在地上，大吼道：“我会偷窥你本破书？算了，不说就算了，反正我也不想学！”


天书爷爷爬了起来，道：“不是我不告诉你，你修为不够，想看都看不到。我劝你还是赶紧跑吧，这九灵御魔镜虽然救了你一命，但你并不是它的主人。等它光芒消散之后，下次怪物扑过来，它还会不会救你，就很难讲了！”


李玄急忙拉过那面镜子，果然，只见镜光渐渐黯淡了下去，那些怪物也都蠢蠢欲动。他急忙拉起苏犹怜，向峡谷对岸奔去。


那些怪物浮在空中，缓慢地跟在他身后，却是畏惧镜子的光芒，不敢过分逼近。


李玄冲到了对面的崖壁前，不知为何，他心中忽然兴起了一阵极为怪异的感觉，他忍不住舍了苏犹怜，冲到了崖壁之前，抬头望着那八个鲜红的大字。


那字似乎已刻了千年，但却又鲜活如昨。李玄仔细凝视着字迹，忽然整颗心都紧缩了起来。恍惚之间，他觉悟到，凝成这些字的，正是鲜血，淋淋的鲜血。


一股悲伤之情自血字上腾起，是那么熟悉，却又那么遥远。他的心底竟也充满了这奇异的感觉，不禁激烈地震动起来。难道写这八个字的，与那绿洲湖崖刻字之人，竟是同一人么？


那是否都是他的前生？


他恍然明白了。


心远自定，唯香是承。


这八个字中，嵌了两个名字。


定远，承香。


那是他前世，以及前世恋人的名字。


绿洲石刻，乃是轮回中的誓约，这八个字呢，又是什么？


为什么一看到这八个字，自己竟会觉得如此悲伤，如此绝望？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十章 心如世上青莲色

。txt小./说天堂

苏犹怜走了过来，悄悄站在了李玄身边。她看到了李玄的眼睛，那里面充满了痛苦、迷惑。她看着那八个血字，她不明白发生了什么事，轻轻握住李玄的手。


许久，李玄终于平静了下来，他转头看着崖壁下那小小的洞，他知道，自己必须走进去。


那里面，也许就有他所有的记忆，记录着他所有的困惑。


怪物绕空悲嗥，却始终不敢靠近这面崖壁。深浓的血色，似乎是巨大的诅咒，让这些杀戮成性的魔头，都不敢近其咫尺。


山洞并不深，两人走了进去，就见洞内是个小小的石室，里面极为简陋，什么都没有，只在中间，堆着一堆白骨。


李玄看着这堆白骨，他脸上的表情极为复杂。


这，是否就是他的前生？


他迟疑着，向这堆白骨走去。隐约之间，就见白骨下面叠着一本书，上面写着几个字：烽火刀法。


天书爷爷惊喜道：“烽火刀法！这竟然是号称天下第一刀的烽火刀法！李玄，你若是学了这刀法，外面的妖物都不是你的对手！”


李玄面色苍白，苏犹怜小心地将《刀法》从白骨下抽出，放到李玄手中。


李玄忽然痛苦地闭上眼，道：“快将它拿开！”


苏犹怜一惊，道：“怎么了？”


天书爷爷怒道：“笨蛋！不学《烽火刀法》，我们会死在这里的！”


李玄脸上的痛苦之色更浓：“不！我不学任何武功道术！”


天书爷爷道：“你疯了！”


苏犹怜截住它，柔声道：“不学就不学好了，车到山前必有路，未必就只能靠这套刀法。”


天书爷爷不住道：“笨蛋！笨蛋！他不知道这套刀法有多珍贵，多少人为了看它一眼，宁愿舍妻弃子，倾家荡产！”


李玄平静了些，有些歉然道：“对不起，不知为什么，我一旦开始学习武功道法，心中便不由自主地涌起一阵极为强烈的悲伤，无法集中精力。我想，也许是因为我天性不喜欢武功吧。”


苏犹怜笑道：“那跟我真是太像了，我一学武功，就打瞌睡，所以也帮不上你什么忙。”


两人一笑，那悲伤之意稍稍减了些。


忽然，那堆白骨中似乎发出一声幽幽的叹息，支立的骨架忽然倾倒，散乱了一地。


一柄黑黝黝的刀，自骨丛中显露了出来。


天书爷爷惊喜地大叫道：“定远刀！天下第一名刀定远刀！”


李玄闻言一怔，他盯着这把不起眼的刀，这就是他前世威震天下的定远刀么？


他忍不住走过去，握住了刀柄。


天书爷爷高兴地笑道：“谢天谢地，你对这柄刀还有兴趣。只要有此刀在手，也许我们还能杀出去！”


李玄的手伸出，突然，他心房深处的那股悲伤之情猛地扩大，将他完全淹没。他只觉自己的心倏然抽紧，忍不住仰天大叫，痛苦地闭上了眼睛。


这一声长啸，仿佛穿越了千年万年。这一声长啸，竟宛如雷霆怒震，将周围全都震塌！


李玄缓缓睁开眼睛，眼前是一片漆黑。


漆黑的山，漆黑的天。


他就置身在这一片漆黑之上。


他矍然而惊，意识到自己现在又回到了前世的记忆中。


他的前世，终于还是杀上了妖湖魔宫。


他抬头，远处是一座晶莹巨大的湖，悬挂在天际之间。


湖水的清澈是这片天地中唯一的洁净，因为湖水中，盛的是承香公主的血。


她用自己圣洁的血，让妖湖净化，她的生命，已消逝在天地之间，但她的灵魂，却被永禁在魔宫深处。


轰然雷震声响起，李玄转头，就见九只无比巨大的上古妖兽环绕在他身周。他一惊之后，转瞬明白过来——那是九灵御魔镜的真相。


九只上古灵兽自镜中显形，跟他一起，远征魔宫。


魔宫深处，有他的情，有他的命。


他决不能舍弃。


他发出一声痛嘶，手中定远刀红光怒现，崩裂出万道霞光。他一刀怒斩而下，刀光形成一道十丈长的洪流，滚滚冲涌而出，向着前方涌来的千万魔军斩去。


生生死死，他绝不能抛下公主。


那个跟自己一起相偎夕阳，誓言天下的公主，若没有了她，自己这一生又有什么意义？


骤然之间，墨沉的苍穹仿佛瞬间崩塌，向他压了下来。定远刀的红光虽然无坚不摧，但似乎也无法斩破这无穷无尽的黑暗。


李玄知道，那深居深渊底处的魔王，终于被自己逼出来了。


脑海中光影错乱，仿佛经过了千万年的漫长岁月，李玄终于看到了承香公主，那一缕香魂褪尽了凡尘的羁绊，化为琉璃般通透的影子，悬浮在空中。


但他不由得仰天发出了一声苍凉的怒啸。


他的刀，竟斩在承香的魂魄上。


那双清澈的眸子，已永隔阴阳，却仍在坚强而温柔地看着他，柔声道：“来生……”


来生，也要与你相守……


来生，要记得我啊……


生生世世记得你的承香……


李玄抱住头，一声仰天的哀啸。


为什么？为什么他的这一刀，竟然斩中的却是承香的魂魄？


是他深深爱着的，情愿用全部生命去守护的人？


巨大的悲伤宛如潮水般涌了过来，李玄就觉头痛得像要裂开一般，他发出一声凄惨的叫声，踉跄后退。


苏犹怜急忙扶住他，惊问道：“怎么了？怎么了？”


李玄凝视着她，天长地久，他总想看清楚那张脸，但每次看清楚之后，又觉得分外恍惚。是这个抱住自己的人么？还是龙薇儿？


李玄痛苦地弯下身来，剧烈地喘息着。他手中仍然紧紧握着那柄定远刀。在轮回之中，这似乎是他唯一的依靠。


突然，一个幽幽的声音道：“他之所以痛苦，是因为他看到了自己犯下的孽。”


李玄一惊，心中的疼痛又无比地剧烈起来。石室之中，忽然闪起了一阵苍白色的光。


那并不是光，而更像是影子，一片一片的，飞舞而起，将整个石室充满。


李玄的脸色瞬间变得跟那影子一样苍白。


因为那影子，全都是他在幻影中看到的他的前世的样子。唯一不同的，是每只影子，都有一双妖异的眼睛。


那眼睛，竟然是苍白的重瞳。


每道影子都注视着李玄，笑道：“你知道我是谁么？”


李玄茫然摇头，影子笑道：“我就是你，但我又不是你。你的刀法的确天下无敌，连妖湖魔宫的魔王都敌不过你。若不是你心中有了心魔，只怕魔宫从此就会陨落。我，就是你蘖生出的心魔，定远侯。”


它伸出一根手指，千万个影子同时伸出一根手指，点在李玄的额头上。那消失的记忆瞬间涌上了李玄的心房。


魔王，剧斗，公主……


他能看到，自己挥舞着十丈烽火，跟深渊魔王疯狂地战斗着。


他们从魔宫打到大地，从大地打到苍穹。


这一战，天地为之震惊！


他一腔怨念燃烧的战火，让他锐不可挡。他几乎看不清楚这急速变化着的一切，只能看到凌厉的定远刀，在切割着这个世界，以及世界中萦绕的魔氛。


但最后，伴随着一声凄厉之极的嘶啸，他终于一刀斩在魔王的胸口上。


他知道，他赢了。


他喘息着将最后一丝力气送入刀柄，整个世界忽然幻化，仿佛在一瞬间转变了千年万年。却在这一瞬结束后，他赫然发现，刀锋斩中的，竟是承香公主的魂魄。


他发现自己犯下了多么巨大的罪孽。


他爆发出苍凉的呼啸，无法相信眼前发生的一切。


他的心潮澎湃，愧疚、后悔、悲伤，狂怒翻卷着，每变化一次，就有一个淡淡的，苍白的影子自他的身躯中分出，渐渐将整个魔宫布满。


那是他的心，他的魔。他忘记了他要守护的一切，只想将这个世界斩为碎片。


而这每一丝恶念，都化成了一个苍白的影子。


大地一片昏沉，凋零的魔宫再度变得一片漆黑，恐怖。


李玄一惊，他盯着占满石室的影子，厉声道：“我的心魔？”


影子微笑：“不错，你怕我为祸人间，就用全部的功力将我禁制起来，就连死，也不放我出去。外面的妖物，并不是怕有人进来，而是怕我出去的……但失去你的禁制之后，那等妖物能挡住我么？”


他的身影渐渐清晰，那冷冽而恐怖的感觉渐渐在石室中凝结，他的声音也冰冷起来：“我、现、在、要、杀、了、你！”


他一字一字地说着，声音平稳，温和，只除了有些冰冷。


他的目光抬起，似笑非笑地看着苏犹怜，重瞳中迸射出妖异的光芒：“你的心很花呢，前世的誓约这么快就忘了。”


李玄大惊，他知道，影子就要出手，杀死苏犹怜！


他一咬牙，苍凉龙吟声中，定远刀出鞘！


战龙如血，定远刀刀身如龙，呈褐红色。这刀究竟饮了多少仇人血？


刀光才显，不必李玄灌注真气，立即就腾起一道冷电，森森缭绕，宛如龙之虚影，在刀身上滚动着。李玄忽然出手，一把将苏犹怜推出洞外，跟着，二物抛了出来。


轰隆一声响，定远刀飞舞，大块巨石落下，将洞口填满。


苏犹怜大惊，她冲过去想想将巨石推开，但这又谈何容易？


咳嗽声中，天书爷爷从地上爬了起来，叫道：“年轻人真不知道尊敬老人，竟然将我这老头子抛来抛去。呜，还有这把九灵御魔镜……这么好的宝贝，他都不要了么？”


苏犹怜芳心猛地一沉，李玄抛开天书，抛开九灵御魔镜，抛开自己，他究竟想做什么？


天书老爷爷道：“我可以替你解答。那守门的妖物害怕九灵御魔镜，而我可以施展法术，他让你带上我跟九灵，是想让你赶紧逃出去……逃……”


他怔了怔，忽然垂头丧气地道：“他……他不要我了……”


苏犹怜心头一紧，难道……难道李玄知道自己必死无疑么？


轰隆一声大响，自洞中传了出来，跟着，那封洞的大石猛地炸裂，碎片四下飞溅，苍白的身影倏然闪现，只见它手中提着李玄。


李玄满脸鲜血，右手还紧紧握着那柄定远刀，但这昔日天下无敌的宝刀，此时却救不了他的性命。


他看着苏犹怜，脸上浮起一抹微笑，虚弱道：“你……你怎么还不逃……”


苏犹怜一怔，说不出话来。


李玄身上的青绿枝条忽然激长，将那影子紧紧缚了起来。


李玄大叫道：“九灵御魔镜可以抵御妖物，有天书爷爷帮助，你可以飞上天之链堑的，快……快逃！”


苏犹怜有些犹豫，逃？


李玄奋力微笑：“你不用担心我的，它是我前世的心魔，跟我熟得很，绝不会伤害我。这只是它跟我开的玩笑……”


那影子手指用力，将李玄的话语卡在喉中，淡淡道：“玩笑么？”


苏犹怜双目中闪过一丝茫然。


要逃走么？要舍弃这个直到最后关头，仍然在说着冷笑话的无赖么？


——走吧，让他被自己的冷笑话杀死，这不正是自己进入摩云书院的原因么？


——这不正是她设下七重考验，一重重让李玄出生入死的目的么？


苏犹怜深深看了那个垂在影子手中的人一眼，她的心忽然有些乱。


该走么？


她知道，她只要跨出一步，她的任务就会完结，走回大雪山，回到她那片雪域中，在茫茫雪中度过几年，她就会完全忘记李玄，忘记关于苏犹怜的一切。


这很简单，很容易。


但她的心为什么会有一丝苦涩呢？


雪，也会有故乡么？若是有故乡的话，会不会有那么古怪的风俗，年轻的男子一定要通过那么多的考验，才能迎娶美丽的新娘呢？


七重考验之后，又会是如何呢？


苏犹怜的心忽然动了动，她不能让李玄死。


李玄不能死在任何人手中。他一定要活着，完成那七重考验，少一重都不行。


然后，他才能死，宛如每一个让她心痛过的人一样，埋葬在一堆落雪中。


必须要那样。


苏犹怜轻轻笑了：“天书爷爷，你就没有什么办法么？”


天书爷爷绝望地摇头道：“没……没有……这魔头太强大了。”


那影子微笑道：“不错。由定远侯孳生出的心魔，绝不是你们这些人能挡住的。知道我为什么一定要杀他么？因为定远侯对他的后世寄予了很大的希望，甚至给他留了很多法宝。我很想知道，若是他的后世死了，定远侯会有多失望呢？”


他的笑容是那么邪异：“你们可否知道，定远侯可是连魔王都能斩杀的男子，这样的男子，若是感觉到了绝望，会是怎样的景象呢？想不想同我一起期待？”


他的手穿过那些枝条，丝毫不受阻隔，掐住了李玄的脖子：“只需这么轻轻一下，我想，就应该知道答案了吧……”


他的手，慢慢收紧，锁住了李玄的咽喉。


李玄的神智慢慢模糊起来。


苏犹怜轻轻站了起来，她看着在心魔手中几乎窒息的李玄。


杨仙的话又涌上心头：“总有一天，你会爱上他的……”


但她却不会爱上任何人，因为她的心早就死了，死在一片冰冷的雪花中。


她可以换上衣衫，转换一副性情，她可以纯洁，可以热情，可以刁蛮，可以高贵。


那些，不是伪装，每一重衣衫，每一重性情，都是她。


是她一千年的悲伤。


是她一千年来，看透人间的虚伪狡诈后，亲手为自己的心穿上的层层衣衫。


衣衫越来越厚，保护着她不再承受伤害。


但这些衣衫之后，她仍然只是一片雪，飘在寥廓的天上，无法落下来。


因为一旦落了，她便会融化成一滴泪。


三次月圆之前，她还在藏边大雪山中修行。


她坐在断崖绝壁的一处悬石上，雪白的衣裙垂下，在深不可测的峭壁上迎风飞舞，仿佛随时可能坠落的一片雪云，又宛如一道通透无尘的冰川，在绝壁上无声的流淌。


她就这样静静地仰望着天上的皓月，月色盛得出奇，仿佛伸手就可以触摸，如水的月华将她整个人照得几欲透明。


而那张清丽绝尘的脸上，却满是寂寞。


多少个月夜，就是这样独自渡过，她的心中，早已澄澈如雪，不受丝毫波动。


这时，一个白色的影子轻轻走到她身后，轻轻叹息了一声。


她惊愕的回头：“师尊？”


白色影子道：“雪城，你已决定下山了么？”


她雪白的脸上透出淡淡的笑容，雪月交辉，将这一笑之美映得惊心动魄，仿佛天地万物与之同笑：“是的，能为师尊分忧，是雪城一直的心愿。”


白影长叹一声：“为师虽收你为徒，却并未教你什么，实在委屈了你。”


雪城微笑道：“百年前，师尊已无上慈悲，感化雪城放下屠刀，让我免遭神形俱灭之苦。这百年来，雪城谨奉师命，清修于此，渐渐看透前尘，心如止水，又有什么委屈可言？只是雪城不明白，这次要怎样做，才能帮助师尊。”


那白影又是一声叹息，久久无语。


百年的修行，化去了她的怨怒，化去了她的杀心，却化不去她绝代的风华。不经意的一颦一笑间，仍然艳光绝世，足以倾倒众生。


只是，她的眸子已宛如琉璃镜台，毫无纤尘。


不知过了多久，那白影道：“你设法以生徒的身份混入摩云书院，找到一个叫做李玄的人，再设法将他杀死。”


杀人，本是一件可怕的事，尤其对于如此美丽的女子而言。


然而，雪城脸上没有半分动容，嘴角那盈盈的笑意也没有丝毫改变，仿佛生死在她眼中，就如月落月升一样，是最自然之事。


“是，师尊。”


她没有问为什么。因为她知道，师尊肯开口，此事必定极为重要，无论如何艰难，也要尽心完成。


那白影道：“只是紫极老人并非易与之辈，摩云书院中禁制重重，想在他眼皮底下杀人，实在是件很困难的事。”


雪城点了点头，嘴角微微挑起：“师尊请放心，我会设法让他自己去送死的。”


她的笑容依旧清如月，媚如雪，却浸透了一丝说不出的寒意。


只是，不知道多少男子，会在她这样的笑容下，甘心情愿的死去？


白色影子看着她，暗中摇了摇头，不再说话。


夜风渐浓，白色影子竟如落雪一般，化为一片片，被吹散天际。


雪城躬下身，双手结成法印，恭送师尊的离去。


而后，雪城便成为了苏犹怜。


颠倒众生的容貌，便只为一人而绽放，却是为了杀死他。


她并没有犹豫，因为她的心早就已经死了，死在她的眼被剜出，心被割碎的时候。


那时她是一瓣雪，一瓣六出雪花，


每一出，都是用刀子刻出，满是伤痕。


她一定要杀死他，完成她对师尊的承诺，但，却不是在此时，不是在此地。


七重考验，他一定要完成，然后才能死去。


然后，她将不再是苏犹怜。她只是雪城。


心冷如雪，倾国倾城的雪城。


她轻轻道：“天书爷爷，你能否帮我隐瞒点事情？”


天书爷爷点点头，道：“放心吧，我的口是最紧的。”


苏犹怜笑了，她解下赤蚺火靇元丹做成的珠链，轻轻放在地上。


然后，她的身子逐渐变成一片雪白。


她的发，她的肤，她的肌，她的骨，全都变成了雪，晶莹的，集聚的雪，她成了雪塑成的仙子，凌虚立于这片充满妖物的峡谷中。


她仿若身在这个尘世之外，是万物共同瞻拜的精灵。苏犹怜本就美艳之极，但化身为雪的她，已不仅仅是美艳，那是圣洁，是超然，还带着一种末世的悲伤。


藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。


苏犹怜，便是这藐姑射山上的处子。


而有一天，世界劫灭之时，她便会从那遥远的仙山走出。


她将退去所有的衣衫，以雪的姿态站在世人面前。


为这个世界，舞乱最后的烟花。


峡谷中的风立即冷了起来。


苏犹怜淡淡一笑，她春雪一般的眸子抬起，盯在心魔脸上。


心魔的脸因她的目光，而布上了一层雪。


苏犹怜道：“你若是不想死，就赶紧放下他，走。”


轻轻地，心魔笑了。


他的笑容中有着优雅的讥诮：“别人怕雪隐上人，怕了他手中的两藏千佛珠，但我是定远侯衍生出的心魔，你说我会不会怕你？”


苏犹怜玉雪般的脸上浮起了一丝冷笑：“你却不是定远侯。你若知道千佛珠有一半已与我的身体相合，只怕就不会这么说了。”


她轻轻抬手，长袖善舞。


大片的雪花自她的衣袖中飞舞而出，她仿佛是这天地间剩余的最后一片洁白，而这个尘世也因为她的翔舞而变得洁净起来。


这洁净，就是这一片片的雪花。然而那些雪花都不是六出的，而是八瓣。


八瓣的曼荼罗之雪。


佛王度世，讲经传道，说到妙处，天雨曼荼罗。


而此时，曼荼罗成雪，在雪城的妙舞中，布散满整个峡谷大地。


心魔眼中露出了一丝惊讶，显然，他的确没有想到，苏犹怜竟然能够动用千佛珠的力量。


千佛珠，为天地滋生时阴阳二气所化，传说能劫灭、再生整个宇宙。


他重瞳的眼睛微阖了起来，看着这片片八瓣之雪。


他是由人心所化，所以能看透这雪华之中蕴含了多么精妙庞大的力量。


这力量，的确不是他能抵挡的！


雪城之舞，本就妙绝天下，雪城之姿，本就倾国倾城。


雪舞漫天，宛如天地灭绝时的劫灰，向心魔漫卷而来。


心魔却笑了，“浮生未到劫灭之时，你的舞又有何用？”


雪城不答，舞姿转疾。


他叹息一声，轻轻道：“难道我没有说过么，定远侯是用毕生的修为将我禁制的？这枯骨之中，的确有他全部的修为啊……”


他忽然抬手，将地上那堆白骨提了起来，向苏犹怜抛去。他的声音尖锐得宛如一道利刃，划开了苍穹：“定——远——侯——”


伴随着这一声充满魔邪的锐啸，一道红光突然自白骨上升起，漫然涛卷，倏忽形成一道无比庞大的光柱，冲天而起！


霸悍的气势带着无边的杀气在红光中升腾着，那是黄沙万里的豪迈，那是杀阵十万的悲壮！


杀气三时做阵云，寒声一夜传刁斗。


相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。


这道红光孤高绝世，隐隐然带着卷战天下的无尽男儿之气，乍一出现，曼荼罗之雪上便尽染了赤红！


赤雪漫舞，雪城的脸忽然也浮起了一丝嫣红，她妙舞绝天下的身形，忽然迟钝了起来。


那道红光仍在不停地扩展着，上升着。它仿佛这世间唯一的主宰，傲然环视着它的领地。峡谷中本布满了妖物化成的独眼怪兽，此时它们全都低声哀鸣着，死死将身躯挤在一起，绝不敢靠近红光半步！


心魔笑容显得那么悠淡：“我被它禁锢了百年，总算摸清了一点诀窍。每当我试图突破它的禁制的时候，它就会喷薄而出，将一切力量全都压下。定远侯实在是位不可一世的天才，他修习的烽火刀法，确实可以称得上天下无敌，绝不允许任何力量超越自己。但现在……压制它的力量，却不是我，而是你的千佛珠，所以，它找上的，必定是你。”


他显得很轻松：“幸亏禁制我的只是纯粹的力量。雪城，看看你的千佛珠究竟能不能挡住他这一刀吧。”


那红光在空中激烈地旋转着，突然，凝成了一道巨大的刀形，苏犹怜猛地一口血喷出，单这刀形的气势，就已压得她喘不过气来。若是这一刀劈下，又该如何？


这禁制无法分辨心魔跟其它的人。定远侯的禁制又霸悍之极，只要有任何力量出现，便会将之消灭。


转瞬之间，刀形完全凝足，冲天溅起一道无敌的光华，向苏犹怜怒斩而下！


峡谷轰然巨鸣，竟在这一刀的无上威力中，颤栗，崩塌。这一刀，就算是雪隐上人亲来，也未必能抵挡！


刀势才动，苏犹怜就被那刀身上摧发的无边力量抛起，远远向后飞去。那刀光矫电般疾旋着，向她追袭而去！


天书爷爷大骇，惨叫道：“完了！”


他猛地抓起那面九灵御魔镜，书身上腾起一片光芒，凝成一个“疾”字，向苏犹怜纵去。红光凝成的刀光堪堪劈中苏犹怜时，天书爷爷奋起全部力气，将九灵御魔镜抛了出去！


它大叫道：“魔镜魔镜！救救她！”


嗡然一声悠长的龙吟声响起，九灵御魔镜上腾起了一片清冷的毫光，向红光上迎了过去。红光轰然击在镜身上，怒涛一般的电光冲天而起，整个峡谷都不禁颤抖起来！


那九灵御魔镜不愧为太初四宝，镜身上光华虽然微淡，但抵住红光厉刀，竟丝毫不落下风。恍惚之间，就见红光清光之间，腾起两个淡淡的身影，赫然竟是定远侯与承香公主。


心魔脸色大变，定远侯两人的影子一晃而没。红光骤然消失，那镜子虚悬空中，忽然静静地分成了两半，摔在地上。


天书爷爷的眼珠子都快突出来了：“魔镜？永远不会损坏的太初四宝，怎会……你怎能丢下我们三个，就这么去了……”


心魔松了口气，微笑道：“见识到定远侯的威力了么？就连当初的妖湖魔王都敌不住他这一刀，太初四宝又怎样？”


他重瞳的双目扫出去，只见苏犹怜全身鲜血，跌倒在地上。曼荼罗之雪纷纷落了她满身，她被这一刀之威震散了元气，雪城的化身已消解掉，恢复了苏犹怜的样子。


心魔看着她，叹息一声，道：“雪城，我没有想到，一个杀人无算的妖女，竟然会对自己的敌人舍命相护。”


苏犹怜勉强抬起头，轻轻道：“你错了。我只是想亲手杀死他而已。”


心魔似乎知道她的心意，道：“你放心，我已经暂时隔绝了他的听觉。只要你按照我的吩咐去做，我保证他永远也不会知道真像。”


苏犹怜默然片刻，道：“你为什么要这么做？”


心魔微微一笑：“雪妖一族，本为灭世而生，可惜你修炼千年，却不能完全掌控自己应有的力量。你之心，乃天下最空净之物。我乃心魔，若寄宿在你的心中，则威力能发挥至最大。所以，我冀望你的帮助。过来，你将获得你想要的一切。”他一手满是鲜血，牢牢控住李玄，一手却无比优雅地向苏犹怜伸了出来。


满天魔焰中，他的手指显得苍白而修长，不沾染一点尘埃。定远刀赤色余光透出，照亮了他清俊的脸庞，那双苍白重瞳中，此刻浸满了温存的笑意，仿佛他不是控制人心的魔头，而是暗狱中的王子，正向着九层宫阙上高贵的公主，发出优雅的邀约。


苏犹怜捂住胸前的伤口，凄然一笑，道：“我却无所求。”


心魔依旧微笑着：“何必固执。雪隐上人收你为徒，本未曾存了什么好心，不过利用你助他度过四九重劫，又何必为他卖命？”


苏犹怜并不惊讶，似乎早已知道这一切。只淡淡笑道：“若没有师尊，我早被君千殇斩入轮回了。”


心魔道：“你就不怕天劫来时，舞断因缘，神形俱灭？”


苏犹怜微微咳嗽，苍白的脸上浮出一片嫣红的笑靥：“我乃雪身，本就该重归天地。”


心魔看着她，终于收回手，清俊温文的面容又隐藏在一片阴霾之中，再也无法看清。


他缓缓点头：“说得好。”


“那么，你就和他一起死罢。”


他控住李玄的手，再度用力起来。他心中忽然兴起了一阵不安，似乎要有什么不好的事情发生似的。


必须尽快杀死这两个人！
www.xiaoshuotxt.,com



 第十一章 石镜更明天上月

txt=小＿说[＿天.堂

苏犹怜看着心魔，突然深深吸气，千佛珠的光芒倏然充满了她的身体。


没想到，自己竟要为了保护要杀死之人，施展出这博命一击。


等此事了结之后，一定要将七重考验升级，让他也受一遍这些痛苦，才能解恨。


苏犹怜嘴角挑起一丝笑意，想起了李玄身在红月崖上，那万分不愿跳下毒龙潭的委屈模样。奇怪的是，这样一想，她的心竟宁帖了一些。


突然，一个宏大的声音直贯入她的身体：“丫头，你不必这么做。”


苏犹怜一呆，一道炽烈的红光自她的心底升起，宛似方才定远侯禁制的那道红光！但奇怪的是，她不再觉得压迫，恐惧。


她惊讶地发现，她的心竟被这道光充满。


那个宏大的声音道：“九灵御魔镜并没有破碎，我只是将它放入了你的心中。太初四宝，本是心宝，我现在，将它交给你。”


苏犹怜问道：“为什么交给我？”


那声音笑了笑：“因为你的心……我能感觉到你的心与我有缘。这面镜子中寄托了我所有的思念，因此，只有它才能控御我留在这个世界上的力量。你的心会让这股力量苏醒，只是，那会伴随着我前生所承受过的一切痛苦。现在，我将它交给你了……”


两个人影在她的心中闪过，那是一个男子与女子的影子。他们站在天涯的尽头，含笑看着她。他们无比幸福。


因为超脱轮回的束缚后，再没有什么能够阻挡他们的爱。


清光与红光纠结中，苏犹怜看清楚了他们的模样。


定远侯与承香。


这一刻，她心头竟涌起一丝苦涩。


那一刻，她错愕以为，站在那里的，是李玄与龙薇儿。


那是别人的地老天荒。


红光渐渐消失在她的心中。


清光倏然腾起，布满她的身躯，她凌空而立，身上涌起一阵安详的力量。破碎的九灵御魔镜自动跳入她的手中，重新合为完整。


苏犹怜看着九灵镜中的清光闪现，九只巨大的妖兽不住地在其中隐现形体，非凡的力量在她的心中鼓涌着，一簇不熄不灭的红光浮现其上，那是定远侯以无上意志遗留在这个世界中的力量。只要她一挥手，这股力量就会在李玄体内苏醒，将心魔震开。


但，同时在她心头浮现的，是定远所承受过的无边的伤痛。


那是眼睁睁看着心爱女子走入魔宫的无力。


那是在天下兴亡与一己所爱之间的痛苦挣扎。


那是将刀刺入承香胸口的无边悔恨。


那是要斩断苍天的无尽怒意。


这一切，都通过九灵镜，无比真切的在苏犹怜心中辗转，痛彻神髓。


都是别人的故事，别人的痛，别人的地老天荒。


七重考验，永远不会有结果。


苏犹怜捧着胸口，苦涩一笑。


又要什么结果呢？七重考验的结果，早就已经注定，那是李玄的死——不管他跟谁有着怎样的地老天荒，他都必须要死，死在七重考验完成的那一日。


苏犹怜手轻轻一挥，一道红光自镜身上腾起，向李玄身上罩了去。


心魔双瞳收缩，倏然放手，腾身疾退。红光罩在李玄身上，奇变突生。


悠长的鸣啸声自定远刀上发出，在这片狭小的峡谷中震响。大片的红光自刀上飞腾而出，缠绕在李玄身上，渐渐凝成一个透明的火红影子。影子抬头，缓缓睁开眼睛。


那影子生得几乎跟李玄一模一样，只是一头火红的长发，看去极为刺眼。他的双眼中，是深远的，无比广大的眼神，仿佛天下都笼罩在这片幽深的目光中。


他抬目，看着心魔。


定远刀发出一阵欢鸣，在他手中，这柄刀忽然起了变化，它不再是一柄凡刀，而是能斩破天地的圣物。


他一手指天，那浓烈的云团忽然散开，阳光垂照而下，布散在他的躯体上，仿佛为他穿上了一件辉煌的战甲。


日光宛如雷霆，不住落下，围裹在这个火影之中的李玄惊奇地发现，他身上横生的枝条已完全隐去。


——这个影子不允许任何力量可以凌驾在他之上。


在他之前，所有的力量都无比渺小，无法承载他的骄傲。


心魔骇然变色，惊叫道：“定远侯！你……你怎会……”


定远侯？李玄惊讶地看着自己。除去那个火影，他仍然跟原来一模一样。只是一种无法言谕的骄傲雄豪之意在心中不住冲撞激荡着，激发着定远刀不住勃勃跃动。


那无尽的力量，似是来源于这个虚淡的火影，又似乎是来自他的内心深处，李玄冷笑道：“我不是定远侯，我是李玄。我也不知道为什么变成这个样子，但……心魔，我要杀了你！”


伴随着他这一句话，虚悬的火烈人影猛然动了起来。李玄就觉右手一震，定远刀锐声尖啸，化作一道利芒横贯天幕。


啪的一声轻响，心魔悬在空中的影子忽然破成了两半。整整齐齐的两半。


他震惊地睁大了眼睛，无法相信这一切。


但他脸上的笑容却并没有褪去，悠然道：“好，没想到你还留了这一手，借后世的身躯施展前世的力量。定远侯，你始终是个让人震惊的男子。但，你这力量真能如前生般完美么？”


他的身影变淡，消失。满空浮着的怪兽，也随着一齐消失。


峡谷中日朗风清，一派清和。


李玄一动不动地站立着，一时还未想明白究竟发生了什么事。他试着动了一下身子，那火烈的身影就宛如盔甲一般包裹着他的身躯，并不影响行动。既然想不出为什么，那就不必再多想了。李玄摇摇头，握住苏犹怜的手，将她扶了起来。


他的心，仍然为方才所见到的而震惊。


定远刀深陷在承香公主的魂魄中，握住刀的，正是自己的手。


是这双手杀了承香公主么？


这一问，几乎击溃了李玄。更可怕的是，他隐隐觉得，自己还犯下了更大的罪孽。


一心想解救承香公主的定远，最后只能面对这样的结局么？


他前世的爱情，可真是失败啊。当然，这一世也好不到哪里去，才许诺了龙薇儿要帮她追到谢哥哥，却又发现龙薇儿正是他苦恋的前世情人。


他该怎么做？又能怎么做？


还是那句话，想不明白的，就只好暂时不要想吧……


纷繁的思绪在李玄心中涌动，使他并没有留意到苏犹怜那苍白的脸。


九灵御魔镜旋转翔舞于她的心中，与定远刀相呼应，将无上的力量带给李玄的同时，也将他前生所经历的痛苦，在她心头一一涌现。事无巨细，靡不显露。


那驰马夕阳的寂寞，转战黄沙的悲壮，游说列国的艰难，刀折魔宫的凄楚，一一如刀，在她的心头划出血来。


那情意轮回千年百世，在天地初生的一瞬便已注定，等到沧海改易，轮回已灭，却仍不会止息。那是深深的眷恋，浩浩的誓言，她知道，没有人会舍弃的。


她盯着这个红发伟烈的男子，她有些明白这个人的今生为何无赖了。


那也许是源于一个誓言。


——下辈子，我不再要显赫的功名，不再要无敌的武功，我只想好好爱你。


那个狂傲的，天下无敌，以功勋为命的男人，竟然会许下如此的誓言，这女子，在他的心中是如此的重要么？是因为这个誓言，所以他才甘愿寄心诙谐，无赖度日么？


茫茫的黄沙将她的双眼遮住，那两个身影不断在她的心中盘旋着，将一幕幕凄伤的前尘幻影在她的心头闪现。她能感受到他们的每一寸伤感，每一分悲苦。在世界的另一端，她似乎也禁不住为他们而悲，为他们而哭。


原来，这就是轮回的力量，竟能将前生的悲伤、痛苦如此真切的凌驾在一个毫无相关的人身上。


原来，世上真的有这样另人痛彻心肺的情感。


为什么，她悲伤了千年，看透了人间一切虚伪、欺骗，却从未遇到这样的真情？


为什么？


苏犹怜抬头看着李玄，李玄的双目中有温柔的光，她知道，这温柔，前生属于承香公主，今生属于龙薇儿，却不是她的。


她的心突然一惊——这又有什么关系？


自己并不爱他，终有一天，会亲手将他杀死。


但为什么，心中还是如此苦涩？


是在怨恨那注定没有结果的七重考验么？


她可以放下这一切，只要她将心关闭，让九灵御魔镜停止旋转，这一切都将沉寂，那时，李玄将失去前生的力量，沦落到任心魔宰割。


但是她不能。


她要让这个男子活下去，直至他完成七重考验。


一定要完成。


然后，她还是那个雪城。


那个曾魅惑天下，杀人无算的妖女。


李玄并没有留意这一切。


前生的他跟今生的他在这一点是相似的，永远不会将目光投在守在自己身边的人身上。


他笑道：“我们杀出去吧。”


定远刀的红光缠身，李玄虽然神通低浅，不能理解这红光中蕴蓄着多么强大的力量，但却知道这力量必定不凡，信心不由大增，就兴起打落水狗的主意。


苏犹怜默然点头。


李玄扶着苏犹怜，大摇大摆地向外走去。刀光赤红，群邪辟易，山谷中那么强劲的风都无法吹进来，舒适无比地就穿洞而出。


独目怪兽受了他身上的刀光催逼，狂窜而出，引得李玄一阵哈哈大笑。突然，那些独目怪兽发出凄厉的叫声，爆成一团团苍白的光，向云团中飘去。李玄目光郑重，他感受到一股强烈的妖气正在疯狂地涨大着。


云团终于聚合成一个无比巨大的气堆，然后慢慢地收缩着。怪物们的身躯已被云团吞噬，只剩下它们那火珠一般的独目，围绕着云团一刻不停地旋转着。李玄定住双脚，定远刀发出细细的低鸣，提醒他即将到来的危险。


忽地，轰然一声响，那云团炸了开来，几百道凌厉的光华冲天而起，向四周飙射。李玄慌忙催动定远刀，刀光如蓬般炸开，护住面前。


光华激冲而至，跟刀光撞在一起，李玄的身子不由得晃了晃！


一个淡淡的声音自云团中传了出来：“我料的果然没错，你并未完全继承定远侯那无敌的修为。这蜃光一击，若是定远侯，蜃光早就被挡了回来，我心爱的云海雪蜃，也就会爆体而亡了。”


一个庞大的虚影站在半空中，只有上半截身子，下半截隐在一个巨大的妖物之中。那妖物生得极为怪异，仿佛是一个盘子一般，覆在一个几十丈长的巨壳之中。那壳极为坚硬，但它的身体却柔软无比，在巨壳中不停地蠕动着，不停地吞吐着云气，只是这云气并不像方才山谷中充满的那样静止不动，而是不断地幻化出无穷无尽的形状。有时如山，有时如水，有时却如城郭村寨，世间万物，看得人眼花缭乱。


难道，这才是方才盘踞谷底的妖物的真相么？


心魔仿佛知道他的想法，悠然道：“你想得不错，云海雪蜃本是上古妖物，千年修行，善能幻化各种幻景，诱人上当。你当年为了封住我，便捉了它来，借它的天生灵能，将我封在幻象之中。它为了对付我，耗尽了所有灵能，只能化作云气之状。但现在，我脱出禁制，它也就复了原形。只是没有你全部功力压制，它又怎能对付得了我这心魔？所以，它现在已成为我的仆人，转而对付你了。”


他一手虚指，悠然笑道：“我记得，你当初收服它，只用了三招，现在，跟我合而为一的它，你又要用多少招才能对付得了呢？”


他手指挥处，云海雪蜃发出一声悦耳之极的尖啸，庞大无比的身躯竟然极为轻灵地跃在空中。它躯壳最外面肉膜一样的足翼凌空滑动，直逼李玄而来！身躯尚未至，百只巨眼聚成一道灼亮之极的光芒，向李玄激飞而来。


李玄登时慌了手脚，他从来没见过这么怪异的妖怪，他也从来没面对过这么强劲的妖力！他能怎么办？逃吧！


旋绕在他身外的火烈人影却一动不动，他的坚定感染了李玄，让李玄的脚步也定了下来。他似乎看到，那人影的嘴角挑起，坚毅无比的脸上露出了一丝笑意。


那是轻蔑的笑意，凶威绝世的云海雪蜃，在他眼中，竟如土鸡瓦狗一般，根本不值一提。李玄忽然想起峡谷中心魔的话来，难道这火烈人影就是自己的前世，定远侯么？


那可是斩杀妖湖魔王的男子啊！一只小小的雪蜃算得了什么？


便在此时，定远刀忽然动了动，一股火烈的劲气冲起，托着他凌空跃起。嗡然长震声卷天而起，刀光蓬发，赤红如潮，不住冲涌而出，堪堪离了刀身，立即便起变化，隐隐现出无数旌旗、刀兵之相。刀光与空气摩擦，浩浩然响起了一阵兵马厮杀之声，响震天地。


这便是定远侯驰名天下，威震群魔的烽火刀法。


刀一出，烽火燃！劲力冲体怒旋，漫天烽火滔滔，直凌云海雪蜃而落！


那蜃显然也知道这一招的厉害，突地手脚回缩，钻入了那只巨大无比的硬壳中。


李玄与人影同时发出一声冷笑，烽火连天，重重斩在了雪蜃壳上。灰尘爆天而起，这一刀，将蜃壳斩了个七零八落！


但李玄心下并未轻松，隐隐然，他似乎有种错觉：这一刀并未斩中！


灰尘散去，就见下面地皮翻起，尘烟蔽空。他这一刀斩中的，哪里是什么云海雪蜃，却是一座土山！


李玄骤然转身，就见心魔正御使着那只巨大的雪蜃，凌空浮立，微笑看着他。


那微笑是揶揄的，讽刺的：“你难道并未有前世的记忆了么？云海雪蜃最大的能力，就是能制造幻象啊。你看到的，不过是幻象而已！”


他的手举起，慢慢地，云海雪蜃那巨大的身躯竟变成了两个，然后分裂成四个、八个、十六个……充斥满整个天空。每个雪蜃顶上，都有一个心魔幻影，在冷笑看着李玄。


“前世的你，自然能看透这无尽幻象，只出一刀便可将我与雪蜃一齐斩杀。但今世的你，能够做到么？”


他冷笑：“我也准备出手了，只要你有丝毫的倏忽，我就会先杀了这个妖女。你能否同时对这么多云海雪蜃出刀，而还能保护得了她？”


人影岿然不动。定远侯心志之坚凝，并世无双，当然不会被别人言语所动。


可惜李玄却没有这份坚定。他已发现，定远刀红光中承继的，只是纯粹的力量而已。正如心魔所说的，这力量或许能击败心魔，但他却没有定远侯那一双眼睛，看不透无尽幻象。所以，若这样打下去，他必败无疑。


所以，他收刀，红光稍敛，他嘴角上又浮出了那吊儿郎当的笑容：“我不能。”


心魔嘴角挑起一抹冰冷的弧度：“前生后世，你都在拼命守护着女人，却没有一次能够成功。那我就麻烦一下，一次帮你解决了吧。”


轰然大笑冲天响起，每一个心魔幻象都发出一声长笑，笑声连绵振荡，在整个山谷中回响着。那是轮回的揶揄，直透李玄的心底。大笑声中，满天雪蜃心魔幻象，全都疾冲而下。


心魔精擅幻化之能，而云海雪蜃更以幻象为长，这一魔一兽合体幻形，分生入幻之术堪称天下无敌。李玄不过是个毛头小伙子而已，又怎能抵挡得住？


他又如何护住苏犹怜？


奇怪的是，李玄并没有惊惶，他回头，冲着苏犹怜眨了眨眼，这个动作，让苏犹怜觉得她熟悉的那个李玄又回来了。


不知为何，这感觉让她觉得温暖了些。


李玄低声笑道：“看我怎么折磨它。”


他回身，漫天幻影已经冲到了身前，李玄施施然掏出一物，道：“亲爱的心魔先生，不知你怕不怕这件东西呢？”


那物微微泛着清光，赫然就是那面九灵御魔镜，被苏犹怜重新铸好的九灵御魔镜！


心魔脸色大变，万千幻影仓惶后退！


李玄悠然笑道：“这面镜子好像是件了不得的宝贝，我的前世拿着它降服了九大上古灵兽，以灵御魔，杀得妖湖魔王大败亏输。虽然有你暗中捣鬼，九大灵兽全都死于魔王之手，九灵镜只剩下了一个空壳，但我想，既然这面镜子能封住这么多这么厉害的灵兽，想必封住这个什么云海雪蜃，也不是什么难事吧？”


心魔忍不住身子晃了晃，李玄冲着它也眨了眨眼：“自作聪明跟云海雪蜃合体寄魂的心魔先生，再问你一个问题，若是用九灵御魔镜封住了云海雪蜃，那你会怎样呢？是不是也会被魔镜封住？”


心魔大惊失色，李玄大笑一声，将九灵御魔镜往空抛出，一道清光闪电般飞出，心魔慌不迭地念动咒语，将自己与云海雪蜃的合体解开！


李玄说的不错，若是云海雪蜃被封住了，那与它合为一身的自己，也必将被封住！它在妖湖魔宫中见识过九灵御魔镜的厉害，那么强大的上古灵兽都被镜子制御得服服帖帖的，这只云海雪蜃的修为虽然也不低，但无论如何都挡不住镜之吸噬的！


一定不能被镜子困住！


云海雪蜃发出一声痛楚的鸣叫，满天幻影全都消失，只剩下当空的一个。一个巨大的虚影正从雪蜃那庞大的身躯中硬生生地拔出，这牵动了雪蜃所有的痛觉，它激烈的挣扎起来。


突地，半空中一声大笑传下：“你上当了！”


凌厉的杀机蔽空传下，心魔猛抬头，就见缭绕烽火宛如天幕万丈红霞，轰然怒卷而下！


烽火之间，是隐约闪动的定远侯的身影！百余年前他被定远侯一刀封住的景象似乎又开始重演，这让他慌乱无比，急忙驱动雪蜃，但强行被它终止了寄魂同心之术的雪蜃却不再受它驱使，只顾激烈地挣扎着。心魔大惊，有心逃走，但他的灵魂跟雪蜃仍然牵连在一起，却是无处躲闪！


他眼睁睁地看着漫天烽火落下，将自己的身躯吞噬。他仰天发出一声悲啸，苍白的身影慢慢消失。


烽火连天，余威怒震，轰入雪蜃那巨大的躯壳中。雪蜃悲嗥，却哪里承受得住这么巨大的力量？庞大的身躯被这一刀斩中，血肉暴起，被那无边的力量生生压入了土中。


它的硬壳几乎完全被砍碎，这一刀，将炽烈的烽火直贯入它的命脉中，它的千年修为，立即溃散了一大半，连爬起的力量，都没有了。


李玄大笑，收刀，落下。


啪的一声，九灵御魔镜跟他一起落在地上，李玄俯身捡起，笑道：“心魔先生被禁制了这么多年，头脑有些不太灵光了。他也没想过，我怎会知道九灵御魔镜怎样使用呢？”


他不住地笑着，将九灵御魔镜交到了苏犹怜手中，笑道：“咱们也算是同甘共苦了一次，这面镜子就送给你吧。你们喜欢梳妆打扮，正用的上。我一个大男人，拿着一把镜子，总是有些奇怪。”


苏犹怜接过，她清楚地知道，自己心中还有一面镜子，在散发着清冷的光芒，跟手中这面相互映照着。


那才是真正的九灵御魔镜。


——我知道怎样使用九灵御魔镜。


心魔一定是觉察到了这一点，才会上当的。他这种魔头对人心意的把握极为灵敏，绝不是一言一语就能欺骗得了的。事实上，若不是李玄奇兵突出，战败了心魔，苏犹怜说不定就会驱动九灵御魔镜，将云海雪蜃封印在镜中。


她轻轻握着这面镜子，她知道，李玄将它送给自己，是怕自己再遇到这样的危险，是想让这面太初宝镜守护自己。


这个吊儿郎当，被自己骗得团团转，好几次都几乎送了性命的傻小子，也在关心着自己么？


那你又可曾知道，当你红光遍体，御使天地之力的时候，我在受着什么样的苦？


九灵轮转，我要一遍遍承受你前世的伤痛，一遍遍承受着镜光侵蚀才能让你威风八面啊。


不狠狠将你考验一顿，可真不能消我这口狠气呢。郎君。


苏犹怜轻轻浅浅地，露出了一抹妩媚的微笑，她又在想起了什么好玩的主意呢？


心中镜光，在缓缓地止息。


李玄咦了一声，环绕在他体外的火烈透明人影缓缓消散，化成道道红光，归于定远刀鞘内。这柄刀方才还烽火十丈，灿烂之极，现在也变得平平无奇，跟柄普通的刀也差不了多少。


李玄有些莫名其妙，他不知道这股力量是怎么来的，也不知道它是如何消失的。不过，能够借着它击败心魔，总算是还不错。


想不通的事情，他一向是不愿多想的。他珍而重之地将定远刀藏了起来，转身对苏犹怜打了个响指，道：“走，出去！”


突然，一道人影飞天而下，直落在他身前！
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十二章 谁挥鞭策驱四运

t.xt.小`说`天.堂

心魔身子一阵剧烈地晃动，瘫倒在石座上，几乎无法动作。


漫天烽火从他的身躯内涌出，火龙一般炽烤着他。他苍白的身躯在这熊熊的烈火围绕下，就仿佛一段早就燃尽了的木炭，连最后一分力量都被炙尽。


他剧烈地咳嗽着，看着自己的身躯在烽火中化成飞灰。一寸寸，一段段，终于，完全不存于世间。


苍茫的山谷中，直剩下了那个高大的石座，寂寞地立在那里。烽火灼尽心魔的身躯后，方才缓缓熄灭。


良久，一个虚白的影子在石座上缓缓凝显，渐渐化成心魔的样子。只是，他的脸色更苍白，身躯也更柔弱。他蜷伏在石座上，就像是一只受伤的猫。


他喘息着，咳嗽着，生命对于他仿佛只剩下痛苦，而这痛苦又如针，深深贯入了他的躯体，将他钉入了轮回的铜柱上，承受炼狱烈火的炙烤。


良久，他的咳嗽声才缓缓停止，他苍白色的面容渐渐有了一点生气。


重瞳慢慢旋转起来。


心魔的手指捻动，在空中划了个符咒，轻轻道：“出来罢，烽火不会再伤到你了。”


月色如流水般从心魔清俊而苍白的脸上滑过，照出他眼底阴情不定的光芒。


渐渐的，一个苍白透明的影子在他身前出现了。


心魔默然，那个影子也看着他，道：“是你替我承受了烽火煎熬？”


心魔点点头。


那影子道：“你为什么这么做？那是很痛的。”


心魔淡淡地笑了笑，他睁开眼睛，看着这个影子。


那影子一震，道：“你……你为什么也有重瞳？”心魔的双瞳几乎跟他的一模一样，不同的是，心魔的重瞳是七彩的，幻化宛如天地万物本初的光芒，而他的则是苍白的，苍白一如白茫茫大地。


心魔笑道：“因为我们本就是一体的，你不记得了么？”


那影子定定地看着他，看着他瞳中缓缓旋转的重叠光彩。


它笑了：“我们是一体的？”


心魔点头。


是啊，若不是一体的，又有谁会替自己承受那么大的痛苦呢？而这双眸子是如此的温暖，浸沐在那里面，竟能化解百年的寂寥啊……


影子慢慢靠近心魔，渐渐地，他们的目光重叠在一起，他们的笑容，也变得一模一样。它靠近，再靠近，终于，跟心魔完全重合。


它被那温暖包围，融化，再也不必孤寂，也不必害怕。它回到了它本来应在的地方。


心魔微笑着，他脸上的苍白色完全褪去了。他抬头，重瞳的光辉映照在漫天紫气之上，他能清晰地看到，那四条神龙连成的幻影，是多么的真实。


现在，他已经有足够的心，来包容这一切了。


那，何妨让一切开始。


李玄一惊，只听一声嘹亮的笑声响起：“枉费我冒着生命危险冲下来救你，你竟然不留着力气跟我进行美的对决，却来揍这只妖物！”


李玄笑了。那是胡突干。虽然说不上原因来，但他知道，胡突干是不会伤害自己的。这实在是个很奇怪的感觉，奇怪而又乱七八糟，如果多想一下，李玄就禁不住会暴揍封常青一顿。


胡突干围着云海雪蜃转了一圈又一圈，喃喃道：“太美了！这妖物太美了！你看它的每一只眼睛，都如夜空的星星一样闪烁着，那是心灵的星星啊！跟这样的妖物对决，那才是美的对决呢！”


他大叫起来：“我决定了，它也是我要找的！”


说着，他拔出背后的金刚刃，身躯跃在空中，倏然电光闪动，他闪电般在空中连击八刀，充盈燎烈的刀光幻化出一朵八瓣曼荼罗之花，每一花瓣上，都结满了金刚刃上溢出的曼荼罗光晕。胡突干一手执刀，口中念念作咒，一手不住结印，梵唱声响彻天地，那朵庞大的曼荼罗花上生出一片光雨，耀得深谷中一片光华闪亮。它缓缓降落，将云海雪蜃包围起来。


云海雪蜃发出一声怒吼，挣扎着想飞起来，无奈周身巨目中的光华都已黯淡，无力挡住这金刚曼荼罗之力，嘶啸连连中，被这朵曼荼罗之花包住。


它的挣扎越来越缓慢，终于寂然不动，那朵曼荼罗也凝成了一朵巨大通透的冰花，凌空悬立，在谷底妖艳地盛放着。


蚀骨的严寒自巨大冰花中散发出来，穿透整个山谷，寂然散漫着，几乎将李玄的灵魂冻僵。


胡突干用赞叹的眼光看着这朵虽然庞大但却精致之极的冰花，满意地叹了口气：“走吧，为了感谢你们让我又完成了一次美的对决，我送你们上去。”


李玄紧紧盯着那朵冰色曼荼罗，云海雪蜃在其中昂首怒啸，但啸声被玄冰凝固，却是寂然无声。


李玄心中涌起一阵莫名其妙的不安，突道：“不对！”


胡突干笑嘻嘻地道：“有什么不对的？”


李玄回转目光，盯住他：“是不是九日后，这朵冰花就会消解，云海雪蜃会再度脱出呢？”


胡突干道：“不错，不过这次稍微有些不同，等九日后，只怕它也害不了人了。”


李玄道：“你究竟为了什么目的，而要封住它们九日？云海雪蜃，还有红玉，你已经造了两朵石冰曼荼罗之花了，你搜集这些妖物有什么用？不要告诉我什么美之对决。我李大老爷半点也不相信！”


胡突干大笑道：“你想知道么？那就等着看第三朵冰花吧！如果你能受得了这越来越强的冷气的话。”


说着，他身子拔地而起，一朵巨大的曼荼罗花在他身周绽放，托着他翔空飞舞。金刚刃挥舞，两朵曼荼罗花落在李玄、苏犹怜身上，带着他们缓缓上浮。


胡突干得意地道：“我胡大老爷言而有信，说要救你们，就要救你们！你们想要不被我救都不行！”


既然有人这么死心眼地要做苦工，李玄自然乐得享受他的美意。云海雪蜃被消灭之后，天之链堑的浓云也消散了。三人升到崖顶看时，崖顶的那条铁链仍笔直地向前伸着，究竟通往何处，还是看不清楚。但崖顶已不再被云雾遮蔽，云海也消散了大半。


天之链堑的秘密，难道就是定远侯禁锢心魔之地么？以云海雪蜃和心魔那人所莫测的控心之术，能全身而退之人还真是盖几希。难怪此处成了禁地死地。


若不是李玄与定远侯深有渊源，又哪里能破得了这个秘密？


另外的两大秘密若也都是这般艰险，而又与定远侯无关，想要解破，那就几乎不可能了。两人想到此处，不禁都是心下黯然。


李玄倒是兴起了一丝希望，紫极老人说的没错，也许这三大秘密中，真的藏有能打败四极龙神的力量。若是能够完全觉悟定远侯的威能，至少有与四极龙神一战之力。若是将另外两大比肩的秘密全都破解……


嘿嘿，他不禁奸笑起来。


但当他看到崖头被石冰凝固住的红玉时，他再也笑不出来了。


冻气？


他若有所悟。


边令诚仍然跪在石冰曼荼罗之前，一把鼻涕一把泪地哭着。明珠之死对他打击至大，现在红玉又遭受这种无妄之灾，简直是对他的人生最大的毁灭。他再也不听从任何劝说，一刻不离地守护着石冰，跟红玉说着话，将他学到的法术演练给红玉看。


不过红玉有没有被封起来，对他来说差别也不是很大。本来红玉就不言不动，又丑又死。


李玄叹了口气，对苏犹怜道：“你回去歇歇吧，我必须要到一个地方去。”


苏犹怜欲言又止，看着他没入了茫茫丛林中。


心中九灵御魔镜缓缓旋转着，透出淡淡的幽光。


李玄终于悠闲了一些，又开始哼起来那首歌。


“人生得一只鸡啊～～人生得一只鸡～～～”


不知什么时候，这首歌已经彻底地从“一知己”变成了“一只鸡”。这也许是天才对笨蛋的妥协？还是历史的发展，总是走着平民化、通俗化的趋路？


李玄来到红月崖前，沿着古藤坠下去，对着狂啸着的雸拏遮罗做尽了鬼脸，嘲笑了一大顿，然后才慢腾腾地向前走去。


反正这倒霉的龙王被天雷禁制住了，也没法出潭追击。


他去的地方，是雪隐上人跟他相见之处。就在毒龙潭旁边。


才离开毒龙潭几步，李玄的心便沉了下去。


他感受到了那刺骨的冷，他抬头，这本是青翠欲滴的山谷，已变成了白茫茫的一片。他向前走着，竟然看到了积雪。再走几步，积雪已然深达数尺。


雪隐上人坐在那个小桌边，桌上有小小的一壶茶，他手中握了个小小的杯子，杯中热气蒸腾，嫩绿的茶叶在清澈的水中悬浮着，在冰天雪地中，看去特别诱人。


杯子有两个，石椅也有两具。杯中还是满的。


李玄毫不客气地坐了下来，抓起另一杯茶，一口饮尽，笑道：“老头，你在等人么？”


雪隐上人抬起头，他身上也仿佛落满了雪，让他看起来有些臃肿：“我就在等你。”


李玄冷笑道：“等我来质问你么？你派出胡突干，不是为了杀我，而是为了禁制有道行的妖物，借它们之力，助你移来大雪山么？”


雪隐上人缓缓倒了杯水，送到唇边：“不错，大雪山太过庞大，虽然有两藏神珠之助，但仍不是我独力能移来的，我需要别的力量。”


李玄道：“你难道真要一意孤行，一定要消灭这附近所有的生灵才罢休？如果我没有料错，此时大雪山已有一角进入了此山谷中，那万年玄寒之气已然将此谷所有生灵全都杀死了，对也不对？”


雪隐上人颔首道：“不错，再有九日，大雪山便会完全显形。只是我不知道还来不来得及。”


李玄怒道：“老头！难道你不怕天谴么？”


雪隐上人目中精光一闪，冷然道：“我不怕天谴，我只怕你再惹出什么事来，破坏了我的计划！所以我故意命胡突干当着你的面将道尸、雪蜃化为胎藏冰华。我知道你一定会找到这里来！”


他倏然站起，那矮小的身材竟如万年冰峰一般，傲然不可比攀。他一字一字道：“我、要、封、住、你！”


说着，他一抬手，一阵刺目的雪光涌了过来。


冰冷彻骨的气流疾旋冲至，夹杂着点点翔舞的冷光。那是能冻住人的灵魂的无垠极光，向李玄包围而下！


李玄顿时慌了手脚，他没有料到，雪隐上人竟然说动手就动手！


无垠极光乃是雪隐上人性命交修的法宝，取北极上空浮动的万年不变的极光与九重天上的星屑相合，化为实质后，经百年玄功锻炼，以及两藏太初千佛珠的点化，渐渐与雪隐上人的心灵融合，变化由心，威力无穷。


一旦施展出来，宛如洒了一天繁星，每颗星辰都带了北天极光瑰丽的华彩，一经人体，便将灵魂冻住，再经雪隐上人运用，将人灵魂散去，灭于三界六道之外，永劫不复，实是世间第一等的法宝。


面对李玄这个后辈小子，雪隐上人一出手就是无垠极光，可见他这次乃是下了决心，决不容李玄逃走！


李玄慌了手脚，他甚至来不及做任何动作，光华闪动，已将他完全包围住。


猛地，凝绕在终南山顶的紫气之上响起了一阵苍茫的龙吟，那隐伏在天空背后的四极真龙的模样，忽然无比清晰地闪现出来。


四条无限长大的龙身矫健翔舞在空中，神威掩映中，是那一抹湛蓝的眼眸。


这一抹蓝色，似乎比青天都还深沉，穿透神龙翔舞的躯体，直刺无垠极光。


妙用无穷的无垠极光，忽然止住！


雪隐上人惊恐地抬起头，正看到了那抹蓝眸。


雪隐身躯剧震，再也无法控制无垠极光，轰然声响中，极光爆散，将李玄远远弹了出去。雪隐上人那仿佛雪山不变的声音，也有了一丝颤动：“石星御？”


那垂天而立的人影并不回答，嘴角斜斜挑起，他玉石般的面容上宛如刀刻般显出了一丝微笑。


杀人的微笑。


然后他的手抬起，向下一指。


他的指甲上，浮动着淡淡的蓝光，一如他的眼眸。蓝色长发飞卷在他身后，仿佛曼舞的妖姬，在他身上缠绵厮磨。他却全然不顾，一如明堂宴罢的帝王，在指夸着墙上的绮画。


但奇变便在这一刻发生！


大地本来被银白皎洁的雪覆盖，白雪皑皑，几乎充满了整个山谷，将终南山的这一隅点缀得银妆素裹，掩映着垂照下来的纯净日光，娇娆多姿。飞雪犹在漫漫飞舞着，上穷苍宇，一片茫茫。


一指之后，这一切全都变了。


下落的雪忽然变成了蓝色，纷纷洒洒，都是一片幽蓝的诡秘之光，一落到地面上，那地面立即也染上了一层淡淡的蓝光。


天与地，山与泽，刹那间全都变成蓝光荧荧，就跟那空中静立的人影一模一样。


那蓝色妖娆之极，又诡异之极，仿佛并不存在于这个世界，而由九万里外的虚空渡来一般。就连雪隐上人散出的无垠极光，也变成了纯净的蓝色！


极光缓缓上升，摆脱了雪隐上人的控制，散布到无边天幕之上，成为纯粹的点缀。


李玄长舒了一口气，心里却一点都不觉得轻松。半空中那蓝色的人影，散发出无边的压力，压得他几乎跪倒在地上，纳头膜拜。


他骇然问道：“这就是四极龙神石星御？”


雪隐上人缓缓点了点头，他脸色有些苍白，映在无边的积雪上，也泛着淡淡的蓝光。方才石星御一指之后，他的周身元气大震，用以封住李玄的无垠极光在瞬间就脱离了控制，一如二十年前石国一战一模一样。


星御龙神一出，所有的力量都将为他所用。这是他身为地水火风四大神龙之长的骄傲。


难道禁制了这么多年之后，这魔头的神通竟然没有丝毫减弱么？


熟悉的恐惧自他心头升起。便在此时，石星御那纤长的手指再度抬起，又是凌空一指！


霸猛的雷霆在山谷中轰响，毒龙潭中的积水因这力量而轰然暴涌，一窜就是十几丈高！雸拏遮罗的身形显现，但它却不敢再像原先那么嚣张，瑟瑟伏在水潭最低处，不住发抖！这骄傲的龙王似乎见到了自己的天敌，完全不敢做任何挣扎。


但石星御的这一指，并不是指向它，那只不过是因为它在一里之内，受到的波及而已。


这一指，笔直指向雪隐上人。


李玄大惊，眼见雪隐上人陷入了惊惧之中，一动不动，不由得使劲向他推去，大叫道：“老头，快躲开！”


他这一推，雪隐岿然不动。这是毫无疑问的，雪隐上人乃是雪域尊王，就算没有御使神通，护身法力仍非同小可，岂是李玄所能撼动的？


蓝光宛如天幕低垂，笼罩在雪隐上人身上。忽地，李玄眼前一花，似乎有了奇怪的错觉。


雪隐上人似乎不是一个人，而是一座巍峨的高山，布满积雪的高山。


大雪山！
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十三章 北落明星动光彩

/tＸt|?小说天堂

蓝光骤然明亮，宛如一蓬无比巨大的光华，围绕在雪隐上人身周，恍惚之间，那蓝光变成无数身躯巨大的龙形，围着雪隐一阵威猛之极的咆哮冲撞！


雪隐上人一声闷哼，他的身子终于晃了晃。


他身中那大雪山的幻影，也跟着晃了几晃。


整座终南山仿佛受到巨灵冲撞一般，轰然巨响声中，跟着晃了几晃！


那简直就是天崩地裂，万里灾变！


哧啪声响中，激绕闪变的蓝光越形明亮，那狂猛之极的蓝色巨龙再度膨胀，仿佛没有止境一般！


李玄禁不住心慌，因为他看到雪隐上人的眼眸中闪过一丝蓝光！


那是不是石星御的法力侵入雪隐身体的朕兆？


若是雪隐败了，死了，他施展了一半的大雪山召唤之术，大有可能会失去控制。那时会发生什么事，可就难料了。石星御虽然神功无双，看上去魔威滔天，但想必不会替他解决这件事情的。


所以，雪隐上人不能死！起码不能死在这个时候。但又如何救他呢？


他一摸，摸出一枚金钗来，那是敲诈龙薇儿的。这个是女人东西，能有用么？


他再摸，摸出一堆情书来，怎么……怎么还没丢掉这些东西？


他再摸！这下不错，摸出的是天书爷爷，无所不知、无所不晓的天书爷爷。天书爷爷不愧为太初四宝之首，一出现，就紧紧盯住威压空中的石星御，封面上满是肃然！


这肃然让李玄看到了一线生机，他急忙问道：“天书爷爷，有没有什么办法对付这家伙？”


天书爷爷封面无比郑重：“有！”


李玄喜极而吼：“快说！”


天书爷爷：“投降！”


咦？李玄一拳击在他头上，将他打回了口袋！


再摸！这次，终于摸到了最后一件法宝，那股亲人一般的感觉，让他意识到，他这次摸到了一件可靠的东西。


定远刀！


击败云海雪蜃之后，收拾了收拾，三柄灵犀剑托苏犹怜带给了崔氏三姊妹，九灵御魔镜给了苏犹怜，（不给她也没办法，镜之真身已合到了人家心中，就算不想给，镜子也会自动飞过去的。）那本《烽火刀法》李玄不想学，捐献给了图书馆。算来算去，就只剩下这柄定远刀而已。


定远刀！


这是他的前生纵横天下，威震群魔的定远刀！


此刀施展出烽火刀法，心魔曾夸说是天下无敌的！


敌不敌得过这个四极龙神呢？


李玄仰头，一声大喝。


咦？那个火烈的人影怎么没有出现？红光怎么没有从刀身上迸发，将自己包围住？那种恍惚之中宛如化身高手的感觉，怎么没有了呢？


难道需要什么手势？法诀？还是要佩戴一根遗骨在身上？


——他自然不知道，要使用这道力量，必须要苏犹怜施展九灵御魔镜才行。


他更不知道，苏犹怜每次施展这力量，都必须在他前生的痛苦中煎熬，九灵御魔镜乃是以灵为力，御使天下灵兽。镜中九灵在魔宫一战中尽皆陨落，现在驱动神镜的，便是苏犹怜那颗纯净的心。她以心为灵，寄镜生力，才能摧发定远侯寄存在刀身中的力量。


没有苏犹怜，他只不过是个一事无成的无赖而已。


突地，一人大笑道：“你在做什么？耍猴儿么？”


李玄抬头，就见胡突干身躯凌空，一朵巨大的曼荼罗围在他身周，将他凭虚托起。那曼荼罗光影变幻着，余光纷纷如雨，不停落下，消失，看去极为绚丽。可见在追寻美这一方面，胡突干的确下了苦功，有了巨大的成就。


可是那张脸……


虽然顶了银盔，做了发型，但面对着这张脸，李玄仍然无法对决不言之大美。他拼命使劲，扭过头去。


一声尖锐的响声过后，金刚刃自行跳起，晕光环绕，冷电燎亮中，立在胡突干之前。金刚刃刀尖指向石星御，胡突干冷笑道：“你就是四极龙神么？我听师傅说起过你。看你的样子，马马虎虎可以做我的对手。但你要知道，我乃降世明王转世，一会被我打了，可不要哭鼻子！”


曼荼罗倏然疾旋起来，金刚刃霍然舞动，电光疾旋，化成一道激烈的刀光，布散在胡突干身周。胡突干双手握住金刚刃，一飞冲天，宛如一只巨大的鹰隼，凌空扑下，大喝道：“我胡大老爷来了！”


李玄不忍地闭上眼睛，就算他没有觉悟前生的力量，也知道，这一招很威，很霸，很狂，但要跟四极龙神比威，比霸，比狂，那一定会败得很惨。


果然，就听空中一声轰然暴响，胡突干重重摔倒在李玄身边。


李玄抬头，就见四极龙神根本连手指都没动。


单是护身之法，就将胡突干击出了么？


此胡突干，可非摩云大会时的胡突干啊！那可是一招就封住红玉跟云海雪蜃的胡突干，是被雪隐上人当作得意弟子的胡突干！


但在四极龙神看来，却连一根手指都不值得动。


胡突干奋力跳了起来，大叫道：“好小子，有点门道。我胡大老爷喜欢你！我喜欢死你了！我要让你死！”


他突然冲天飞起，金刚刃中的曼荼罗晕光不断飞舞而出，梵唱声布满整个山谷，胡突干面容前所未有的肃穆，全力将神通修为贯注到金刚刃中。


雪隐门下双宝之一，其一便是这金刚刃。它所受戒加持的力量，便是宇宙两大元力之—的金刚曼荼罗之力。在这一刻，它开始发挥出真正的威能。


朵朵大如盆盂的光之曼荼罗，在刃尖上结成，落下，一落在空中，立即浮开。然后，缓缓闭合，成为一朵曼荼罗的花蕾，散发出幽幽淡淡的光芒。胡突干嘶吼连连，脸上青筋暴显，全力驱动金刚刃，费了半个多时辰的功夫，方才结出六朵曼荼罗花蕾。


四极龙神静静悬立空中，并不打断他的施法。胡突干如此倾尽全力的施为，似乎根本没放在他的眼里！


胡突干大口大口喘着气，方才的动作似乎耗尽了他全部力量。甚至连金刚刃都提不起来了。无垠极光忽然腾起，落在胡突干的身上。这极光不但能杀人，而且能救人，完全随雪隐心意而动。


胡突干身上立即暴起一阵七彩之光，瞬间变得精神奕奕！


雪隐上人转头对李玄道：“我跟徒儿会尽力拖住石星御的，趁这个机会，快去找紫极！”


李玄心念一动，是啊，也许紫极老人会有办法！


雪隐上人道：“若是我被杀死，召唤了一半的大雪山就会立即崩塌，方圆百里之内，将全化为洪荒冰原，无人能够幸存！”


李玄脸上变色，急忙向山上奔去。耳听胡突干大笑道：“小子，尝尝我胡大老爷这最美的一招！”


胡突干跟雪隐上人同时吸了口气，漫天极光乍现，胡突干猛地一刀劈出！


他劈的不是四极龙神，而是悬浮在他身周的六朵曼荼罗花蕾。刀光一分为六，倏然没入蕾中，胡突干的力量仿佛全都被刀光吸蚀掉，身子再也无法悬在空中，笔直摔落。


而同时，那六朵花蕾，却缓缓打了开来。


盛放。


每朵花的正中间，盘膝端坐着一尊佛陀。


花开见佛。


佛陀闭目，睁眼，合十，诵咒。


梵唱缭绕，无边祥和。


李玄心动了动，这梵唱纯正平和，乃是最正宗的禅宗降魔大法，雪隐上人号称雪域禅王，坐镇乐胜伦宫，这等曼荼罗降魔大法施展出来，自然威力无穷，最适合降服石星御这样的魔头。


六尊佛陀一齐破颜，微笑。


他们的身形缓缓站起起来，俯首，参拜。


六佛同拜，拜的是四极龙神。


谁有此无上之福，能够承受佛陀之拜？


何况是六佛同拜？


威压天下的石星御，深沉的蓝色眼眸中，终于露出了一丝郑重。


这一招，动天地之隐秘，参造化之玄机，乃雪隐静中参悟，以心为佛的降魔大法。雪隐修习密宗铁塔典籍，千余年来功行精进，几臻圆满。他三年前于大雪山顶苦行，天显佛光，直耀于心，他霍然若有所悟，于是创下了此招，实是他毕生修为的精华，只传给了胡突干一人。


此时，由师徒两人一齐施展出来，果然，佛陀毫光冲天，将石星御的无相蓝芒压了下去。


雪隐上人大喜，这也是他第一次施展花开见佛之术，连他都不知道威力究竟有多高。如果此术能够克制石星御，那天上地下，也许再无他的对手，就连君千殇的轮回之剑，也大有可能挡得住！


就见半空中的石星御倏然也是破颜，微笑。


他说出了他现身以来的第一句话：


“我即是佛。”


雪隐脸色大变，急道：“退！”


六佛脸上的微笑倏然变了，那笑容中竟充满了忧伤。


紫金织就的佛陀袈裟，褪去了颜色。


摩佛陀之顶的华冠，被风吹落。


环绕在他们身周的曼荼罗之光，开始枯萎，凋谢。


那忧伤，沾满了这片大地，沾满了光，沾满了花，沾满了世人。


佛寿垂尽时，天人五衰。


雪隐上人面若死灰，无垠极光再现。他知道，花开见佛之术困不住石星御，他只想救下胡突干，能够保住这个徒儿的性命。


无上魔威尽数化作佛陀那天上天下，惟我独尊的巨大庄严，凌空压了下来。


李玄吓了个胆颤心惊，哪里还敢停留观战？急忙手忙脚乱地爬上红月崖，心急火燎地向睡庐奔去。


他一脚踹开睡庐的大门，大叫道：“臭老头，不得了了！四极龙神出世了！他正在跟雪隐师徒打架，马上就要杀了他俩！大雪山要压在我们山顶上了！百里之内都会化为……”


他的声音忽然噎住，因为他发现，紫极老人缩在仙游枻上，脸色竟是那么的苍白！


他急忙冲过去，道：“臭老头，你怎么了？”


紫极老人缓缓睁开双目，道：“没想到四极龙神冲出禁制后，魔威竟然更长了。心神意形体不全的他，竟然还能御使如此强的力量，实在是我失算……”


李玄奇道：“失算？你本来在算计什么？”


紫极老人道：“不要管这些了，你听着，现在只有靠你们才能除去这大魔头，你们要好好努力。”


李玄道：“什么靠我们？你赶紧将君千殇叫出来！”


紫极老人虚弱道：“君千殇已施展不出轮回之剑了，就算他出来，也斗不过此时的四极龙神。何况，他万万不能离开的。”


李玄听得心中疑窦丛生，但现在不是询问的时候，他继续道：“谢云石呢？他也可以抵挡一阵子的！”


紫极老人道：“临近仲秋，云石请假了。”


请假？这关键的时候他请假了？李玄气了个一佛出世，二佛升天。他怒道：“那将玄冥、龙烟、常在等人给我叫出来！魔头欺上门来，他们岂能坐视？”


紫极老人有气无力地道：“他们被我派去镇守书院重地太皓天元鼎。若是太皓鼎被石星御破坏，那摩云书院就算真正地完了。”


李玄怔住了。君千殇不在，谢云石请假，常傅老怪物们缩在了鼎里。


那不就是说……


紫极老人叹了口气，道：“不错，现在就只剩下你们这届生徒了。你是大师兄，理所当然，应该由你率领他们去对抗四极龙神。”


我？大师兄？率领他们？


率领谁？


石紫凝？她会揍死我的！


苏犹怜？我率领她？她率领我还差不多！


龙薇儿？十万黄金啊，我是她的奴隶……


郑百年？这家伙因为一件衣服跟我仇深似海！


卢家兄弟？崔氏姊妹？封常青？边令诚？算来算去也就只有这几个人还勉强能支使得动。但凭这几个人去斗四极龙神？想一想就觉得跟直接自杀差不了多少！


李玄彻底悲哀了。有谁做大师兄像他这么失败么？


他咬了咬牙，心中有了决断。虽然石紫凝跟郑百年见了他多半会狠狠揍他一顿，但他仍然要说服这两人，共同作战。这两人都是刻苦努力型，武功是书院中最好的，得他们两人之助，才会有那么一丝的希望。


他有了点信心！


紫极老人脸色互变，道：“不好！郑百年去挑战四极龙神去了！”


李玄惊得牙几乎掉了下来：“什……什么？”


紫极老人大叫道：“快！快去！要不你就失去了一个好帮手了！”


李玄火烧屁股一般冲了出去。


紫极老人凝目望着紫气上面悬浮的巨大黑影，他的力量全都用在维持这座山的紫气上。他知道，若黑影将紫气压下，整座终南山，也离崩坏不远了。


这紫气，是大唐国乃至天下的屏障，隔绝了灭世妖物，隔绝了太上浩劫。


但现在，这紫气却受到了前所未有的冲击。


千殇……若不是你一时的任性，又岂会出现这种局面……


紫极老人轻轻叹了口气，躺回了仙游枻。巨大黑影仿佛就盘旋在他的心头，凌压冲击着他。


这一次，就让孩子们来解决吧。雪隐上人由魔入佛，但居然还是不能看破，难怪要受此魔劫。不过，若自己不小心点，等那最后的屏障破去后，可就真的会有大灾难了……


紫极老人皱起了眉头。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第十四章 纵横逸气走风雷

t.xt.小`说`天.堂

李玄冲下终南山，正看见郑百年拖曳长剑，在空中划出一条长长的火花。


他已取回了那把乌沉沉的剑，这并不是他不守信诺，而是崔翩然亲手将剑塞给他的。没有这柄剑，只怕他还没有信心对决四极龙神。但现在，他一剑在手，却是天不怕地不怕！


郑百年又穿上了那件破破烂烂的衣服，显然，他极为看重挑战四极龙神这一机会。


这笨蛋，难道他以为是朝圣么？李玄见识过四极龙神的威力，知道稍有不慎，就会被他灭成齑粉。最好的情况，也跟现在的雪隐上人胡突干差不多。


雪隐上人身上结满了冰屑，那是蓝色的，带着死亡颜色的冰屑，似乎已透入了他的身躯，在侵蚀着他的灵魂。胡突干的样子稍微好一点，全身破破烂烂的，没有一处完整。他身子抖抖嗦，抖抖嗦，连金刚刃都握不住了。原来多么华丽的银盔银甲啊，多么华丽的金刚刃啊，现在统统失去了风采，变得跟郑百年身上衣，手中剑一模一样。


有人要收集他这一身，估计要出个好价钱了。


但这一切都无法影响郑百年。他目光郑重无比，紧紧盯住四极龙神。乌剑咝咝划动，电光缭绕，他的力量在不停地升腾着。


李玄知道他特别钟情于剑，修的是剑术中的剑实。招数全无花巧，全凭一股强猛无伦的力量，将敌人摧毁。


但跟四极龙神比力量？李玄就算毫无半点想象力，也可以猜得出，他一定会被揍得很惨地摔下来。


郑百年提气，吞吐，乌剑倏然散发出一阵光芒。一点精光自剑柄透出，迅速布满了整个剑身。那柄剑竟变得晶莹通透起来。隐隐只见剑身内贯满了无数奇异的花纹，似是巍巍高山之像。


郑百年剑尖斜抬，指向四极龙神。


四极龙神也望向他，脸上只有蓝色的光芒妖异闪烁着。


如果摈弃敌我立场的话，四极龙神实在是个清俊若神的男子——如果他肯稍微合一下眼。


那双蓝色的眼眸实在太过妖异，仿佛蕴含了九天十地无尽的岁月，芸芸众生永远的梦寐。无论是人、神还是魔灵，只要被这蓝眸一照，灵魂都会被勾走、焚灭，化为灰土。


李玄急得都快晕过去了，连雪隐上人都挡不住四极龙神一招，郑百年这家伙居然敢提剑挑战？他提的不是剑，是自己的人头啊！


但郑百年却凛然不惧，宝剑荧荧闪光，扬声道：“石星御，认得这把五岳神剑么？”


四极龙神不答。


郑百年道：“二十年前，我叔父郑长风为制止你肆意屠杀，与你决战于忘情谷，被你一剑连人带剑斩成两段。你斩的就是这柄五岳神剑！我叔父若不是想用仁心感化你，又岂会死得这么惨？石星御，今日郑家后人前来向你讨还这一剑！”


郑百年一声长啸，乌沉沉的五岳神剑被他举过头顶，笔直指向青天。那剑身中的隐隐光纹倏然涨大腾起，在他身周化成五座巍峨的高山。


青翠森莽之气透下，郑百年一声大喝，五座高山倏然化为霹雳怒震，闪电般向东南西北投去，转瞬不见了踪影。天空中却有巨大的雷霆在隐隐怒震着，李玄觉得整个终南山似乎都在轻微颤抖。


雪隐上人要将大雪山移来，难道这柄五岳神剑竟能将中原五岳移来么？完了，五岳对大雪山，无论哪个都可以将小小终南山压成齑粉啊！


忽地，遥远的天际显出五个彩点，赤、白、金、蓝、绿，五种颜色，缤纷相映，向这边急投过来。倏忽之间，奔到了郑百年的面前，化成五道巨大的彩色剑光，围绕着五岳神剑疾旋起来。


郑百年喝道：“泰、华、衡、恒、嵩，五岳上各有祭天神坛，收集天下元气。我荥阳郑氏为大唐祭天使，获先王恩准，可使用这些天地元气。这柄五岳神剑，就有如此神通。石星御，你就算邪威通天，难道真能强过天地么？受死吧！”


他长剑横指，那五道彩光星飞电跃，暴雷般的一声响，聚合成一个极大的彩轮。赤、白、金、蓝、绿五道先天五行真气纠结在一起，围在外面，互相激荡冲撞，顿时在中间汇聚出象征天地原始的阴阳二气光团。黑如夜，白如昼，相互纠缠在一起，天地登时为之变色。这阴阳五行五岳宝轮乃蕴蓄在五岳深处的先天五行真气所成，威力至刚至大，可以说是荡平邪魔的至宝。荥阳郑氏名列大唐七姓十族之翘楚，得此宝之助力极大。


但要动用五岳之中的先天真气，代价极大，需耗费一柄五岳神剑。而要铸成一柄五岳神剑，必要一名铸剑高手十年苦功方成。荥阳郑氏是有名的大族，也不过藏了七柄五岳神剑。郑百年一出手就是阴阳五行五岳宝轮，显然，他绝不敢有半点看轻四极龙神。


宝轮才出现，郑百年手中的五岳神剑立即炸开，溅成漫天碎玉。他的右臂也受到波及，血乱长空。


郑百年咬牙忍痛，剩余的一只左手法诀连掐，将左臂爆出的血肉纳入五岳宝轮中，那宝轮立即急速地旋转起来，将天幕划开，向石星御电般射去！


这一招威力极盛，损耗也极大，郑百年竟无余裕为自己止血。


这一招，悍然如死，有去无回！


石星御淡淡地抬起了眼眸，那威力无匹的阴阳五行五岳宝轮，忽然就染上了一抹蓝芒。


李玄心沉了沉，他知道，这一招已无法打倒石星御！


石星御手指抬起，向前一指。


他指尖是淡淡的蓝芒，射向的，并不是郑百年，不是五岳宝轮，而是雪隐上人。


雪隐上人脸色变了变，倏忽之间，他的周围显出了无限冰晶雪雾，被那点淡淡的蓝芒射中，立即变成了湛湛蓝色。整个天空都颤抖起来！


郑百年身躯剧烈颤抖着，忽然哇的一声，一口鲜血喷出。五岳宝轮倏然脱离了他的控制，飞旋雪隐上人！


石星御这一指，竟生生让五岳宝轮大了十倍有余！


雪隐上人大吃一惊，漫天光华错乱，无垠极光轰然怒发而出，将整个天幕布满！


危机关头，雪隐上人终于出动了全力，浩浩天宇，亮起了一道万丈长的极光，炫彩丽变，耀日生辉，熠熠翔舞，光动九天。乱星妖电纷纷如雨，从极光上不住坠落，拖曳着极长的芒尾，将长天划开。


那无垠极光既能攻敌，又能守御，无限光芒散下来，将雪隐上人身躯护住，落雨纷纷，向四极龙神罩下。


蓝光腾耀，跟漫天极光映在一起，那极光之雨立即腾涨，迅速鼓成一个个百丈多长的光幕，惊天动地般地震开。刹那间满空都是极光化成的雷霆，终南山上，就宛如末世浩劫来临一般，日色完全被蔽住，纷光如雨，焦雷怒震。


美到了极处，却也恐怖到了极处。


石星御的面容仍然是淡淡的，双目中的蓝芒更深了些。他的手又是凌空一指。


雪隐上人脸色大变，急叫道：“不好！”


漫天极光的彩色猛地一亮，跟着，又是一暗。等光华再度亮起来时，已变成了荧荧的蓝色。


蓝色的无垠极光，蓝色的阴阳五行五岳宝轮。


所有的光芒都以这妖异的蓝芒为底蕴，随着石星御又一指，漫天光芒，忽然全都隐去。


无垠极光不见了，五岳宝轮也不见了！


雪隐上人一口鲜血喷出，他的身体内忽然灼出了一团灿烂之极的蓝色光团。雪隐上人一声悲啸，似乎痛苦之极，猛地，那团蓝光拉出极长的芒尾，向天空飞去。


雪隐上人被带着凌空激飞，轰然砸在天幕上。


天空中一无所有，雪隐上人却被砸得满身是血。


郑百年怒道：“魔头，你休想肆虐！”


他方才右臂爆散，五岳宝轮又被夺，元气大伤。但郑家男子，什么时候畏缩害怕过？哧的一声响，他仅存的左臂上腾起一道光芒，撕拉溅射成一柄剑的样子。郑百年身子飞纵而起，一剑向石星御斩了过去！


他练功极为刻苦，不亚于石紫凝，这时敌忾之心大盛，气剑全力砍出，一剑之威之威，大有裂土崩石之势。


石星御身形不动，只是淡淡看了他一眼。


他忽然想起，逃回的叔父郑长翎所说，叔父郑长风被斩之时，石星御也并未出剑，只是看了他一眼。


只是一眼而已，郑长风就剑折，身断，死于非命。


而现在，也是淡淡的一眼。


郑百年一声怒吼，就觉一道锐利的嘶风从天而降，向自己吹了过来。他甚至能够清楚地看到，那道风是蓝色的。但他无法阻挡，无法躲闪，无法逃避，无法拒绝！


他只能等待，等待着这道风将他斩成两截。


他的生命，他的轮回，似乎就只是为这一剑而存在的，他人生最终的意义，就为了被这一剑斩灭。


荥阳郑家的威严何在？他郑百年天才的称号何在？郑百年发出一声痛苦的嘶啸，他不甘心！但他只能眼睁睁地看着这道蓝色剑风落下。


突地，四道剑光匝地而起，在空中结成一个巨大的光环，将郑百年护在中间。郑百年低头，就见卢家四兄弟各自手中拿着一柄奇形宝剑，笑道：“下次十族大会时，要记得你们郑家欠我们卢家一个人情。”


光环缭绕，上腾而为一柄巨大的宝剑，直指石星御。郑百年知道卢家四兄弟修的是阵法与剑势，却没领教过他们的功夫。此时一见，四人合力，纯粹深厚，未必在自己之下，不由得微有遗憾。


自己如此苦练，竟也不能出类拔萃么？他剑诀急引，左手剑光倏然涨大，跟卢家兄弟聚合成的无形巨剑合而为一，向那道蓝色剑风上迎去。


虚无中似乎有一阵破碎的声音传来，那道剑风本是无形无相，却突然变成实质，蓝光一闪，郑百年飞在空中的身形猛地一震摔了下来，而同时，卢家四兄弟身形都是一矮。


他们四人，双脚同时陷入了地面！


跟着，哇的一声，四人都是一口鲜血喷出！


五人合力，同接四极龙神这一剑，竟然全都被斩成了重伤！


而同时，雪隐上人也是一口鲜血喷出，身上蓝色光团宛如烈日一般明亮起来！


李玄大吃一惊，石星御一面对付着雪隐上人，一面还能将郑百年与卢家兄弟联手如此轻易地斩成重伤，难道他真是无敌的么？


若是没有雪隐上人的牵制，那他不是可以随便就将郑百年与卢家四兄弟斩到死的不能再死？


这是何等的修为，这是何等的邪威！


蓝色光团耀日生辉，越闪越大。忽然一阵纷纷的蓝色雪花飘下，一座巍峨无比，连绵百里的巨大雪山，隐隐在天际尽头闪现。


那，是否就是大雪山？


雪隐上人厉声道：“不好！他要将大雪山硬拉过来！他要毁掉终南山！”


李玄脸色骤变，若是本用作对付石星御的大雪山被他控制住，那后果可能会极为可怕！


终南山百里之内，只怕马上就会变成一片死亡的雪原！


如此，则长安何在？


普天之下最伟大的都城，也将在这一刻化为炼狱。


大唐帝国，受此重创，只怕盛世立即就会结束，陷入前所未有的灾劫中。


而郑百年跟卢家兄弟都重伤倒地，雪隐上人又被他控制住，这下可如何是好？


李玄心急如焚，却束手无策！


雪隐上人的声音倏然在他耳边响起：“我会拼尽所有的力量，启用两藏千佛珠，跟大雪山相合，借太初四宝的无上威力，将他困住。但以他这等修为，只怕也只能困住七个时辰。在他突破两藏宝珠之前，你一定要找到打倒他的办法！”


说着，雪隐上人猛地发出一声惨厉的长啸，一道烈白的光华从他身上腾起。那天幕上隐隐显露的大雪山倏然清晰起来，光华宛如一抹淡黛，抹在大雪山之上，大雪山轰然震动！


整个天宇都在剧烈地震动着！


大片大片的雪花飞舞而下，将雪隐上人的身形盖满。他忽然消失在这漫天的飞雪中。飞雪倏然加急，向石星御卷了过去。


石星御眼中闪过一道激烈的蓝芒，却在瞬息之间就被飞雪吞没。大雪山影子渐渐变淡，漫天飞雪越来越大，越来越急，从虚无中来，又落到虚无中去，没有一片沾到地上。


雪隐上人跟石星御立的空中，都被纷纷白雪掩住，两人都不见了踪影。


烈日当空，只是那轮烈日，不知从何时起，已变成了深深的蓝色，看去是那么的妖异，那么的诡秘。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第十五章 长云河车载玉女

＜t＜xt＞小＜说天？堂

李玄狠狠跺了跺脚，拉起郑百年跟卢家兄弟五人，向学院而去。


这五个人实在太重，他只好用藤条将他们捆起来，背在身上。这些天奇变迭生，他奔来跑去的，力气增长了很多，倒也勉强能够拖动。


将五人扔到了他们的床上，李玄才意识到他们伤的有多重。他们的身上结了一层蓝色的薄晶，看上去只有一片纸那么厚，但只要稍稍碰到，五人立即痛得死去活来。要想让他们痊愈，看来只有一个办法，那就是打倒四极龙神了。


但要如何打败这邪威惊天的大魔头？


他只是指了几下，雪域尊主雪隐上人就被逼得舍命相抗，九死一生。


自己又如何对抗？


他忽然想起了紫极老人的话，揭开摩云书院三大传说的话，也许能找到对付四极龙神的力量！


三大传说中的天之链堑之秘已被他揭开，他因此能偶尔施展前世定远侯的无敌力量。那种力量，若是能全部施为，连妖湖魔宫魔王都能打败，未始不是石星御的对手。唯一缺憾，就是自己不能自由运用。


若是揭开其他两个传说之谜呢？


李玄怦然心动，也许，这是对抗石星御的唯一办法！


只是以他一人之力，是万万无法揭开这秘密的，他必须寻找帮手。


封常青？太胆小。边令诚？他守着红玉死活不肯离开。苏犹怜？李玄大力摇了摇头，不知怎的，他暂时不愿意再面对那张美丽的脸。


那就只剩下这么几个人。


石紫凝，龙薇儿，崔家三姊妹。


李玄不想让龙薇儿涉险，选择就只剩下两个，崔家姊妹，还有石紫凝。石紫凝剑术极高，很有可能犹在郑百年之上，乃是强助。崔家姊妹虽然弱一些，但是一上场就是三个，加上灵犀剑有神妙莫测之力，灵活运用的话，也可奏奇功。李玄精神一震，马上向凤庐走去。


若是有可能，他真想狠狠揍紫极老人一顿。这么强的敌人出现，六大常傅竟连一点忙都帮不上，要他这个有名无实的大师兄来操心！


他很快就见到了崔家三姊妹，因为她们正一身劲装，向外走去。李玄还未开口，崔蔼然道：“时势危急，我们女儿当自强！”


崔嫣然道：“只有我们下山搬来救兵，摩云书院才有可能得救！”


崔翩然道：“救兵如救火，我们要赶紧行动！”


三姊妹一阵风般冲下山去，李玄并没有阻拦。


崔家姊妹说的不错，若是能搬来救兵，那也是不错的主意。


但这三姊妹真能搬得来救兵么？李玄连一点把握都没有。


于是选择就只剩下一个，石紫凝。


也好，本来石紫凝就是他的第一选择。


石紫凝正在练剑。


外面打得天翻地覆的，石紫凝却在练剑。她练得很辛苦。李玄还没开始说话，冷森森的剑芒直指他的面门，将他所有的话都封在喉间。


石紫凝碧森森的眼眸盯住他，道：“你若是再出手对付我族龙神，我就先杀了你！”


李玄哑然，他忽然想起，石星御乃是石紫凝的先祖，是他们石国的龙皇，也是石紫凝舍命要放出的人！


四极龙神，本就是石国唯一的希望。他又怎能冀望石紫凝帮助他？


李玄闷不做声地退出去，他的肩膀忽然被人拍了一下。


他转头，就见到了龙薇儿。


他实在没有想到会在此时见到龙薇儿，不由得怔了怔。


龙薇儿满脸笑容，她的笑，让李玄觉得有些苦涩。因为，他知道，龙薇儿已习惯用甜甜的笑脸，来掩盖住自己的痛苦的。她不愿意让别人看到自己的痛苦，她只愿意每个人都看到一个活泼的、给别人带来欢乐的龙薇儿。


她却没有想过，这对她自己会是多么残忍。


李玄很想告诉她，不要这样，她想哭就哭，想笑就笑。他以后都将保护她，不让她受到任何的伤害，他也会帮助她完成任何心愿，直到她获得真正的幸福为止。


虽然，他还不知道要如何面对前世的情缘。


但这次，龙薇儿的高兴似乎是真实的。


她笑道：“我找到打败四极龙神的办法了！我们能够解救书院！”


嗯，说什么？李玄一怔，就见龙薇儿扬起了手，道：“答案就在这里！”


她手中，是一幅古老的发黄的地图。李玄猛然想起，摩云书院的第二大传说，便是一座号称从没人到过的，由君千殇亲自镇守的魔舍。


这幅地图，是不是就是通往魔舍的地图？


龙薇儿似乎知道他的疑问，点点头，道：“不错，这就是摩云书院第二大传说的藏宝图，我从谢哥哥那里得来的！”


谢云石？他怎么会有这幅藏宝图？


龙薇儿笑道：“原来谢哥哥早就知道四极龙神要出世的消息，他费尽千辛万苦，才找到这幅藏宝图，本来循着它的指引，便可找到第二大传说中的魔舍，破解这一传说。就算得不到魔舍中禁锁的异宝，也可以找到君千殇，劝他出来对战石星御。可惜……”


她叹了口气，道：“可惜谢哥哥好像有什么要事，急着要走，都没来得及好好研究一下。他虽然将藏宝图混在一大堆图卷之间，但仍然给我偷来了！”


她做了个可爱的鬼脸，冲着李玄扬了扬藏宝图：“你要不要来？”


傻子才不来呢！这简直是瞌睡鬼碰到了枕头啊！


李玄急忙一叠声地道：“来！来！来！一定来！”


龙薇儿道：“不过你要记住，这藏宝图是我发现的，你是我的奴隶，所以，这次是我带你去做大事，你要听我的话。要不，我就不带你了。”


李玄立即一副谄媚之样，就差没有摇尾巴了：“主人，请您一定要带上小人！”


龙薇儿满意地点头：“嗯，但是你要很乖才行。”


李玄笑道：“我一向很乖很乖的。”


他抬头，看了一眼那深蓝的烈日。那似乎象征着四极龙神那无边的威压，让每一线看到它的目光颤抖、避开。不过龙薇儿这一闹，让他恐惧紧张的心灵稍稍放松了一些。


他不禁忆起了自己的前生，那时，他也是跟承香公主横刀天涯，一起历过千艰万险的。


而现在，定远刀在手，龙薇儿在侧。前生那欢喜悲伤的岁月，就在这幅藏宝图中。就算这之中有着千艰万难，他也一定会追随龙薇儿而去，守护着她那幼稚天真的笑容。


他没有忘记他许下的诺言，他要给她最大的幸福。


藏宝图上显示的宝物所在之处，是在太皓天元鼎中。


进太皓天元鼎这对李玄来说是常事了，但这次却有些困难，因为他无法打开入鼎的大门。


那七颗九仙瑶星是要用自身修为贯入才能打开的，李玄别的都好，就是没有真功夫，所以，这本来最简单的一关，却难坏了他。他呆呆立在太皓鼎之前，苦思苦想，想来想去，觉得在大家重伤的现在，只有石紫凝才有这个力量了。


但石紫凝是绝不会帮他的。


龙薇儿道：“你怎么还不进去？”


李玄还没答话，龙薇儿仰头道：“元尊，我要去第八洞天。”


咯的一声响，太皓天元鼎的龙钮上腾起一道碧光，将两人包住，倏然就钻入了鼎身中。等到他们眼前回复光明之后，李玄发现自己置身在一片深山密林中。


咦？难道元尊竟会听龙薇儿的话？李玄忍不住问道：“现在不需要通过九仙瑶星的考验就能进太皓鼎么？”


龙薇儿笑道：“我不知道啊，反正每次我来的时候，想要去哪个洞天，只要跟元尊说一声就行了。”


李玄：“洞天？”


龙薇儿道：“你不知道么？太皓天元鼎中一共分为九大洞天，分别为蓬玄洞天、朱陵洞天、虚陵洞天、洞灵洞天、玄真洞天、太乐洞天、阳观洞天、太元洞天、丹霞洞天。我们学习天文地理的地方，是第一重洞天蓬玄洞天，现在我们在的，是第八重洞天太元洞天。我们找的秘宝，也就在其中。”


李玄这才明白了一些。龙薇儿歪着头看着他，道：“这些都是常识啊，你怎会不知道？难道你整天不学习么？”


这句话问得李玄的脸立即臭起来了。人家学剑术学道术学阵法，学成一身本领，至不济也学成些见识，可恶的臭老头每次都将我往轮回之境里一扔，真不知他是在教我呢，还是嫌我烦匆匆打发了事？


反正什么都没有学到这是既成事实了，李玄也就不再多说，拿出藏宝图来，皱眉看着上面。那藏宝图画得精致之极，上面密密麻麻标满了各种符号，每一折，每一弯，都极为详尽。但就是太详尽了，李玄根本看不过来啊！而且那些符号他多半不识，因为他就没有正经上过几节课！


龙薇儿奇道：“你还不让藏宝图活过来，我们怎么找宝贝？”


让藏宝图活过来？李玄迅速明白，那又是自己所不知道的常识。他干脆将藏宝图恭恭敬敬地送到龙薇儿的面前。


龙薇儿伸出纤指，在藏宝图上点了点，一层晕光在图上闪现，光芒错乱，那藏宝图上忽然五色缤纷，转瞬之间，变成了一座立体的映像。


那些符号全都活过来了，有的成为树木，有的成为大石，虽然极为微小，但一形一状，细致无比。一条闪着光的小路在它们中间穿梭着，在路的尽头，俨然座落着一所小小的房子。


房门紧闭。


那，是否就是他们要寻找的魔舍，也就是摩云书院第二大传说的锁藏地？


李玄兴奋起来，若是这样的藏宝图，那他就看得懂了！


龙薇儿歪着头看着他：“你这也不会，那也不会，带你来究竟有什么用？”


李玄开始哀怨起来……


不过龙薇儿是个宽宏大量的人：“反正也无法送你出去了，我们走吧！”


她拉住李玄的手，向前一指。她身上缠绕的红绫腾起一阵毫光，将周围都映上一层淡淡的红光。红光返映，将两人包围起来，李玄就觉得身子在一瞬间变得极为轻，与龙薇儿一起飞腾而起，极为迅捷地向前飞去。


龙薇儿纤指引处，两人越飞越快，沿着藏宝图上那立体映像中的闪亮小路向前纵去。


李玄忍不住喜道：“你这法宝可真是好，叫什么名字？”


龙薇儿道：“浑天绫。”


咦？好像是个很响亮的名字啊。李玄觉得有些熟悉，但苦思苦想，也没想出究竟在哪里听说过。他赞叹道：“有了这么好的宝贝，可省劲多了！”


龙薇儿道：“比起谢哥哥的逐日旭光舟可差多了。浑天绫只能贴地飞行，谢哥哥说等我神功初成，十二重楼完足之后，才能借浑天绫飞行空中。但逐日旭光舟就不同了，任何人都可以随意御使，高出天外。”


谢云石？


不知怎的，与龙薇儿手拉手翔舞太元洞天中时，听到这个名字，李玄的心中还真有点酸酸的。他默不作声，龙薇儿却没发觉他的异常，兴高采烈地道：“昨日我们驾着逐日旭光舟潜入东海深处，游行海底，去看那些烛光鱼。那些小鱼可好玩了，身上一闪一闪，就跟亮起来的烛火一般。谢哥哥说我下次过生日的时候，就带我到这里来，身边全都是烛光鱼，点点荧荧，包围住我，就跟身在天上一般……”


昨日？李玄苦涩地想，昨日自己身陷天之链堑，正在跟心魔与云海雪蜃殊死搏斗呢。


龙薇儿道：“上个月我同谢哥哥驾着逐日旭光舟，到了万丈地底，那里也很好玩，长着很多奇怪的生物，也都身染亮光，什么颜色的都有。它们很善良，我走出去跟它们玩了好久。我想带一只回来，谢哥哥说它们叫睧鹲，若是到了地面上，会受不了那么强烈的日光，马上就会盲掉死去的。我只好跟它们道别，约好下次再去看它们呢。”


上个月？上个月我与石紫凝于大漠洪荒中苦斗三刹鬼毒大摩天，舍生忘死，差点毙于绿洲血谷之中呢。


不过，这两次，却是我在轮回中看到了你的身影的时候……现实之中，你却跟别人男人卿卿我我，得意万分。


唉，难道轮回之后，所有的誓言都将化为风、化为尘么？


但他却无法忘记妖湖中承香那静谧的眸子，无法忘记他的刀斩中她时的惊骇，也无法忘记那时她极力想宽慰自己的笑容。


那不是故事，不是传说，都是真真实实发生过的，虽然是发生在定远侯身上，却深烙在李玄心底，无论用多少泪水都无法抹去。


龙薇儿高兴的神情也有些黯淡：“不知为何，当我看到烛光鱼跟睧鹲的时候，我总觉得心里有些悲伤的感觉，似乎我什么时候见过它们……跟我一起去见它们的人，不是谢哥哥呢……”


李玄心里一震，那个人，会是谁？


龙薇儿转过头，恶狠狠地盯着他，道：“昨天晚上我做了个梦，居然梦到跟我去看烛光鱼睧鹲的，竟然是你！你说，你究竟对我施展了什么邪术？”


李玄讶然，为什么龙薇儿做梦会梦到自己？


龙薇儿恨恨道：“这些日子，不知为什么，我做梦老是梦到你，还老是梦到你拿着那什么神雷丢来丢去的，恶心死了！你一定用什么邪术魇住我了，是不是？害的我跟谢哥哥在一起的时候都恍恍忽忽的，把谢哥哥气走了！”


她小嘴扁了扁，几乎哭了出来。


李玄笑道：“紫极老人对我说了，谢云石是请假，不是被你气走的。你倒不必担心这个。”


是啊，该担心的是她为什么会梦到自己呢？难道她也觉悟到，两人的轮回是嵌合在一起的么？


李玄不由抬头，深深望向龙薇儿。


龙薇儿一接触到他的目光，不由得身子一颤。那是锁住层层轮回，前生今世的深情迭压在一起的目光。那是前世愧歉、今世依恋的无比缱绻。


龙薇儿也不由被他紧紧吸引住。


砰的一声响，李玄被她一脚从浑天绫上踢了下来。


龙薇儿吐了吐舌头，心有余悸地道：“在梦中你就是用这种恶心的目光看着我，看得我毛骨悚然！咦？你跌到哪里去了？”


李玄的身影跌到了那参天巨树中间，忽然就消失了。


这里是个奇怪的世界，陡峭高峻的山峰支天而立，密密麻麻地挨挤着，它们中间，长满了几十丈高的巨大树木。那树木也紧紧挨挤在一起，彼此枝叶纠结生长着，树干全都挺得笔直。山与树连绵在一起，浓翠如墨，仿佛泼在这片大地上。李玄跌下去后，本应该挂在树梢上的，但龙薇儿指挥浑天绫来回寻了几遭，就是不见他的踪影。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十六章 秀眉霜雪颜桃花

>txt



 第十七章 白波连山倒蓬壶

t(xＴ小说"//天,堂/

龙薇儿忽闪忽闪着大眼睛，突然道：“我有办法了！”


李玄喜道：“快说快说！”


龙薇儿道：“你是我的奴隶，你负责叫醒它！”


李玄的脸立即衰了下去：“这就是你的办法？”


龙薇儿道：“我们也来钓神鳌好不好？你来做饵，神鳌肯定喜欢吃！”


李玄吃了一惊，道：“不行！”


龙薇儿扁了扁嘴，道：“为什么不行？昔日任公子东海之上饵牛钓大鳌，千古传为佳话，今日我龙小姐太皓鼎中饵人钓大鳌，想必也会青史留名，你就奉献一次吧！”


李玄坚决道：“绝不奉献！”


龙薇儿笑道：“我会很小心不让神鳌吃了你的，若是再烤烤，烤出香味来，神鳌估计立时就能醒过来！”


这念头简直要让李玄晕过去了。


龙薇儿道：“早就知道你不肯答应了，以，我带了这个来。”


她打开口袋，忽然一阵绿光闪过，地上多了一只巨大的绿茧。


李玄讶道：“你什么时候将绿眼逮起来了？”


龙薇儿笑道：“我觉得它挺好玩的，就趁着你用凤冠逼住它的时候，将它装在了百宝囊中。我再说一遍，你戴着凤冠扮女人的样子实在太丑了。”


说着，她哈哈大笑起来。李玄更加哀怨……


龙薇儿笑了一阵，从百宝囊中拿出一丸红丹来，道：“你站开些。”


李玄道：“危险的事情我来。”说着，将红丹抢了过来。龙薇儿大惊：“不要！”


“轰”的一声暴响，一团烈火自李玄掌心窜了起来，一怒而成三丈余高，威烈无比地燃烧起来。李玄怪叫一声，带着那团烈火四处奔逃着。


那火好猛啊，青苔燃烧起来……绿茧燃烧起来……大地的石质也燃烧起来……


龙薇儿大惊，急忙掏出一丸绿丹，叫道：“不要动！”


李玄急忙忍痛站住，龙薇儿一抖手，绿丹化作一道阴森森的冷气，向李玄罩了过去。霹雳一声响，那冷气化作电光散乱，在李玄的头顶炸开，倾盆大雨倏忽出现，将李玄浇了个落汤鸡。


火熄了。


李玄的头被炸成了火烧鸡窝，身子被烧成了黑炭，还冒着丝丝烟气，真是要多狼狈有多狼狈。


龙薇儿急忙跑过去，抱怨道：“你怎的那么毛手毛脚的？先天火雷是能随便拿的么？它沾了人气，立即就会爆炸的！”


李玄哀怨啊……“为什么你拿着就没事呢？”


龙薇儿道：“因为我手上带着冰蚕丝手套啊！”


李玄一把拉起她的手，果然，这双玉白可爱粉嫩娇柔的小手上，笼了一层淡淡的云气，——这就是水火不侵、刀枪不入的冰蚕丝？


就在此时，一声央莽的巨啸冲天响起，两人脚下的大地一阵轰然震动，晃得两人立足不定。李玄一把抱住龙薇儿，将她挡在身后，龙薇儿纤手指处，浑天绫激出一团柔和的红光，将两人围在中间，冉冉升起。


浑天绫的确是罕见的神物，这层红光腾起后，外面的碎石落木全都被挡住，冲不进来。但那番天翻地覆的惊动，却让两人头晕眼花，一时不知道发生了什么祸事！


浑天绫感受到危险，不断上升，一直高出山峰之后，才缓缓停住。两人身周云气缭绕，向下看去，只见那片谷底平原正缓缓抬起，四周山峰纷纷崩塌，被那片大地一阵晃荡，顿时粉碎。


无边碧气托着那片大地，一寸寸上升。


一只硕大无朋的脑袋，自山峰深处昂将起来，激烈的绿光旋绕在碧气深处，直透苍天！


那碧气渐渐化虚凝实，两人眼前一阵恍惚，碧气竟然化成无边的海涛，激绕在山峰之间。


顿时，碧气化为巨涛，瞬息漫过大地，那些簇立的山峰，也化成一座座小岛，悬浮在浩然海洋之中。顷刻的功夫，整个第八重天仿佛全都化成了水之汪洋，漫漫看不到边际。


海涛蔽天，水天相连，龙薇儿和李玄都是从未到过海滨之人，此时不由得顿觉胸襟辽阔，大感畅然。


猛地，海涛涌动，那只硕大的头颅自海波中扬起，两道直贯苍天的绿光自它的额头发出，似是它的眼睛。但那头颅实在太过巨大，比起海中悬浮的小岛，也小不了多少。


只听一个巨声回响在浩大的空间中：“人类，为何用元天火雷惊醒我的睡梦？”


李玄惊讶得说不出话来。龙薇儿的态度倒还比较平和，没有被这么巨大的神鳌吓倒。


难道可爱的女孩子不用害怕怪物么？


她笑嘻嘻地道：“你是谁啊？”


那巨大的声音道：“我是元枢镇海神鳌，为紫尊隶役。等我长大之后，便可脱去飞升。”


龙薇儿也惊讶地张大了嘴：“你这么庞大，居然还没长大？”


镇海神鳌的声音中露出了一丝笑意：“还早着呢，至少差一千年，我才能脱体飞升，化为负皕神鳌，便可以潜入元海，承担托负大地的重任。再一千年之后，就可功行圆满，负载大地之功化为功德，我们才可脱去这身躯壳，化仙飞升。”


龙薇儿哦了一声，道：“那时候你们该有多大？”


神鳌道：“我记得见过我的爸爸妈妈，它们的头颅大概有我的身子这么大。”


仅仅头颅就有身子这么大？李玄龙薇儿两人一齐睁大了眼睛，惊讶地互相望着。天！那它们的身子将会多么雄伟！


这……这样的怪物还是不要得罪为好！李玄心念电转，瞬间确定了这一原则。


哪知那只巨大的神鳌转过头来：“方才是你放火烧我的背么？”


李玄一下子呆住了？神鳌两簇绿光炽烈地照耀在他身上，他知道，在修为如此高的神鳌面前，他是无法说谎的！他期期艾艾道：“那个……我……只是……”


神鳌道：“我很感激你，我沉睡了这么多年，身上长满的青苔，又痒又难受，你这一把火，让我舒服多了。我决定要好好报答你们，说吧，你们来这里有什么事？”


咦？竟然还有这样的好事？李玄张大了嘴巴，这次不是因为吃惊，而是高兴！如果这么大一只神鳌肯帮自己，那破解第二传说就有可能了！


他笑道：“你既然知道紫尊，当然也知道摩云书院了？”


神鳌点了点那伟大的头。


李玄道：“你既然知道摩云书院，当然也就知道摩云书院的三大传说了？”


神鳌又点了点头：“我起码知道一个。”


李玄笑了：“那就将你知道的那个说给我们听！”


神鳌道：“我有一个朋友，这个秘密是他告诉我的。我只说给你们两个人听，你们可千万不要告诉别人哦。”


李玄大喜，这个朋友，是不是就是紫极老人？还是君千殇？无论是谁，都有足够的理由知道这个秘密！他忙不迭地催促道：“快说！快说！我肯定不会告诉别人！”


神鳌道：“我的那个朋友叫小云……”


李玄的心一下子就凉了：“小云？难道它是云海雪蜃？”


神鳌大喜，道：“就是小云！你认识它？”


何止认识？差点就将它斩死了呢！难道神鳌所知道的传说，就是天之链堑？


那还用说么！


李玄还不死心，问道：“你知不知道你所在的这个地方藏着摩云书院的第二大传说？”


神鳌茫然摇了摇头，道：“不知道。这里有第二大传说么？没有人告诉过我啊！”


李玄扬了扬手中的藏宝图，道：“可这上面明明说秘宝就藏在这里的！”


神鳌道：“哪里？”


李玄凑了上去，指着藏宝图，道：“这里！”


神鳌道：“哪里？”


李玄再凑近了一点：“这里！就是这里！”


他用力指点着藏宝图的中心，神鳌一把将藏宝图抢了过来，仔细看了一遍，笑道：“你们受骗了，这不是藏宝图。”


李玄道：“不是藏宝图？”


神鳌笑道：“我有个朋友，他想造一所能飞行天际的神舟，拜托我给他一块龟壳。要知道我的壳很宝贵的，一小块就可以让他的神舟具有飞翔能力！我看在彼此的交情上，就挖了小小的一块给他。他还不放心，跟我说万一神舟坏了怎么办？我就大度地画了一张图给他，说，你要是再需要我的龟壳，就按照这张图来找我吧！所以，这张图不是摩云书院三大传说的藏宝图，而是寻找飞天神龟的地图。”


龙薇儿道：“这不是揭开传说之谜的藏宝图？”


神鳌叹道：“我也很想帮你们，你知道，我为朋友两肋插刀，最是仗义的，所以我的朋友遍天下，你去打听一下神鳌阿闇那，那可是鼎鼎有名的啊！你看，我并没有骗你们。”


海涛涌动，它浮起巨大的身躯，果然，在靠近尾巴的地方，龟甲的边缘断了小小的一块。


难道谢云石的逐日旭光舟，就是用镇海神鳌的壳铸造的么？


这可大有可能。


龙薇儿问道：“你那个朋友姓谢么？”


神鳌阿闇那道：“记不太清了，已经很多很多年了。好像是叫谢玄？谢石？嗯，我的朋友太多太多，送出去的宝贝也太多太多，多到我这么年轻就得了健忘症，几乎都记不得了！”


龙薇儿有点头晕脑张，难道自己悄悄偷走的这张，并不是传说中的藏宝图么？


她还要问什么，神鳌阿闇那竖起一根手指，（这可真是难以想象……）强调道：“不过他们都是大人物！跟我阿闇那结交的，都是大人物！”


李玄谄媚地凑上来：“那你能不能给我一件宝物呢？”


神鳌逼视着他，那两蓬绿光凛然生威，似乎能穿透进入李玄的内心。


但李玄是何等人？对眼神功之外，厚颜神功那也是天下无双啊！


看着他那双真诚的眼，神鳌大力点了点头，道：“既然你如此诚意地要求，我就将我最后一件宝贝送给你！”


李玄大喜，急忙答谢。神鳌又竖起一根手指：“这是我珍藏多年，历遍万千朋友都没给他们的宝物中的宝物！”


李玄大喜。


“奇珍中的奇珍！”


李玄狂喜。


“神器中的神器！”


李玄暴喜。


“我现在将它传承给你，希望你能将它用在正途，发扬光大！”


李玄拼命点头。


神鳌伸出手来，那上面一方黑乎乎的东西。神鳌双目中的绿光变成了七色华彩：“这是我拼了一千年的力量，才凝结出来的，说它代表了我这千年的修为，也不为过！”


李玄跟龙薇儿呆呆地看着它手中的黑物，难……难道这是神鳌的内丹？


才第一次见面，神鳌就送这么重的礼物，果然是朋友遍天下，义薄云天啊！


李玄声泪俱下，握住了神鳌的手。


神鳌道：“我这一千年来，只拉了一次矢，这次郑重地将它送给你！”


矢？


李玄看着自己手上沾上的黑色的，粘呼呼的部分，突然垂直晕倒了。


神鳌很不满：“什么？难道他居然敢嫌弃如此喜欢交朋友的我？你要知道我跟很多大人物都谈笑风生，我跟他们聊得很开心！那么多大人物，我都只送给他们普通的宝物，没有送这么贵重的，他居然敢嫌弃我？”


海涛汹涌鼓动，似乎随着神鳌的愤怒变得不羁起来。


龙薇儿忙道：“不！不是的！他最喜欢这东西了，他……他可能是欢喜得晕过去了。你不知道，他平常就拿自己的这东西当武器，被誉为天下第一锋芒，无人能挡！”


神鳌的眼睛立即瞪圆了，他用力握着李玄的手：“知音啊！”


这么大的一只神鳌，泪如雨下。


伯牙琴音虽好，还得子期来听不是？


神鳌千年凝矢虽好，还得李玄来用不是？


那是寂寞了千年的一沱矢，是否在李玄的手中，才能绽放出它应有的光彩？


那必将照耀整个历史！


神鳌双手合十，眼睛亮晶晶的，充满了期待。


遥想李玄威风凛凛，杀气腾腾，手中握着它这沱矢……


呕，那一定是见神杀神，见佛杀佛！


神鳌虔诚地将手中之物奉献到了李玄的身前。李玄突然一声尖叫醒来，一跳就跳到了龙薇儿的身后。


神鳌：“这沱矢……”


李玄：“唔！唔！今天天气不错。”


神鳌：“这沱矢……”


李玄：“嗯！嗯！这里风景挺好。”


神鳌：“这沱矢……”


李玄一把拉住龙薇儿：“咦，我好像看到那边有些不对，我们去那里看看去！”


说着，他拉着龙薇儿的手，慌忙向前奔去。一直奔出去了好几里，李玄这才停住，大大喘了口气。龙薇儿从未见李玄这么仓惶过，不过她更惊奇：“你为什么不接受神鳌的礼物？”


李玄臭着一张脸吼道：“你要是喜欢你就接受好了，不要拉着我！”


龙薇儿跺足道：“你要是早说不要，我就要了！真是气死人了！”


李玄奇道：“你不是最恨这玩意的么，怎会又有了兴趣了呢？你……你不是想拿来对付我的吧？”


龙薇儿道：“你是真不知道还是假不知道？”


李玄奇道：“知道什么？”


龙薇儿道：“咱们上的算学课奇禽异兽篇中不是学过么，定乾镇海神鳌千年所凝之矢，便是息壤么？”


李玄一下子睁大了眼睛：“息……息壤？”


龙薇儿道：“对啊！海波澹荡，不断冲刷神鳌负着的大地，天帝便赋予了神鳌一项神奇的力量，可以集聚千年元气，化为息壤，补大块之流逝。那是天下一等一的宝物，一块息壤在手，无论什么地水火风都可挡住。怎么，你从来不读书么？”


李玄的脸色刹那间变得极为好看，似是哭，又似是笑，千奇百怪，筋肉扭曲，他不断重复道：“息壤……息壤……息壤……”


突然，他拽起龙薇儿，火速飞到了神鳌身边，叫道：“花费了这么多时间，不看到到你英俊的面容，我终于平复了激动的心情！现在，我做好准备了，把息壤给我吧！”


神鳌摇了摇头，道：“没有息壤了。”


李玄怪叫道：“为什么没有息壤了？”


绿波浩荡，神鳌再度翘起了它的丰臀：“我见你不要，就用它补了壳。你看，完整了的背壳，是不是更加英俊了？”


李玄的脸色刹那间又好看起来，悔恨、自责、痛楚、悲伤……以及那永远不能离开他的哀怨……


神鳌道：“不过你若是喜欢，我可以现场炮制一沱给你。也许你不喜欢息壤这样味轻的，喜欢真正的矢那种自然的风味？我会满足你的。”


李玄大叫道：“不用了！”


他的泪都快流下来了。两件秘宝啊！一件是参合玉凤，一件是息壤，居然就在这两个时辰之内，跟他失之交臂。这种心痛，可有人能理解？


所以，三大传说中的第二大，是绝对绝对不能再失去了！


李玄伸手，道：“把藏宝图还给我。”


神鳌道：“都说这不是藏宝图了，是寻我图，你还要它做什么？”


李玄不答，伸手探了海水中，试了试，沉思片刻，道：“你知道么，我曾经在很多很多轮回之境中呆过，粗略估计一下，怎么也都有十七八个吧。每个轮回之境中都有一个精心设计的漏洞，我只有找出那个漏洞来，才能从其中解脱。”


神鳌不屑道：“轮回之境算什么？那是假的。这片幻海乃是我的心外灵台，是我的千年修为所化，是真实的！”


李玄点头道：“我方才试一下，就是为了确定这个。我的看法跟你稍微有点不同，那就是，这藏宝图所标识的，的确是第二大传说所在。”


神鳌冷笑道：“幻海之水无处不在，就算有秘宝，也早被海水冲跑了！”


李玄慢慢点头，道：“第二大传说，据说是个神秘的小屋，那的确不能被你的灵台幻海之水冲走。所以，只能有一个答案。”


他本有些无赖、散漫、轻佻的目光突形锐利，紧紧盯着神鳌阿闇那，不知怎么，神鳌给他看得有些不自然。


李玄一字一字道：“在、你、体、内！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第十八章 巨鳌莫戴三山去

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

千年神鳌的皮极厚，看不出什么颜色变化来。


他仰天打了个哈哈，道：“太可笑了，你体内会藏着个房子？那岂不早晚会变成矢？”


李玄微笑道：“既然有心外灵台，想必也会有身内幻境吧？何况神鳌兄既然能够孕育息壤，那在息壤中建一座小屋，也不是什么难事吧？”


神鳌又仰天打了个哈哈，道：“今日幸会，良兴不浅，他日再当别叙。我要沉睡了，就此别过！”


说着，它庞大的头颅凫在水里，向下潜去。


李玄大叫道：“老龟！被我看破了你就想跑？”


神鳌的头突然抬出水面，大声道：“我是小龟！我才只有一千二百多岁，还有一千三百多年，才能称为大龟，然后过七千五百年，万年之后壳不再长了，老龟的名号才能落到我头上！现在叫你称为老龟了，谁还肯跟我交朋友？”


李玄道：“老龟！”


神鳌怒哼哼地盯着李玄，李玄气势磅礴地盯着它。


李玄的对眼神功已运起，他决定要用自己最拿手的功夫来制服这只神鳌，让它乖乖地吐露体内的秘密。


眼睛中会射绿光很了不起么？


我的对眼神功天下无敌！


神鳌脸上浮起一丝笑容，那是胜利的笑容！


李玄的心禁不住一紧，猛地，无边无垠的幻海忽然就变了。


一只无限巨大的眼睛铺天盖地化生出来，幻海有多大，那眼睛就有多大！碧蓝的眼眸宛如噬魂的怨鬼，紧紧盯住李玄，李玄发现自己的眼神竟然无法移开！


神鳌慢慢潜下，冷笑道：“敢跟我玩对眼？你还嫩着呢！罚你跟我这只幻眼对视三天，看你还敢不敢欺负我这么可爱的小朋友。”


李玄一惊，要对眼三天？他拼尽了全部力量，但就是无法从那只幻眼上移开目光！


这简直就是对眼神功的天敌啊！


我的命为什么这么苦，老是遇到这种怪事？


神鳌的冷笑慢慢潜入水中，忽然，就听龙薇儿悠悠笑道：“我有一只锅。”


神鳌的耳朵立即竖了起来！


龙薇儿从百宝囊中拿出一只锅。


“从前有个勤劳的孩子叫海生，他有一只纺花仙女送的锅……”


龙薇儿架起这只锅。


“他从东海里舀了一瓢水……”


龙薇儿从幻海中舀了一瓢水。


“煮啊煮……”


龙薇儿开始点火。


“整个海都沸腾了，龙王耐不住热烫，就从海中跳出来求海生不要再煮了……”


神鳌阿闇那一声惨叫，整个庞大的身躯从幻海中直蹦起来，厉声道：“不要再说了！你们想做什么就做什么，只求千万不要煮我的幻海水！”


龙薇儿很可爱地笑了：“也许这只是只普通的锅，在市上花三钱银子就能买到呢？”


神鳌脸色复杂地看了那锅一眼，龙薇儿越是这么说，它就越是笃定地认为，这是一切海妖的天敌：煮海锅。


它不敢冒这个险，因为它既不能杀龙薇儿，又不能杀李玄。他还不能抢他们的东西！


紫尊真是太可恶了。


神鳌只能屈服。它闭上眼睛，叹息道：“不错，魔舍就在我身体中。但是，正是由于在我身体中，所以我无法带你们去。你们若是能找到，就只管去吧。”


龙薇儿笑道：“你至少应该把他放开！”她指的是被幻海所困的李玄。


神鳌回答得很干脆：“没问题。”


它打了个响指，那只幻眼立即消失，李玄喘着气，差点昏倒在地。只是对眼了这么一小会，他就有种虚脱的感觉。但他看上去却有种奇异的兴奋：“老龟！放开我是你最大的错误！”


神鳌不耐烦地道：“小龟！可爱的小龟！”


李玄大笑道：“老龟！我已经知道魔舍的所在了！”


神鳌激愤地抗议道：“小龟！人见人爱的小龟！”


李玄的笑声绝不止歇：“老龟！你这幻海，我这就给你烧干！”


说着，他向煮海锅扑去。神鳌顾不得再辩解老龟小龟的问题，惨叫一声，它的心外灵台幻海忽然急速收缩，向它体内倒灌而去！


李玄一把拉住龙薇儿的纤手，叫道：“就是现在！”


两人投入了幻海那滚滚洪涛中，水波浩荡，刹那间将两人吞没，一起涌进了神鳌那庞大无比的身躯中！


心外灵台，在心内是何？


亦是灵台。


无论人还是妖，修行到了一定程度后，灵台外映，便会化为心外灵台。心中浩然之气纠结先天后天自然之气，引动地水火风四大元素，或成神鳌的幻之海，或成君千殇的花之洋。那并不是幻境，而是由灵台主人所控制的世界。


在这个世界中，他便是主宰。


但天下能施展出心外灵台者，不过是寥寥几人而已。那都是当世绝顶高手。神鳌阿闇那修行千余年，也不过是才通此境，所以才怕煮海锅。若是让它再修行百年，幻海中水便是水非水，化为天一神水，再无锅可煮了。


现在，阿闇那拿着这只被龙薇儿仓惶遗失的煮海锅，仰天大笑。


这是它唯一的克星，而这个克星，已归它所有了！


它太高兴了，甚至都没有在意李玄跟龙薇儿去了哪里。


它的体内，李玄也在仰天大笑！


灵台之海。


那是一片浩茫到无极限的海洋，没有鸥鸟，没有鱼虾，没有风，没有天，只是一片海洋，充塞着整个天地。


李玄跟龙薇儿所立足处，只怕是这片海洋中唯一的一个小岛。


小岛极为荒凉，是由黑沉的岩石组成的。李玄俯下身来，摸了摸。这难道就是他失之交臂的至宝息壤？


他抬头，大笑无法止歇，连失去息壤的伤痛也一扫而空。


因为，岛的正中间，立着一座很小的茅屋。


也因为，那茅屋门上，写着几个大字：“三生秘境”！


毫无疑问，这一定是摩云书院三大传说中的第二个。


魔舍。


也许该叫做秘境之屋？


李玄与龙薇儿兴奋地相互击掌，他们是配合最默契、最有前途的寻宝冒险组合！


高兴完了之后，李玄这才与龙薇儿手拉手，向三生秘境之屋走去。


这第二大秘密，马上就要在他面前展开了。那无尽而神秘的力量，也将马上就属于他了！


他兴奋地冲到门前，刚要一脚将房门踹开，忽然咦了一声，停下脚步来。


恍惚之中，他似乎觉得门上有什么东西一闪而过。


那闪过的东西，让他很是挂念，他禁不住迟疑起来，忽然龙薇儿惊叫道：“这……这是三生石啊！”


三生石？


李玄顺着她的纤手指处看去，只见她指的，正是小屋门上的那几个字。映着海水澹荡的波光，那些字隐隐也发出淡柔的光来。李玄禁不住想凑近些，看得清楚些。


刚才那让他迟疑的东西再度一晃，这次他看清楚了，那是一些杂乱的影像，从那几个字中浮现出来。这些影像牵挂着李玄的心，让他有些烦躁，他无法遏制想看得更清楚一些的心情。但组成字的石块实在太琐碎，每个影像都极小，无论如何都看不清。


一瞬之间，大漠黄沙，妖湖魔宫，长河落日，侠骨柔情，一齐涌上心头，李玄禁不住一阵怅惘。


三生石上，难道会印着前生后世的轮回么？


龙薇儿点头道：“不错！传说人在三生石上照的时候，就能看到自己的前世、后世的样子。你想不想看看自己的前生？”


——想，不过我更想看到的，是你的前生。


这句话，李玄没有说出来，他忽然想起了那个数度看见但总觉得没有看清楚的承香公主的倩影。那真的是龙薇儿，抑或只是长得像龙薇儿？


他的前生，究竟是如何爱着这位公主的，他们经历了怎样的岁月呢？他为何刀斩公主的魂魄？他隐约感觉到自己犯下的更大罪孽，究竟是什么？


李玄心头忽然涌起了一阵强烈的冲动，他一定要看清楚！


他一咬牙，使劲地推开了门！


他预料着会看到一片深沉的黑暗，或者无比宏大的宫殿，或者人间仙境，或者深渊魔窟，但门后的景象却平平无奇，这只是一间很普通的茅屋而已，并没有他所经历的轮回之境那么神奇。


但李玄却震惊地睁大了眼睛，骇然道：“君……君千殇？”


茅屋正中间，盘膝坐着一个人，飞扬的白发覆在他的躯体上，宛如苍穹中脉脉流泻的天河。


他的脸也与那发一样苍白。


这从没有人见过的一张脸，现在毫无阻遮掩呈现在两人的面前。


没有人见过他的真面目，但李玄仍然清楚地知道，这就是君千殇。


因为当日摩云大会中，君千殇御使他的身体，惊退雪隐、大日至，李玄对他的气息印象极深，一见便认了出来。


那无时无刻不笼罩着他的灼烈光芒已经消隐，也许是因为在这个茅屋中，这些都是没用的。他的六对隐现翔舞的光翼，也完全看不见了。


能看见的，只是一袭麻衣，盖住他的身躯。


他静默地端坐着，仿佛在沉思这个世界的苦难。


他身下，是一片巨大的青色之石，那石上布散着无穷无尽的晕光，仿佛整个天地都在其中。


那，是否，三生石？


果然如苏犹怜之言，镇守这三生秘境之屋的，竟然是君千殇！


天下无敌，操纵轮回之力，一剑就将四极龙神斩入轮回的君千殇？


那个傲然君临天下，雪隐上人、大日至尊者望风披靡的君千殇？


李玄跟龙薇儿惊骇地互相对望了一眼，心中充满了无限的挫败感！虽然他们早就预料到了这一可能，但当可能变为现实之后，他们仍无法接受。


无论他们的运气有多好，无论龙薇儿百宝囊中还有多少未施展的宝贝，在君千殇面前，全都无用。


他们，就只能止步于此了。


哀怨啊……为什么会如此？


李玄放托了龙薇儿的手，悄悄向三生石走去，他仍然不死心，他想从三生石中看清楚他的前生，他想看清楚前生所发生的一切，而不是断断续续在脑中出现的碎片！


但他才靠近三生石一丈之内，君千殇紧闭的眼睛突然睁开。


李玄惨叫一声，甚至没看清楚这双眼睛究竟长成什么样子，就连滚带爬地向外逃窜。


他见识过君千殇的力量，那是无懈可击无坚不摧的力量，就算他出动阿拉神雷跟对眼神功都无用。


君千殇便是这个世界的王，这毫无疑问！


君千殇的眸子中有着无比深远的空旷，这空旷映在这袭麻衣的身躯上，显得有些寂寥。


李玄叫道：“我们马上走！这就走！不过……”


他嬉皮笑脸地道：“我们同是大师兄，你能不能让我看一眼三生石？就看一眼！”


君千殇不答，他的身子一阵摇晃，忽然，轰然倒地！


李玄跟龙薇儿张大了下巴，不知道发生了什么事。


良久，就见君千殇面如淡金，一动不动。


他……他是走火入魔，还是死了？


龙薇儿紧紧皱起眉来，她心中兴起了一丝不妥的念头。李玄心中也有这种念头，但更强的是那股冲动，他无法解释自己怎会有这么强的冲动，一定要看一眼三生石！


他一个箭步冲过去，跨过君千殇，冲到了三生石之前。


三生石上的晕光忽然平整起来，就在他目光的映照下，那七彩的碎屑忽然就组成了一副影像。


那是个人。


那是个女人。


那是个美丽的女人。


那是个美丽的女人的脸。


脸渐渐清晰，李玄的心狂跳起来。


他没有失望，那张脸终于清晰起来。


那是龙薇儿的脸。


亦是承香公主的脸。


他所爱着的人的前生后世重叠在了一起，深深凝望着他。那双眼睛中神光离合，有着灼灼情波，缱绻情丝。她似嗔似喜，又娇又媚。


——我在这里等你千年了呵，你为何还不过来？


李玄变得茫然起来，那双眸子告诉他，只要跨过去，深深捧起这张脸，他前世犯下的错，那为万千生灵而舍弃公主的罪孽，那杀掉公主的大错，都将一笔勾销。


从此，他所爱的女子将原谅他，跟他幸福地生活在一起，直到永远。


这，不就是李玄梦寐以求的么？他不需要再疑惑，也不需要再挣扎、选择。


李玄的心充满了欢喜，他一步步向三生石走去。


他能感受到，承香公主正在柔声呼唤着他，而他，正一点点化成那个大漠荒国中的定远侯，满载着一百年的爱怜，望着近在咫尺的情人。


魔宫中，他们是这样对视着，中间隔了一个魔王与万千生灵。


轮回中，他们是这样对视着，中间隔了一个誓言与万千时光。


但现在，他们离得已不再遥远，他们只隔着一个笑容的距离，只要轻轻一握手，柔声说一句，他们就会永远在一起。


再不分开？


再不分开！


李玄的心迷惑了，但他觉得自己再不迷惑。


那是他的爱啊！


他恍恍忽忽，他悠悠荡荡，他时时世世，他生生死死。


他走向了自己的轮回。


突然，他被一个人狠狠地拉住了，他猛回头。


这一回头，他的轮回忽然粉碎。


这一回头，他看到了龙薇儿。


这一回头，万千影像与柔情忽然都消失，变得冰冷。


龙薇儿讶然道：“你……你做什么？”


李玄心头一震，他在做什么？他只是看了三生石一眼，为何就变成了这个样子？难道……


他禁不住拉着龙薇儿退后数步，再度向三生石上看去。


那石上的晕光仍未消淡，仍然组成一张娇靥。那是酷似龙薇儿的娇靥，不同的是，有着龙薇儿所没有的娇媚。


那更似是苏犹怜的媚。


这张脸，看上去是那么真实。龙薇儿皱眉道：“她是谁？”


李玄身子又是一震，她是谁？


那晕光组成的影像忽然银铃般地一笑：“我是谁？”


李玄身子再度一震，虽然他不明白三生石的传说究竟怎样，但也清楚，这个女子，绝非是他前世情人的影像。


因为，这女子是真真实实存在的，而她，绝无善意！


李玄握着龙薇儿的手，一步步后退，他的心中仍然有一个声音，在柔柔地呼唤着，他仍然深切地感受到，只要自己走过去，他就会再无遗憾，他就会永远沉沦入幸福的漩涡。


若不是他还握着龙薇儿的手，他一定毫不犹豫地跨过去！


然而，现在他知道，他们已深陷在巨大的危险中。


他深深看了龙薇儿一眼，至少，她不应该卷入其中。前世的她为自己付出太多，这一世，他不能再让她受到任何伤害。


他装出一副兴奋的样子，对龙薇儿道：“终于出现妖怪了！你记住我方才对你说的话没有？这是我的课题，是我的论文，你快走吧，千万不要跟我抢！”


龙薇儿撇了撇嘴，道：“小气鬼！谁会跟你抢！”


两人说话之间，三生石上的晕光点点袅袅自石上升了起来。那块偌大的石头忽然变得黯淡之极，点点晕光却刹那间无比明亮，那张脸也更加妖娆美丽，逐渐在空中浮现。


那是个无比美丽的身影，有龙薇儿的纯真，也有苏犹怜的妩媚。


她是仙子与恶魔的混合，看着她，仿佛看到了那无尽的夜空。那无比晶莹的星辰，是最灿烂的眩美，但那深沉的黑暗，却是诱人深陷的魔渊。


李玄呆呆地注视着这个慢慢显出全身的女子，一时无法想明白眼前发生的一切。


她究竟是谁？
www.xiaoshuotxt.com



 第十九章 云想衣裳花想容

txt=小＿说[＿天.堂

那女子轻轻柔柔地笑了：“我也不知道自己是谁，不过他总叫我九灵儿，你也叫我九灵儿吧。”


九灵儿？李玄苦苦思索着，他没有听过这个名字。


九灵儿裹在一袭狐裘之中，她不再看李玄，盈盈眼波垂下，看着那块已完全失去光华的三生石，面上突然浮起一阵感伤：“三生石上写三生……写的，究竟是谁的三生？”


她的伤感似是风一般吹过三生秘境，刹那间天地一齐黯然。


她袖子一拂，三生石无声地裂成了碎片。


九灵儿目光再度抬起，却又变成了能媚惑天下的妖娆：“一百年了，没人跟我说话。小哥哥，你肯陪奴家说说话么？”


奴……奴家？这个词语不知为何让李玄忽然想起了苏犹怜的“郎君”，不会又有个加强版的苏犹怜出现吧？或者加强版的瑶儿？无论哪一个，都非常非常的不好！


李玄笑道：“我们……我们还有事，不过你可以跟他好好聊一聊。”


他指的是君千殇。这个九灵儿，想必是被君千殇困在此处的，想必她会怕君千殇。


虽然现在的君千殇看上去只有任人宰割的份。


九灵儿笑了：“我可以跟你打一文钱的赌，他绝对不会醒过来。因为……”


她笑得像个孩子，恶作剧的孩子：“因为他中了奴家的九灵惑心术，他让奴家沉睡了一百年，人家多少也要让他也沉睡个十天半月的。”


九灵惑心术？李玄似乎听说过这个名字。久没露面的天书爷爷忽然探出头来，笑道：“九灵儿，想不到在这里见到你了！”


李玄惊讶道：“你们认识？”


九灵儿很开心地一拍手，道：“天书爷爷，原来你现在跟随了这个小毛头！我们何止是认识，简直……”


天书爷爷骄傲地挺起了书脊：“当年我牵动天上九曜星辰，以天枢之力驱动天雷地火，将她一招击成重伤，再借助君千殇的轮回之力用她的前生后世将她封锁在三生石中，何止是认识，简直就是仇敌啊！”


李玄脸都黄了！


九灵儿笑道：“不错，天书爷爷说的一点都不错。太初四宝的威力果然非同小可，我一件都对抗不了。不过，在这个小毛头的手上，天书爷爷还能封禁我么？”


她的面容忽然一冷，漫天白光闪现，化作九条冲天而起的白芒，在她身后炸开，她那双妖媚之极的眸子中，全是杀机！


李玄一把掐住天书爷爷，大叫道：“快牵动九曜星辰！快驱动天雷地火！快将她击成重伤！”


天书爷爷挣扎着喘过一口气来，大叫道：“在你这个废物手中，我怎么能施展出这么高明的法术来？你赶紧逃命吧！”


李玄大笑道：“我逃命？我李玄一身法宝，岂能逃命？”


他一抖手，手中显出一枚金钗，他冷笑道：“九灵儿，你认识这枚金钗么？”


九灵儿脸上神色变了变，道：“参合凤仪钗？”


李玄道：“此钗能够召来参合玉凤，你修为虽然高，但也未必能胜得过参合玉凤吧？”


九灵儿打了个哈欠，道：“这钗子已经用过一次了，等于废物，我为什么要怕？”


李玄一下子就呆住了。她……她居然能看出来？


天书爷爷好心地提醒他道：“九灵儿的本身是只九尾天狐，最善制造各种幻境，当然也就擅长识破诸般幻疑了。你可不要妄想骗她，她一定能看破的！”


李玄大叫道：“那她是想逼我出最后的宝贝了！”


他掏出一物，厉声道：“这是镇海神鳌方才送我的息壤，神鳌一千年才凝结出来的宝物，你想必知道有何妙用了！”


咦？方才他不是没接受神鳌礼物么？为什么还能拿出息壤来？


天书爷爷与龙薇儿满脸迷惑地看着李玄，他们发现，九灵儿的脸色在一瞬间变得极为难看。


她……她居然相信了李玄的话！


九灵儿冷然道：“息壤？你手中居然会有息壤？”


李玄小心捧着这一团黑乎乎的东西，傲然而笑，虽然他不知道息壤究竟有何用处，但见九灵儿如此害怕，不禁心底松了口气。


九灵儿狠狠一跺脚，李玄急忙拉着龙薇儿，浑天绫迸出一团赤光，冲天而起，恍惚之间，已然脱出了镇海神鳌的体内。但见群山崩塌，神鳌的行踪已然消失，看来又陷入沉睡了。


李玄顾不得停留，急忙对龙薇儿道：“快逃，能有多快就逃多快！”


龙薇儿也知道时机紧急，全力驱动浑天绫。


天书爷爷忍不住问道：“你究竟拿的是什么东西，竟让九灵儿也认错了？”


李玄一笑，道：“阿拉神雷！我赌她分不出来人之矢与鳌之矢的差别。”


的确没人分辨的出，毕竟，谁能够没事研究这两者的分别呢？


又有谁会想到，李玄没事会带这么一沱东西在身上？


龙薇儿脸色苍白，想到又一次靠这种方法化险为夷，真是想死的心都有。幸好前面天光大亮，他们已经来到第八重天的出口。浑天绫扶摇而上，向着天上一枚晶亮的星辰射去。那里，就是出口所在。


李玄松了口气，心头不禁稍有遗憾，这第二传说的秘密，还是没能解得开！


忽然，他们眼前一阵白光闪动，数条白色巨龙横天而过，挡住了浑天绫的去路。


李玄脸色骤变，只见九灵儿笑晏晏地坐在一条巨龙的头上，正悠然看着他们。


为什么？为什么她突然不怕息壤了呢？


李玄擎着那沱阿拉神雷，厉声道：“你再不让开，我就发动息壤了！”


九灵儿笑道：“原来你不知道息壤怎么用。现在身在天际，息壤又有何用？”


李玄呆住了，他没有想到这一点！


天狐柔声道：“我在三生石中睡了一百年，这百年来，我有个心愿，就是让我见到的每个人，都享一享我这份福气。你就是第一个，好不好？”


她说的虽然轻松，但李玄知道，那滋味必定非常不好受！


天狐冷冽的目光已经显露出一个答案，那就是她已经动了杀机！


李玄心念电转，想着脱逃的办法，但却一点办法都想不出来！


天狐乘着白色巨龙，冷然逼了过来！


李玄心头大急，天书爷爷吼道：“快变成定远侯！只要变成定远侯，就能胜过她！”


李玄那个苦啊，他岂不知道变成定远侯就能胜过天狐？但是他又如何变呢？


他大叫道：“我们能不能打个赌？”


天狐道：“等我将你封在三生石中后，我会陪着你，那时你想打什么赌，我就跟你打什么赌。”


李玄心急如焚：“冤有头，债有主，你不去封禁你的君千殇，为什么找上我了？”


天狐悠然道：“因为我妒忌。你跟这位小妹妹甜甜蜜蜜的，我却只能独个儿被封在三生石中。受三恶生的煎熬。那滋味可难受得紧。”


她身影忽然晃动，刹那间变成了九只，全都凌空浮立，妖娆动人：“看，有这么多我陪着你，岂不比那小姑娘好多了？来吧，跟我到三生的轮回中去吧。”


李玄使尽百般法宝，无可奈何，只好道：“我跟你去，但你要放了她。”


天狐脸上浮起了一丝柔柔的笑意：“你倒是情深义重啊。但那是不可能的，因为只有一个人受苦，是非常非常不公平的。”


白影晃动，她向两人欺了过来。


李玄低声道：“切记，千万不要干涉了我的论文！”


他突然使劲一把，将龙薇儿向出口推去，同时，冷冽的刀光一闪！


定远刀，出鞘一刀！


这一刀，非李玄之力，搅动的，是定远刀中本就蕴蓄的力量。定远刀是神刀，是魔刀，它自行就可吸摄力量，化为刀中烽火。


这一刀，虽然不足败高手，但猝不及防施展出来，也足以让天狐大吃一惊！


何况，李玄一直刻意表现得无赖无为，让天狐大为大意。这一刀，烽火怒炸而成一朵红云，在李玄摧送之下，红云如奔马般掣走，向九只天狐幻影上卷去！


天狐一时大意，立即身陷烽火之中！


而龙薇儿所著的浑天绫，已然窜出了第八重天！


天狐狂怒，一声尖锐的怒啸，九条白色巨龙向烽火怒拍而下！


李玄一声大叫，手中定远刀脱手飞出，直贯天际。他双手虎口震开，一口鲜血喷出，再也无法在虚空停留，重重摔在地上。这一下摔了个几乎晕死，脑中昏天黑地的，半天没缓过来。


猛地，胸口一痛，一只精致的绣花鞋踩在了他胸脯上。那鞋头绣着一只颤巍巍的蝴蝶，鞋身上绣满了各种各样的鲜花，连一点泥都不沾，尚有微微的香气透出，也不知是鞋上花香，还是鞋中足香。


浅弓一痕，趁着那只纤足盈盈一握，宛似月初的微月一钩。


但这一踩之力却重到了极点，李玄眼前一黑，差点又晕了过去。


天狐娇笑道：“哎呀呀，是我用力太过了，实在对不起的紧。”


她轻轻将纤足收回，却踏在了李玄的脚上。


李玄一声痛呼，天狐微笑道：“今天我这是怎么了，老是做坏事呢？”


李玄苦笑道：“姑奶奶，反正我落在你手上了，你要打要罚，也只能由你。”


天狐俯下身来，一双柔滑的小手抚着他的脸，李玄忽然一阵脸红心跳。


天狐一族天生媚惑，被她们的肌体沾到一分一毫，都心旌摇动，不可自持。


李玄显然不是个心智坚定之人。


天狐一双明目中含情带怨：“奴家倒是没想到，你居然如此重情重义，甘愿牺牲自己，救走你的小情人。想不到你无赖是无赖了一些，可却是个大情圣呢。”


李玄笑道：“那也没什么，不就是被封起来睡十几年的觉么？”


天狐的身子俯得更低了，她的笑容中仿佛有看透世情的揶揄：“你的小情人就这么跑掉了，完全不管你，你是不是心中也有些难受呢？”


李玄大笑道：“难受？我难受什么？这正是我求之不得的呢！”


天狐轻轻叹道：“你瞒不过我的，一百年前，我也跟你一样，想着爱情多么伟大，我要为他牺牲，但……但最后如何？”


她说着，一阵怒气上涌，蝶恋花的绣鞋狠狠踩在李玄的腿上。


李玄痛得大叫，天狐怒气更增，一下下踩得更狠起来。


突然，所有的动作都静止了，因为她身后响起了一声压抑不住的抽泣。


李玄惊讶地奋力抬起身子，赫然就见龙薇儿娇怯怯地站在那里。


她脸上满是泪水，看着李玄，哭道：“你骗我！”


李玄轰然倒在地上，愤怒地大叫道：“你为什么要回来？你这个笨女人！”


龙薇儿哭道：“我本来想去找谢哥哥来救你的，但我越想越不对，我觉得你现在一定很危险，就赶回来看看。你……”


去找谢云石不是最好的办法么？只要出云剑在，天狐就算生了十八条尾巴，也不再可怕了。大不了祭起逐日旭光舟，三个人逃之夭夭就是了。为什么还转回来呢？


李玄简直死的心都有了。但是……


但是他的心底忽然好温暖。


他并不是个被遗弃的人，在危难面前，他不是棋子。


他忽然笑了，就算他死，又怎样呢？


生死挈阔，与子携手。


龙薇儿突然扑了上来，护住李玄。她的目光炯炯，她嘴唇紧咬着，透出一丝娇柔的坚毅来：“我不会让你伤害他的，放我们走，否则，你会后悔的！”


天狐看着龙薇儿，她的美眸中忽然涌出了一层深深的妒忌。


一百年前，她用自己的生命挡住那一柄柄剑的时候，她所爱的人为何没有来？


一百年后，她却亲眼目睹了两个人不顾艰难危险，一定要在一起。


为何那个坚定站在身边的，不是她？


为何有人生死相守的，不是她？


天狐脸上双目中忽然闪过一阵冷光，她没有的，她就要粉碎它！


漫天的白光忽然散去，天晴得可怕。天狐脸上的笑容实在非常非常温煦，她俯身一躬，道：“小妹妹，你就是一朵美丽的花。”


她的身影突然隐去，只剩下她的声音：“但我必须摧折它！”


龙薇儿心中骤然兴起一阵不祥的预感，她匆忙回头，已不见了李玄，也不见了九灵儿！


天地茫茫，仿佛只剩下了龙薇儿一个人。那天地是如此的空廓，却又是那么孤独。


龙薇儿心中被恐惧占满，她不知道该怎么办。她无法找到天狐，无法救出李玄。


谢哥哥。


她心头只剩下了这个名字，找到谢哥哥，他会帮自己解决这所有的事情的。


想到谢云石的名字，龙薇儿心头忽然安定下来，纤手指舞浑天绫，穿出了第八重洞天。
w w w/xiao shu otx t.com



 第二十章 抚心茫茫泪如珠

txt?小说/\天、堂

李玄被重重摔在岩石上，摔得头昏眼花。天狐那双凌厉的凤目狠狠盯着他，叉腰而立。


那双凤目本极好看，妖娆而美丽，黛眉浅浅一弯，笼在长长的睫毛上面，晨星一般的眸子湛然有神，让每个看到的人都无法轻易忘记。


但现在，这双至美的眸子中却满含杀气，让李玄心头阵阵发冷。他刚想说点什么，天狐突然叫道：“我恨你！我恨你！”


她提起脚来，狠狠踩在李玄腿上。她这绣花鞋比容小意的高根蛮靴还要狠，一脚踩下，李玄就觉整条腿都断了！他慌忙向一边闪避，天狐更怒，突然，显出九个幻身来，围着李玄一阵猛踩。


可怜李玄只有一条身子，哪里禁得住这么多天狐践踏？何况那九只幻身乃是天狐九条狐尾所化，每条幻身都有几百年的修为，绣花鞋踩在身上，一踩就是一个坑。


李玄被踩得眼冒金星，大叫道：“我与你无怨无仇，你为何这样恨我？”


天狐冷笑道：“无怨无仇？那为何我的良人舍我而去，而你的小妹子就会跑回来找你呢？”


这……这是什么奇怪理论啊？就是因为这种理论，自己就要挨踩么？


李玄简直欲哭无泪了，他勉强道：“也许是因为你们感情不好呢？”


天狐冷笑道：“我们感情不好？你可知道他为了我不惜跟雪隐上人翻脸，不惜舍弃自己的国家，不惜舍弃一切！我们的感情不好？”


她越说越气，突然一口咬在李玄的胳膊上，李玄一声惨叫，天狐轻轻移开口，只见细细的两排齿印在他的衣袖上整齐地排着，血咕嘟咕嘟地冒了出来。


天狐温柔地抚摸着那些血迹，道：“你小毛头知道什么，凭什么说我们的感情不好？”


她见了鲜血，忽然变得满脸温柔，动作轻柔之极，仿佛抚摸的是她的爱侣。


李玄都快晕过去了，急忙道：“快！快给我止血！我不能流血的！”


天狐奇怪道：“为什么？”


李玄额头上的汗水都渗了出来，满脸惊惶：“我一流血，就会发生很可怕的事情！”


天狐眼中露出一丝惊奇，她仔细地看着李玄的胳膊，突然，李玄身上流出的血居然倒灌而回，天狐手指微一用力，将他的衣袖扯去，只见被她咬出的细细伤口渐渐合拢，平复如初，就连个牙印子都没有。


天狐惊讶地张大了小嘴，欢叫道：“这就是很可怕的事情么？很好玩啊！”


李玄痛苦地垂下了头，道：“一定有什么可怕的事情，在遥远的、我不知道的地方发生着，因为我每次一受伤，心里就极为悲伤。”


天狐点点头，道：“那种感觉我也承受过，的确不好受。”


她忽然用力，手指深深插入了李玄的胳膊里，李玄一声惨叫，她尖利的手指插出了五个血淋淋的伤口！


李玄痛得几乎晕了过去，天狐看着他，幽幽地叹息道：“想不到会有另一个人也承受这种痛苦，我的心好受多了。男人都是贱种，但偏偏有这么多女人为男人而牺牲自己。女人是不是很傻？”


她轻轻抚摸着李玄的脸，温柔地帮他擦去脸上渗出的冷汗。她就仿佛是一位尽职尽责的妻子，在无微不至地伺候着自己的丈夫。但被迫扮演丈夫角色的李玄，却恨不得马上身化飞灰，被风吹离这个恶毒的女人。他紧紧咬住牙，不让自己叫出声来，因为他发现，天狐似乎很喜欢听他的惨叫。


她喜欢听每个被她摧残着的人的惨叫。


天狐柔声道：“你现在还年轻，会为了你的小妹子舍弃自己。但等你年纪大一点，就会明白这世界上什么都难以得到，只有女人最容易得到，你就不会再爱你的小妹子，你就会恨不得摔开她，是不是？”


李玄紧紧咬住牙关，不去回答她。他胳膊上的伤口又开始慢慢收敛，但天狐将指甲插在伤口中，它们每收敛一分，她就重新将伤口撕开。她并没有太专心于这件事中，似乎觉得这只是很平常不过的消遣。她的心思，全都陷入了那沉睡良久的回忆中。


“那年，我还年轻，天狐一族是高傲的妖类，居住在禁天之峰上，不与一切人、妖来往。我一直修炼到能化形为人之后，才被获准下山。下山之前，族内长老告诫我，天狐乃最高贵的种族，绝不可爱上下贱的人类。我答应了，可我没料到，我才一下山，就破了这个戒律。你说，我是不是也是个傻女人？”


她的两根手指自李玄的伤口探进去，咯吧一声将他的臂骨折断，然后小心翼翼地将它们对接起来，等待它们复原。在她看来，李玄是一只很不错的玩具，她就像是对着一只玩具呓语。


李玄立即痛晕了过去，接着，他又痛醒了，因为天狐将他另一只胳膊也给折断了，不同的是，这只胳膊她并没有对接在一起，她想看看，李玄的恢复能力究竟强到什么地步。


“天狐既是高贵的一族，也是最有价值的一族，因为我族的元丹可以助异类化身人形，是修真异类梦寐以求的宝物。我一下山，就遇到了几位修道五百年的妖类合击，本来我能够全身而退的，但那时的我很单纯，相信了它们的谎言，结果，被它们击成重伤，元丹差点被夺。若不是他……”


她陷入了沉思，幽幽道：


“他一人一剑，只出了一招，就将围攻我的异类尽皆诛灭，将我拉起。那时候，我就知道，我已经无可救药地爱上了他。我慌称自己是修真者，跟着他来到了人间。我进入了他的王国，跟他一起觐见他的父王，跟他一起视察他的臣子。他行军打仗，我跟随，他修习，我就跟着他一起修习。那是我最幸福的一段岁月……”


她扬起头，嘴角噙着一丝微笑，心被这段幸福浸满。但突然之间，她狠狠一脚跺下，李玄终于忍不住，一声惨叫，腿骨差点被她的绣花鞋跺断！


剧痛中，李玄只觉身上一凉，那是点点清泪挥洒在他身上，他震惊抬头，就见天狐盈盈的泪脸正凄楚无比地对着自己：“为什么你那么狂傲？为什么你那么冷酷？”


“为什么！”


她不停地问着，每问一句，就狠狠踩李玄一脚。


但李玄却无法再对她心生恨意，她只是个可怜的女人，被她的男人抛弃了的可怜的女人。无论是天狐也罢，禁天一族也罢，只要有情，就难免可怜。


李玄挣扎着抬起手。


天狐冷笑道：“你还想反击么？”


这只手无比艰难地抬起着，他的臂骨才刚刚接好，不能剧烈运动，但这只手坚持抬起。


天狐怔怔地注视着他，一时忘了哭泣与践踏。就凭着这只残缺的手，也能伤得了他么？他倒要看看，这个无赖又无能的人，能做出什么样的反击！


这只手没有做任何攻击。它轻轻落在了九灵儿的脸上，缓缓拂过。


它是在为九灵儿拭去泪水。


九灵儿惊讶地低下头，就见李玄正在奋力地微笑着。遍身的伤痛让他脸部的肌肉扭曲，但他仍然奋力微笑，因为，他想安慰九灵儿。


他的童年，一样遭受着苦难，惨痛，但他并没有恨任何人。当他实在痛得难受的时候，他就讲冷笑话给自己听，听得自己哈哈大笑，听得自己笑出泪来。


当他在魑魅魍魉的幻境中看到龙薇儿的人生时，他更坚信了这一点。


痛苦，绝不应该滋生复仇之念，就算整个世界都背叛了他，至少他还有笑容。


天狐浑身一阵颤栗，她突然厉声道：“你想感动我么？你想让我不再凌辱你了，是不是？你这个奸人，到现在你仍然想欺骗我！”


她使劲地踏着李玄，更狂暴地肆虐在他的身体上，但不知为何，她的泪水纷纷落下，伤透的心无比凄楚地紧缩着。


她突然大哭起来：“你为什么要问我为何郁郁寡欢？你为何要我说出真相？你为何坚持要跟我上禁天之峰，向我的族人求婚？为什么？为什么天下所有的规矩都束缚不住你？”


“果然，在你冒着天之雷霆踏上禁天之峰时，四大长老的启示在圣母之石上闪现，命令你立即下山。经我死争，才获准让你在山上住一晚，等天一亮，就赶你下山。我伤心痛哭，你安慰我说，长老一定会同意我们的婚事的。第二天，果然圣母之石上的启示消除了，换成了鲜红的双喜字。我大喜抱住你哭，以为我们的诚心终于感动了长老。族人以为天意已回，就为我们操持喜事，洞房花烛，正在喜筵开到最盛的时候，有人闯进来，说，四大长老全死在峰顶！良人，你的爱为何如此霸道、如此残忍？”


她的手刺进肉中，却不是李玄的肉，而是她自己的。她的靥上显出无比的痛楚，而她的话，更让李玄大为震惊。


“族人伤愤欲死，围着想要杀死你，良人。我不顾一切地挡在他们面前，我不知道还该不该爱你，我只知道，尽我的全力，让你能少受一点伤害。你不说话，只是饮酒，冷冷地说了一句话，你说你爱我，若有人阻挡，就得死。你说四大长老死得很公平，他是在他们联手合击的时候杀了他们的。四大长老修为都在三千年以上，几乎天下无敌，而你一剑居然能将他们全都杀死，族人被你的威势镇住，尽皆带着仇恨退去。但良人，你不但不怕，反而要与我继续洞房花烛。我们吃完喜筵，饮罢交杯酒，我终于忍不住哭了。我很害怕，虽然我是媚惑天下的天狐，但我仍然会害怕，为了所爱的人而害怕。你柔声对我说，睡一觉吧，睡醒了就没事了。”


“真的是没事了，当我醒来时，偌大的禁天之峰上，就只剩下了我们两个活人。我的族人，怀着仇恨的我的族人，全都死在了你的剑下！你笑着对我说，我再也不必害怕！”


“那时，禁天之峰上落雪纷纷，良人，你的爱就如这漫天大雪，在我们之间无情地狂舞。我始终不知道，我是该爱你，还是该恨你？”


“然后我仿佛失去了躯壳，跟你游历天下，击败一位又一位强者。我的心渐渐舒放开了，因为我领悟到，我爱的是位神，而不是人。神是不会有人的感情的，所以你的爱才那么暴戾，那么残忍，不是么？”


“但你，只要爱我就可以了。”


“然而你却不。你杀尽族人，你逆抗雪隐上人，你抛弃自己的国家，我本以为是为我，但当你仅仅淡淡看了我一眼，弃我如敝履时，我才明白，你爱的不是我，是自己的爱情。”


“你看着我的时候，看的并不是深爱着你的女子，而是你的爱情。”


“良人，莫非你仅仅是将这份爱，看作一场修行？”


“为何在你的爱情里，我会如此寂寞，如此恐惧？”


“因为我忽然发现，你爱的不是我，不是任何一个人。”


“你爱着的是你自己的爱情。”


天狐伤痛地弯下身来，她的泪水沾湿了这片大地。李玄无言。他不知道该如何安慰这个伤心的女人。她赋予他的伤让他意识模糊，痛苦无垠，但他能感觉到，最深的痛苦，却在她心中。


那是无法触及，因而无法平复的伤痛。


他看着自己慢慢恢复的伤口，忽然觉得无比凄怆。他咬牙道：“这个男人是谁？”


天狐带泪道：“你问这个做什么？”


李玄咬牙道：“以后我遇到了他，一定替你揍他一拳！”


天狐噗嗤一声笑了，她满脸泪水，这一笑却如春花竞放，明艳无比。


“你想揍他？你再修炼十世，大概能配给他提鞋。”


李玄的脸立即红了，就算不配，你也不用这么羞辱我吧？


天狐见他生气，笑道：“怎么，不愿意我这么说么？那我不说就是了。不过，还真是谢谢你，你大概是个好人吧。”


她掳袖大叫道：“为了你是个好人，我本准备来折磨你的三十六道酷刑，就不再施展了！现在，我来为你疗伤。”


李玄咬牙道：“那可真是谢谢你啊。”


天狐提起李玄的胳膊，有一只已经恢复如初了，而另一只特意没对在一起的就恢复得很慢。天狐道：“你这种体质可真是特别，我还没见过复原得这么快的呢。”


她提起那两只没对在一起的臂骨，对接了一次，不对；又对接了一次，还是不对。


李玄简直痛晕了过去，大吼道：“你到底会不会啊？”


天狐满脸歉意，道：“对不起么，我比较会折磨人，不会救人。要不一会我好好折磨你一顿，保准手法纯熟，绝无差错。”


李玄的冷汗一下子就下来了，叫道：“算了！”


终于，伴随着李玄的一声惨叫，臂骨终于对好了。他的体质可真是奇异，一旦臂骨对接上了，立时就觉得疼痛减了一大半，受损的血肉也慢慢恢复起来。


唔，为什么心中有这么重的悲伤？李玄沉默着。


天狐的泪痕还留在脸上，慢慢在他身边坐下，叹了口气，道：“跟我说说你的小妹子的事情吧。”


她怎么忽然想听这个？李玄看了天狐一眼，但只要天狐不再对虐待他发生兴趣，他便求之不得了，于是开始讲自己的故事。


但张开口，他忽然发现，自己无法讲出口来。


他无法将前世的爱情讲出来，虽然他那么深信定远侯就是自己，承香就是龙薇儿。他忽然发现，自己其实离这两个人很远很远，对这两个人知道得很少很少。


所有的记忆，都是那么恍惚而迷乱，他可以深深感觉到，但无法讲给另一个人听。


他只好从自己进入摩云书院开始，一直讲到现在的经历。他讲了如何遇到龙薇儿，讲了苏犹怜那危险无比的考验，讲了天之链堑中前生后世的轮回。


天狐突然盯住他，仔仔细细地看着。


李玄莫名其妙，道：“你看什么？”


天狐笑了笑，她柔声道：“原来你也是个可怜的孩子，你并不知道什么是爱情。”


李玄叹了口气，道：“我若知道就好了。我现在都不知道该怎么做！”


这是他心底最深的疑惑，本来绝不会讲给第二个人听的，但现在，在这个虐待自己的天狐面前，李玄竟不由自主地和盘托出。也许天狐真的是魅心之族，不由自主地就让人放松心防。


天狐也叹了口气道：“那个女孩子真可怜……”


她从怀里掏出一小片石头，交给李玄，道：“你再见到苏犹怜的时候，将这块三生石交给她。”


三生石？能照出人前生后世的三生石？为什么要交给苏犹怜，而不是龙薇儿？


天狐淡淡道：“她跟我一样，都是个可怜人，我只希望，这块石头能为她减少一点痛苦。”


她轻轻将石头放在李玄手中。这块三生石却与李玄在魔舍中见到的不同，黑黝黝的，没有半点光华。


李玄沉默接过，放在怀中，仍在思索天狐为什么要将此物送给苏犹怜。


就在天狐放开三生石的刹那，她脸色一沉，突然暴怒，一脚将李玄踢倒在地，厉声道：“我恨你！我恨你！你就跟他一样，只知道欺负可怜的女子！”


李玄不明白她又在发什么疯，只好逆来顺受，抱头挨打。


就在此时，一个清朗但却愤怒之极的声音道：“放开他！”


这个声音蕴涵着极大的怒意，天狐闪电般转过身去，就见谢云石与龙薇儿携手而立，谢云石那风采俊朗的面容上，第一次出现了无法抑制的愤怒。


显然，他只看了李玄一眼，就看出李玄受了多大的痛苦折磨。同为摩云书院中人，见到弟子遭受如此不幸，他自然感同身受。


尤其，对手是天狐。


天狐乃魅心一族，名声并不好。尤其是百余年前，更出了一头为祸世间的天狐，无情无义，助纣为虐，不问情由杀人，让这一族的名声陷入前所未有的恶评。


所以，谢云石决心除恶！


一声清越的长吟响起，众人眼前忽然亮起了道清冷的剑光。剑光直上云霄，宛如盈盈月华，自九天之上贯入谢云石面前。


出云剑。


剑已不再是剑，由实而成虚，化作一道若有若无的影子，虚虚握在谢云石的手中。那影子是光，是一道冷光。


光映在谢云石的身影上，纵然已动了杀意，谢云石仍是那么飘然出尘，不带有半点俗世的尘污。


他本身就是一束光，他的风采，便是这光的灵魂。


天狐娇媚的眸中闪过一丝郑重，因她已看出，这道光绝非表面看去那么华而不实，这道光通于九天，必然有它的妙用。


这妙用也许就是杀机。


谢云石轻轻叹了口气。


每次杀人之前，他都要叹息。虽然死在他手中的都是大恶不赦的坏人，但他觉得，人出生之时，本无善恶，但后来却有的成为好人，有的成为坏人，这本身就是件值得叹息的事。


所以他叹息。


所以这一剑即名叹息。


随着他的叹息才发，那道亘于天地间的清光，倏然起了变化。一道光影闪电般自清光中分出，它似乎是那道清光的影子，但却依旧那么清冷，明亮，化为一声洞穿三界的清幽叹息。


谢云石袍袖挥处，那道光芒在空中卷舒着，逐渐收缩，化为一柄巨大的光剑，向天狐刺了过来。


天狐柔媚地笑着，能够由君千殇亲自看押的妖物，修为当然绝非一般。


谢云石这一剑，或许能杀得了天下一等的高手，但只怕连天狐的裙角都砍不掉。


白光一闪，一条白色的蛟龙凭空出现，响亮的怒吼声冲天震起，蛟龙凌空舞动，粗长的龙尾猛然向叹息之剑扫下。轰天震地的一声暴响裂起，那柄虚光凝成的叹息之剑，被白龙这狂猛一舞，击成了碎片，乱纷纷地落下。


天狐娇笑道：“小伙子，你若想行侠仗义，可要拿出点真本事来。”


谢云石眉头皱了皱，显然，他并没有想到看上去娇怯怯的天狐，居然有如此修为。


他一声清啸，那散乱的剑光，猛然凝聚起来，光华就在碎片汇聚的瞬间改变，变成了赤血一样的红。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第二十一章 燕姬醉舞娇红烛

t。xt-小.说。天/堂

愤怒之剑！


若叹息已无用的时候，见不平而愤怒。


这是血性一剑！


赤血红潮怒涌，凛凛的红光将整片天地照满，而血红之中，一点白光贯天而出，是那么皎皎不群，是那么不染尘滓。


夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，苍鹰击于殿上。此三子皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天。


血潮如日，而白光如虹，凛然怒发，此为天之休祲。


这一剑若是修到极处，天云怒卷，连绵千里，日色为之昏暗。顷刻拔城，天下为惊。谢云石此剑虽然未到极处，但一剑横飞，布出了里许红云。


他衣袂飘摇，眉宇中已尽是锋芒！


嘹亮的剑鸣声响彻天地，那点白虹倏然变得灿烂起来，血潮更浓，两者相映，耀眼辉煌之极。谢云石突然厉啸道：“咄！”


白虹嘶然暴响，化作一道剑般的雷霆，轰然怒击而下！漫天血涛，顿时化为无数的赤剑，凌光厉电，蔽天遮日般溅射而下！


这一击，天地变易，鬼神动容！


天狐再也笑不出来了，她显然也没想到，谦谦君子一般的谢云石，一出手竟然便是如此天威！


那只是因为，看到李玄所受的荼毒，谢云石已动了真怒。


这一剑，便是他的怒气所聚。越是不易动怒之人，一旦陷于怒火，便越是可怕。


白光燎烈，一声清越的狐啼声响起，众人都觉心旌一阵摇晃，耳边响起了千言万语，似乎有人在遥远尽处呼喊着自己的名字。


这呼喊是如此的亲密，没有人能忍住不回答，但内心深处，却又莫名地感觉到，若是一旦回答，便可能会沉入永劫，再也无法挣脱。所以只能拼尽全部的力量，来抵御这声声曼呼软语。


李玄跟龙薇儿修为较低，片刻之间，已然大汗淋漓。


狐啼盘旋而上，倏然飞散遍空。霸威之极的怒剑，竟被这一声狐啼激起了阵阵涟漪，灿烂的剑华也变得黯淡起来。


谢云石不由心下震动——他的修为极高，这等唤魂之术动不了他的魂魄，但究竟干扰了他对剑气的控制。


就在他心微微一分的刹那，满空白光倏然亮起，顿时九条白龙蔽空飞腾，龙身苍茫，在空中激荡游弋，向怒剑赤光冲去。


漫天光雨纷舞，竟然无法穿透这些白龙之躯，啼声震天，白龙忽然层层盘旋，将那道白虹紧密地包了起来。


谢云石周身一震，他的手突地凌空一指。


天狐突地一口鲜血喷出，白虹怒飞空际，竟将龙躯刺穿！天狐啼声倏然悲烈！


她充满媚意的眼眸中腾起了一道凌厉的杀意，但声音却腻到化不开，柔柔糯糯浅笑道：“这位公子，你可打痛奴家了，奴家要小小地咬你一口哦。”


白光倏然自怒剑上散开，她又是一声清越的长啼，九条白龙夭矫变化，渐渐化成九具跟天狐一模一样的形体，也都是花容含嗔，又怨又恨地看着谢云石。


刹那间，十重影像交汇在一起，只听天狐轻笑道：“我是不是有些孩子气，跟你这样的小辈打架，居然使出了真功夫？既然施展了，那就让它更真一些吧！”


十重形影同时舞动起来。每一个身姿都绝不相同，每一个舞姿都曼妙无比。李玄的眼睛都晃花了，只觉每一支舞，都那么好看。


春华。


秋月。


龙影。


凤仪。


星魅。


雪魂。


玉娆。


金坚。


平湖。


黛山。


十支舞。


十分精神。


十种要郎娇赞的心意。


十面埋伏。


春华如风，秋月如光。


龙影如雷，凤仪如电。


星魅如火，雪魂如水。


玉娆如地，金坚如石。


平湖如空，黛山如影。


曼舞越来越急，周围三里许的大地慢慢震动起来。光影错乱，地水火风四种先天元气被舞姿引动，尽数化成风、光、雷、电、空、影六种变化，将十个曼妙的身影围裹住。


长天漫漫，全都是激绕的妖电！


谢云石眸中闪过一丝惊意，他厉声道：“你们两人躲开。”


他双手同时挥舞，双手都是凌厉的剑光。那道亘舞天际的清光，忽然变得黯淡了，因为所有的光芒都集聚在他的身上。


他宛如天上降下的神衹，周身围绕在灿烂的光华中，凌空飞举，向天狐幻身造出的十种变相飞去。


他已然感受到，天狐这一招威力无穷无尽，若是任由她从容聚合力量，只怕连整个太皓鼎都有可能被击穿！所以他一定要先发制人！


天狐柔声笑道：“等不及了么？奴家的眉毛还没描好，你再多等一会么。”


她似是跟情郎软语温存，但周天光影却忽然起了变化，地水火风形成的裂电光芒，猛然交汇在一起，天狐幻身本身化成的十重身影，猛然投身到这重无比巨大的电光上，舞袖相接，围成一个巨大的圈子，猛地急速旋转起来。


风光雷电空影六种变化猛然被她激荡而起，顿时发出一声撕天裂地的怒啸，漫天光华化成一个巨大的漩涡，轰然怒转！


谢云石大惊，他从未见过如此的变化！但一股强烈的震撼之意自他的内心冲出，他隐隐感觉到，这一招威力无穷，一个应接不对，立时便会形神俱灭！


但他是谢家子弟。谢家子弟又岂能退缩？


清光如电，在他掌心闪现，光芒并不强，却从谢云石的心中透发而出。


两股光芒，一股在他的心中，一股在他的掌中。


掌心的光芒如心，心中的光芒如剑。


天狐啧啧称赞道：“真是不错的小伙子，居然能够领悟身外灵台，幻出心剑来了。我修行了这么多年，还是未能窥其中三昧。你若是用这一招打败了奴家，奴家可输得心甘情愿之极了。”


她虽说的如此怯，但空中光影雷霆怒震，那重漩涡威势惊天动地，却是丝毫惧意都没有。


谢云石小心翼翼地托着掌心那点心形的光芒，将它举到头顶。他托着的仿佛是一点烛火，只要风稍微大一点，就会吹熄。


然后，他的身子飘摇而起，向漩涡投去。


他破颜，脸上露出了一丝微笑。


这微笑，顿时让他恢复了无上的风华。


无叹，无怒。


谢家子弟剑术或者不会天下无双，但风采风华，却向来无人能比。


这一剑，是心剑，也是宽恕之剑。


是纵然面对大奸大恶，却也予人一分生路，也将他当作人来看待，要感化他，而非戮灭。


他的宽恕，是大胸怀，是大慈悲。


所以这一剑，本就应该不败。


谢云石的身体也化成了恕剑的一部分，心中剑光引动，掌中心光明灭，刹那间已冲到了漩涡近前。


天狐笑道：“按道理来讲，没有修成身外灵台者，是绝对绝对无法战胜灵台已成之人，但天狐一族却是例外，因为我们的心太多，是永远无法修成灵台的。所以……”


她柔柔一笑：“所以我才修成了九条灵尾，我倒想看看，是这灵尾厉害呢，还是你这微弱到可以忽略的身外灵台厉害？”


狐啼之声铺天盖地，那漩涡中心，仿佛撕裂了一般，慢慢陷出一个大洞来。万种毫光汇聚在漩涡上，那洞中却一片漆黑，什么都没有。


没有光，也没有影。


忽然，一声欢啼，那洞中忽然显出了一点亮光，那亮光是如此深邃，一旦出现，周围的所有光芒都黯淡下去，只有谢云石手中心上的那点灵光，还依旧照耀着。


谢云石并没有看到这点亮光，因为他的眼睛是闭着的。但他心头灵光笼罩着周围一切，已关注到了这点亮光。


他身子不由一震。


亮光渐渐生长着，仿佛是个婴儿，在吸取着母乳，慢慢长大，逐渐显露出形状来。


那是一只小小的狐狸，乳白色的，纯洁无比的狐狸。它的双眼是那么纯真，背后拖着一条蓬松的长尾，点点柔和的白光不住从它体内渗出，溶解在浩瀚的漩涡中。它双眼灵动，好奇地看着这个世界。


然后，它看到了谢云石。


它一声欢啼，张开两只小小的前爪，向谢云石扑去。


它并没有敌意，仿佛是个婴孩，扑上去求大人抱它。但它的身形才一动，周天漫漫漩涡，一齐动了起来。


万千雷电激绕，早就改换了苍穹的颜色，仿佛是一泼无穷巨大的彩墨，将这个世界染尽。随着白色小狐一动，这万重电光暗影，忽然有了生命。


它们被赐予了生命，然后，它们化成了一个虚暗的、巨大的狐形，随着小狐一齐扑了下来。


谢云石心光剑影仿佛经受了狂风怒吹，几乎把持不定，他睁开双眼，那是一双没有杀气的眸子，他仿佛不是在漫天魔威之下，而是在闲庭信步，吟花弄月。


他轻轻叹息一声。


那叹息并不是因为他即将败北，而是为天下苍生即将受到荼毒而伤感。


然后，掌中心形的光芒倏然化成一点精光，离手疾飞而出，而他心中那道剑影，却膨胀开来，将他全身护住，向那只乳白小狐迎去。


魔已现世，他将以身饲魔。


风云突变，地水火风先天元气仿佛被一只巨手搅动，猛然狂烈地肆虐起来。龙薇儿身上浑天绫闪过一阵红光，将两人护住。只见谢云石跟那只小狐刹那间撞在一起。


天际忽然变得一片黑暗，仿佛所有的光都逃离，只剩下一片深沉的漆黑。


巨大的恐惧无声地在这万重黑暗中震响，然后光倏然裂黑而出，顿时化成万千狂暴的雷电，在大地苍穹之中怒震而响。


龙薇儿一声娇哼，浑天绫化成的赤光气团竟然抵受不住这振荡的波动，猛地抛了起来。李玄跟龙薇儿摔在了一起，触动他刚愈合的伤口，顿时疼得呲牙咧嘴。


光暗缭绕，幻化出万千光景，但没有一个光景是真实的。


恍惚之间，他们仿佛历尽了千生万世，每一生每一世都是太灾浩劫。


许久许久，那雷霆怒震之威才慢慢消解，两人惊惶地向四周察看着，一颗心才慢慢安定下来。


这一震虽然威力无穷，但波及之处并不是很大，连两人身前的大石都分毫未损。


谢云石跟天狐在空中静静对立，两人脸上都挂着微笑。


龙薇儿大大呼出一口气，这才放心下来。方才她好担心谢哥哥会受伤。


所幸没事。


一阵微风吹过。


忽然，飘起了满天尘屑。他们面前的大石，忽然就化成了尘埃，随风散去。不单是大石，树木，山川，流云，甚至这片天，这片地，全都在风的吹拂下，化成了漫天尘埃。


尘埃还保留着本来的颜色，甚至还保留着这些静默之物的灵魂，化成各色各样的碎屑，搅在了一起。


那是空寂的繁华，是末世的荣光。


微风吹到谢云石身上，他护身的光华忽然也变成了尘埃，点点血迹在他洁白的衣衫上绽开，也化成红色的烟火，照红了这片日光。


唯一不变的，是他淡淡的笑容，高华的风采。


微风吹到天狐身上，她的笑容忽然黯了下来，秀眉森竖，无边的杀气自她细长的媚眼中闪出，她忽然伸手，谢云石的血光溅射到她指上，她轻轻舔着指尖上的这点嫣红，煞眸渐渐醉了，她缓缓闭上眼睛，柔声道：“我要杀你。”


然后，她的身形忽然消失！


日光骤然变得无比明亮，点点光华自日中飘摇而下，却尽是碗大的雪花。那轮日色本就是靛蓝的，化为雪花之后，更形妖艳，顷刻间将整个天幕盖住。


天狐的啼声震天而起：“禁天之峰的雪，是我最深的伤，你能承受么？”


蓝雪飞舞，日色渐渐看不见了。一阵寒风吹来，天地间忽然一片肃杀。


谢云石的脸色骤变，他厉喝道：“你们快些离开！”


但第八重天的出口，却已被这重重蓝雪封住。


谢云石叹息一声，他知道天狐动了真怒，若是不将她打败，只怕没有人能出得了第八重天！


天狐一族，本就以无情而名！


他的手指缓缓点在心头，那道清光再度闪现，亘天而起。


纷纷雪花打在清光上，谢云石的脸色越来越苍白。


他漆黑的长发散开，被寒风吹得猎猎作响，忽然一步跨出。


这风这雪，绝非寻常的风雪。


那是由天狐的伤痛所化。每一丝风，每一片雪花打在身上，天狐在禁天之峰上目睹自己的族人死在情人剑下的伤痛，便会灌满谢云石的心头，化作怒电雷霆，轰然震响。


他要承受的，是天狐这魅心一族的心灵之击。


谢云石残破的长袖飘飘，面上的笑容依旧闲淡，仿佛他并不是在恶斗强敌，而是身披鹤氅，雪夜访戴。


虽为良友，但不必相见，大雪相访，这本就是风雅。


是着棋不色，小儿辈遂已破贼的风流。


万物于我何加焉？


一步，两步……七步、八步……


天狐赫然发现，无论她的身形躲向何方，谢云石每踏出一步，他们之间的距离就缩小一步！


天下万物，有因就有果，有果就有因。因果相成，避无可避，上天入地，为因为果。


是以，此剑名因果。


伤绝九天的禁天之雪，似乎也无法阻隔他萧然的身影。


天狐狂怒，向天厉啸道：“你那无敌的威严呢？借我一点！”


蓝色倏然变幻，大雪倏然止住！


谢云石一步抬起，竟无法跨出！


漫天都是大雪，冷荧荧的蓝芒将天地充满，他竟然无法找到天狐的心。


尤为让他惊惧的是，他的心头灵台，竟也渐渐变成了蓝色。


他心旌摇动，刹那间竟有些意乱情迷。


谢云石大惊，清啸震空：“元尊，破魔！”


他也倏然失去了人影。


只有那一道清光贯天而立，虚虚茫茫地化为了两道、三道……


清光每分生出一道，那早就被遮蔽得严严实实的苍天，便亮起一枚星辰，星光下注，跟清光合在一起。一共有九枚星辰，释放出九道清光，宛如九颗巨大无比的钉子，紧紧将禁天之雪钉住。


整个天地，发出了隐隐的震动。


天狐那隐去的身形，在这清光照耀下，再也躲避不住，浮现了出来。


她明秀的面上，浮起了一丝惊惶。这是什么法术？竟然能引动苍天之威？


一声清啸自天垂落：“这是我谢家最强的降魔九曜，当年茯坚威震天下，蛮荒九族图乱中原，还不是在这一招下受死？天狐，你不该自三生石中逃出来的！”


天狐冷笑：“这一招又是你能驾驭的么？你若施展出这一招来，我固然重伤，只怕你也在劫难逃！”


谢云石淡淡道：“家国天下，何时有过身？我又有何顾忌？”


随着他的话音熄落，九曜忽然炽烈地闪耀起来。


九道明亮到刺眼的光华沿着九道清光之柱狂涌而下，瞬间没入了地底。那片大地猛地鼓涌了起来，倏然九道赤红的岩流冲天而起！


地火！


那是大地深处万年不熄的元火，无论修行多高深的妖、人，只要沾到半点，便立即灰飞烟灭。天狐虽然功行深厚，不太惧怕，但若陷入其中，也会大大不利。她不由惊惶起来。而那九曜闪耀的苍天，也猛地清亮了起来，变成了极度深邃的蓝。


那不是四极龙神幻化而出的蓝，而是天幕本来的颜色，不夹杂丝毫的尘滓。


自天地生化之后，这便是穹天最真实的颜色。


也是最真实的力量。


九道清光慢慢变成了跟这苍天蓝色一模一样的颜色，它们也开始簌簌震响起来。


天雷地火，九曜封魔阵。


谢家绝学，威震天下！


天狐的惊惶更加厉害，因为她发现这阵法一旦展开，她居然无法逃窜！阵法似乎已锁定了她的元神，将方圆五里尽数笼罩在内，无论她怎么逃，阵法都会将她的心灵震散！


谢云石怎能施展如此厉害的法术？


就在她惊讶之际，阵法忽然发生了变化，每只曜星都快速地膨胀起来。天狐怵然而惊，她知道九曜封魔阵正从天幕中汲取力量，准备出击。


猛地，谢云石的身形在穹天中闪现，一口鲜血喷出。这封魔阵运转所需力量极大，他修为虽深，又有太皓天元鼎为助，但仍力有未逮，就在最后一击的关头，终于顿了一顿。


那股禁制天狐身形的力量，立即涣散，天狐身形倏然化成一道白光，暴窜而出。


谢云石啸道：“哪里去？”


鲜血染红了他的抹微笑，他萧散的身影幻入了天际中，雷霆纷乱，化为了光，勾动九重地阙下的地火，天宇蓝芒，地底赤火，化作两团巨大的烈光，一上一下，向天狐合了过来。


光团每移一寸，谢云石就是一口鲜血喷出。但他绝不停留，因为他知道，决不能让天狐逃逸，否则……那后果绝非他能想象！


天雷地火乃是人世间最纯的力量，天狐虽然精擅幻化，但在这两股力量的照耀下，仍然无处遁身，一抹白光倏然托着她的身影出现，而在这时，谢云石手中控御的雷火双威，也交汇在一起，轰然震响！


恍惚之中，他似乎看到天狐双手张开，似乎是在守护着什么。


他心头一震，雷火双威倏然减下去。但就算失去了他心灵控制，天雷地火组成的九曜封魔阵，也绝非天狐一人所能抗御！


谢云石身子凭空摔落，他知道，经此一击，天狐只怕再也无法害人了。


他因而淡淡一笑，了却心中牵挂。


但在他最后一瞥时，他却骇然发现了天狐所守护的东西。


那是李玄跟龙薇儿。


九曜封魔阵威力实在太大，李玄重伤之人，龙薇儿又是个小姑娘，却哪里能够躲闪？


天狐就站在他们面前，白光缭乱，将他们护住。


九曜封魔阵宏大的力量将周围击得满目疮痍，但李玄跟龙薇儿身周三尺之内，却纹丝未动。


动的是天狐。她的面容苍白之极，甚至无法维持护身的白光，踉跄退后，跌坐在地上。


谢云石心头一震，妖邪的天狐，怎会为了这两个人而牺牲自己呢？


谢云石无暇多想，陡然撤力，阵法反噬之力扑面而来，他已完全无法抵挡，重重向下摔去。光芒闪烁，逐日旭光舟凭空出现，将他接住。


点点光芒自舟身上腾起，向他体内汇去，为他补足消耗过甚的元气。但他的伤逝实在太重，想要追查这份疑惑，却是有心无力。


李玄急忙将天狐扶住，只见她遍身伤痕，气若游丝。想到她是为了救自己而甘愿受如此重伤，李玄不禁心下感动，道：“你……你这又是何必？”


天狐浅浅一笑，道：“突然之间，我试着去相信，这世上真的有好男子存在，只不过我没有遇上而已……”


她的脸色越来越苍白，李玄心下痛楚，不知该说些什么。


天狐柔声道：“记着你答应我的话，若见到了那负心人，替我狠狠揍他一顿。”


李玄咬牙道：“好！我答应你！只要你告诉我他是谁，就算是神仙，我也要擂他一拳！”


天狐笑了笑，闭上眼睛，低低道：“他有个很响亮的名字，叫四极龙神。”


四极龙神？


李玄一惊，天狐爱着的那个男子，那个冷酷而残忍的男子，竟然是四极龙神？


不过，除了他，又有谁能让天狐爱的如此重，伤的如此深？


他道：“若是这个坏蛋，那就不必等了，我这就带你去揍他！”


天狐脸上闪过一阵惊喜：“石星御？他就在外头？在摩云书院里？”


李玄缓缓点头，是的，若不是这个坏蛋，他也不用费尽心机去寻找第二大传说的秘宝了。也就不必遇到天狐，听到那么悲伤的故事，还惨遭蹂躏。


蹂躏倒是没有什么，毕竟早就习惯了，可那个故事，让他对四极龙神无比的愤怒。他从未这么恨过一个人。


尤其是当他看到天狐方才的脸色时，他知道，无论四极龙神怎么伤过她，害过她，抛弃她，她都无法真正地恨这个男子。


这，也许就是情孽。


但这也让李玄更加愤怒，因为他觉得这很不公平。情深如此的女人，为什么偏要遇到如此残忍的人，遭受如此残酷的命运？


他一定要替九灵儿揍石星御一拳，就算他是四极龙神，邪威震绝天下，也是一样！


他俯身抱起天狐，道：“走，我们去打还这一拳。”


然后，他向第八重天上迈出。


他没有回头，也没有理龙薇儿，因为龙薇儿早就奔到谢云石的身边了。


这让他的心很苦涩，又苦涩又悲壮。


他知道，自己的今生跟前世之间，还隔了很远很远，至少隔着一个谢云石。


那几乎是无法逾越的障碍，比天之链堑还要宽，还要险。
www.xiaoshuotxt。com



 第二十二章 相思为折三花树

。txt小./说天堂

太皓天元鼎外的世界，几乎让李玄认不出来了。


那轮泛着湛蓝色光芒的太阳，仍然虚空悬立着，似乎自从化为蓝色之后，就再没有动过，正正地钉在天幕的正中间。


那似并不是太阳，而是一只深蓝色的眸子，冷冷地盯着世人。


在蓝日周围，浮空悬满了无数佛像，每一尊都合十盘膝，闭目而坐。每一尊佛像都生着跟雪隐尊者相同的脸，满身慈悲，密密麻麻的，想将蓝日遮住。但那轮日光却越来越强，穿透了他们的身躯，炙烤着整个大地。


万事万物，全都染上了一层深重的蓝芒。


万佛闭目，似是不忍见这等浩劫。然而，透过他们的长眉，隐约可见他们的双目中也隐现着一抹幽蓝。


难道，连佛都无法降魔么？


倏然，那轮蓝日变得炽烈无比，万佛一齐睁目，那些慈悲的目中已尽是森森的蓝色，映照出万点蓝辉，宛如夜空的星星，被一刀刀在天幕上。


万佛做拈花状，却不能微笑。他们一齐叹息，那欢喜之容全都变成了悲伤。


然后，万佛尽隐。


只剩下一个身影，那是雪隐上人。他的长眉垂下，满脸都是萧索。在他的面前，那轮蓝日缓缓凝出一个人形，立即，狂猛的威压充满了每个人的心。


四极龙神那傲岸的目光，无论在何时，都仿如最尖锐的剑，斩透每个人的心。


李玄指着那个仿佛连青天都遮住的身影，道：“那是不是就是伤你的人？”


天狐轻轻点头，她安详地闭上了眼睛。她的嘴角噙着一丝微笑，似乎在回味着那段美好的岁月。


岁月无情，伤心如昨。又怎能恨起来？


依旧是那逆天的威严，依旧是那无情的眼眸。


依旧是那个人。


百年被锁在三生石中，百年被锁在与他的生死情缘中，一遍遍生受煎熬。


若不是心中有情，三生石又怎能困住她？


她伸出手，似是想触摸这个虚凌空中的身影。


李玄咬了咬牙，道：“天书爷爷，帮帮忙。”


天书爷爷叹了口气，道：“年轻人就是年轻人，自己的性命都不当回事。”


它摇着封面，但仍然念动咒语，一个“羽”字出现，向着李玄晃了晃。大片的羽毛如雪一般散落在李玄身上，组合成一双巨大的翅膀。


翅膀扇动，李玄慢慢飞起，向石星御飞了过去。


石星御淡蓝的眸子看着他，一眼看到他怀中的天狐，他那冷傲如天的眸子，忽然变了。


——显然，他没有想到，会在这里见到她。


天狐笑了，无论如何，他心中总还是有她的。爱也罢，不爱也罢，她终究在他的心中占有一席之位。


她是否该满足呢？


忽然，石星御那笼罩苍穹的身影痛苦地颤抖起来，散发着炽烈蓝芒的日光猛地晃起来，整个天空仿佛都在晃动。


慢慢地，蓝芒在退却，日光恢复了原来的金黄色，天下万物也都从那妖异的蓝光中解脱出来，恢复了本来的模样。


山是青的，草是绿的，花是红的。


所有的蓝芒，都汇聚在石星御的眸子中，他的眸子，是如此的耀眼，虽然紧紧闭着，但仍如双悬日月，灼亮着这个世界。


他紧紧抱住自己的肩，仿佛在经受着极大的痛苦。


李玄冷笑道：“你何必做这样的姿态？难道你也有良心？”


他握紧了拳头：“就算你能将我碎尸万段，我也要打你一拳！”


他挥动拳头，向石星御击去。他这一拳，是为九灵儿挥的！


下面忽然传来一声惊叫：“不要！”


李玄低头，就见苏犹怜满脸惊惶，正指挥赤蚺火靇的元丹，向自己奔了过来。


李玄心中暖了暖，终究还是有人关心自己的么。


但他一定要挥出这一拳，否则，这世界上还有什么侠义？


他冲着苏犹怜笑了笑，一拳向石星御挥去！


就算眼前之人是无人能敌的魔头又怎样？就算他的力量威压天下又怎样？只要他是个该揍之人，李玄就要挥出这一拳！


尽管他只是个小混混，尽管他平时无赖之极。


但他也有血性。


正如他虽然没有显赫的家世，没有高明的武功，但他从不觉得自己比任何人矮一头。


他挺身而出！


天狐热泪盈眶，她紧紧闭上眼睛，感受着在李玄怀中的那份温暖。


这个少年，受了她那么重的折磨，却固守着对她的承诺，一定要挥出那一拳！


前尘后世，她遇到的，为什么不是他？


苏犹怜似乎受了重伤，行动极为迟缓，她刚刚飞起几丈，李玄的拳头已经挥到了石星御的面前。


两道灿烂的蓝芒倏然自石星御的眸中绽放，他的双目睁开了！


一股宏大的力量磅礴而出，李玄的身体骤然被笼罩住，一动也不能动！


妖异的蓝色卷舞在石星御的眸中，衬着他一头幽蓝的长发，冷玉一般的面容，显得他整个人魅惑而妖异，隐隐透出种惊心动魄的美来。


美到极处，却也冷到极处，残酷到极处。


他淡淡开口，声音也宛如泛着蓝光的玄冰。


“我感悟到，你是我的魔劫！”


他抬手，一指。


一道蓝芒自他的指尖灼显，笔直向李玄透了过来。


李玄完全无法躲闪，那宏大的力量超过了他的修为千倍、万倍，已控制了他的肌肉、他的神经、他的灵魂！


他只能眼睁睁地看着这道蓝芒裂空而来，却毫无办法！


他愤怒无比，为什么自己只能任他宰割？


为什么自己连揍他一拳，满足九灵儿的愿望的力量都没有？


突然，他感受到一点冰凉在他的额头上轻轻一吻，天狐那柔媚的声音轻声道：“谢谢你，你已经替我实现愿望了。”


倏然，那抹蓝芒消失不见了。


一股巨大的悲伤自李玄心底涌起，他的双目死死睁到最大，赫然看清，那蓝芒并不是真正地消失，而是没入了天狐的身躯。


蓝芒横空，将天狐的娇躯挑起。


砰然一声裂响，电光沿着蓝芒炸开，将天狐的心洞穿！


鲜血如花，洒了一空。但天狐仿佛感觉不到这无人能忍的痛楚，她脸上带着甜蜜的笑容，轻轻道：“良人，我终于死在你手上了……”


她奋力移动着身子，向石星御挪去。蓝芒贯体，烧灼着她的肉体，她的灵魂。她的修为被这力量吞噬，变得虚弱无比。但她仍然挣扎着，颤抖着伸出手，想要触摸石星御的脸。


那张脸宛如天神精心雕刻的石像，一动不动。


蓝芒不但不减弱，而且缓缓蔓延。


天狐的笑容终于凝结，化成一个凝固的波纹，在她的脸上停驻。她的手指也随之僵住，再也不能前进。


就只差一分，一寸，一毫，她就能触摸到这张脸。


这张生生死死，都不能忘怀的脸。


但她就死在这一刻，死在三生石的情孽中。


石星御面容冰冷。


九灵儿笑靥柔和。


她幸福么？


她痛苦么？


其实，又有谁不是爱着自己的爱情？


李玄发出一声极为压抑的怒吼，他的心被一股极大的悲痛与愤懑充塞着，连石星御的压制，都几乎禁锁不住他！


他仰头，怒啸！


如果他有力量，他要杀了这魔头！他要杀了这魔头！他要杀了这魔头！


他再也不想凭着计谋，凭着头脑取胜，他再也不想碌碌无为，这一刻，他只想挥起手中的刀，将这个恶心的面孔斩得七零八落！


力量！


力量在哪里？


他痛楚无比，使劲地擂着自己的头。


大地悲恸。


石星御的头猛然抬起，蓝幽幽的目光紧紧盯住李玄。


他能感受到，李玄的身体倏然起了变化。


红光暴显，旋绕在李玄的体周，化成一个巨大的火烈人影，将李玄的身形包住。那人影是如此狂傲，逼射出不可一世的威严，让每个站立在他面前的人不由自主地颤栗。那人影贯穿在李玄的血脉中，精神里，就宛如是他本身一般。


人影与李玄一齐抬手，遗失在太皓天元鼎中的定远刀出现在他手中。


他抬头，漫天烽火乍现，旋绕在他的身际。


他望去，火红的目光跟石星御碰在一起，天空中倏然响起了一阵无声的碎裂！


这两个不同时代的绝狂绝傲的高手，竟以这种奇异的方式碰撞在了一起。


李玄只感身体越来越热，随着他的愤怒越来越强烈，那个火烈的人影也似乎越来越清晰，定远刀中的烽火灼亮了整个天际，将那湛蓝妖异的颜色压了下去。他的目光炽烈无比，充满了无穷恨意。


定远刀斜指，一字字道：“我要杀你！”


一言既出，空中忽然没有了他的身影！


漫天烽火倏然消散，日光陡然一暗！


整个天地间仿佛只剩了一道光，刀光！


刀光炽烈无比，闪电般飙射四极龙神。


四极龙神手一抖，将天狐向刀光上抛去。李玄的身影倏然闪现，刀光碎裂。他接住天狐的尸体，满头长发随着炸开，怒吼道：“你这无情无义的禽兽，我要将你碎尸万段！”


他将天狐缓缓放下，定远刀朝天指出。


定远刀在火烈人影的舞动下，挥出一连串诡秘的弧线。


那轮红日猛地一震，一道天火自日中落下，轰然将李玄罩在中间。李玄的怒气似乎传达到了火烈人影之中，只见他伸指在定远刀上一弹，那天火猛地迸发，化成亩许大的一团烽火，隐隐然刀兵怒形，杀伐之声四起，人影一刀横斩，烽火遍天，向四极龙神漫卷而下。


苏犹怜一口鲜血喷出，九灵御魔镜在她的心中激烈翻转着，将定远刀中封锁的前世力量源源不断地发出。那个火烈的人影，与其是为李玄的怒火驱动，不如说是被这具心中灵镜所激发。


定远刀上激发出的力量有多大，她所受到的痛苦就多大。


但，这不过是补偿，是为了李玄注定要死在她手中的补偿。


透过九灵御魔镜，她能够真切地感受到李玄心中的愤怒，那不是为了自己的愤怒，而为了一个几乎完全陌生的女人。


第一次，她看到李玄抛去嬉皮笑脸地无赖相，那么真切地想做成一件事。


那就助他完成吧，在他死之前，能让他多完成一个心愿。


天狐的身躯被抛在地上，苏犹怜默默走过去，抱起了她。


她忽然发现，天狐的眼睛中仍有一丝生机。这双眼睛怔怔地看着苏犹怜，气若游丝。


天狐喃喃道：“你就是苏犹怜？”


苏犹怜点了点头。


天狐笑了：“知道么？我们两是这么的相似……”


她伸出那早就残缺不全的手，按在苏犹怜的心口，柔声道：“相信自己的心，替我活下去。”


“替我看着，这一切的终结。”


“替我埋葬，这所有的因缘。”


一股淡淡的暖意自天狐的手心传进了苏犹怜的躯体内，这让她体内流动的痛楚稍微缓和了一点。但天狐的身躯却僵硬，冰冷，消失了最后一丝生机。


一滴泪自她的眼角溢出，缓缓流过她妖媚无比的脸。


她的一生，就只剩下这滴泪，坠落在尘埃中。


苏犹怜的心，忽然感受到一阵强烈的悲伤。她本是一片雪，不会有任何人世的感情。


但这一刻，她的心，却如沉潭落石般，泛起点点涟漪。


她紧紧抱着天狐的残躯，扬起头，看着漫天烽火中的李玄。


烽火萦天，倏然扩展开，横向奔马般冲散，附着在李玄的身上，仿佛两只怒张的羽翼。


羽翼如火，冲天炽烈。


火影双掌飞舞，控御着烽火中的每一丝变化，将满空烽火压制成一团明亮的火日，被李玄擎在手中，向石星御悍然攻下。


定远刀闪电般在那团烈日中疾旋着，这之中有李玄全部的愤怒，它已不再是刀，而是他的形，他的命。


是他纵横西域时的三十六铁卫，也是他饮马黄河时的千军万马。


一声嘹亮的号角响起，遍空忽然都是战鼓之声，战鼓敲击成杀伐！


浩浩赤色羽翼盘空怒旋，万里烽火化成奔腾的战马，烈烈的战旗。


白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决。


李玄就仿佛指点江山，运筹帷幄的名将，引领着这千万雷霆怒兵，向着石星御冲杀而至！他的愤怒，已经烧毁了他的理智，他已不再是李玄，只是一个怒到了极点的人。这恰恰让寄托在他灵魂深处的定远侯能恣意奔发，将烽火刀法的威力发挥到了八成。


石星御就是一座孤城。


一座凭借着巍峨的高峰而铸造的孤城。


这是一座蓝色的城池，通体都用蓝玉铸成的，梦幻，空灵，若不是那一双眸子中透出的妖异残刻，这就是人们梦想中的天堂，优雅、尊贵，沉静、强大。


本不会有人觉得这座城池罪恶。


石星御仿佛是一位王者，正冷冷地看着城前的万千兵马。


他不屑用兵，甚至不屑出手，仿佛有着绝对的自信，那些兵马是无法攻下这座天险之城！


烽火怒卷，却在接近石星御的瞬间，皓烈烽火的边缘，忽然染上了一层诡异的蓝芒！


定远刀锐声嘶震，倏然在空中定住，滔天烽火布成了一座墙，耸天而立，却再也无法前进一步。


石星御的面前就仿佛筑起了一座真正的城墙，烽火虽然猛烈，却也无法破墙而入。


石星御的眸子没有丝毫的改变，似乎早就料到这样的结果。


李玄冷冷一笑，烽火双翼舒卷，他的身子缓缓降了下来。


他自苏犹怜怀中接过九灵儿的躯体，那已是一具冰冷的尸体了，但李玄的面容极为郑重，他将九灵儿抱在怀中，他的手握着九灵儿的手，定远刀，就在他的手中，也在九灵儿的手中。


“你一定很想亲自砍这负心人一刀吧？虽然你最后还不知道自己是恨他还是爱他。”


烽火双翼冲天飞起，一刀横空，闪起燎亮的光芒，向石星御射去。


这一刀才出，苏犹怜的脸色立即雪白，踉跄后退！


李玄的愤怒竟在这一刻完全控制住了漫天烽火，潜藏在定远刀中的力量已不再为九灵御魔镜驱使，而如奔马般浩浩涌出。


这巨力的反挫如铁锤般砸向苏犹怜的胸口，但她却只是缓缓闭上眼睛，忍住了心头的那口热血。


石星御的眸中忽然闪过一丝茫然，刀光瞬间突破了无形之城墙，轰然击在了石星御的额头上！


虚冥中传出叮的一声轻响，仿佛是什么东西破碎了。


李玄仰天狂笑，他并不是得意自己击中了石星御，而是因为他终于完成了九灵儿的心愿。


石星御，该杀！


天地动摇。


一蓬冷冷的蓝芒自石星御的双眸中炸出，这承载天地之威的一刀，竟然无法撼动他分毫！


他的目光炽烈地凝视着李玄，李玄心中忽然一震，这目光，竟是那么的熟悉！


石星御傲然，冰冷道：“天下无敌的滋味，悲伤么？”


李玄心又是一震，他的心忽然揪痛起来！


石星御手指伸出，李玄的目光忍不住顺着他的手指看去，却看到苏犹怜的脸，她的脸色是如此苍白。


一轮镜光自她的心中闪出，镜中正有一个赤发的狂傲身形，在持刀怒对着暗狱里的魔王。


李玄的心再度一震，难道……难道他觉醒力量，会对苏犹怜造成极大的伤害么？


石星御冷冷一笑，道：“心痛么？只要你心中有痛，便无法击败我……”


漫天蓝芒一闪，李玄的身影忽然消失！


大蓬的蓝光自石星御的眸中绽出，几乎比天上的太阳还要刺眼。这蓬蓝光中，隐隐约约可以看到李玄的身影，但随着石星御面容逐渐冷凝，李玄的身影随着那蓬蓝光慢慢缩回了他的目中。


石星御傲然一笑，他的目光转而投向终南山。


雪隐上人已败，定远侯化身被他禁制住，还有谁是他的敌手？


他抬头，四条神龙化成的虚影高高凌驾在终南紫气之上，几乎将紫气压到了终南山头。


也许，是该杀紫极这老头子的时候了。


他的身形忽然闪动，穿越了层层时空，忽然出现在了睡庐中。


然后他看到了紫极。


紫极老人仍然坐在仙游枻上，双目似闭非闭，似是在养神，又似在喘息，更似已对这种景况无能为力。


石星御淡淡道：“紫极，你现在还能阻止我么？”


紫极老人抬起头，注视着他。


石星御忽然觉得一阵错愕。


——他有种感觉，紫极老人根本不害怕他！


但这怎么可能？跟紫极老人齐名的雪隐上人，不是被他打得落花流水，几乎连太初四宝的两藏千佛珠都被他生生打散？觉悟了定远侯力量的李玄，还不是被他用灵台幻境封住了？


紫极老人为什么不怕他呢？


既然不怕他，紫极老人又怎会这么虚弱？


紫极老人仿佛看透了他心中所想，淡淡道：“我怕四极龙神。”


石星御不答话，等着他说下去。


紫极老人果然接了下去：“但我并不怕你。”


石星御的脸色倏然变了！


紫极老人叹了口气，道：“三百年前，我就告诫雪隐，躲避天劫的唯一办法，就是修心。想不到他修了这么多年，却仍拥有一颗不完整的心，被自己的恐惧打败。”


石星御冷冷道：“只要心有恐惧，就没人能击败我！”


紫极老人淡淡道：“我没有恐惧。”


石星御脸色又变了变，紫极老人道：“但我不会出手的，因为击败你的人，马上就来了！”


他一语方罢，石星御眸中忽然透出了一丝火光。


那是烽火的光芒。


难道他最擅长的灵台幻境，竟然困不住李玄？


这怎么可能？


石星御淡淡笑了笑，道：“这样如何？”


他的身躯忽然剧烈地摇晃了起来，猛地，一个赤色的影子从他身体中分离，虚空悬立在空中。若是李玄还在这里，只怕会大吃一惊，因为这个影子就跟他一模一样。


就跟他觉醒了定远侯力量时，一模一样。


大蓬的蓝色光团自石星御双目中溅射而出，将这个影子裹住，慢慢收入了眸中。那丝烽火，随着这个人影的闪灭，自石星御的眸中倏然消失。


那是否也意味着，李玄的神识，已被完全消灭？


石星御盯着紫极老人，悠悠道：“这样如何？”


紫极老人缓缓靠在仙游枻上：“我说过，击败你的人，马上就来了！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第二十三章 倾城独立世所稀

t,Ｘt,小,说天,",堂

李玄战败被擒！


苏犹怜重伤！


谢云石重伤！


郑百年重伤！


卢家兄弟重伤！


石紫凝失踪！


崔家姊妹求救失踪！


六大常傅镇守重地，不敢离开！


这一重重噩耗，几乎击溃了摩云书院中每个人的信心。


当然，摩云书院也没剩下几个人了。屈指使劲数啊数，大概只能数出这么两个来。


挑水的阿长跟扫地的泰伯。封常青跟边令诚完全被忽略！


所以，小玉唧唧喳喳地围着这两个人，大呼小叫，引经据典地呼吁这两个人赶紧冲出去，去跟大魔王石星御战斗。


但阿长跟泰伯能做得了什么？


阿长说：“如果石星御被打败了，我可以像挑一担水一样，把他挑到山下扔掉！”


泰伯说：“如果石星御被打输了，我可以像扫太辰院的地一样，把他扫出山门！”


但怎样才能打败打输石星御呢？阿长跟泰伯全都沉默了。


小玉心急火燎，使劲扑闪着翅膀。


不过也不是没有办法。


阿长拍了拍它的左肩：“不要担心这么多了，好好吃上一顿，蒙头就睡，你就当这一切都没有发生过，不是很好？”


泰伯拍拍它的右肩：“人生苦短，何须自寻烦恼？你要像我这样喝上两壶，立即就会忘却所有的烦恼的。”


事实上，阿长已经吃饱了，而泰伯已经喝醉了。他们说完这句话之后，就再也支持不住，一个睡左床，一个睡右炕，片刻就呼呼地不省人事了。


小玉悲愤地大叫着，它终于意识到，危急关头，跟人类商量解决办法，是件多么愚蠢的事情。这些笨人类，只知道剽窃伟大鸟类的智慧，想让他们做成什么事都不要指望！


凡事都要靠自己！小玉心中燃烧起了无比的斗志，它决定要亲自指挥这场战斗。


代号叫做宠物作战计划！


人类统统都不可靠，可靠的唯有我们宠物一族！


小玉骄傲地吟起了相忘已久的诗句：“风云际会唯宠物，天下英雄看小玉。”


它不禁感慨，被李玄这厮逼着不吟诗之后，它的诗才大大减退了。


这哪里是诗？简直就是顺口溜么。


不过大多数人类作的诗，连顺口溜都不如呢。小玉嘿嘿笑着，扑闪扑闪，开始实施它的宠物作战计划。


它第一个去找的，也是它寄希望最厚的，最老实持重，也最有实力的——太皓元尊。


但它被严重鄙视了，因为一道碧色的闪电自太皓鼎龙钮发出，一下将它击得头昏眼花。元尊的怒吼差点让它魂飞魄散：“我不是宠物！”


不是宠物就了不起了么？当年在平阙山上，若不是我打破了头，还做不到主人的宠物呢！你这老不死的，到这把年纪还不明白做宠物的妙处，活该在这里守着这座破鼎，无法飞升九天。


小玉拍着翅膀，一顿乱骂。太皓元尊气了个头昏眼花，一顿乱雷劈了下来。小玉的身子又小又灵活，左闪，右闪，上闪，下闪，前闪，后闪，咦？为什么劈不着？


最后元尊干脆一霹雳把自己劈昏了过去，眼不见为净。


小玉这才悻悻地拍翅膀飞走，去寻找那第二选择。


第二选择是凤头鹫瑶儿。连天尊都不敢得罪的“鸟物”，岂是平常？若不是瑶儿玩性太重，小孩子脾气太大，那简直要排为第一选择，太皓元尊还要列在后面呢。


但现在没办法了，只有硬着头皮上了。


瑶儿刚吃完饭，睡完觉……不是，是修完炼，在擦嘴角的口水。听完小玉那慷慨激昂的作战计划，瑶儿一点兴趣都没有。


它不喜欢打来打去，它只喜欢看悲天动地哭哭啼啼爱情大悲剧。什么婆媳关系南北问题城乡差异都让它无比感兴趣，就是对打架啊救人啊什么的一点热情都没有。那是属于脏兮兮的男孩子的游戏是吧？咱们瑶儿是淑女呢。


小玉没有理会瑶儿的表情，依旧在口沫四溅的大放厥词。瑶儿突然道：“讲个故事吧。”


小玉一下子没反应过来，瑶儿不耐烦地道：“我最喜欢听故事了，只要你能讲个我喜欢听的故事，我就帮你这次忙。”


小玉跳了起来：“不是帮我的忙，是解救天下！”


瑶儿两只爪子刨了刨窝，让自己趴得更舒服了。显然，它对解救天下什么的，没有半点兴趣。反正等它长成大鹏之后，天下对它来说就太小了。


小玉无奈地开始说故事。刚说了三句，瑶儿打断道：“这个我听过了，说个新鲜的！”


小玉又开始说另一个，刚说了两句，瑶儿打断道：“这个我比你说的还好听！”


小玉怒了，恶狠狠地开始说第三个，瑶儿打断道：“这个一点都不新鲜。”


说毕，它抬起头来，眼泪哗哗的：“李玄！你竟然已经给我讲了这么多故事！我好怀念你啊！”


李玄？我伟大聪明的鸟类竟然会输给这个笨人类？小玉燃烧起了熊熊的斗志！就算它小玉能输，也决不能输给这个无赖！


它脑中忽然灵光一闪，嘿嘿笑道：“我接下要说的这个故事，你一定一定没有听过！”


它凑到瑶儿耳边，叽叽咕咕地低声说着。瑶儿的耳朵嗖地就竖了起来，越听精神便越是振奋。小玉忽然住口不讲，瑶儿使劲扑闪着大翅膀，急道：“讲下去！讲下去！”


小玉傲慢地道：“等你帮我完成了这个作战计划，我就全部讲给你听！”


瑶儿不加思索地道：“好！不过，你现在先说一小段，就一小段先给我听。”


小玉没法，只好又说了一小段。它实在太低估瑶儿撒娇的功夫了，等瑶儿带着旺盛的好奇心跟听故事的欲望跟它飞出天秀峰时，它已经足足讲了一个时辰。


不过这时瑶儿对它已俯首帖耳，惟命是从。小玉没有说谎，它讲的故事太精彩了，简直是瑶儿听过的最好听的故事！


不过仅有瑶儿还大大不够，小玉又去找另一个宠物。


咕噜还躺在李玄的床上，做梦梦见李玄抱了好多好多的云泥跟猫罐头过来。它好高兴啊，先吃一只猫罐头，再吃一阵云泥，再吃一只猫罐头，然后又吃一阵云泥。后来它实在吃不动了，就躺在一大堆的云泥跟猫罐头上，心满意足地睡去。


只是吃了这么多东西，为什么还是觉得肚肚饿呢？咕噜百思不得其解。它突然一伸爪，咦？好像抓到了只小鸟！


小玉被咕噜这一爪子拍得几乎背过气去，瑶儿却从门口伸出巨大的头颅，愤怒地一口狠狠啄在咕噜的手背上。


咕噜咪呜一声惨叫，陡然醒了过来。


它一眼看到小玉跟瑶儿，大叫道：“你……你们是来送给我吃的么？我可不吃活物哦，你们要想让我吃，得先将自己烤熟了！”


它罗里罗嗦地诉说道：“我也不吃整只的东西，要将自己切碎，洗干净，做熟了，装进瓶子里冰冻了再送给我……”


它哀伤地叹了口气，道：“我想我还是适合吃猫罐头……”


小玉大叫道：“你的主人有危险了！”


咕噜的六只眼睛一齐瞪圆了：“你说什么？”


小玉一下子打开了话匣子，滔滔不绝地说了下去。它才说了两句，咕噜咪呜一声大叫，跳了起来：“我们去救他！”


小玉大喜。于是，威力无比的宠物军团就组成了，他们这就出发，去战胜邪恶的四极龙神，救出它们的主人！


这就是小玉天才的宠物作战计划！嘿嘿，饱含着人类没有的智慧吧？


三宠斗志昂扬，冲了出去。


瑶儿拍着咕噜的头，道：“你有没有去过麒麟山獬豸洞？你有没有抢过金圣宫娘娘？”


咕噜：“？？？”


瑶儿继续充满了兴奋的憧憬道：“你若是有九只头，你会不会改名叫九灵元圣？”


咕噜：“？？？？？？”


它摇了摇头，这个名字可真土。瑶儿叹息道：“你可真没劲。”


突然，一个怯怯的声音道：“能不能带上我？”


小玉转头看去，就见参娃娃站在路边，正歪头看着它们。


小玉道：“你是谁的宠物？我们只跟正宗的宠物组队。”


参娃娃道：“我是石紫凝的宠物。”


小玉道：“好吧，你可以加入！”


瑶儿打量着参娃娃，非常仔细地打量着，突然道：“你究竟是宠物还是私生子？”


小玉慌忙一把捂住它的嘴，叫道：“快走快走！”


四极龙神那魔威无边的身影，出现在它们面前。


那丛蓝芒仍是那么耀眼，聚敛在四极龙神的身周，他已变得比青天更深邃，比烈日更灿烂。


他映在九天之上，就仿佛是这个世界的核心，一切万事万物都围绕着他旋转，带着深深的恐惧和敬畏。


小玉不安地扇动着翅膀，叫道：“宠物作战计划开始！”


李玄觉得自己的身子陡然被一股极强的力量旋起，跟着，便被摔入了一个无边广大的世界中。


那是一片雪白的世界，白得铺天盖地，白得无边无垠，白得一无所有。


一个通体雪白的小女孩站在天地的正中央，她的眸子是那么纯洁，也仿佛这片天地，没有半点渣滓。


她在注视着这片白，一如注视着自己的心。


她的心也是完全洁白的，不曾受着半点污染。


这女孩是谁？李玄心中涌起了一阵疑惑。自己又怎会在这里？


突然，一个衣衫褴褛的小男孩出现，甜甜地笑道：“雪妖，我们一起来玩吧。”


小女孩也笑了，笑的一样甜。


小男孩跟她一起滑冰，堆雪人，还带来一小包糖，洒在雪里，将雪捏实了，做成冰糖葫芦的样子。他做了两只，雪妖一只，他一只。


“雪妖，我们一起吃冰糖葫芦。”


小男孩甜甜地笑着，雪妖也甜甜地笑着。她觉得很幸福，因为从没人对她这么好。


“雪妖，听说你的眼泪会化成珍珠，你能给我一滴泪么？我妈妈病的很厉害，我没钱抓药。”


雪妖摇了摇头，她不知道怎么哭。


“雪妖，我将这包粉洒进你的眼里，你就会哭的。雪妖，我妈妈很惨，快死了。”


他手中是一包胡椒粉。雪妖不知道什么是胡椒，就点了点头。一整包胡椒粉都撒进了她的眼中，她觉得好痛好痛，但她并没有流泪。


雪妖不知道该怎么流泪。胡椒粉只让她痛，却教不会她怎么流泪。她看着小男孩失望的表情，忽然心中酸楚，滴下了一滴泪。


那滴泪水，化成了一颗晶莹的珍珠，滚在雪地里。小男孩大喜，抢起珍珠，跑了。


雪妖的眼睛红的跟桃子一样，她跟着小男孩。


因为她不知道该去哪里，这个世界中，她只认识他。


小男孩越跑越快，人越来越多，雪妖的身子越来越淡，她越来越难受。小男孩将珍珠换了很多钱，买了很多很多的东西，大吃大喝。


他没有给他的妈妈买药。


等所有的钱都花完之后，他走到药店里，问：“什么药比胡椒粉还能摧泪？”


雪妖的泪水，无声滴落，化成的却不是珍珠，而是雪。


李玄心中一痛。


一百年过去了，风雪漫天，大地又变成了一片荒芜，仍然只有雪妖一个人站在那里，不过，她好像长大了一些。


一个满身是毛的小孩跑过来，甜甜地笑道：“雪妖，我们一起来玩吧。”


雪妖也甜甜地笑了，她跟毛小孩手拉手，在雪地上玩耍着。毛小孩会变出很多东西，而且他的手上会发出光，让雪妖觉得很温暖。


后来毛小孩搭了一座茅屋，跟雪妖坐在里面。


“雪妖，你的眼睛能增长一百年的修为，你能不能送我一只？你们雪妖体质很奇特的，过两年，就又会长出一只眼睛来。”


毛小孩满脸期盼地看着雪妖，雪妖不忍心让他失望，但她不知道如何取下自己的眼睛。


毛小孩拿出一柄刀。


“雪妖，你忍着点痛，等我修为增长了之后，我会保护你，不让别人欺负你。”


刀子剜进雪妖的眼眶里，将眼珠挑出来。那是一颗无暇的宝珠，里面仿佛有着北极的极光，无时无刻不在旋转着。


雪妖很痛，但她很高兴，因为毛小孩是她唯一的朋友。


毛小孩捧着宝珠跑走了。


雪妖在雪地里寂寞地等待着。一年，两年，三年……


她的眼珠果然渐渐再生了出来，虽然不再那么明亮。毛小孩却再也没有出现。


直到有一天，他再度出现了，但他的手中，却拿着一把无比锋利的大刀。


“雪妖，你的眼珠子果然是好东西，我吃了之后修为增加了好几倍。现在你不是我的对手了，我要将你抓起来，养在地牢里。我以后不用再辛苦修炼了，只用挖你的眼珠子吃就可以了。”


雪妖看着他贪婪而残暴的笑容，怔怔流下泪来。


泪水落在空中，并不化成晶莹的珍珠，却化成漫天风雪，将一切全都搅住。


风雪散尽，依旧是那片大地，依旧是那个身影。


又是一百年过去，雪妖的身影又长大了些，出落成了个绝美的人儿，但大地却那么荒凉。


一个高大英俊的年轻人走了过来。


“雪妖，你就是我的仙子。”


年轻人的柔情蜜意让雪妖脸红，她不知道自己的心为什么跳的这么快，但她却很喜欢这种感觉。


年轻人柔情款款，让这片雪地温暖起来。


“雪妖，你嫁给我好么？”


雪妖点点头，她不知道什么叫做“嫁”，只要年轻人喜欢，她就欢喜。年轻人也很高兴，他携着雪妖的手，说要一辈子对她好，要她做天下最幸福的妻子。


他要带她回家。


他的家在一个村落里，家富丽堂皇，张灯结彩，满堂宾客在等着他们。只是洞房花烛的时候，进来的却不是那个年轻人，而是一个丑陋肥胖的老头。


他开始猥亵地攻击雪妖。


雪妖的泪落下，一切绢红尽数化为雪白，飘散满这个无情的世界。


所有的丑陋跟猥琐全都被雪笼盖。


那个村落化为荒原，尸横遍野，男女老少，无所孑余。


雪妖冷冷看着那些冻僵的尸体。


这是她第一次杀人，却将整个村落屠杀殆尽。


或者，其中也有无辜的人罢。


但是，这些人脸上分明写满了贪婪、愚蠢、冷漠。


因缘之中，谁又能无辜？


只剩下她一身白衣，站在寂寞里。


她知道，这个世界上没有真心对她好的人，只有对她身体的图谋。


她给自己取了个名字，叫雪城。


冰冷如雪，倾国倾城。她可以魅惑天下，却高高在世人之上，不再相信任何人。


也不再相信温情与真情。她那双洞悉九幽的目光看去，人世只有漫漫洁白，就跟雪一模一样。


人心也如雪。


之后的数百年中，雪城，成为一个可怕的魔女的名字，魅惑天下，杀人无算。


她不要财富，不要权势，只是单纯地剥夺着世人罪恶的生命。


她穿上各色的衣服，以各色的性情，或娇、或柔、或媚、或纯，显身在红尘中，纵情地绽放着美丽。


而后，所有觊觎她美丽的男子，都将化为寒冰，立于雪原之上。


人心，哪一个没有罪恶，又有哪一个男子，能不被她迷惑？


于是，雪原上的冰雕越来越多。


苍天震怒。


终于，君千殇找到了她，要将她一剑斩入轮回。是雪隐将她救走，又给了她一片最纯净的雪原，以做栖身之处。


她真心的感谢雪隐，因为她已太累，太倦。


所以，当她接到雪隐的命令，去杀死李玄的人时，她没有片刻的犹豫，她只是想将这个人戏耍够，再让他死在意外中。


所以她编造了故乡，她没有故乡，她的故乡就是雪原。


所以她设计了考验，这是戏耍，是意外。


唯一没有料到的，是这考验，考验的不仅仅是李玄，还有她的心。


那是一颗虽然已认尽世情，但仍愿意流尽眼泪，挖出眼珠，嫁入君门的心。那是一颗如雪的心。


无论被践踏过多少次，雪在落下时，却依旧是那么洁白，只是这颗心穿上了太多的衣服，绝不轻易见人。


这是一场虚伪的考验，出题的人怀着杀心，而做题的人，是卑微的。


但这考验又是真诚的，因为雪城慢慢发现，接受考验的李玄，这个吊儿郎当的小无赖，从来没想着觊觎她任何东西。无论这考验多么艰险凶恶，李玄或许万般无奈，但都一一完成了。从第二重考验开始，也就是凤头鹫瑶儿，雪城隐隐发现，让李玄继续考验的，仅仅是他不想让自己失望。


不是自己绝世的容颜，也不是那颗天下独一无二的丹元。


那，便是，真诚的心。


所以考验也因而真诚，因为雪城的心也在慢慢改变着，考验变成了真的考验。


恍惚之间，她开始相信，在遥远的，永远走不到的天际，真的有一个地方，是她的故乡，在那里真有一种风俗，一个男子要想获得女子的芳心，就要为她赴汤蹈火，上天入地。在经过七重烈火般的考验后，两人便能得到真爱。


那是永远不会改变的爱，直到天荒地老。


所以，她愿意乘着凤头鹫，跟他翱翔在九天之上，愿意跟他一起踏入古墓，走进天之链堑。那考验并不仅是他的，也是她的。


七重考验，她也在一一承受。


看着遍历艰险的李玄，她觉得自己是幸福的，有哪位女子，能得郎君出生入死，降龙伏凤，只为博自己芳颜一笑？


雪城在黑暗中幽幽地笑着，虽然这笑容已凋零。


七重考验，必将完成，在那之前，绝没人可以杀死李玄，她为了这个谎言，奉献了一颗承载九灵御魔镜的心。


这颗心已经决定，在七重考验完成后，却将有第八重考验。


那是只属于她的考验。
w w w/xiao shu otx t.com



 第二十四章 凤凰初下紫泥诏

t-xt-小-说-天.堂

李玄震惊地看着双手合十，虔诚地跪倒在雪地中的女孩。


她现在已完全幻化成苏犹怜的模样，但她仍然是一片雪，一片不夹杂着任何渣滓的雪。这个世界纷繁芜杂，试图在这片雪上强加太多东西，但这片雪依旧晶莹，通透，随时都会化成泪。


李玄痛苦地走过去，他发觉苏犹怜在渐渐缩小。他伸出手，捧起了苏犹怜。她化成了一片雪，溶进了他的掌心。


那点冰冷，一直沁入了他的心扉中。


他知道，不是她在伤害他，而是他在伤害她。


因为他无法爱。


他的爱全都留在前世了，没有一星半点遗放在这个躯壳里。他生命的意义便是变成前世的定远侯，寻觅已沉入妖湖的承香公主。


那是他的轮回，早就注定的轮回。


他无法开启另外的因缘，尽管他看到了另一份温暖。


他悲怆地仰天怒啸，心中忽然充满了愤怒。


为何轮回偏偏要做这样的安排？


无论九灵儿还是苏犹怜，都如雪般晶莹剔透的，为何却要遭受这样的罪孽？


至少，他该完成九灵儿的心愿的！


他拔刀而起。无论这个白茫茫的世界是怎样的，他都要斩断它，就算这世间真有轮回，他也要一齐斩破！


烽火怒冲，贯满定远刀刀身，火劲冲放，鼓涌喷舞，形成一条粗长的火龙。火龙双翼卷天，如同蔽日旌旗般。李玄一刀斩出！


穹天大地立即变成昏暗一片，有火在其中燃烧着，那不仅仅是定远刀上的烽火，还有宛如妖魔眼眸般的烈烈地火。


燃过万年，从不熄灭的魔火。


咕噜跟瑶儿都兴奋起来了。


宠物作战计划开始！它们就要勇斗大魔王四极龙神了！它们要救出李玄，救出这个世界！


喳喳，喳喳。


以后的人们，是不是就会讲我的故事了？


咪呜，咪呜。


天下所有的云泥，都归我了！嗯，还有猫罐头！


参娃娃脸色苍白，盯着天宇中那个蓝色的影子。只有它，感到了那无边的力量，那绝不是一个只会听故事，一个只会吃的小鸟小猫能战胜的。


这个宠物作战计划，还没开始就失败得一塌糊涂。


然后它低头，看到了地上蜷缩的天狐的尸体，它的身形一震，脸上露出了愤怒之色。


这个魔头，竟用这么残忍的手法杀了爱着自己的人。他，还值得宽恕么？


小玉大叫着吩咐道：“咕噜，你从下面跳跃式袭击；瑶儿，你从上面飞翔式袭击。我过去用对诗引开他的注意，我们三管齐下，保管打他个措手不及。”


瑶儿高兴地道：“我还可以让我的太太太太祖母帮忙，从天上落下几道雷来！”


咕噜也兴高采烈地附和道：“我的角一摆，就会喷冰喷火喷毒，他绝对受不了的！”


小玉满腹信心地大叫道：“我们冲上去！”


参娃娃急忙道：“慢些！”


它一手没拉住，三只伟大的宠物急如星火地冲了上去。参娃娃大急，这不是送死么？只见灰影一闪，三只伟大宠物一齐退回来了。


瑶儿：“这个……我听过的故事中都说，要谋定而后动……”


咕噜：“不先讨论好作战步骤的猫咪，不是好猫咪……”


小玉：“我忽然觉得，好像我还能想到一个更好的点子……”


参娃娃这才松了口气，它低声道：“凭我们几只宠宠，拼力量是绝对拼不过他的。我们要靠头脑才行。”


小玉漫不经心地剔着羽毛，道：“头脑我最行了。人类的智慧，都是我们鸟类教给他们的！”


参娃娃道：“你们想一想，他最怕什么？”


这个问题好像很简单的样子？


瑶儿：“他一定怕一个又长又枯燥的故事。”


咕噜：“不，他肯定怕老鼠！我最怕老鼠了！”


小玉：“你们说的都不对！那是你们的想法！还是听我的，我的最客观！他肯定怕他的主人，又敬又爱又怕！”


参娃娃的头都快被他们吵昏了，叫道：“都闭嘴！他不怕这些！”


小玉不愿意了：“我才是老大！”


咕噜一爪拍在它头上：“我才是！”


瑶儿一爪拍在咕噜头上：“我才是！”


参娃娃彻底被它们打败了，它终于忍不住大喝道：“他修为这么高，怕的人只有一个，就是他自己！”


小玉、咕噜、瑶儿齐声道：“废话！”


参娃娃目光闪动，道：“我们可以给他造出个幻象出来！”


它伏在三宠的耳边，低声说了一席话。


咕噜兴奋地举起了爪子：“是件好玩的事情！”


瑶儿高兴地趴了下来：“后人在写我的传奇的时候，一定会用上他们全部的溢美之词！”


小玉郁闷地道：“为什么只有我的戏份最少？”


参娃娃安慰它道：“但你那句台词是最重要的！”


小玉道：“我能不能多说几句？”


参娃娃目中闪过一丝冷光，冷冷道：“不行！多一个字，少一个字都不行！就只能说这三个字！”


它那小小的，玉白可爱的身形忽然散发出一阵恐怖的力量，小玉吓得嗖的冲天飞起。纵然泡在天下最烫的温泉中仍然面不改色心不跳的它，居然流下了冷汗！


参娃娃淡淡道：“开始吧！”


咕噜活蹦乱跳地跑了过去。它不会飞，只能跑到四极龙神的身下，三只大头一齐昂起来，剧烈地摆动着。它浓密的毛发中隐着三只角，就在它的额头正中间。三只角分别闪烁着紫、白、青色炽烈光芒，随着咕噜大头摆动，冰、火、毒三种真息自三只角上漫漫发出，冰浸渍着毒，火炙烤着冰，化为三色混杂的浓雾，升腾而起，将四极龙神笼住。


这浓雾乃是咕噜毕生修为所凝聚，暗含了它三种先天灵能，妙用无穷。四极龙神虽然魔威震天，一时间，也被这层浓雾遮蔽，双目中的蓝芒，竟然无法清晰见物！


他眉头微皱，想要挥手突破这层浓雾，忽然，一双小小的眼睛出现在他面前，这双眼睛紧紧盯着他。


他竟然被这双眼睛吸引，不由自主地停下了脚步。


也只有小玉这么聪慧的鸟，才能完美地模仿出李玄的对眼神功。


四极龙神的眼眸一被吸引，小玉立即一字一字地说出了下面这句话：


“你、是、谁？”


这是很普通的一句话，小玉完全不明白为什么要这样说，但此话才出口，四极龙神周身立即一震，双目中闪过一丝茫然。


便在这时，凤啼清响，一道青光缭乱而下，瞬间在四极龙神面前凝结，凝成一方广大的明镜。


四极龙神茫然的双目，立即盯在了这面镜子上。


镜中映出的，是四极龙神完完整整的身形。


他也在紧紧盯着他。


你是谁？这个巨大的声音在四极龙神的脑中轰响！


他忽然变得痛苦起来，双手紧紧抱着头，发出一声震裂心肺的狂啸。


整个终南山都在他无敌的力量下簌簌震动！


魔宫忽然崩塌，魔王、承香、苏犹怜的脸上都露出深重的悲伤，缓缓消失在虚无中。


李玄睁眼，他发觉自己已回到了终南山顶，凌空而立。而那个一切的罪魁祸首，魔震天下的四极龙神，正在痛苦地嘶啸着。


他一下子迷惑了，究竟是谁，竟能够将这魔头弄成这个样子？


是君千殇来了么？


一阵翅膀扑闪声传来，小玉一下子就飞到了李玄面前，大叫道：“是我！是我！”


小玉？李玄更加惊讶地张大了眼睛。


小玉骄傲地道：“只有我有台词，它们都是配角！”


什么乱七八糟的？


小玉拍了拍李玄的肩膀，叹了口气，道：“你出来了就好、你出来了就好啊。”


李玄点点头，微笑道：“不错。我已看清楚他的真面目了，我们不用再怕他。”


定远刀指出，遥射天空那滔天魔影，李玄冷冷道：“你还准备装神弄鬼到什么时候？”


石星御的抽搐缓缓停住，他的眸子张开，蓝芒消失，竟变成了一片苍白。


他喃喃道：“我是谁？我是谁？”


李玄哈哈一笑，道：“你若是问别人，或许他们并不能回答你。但若问我，那你就问对了。你绝不是四极龙神石星御！”


此话才一出口，有伤的无伤的，所有的人都齐齐大吃一惊。


这个人不是石星御？这怎么可能？


石星御仍然喃喃道：“我是谁？”


李玄沉声道：“虽然我不知道你的目的是什么，但……心魔，你究竟想躲藏到什么时候？”


心魔？！


空中那仿若无限的蓝光倏然暗了暗，一个巨大的石座出现在石星御面前。


魔威滔天的石星御，立即失去了生机，仿佛是一个影子，悬在这石座之后。


石座中，斜斜倚着一个消瘦的人影。苍白的脸，苍白的手，苍白的微笑。


重瞳。


世间的轮回仿佛全都蕴涵在这阴阳相生的瞳仁中，无时无刻不在增生，然后幻灭。阴阳交替变化出千生万世，却是寂寂而来，默默而去。


他永远在观看着，没有一个轮回是他的。


心魔的眼眸中也显出了一丝迷惘：“很好的作战计划，竟然能看出我心中唯一的迷惘来。不错，我虽然怀有无敌的力量，但我的确不知道我是谁……制定这个计划的人呢？能不能让我看一眼？”


他的眸子缓缓流转，仿佛一瞬间就照遍了整个大地。但却找不到参娃娃的踪迹。


它就仿佛在一瞬间失踪了，只为打败他，救出李玄而来。


李玄微笑道：“我也不错是不？看出了你的真相。你不该用心魔幻影将我锁住的，我在天之链堑就见识过这一招。我虽然没见过石星御，但也知道他若是想杀人，只会用剑，而不会用幻象的。”


心魔淡淡道：“你没有击败我的实力，因为你心中有恐惧。”


他抬起头，每个人都有种错觉，这两轮阴阳的眸子，已深深照进了他们的心底。


心魔轻轻叹道：“我在你们心中看到了恐惧。只要你们逾越不了这份恐惧，就万万无法战胜他。”


他瘦长苍白的手指伸出，指向背后的影子。随着他这一指，本来了无生机的石星御，忽然又活了过来，滔天魔威再现，李玄不由全身一震！


他强笑道：“不过是一个幻影而已，只要看穿了，就没什么了不起的，不是么？”


心魔淡淡道：“他不是幻影，他是石星御的心魔。是石星御都战不胜的心中魔头，你能战胜么？”


李玄脸色骤变：“石星御的心魔？”


心魔微微冷笑：“当年石星御虽被斩入轮回，却并未消灭。紫极将石星御分为神、心、意、形、体五部分，分别镇压于无上秘境。我用了整整三十年的时间，消耗异宝无数，才破其中一处禁制，将石星御的心取出。直到数天前，才借烽火的铸炼，将这种力量与我的本体融合。”


“你们现在看到的，便是石星御的心。”


李玄一怔。


难道这个魔威滔天的幻影，就是石星御的心？


仅仅神心意形体五部分之一的心，便能运用如此可怕的力量，几乎横扫天下，那若石星御突破全部禁制，真正凝形而出呢？


那将是无可想象的浩劫！


心魔似乎看透了李玄的恐惧，轻轻抬手：“那就试试他的力量罢。”


那个蓝色的身影突然爆发出一阵怒威，李玄就觉千种万种力量一齐击向自己，每一道都宛如雷霆！


他一声惨叫，被重重击摔在地上，连遍身烽火都一齐熄灭。


这一击，将他从前世打回今世的轮回。


心魔一只手支颐，显得有些慵懒：“也许，只有我才能称为真正的心魔，因为天下所有人的心魔，都以我为源，从我而生。也只有我，才能控制它们，将他们化成实体。我能控制定远侯的心魔，也能控制石星御的心魔，当然也能控制你们。只要你们心中有对石星御的恐惧，你们就无法战胜这个幻象。就算你们明知他是幻象也一样。”


他的话并不假。


李玄忽然一把拽过小玉来，吼道：“你是一只鸟，应该不会害怕他吧？”


小玉冷冷道：“我虽然是一只鸟，但也熟读史书。”


“哪又怎样？”


“我读的书越多，听到四极龙神的事迹就越多。他根本不是魔王，他是英雄啊！他瞬间就能屠灭城池，杀死千万人，将当世高手打得落花流水。这样的人你不当作英雄膜拜，却当作魔王打倒？你有病么？”


面对如此一只害怕到胡言乱语的鸟，你还能怎样？


李玄放脱了它，抓住了瑶儿：“瑶儿，你有太祖母罩着，应该不会害怕吧？”


瑶儿道：“我太祖母告诉我，行走江湖，有三个人千万不要得罪。”


“不会就有四极龙神吧？”


“……第一个就是他！”


李玄只好去求咕噜了。咕噜正露着肚皮躺在地上，舒舒服服地晒着太阳：“咕噜，你应该不知道谁是四极龙神吧？”


咪呜，咪呜。


“什……什么？你是四极龙神最喜欢的小猫咪？”


李玄哀怨啊……他彻底绝望了。天空中那个淡蓝的影子越来越庞大，这是否预示着，终南山上的恐惧，越来越多？


那又怎样才能战胜这个魔头呢？


心魔支颐微笑看着他们，他很喜欢享受这种恐惧的感觉，因为他是心魔。


心魔的饲粮，正是人的恐惧。


所以他无处不在，无人能敌。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十五章 白云愁色满苍梧

txt!小!说!天.堂

李玄忽然抬头，双目冷冷盯住心魔：“我忽然发现了一个弱点。”


心魔淡淡道：“哦？”


李玄微笑站直了身子：“我们是很恐惧四极龙神，但我们并不恐惧你。”


他的笑容越来越明朗：“那是不是也表明，我们可以轻易打败你呢？”


心魔的脸色陡变。


“若是打败你，杀死你，这个无人能战败的四极龙神，是不是也就会消失呢，亲爱的心魔先生？”


心魔再也笑不出来了。


这的确是弱点，致命的弱点。


他的力量全部来自于人心的恐惧，但若当人心不再恐惧的时候，他便一点力量也没有了。然而，战胜心中的恐惧极为艰难，纵然是修为通玄的道者，也往往功亏一篑，陷心恐惧，走火入魔。


但心魔本体从未有人见过，也就无人恐惧。


李玄笑嘻嘻地道：“我这么一挥刀，是不是就能将你斩下来？你本来藏的好好的，谁都不知道在哪里，但你为什么非要暴露出来呢？是不是太得意了？”


心魔脸色大变，他知道自己随时可以隐去，但李玄慢悠悠地道：“你也知道定远刀乃是神物，只要一刹那的功夫，就可以斩中你。你隐去的时间，只用一刹那么？”


不止。


所以心魔面如死灰。


李玄纵声大笑，定远刀已扬起！


突然，一个矫健的身影飞天纵起，挡在了心魔的面前。一道碧光自她手中宝剑窜出，冷冷逼视李玄。


石紫凝？


她的双目也尽化碧色，满是战意！


李玄大惊，道：“你为什么要护住这个魔头？”


石紫凝不答，只是紧了紧手中的宝剑。


剑腾碧光，石紫凝咬牙道：“没有了定远侯的力量，你决挡不住我手中之剑。退后！”


说着，她长剑划出，一道碧光逼出，重重斩在李玄面前。


尘土飞扬，这一剑剑气纵横，在地上斩出一个深深的坑来。


李玄又惊又怒，厉声道：“你……你究竟在帮谁？”


石紫凝长剑回转，架在心魔的脖子上，森森剑光登时将他那苍白的脖颈映成幽幽碧色。她冷涩道：“听我的话，我便不杀你！”


心魔苍白的脸上忽然绽开一丝微笑，他的双重妖瞳中忽然绽出了无比的光芒：“这滋味真是美好……”


他赞美着：“你知道么？这就是令我无敌的第二种力量，欲望啊。”


他轻柔地看着李玄：“知道她为什么要胁持我么？因为她想要重建她的国家。”


他仰头，看着那个巍峨的魔影：“只要有四极龙神的身影在，不论是真的，还是假的，她都可以迅速重建起石国的辉煌来！所以，她绝不能看着我被杀死。”


他的笑中有深重的讥嘲：“所以，你若还想杀我，就请先杀了她吧。”


李玄抬头，看着石紫凝碧色的眸子。他想起了荒漠绿洲中，石紫凝的痛苦。他能够感受到，石紫凝的这些岁月，是活在怎样的黑暗中。


她一定很想有个繁荣的故土，有个值得夸耀的故国吧？


她想平复那些怨灵的愤怒，想要还清先辈们的罪孽。


但，依靠心魔的力量，最后只能陷身为魔啊！


李玄大叫道：“石紫凝，你难道不想靠自己的力量，靠自己的双手重建石国么？”


石紫凝身形一震！


心魔柔声道：“世人绝不容许石国重建的，不借助四极龙神的力量，石国纵然重建，也必将会被迅速抹去。你很清楚这一点的。”


石紫凝脸上露出痛苦之色，缓缓点了点头。心魔的话并不错，这恰恰是她心底最深处的想法，被心魔窥知了。所以，她根本无法争辩。


李玄使劲跺着脚，一时心潮起伏，根本想不出主意来。


心魔微笑道：“我可以毁灭这座终南山了么？”


李玄冷笑道：“现在还在说大话？既然这个四极龙神只不过是由人心底的恐惧凝成的，那他就只能胜得了人而已，岂能灭山坏岳？”


心魔笑道：“你说的不错，但现在却有了她。我要成全她。”


他的苍白手指，指向的是石紫凝。他的重瞳中闪烁着妖异的微笑。


“我是心魔，可以随意操纵人心。我的力量，可以将你们的恐惧所凝成的四极龙神，化生到她的心中。然后，那本由恐惧而生的力量，将会变成真实。你们所害怕的四极龙神魔威有多大，她的力量就有多大。”


他的手指点在石紫凝的心头，道：“你可愿意？”


李玄惊叫道：“不可答应！那是心魔，你若是接受了心魔，你也会化身成魔的。”


心魔笑道：“不错。但却是天下无敌的魔。你愿意么？”


重瞳光芒旋照在石紫凝身上。


一阴一阳，双瞳的轮回，代表着恐惧与欲望。


那是人心所背负的罪，因恐惧而欲望，因欲望而恐惧。


也是心魔力量的来源。


石紫凝紧紧咬住牙关，鲜血从她的齿间流出，她在艰难地抉择着。李玄跟心魔都盯着她，不同的是，李玄忐忑不安，而心魔却悠然淡定。


显然，能窥知人心的他，早就知道了石紫凝心底的答案。


她缓缓点头，道：“我愿意！”


心魔笑了。四极龙神的幻影缓缓移动，向石紫凝而去。当的一声响，石紫凝手中的长剑穿过重重云雾，落在地上。石紫凝闭目，准备迎接化魔的一刻。


李玄心中焦急，但失去烽火力量的他，已经无能为力了！


便在这瞬间，参娃娃那玉白可爱的身形忽然在石紫凝身前出现，胖胖的小手拉住石紫凝，叫道：“快走！”


四极龙神双目中蓝芒倏然出现，一指向参娃娃点了过来。


那是曾伤过雪隐上人，败过两藏千佛珠的一指！


参娃娃忽然笑了，它也伸出一根胖胖的手指，向四极龙神点去。


李玄难过地闭上眼睛，他不忍看到参娃娃血肉模糊的惨状。


但满空的魔威，忽然消失不见！


李玄惊讶地张开眼睛，就见那本来涵盖天空的无尽蓝芒，竟已完全消失，就连四极龙神那凌压天地的身形，也已消失不见！


只有参娃娃淡淡的身影悬在空中。


不仅是他，心魔，石紫凝全都在迷惘，他们都不知道发生了什么事！


李玄心念电转，大笑道：“心魔！你失算了！”


他指着参娃娃，道：“它从未见过四极龙神，也没听说过四极龙神那些恐怖的传说，所以，它根本不恐惧四极龙神！你的魔威，对它没有作用的！”


他狂笑着栽倒在地，不停地打着滚。他实在太高兴了。


这，难道就是天谴么？


他们费尽全部力气都无法消灭的大魔头，竟然被一只什么都不懂，可爱到死的参娃娃击败了！


这能不让人笑到流泪么？


心魔紧紧盯着参娃娃，突然，他也笑了。


“原来，是你么？”


“我苦心找寻的人，能让我心魔降心屈从、终生追随的人，就是你么？”


“尊贵的王者，请接受我的供奉吧。”


他瘦弱苍白的手忽然抬起，深深插入了自己的心中。


一声悠长的叹息贯穿整个天地，响起。


那叹息苍凉，深痛。


似乎，有个声音在默默地呼唤着……


九灵儿……九灵儿……


但却得不到回答。


叹息渐渐悠远，消散，宛如风……


突然，九灵儿破碎的身体渐渐凝结，重新浮现在空中，宛如一道欲隐欲现的霓虹，在中南紫气中沉浮不定。


睡庐中的紫极老人突然睁目，厉声道：“不好！”


心魔的手使劲擎起，他的手中，托着一颗勃勃跃动的鲜活的心。


他高举着这枚心，微笑道：“这是你的，我将它还给你！”


那颗心忽然化成一轮日芒，缓缓腾空而起。日芒柔和，却仿佛只照在九灵儿一人身上。


慢慢的，她的躯体逐渐消失，化成一轮月芒，跟着升腾，幻化。


日芒月轮相依着，就宛如一对暌违已久的情人。


轻轻的叹息再度响起，似乎是他们在默默诉说着这轮回中的相思苦。


倏然，日芒月轮化为一道光芒，没入了参娃娃体内。


而后，九灵儿的尸体、心魔的心脏，还有参娃娃全都凭空消失，化为灰，化为尘。


心魔坐在他那巨大的石座中，脸色惨白之极，几乎无法动作。


但他的重瞳中却散发着无比灿烂的光华：“心、意、体……终于汇集，久违了，石国的王。”


“你们，将承受前所未有的魔劫！”


他的身影渐渐隐去，消失在空中。


李玄大叫道：“哪里去？”


定远刀脱手，向心魔追去。心魔的身影，却在这一刻消失，只剩下一串回声：“若想再找我，去天之链堑的另一面……”


天之链堑的另一面？


天之链堑的秘密，不是已经被他们破解了么？


李玄心中充满了疑问，但最让他担心的，却是心魔用自己的心召唤出来两团日月形的光轮。


那究竟是什么？


他消失之前所说的前所未有的魔劫，又是什么？


巨大的疑问在他的心头摇荡着，忽然，一个巨大的声音在终南山响起：“雪隐，借用一下你的千佛珠！”


轰然暴响中，笼罩终南山顶的连绵紫气，忽然全都贯入到山谷中的冰雪中。一阵旃檀香飘过，梵唱之声响彻天地。


一轮轮的佛像，逐渐在天空中亮起，每一轮佛像，都是紫色的，他们的脸慈悲无比，神情庄严，金身宝相。


但天宇中却什么都没有。


千佛齐诵，梵唱之声更响。


天宇中，还是什么都没有！


雪隐上人忽然挣扎着坐起，叫道：“紫极，我帮你一把！”


他张口，一道白光宛如蛟龙，冲天而起，将千尊紫佛护住。白光腾挪变化，宛如一座巍峨的高山，具体而显，然后慢慢隐去。千尊紫佛的脑后，忽然全都显出了一轮毫光。梵唱声惊天动地，几乎将人的灵魂震散。


但，无论梵唱多响，天宇中仍是什么都没有。


不知怎的，李玄的心中却充满了紧张感，似是什么巨大的恐怖即将降临。他紧张地握住手，发觉手心满是冷汗！


他双眼一眨不眨地盯住空中，似乎那恐怖马上就要出现！


突地，那声幽幽的叹息又响了起来。


“紫尊，降魔之法，对我已没用了。”


千尊佛像，一齐动容。


“两人合力，勉强施展千佛度世之法，一定很辛苦吧？”


千尊佛像身周忽然出现了无数的蓝色曼荼罗，曼荼罗飞舞，佛像忽然破颜，然后缓缓消散在空中，最后，凝成一只刻满经符的巨大雪珠，凌空旋转着。


“雪圣，您现在已精力耗尽，只怕无力将大雪山送回了吧？”


剩余的曼荼罗飞舞旋转，将空中那团明亮无比的雪光包住，李玄忽然觉得身上热了起来，自雪隐上人要将大雪山降临在终南山上起，山谷中便凝满冰雪，但现在，冰雪开始融化，化为潺潺流水，汇聚成了小溪，在山中流荡着。


兵火消解，晴空云散。


只见雪隐满脸萧索地落在地上，他的双目中尽是空洞。


他慢慢抬头，天空一片清净，再无半点阴霾。那声叹息，也早就沉寂多时了。


良久，雪隐长叹道：“紫极，这是我的魔劫么？”


紫极老人的声音沉重地自山上飘落下来：“这是我们所有人的魔劫。”


李玄并不是很懂他们说的话，既然已经不用打了，一切风平浪静了，为什么还要说是魔劫呢？


他也装模作样地叹了口气，发觉并不好玩。人一叹气，就跟雪隐、紫极这样的老头子似的了。他缓缓走到苏犹怜面前。


苏犹怜的脸色苍白——他已经知道，自己是雪隐的弟子，进入摩云书院本意就是来杀他的了么？


李玄看着她，他没有看到一个个精心策划成的考验，他看到的，是无垠雪原上，那个静静站立着的雪城。


苏犹怜沉默着，头低下，似是无话对李玄可说。


李玄笑了笑，他很不喜欢这样的氛围，他只喜欢大家都开开心心地在一起，他是李玄，她是苏犹怜，没有雪城，也没有谎言与阴谋。


他找了半天，没有找到狗尾巴草，这有些可惜，于是他笑道：“我以前没送过你礼物吧？”


苏犹怜摇了摇头，轻轻咬起嘴唇。


李玄伸出手，他手中有一枚小小的石子，那是一块三生石，只不过本来黑黝黝的石身，此时却腾起了一点清丽的光华。


是不是天狐的死，才让这枚石子觉醒了呢？


那之中，是否融合了天狐的前生后世？


他轻轻将石子放到苏犹怜手中，道：“送给你。”


苏犹怜握紧手，惊讶地抬起头。她看到李玄那张嬉皮笑脸，却忽然感觉到一阵温暖。


是的，并没有雪城，没有谎言与阴谋，有的，只是李玄与苏犹怜，只是书院中纯纯的年轻的同学们。


李玄笑着摆了摆手，伸出两个指头：“记着，还有两重考验哦，两重考验之后，你的人生就不由自主了。”


苏犹怜也笑了，真会这样么？


雪隐上人轻轻叹息一声，消失在了茫茫碧空中。


那碧空是如此浩瀚，如此空青，却也是如此捉摸不透，令人恐惧。


但碧空中却的的确确一无所有。
www、xiaoshuotxt.com



 第二十六章 且探虎穴向沙漠

＜t＜xt＞小＜说天？堂

李玄没有料想到自己接下来竟会这么忙。


红玉终于从那朵巨大的石冰之曼荼罗中解脱出来，这差点让边令诚高兴死了。他抱着红玉又哭又笑，赶紧带领它躲入古墓中，李玄怎么找都找不到他。这一次吓破了他的胆，只怕已经形成心理障碍，再也不敢让红玉对敌了。


封常青胆小惨败之后，重重发誓，说一定要去修炼出一门秘术，大大发挥他阵法、法术的威力。他说自己已经有了心得，就闭了关。


石紫凝经过那日之事后，便再也没出现过。大概是心有惭愧？


龙薇儿也是一样，不过她百分百地是在伺候谢云石的伤势，一想起这一点，李玄心中就极为不爽，几乎将药罐子扣在郑百年的头上。


定远侯是他的前世，但他是不是定远侯？


承香是龙薇儿的前世，但她是不是承香？


一想到这些，李玄的头立即就大了。那种轮回中的沧桑感又涌上心头，让他不禁感到一阵深沉的茫然。他爱的，他亏欠的，在这一世，仰望着别的男子的光芒。


他又能如何呢？


李玄长叹一口气，还是那句话，想不明白的，就暂时不要多想吧。但他记着他的承诺，他要给龙薇儿最大的幸福。


去搬救兵的崔氏三姊妹还没回来，别的人又有种种原因不能帮忙，所以，照顾伤员、病号的重任，就落到了李玄身上。


伤员有五位，郑百年跟卢家四兄弟。病号有一位，容小意。


伤员还好一点，反正他们是习武修行之人，本就应该吃苦，而且男子汉大丈夫，当然应该任劳任怨，所以，李玄基本上不管药熬透没有，甚至不管是郑百年的药，还是卢家兄弟的药，统统乱炖一气。


他们的伤都差不多，还分什么彼此？


但病号就麻烦多了。容小意娇怯怯的，风一吹就似乎化去了，平时就让人捏着一把汗，被那玄蓝之阳炙烤后，简直就如花儿般凋谢，看的李玄心痛死了。


小玉一口将这些过错全都栽到了李玄头上。


若不是李玄将容小意请到了万花坪，容小意怎会受此大灾？


若不是李玄将心魔引过来，摩云书院又怎会受此大灾？


若不是李玄非要跟心魔决斗，天下又怎会受此大灾？


总之一句话，都是李玄的不对！


它吱吱呀呀不停地抱怨着，李玄采药的时候抱怨，熬药的时候抱怨，喂药的时候也抱怨。李玄实在忍不住，一把将它攥住，大吼道：“你家主人病成这个样子，你不来帮忙么？”


小玉冷冷道：“你别忘了，你被心魔逮着的时候，是我救你出来的。忘恩负义、恩将仇报要遭天谴！”


李玄一下子被打败了，蔫蔫地开始采药、熬药、喂药……


小玉开始凌厉地称赞它自己，什么口才卓绝、气势逼人、临危不惧、巧舌如簧……若不是它用故事打动了瑶儿，又怎会组织起宠物军团，将某个废物救出来？也难为它想出如此精妙的故事啊，瑶儿大概只会被这个故事打动吧……


李玄忽然觉得有些不太对，他问道：“你究竟用什么故事打动了瑶儿？”


小玉陡然住口，忽然自顾自飞走了。


咦？为什么它好像很怕这个问题？


李玄心里充满了疑问。这很可疑，非常可疑。李玄简直肯定，这小鹦鹉肯定又做了什么坏事，怕被自己发现。这个坏事恐怕对自己大大不妥，所以才会这么仓惶。


但会是什么坏事呢？不就是个故事么，还能坏到哪里去？李玄如此想着，倒也有些释然。


连续奋战在药罐子身边足足七天，容小意的脸色才渐渐好了些。


她的身子更娇弱，斜倚在一朵花瓣中，就仿佛是一支沾满露水的蕊。她轻轻叹了口气，就仿佛是花蕊上沁出的芳香。


“这些天让公子费心了。”


这么多天来，终于听到了一句人话，李玄简直有些感激涕零的感觉：“你要是真的感谢我，能不能帮我个忙？”


容小意道：“请讲。”


李玄道：“我看你万花万木皆能培育，能不能替我种一棵摇钱树，摇出十万黄金来？”


容小意点点头，道：“可以。”


李玄大喜，道：“真的可以么？那还等什么？”


容小意淡淡道：“摇钱树以福报成活，所以要将公子埋在土中，将种子种在公子的心口，每天浇金水一升，慢慢就会成长了。公子既然愿意种植，那就请掘坑自埋吧。”


李玄吓了一跳：“这么麻烦？”


容小意道：“不麻烦，经过九十九年，摇钱树就会长大了。”


九十九年？李玄惊讶地张大了嘴巴，他立即打消了这个主意。容小意剪水双瞳看着他，似乎在等着他拿定主意。


李玄急忙岔开话题，道：“你怎会忽然生了这等奇病？”


容小意合上了眼睛，花瓣合拢，将她包围了起来，她就仿佛受到惊吓的孩子，躲入了母亲的怀抱。


跟小玉一样，在不想回答、不能回答的时候，她也选择了逃避。


但这之中，显然必有一个很深邃的理由，让容小意害怕到甚至不敢提及的理由。


那，又是什么呢？


喂完最后一罐子药，李玄发誓，再也不穿这件破围裙了！再也不像个小媳妇一样给郑百年跟卢家兄弟端茶送水了！


他要开始学习！


这一战让他感悟良多，知识简直就是力量啊！


若是他早知道那沱阿拉神鳌雷是息壤，若他早知道参合玉凤只能使用一次，若他……


唉，也许一切都会不同。


所以，他一定要好好学习，天天向上！


所以，他虽然拖着疲惫的身躯，但却精神奕奕地向睡庐走去。


他要见到紫极老人，他要加强课程的难度，他要学习更多更广的知识！


虽然他不能变为一个武者，至少可以成为一个智者。


他经过山道的时候，抬头看了看天，忽然想起了九灵儿。这个执拗于爱的天狐让他觉得有些心痛，她受了百年的苦，仍然无法忘却她那无情的爱人。


爱，究竟是幸福，还是灾劫？


李玄也有些歉然，九灵儿的尸体都被心魔化成月轮，消失在空中，没有半点留下，让他甚至不能给她举行个葬礼。他用什么来缅怀这位情深的女子呢？


他深深叹了口气。


紫极老人仍然卧在仙游枻上，他的脸色不再苍白，但李玄总觉得有些东西不对。


他站在门口，仔细地想着，终于明白，他感到不对的原因，是因为他没有看到三十六轮回。


紫极老人似乎单纯地在休息，而非在修炼。这实在很不正常。


心魔已被打败了，紫极老人为何却仿佛陷入了更大的困惑中了呢？


李玄忽然想起最后心魔落败的关头，一直固守睡庐，不问世事的紫极老人，竟然同雪隐上人联手一击，不由心中又涌起了一重疑惑。


紫极老人怕的，好像不是肆虐终南的心魔。


——他怕的，究竟是谁？


他刚想问，紫极老人的双目忽然睁开，道：“有件事你必须帮我去做。”


李玄怪叫道：“我什么都不想做！我只想好好学习！”


紫极老人道：“这件事就是好好学习！我不能离开睡庐，你帮我去查看四个地方。这四个地方，关系到摩云书院的存亡大计。”


李玄的心不禁跳了跳，究竟什么事，居然如此紧要，比心魔还要重要么？


紫极老人掏出四枚令牌，那是四枚黑黝黝的令牌，隐隐泛着青、赤、玄、黄四种毫光，材质非金非玉，看上去极为奇特。那令牌的正面绘着奇怪的图像，不知是神是兽，背面则画满了各种符咒，相互纠结在一起，就仿佛是乱糟糟的草木之丛一般。


李玄接了过来，道：“臭老头，这是做什么用的？”


紫极老人道：“当年我设下五行定元阵，分化为先天五狱，镇住五件至秘至邪之物，其中一狱由我亲自镇守，另四狱我托卫公、定远、九灵、千殇镇压，这四天令便是四狱之钥。其中一狱已经损坏，其他四狱在你的胡作非为下，也被冲得七零八落，你拿着四令前去查看一番，只要有些微蛛丝马迹可循，也许天下就有可救之机。”


李玄闻听，更是一惊，天下可救？难道有比心魔更强大的魔头出现了么？


他隐约感到，紫极口中的先天五狱和心魔的话有莫大的关联。


难道这先天五狱中镇压的，就是石星御的神、心、意、形、体？


若真如此，紫极亲自镇守的那一狱，大概便囚禁着石星御的心，却已被心魔在不久前取出了。而其他四狱呢？怎么会是他破坏的？


还不待他开口，紫极老人叹道：“你不要多问了，我传你一套口诀，你拈诀挥令，钧天四令就可以将你传送至禁制之处。然后你再诵动口诀，便可将禁制显出。你一一历遍四处禁制，然后回报于我。”


李玄见他神色肃穆，知道此事关系重大，不敢再多问，全神贯注，将那口诀学得烂熟，依言挥动第一枚苍天令，果然，一道青光自令上腾起，他面前忽然闪过一只似龙非龙的妖物，盘旋在他的身侧，忽然，一口将他吞下肚去！


李玄惨叫一声，却发觉自己的身形已出现在另一个地方！那条似龙非龙的妖物，已然不见了踪影。李玄惊魂始定，四下观望，他赫然发现，自己是在那座古墓中。


他的落脚之地，正是咕噜带他来的那个山洞，也就是中藏玄冰的洞穴。李玄再度吟动口诀，又是一道青色的光芒自苍天令上腾起，忽然，就见那块玄冰上也是一道青光腾起，化成一道龙形，慢慢没入了苍天令之中。


玄冰消失不见，苍天令已不再是黑黝黝的颜色，变成了一块青翠的美玉。令身上刻着的奇怪图案跟符咒之纹仿佛变成了活物，缓缓流动着，触体生温。


这是否就预示着，禁制并没有被破？


但李玄却一点都高兴不起来，因为，玄冰中冻着的那个人形，已经不见了！


李玄默默地思索着，口诀吟动，挥动第二面令牌，赤红之钧天令。顿时一阵光华闪动，一只类似参合玉凤的巨鸟骤然飞起，轰然没入了李玄的体内。李玄顿时头晕目涨，眼前一黑。等他醒来时，他发觉，自己进入了另一个他熟悉的地方。


天之链堑的尽头。


“心远自定，唯香是承。”


八个大字如血，飞舞在崖壁上，宛如千年的诉说。虽然刻历甚早，但那字却依旧鲜红，正如那誓约，依旧历历在目。


因为这八个字，是刻在心上的。心永不变，字便如新。


难道禁锢着定远侯心魔的天之链堑，也是紫极老人设下的禁制么？


那这禁制又是镇压着什么？李玄心中的不安更加深重，他喃喃诵动紫极老人传的口诀，钧天令挥动，一簇赤光自令上升起，照映着那崖壁上的八个大字一团火红。慢慢地，大字飞舞成八团巨大的烽火，轰然怒卷进了钧天令。


一阵炽烈的火力自李玄手中透出，那枚令牌一瞬间变得火一般烫，差点将他的灵魂灼透！他几乎要将钧天令抛了出去，但就在此时，苍天令铿然一声轻响，一缕清凉自令身上透出，瞬间布满了他的全身。钧天令也发出悠长的清音，那股火烈之势慢慢消歇了下去。


而那八个大字，却在他的手握上那块玉的瞬间，映在了他的心底。他的心忽然痛了起来。


一如已经延续了万年的惆怅。


李玄紧紧握着令牌，良久，方才叹了口气，却发觉，他的双颊已布满了泪痕。


他发动了第三枚令牌，昊天令，金色光华闪过，一只巨大的虎形妖物载着他直上九天，来到了另一个他曾经来过的地方。


那是荒凉的沙漠，是红色的深谷，是万千兽类栖息的城池。


九灵御魔，他来到的，是跟石紫凝击败三刹鬼毒大摩天的地火玄谷。这里也是禁制之一么？李玄疑惑地想着。他站在高台上，念出了第三遍咒诀。莽然一阵呼啸响过，万丛石笋上，忽然浮起了点点赤色的玄火，每一点火光中，都是一只猛兽的影子。它们狂烈地咆哮着，咆哮声响彻天地。忽然，这些凶兽全都化成点点光辉，钻入了昊天令中。


昊天令也在同时起了变化，它中心的那点金芒变得无比燎亮起来，一闪仿佛耀遍了整个世界。李玄握住的，并不是一枚令牌，而是一个小小的，灿烂无比的太阳！


他骇然变色，万兽之狂暴愤怒自手掌间轰然怒发，海涛一般撞击着他的心灵。钧天令上的火芒倏然一闪，透入昊天令中，万兽一声清啸，渐渐平息了下去。李玄大汗淋漓，不敢在此多留，匆忙发动了最后一枚令牌。


然后，他惊骇地发现，他出现在了神鳌体内的灵台幻海中。


他就站在三生秘境之屋中，只不过没有见到君千殇。


那块巨大的三生石卧在屋子的正中央，自从天狐九灵儿破石而出后，它就消尽了锋芒。但随着李玄诵动第四遍咒诀，三生石逐渐变得透明起来，中间隐隐显露出了无数的影像，千千万万个影子在其中漂移着，无休无止，无尽无垠。


李玄手中的玄天令也闪过一阵黑光，渐渐地，这些影子全都飘向玄天令，于是玄天令便愈来愈黑，任何一丝光都无法从其中透出。


那黑是如此妖异，如此诡秘，李玄甚至怀疑自己的目光都被纳入其中，无法拔出！


万兽的呼啸在这一刻响起，同时响起的，还有火烈之声，木涛清音。四枚令牌上各自透出青、赤、玄、黄四色光华，凌空纠结在一起，宏音大放，仿佛多年不见的故友重逢，在诉说着离别之情。


李玄心中竟然也充满了感伤。


良久，四枚令牌共鸣之声渐渐止歇，它们静静卧在李玄手中，宛如四枚晶莹的玉石。不过每一枚玉石中都有一个世界，都有片宫阁，都有一个顶天立地的庞大妖物。李玄毫不怀疑，一旦将这些妖物放出来，它们每一只都有心魔那样的毁灭性力量！


让他在意的是，从他诵动口诀的结果来看，这些禁制都完好无缺，那么紫极老人担心的又是什么？


而且，这口诀，明显是为了收回禁制的，紫极老人为何又在这关头收回这些禁制呢？


这些禁制，究竟禁锁的是什么人？


李玄满腹疑问，突然，四枚令牌结成的彩光缓缓落下，将他的身影吞没。


随后，他听到了紫极老人的叹息之声，他知道自己又回到了睡庐中。


果然，紫极老人目光紧紧盯在四枚令牌上，他的双目中，也尽是疑问。


他喃喃道：“钧天四灵的威曜丝毫不减，为何他能逃出去呢？”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第二十七章 若到天涯思故人

（／t／xt｜小／说天｜堂）

紫极苦苦思索着，李玄禁不住问道：“谁？谁逃出去了？”


紫极老人骤然一惊，将四令收了起来，道：“你必须要努力学习！”


李玄见紫极老人并不回答他的问题，倒也不觉得意外。这肯定是个巨大的秘密，比心魔巨大多了，紫极老人自然不会轻易吐露。何况他来睡庐的目的，就是想要好好学习，因此，闻言精神大长，响亮应道：“是！”


紫极老人道：“我会更加刻苦地训练你，你可能要承受比以前多数倍的艰难，你肯么？”


李玄大叫道：“我肯！”


紫极老人道：“这是地狱般的训练，你接受么？”


李玄叫道：“我接受！”


然后他眼前一黑，就来到了地狱中。


茫茫的天，茫茫的地，茫茫的世界。


凄厉的鬼啸声破空传来，李玄不由得一声惨叫，他恐怖地发现，这并不是紫极老人所制造出的轮回之境，而是真正的地府鬼界！


因为人力有时而穷，人的想象，也有时而止。紫极老人制造出来的轮回之境，大都有一个界限，比如一所无法跨出的房子，一座无法攀爬逾越的山谷，等等。有的时候也会是草原，是森林，但四周都有白茫茫的云彩笼罩住，看不到再远处的景象。


但这里却不同，李玄只看了一眼，就看出这是个浩茫、广大的世界。这个世界真实无比，在遥远的天尽头，耸立着险恶崎岖的山峰，一道宽阔无比的河流自山中流淌而下，翻涌滚过他的身边。河水阴沉沉的，粘稠之极，似乎其中流淌的不是水，而是血。一阵风吹来，那风中全是腥恶之气。


天阴的好像垂在头顶上一般，但却没有云，仿佛这里的天就是这么低。黑沉的大地看上去那么压抑。地上不生一棵草，一株树，只有巨大的骨架支天而起，上面悬挂着残破的血肉。有的白骨太过高大，直刺入天幕中去。鬼哭之声幽幽传来，无比深远，却又无比凄厉。


李玄不由得激灵灵打了个寒噤！


天书爷爷倏然探出头来，只看了第一眼，它的封面就变得惨白惨白，连封面上绣着的花纹都惨白无比：“九幽鬼界！竟然是九幽鬼界！”


它哀怨无比地看着李玄：“自从我跟了你，就没遇到什么好事！天天被人追杀，现在居然到了鬼界中了！天啊，怎么说我都是太初四宝之首，怎就如此命苦呢？”


李玄没好气地道：“你哭嚎什么？什么是九幽鬼界？这里不是臭老头制造出的轮回之境么？”


他虽然早就看出这里绝不是轮回之境，但仍然存了一丝侥幸。天书老爷爷虽然跟封常青一样胆小怕死，但见多识广，说不定能知道一些这里的秘密。


天书爷爷惨叫道：“紫尊怎会创出这样的轮回之境？紫尊又不是变态，怎会制造出这样的轮回之境？这是真的九幽鬼界啊！完了，我们会死在这里的！”


李玄一听，心立即沉了下去：“究竟什么是九幽鬼界，你赶紧说！”


天书爷爷道：“你难道从来都不学习么？九幽鬼界都不知道？九幽鬼界就是地狱啊，而且是地狱中的地狱！活人进了地狱，有什么后果，你知道么？就算不被鬼吃掉，受这阴邪之气中伤，也会元气侵蚀，死于非命的！”


李玄倒吸了一口冷气，道：“臭老头将我送到这里来，想做什么？杀人灭口么？我可不知道他什么秘密啊！我知道了，这一定也是课程的内容，只要我们找到出口，就可以了！”


天书爷爷蔫道：“什么出口？九幽鬼界乃是至怨至邪的恶鬼受苦之地，能有什么出口？你不要妄想了！”


李玄笑嘻嘻地道：“不会的啦！臭老头不会对我们这么坏的啦！这一定只是课程而已，他一定会像以前那样，给我留一个出口，只要我找到了，他就会放我出去的。他说要对我进行更刻苦的训练，在九幽鬼界中找出出口，不是比轮回之境更苦更难么？你放心好了！”


他笑嘻嘻的，浑不在意。天书爷爷嘟囔道：“你若是这样想，那就再好不过了。不过……你可不要怪我老头子罗嗦，我总觉得有些不太对头！”


陡然，一团荧荧的绿光在阴黑的暗夜中闪现，李玄一惊，只见一只庞大的绿色头颅凌空悬浮在身前，森寒的独眼直直对准着他。没有身子，只有头颅，而且头上血肉模糊，五官揉在一团，也说不清楚哪里是眼睛，哪里是鼻子，虚茫茫的绿气自他的嘴中喷出，化成荧荧绿光，旋绕在头颅四周，看上去妖异可怕。


它冷森森地一笑，猛然向李玄扑了过来。


李玄大叫一声，翻身就跑。


就连三刹鬼毒大摩天，都比这绿头好看多了。这绿头简直又可怕又恶心，彻底摧跨了李玄对抗的意志，能逃多远，就逃多远！


天书爷爷被他勒住封面，逼着施展出最强的神行符，一道光华闪过，李玄就仿佛变成了兔子，跑的一溜影不见了。


那绿头见状，猛地仰天一声狂啸。李玄心中闪过一阵不妙，忽然，四周仿佛被这狂啸点亮了一般，缓缓亮起了一盏一盏的绿色光华。


李玄吓得心胆俱裂，每一盏绿色光华，就是一只巨大的绿头，全都浮空而立，阴森森地围住了李玄。要是边令诚在这里，肯定会高兴得晕了过去，但李玄却几乎吓得晕了过去！


他抓住天书爷爷，大叫道：“怎么办？怎么办？”


天书爷爷被他掐得几乎背过气去，咳嗽道：“我有什么办法？”


李玄大叫道：“你一定有办法的，你不是太初四宝么？没有办法怎能称得上是太初四宝？”


天书爷爷叫道：“有办法是有办法，这些妖物常年禁锁地底，最怕烈火，我虽然能施展控火术，但这里没有可燃之物，你要我怎么办？”


怕火？没有可燃之物？李玄紧紧盯着天书爷爷，脸上露出了一阵坏笑。


天书爷爷一声惨叫，比发现进入了九幽鬼界还可怕的惨叫：“你要是敢烧我，我一定不帮你的！”


李玄笑道：“你既然是太初四宝，必然是烧不坏的，我们试试？”


“不！”


“我敢打赌，你肯定烧不坏，要是烧坏了，那我就认你做主人！”


“不！”


“那好吧！”


绿头一声狂啸，向李玄冲了过来。


李玄一伸手，将天书爷爷塞进了它的大嘴中，大叫道：“太乙神雷！”


轰然一阵雷霆响过，那只绿头被炸成碎片。李玄笑道：“既然你不愿烧，用这个方法也不错！”


天书爷爷满脸悲痛地看着自己的身体，那上面沾满了绿色的黏液，还有地底鬼物特有的怨气。天书爷爷是高贵的存在，岂能任由这些卑污的东西玷污自己？眼看李玄要将自己塞到另一只嘴中，天书爷爷几乎是哭着冒出了一团火花，将自己点燃了。


那些妖物猛地看到火光，都是一惊，惨啸着向四周退去。它们缩在火光的最尽头，惊恐地看着这如此明亮而温暖的火，瑟瑟发抖。


李玄笑道：“看，你若是早点燃自己，不就没关系了么？我说你是太初宝物，必定烧不坏的吧？”


天书爷爷身上宝光流动，果然不能烧坏。这是肯定的，太初四宝无不经历了万年风霜，若是这么容易就残坏了，那还有什么用？天书爷爷几乎是咬着牙道：“你可不要后悔。”


李玄笑嘻嘻道：“后悔若是没用的话，我是不会后悔的。”


一串串字迹在天书上显露，然后隐灭，火光升腾燃烧着，似乎永远不熄一般。李玄叹了口气，道：“若是有个火锅，再有些羊肉、毛肚就好了……”


天书爷爷气的差点背过气去，它身上的火倏然熄了。


李玄顿时跳了起来：“为什么熄掉火？”


天书爷爷怒道：“你以为我愿意？还不是因为你太弱！”


嗯？怎么又扯到我头上了？李玄心头疑惑，但却顾不上跟天书爷爷争辩，他要赶紧逃，因为火一旦灭了，那些绿头妖物肯定会围过来野餐的！


哪知那些绿头齐声发出一阵悲啸，绿芒渐渐黯淡，向虚空里隐去。李玄大感惊讶，为何它们放弃了如此美味呢？难道它们忽然被感动了么？


天书爷爷却惊恐起来，惨叫道：“快跑啊！”


一道无比巨大的黑影自夜空中升起，宛如怒涛一般卷了过来。那些还没来得及逃窜的绿头妖物被这黑影裹住，立即爆散开，化成一团凄厉的绿芒，跟着被吞入了黑暗中。黑影丝毫不停留，扑动之势更猛。


原来是来了只更狠的！


李玄大叫道：“快跑！神行符！”


天书爷爷冷冷道：“没有神行符了！”


李玄大叫道：“为什么没有神行符了？刚刚明明还有的！”


天书爷爷冷冷道：“刚刚当然还有！你以为方才燃的是什么？是我上面记载的法术！什么神行术啦，太乙神雷啦，统统化成火光了！只怪你修为太低，我就只能提供这几门法术，要不，还可以燃久一点！”


什……什么？还有这种事？李玄简直欲哭无泪。要是早知道，他是绝对不会容许此事发生的！但现在，他却只能含泪吞下恶果，奋力挪动两只脚，使劲奔跑。


呜呜，没有了神行符，跑起来可真是吃力，真是痛苦啊！


便在这时，那道比穹天还要黑的黑影猛然发现了他，一道燎烈的闪电哧啦一声在黑暗中勃发，贯穿了黑影的全身。李玄瞥眼之间，看清了黑影的长相，差点吓晕过去。


那是什么恐怖的怪兽啊！它的形状像一头蛇，但身上鼓鼓囊囊的，却尽都是大大小小的肿瘤，浓稠的液体自肿瘤中不断滴下，汇聚成粘涎，将它全身沾得湿漉漉的。


李玄心中泛起一阵恶心，却不由自主地怀疑，那些肿瘤是一颗颗人类的头颅！


这个想法差点让他吐了出来。他决不想化成这妖物躯体上的一颗肿瘤！


他疯狂地奔跑着，那妖物身躯虽然巨大，但动作灵活之极，一声嘶哑的怒啸，阴风骤起，卷天蚀地，妖物化成一道漫漫的黑影，向李玄罩了下来。


李玄惨叫一声，就觉铺天盖地都是巨大的肿瘤，无论他逃向何处，都会撞在一个肿瘤上！这恐怖的景象让他完全失去了抵抗的勇气，双脚一软，差点栽倒在地。


铮！


定远刀突然脱鞘而出，化成一道红光，将李玄紧紧罩住。红光贯天立地，那妖物嘶的一声闷啸，身形几乎打在李玄身上，骤然回缩。


它庞大的身形迅捷无论地游弋着，李玄能够感觉到它那隐在黑暗中的眼睛正在紧紧盯着他，只是害怕定远刀上喷出的烽火，不敢靠近。


定远侯的功法凌厉霸悍，不可一世。他修习的刀上烽火也是正气浩然，夺天地之威。虽然只是一刀凌立，但烽火隐然有斩天裂地之势，那妖物虽然横行地府，但究竟是阴气所聚，对这种精纯的阳火之功，有种天然的恐惧，不敢上前。但它又不舍这送到眼前的肥肉，故而围在李玄身周，不肯远去。


它在等待着机会，只要定远刀上的烽火稍有松懈，它就闪电般一口咬下，将李玄吞噬！


这一点，李玄很清楚，天书爷爷也很清楚！一人一书胆战心惊地看着这巨大无比的黑影，不住祈祷着定远侯老人家天下无敌，他留下的这柄刀也是天下无敌，烽火烧一万年都不会熄灭。


忽然，李玄像是感到了什么一般，抬起了头。


遥远的，灰暗的天际，闪起了一点清幽的光芒。那光芒极淡，就连谢云石这样的高手，都未必能够看见，但不知如何，李玄却看得极为清楚。


他心中升起了一阵温暖安定的感觉，这点光芒中蕴含着一种神奇的力量，只要能找到这点光，他所有的苦难都将抛去。


他就会像孩子找到母亲一样，再也不用担惊受怕。


那是九幽鬼界的出口么？


李玄精神一振，握住定远刀，大步向清光走去。


定远刀上的红光却像是感受到什么不祥之兆一般，忽明忽暗，似乎在警示着李玄。


但李玄的修为太浅，又岂能读懂这灵物之语？


走不几步，又一只巨大的妖物被红光惊醒，但它也不敢突入光中，又不肯舍弃这到嘴的肥肉，也似先前的妖物一般，辍在了李玄身后。两头妖物互相看不顺眼，不时猛烈地搏斗着，但它们的主要精神，显然还是放在李玄这块肥肉身上。


又行了一里许，李玄身后的妖物多了三条。再行了十里许，妖物的数量激增到了七十三条。这条队伍浩浩荡荡的，向着清光漫漫而去。


李玄心惊胆颤，不过最害怕的还是天书爷爷，它不住地问道：“烽火不会熄灭吧？定远刀可靠吧？你说我们会不会死？”


李玄恼上来，大叫道：“再罗嗦我就将你丢出去！”


天书爷爷身子一颤，急忙住口。


越走，风越冷，地上渐渐结满了漆黑的冰屑，脚踩在上面，寒气直透骨髓，几乎将李玄冻僵。但他却毫不停留，笔直向着那点清光前行。


离清光越近，他的心就跳得越厉害，似乎他就要见到了长久思念的亲人一般，又兴奋，又紧张，却又不禁被温暖浸满全身。


清光渐渐清晰起来，隐隐可以看见是一块巨大的玄冰，几个光团围绕在玄冰之旁，似是替它承载着万年的严寒，和无法言说的悲伤。


李玄心头疑惑，他只想再靠近一些，看得再清楚一些！


倏然，一朵花开在他的脚下，清和之气布散而开，登时消尽了九幽鬼界中的严寒。那些跟在李玄身后的妖物全都发出一声哀鸣，将身子死死伏在地上，竟连抬头观看的勇气都没有！


花开，一朵，两朵，三朵……


刹那间，九幽鬼界仿佛变成了众香国，扶摇蔓延的，是一片花海。


那花并不是幻象，无比真实，无比自然。它们一出现，先前的九幽鬼界，就变得如幻境一般。


一道人影缓缓降下，浓烈的光芒将他重重包围着，看不清楚他的样子，但李玄只看了一眼，就脱口而出：“君千殇！”


君千殇默默看着他，淡淡道：“我送你出去。”


李玄越过他的身影，目光落在那团玄冰上，他眉头皱了起来，道：“我……我能不能看看那团光？”


君千殇沉默，良久，道：“不行。”


说着，他的左手缓缓抬起。


他的整个身子都仿佛是光芒所凝聚的，这一抬手，一团炽烈无比的光华在掌中凝出，化成一个光圈，罩在李玄的身上。周围的景色，立即模糊起来。


李玄知道，他就要脱出九幽鬼界，回到终南山了。


他的目光锁在玄冰之上，不知为何，他心中感受到一阵强烈的悲伤，似乎这玄冰中，凝聚着他所有的思念，所有的感恩。


君千殇浮空立着，他的目光并没有落在任何东西上。他的身形仿佛并不在这个世界上，这世界中并没有任何东西，值得他关注。


九幽鬼界中的虚无之色忽然淡了淡，一抹紫辉微微腾起，紫极老人的叹息声响起：“徒儿，取回轮回之剑吧，不要再固执了。”


君千殇的目光回缩，仿佛又变成了这个世界中的人物。这个世界中的烦恼萦绕在他身上，让他有了困惑：“师尊，我斩断这么多因缘，究竟是对的，还是错的？”


紫极老人也陷入了沉默，良久，方才叹道：“我只知道，若没有你的轮回之剑，中华早就陷入魔劫中了。”


君千殇仰首，他的目光穿透了那浩茫的苍天，他的声音中，有着一丝苍凉：“师尊，是否这轮回之剑，才是真正的魔劫呢？”


紫极老人久久不语。


任何超越了大多数人想象的力量，都是魔劫。


君千殇缓步向外走去，消失在虚空里。他的步伐很缓，扶摇的花香将他的身影淹没，那是这个世界对他的尊敬。


但拥有无比荣光的他，却是如此困惑。


究竟谁才是魔劫之因？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第二十八章 紫阙落日浮云生

t.xt.小.说.天.堂

仙游枻上，紫极老人脸上刻满了浓浓的落寞。


为了让君千殇取回轮回之剑，他将李玄抛入了地狱。


这，也许是他能作出的最后的牺牲，却无法说服他最得意的徒儿。


他知道，只有他这个徒儿解开心中的结，这个世界上的魔劫才会消失。


他抬头，目光穿透了睡庐，凝结在天空中。


那天空，是如此的青，如此的蓝，如此的空无、清澈。天幕美得一点都不真实，美得让人叹息，但在紫极老人的眸子中，却显得那么恐怖。


他从未见过如此净洁的天。


因，这块大地，从未干净过。


李玄垂头丧气地站在太辰院中，眼睛直勾勾地盯着头上的青天。


他很烦，总觉得心底最深处挂着一件事，老是揭不开。


九幽鬼界中那块散发着淡淡清光的玄冰，一直萦绕在他的心头，不知怎的，让他又烦又乱，焦躁无比。


也许，是他这次没有凭借自己的力量冲出来，是被君千殇救了的缘故？


应该不会啊，自己不是个小气的人，不介意危险的时候别人冲出来救自己的。


那是为什么呢？


难道那玄冰竟是块宝贝，自己是因为跟这么大块的宝贝失之交臂所以才难过的么？


这倒有可能，毕竟这段时间错过的太多了。


李玄心头不禁闪过龙薇儿娇娇怯怯的身影，一想到她此时肯定跟谢云石在一起，他就不由得心头苦涩。


前生眷恋，夙世轮回，已如烙印般刻在了他的心上，但她呢？


她难道已将这些全都忘记了么？


她就连一丝一毫的影子都不再记起？


或者，这就是轮回，前世已了，前世所有的印记，都将随着这黄沙碧血，消隐在历史的尘埃中，不必再记起。无论是情还是孽，都将追寻着它本来的踪迹，掩埋在那已逝去的人的身上。而生者，将会全新地生活着，摈弃前世的功、业。


这就是轮回。


轮回是重复，也是屏障。


或者人本就不该承诺千生万世。因为你没有权利，替你的来生，承诺一份情缘。


人不该总是重复着自己，无论是情还是孽。


然而，李玄却无法忘掉前生，当他以定远侯的眼看到他的情的时候，他深深领会到，他欠承香公主的太多了，也许，那需要至少三生的时间来奉还。


但苏犹怜呢？


她的七重考验，本是为了杀死自己而准备的，但那又如何？


她是一片雪，一片洁净的雪，污浊的是自己。


他亦不能忘记，万重落雪中，苏犹怜所受的伤，所受的苦。如果没有龙薇儿，他会好好爱惜这个女子，用尽他所有的努力给她一份温暖。


他希望每个人都能忘掉不愉快的过去，就像他那样。


但恰恰就有一个龙薇儿，他曾爱了一生，亏欠了一生的龙薇儿。


李玄苦笑，苦笑啊苦笑。


突然，一只手大力拍在他的肩上，李玄猛抬头，就见封常青那丑陋之极的脸上挂着一丝得意的笑容。但就算他再得意，他那笑容看上去仍是那么丑陋：“老大！现在若是再打架，我保证不会输了！”


李玄看着他，两天不见，这笨而怯的家伙能够脱胎换骨？


“不会输了？”


“……至少不会那么快输了！”


“表演一下给我看吧。”


“不……不行！若是先看了，那就收不到奇效了！我接到大边的……”


“什么大便？”


“就是我们的结义兄弟边令诚啊！这是我顺应老大的绝招给他起的昵称！”


“……那你呢？”


“我？我当然叫小青啊！”


“……”


“老大你不要打岔，我接到大边的五鬼传书，说他也练成了新的妙法，可以绝对保证红玉没有危险了！”


“五鬼传书？”


“就是五只小鬼跑来跑去的，出入幽冥，隐化无形。只要知道对方的姓名，就可以驱使小鬼找到，将书信送到他手中。不过大边说五鬼找来找去都没有找到老大您，看来您这个老大的确是名副其实啊！”


“好，我们看看去！”


两人出了摩云书院。


“咦？为什么看大门的阿长不在了？”


“老大，自从你进了书院，好像生徒不能随便进出书院的规矩已经废了，阿长早就不站这里了。紫极老人还说啥时候要重罚你呢。”


“……这也算到我头上了？”


两人走啊走。


“咦？这不是古墓么？”


“大边说这里是红玉的娘家，红玉受伤了，回到娘家对她好一些。”


“……鬼也有娘家？”


两人找到凿在墓壁上的洞穴，钻了进去。封常青显然已不再对这座墓心怀恐惧，大概是跟鬼相处的久了，已经习惯了吧。


他们穿过了一只浑身生满绿毛的僵尸……


他们穿过一窝长着鬼头，六只爪子的妖怪……


他们穿过一条头大得就跟小山一样，被石头卡住动弹不得的大蛇……


他们走到了墓底。


边令诚果然在那里等他们，李玄不禁惊讶道：“老鬼？杨仙？你们两人回来了？”


老鬼嘿嘿笑道：“不是回来了，我们就没有走过。”


李玄道：“前些日子我们被打得死去活来，你都不出来帮手？”


老鬼道：“有什么好帮的？一个幻影而已！”


李玄惊讶地张大了嘴巴：“你居然知道那是心魔的幻影？”


老鬼道：“这有什么难的？我一眼就看出来了！”


李玄大怒，恶狠狠道：“那你居然也不告诉我们一声？你要知道，我们打得多辛苦！”


老鬼道：“告诉你们做什么？不知道对你们比较有好处一些。”


李玄怒道：“有些什么好处？”


老鬼裂着他那丑陋无比的嘴笑了：“你可知道，心魔藏在每个人心中。你们只所以会对四极龙神的幻影感到恐惧，是因为你们心中的魔在作祟。而打败心魔幻影，也便是打败自己心中的魔头，斩断毒龙，这对你们的修行大有好处。现在你们或许不知道，但将来就会明白的。紫尊也早就看出心魔幻影的本相，但他也没有说破，便是想历练你们。”


李玄暴跳起来：“历练？若不是有参娃娃，我们早就全死翘翘了，那时候就只有边令诚最高兴！何况，据说更大魔劫就要来了！”


老鬼面色肃然起来：“这也是我们离开此地的原因。不过走之前，我有些东西要交给你们。”


他拿出一只木盒来，递给封常青。封常青打开看时，见是十二面小小的旗子，和两面符牌。那旗子的杆不知是什么铸成的，非金非铜，黑黝黝的，看上去年岁甚久，敲敲隐有龙吟之声。旗面上绣着诸天星辰，一个个亮晶晶的闪着毫光，一看就是极为难得的法宝。


老鬼道：“这十二面摩天战旗是我早年所用之物，乃是我斩云梦蓝蛟，取其脊骨制成的。旗面用的也是蓝蛟的腹下之皮，一旦施展，风云相从，威力无穷，以之布列阵法，可平增一倍的威力。这两面符乃是召将虎符，是用蓝蛟最大的两颗牙齿磨成的。你现在功力尚浅，无法施展，我也不向你说它的妙用了，等你慢慢参悟吧。”


封常青高兴得差点晕了过去，扑通一声跪倒在地，叫道：“您老人家收我做个干儿子吧！我一定会为二老养老送终的！”


李玄一脚将他踹翻在地，训斥道：“知道他是谁么？会希罕你送终？他是老鬼！鬼还送什么终啊！”


老鬼又拿出一只木盒，递给边令诚，这只木盒跟送给封常青的那个一模一样。里面盛着一对面团团笑容可掬的无锡泥娃娃：“这也是我少年时所用之物，名字叫做天官地官，现在送给你了。你是个好孩子，常担心红玉。但有了这天官地官，就不用再担心了。你跟红玉将它们佩在身上，修习的时候也默想着它们，将之与心灵相通，它们便能够代你们死一次。不过这样的话它们就会碎掉。你将心头的热血滴到它们身上，再祭炼七七四十九天，它们便会重新复原的。”


边令诚大喜，急忙取过来，只见那两只泥娃娃玉雪可爱，极为好看。他匆忙将一只挂到红玉的脖子上，另一只要挂到自己身上，犹豫了一下，又放回盒子中，道：“红玉，这只也给你留着，等那七七四十九天时，这只也能给你挡灾。”


李玄的眼珠子都快掉出来了。摩天战旗？天官地官？尤其是天官地官，有了这等法宝，那简直就是不死身啊！想不到这老鬼看上去平平无奇，身家竟然这么丰足。嘿嘿，他接下来会给自己什么呢？李玄心中充满了期待。


老鬼脸色极为郑重：“你是他们两人的老大。”


李玄点了点头。


“你还是紫尊的大徒弟。”


李玄点了点头。


“所以，要是给你点普通的法宝，我还真拿不出手。”


李玄猛力点头！


“那就只好出动我的看家之宝、镇墓之宝了！”


李玄大力点头！这次他学乖了，无论老鬼拿出来的是多么可怕丑恶的东西，他都统统收下，拿回去仔细研究了再说！


封常青：“老大，你不用连哈喇子都流下来了吧？”


老鬼郑重的眼神让李玄无比期待！


他肃然礼天！


他穆然礼地！


他……脱！


他双手郑重地捧着刚从身上脱下来的那件稀破稀破的衣服，以及那双稀破稀破稀破的鞋子，毅然送到了李玄面前：“送给你！浩瀚战甲！五云战靴！”


浩瀚战甲？五云战靴？


好……好响亮的名字！


但为何我看到的却是一件破衣服跟两只破鞋呢？


李玄简直欲哭无泪。他仿佛痴呆一般盯着老鬼手中的一堆破烂，想死的心都有了。


“我……我想要摩云战旗……”


“浩瀚战甲比它好十倍！”


“我……我想要天官地官……”


“五云战靴比它好二十倍！”


李玄还要推脱，老鬼一把将他抓住，他身上的衣服立即开始破裂。


“不……不要……”


“嘿嘿……你跑不掉的……你就从了吧……”


封常青跟边令诚面面相觑：怎么会有这样的对白？


终于，李玄抵不过老鬼霸悍的内力，那套破烂之极的浩瀚战甲跟破烂无比的五云战靴，被强行套在了身上。


封常青默默走上前来，叹了口气，将一文钱塞到李玄手中。


“你……你当我是乞丐？”


“臭老鬼，我不要穿这么难看的衣服！还给你！”


李玄使劲扯着浩瀚战甲，想将它脱下来。咦？为什么脱不下来？


老鬼跟杨仙得意地笑着：“如此宝物，我这么诚心地想送给你，又岂能让你这么简单地脱下来？除非你有谢云石那样的修为才行！”


谢云石那样的修为？李玄眼珠子都几乎掉下来了。那就是说，自己一辈子都要穿着这丑陋之极的衣服了？


李玄那个哀怨啊……


老鬼道：“你真是不明白我一片苦心，以后你感激我都来不及呢。这件衣服多好？以后你没饭吃了，伸手就可以讨；没钱花了，伸手就可以乞。行走三州六府，天南海北，到哪里都是家！”


我……我还是个乞丐啊。


李玄简直欲哭无泪了。老鬼叹道：“宝物也送完了，你们该走了。我们要静静地跟这座古墓告别啦。”


封常青边令诚捧着木盒，兴高采烈地向外走去。


李玄忽然住步，道：“老鬼，你究竟叫什么？我总觉得你是个大人物！”


老鬼笑笑，道：“我除了会煮饭，还另学了门手艺，喜欢给人看病。你就叫我药师好了。”


“死……死老鬼，到这时候都不说实话！”


李玄恨恨地随着封常青边令诚出了古墓。外面星华灿烂，寂寂无声。


李玄道：“你们不是都说自己有了绝招么？快施展出来让我看看！”


封常青笑道：“老大，我不是说过了么，绝招这东西，是不能显露的，否则，上了战场就不灵了。而且，我们各自都得了宝物，还是赶紧祭炼自己的宝物为是。”


这句话不说还好，一说李玄差点气了个一佛出世，二佛升天！


“我？我能修炼什么？”


“老大！你一定要好好修炼讨饭，我们以后吃饭就全靠你了！”


李玄气的要打，但封常青跟边令诚都是修行之人，一个仙气飘飘，一个鬼气森森，眨眼间走了个影子都不见。


李玄哀叹一声，没情没绪地向书院走去。


突然，一个身影自他面前闪过，向着茫茫山峰纵去。


石紫凝？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二十九章 手中电曳倚天剑

t-xt-小,说--天.堂

这么晚了她要做什么？


李玄心中疑惑，于是悄悄地跟在她身后。


嗯，这双稀破稀破稀破的五云战靴虽然样子不好看，穿着倒是极为舒服，走起路来也好像快了很多，石紫凝的修为比起他何止高了一倍两倍，李玄居然也能跟的上。


五云战靴不知是什么材料制成的，极为轻软，几乎是落地无声，遥遥只见石紫凝秀眉深蹙，似是被什么事困惑着，心神不专，也没有发现李玄的踪迹。


李玄总算发现了乞丐鞋的好处，远远跟着她。


渐渐地，他的眉头皱了起来，因为他发现，石紫凝去的方向他很熟悉。


那赫然竟是天之链堑。


难道石紫凝也想探察摩云书院三大传说的秘密？


可是天之链堑的秘密，已经被李玄破解了啊？那是定远侯封印自己心魔的地方，也只有李玄这定远侯的转世能够进入，别人就算功力通天，能打得过云海雪蜃，也必将被定远侯留下的烽火刀劲斩毙。


那么，石紫凝来这里又想做什么呢？


李玄心中忽然闪过一句话。


“若想再找我，去天之链堑的另一面……”


这又意味着什么呢？


石紫凝笔直地站在天之链堑的崖顶。


那道粗长的铁索通向对岸，云海翻腾，瞧不出铁索的尽头何在，也瞧不出对岸有些什么。


虽然云海雪蜃已被除去，但此地云雾本就浓密，依旧将那条铁索封锁得严严实实的。


天之链堑的真正秘密，是在崖底，这也是云海雪蜃所守护的核心。但上面这条铁索又是做什么用的呢？


难道，只是为了掩盖崖底的秘密，而故布的疑阵？李玄摇了摇头。


不可能。这铁索看来已存在了许久，甚至比定远侯的年纪都要长，绝非仅仅只是为了布个疑阵。


那石紫凝来到这里，又是为了什么呢？


李玄正在沉思间，石紫凝仿佛已做出了决断，咬牙向铁索上踏去！


李玄脑中猛地灵光一闪，脱口道：“你要去找心魔！”


石紫凝倏然回头，高挑的身躯凌空扭转，一剑光闪，向李玄刺了过来。


李玄大骇，这一剑已然闪到了面前！


他本能地全力扭身，倏然就觉身轻如燕，竟然嗖的横移一丈！


这下不但他大吃一惊，连石紫凝目中都闪过了一阵惊讶。


他低头，就见那只破破烂烂的靴子上竟生出了一对翅膀，缓缓扑闪着，他试着挪了挪身躯，只觉灵动之极，就仿佛在身上一连加了几千个神行符一般！


天书爷爷伸出头来，赞道：“好鞋！”


李玄大喜，石紫凝长剑斜斜提起，冷冷道：“阁下是谁？再要藏头露面，休怪我全力运剑！”


咦？穿了一身乞丐装就不认识了？想不到你石大小姐也是个势利眼啊。


眼见石紫凝双目渐冷，李玄慌忙道：“不要打！是我啊！”


他一开口，石紫凝登时认出。但李玄又怎会有如此高明的武功？


石紫凝惊奇地打量着他。李玄也不说破，乐得承受她的惊讶。


石紫凝脸上的惊意一闪就消失了，冷冷道：“你来这里做什么？”


李玄笑道：“这句话应该我来问你才是。”


他的笑容渐渐止住：“你难道还没领教到心魔的可怕，竟然主动来找他？”


石紫凝欲言又止，紧紧咬住了嘴唇。


李玄叹道：“我知道你复国心切，但是，心魔绝非可靠之人，你看他无时无刻不想颠覆天下，怎会诚心实意地帮你？只怕将天下人全都杀死，才是他的目的。”


石紫凝张了几次口，终于道：“我并不想借助他的力量……我早就发现这是不可能的了。但，我发现，我们石国的秘宝龙鼎血华，可能在他的手中。”


李玄疑道：“龙鼎血华？那是什么东西？”


石紫凝道：“龙鼎血华是上古神龙应龙的血所化，有伏龙之能。我先祖四极龙神石星御就是借助它的力量，驯服了地水火风四大神龙，成就无敌的威名。只要龙鼎血华在手，我也可以降龙为力，重建石国！”


李玄道：“那你又怎会笃信龙鼎血华是在心魔手中呢？”


石紫凝道：“我总觉得，心魔虽然强大，但要造出连雪隐上人都能瞒过的幻影，却也力有未逮。这世上绝没有任何幻影，能有如此强大的力量。这力量必定另有来源。星御龙神一生只用过三件宝物，四极逍遥剑，龙鼎血华与九命玄石，这三件宝物中都受他龙力感染，具有不可思议的威能。但四极逍遥剑早与他心神相合，九命玄石又在我手中，因此，心魔能够汲取力量的，就只剩下龙鼎血华了。而龙鼎血华乃星御龙神炼龙之物，玄威皓妙，心魔拿来炼心，的确可造出那逼如真实的幻象来。”


李玄缓慢地点着头，道：“你说的也有道理。那幻影太真实了……可是你有没有想过，也许，心魔本就是石星御？”


石紫凝断然摇头，道：“不可能！星御龙神一旦复活，第一件事肯定就是要重建石国！”


李玄默然：“为何你一定要重建石国呢？现在不是很好么？”


石紫凝冷冷道：“现在是你们好，我并不好！”


李玄禁不住笑了。她并不好。可是他觉得她挺好的啊。腿，挺好……身材，也挺好的……就是脸太冷了些……


石紫凝见他目光渐渐无赖，不禁心中有气，倏然一剑刺了过去。李玄一声惨叫，慌忙从遐想中惊醒。他大叫道：“好！我陪你去。我也想看看，到底心魔还能玩出什么花样来！”


他一步刚踏出，突然想到了什么，扭头对石紫凝道：“虽然你老想揍我，抢我的大师兄称号，但我总算对你不错，救也救过你，帮也帮过你，你能不能答应我一件事？”


石紫凝冷眼看着他，道：“什么事？快说！”


李玄搔了搔头，有些难为情地道：“这件事说出来真是太不好意思了，但是师兄弟如手足，帮人就是积德，你不会不答应的吧？”


石紫凝脸上有些不耐烦，李玄急忙道：“你能不能在道术课上输给封常青？你知道，要是他不能在某门课中拿到前七名，他一定会被逐出书院的！你不想看着他的人生从此毁掉吧？”


石紫凝脸上一点表情都没有，这让李玄有些不安，紧张地等着他回答。


石紫凝冷冷道：“你若是肯让我狠狠揍上一顿，我就答应！”


李玄跳了起来：“我跟你去探天之链堑，这么危险的时候都没皱过眉头，你都不肯答应我？”


石紫凝淡淡道：“狠狠揍一顿，而且是在玄冥常傅面前，你答应了，我就答应！”


李玄一窒。在玄冥常傅面前？狠狠揍一顿？那不就是宣布自己放弃大师兄的称号了么？他该为了兄弟，舍弃大师兄的称号么？但，为了封常青这丑鬼，还真是有点不舍得啊。


石紫凝不再看他，向铁索走去。李玄只好不再提这件事。


她脚上柔软的小蛮靴踩在铁索上，竟然牢固之极，连丝毫晃动都没有。她功行精湛完足，实在非常人所能及。她回头，想抓住李玄，因为她知道李玄的修为实在太浅薄，若没有她的帮助，只怕立刻就会跌进天之链堑的深谷中。


但她抓了个空，因为李玄竟然浮空站立。


他的鞋子上生出了四只小翅膀，每只鞋子上两只，托着他浮空站立，神态潇洒之极。那翅膀圆呼呼的，不像是鸟的，也不像是鱼的，更不像是怪兽的肉翅，石紫凝也算见多识广了，可从未见过这样的翅膀，更从未见过这样的鞋子。


不过李玄向来神出鬼没，石紫凝倒也并不吃惊，转头一步步向铁索上走去。


李玄大为失望，叫道：“你不惊讶？”


石紫凝冷冷不语。


“你不好奇？”


石紫凝不语冷冷。


“你不想要？”


石紫凝一剑斩了过来！


李玄急忙窜开，眨眼之间，两人已没入了云海。


天之链堑中，又将会有什么样的秘密，在等待着他们？


那条铁索极长极长，两人一走一飞，走了一刻钟，竟然还没到尽头。云海漫漫，看不到边际，除了那条铁索之外，两人就宛如凌空浮在云中。星华点点透下，映得那云朵上一层荧荧的淡光，就宛如明玉雕就的一般，静静悬浮着，天地间一片沧桑静谧。


李玄极为得意，他实在没有料想到，相貌如此不堪的老鬼，给的如此难看的五云战靴，竟然有如此妙用，可令他悬浮空中。他又想起了方才躲避石紫凝的那一剑。看来老鬼所说的这战靴乃是他最得意的宝贝，未尝没有道理啊！


以后他再跟别人打架的话，就算打不过人家，至少跑是没问题的。


既然五云战靴如此了得，这件浩瀚战甲呢？


李玄抚摸着身上这件破烂不堪的衣服，越来越觉得高兴。这件宝甲，是不是可以刀枪不入？就算石紫凝一剑砍过来，也砍不进去？嘿嘿，那自己不是立于不败之地了？好几次，他都忍不住想要石紫凝砍自己一剑试试，但最后还是忍住了。


他要是提出这样的要求来，石紫凝说不定真会将他当成变态，那时候全力一剑砍下，万一浩瀚宝甲不像自己所想的那样神通，只怕立即便会挂在这天之链堑中。


这种没有把握的事情，还是不要做才是。


他悬空浮立，跟在石紫凝身后，一点都不费力气，自然舒服之极。石紫凝走的快，他鞋上的翅膀就飞的快，石紫凝走的慢，他鞋上的翅膀就飞的慢。


石紫凝猝然住步。


铁索隐然已到了尽头。


李玄精神一振，只见浩浩云雾，将前方封锁，那云气就仿佛实质一般，石紫凝身上的劲气冲上去，竟是纹丝不动。


石紫凝宝剑提起，忽然一剑斩出。


剑光匹练般纵横，向那凝结的云上斩去，忽然空中响起了一声悠长的叹息，那云团上一阵光华闪过，石紫凝这一剑犹如石沉大海，云团依旧暗暗沉沉，完全没有半点反应。


石紫凝大惊，铁索的尽头，忽然显出了一点黑影。黑影逐渐扩大，渐渐凝成了一只巨大的石座，浮空悬立。


一个苍白的男子缩在那巨大的石座上，他的身躯极为瘦弱，一袭白衣就如乱云般盖在他身上。他似乎连这袭白衣都无法承受。他的脸色苍白，肌肤都宛如透明一般，隐约可以看到里面纠缠着的血脉经络。他轻轻地咳嗽着，仿佛不胜这云海中的严寒。


但他的一双眸子，却闪着湛然的光华。


那是重瞳的眸子，正中心叠压着两颗瞳仁，一金一玄，一瞳视阳，一瞳视阴；一瞳为恐惧，一瞳为欲望。欲望与恐惧交缠在一起，聚会成这世间最本质的阴阳，潜藏在他瞳眸深处。


他就宛如这世界暗处的王者，冷冷注视着每一个人。


每人心中都有恐惧，都有欲望，所以，他本是不可战胜的。只有从这双眸子中，才能看出他的傲岸，尊严。


他的力量强大无比，无人能面对他这双眸子而不恐惧；但他又是世间最弱的人，因为他的身躯甚至不能承受一棵枯草的覆压。


然而他是魔，心魔。


曾经差点将摩云书院毁去的心魔。


参娃娃心无恐惧，破了他化生出的四极龙神心之变相，显然对他创伤极深，他的身子几乎就像死去了一般。


然而，面对着石紫凝跟李玄两人，他仍然有必胜的把握。


他咳嗽着，淡淡道：“你们来这里做什么？”


石紫凝紧紧盯着这双眼睛：“龙鼎血华是不是在你手中？”


心魔的脸色一沉，他也凝视着石紫凝，缓缓道：“那不是你能承受的宝物，只会给你带来灾难。”


石紫凝冷冷道：“石国的宝物，就应由石国之人取回！心魔，还给我！”


心魔淡淡道：“很好，只要你有这个本事，我就将龙鼎血华还给你又怎样？”


石紫凝一声怒啸，长剑裂空，闪过一道碧色的光华！


九命玄石不知从何时，又恢复了那幽幽的绿色，通体晶莹，中间一痕光华宛如猫眼闪动，笔直地树立着。石紫凝的剑光在云海中纵横着，又似闪烁在那线猫眼中。玄石内外的剑光交相辉映，剑华立时变得加倍强劲起来，隐隐带动着云团中蕴含的雷霆，电光嘶乱，


石紫凝长剑上蕴含的力量炸开，嬗变成几十只细小的光之小剑，旋绕在长剑四周。那长剑上包裹着厚厚的一层碧光，在石紫凝运用之下，直刺心魔。


剑羽。


剑术的第一重是剑气，凝剑成气，已经对剑略有所通了。第二重是剑华，剑气再度凝练，融合地水火风四大原力，便可变化成光华，覆绕在剑身上。剑华长可达一丈，已脱略了剑之范畴，举手便可杀人。等到修炼到石紫凝这种境界，剑华之外，再度生出这种似剑非剑的碎光，便是到了剑术的第三重境界，剑羽。


不要小看了这些仿佛羽毛一般的小剑，它们虽然细小，但威力并不弱于附着在剑身上的剑华，被它们刺中，跟被剑身刺中的伤一样重。何况修到极处时，一剑刺出，可驱动千万剑羽，纷纷落如雨，令人防不胜防。石紫凝才通剑羽之道，能够施展出几十片，已经算很不错的了，放眼摩云书院本届的弟子，在剑术上可以稳称第一。


等到功行再进，剑羽再度幻化，每一片都跟真剑一模一样。不要以为这只是简单的形体上的变化，一旦剑羽凝结为真剑，则威力陡然增长一倍，每幻化出一柄真剑，威力便增加一倍，等修到后来，化身千剑万剑，宛如天降雷霆，神灵行法，强到不可思议。是以这种境界，称为剑神。


等到化为剑神后，再度幻化，身与剑相合，御剑飞行，化剑伤人，剑与天通，如仙如灵，称为剑仙。剑仙之上，灵台外映，手中已无剑，以灵台为剑，剑扫天下，称为剑圣。


能达到剑气境界者比比皆是，达到剑华境界，已然可称为高手，等进阶到剑羽，已比较少见，若称为剑神，那足以横行一时了。剑仙、剑圣则一个时代都未必出得了一个。六重境界，越修到后来，所费的精神越是多，每进入一个境界，都是质的飞跃。


李玄看到石紫凝施展出剑羽之境，也是小小惊骇了一下。不禁有些汗颜，都是一样的师傅教出来的，咋别人就那么有出息呢？


君千殇大概可以称为剑圣了吧？谢云石呢？勉强可以称为剑仙？就算不是剑仙，也总是资深剑神了。几位常傅，精通剑术的，大概全都是剑神境界。石紫凝能够悟出剑羽，的确算是极为难得的了。


果然，石紫凝掌中运用，一柄剑上剑华灼烈，幻化出八尺长的碧色透明剑锋，带着二十八只同色同质的剑羽，飞夺心魔。


浓浓碧色立即将心魔苍白的脸色照亮，只是他的一双眼眸，却仍然是那么深邃，那么空寂。


他淡淡道：“你若是斩了我，又到哪里去找龙鼎血华？”


石紫凝猝然住手，她的脸色已变得苍白。


心魔的眸子傲然闪耀着，就仿佛一块无比高贵而洁净的玉石：“我早说过，你胜不过心中的欲望的！”


石紫凝身子一震，她几乎握不住手中的长剑！


是的，她的弱点，就是她心中的欲望。但她又怎能放弃这欲望？只要她活着，她就一定要重建石国，用这份辉煌洗清她的祖先的冤屈与罪孽。


这份欲望，已经成了她的生命，她的支柱。如果没有这份欲望，她也许早就死去了！


但在心魔面前，这份欲望，却成了她最致命的弱点。心魔只是轻轻的一句话，但她却不由得心旌摇动，几乎崩溃。


心魔的力量，便是他能够直指人的内心。在他面前，没有人能遮蔽自己真实的想法，没有人能回避自己的恐惧与欲望！


石紫凝也不能。


所以，她重重回挫的一剑，已经斩伤了自己。


她脸色苍白，差点无法在铁索上站立。天之链堑上猛然刮起了极强的风。


天风。


心魔浮起了一丝傲岸的微笑。


他，永远是胜者。


一双眸子带着些戏谑盯着他，心魔的瞳仁猝然收缩，就见李玄笑吟吟地看着他。


心魔的眉头不禁皱了皱。


李玄笑道：“我们两个真是有缘，在崖底见过，在书院见过，现在又见了。你说这是缘呢，还是孽呢？”


心魔道：“孽缘。”


李玄笑了：“不过为什么我每次见到你，都觉得你有些不一样呢？”


心魔淡淡道：“那只是因为没有人能看透自己的心。”


李玄道：“你的意思是说，你是我的心？”


心魔道：“每个人心中都有魔，我就是你们所有人的心魔。只要你心中有欲望与恐惧，就无法战胜我。”


李玄笑了：“这我知道，你说过很多次了。这次我想问个新鲜的。”


他指着心魔的身后，道：“我想问问，这里面是什么呢？”


他指着的是锁链尽头那团云雾，那团凝结成实质，连石紫凝顿悟剑羽都无法斩开的云。


心魔的脸色遽然变了。


李玄双目湛然，自然没放过这个小小的变化。他知道，自己已经触摸到心魔的弱点！


他悠悠笑道：“云团之后，是否有我们感兴趣，而你极为不感兴趣的东西呢？”


石紫凝的目光也锐利起来，显然，她也觉察到了心魔的变化。


心魔受到重创之后，为何没有逃走，而来到了天之链堑的尽头？


天之链堑的尽头，为何有一团连她的剑光都无法斩开的云？


心魔为何守在这团云雾之前，为何要用身体挡住这团云雾？


这团云里面，究竟有着什么？


是否，那是心魔惧怕的东西？


李玄双目中光华闪动，石紫凝手中的宝剑清鸣起来。


无论那是什么，都绝对值得他们拼命一试！


石紫凝轻叱道：“你让开了！”


李玄匆忙后退，好在他脚上的五云战靴极为好用，心念才动，立即飞开十几丈，云海漫漫，挡住了他的视线，他只能看到石紫凝深深吸了口气。


碧色的光华倏然自她身上窜射而出，浮空凌立，结成一簇极大的光团，一痕猫眼，在光团中裂开，石紫凝就悬浮在猫眼的正中央。


剑芒搅动着冷风，一阵噼啪的响声卷天而起，她手中的长剑忽然起了变化，爆散成无数碎片。每一道碎片都化为一道剑羽，凛然反卷，她右手挥了出去。一道冷冽的碧芒倏然自她的袖中飞出，搅动漫天碧色剑羽，向心魔直射而去！


这一招，施展出了她的全部修为，这是搏命的一招！


心魔脸上显出了一丝惊讶，剑华剑羽透体而过！


剑华在云团中炸开，碧羽纷飞，雷霆般的轰响在云团中爆发，那云雾终于经不住如此强大的力量，慢慢散开了。


李玄急忙睁大了眼睛，想要看清楚云中究竟是什么东西。


但他并没有看清楚，因为心魔已在这时站了起来，他极为优雅地向石紫凝一躬，微笑道：“谢谢你。”


然后他的身影渐渐变淡，向云团中消散。


“我……终于可以回家了。”


李玄急忙抢上，心魔连同那个巨大的石座全都消失不见。云团中黑黝黝的，看不到尽头，猛地，一道金光自天际劈下，云团中立即金光闪动，聚合出了一座巨大的门。


那门金光耀眼，光芒万道，上面丝毫点缀都没有，但正是如此，却充满了无上的霸气。


石紫凝能够感受到，心魔的气息，就消失在这门里面。


回家？


这门之后究竟是什么？


剑光飞舞，带着石紫凝向门撞去。门上光华倏然凝成了一尊神灵的模样，那是一尊狰狞的神灵，顶盔贯甲，威武雄壮。他手中拿着一柄巨剑，光华灿烂之极，一剑向石紫凝劈下。


钧天雷裂中，石紫凝身形倒翻而回。


这一剑，几乎让她窒息。


她细长的眸子惊讶地瞪大，不明白究竟发生了什么事。


李玄也同样惊讶无比，但他并没有像石紫凝那样冲动，他昂头，望着门的上面。


那上面是一个匾，一个刻满了各种符箓与仙灵形象的匾。李玄轻声念道：


“华音阁。”


华音阁？石紫凝的眉头忽然皱了起来。


就在这时，笼罩在摩云书院上的紫气，忽然激烈地翻卷了起来。李玄石紫凝同时身子一震，似乎书院中发生了什么惊天动地的大事。


他们对望一眼，都知道书院弟子尽遭心魔毒手，大都重伤。那帮常傅老怪物们又躲了个活不见人死不见尸，若再有什么意外发生，绝无人能够抵抗。


石紫凝再度深深看了那扇门一眼，跟李玄急忙向书院掠回。


那扇光芒万丈的门静静肃立着，群山大川似乎都笼罩在它的光辉之下。


它便是这世界上唯一的尊者，宇宙八极，万事万物，无不是它的臣子。


它君临天下。


云雾恭谨地围拢来，将它包围住。它仿佛帝王，巡视完它的领土后，再度陷入了安眠。


但摩云书院却显然并不平静！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第三十章 石作莲花云作台

［t.xt小，说［天堂｝

苍莽的终南古山道上，有一个人影。


碧气千寻，旋绕烘托着山顶上的万条紫气，映衬着大唐长安这百余年的盛世。


这是终南山独特的景象，佑护着大唐千千万万黎民百姓，以及中华历史上最文采风流的一段光阴。


现在，碧气与紫气，却都围绕在这条人影周围，它们偎依着他，仿佛诸天之下，只有他才是最高贵的存在。


人影走的很慢，但却绝不停留。


一抹淡淡的蓝色萦绕在他身周，这让他的身形容貌有些恍惚。


这抹蓝色并不深，也不浓，但就连最锐利的目光，也无法穿透。


那是最冽的雾，又是最强的光。


然而每道目光落在这抹蓝色之上，那蓝色立即烙刻在他们心灵深处，再也无法抹去。


那蓝色的长发，蓝色的眼眸……


这是最模糊的一个人，但每个人都清楚地看到了他，每个人都清晰地感受到了他那邪逸的、足以让天地动容的美。


这实在是很古怪的事情，但没有一个人感到奇怪。


因为那抹蓝。


但这蓝色却是那么柔和，甚至不跟任何色，光，气接触，是那么萧疏而又淡然。


天清的有些可怕。


人影缓缓拾阶，走进了摩云书院，向后山走去。


郑百年在练剑，卢家兄弟的伤刚好，在休息，阿长在看门，六大常傅的神识控御着一切，紫极老人觉醒在自己的轮回中。


每个人都看到了这抹蓝，他们的目光一旦落在上面，就再也无法移开，但却没有一个人起念拦住他。


他们就这么看着他走过太辰院，走过熏衣阁，走过了红月崖，走进了那条峡谷。


那是与心魔一战的峡谷，也是天狐九灵儿陨命的峡谷。


郑百年目光收缩的厉害，因为他发现，这人看似毫无奇特地走着，但他的双足，却没跟任何东西接触过。


没跟土，没跟泥，


没跟风，没跟光，


没跟气，没跟云，


没跟雾，没跟水，


没跟天，没跟地……


这一切，都没留下他的踪迹。


他走来，仿佛他是存在的；他走过，却如从没有过这个人一般。一旦看不到他的影子，他的印象便渐渐在众人的心中淡去，只留下一抹隐晦的蓝。


直到他杀死你的时候，才会再度觉醒。


郑百年忍不住打了个寒噤，因为他知道，这是多高的修为！


那人影站住，站在幽幽的谷中。


他仰头，双手张开，仿佛想拥抱什么，但大地天空一片空空，连星辰都消失了。


泪水缓缓自他的眼中落下，滴在泥土中，化成湛蓝的光。


“你是觉察到我的苦，才甘愿死去的么？”


他的双臂慢慢收拢，仿佛抱住了一个人形。


只是，一切都是空的。


“九灵儿，我的一生，都不知道如何爱你……”


一蓬淡蓝的光自他的心中绽出，在他的怀抱中融合，渐渐形成了一个浅笑低颦的影子。那是天狐九灵儿的身影，正盈盈看着那人，似嗔似喜。


那人突然恸哭。


天清得让人心痛，那人的哭声贯于每个人的心底。


轮回净尽，剩余的唯有泪水。


这是百年未曾流的泪水，这是千生万世未曾流的泪水，这是眷恋与舍弃，轻怜与密爱都未曾流的泪水。


他剑指苍穹，傲压禁天之峰，龙威震西域，孤身战魔境，伤神入轮回，都未曾流过泪水。今日当流个痛快。


这一刻，他不是那个天下无双的四极龙神，只是个情根深种的男子，在情人的墓前，哭个痛快淋漓。


谁能解此伤心？


谁又知道，那三生石中，困住的，不是九灵儿，而是他？


三生石，是用九灵儿的缱绻柔情，困住他的意。


他的意，他的记忆。


他的往事。


他的岁月。


三生石中的轮回苦喜，让他深深沉湎其中，不愿做任何挣扎，只因为，那是他与九灵儿的轮回，是他此世最大的愿望。


他修为绝高，天下纵横，却不知道什么是爱，也不知道该怎么去爱。他可以杀死天下无敌的妖魔，却不知道如何去爱一个深爱他的女人。


因为，他只有剑，只有纵横，却没有一颗温存的心。


他杀尽禁天之峰上的人，只因他看到了九灵儿的惊惧，他不想让她惊惧，所以才出剑。他不知道如何爱她，所以，只会用剑去扫荡一切横亘在他们中间的障碍。


他只有一柄剑，却没有一颗会爱的心。


他的绝决、他的迷惘、他心底的守护，却只能一次次，将九灵儿伤得更深。


他终于成为那个绝情离去的男子。


直到被君千殇斩入轮回。


在三生石中，他的剑被镇压住之后，他便只有那一颗心，无论是坚忍的还是温存，他都只有这一颗心，深深爱着九灵儿。


所以，三生镇压，不是苦，是喜，是乐，是忘忧。


但这三生镇压，却生生压断了他的因缘。


在三生石缠绵的梦境中，他听到他的心中传来一声低低的谶语：


你将在再度出世的时候，永远失去你的挚爱。


他的心霍然惊醒。


然而一切已经无法改变。


所以，他大哭。泪水满脸，忘情忘态，天惨地变。


群山默默，万里惨暗。


那蓝辉凝成的伊人，仍旧笑嘻嘻地看着他。那是他心中装着的九灵儿，并无实体，只是虚幻。


这千生万世经历，又如何不是虚幻？


突然，九灵儿的双手抬起，轻轻捧在那人的脸上。那人身子一震，猛抬头，就见九灵儿脸上的笑容是那么灿烂，对他轻轻摇了摇头。


“你……是不愿我悲伤么？”


九灵儿轻轻点了点头，她的手放在自己的心口，小心地托起什么东西，放到那人的心房处。她的人，跟她的笑容，渐渐消失，没入了他的心中。


“九灵儿，你是说，你以后永远都在我的心中么？”


没有人回答他，这，本就是个幻影。


一声悠长的叹息，他缓缓站直了身子。


他湛蓝的眼眸望向天空，呆呆的，似乎在回想着伊人的一颦一笑。


是的，那是他的珍爱。


天空，是亘古未有的纯净。纯净的湛蓝。


一如他的眸，他的发，他的衣。


和他脸上绝美的荣光。


终于，叹息止歇，九灵儿可以离开他，但他却再不能离开九灵儿。


没有她，天荒地老，他又到哪里去寻找轮回？


缓缓地，他踏着与方才同样的步伐，向外走去。他的脸上已没有了泪痕，变得跟这片天一样，空清，浩瀚。


他走到了书院院墙处，那里，是紫芒垂尽纠结之处，纠结在一只巨大的神龙雕像上。神龙昂首，无尽的紫气从它的口中喷涌而出，布满整个天空。


玉鼎赤燹龙。


他默默立住，抬头看着这尊神龙。


雕像中忽然响起了一声龙吟，似是眷恋，又似是哀鸣。


他的手抬起，轻轻按在雕像上。那并不是抚摸，而是在跟长久不见的故人握手。


“这么多年，你也辛苦了……”


神龙雕像上猛然爆发出一阵强烈的白光，中间夹杂着一条血红的赤练。那雕像猛然幻化成一只巨大无比，晶莹通透的玉龙。


这玉龙本被紫气禁制住，此时幻化出真形，紫气立即化成天刑，戕害着它的身体。但它却全然不顾那深入骨髓的痛苦，它一定要化成真实的形态，跪拜在这个人面前。它那硕大的头颅垂在那人身侧，茫茫龙吟变成了哀婉的呢喃，似是在对着那人撒娇。


那人面庞上绽开一丝微笑，这一笑，无尽的温存化为无尽魅惑，几乎让天地也为之震颤：“以后也要拜托了……”


玉龙扭动着巨大的身躯，它的身上背负着一块万斤重的巨石，用粗长的铁链锁在它身上，这让它只能趴伏在这里，为终南紫气服役。


那人伸出手，轻轻掸了掸，似是为它掸去身上的灰尘。那巨石轰然碎裂，连同铁链一齐跌落在地上。所有天刑也一齐散去。


玉龙一声欢喜的咆哮，身形轰然涨大，刹那间膨胀成宛如山岳般大小，昂头喷出了一股百丈余长的巨大火焰。顿时，仿佛青天都燃烧了起来。那玉龙一旦脱困，面容立形凶狠，似是想起了这些年的仇恨，腾起巨尾，向睡庐上狠狠拍去。


那人柔声道：“玉鼎，算了。”


一语才出，玉龙陡然顿住，不甘地呜呜叫了两声，却也只好驯服地趴在那人身侧。它的身形比起那人大了何止千倍万倍，但趴在那人身边，却是温驯无比，大有摇尾乞怜之势。


那人伸手在空中连掸了三次，摩云书院的东、西、北三方，分别冲起一道浩浩的金、碧、玄气，那玉龙一声长吟，身上也是腾起一道粗长的赤芒，跟那三光相互映耀。


四道光华，宛如四条光之巨龙，凌空悬照在终南山上。


苍茫的龙吟震天动地响起，苍天忽然分裂成四块，分别渲染出青、赤、玄、黄的极光，纷纷垂照而下，一时万千星辰一齐闪现，却全都被这四色耀满，当中一轮明月耀眼之极，却是那诡异耀眼的蓝色。


那蓝色有着君临天下的傲岸，所有看到的人，都不由心头一紧。


他们全都想起了，当日那无比威严的蓝色太阳。


难道这个人，才是四极龙神石星御？


但为何从他身上感觉不到那滔天的魔威呢？


他是如此的温文、优雅、俊美若神，情深如海。


难道这个刚刚为九灵儿痛哭的男子，才是真正的石星御？


那男子笑了：“不要显弄了，我们该走了。”


四色冲天光华随着他的话迅速黯淡下去，依旧是晴空万里，浩瀚了无边际，看不到星辰，看不到明月。


四只神龙蜷伏在他身前，它们的形体几乎一模一样，都是晶莹通透，宛如玉石一般，唯一不同的，是它们体内的那道光，纷呈青、赤、玄、黄四色。四色辉映，四条神龙再度聚首，都是极为高兴，互相厮磨了一阵，忽然体内的四道光华都是一齐爆开。


青光皎然，宛如烟花一般自青帝真炁龙身上勃发而出，喷得一天都是。


青色的烟花纷纷而落，每一朵都化成一棵大树，森森茫茫地耸天而起，眨眼间幻化成郑林无边，将整个终南山覆满。众人惊讶地四处顾视着，只觉自己仿佛入了深山老林中，满身都是千年凝结的沉碧。那不是幻象，而是真实存在的。


碧气扶摇，青帝真炁龙身子化成一棵巨大无比的树木，高几百丈，万千枝条耸出天外，一轮火红的太阳在它枝梢滚动飞舞，旁边飞动着九只三足火鸦。


东海扶桑！


难道青帝真炁龙的真身乃是东海万年仙木扶桑树？


那号称日之源头的万木之祖？众人震惊之极。


突然，又是一声悠长的龙吟，扶桑木上滚动的火日猛然跃到了天空，顿时烈火宛如箭一般铺天盖地射了下来。每一箭落，登时激发出无边暴炎，赤地立即燃烧起来。大地轰然爆响，山陵崩摧，灼烈的地火自九重黄泉喷出，跟天火纠结在一起，化成无数条贯天裂地的巨大火柱，激烈地旋转起来。


火龙飞旋天地之间，顿时，整个人间都成了火之地狱！


那轮红日却是如此的耀眼，足足扩大了千倍，几乎悬压在众人的头顶。玉鼎赤燹龙那巨大的身躯飞舞其中，烈威轰天蚀地而下，仿如灭世天劫！


天下仿佛全都被这天崩地裂而出的天火地火焚尽！


猛地又是一声龙吟响起，一片汪洋大海忽然化形而出，顷刻之间，终南山仿佛一座小岛，悬浮在这座大海之中。海涛起于无形，倏忽而来，众人本都集于太辰院，登时落在海中，不由得心下慌乱。但他们随即发现，在海水中仍能呼吸，只是，手脚被海水挤压，想要动弹分毫都艰难无比。


忽然，一尾大鱼游了过来，对着众人瞪视片刻，然后缓缓游走。无数海藻、海植幻化生长着，光怪陆离，宛如到了真正的海底世界。众人又是恐惧又是惊奇，目不转睛地看着。猛地，海涛翻卷轰发，玄天霸海龙仿佛垂天长虹，半条身子浸在海洋中，半条身子昂首半空中，身子微一晃动，便是滔天的巨浪打出！


龙吟再起，一点黄色的光华在海涛中生出，迅速地扩裂开，附着在终南山所化成的岛屿之上，宛如一条黄线，迅速在海涛中蜿蜒前行。万里黄沙随着那点黄线鼓涌奔腾而出，填在海涛中，迅捷无比地形成了一个个大大小小的岛屿。


众人的目光仿佛能望到无限远处，眼睁睁地看着一大片一大片的陆地在海中圈出，随着扶桑树上点点青色的光华落下，无数树木花草在这荒凉的土地上滋生，蔓延，那片荒凉的沙漠立即变得生机勃勃。


一座巍峨的山脉在万里黄沙中拔起，峰顶直逼苍天。


——那是皇极惊世龙的真身。只是这真身也太大了一点，几乎绵延出了千里万里！


青帝真炁龙，玉鼎赤燹龙，玄天霸海龙，皇极惊世龙或在天上，或在地上，全都幻化成无限巨大的身躯，傲然相互啸叫答唤着。


它们仿佛被封锁太久了，憋闷到了极限，一旦再回主人身边，相互聚首，忍不住就将力量施展出来，宣泄天地。


只是这宣泄实在太大了点。它们本是这世界的地水火风四大元气的源头，这一尽情施展，力量幻化为实体，将摩云众生徒吓了个目瞪口呆。


万里汪洋中，浮着一棵无比巨大的扶桑木，青气幻化成万点流萤，在树冠上舞动着，不时投放到宇宙深处。一轮红日滚滚掠过天幕，烈火如潮，随着它将苍天烧成了一片血红，而在汪洋之中，那一片片苍茫大地之上，生机勃勃，已幻化出了城郭村寨。青萤万点，烈火流空，汪洋浸天，山岳刺日，众人一时来不及去想自己的目光如何能够看的这么远，尽皆被这宏阔之极的景象深深震撼！


石紫凝与李玄恰好在这时飞回了摩云书院，这一幕才入眼，李玄的身子登时僵住。


见识过镇海神鳌之后，他知道，这一幕，并不是幻象，而是四大神龙的心外灵台。他仔细地看着那片汪洋，心中叫苦连连。在紫极老人化成的轮回之境中，他见过天一真水，这滔天没地的汪洋，正是镇海神鳌想修却还未修成的天一真水！


那也就是说，玄天霸海龙的修为，至少是镇海神鳌的十几倍！


而青帝真炁龙、玉鼎赤燹龙、皇极惊世龙的神威，丝毫都不在玄天霸海龙之下，也就是说，这四条神龙，都是心外灵台已幻化成熟的绝世高手。


那它们心甘情愿奉为主人的人呢？


这个看上去温煦而优雅的男子，修为又会高到什么程度呢？


李玄惊骇得差点摔了下去，只听那人笑道：“好了，我们真的该走啦。”


万里幻影，四方纠结在一起的灵台，倏然消失，显出终南山上的夜空来。


众人一时都是有些不能适应，使劲揉搓着双眼，心中空落落的。


他们的目光，跟着全都凝聚在那人身上！


那人仰头，道：“紫尊，你现在还不肯见我一面么？”


终南山顶的茅屋之门，吱哑一声，被推开了。


紫极老人缓步走出，他的面色变得苍老无比：“我费尽心机，仍然还是困不住你。石星御，你出世了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第三十一章 长安宫阙九天上

t.xt.小`说`天.堂

石星御？


石星御！


众人都不由一惊，但随即心中释然，都是暗呼：果然是他！


也只有他，才有这样的霸气，也只有他，才能御使威力如此无穷的先天神龙。


四极龙神石星御，果然具有翻天覆地之威能，之前心魔幻化的幻影与他比较起来，就跟婴儿一般。


石星御淡淡一笑，他的面上有着无限的忧伤：“我更宁愿被困……只是，我出来了，有些事情就必须要做。”


紫极老人脸上闪过一阵决绝之色，道：“你莫以为没有君千殇，就无人能制你了！我这些年苦修轮回之法，就是为了这一天！”


说着，紫极老人身上突然闪起万千光华，三十六轮回秘境一齐在他身周闪现，化作三十六重幻光，轰然扩散而出。


那株曼妙神秘的大树，再度扶摇而出，化作一团碧光，将紫极老人罩住。青色的光华自树身上不住腾起，向四周冲射。于是，巨大的森林不住拔出地面，支天而起。山川，湖海，城郭，荒漠，一一具体而微地呈现。


唯一奇怪的是，这片空间中，没有任何生物，只有三十六个紫极老人，一齐皱眉思索。随着紫极老人一声长啸，三十六位紫极老人忽然全都动了起来。


有的吟咒，有的运剑，有的持长枪冲杀，有的化巨兽奔突。


三十六位紫极老人，三十六式惊天动地的杀伐。


他们所指的目标，只有一个，四极龙神石星御。


石星御身形不动，他的脸上仍是温煦的笑容，只是那笑容中有些无奈：“紫尊，为何你总不肯相信，我并不是魔呢？”


他抬手，众人眼前忽然闪过一阵光，所有的人一齐震惊！


他这个动作极为简单，似乎没有带起任何的力量，但随着这个动作，黑夜忽然化成了白日。


天清的好厉害。


众人心中空空落落的，不由都是抬头望去。


他们从未见过如此纯净的一片天，那似乎是在他们身为婴儿之时，方才见过的美丽天色，纯洁，湛蓝，毫无半点渣滓，只存在于婴儿出世的第一眼中。


那似乎是人心底所保留的最后一片天空，拒绝任何外物的污染，只有在最伤心，最绝望的时候，方才拿出来看一眼。


然后就可以死去。


那是每个人最后的真爱，最初的慰藉。是最凄楚，也是最美艳。


当这片天出现在眼前时，每个人都愿意用心头的血化成泪，痛哭一场。


悠长的叹息幽幽响起，众人霍然惊醒，却见三十六重轮回秘境，尽皆化为尘土。


紫极老人踉跄后退，他的面容又惊骇又落寞，他脚下的终南山轰然震响，似乎他后退的每一步，都蕴含着极大的震力！


石星御幽然长叹：“紫尊，我不是魔。”


紫极老人胡须戟立，厉声道：“你就是魔！”


石星御笑容中藏了无尽的悲伤：“我本该追随九灵儿而去的，但我忽然想到，我再度出世，或许还有一个意义。”


他仰望天际：“或许我可以证明，九灵儿没有爱错人。她爱上的，并不是魔。”


紫极老人的脸动了动，石星御的身形忽然消失。


紫极老人大惊，所有的人追逐着他的目光，直射终南山最高处！


摩云书院有两件镇山之宝，也是护御终南山与天下的终南紫气所萦聚之处，那便是太辰院的大周天太皓天元鼎，以及终南最高峰逍遥顶的九极定乾旌。


紫气飞舞，自鼎而出，上耀于旌，下垂于青赤玄黄四座神龙雕像处。


太皓天元鼎中藏纳周天星辰，化为九重天宇，有着无限秘密，而九极定乾旌传说有移山换海之能，一旦舞动则天为之掀，地为之覆，威力强到不可思议。这两件宝物都传自太初，虽然没有太初四宝那么有名，但也是世间绝无仅有之物，镇压终南，群魔无一敢犯。


石星御的身形再现之处，正是九极定乾旌之下。


他抬头仰望着这座高几十丈的巨大旌旗，山风烈烈，吹动那不知何物织成的旌面，上面绘制着九只烈日，光芒隐动，浩瀚的元气无穷无尽地在其中涌动着，果然是辟魔镇妖的第一宝物。


石星御淡淡一笑，忽然伸手，握住了旌身。


九只烈日轰然自旌面上弹起，顿时化为炽烈的九阳，万丈金光自日身喷薄而出，化成封神炼魔绝灭光线，向石星御怒射而下！


每一条绝灭光线都粗及一丈，衬得石星御的身子渺小无比，似乎任何一条绝灭光线轰下，都足以制石星御于死地！


那绝灭光线乃是取自太阳中心的太初真火，威力更在先天三昧真火之上，不用说是人的血肉之躯，就算是北海海眼中沉藏的万年玄铁，也经受不住其照烁。


何况，这九极定乾旌上的九阳，乃是上古仙人取后羿射日后坠落的九只天帝神裔，以大罗金仙之法修炼而成。虽然那九阳只是日之尸体，精气大衰，但毕竟是太阳真体，威力无穷无尽。


此时感受到石星御掌上的威压，九阳齐齐出动，封神炼魔绝灭光线发挥到了极致！


石星御抬头，叹息。


“我威如天。”


倏然，众人心中都升起了一股恍惚的感觉，那封神炼魔绝灭光线本已照射到了石星御头顶，但不知为何，这咫尺空间，竟恍惚变得千里万里之远，绝灭光线怒涌而下，却无论如何，都超越不了这一距离。


石星御双手用力，九极定乾旌猛地拔地而起。


终南山宛如青霜落柱，发出巨大的轰鸣声，一道黑气自九极定乾旌下喷涌而出，直垂天际！


九极定乾旌飘摇舞动，那黑气滚滚涌动，忽然幻化成一个又一个的形体，每一个形体上，都带着滔天噬地的巨大魔威。


黑气浩浩，足足涌了一刻钟的功夫，方才完全净尽，石星御的身后，已罗列了几十条被无穷黑气包围的身影。


四极神龙各自显出木、火、海、沙四大身外灵台，相互纠结在一起，将这些黑气牢牢困住。四重灵台聚合，漫天黑气立即向中间沉落，在黑气中腾起几道光华，赫然也幻化出灵台之像，但却哪里敌得过四龙联手？


这道黑气本欲破空飞去，这时才顿然安静下来，蜷缩在四龙灵台之内。


石星御反手，重重将九极定乾旌插回了远处，他的身形飘然落下，那无限威力的绝灭光线这才擘空射落，却由于没了目标，依旧被九极定乾旌收去。饶是这片刻的功夫，以石星御那几乎涵盖一切的威严，也禁不住面色苍白，再没了原来的温煦笑容。


紫极老人的脸色要多难看有多难看：“石星御！你将这些魔头放出来，还说你不是魔？”


石星御轻轻咳嗽，脸色渐渐恢复。


他笑了笑，道：“紫尊，当日君千殇行剑天下，为了神州苍生，以轮回之力禁锢了九十九名妖魔，封印在九极定乾旌下，借九阳先天真火，消磨他们的戾气。摩云书院也因此被称为济世救人第一书院。”


他笑了笑：“但我想，是妖是人，并不能只看其出身。我不能证明我是不是魔，但我想，我可以证明他们是不是妖。若这被你们镇压在九极定乾旌下的妖魔，都能够改邪归正，不再祸害人间，是不是我也可以不再以魔为名呢？”


紫极老人脸色苍白，那伟岸的身躯也禁不住颤抖起来，因为石星御的话深深震惊了他：“我将带领着这九十九名妖魔，在极北冰洋中立国，不妨就称之为大魔国。他们是不是妖，想必天下会有定论的。”


他深深一揖，脸上的笑容已回复了原来的温煦。


那天依旧是一片白日，清得无比纯粹，无比高华。


紫极老人默然无语，大魔国，汇聚了石星御与九十九名顶尖妖魔的国度，将会有多恐怖？这么多力量加起来，只怕天下任何国家都无法与之抗衡！


要知道，那些被封在九极定乾旌下的妖魔，本身都具有通玄的功力，有好几人都修炼出了心外灵台，若非借助君千殇的轮回之剑，连打败他们都极为艰难。如非有九极定乾旌这样的太初至宝，又如何能困住他们？


而现在，他们却结成了一个国家，他们的力量汇聚在了一起！


无须置疑，有四大龙神之助，再加上本身强横的力量，石星御具有组建这个妖之国度的能力。但组建之后呢？


是否真像他所说的，这个国度中的国民将改邪归正，宣示妖之好的一面？


若是出什么变故呢？


紫极老人不敢想下去。


显然，那些被黑气旋绕的妖魔们，也想到了这一点，他们冷冷地笑了起来。


紫极的脸色越来越沉。


当年，他将石星御分为神、心、意、形、体五部分分别镇压，就是为了分散他的力量，阻挠凝形他出世。


然而，孽缘作弄，这五道禁忌竟被一一破解，滔天的魔劫最终未能避免。


紫极禁不住一声叹息。


——徒儿，若非你一意孤行，又如何会出现如此变局？


但石星御却仿如不觉，脸上的笑容丝毫不变，他的目光抬起，盯着脚踏五云战靴的李玄。


他的目光很柔和，没有丝毫的敌意，但一接触到，李玄却仿佛连灵魂都被看穿了一般！一股宏大的力量自他身上那件破碎的衣服上发出，刹那之间，那衣服上窜起一道凌厉的火光，轰然燃遍了他的全身！


李玄一惊，他随即感受到，那火光并不灼伤他的身躯，而是宛如铠甲一般将他护住。


这难道就是浩瀚战甲的本来面目？李玄却来不及惊喜，因为单单只是一眼，就让浩瀚战甲起了如此变化，这种威严，足够让李玄惊到没有任何别的念头！


锵然长吟中，定远刀自动跃到他手中，烽火怒燃，只是李玄第一次感觉他握刀的手是那么不坚定。定远刀在轻微地颤抖着，似乎这道目光已让它从心底害怕起来。


石星御淡淡地笑了起来：“紫极的分形镇压之术当真凌厉无比。”


微笑间，那抹若有若无的蓝光萦绕着他的面容，让他惊人的美丽变得有几分邪异：“这就是镇压我的神一百余年的定远侯么？”


镇压他的神？


李玄费解地咀嚼着这句话。


他见过这个蓝发的男子。


不是心魔幻影，而是古墓玄冰中冻着的那个人形。


他终于确定，五行定元阵镇压的究竟是什么了。


心魔取走的是他的心，玄冰中封锁着他的形，九灵儿困住他的意，参娃娃便是他坠入轮回、化为异类的体。


定远侯压制的，是他的神。


这五重力量，分别被藏于终南、古墓、魔舍、大漠、天之链堑等无上秘境中，由紫极、药师、君千殇、元尊、定远镇压。


这本是完全的力量，却大都被李玄或有意、或无心的打破了。


他终于明白，为什么雪隐会断定，他就是开启天下魔劫的人。


他也明白，为何心魔肆虐之时，紫极老人一直不肯出手。


石星御缓缓道：“我实在没有料到，除了君千殇，还会有另外一个人和我分庭抗礼。定远侯，我佩服你。”


他优雅地躬身行了一礼，似是在表达对敌人的尊敬。


当他的眸子抬起后，那深沉的蓝，已布满了他的瞳仁。


“现在，该是我取回神的时候了。”


蓝芒怒卷，自他的眸子中冲天烈舞而出，轰然怒震中，整个天都仿佛被这道蓝芒贯满，蓝芒在空中微微停顿了一下，立即向李玄聚拢而下！


李玄登时慌了手脚，他实在没有料到，石星御竟然会向他出手！


这个威严如天的人，实在不应该对付他这个小角色啊！要打也应该去跟紫极老人打啊！臭老头肯定还有很多很多的法宝，说不定能克制住四极龙神，也未可知！


他这番胡思乱想的念头还没有转完，蓝芒已然将他紧紧围裹住，忽然燃烧起来。


紫极老人双目中霍然燃起两道紫荧荧的光芒，厉声道：“不可！”


嗡然声响中，太皓天元鼎猛地腾起一道宏大的碧光，刹那间那无比巨大的鼎身变得宛如透明一般，一道电光飞舞其中，洪涛涌起，整座终南山上的每一草每一木都腾起一道碧光，迅速向太皓天元鼎中汇聚而去。而在同时，九极定乾旌上的九阳再现，荧荧震天，旋舞而出。


一声苍茫之声响彻天地，太皓天元鼎上霍然腾起一条碧华，带着整座山峰汇聚成的碧气，冲天飞舞，向九阳闪去。


碧气同那日光才接在一起，九枚烈阳登时轰轰烈烈地燃烧起来！


乙木精气助长了太阳真火的威势，将天空烧得一片火红，九阳去势登时迅捷无比，向着石星御当头落下！


石星御淡淡一笑，依旧吐出那几个字：


“我威如天！”


冲天烈卷的太阳真火忽然就穿过了他的身躯，怒落在万重黑气之中！立时惨嗥怪啸之声长嘶！九阳中汇聚的太阳真火何等强烈？这一落下，饶是那九十九名妖魔尽皆凶悍，也不禁被炙得凶威大灭！


眼见石星御袖手，并无出手之意，妖魔们一齐发动玄功，力抗太阳真火！


但见黑气冲天，围裹住这九团烈阳，那几位修成身外灵台的妖魔全力出手，白骨森森，支天而起，汇聚了其余妖魔的魔气，怒震轰响声中，堪堪将九阳包住。


紫极老人冷哼一声，玄功骤运。


那九阳忽然一齐炸开，其中蕴含的封神炼魔绝灭光线登时四溅而出，向着群魔凌压而下！


微笑袖手的石星御突然动了。


他的左手，在身前轻轻挥了挥，那激绕群魔中的绝灭光线，忽然就好像被什么绝大的力量制住了一般，骤然消失。


石星御掌中红光怒现，万条绝灭光线炸开！


他双手猛然扬过头顶，身子拔空而起。


浩瀚的巨响震动着整个天地。


“我威如天！”


“我威如天！”


“我威如天！”


万条绝灭光线仿佛受到了无形的巨力挤压一般，慢慢向他的手中汇聚。石星御满头蓝发炸开，仿如夜空中飞舞的星辰之光，卷绕天际。


他昂首，双目紧紧盯着绝灭光线，腾空飞舞！


他就宛如开天辟地的神衹，在运转宇宙！


“我威如天！”


巨大的声响撞击在天地上，连天地都在瑟瑟发抖！


绝灭光线发出一阵细微的哀鸣，被他那无上的威严压制住，渐渐形成一个十丈大小的紫色圆球。


“我威如天！”


天心中的太阳猛地炽烈，一道比绝灭光线大了十倍的紫光烈烈照下，笔直落到了绝灭光线形成的光球中。惊天动地的怒响几乎将终南山都震塌，石星御的身形被轰得直落地面！


他的身子一沾地上，立即定住，一口鲜血喷了出来。


他手中，握着一枚径长三寸的紫色珠子。


无论谁看了这珠子一眼，都会从心底颤栗。


这珠子，蕴含了九极定乾旌中的精华，它的威力，也许可以将整个大地毁去。


石星御又咳出一口血，转过头来。


失去了绝灭光线的九阳真火威力顿消，但也绝非常人所能抗衡。群魔戮力拼死，将真火压制下去，那沉沉黑气，却已黯淡了大半。


石星御微笑道：“这太阳真火可以消解你们身上的戾气，具有无穷妙处。此后，我会每天用真火照耀你们，直到你们改邪归正为止。”


说着，他扬了扬手中的紫色珠子。群魔一齐变色！


石星御转头对着紫极老人笑道：“大魔国刚立国，不得不借九阳之力，聚合这件镇国之宝。就由我来补偿你们吧。”


他挥了挥手，漫天光华突然消散，又归于本来的夜色。


星辰满天，但却有四枚星辰特别的亮。


蓝光耀眼，太初星辰之华自天降落，钉在四极龙神雕像本来之处，代替它们补足着萦绕终南山上的紫气。


石星御躬身微笑道：“从今日起，大魔国便立于天下，诸位都是见证。”


等他身子抬起时，万里长空都变得模糊起来。石星御，四极龙神，九十九名妖魔，全都消失不见。


只有空中那一团蓝芒，却宛如火一般燃烧起来。


那里面困住的，是李玄。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 尾声

＿t＿xt，小说天堂

四极龙神已经离开，但没有一个人心头是轻松的。


见识到真正的四极龙神之威力后，他们才明白，原先心魔所幻化的龙神幻影，根本就算不上什么，至少，没有这种举手投足之间可改换天地的威严。


我威如天。


石星御说的不错，四极龙神的威严，真如苍苍之天，令众人只感到绝望！


他说要以九十九名本来镇压在九极定乾旌下的妖魔组建大魔国，那就必定会组建。他组建这个国度的用意是什么？


真的如他所说的，要证明妖与人并无二样？这似乎并不足够成为组建国度的理由，难道，在这句话背后，还隐藏着别的原因？


争雄天下。


这，或许，是国度建立的最令人信服的理由，尤其是以妖魔为黎民的国度。


一想到这里，众人都不禁心头沉重，不寒而栗。


争雄天下！


携四大龙神之力，御使这九十九名当初凭借君千殇的力量才镇压下去的妖魔，天下有哪个国家可以抗衡？


大唐么？吐蕃么？大食么？


只怕这些世俗的国家，没有任何一个能够抵挡住大魔国的攻击！


那时候，是不是就是末世的到来？


紫极老人深深叹了口气，望着空中炽烈无比的蓝色火团，忽然兴起一阵无力感。


他想起了君千殇。


若不是君千殇放弃了轮回的力量，石星御的本领再大，也绝抵挡不住他一剑的。


轮回之剑并不是这个世界的力量，也绝不是这个世界的人能够抵挡的。那么，他就有足够的能力，来挽禁住任何变乱的发生。


大唐百余年的盛世，本就是靠轮回之剑守护的。


但现在，君千殇却甘愿放弃了轮回之剑，只为了那份慈悲。


于是，天下再没有人能制住石星御。


一段段往事在紫极老人的心头流过，他很清楚石星御的过去，所以他才笃信，无论石星御变成了什么样子，就算他身上没有半点魔息，力量中没有半点魔气，他仍然是魔，百分之百的魔。


所以，大魔国注定会成为罪恶的渊薮，盛世的终结。


本集完


后事请见《天舞纪iii?魅月》
www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整