《214度恶龙王子3》查看《214度恶龙王子3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《214度恶龙王子3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6203/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第二本内容温习

⌒з⌒呵呵，亲爱的读者朋友们大家好～！！！

hohoho～，我们是米米拉和小妮子呀～！！！

下面，哒哒哒哒～～～，就让我们大家一起来温习温习《214度恶龙王子》②的精彩内容吧——

晓央的初恋情人天元终于回来了，他的奋不顾身替晓央挡第二次暗杀和紧接着浮出水面的晚归原因让晓央又感动又愧疚，她觉得自己是真的真的没有任何理由辜负这样一个如此深爱自己的完美男生啊～，所以，她决定辞掉男助一职、换回女儿身，从子太的生命里消失、彻彻底底地忘掉他，一心一意和天元在一起过平静幸福的生活……

决定实施后，晓央和天元确实貌似平静幸福了好一阵，可是为什么她每一场梦里的主角依然还是子太呢～？还有，阳旭是怎么回事，好像变了个人似的对她不理不睬，而且居然还找了个又胖又丑的猪肉丸做女朋友耶～……

呜呜呜～～～，晓央郁闷啊，因为阳旭的所有反常原来全源自他死去的深爱女友采仙儿，搞半天晓央只是她的一个替代品而已，不过，更让她郁闷的还在后头呢～，那就是——子太和天元不知道因为什么秘密原因居然闪电晋级成了死党，她原本一心想要逃开忘掉的子太又像宿命一样无法抗拒地回归到了她的生命里……

啊呀呀～，这一场回归真的是晓央的劫难啊，随着她和子太相处的机会增多，她的晓远身份也不由自主地一点一点露馅……

终于，在子太生日那天，让晓远重现的最后21′4里，“晓央＝晓远”的事实大白于子太眼皮底下，他生气，为她的欺骗，更为她的欺骗理由全是——圣天元。一怒之下他扔掉了天元送给她的那枚魔幻彩泥戒指，也扔出了晓央的一个决定——要天元带她去巴黎，再也不回来，永远……

可是，她真的能够顺利和天元去巴黎吗？她惟一用真心爱着的子太站在那座拥有他俩共同回忆的教堂里黑着脸对她说：“我不会祝福你们的！！！！”

而且，他还是在深浅难以琢磨的潮水中用力地盯着她，使劲地盯着她，然后又重重地重复了一遍刚才那句话：

“我不会祝福你们的——！！！！！！！！”



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第一章 暗杀继续 （1）

（1）命运还是偶然？

他此刻的出现究竟是命运还是偶然。

他黑着脸站在我面前，微长的细碎柔发泛着海浪一样的光芒，一层深一层浅，紧紧包裹着他。

而他就在这深浅难以琢磨的潮水中用力地盯着我，使劲地盯着我，然后又重重地重复了一遍刚才那句话：

“我不会祝福你们的——！！！！”

我怔在原地，睁大泪眼看着他，一时间不知道该怎样回应这比千斤巨石还硬还沉的八个字。随即像触电般反应过来，赶紧捂着脸向后转：开玩笑，我怎么可以让他看到我这副哭成了小丑似的狼狈相？！！虽然也许在我发怔的时候他早就已经看光了……

“你～……你怎么会到这里来？你在这里到底待了多久了？我刚才……刚才对着耶稣神像说的话你不会全听到了吧？”我背对着他一边使劲擦眼泪一边结结巴巴地说。

“哼，听到了又怎样？没听到又怎样？”他的声音里居然充满了奇怪的冷笑。

“什么‘听到了又怎样’‘没听到又怎样’的，到底有没有听到啊？？”

“嘿嘿，你知道我为什么说‘我不会祝福你们的’这八个字吗？”这只死橙子，真是什么时候都是这么讨厌，专门喜欢装聋子，老是答非所问，不，这次是问非所问。

“为什么？”

“哈哈，因为我是未卜先知的预言家啊～，我算准了你不可能跟圣天元在一起，你跟他去不成巴黎！”

“胡说!鬼才会相信你是什么未卜先知的预言家呢！”确定眼泪擦干完毕后，我转过身撇着嘴对他说，“如果你真的是什么未卜先知的预言家，你还会那么蠢的被人女扮男装骗了整整一年？”

“是你骗的我，你还好意思讲？！”

“成子太，你要搞清楚状况，你以为我愿意啊？！你以为我愿意好端端的一个女孩子不当硬扮成一个别扭得要死的假小子啊？那还不都是因为你……唉唉唉，算了算了，我不想在去巴黎的前一天还跟别人吵架，更何况这可能还是我们的最后一次见面……”虽然不能在一起，但是毕竟曾经有过那么多的快乐、那么多的回忆，所以我还是希望自己能像辞掉生活助理那天一样微笑着离开，微笑着和天元一起去巴黎……

“池晓央你给我闭嘴！什么最后一次见面？没有最后一次，我不会让我们的见面有最后一次，我不允许我们的见面有最后一次，永远都不允许，永远——！！”子太突然大声朝我吼，把我吓了一大跳。

“什么意思？你这是什么意思？？挽留吗？”我紧紧地盯着他，用压抑着颤抖的声音发问。我突然好想知道，好想知道他心里的想法，好想知道他对我的感情，是除开死党之外的男女感情。即使明知道根本就不可能在一起，我还是那么渴望想知道，那么那么地渴望……

这样一个如此善变如此情绪无常让人捉摸不透的双子座男生，他到底……到底有没有哪怕一丁点地真心喜欢过我？

“呵呵，挽留你？？”该死的成子太，讨厌的成子太，干嘛又冲着我发出这样质疑的冷笑？搞得我的骨头都开始忍不住咝咝咝地发颤～。

“池晓央，我干嘛要挽留你？你凭什么让我挽留？你有什么资格让我成大少爷去挽留？你——是我的什么人吗？”

“不是你自己亲口说的吗？你说‘我们是好得恨不得同穿一条裤子的宇宙钻石级死党’。”

“啊？？有吗？我有跟你池晓央说过这种话吗？我怎么一点都没有印象？不好意思啊，我真的是一点都不记得有这回事情了耶～。我惟一记得的只有：我只跟晓远说过这样的话！只有晓远才是我恨不得同穿一条裤子的宇宙钻石级死党！！”说这话的时候，感觉他的目光放得好遥远哦，好像在看着另一个时空的某一个人。

“可我就是池晓远！”

“不是！池晓央不是池晓远！池晓央只是圣天元的女朋友！而我的晓远，他早就已经死了，死了，死了……”子太突然露出悲伤欲痛的眼神，天啊～，不要，我不要看到，它们就像刀子一样会把我的心割得鲜血淋漓疼痛不已，可是我还是没有办法地看到了，就在现在……

“不过，嘿嘿，”他转眼间又变回了一贯的玩世不恭样，“池晓央，我好心劝你还是别跟圣天元去巴黎了吧？你对英文都是一窍不通的，法文就更是不用讲了，你想想这样的你到了巴黎后多不方便啊，你总不能在去巴黎后让天元兄24小时都陪着你充当翻译吧？”

“这个不用您老担心。”我没好气地冲他说，“不会法文我可以学啊，我现在就正在学呢～，是天元教我的～，他教得可好啦～。而且，哈哈～，说来真奇怪，像我这么笨的人在他的教导之下都好像喝了聪明水一样可以学得很好耶，而且居然还慢慢喜欢上了法文呢……”

“行了！！”子太好像很不愿意听到我说天元好之类的话一样，有点不耐烦地打断了我，“嘿嘿，池晓央，还是实话告诉你吧，我并不是为你着想才劝你别去巴黎的，你以为我真有那么好心吗？我只是觉得像你这种土了吧唧的女人怎么可能适合那种华贵无比的地方呢？只会大大丢我们国人的脸而已。我可是很有爱国心的，所以本着一腔爱国热忱如此提醒你，希望你也能够发扬一点点爱国主义精神——识趣地别去巴黎丢我们国人的脸！”

“成子太，你也太小看人了吧？你才土了吧唧你才丢国人的脸呢～！我偏要去巴黎、就要去巴黎、偏要去巴黎，你管得着吗？哼——！”呼呼呼，这个该死的家伙，他真是把我给惹火了，我插着腰瞪着他像放机关枪一样“突突突”吐出了这些话。

“池晓央你这个笨蛋白痴傻瓜女人，我说了这么多，你难道还听不出我话里的意思吗？”子太好像也火了，冲着我急喇喇地吼出了这句话。

“哇呀～，成子太你这只可恶的死橙子，你居然骂我是笨蛋白痴傻瓜？你才是笨蛋白痴傻瓜呢～！我怎么知道你话里到底是什么意思啊，你老是像条变色龙一样变来变去变来变去没个准的，上一句和下一句老是牛头不对马嘴扯不到一块儿，这里东讲一句那里西讲一句的，前一句讲的时候还在笑、这一句讲的时候就突然像吃了火药一样！！”

心里好像有点明白他所说的话，想他将一切说明白，又害怕他将一切说明白……

“……”晕～，干嘛突然不讲话了？这样子的他好恐怖哦～，我还是宁愿面对那个凶巴巴朝我吼的他。

“我要走了，再见！不想再跟你在这里多磨蹭一秒了，免得又火气攻心折寿几年！”唉唉唉～，不是开玩笑的，这样下去，我真担心我的更年期会提早来临。

所以，我真的边说就边转过身准备开走，可是，好奇怪，为什么腿会突然像灌了铅一样沉重呢？沉重得连一步也挪不开。池晓央，你难道还是舍不得他吗？即使把所有对他的感情全部都转托给了上帝也还是无法放开？不，不可能的！可是……

可是为什么子太还是没有半点反应？我要走了耶～，我都说了“再见”了，他怎么还是没有半点反应？？他怎么可以还没有半点反应？不管我们俩现在闹得有多僵，我们终归曾经是好朋友啊。我这一去巴黎可能再也不会回来了呢，可能这真的是我们俩的最后一次见面了，他难道就这么吝啬得连一个“再见”都不肯送给我吗？

好讨厌，真的好讨厌自己，因为一想到这里，不争气的眼泪就居然又想偷跑出来玩了。

“我真的要走了，再见！！”我背对着他提高声调说。该死的成子太，你好歹也给我个反应吧，快点给我个反应啊，哪怕只是一声“嗯”，让我可以有足够的勇气立即走开。

可恶！可恶可恶可恶！！居然又给我装哑巴！！

呜呜呜～……该死的成子太，讨厌的成子太，让我又爱又恨的成子太，你的心里到底是怎么想的？？你不是刚刚才说过“什么最后一次见面？没有最后一次，我不会让我们的见面有最后一次，我不允许我们的见面有最后一次，永远都不允许，永远——！！”吗？可是为什么一晃的工夫就对我的离开好像漠然无视了呢～？你可不可以不要这么多变啊，你如果不是双子座的该有多好，你知不知道现在我的心好痛，呜呜呜呜～～……

“再……见～……”这是最后一声了，即使你还是没有反应，我也要走了，真的要走了，因为不想再让我的心如此疼痛～，一分一秒也不想，而远离你是惟一可以救赎自己的方法。

我真的开启了步子，虽然感觉双腿那么沉重那么疼痛……

池晓央，加油！走出去，走出教堂，走回天元的身边，我就能走出这段不应该开始的感情……

一步～，两步～～，三步～……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第一章 暗杀继续 （2）

（2）你是我的！我要定你了！

“我喜欢你！”就在我刚踏出第三步时，背后突然传来了这样一个梦呓一般的声音。咯噔～，心里猛地一声重响，我定在原地，差点昏倒……

这～……这这这～～……这真的是子太的声音吗～～？这……这这这～……这真的说的是“我喜欢你”四个字吗～～？老天啊～～，上帝啊～，菩萨啊～，真主啊～，撒旦啊～，我的耳朵没出问题吧？

“你～……你你你～～……你说什么～？”我颤抖着转过身，定定地盯着那个俊美无比的背影，颤抖着嘴唇、颤抖着声音发问，眼泪在眼眶里颤抖～～……

“我喜欢你，喜欢得无法自拔不可回头，即便灰飞烟灭，也永不后悔！！

“你是我生命里的光，无法豁缺的光，一旦离开，我的世界就会是一片黑暗！！

“所以——

我不想你去巴黎，不想让任何人把你从我身边带走！！”他唰地转过身提高音调对我说，然后在我还没有反应过来之际，他就三步并作两步像闪电般走到我面前，啪地抓住我的双肩，紧紧盯着我的眼睛，一字一顿地说：

“池晓央，你是我的！！我要定你了——！！”

那么霸道的声音，那么霸道的眼神，那么霸道的双手，那么霸道的气息，那么霸道的情感，我几乎要沦陷进去，无法克制地沦陷进去……

可是～……

可是～～…………

可是天元的声音突然飘进了我的耳朵～——

“我不是魔法师，但是为了你，我会让自己变得比魔法师更有魔法……”

“晓央，你一直都是我的小公主，惟一的小公主，永远的小公主，无可替代的小公主”……

“我喜欢你，胜过自己的生命”……

“我永远都能一眼就把你认出来，因为——我的眼里只有你，我只能够看到你，永远！！”……

“我爱你，永生永世！”……

不，不，不！我不能背叛天元！绝对不能！一定不能！

所以～……

所以～～…………

所以我只能强忍着内心排山倒海般的疼痛，用力挣开子太抓住我双肩的手，冷冰冰地砸给他下面这句话：

“你错了，我不是你的，我是天元的！再见！”呜呜呜～，对不起，子太，对不起，可是我真的别无选择，真的别无选择……

只有这样果断干脆，才能够让你彻底死心；只有这样冷酷决绝，才能够让你少一点心痛……

我真的不值得你去喜欢，真的不值得……

我要快点走，我要快点离开这里，否则，我真的怕我会走不了了……

呸呸呸～，我真想抽死我的乌鸦嘴，因为我真的走不了了，成子太那个坏蛋他不要我走，他就像我们第一次见面那样，把转身打算闪人的我腾空抱起180度旋转了过去，与此同时，用他的嘴堵住了我的嘴……

哇呀呀呀～，这个坏蛋，坏蛋！如果说第一次kiss我是为了救我，那这一次就是绝对的想吃我的豆腐了！这个坏蛋，坏蛋，宇宙超级无敌的大坏蛋——！！

我奋力地挣扎，可是没有用～，他越来越用力，他抱我抱得那么紧，他吻我吻得那么深，好像用尽了他所有的情感全部的生命，我招架不住～，我招架不住，真的招架不住，呜呜呜～……

子太，子太，你是想用这种方式把我给留下来吗？我想留下来啊，我真的想留下来啊，我的心告诉我它想留下来……

上帝爷爷啊，可不可以、可不可以让我池晓央就放纵这一次，就让我这一生最后一次与我的真心所爱亲近，就当作是吻别好不好？就当作是吻别……

所以……慢慢地，慢慢地，我不挣扎了，我不想挣扎了，我含着泪接受他的亲吻……

就这一次，真的就这一次……

就——

让我……

最后……

梦一回……

呜～，我真笨，我忘了一点——梦是最短暂最容易醒的东西，所以，很快，我就听到了“砰”的巨大一声，真的是好巨大的一声，是梦醒的声音吧？那么沉重那么疼痛～，还夹杂着好多奔涌如潮的复杂情绪～～……

是！是梦醒的声音！但是又不是，更准确的说法应该是——是天元的拳头声！

没错，天元来了，他以那么快的速度那么绝然的姿态突然降临，就在我和子太kiss时～。

在我们俩都还没察觉到他的时候，他冲上来抓起子太就是一拳，把没有半点设防的子太打出老远，我怔在原地～，瞪大眼睛看着他，口张得老大，但是一个字都说不出来。

在我还没有反应过来的时候，天元抓起我的手就走。他把我的手抓得好紧好紧、好用力好用力，好像生怕稍微松一点我就会消失不见一样；他走得好急好急、好快好快，仿佛想要把我立刻带到巴黎去一样……

可是纵使天元抓着我走得再急再快，也还是被从地上起身的子太利索地挡住了，他横在我们面前，唰地一把擦掉自己嘴角的鲜血，用坚硬无比不可反驳的声音重重地对天元说：“不?准?走！我不准你把她带走！！”

“呵呵，对不起，成子太先生，恕难从命！”天元的姿态还是像平常一样优雅高贵无比，可是声音里透出的“坚硬无比不可反驳”一丁点都不输给子太。

“那好，圣天元，我现在就坦白告诉你：我喜欢池晓央，喜欢的程度绝对不比你浅！我不允许任何人把她从我身边带走，包括你这个宇宙钻石级死党！！”

“呵呵，子太，晓央走不走的问题好像不是你可以说了算的吧？我们还是得听她本人的意见吧？”天元不温不火地对子太这样说着，脸上是一贯的从容微笑。

“呵呵，这个当然。”子太这样回应天元后就转过脸来深深地看着我说，“晓央，今天就把一切都挑明了结，我们三个人谁都不要逃避！决定权在你，我和他，你究竟选谁？？”

“我和他，你究竟选谁”？oh～，mygod！为什么～，为什么要我做这样的一道选择题～，这对我而言是世界上最难的一道选择题～……

但是，不管有多难，池晓央，你终究不是早就已经选择过了吗？

呵呵，没错，我早就已经选择过了的，所以，没有选择的，我只能这样无力而无奈地说：

“子太，不要白费力气了，我刚刚已经给了你答案，不是吗？！”

“呵呵，给了我答案？池晓央，你指的是哪个答案？是你独自一人在耶稣神像前哭得稀里哗啦说出的那个答案，还是你刚才热烈承接我的kiss时你身体所传给我的那个答案？”

“成子太你给我闭嘴！你明明知道我说的不是这两个答案，是你向我告白时我给你的那个答案！”

“那你独自一人在耶稣神像前哭得稀里哗啦说出的那个答案是假的吗？那你刚才热烈承接我的kiss时你的身体所传给我的那个答案是假的吗？？你摸着你自己的胸口告诉我，是不是假的？？是不是假的～？”子太突然啪地走近我，那么大声那么痛苦地朝我咆哮，我刚收住的泪又无法控制地开始往眼眶外面跑～……

“成子太同学，请你稍微有点风度，你无权对晓央这样讲话！”天元插到我和子太中间，用他的身体把我护到了后面，以避免成子太面对我。可是子太却视天元为透明一样看都不看他一眼，闪电般利索地绕过他又冲着我说了起来，这一次是前所未有的歇斯底里，如同飓风暴雨般要把整个教堂给震塌，他说的话是：

“池晓央——，你明明喜欢的人是我——，为什么要跟他走——？”

轰轰轰轰～，我的耳膜被这句话震得巨痛不已～。

我含着泪冷笑着看着他：

“呵呵，你成子太大少爷还真是什么时候都不忘自恋一把耶～！我有说过我喜欢你吗？我从来都没有说过，更从来就没有喜欢过你！我对耶稣神像说的话是假的，至于刚才那个……那个你侵犯我的举动，完全都是你自己胡说八道自恋过度的过敏反应！我现在明明白白地跟你说清楚，免得你又自作多情胡思乱想，你给我记住了：我喜欢的人是我的准男朋友圣天元，是天元，天元！永远都不可能是你，永远永远——！！”

子太就像被一块千斤巨石砸到了一样咣地全身剧烈抖动了一下，这下抖动让他几乎站立不稳地要跌倒在地，幸好他赶紧抓住了旁边一个椅子扶手，他直直地怔怔地定定地看着我，深邃绝美的瞳孔里翻滚着一波又一波的巨痛海潮，这海潮无穷无尽无止无休，并且好像随时都会冲破他的眼眶跑出来……

事实上，它们已经跑出来了，真的跑出来了，幻化成了世界上最悲伤的泪珠，我的一颗心嗵地跌入最阴暗痛苦的无极地狱……

天啊，子太又哭了，子太又哭了，这是我第二次看到他流泪，我要疯了，我要疯了，我真的宁愿即刻变成个神智不清的疯子也不要如此痛苦，不要，不要——！呜呜呜呜～……

可是，可是堂堂的死要面子的成子太大少爷怎么可以让别人看到他哭这么丢脸的事情，所以在他的眼泪刚要从眼眶掉到他俊脸上的时候，他唰地转过身去背对着我和天元，居然还装出笑来对我说：

“哈哈～，谢谢大嫂您告诉我这番话，放心好了，我以后再也不会来打扰您了！”

说完他就头也不回地飞快走掉了，这样绝然的速度绝然的姿态绝然的身影加上刚才最后那句绝然的话语，就好像……就好像在告诉我——他要永远走出我的世界，永远从我的生命里消失……

呸呸呸，池晓央，什么好像啊，是确定，确定！没错，是确定，真真实实千真万确的确定！他真的放弃了～，放弃了～～，彻底地放弃了～……

我和他，真的……从此再也不会有任何的交集……我们的故事，是终于……终于要画上句号了吧……一个永远也不会再有后来的句号～……

“扑咚——！”没有任何预兆地我就突然瘫倒在了地上，瘫倒之快之意外连天元都没来得及扶住我。

为什么会这样～？为什么会这样～？？池晓央，你为什么会这样～？？是心太痛了，太痛太痛了，痛到已经碎裂成千千万万片无法修复的程度了吗～？？所以，所以连身体都没有办法没有力气支撑起来了～……

呸呸呸，不是的，一定不是这样子的！池晓央，你要相信，要坚信：你的选择是对的，天元才是你惟一的幸福天堂！

我真的、一定、绝对会很幸福很幸福……



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第一章 暗杀继续 （3）

（3）有魔法的天元

呼～，第二天终于来了，我彻夜未眠，在床上翻来覆去翻来覆去地翻了一夜的烧饼，就是睡不着啊，怎么也睡不着！还很不争气地又偷偷哭了鼻子……

早上一大早起来照镜子——哇呀～，眼睛肿肿的红红的像被人打了一拳一样，难看死了。怎么得了，怎么得了，这个丑样子可不能被天元看到呀～！我赶紧翻箱倒柜的找了副墨镜戴上，如果天元问起就对天元说是防晒的太阳镜喽～，反正现在也很流行戴不是近视眼镜的装饰眼镜嘛～，呵呵。

呀～，不看还不知道，戴上墨镜的我在镜前一叉腰，还真有点黑社会大姐大的感觉耶，有点cool哦，hohoho～。

哈哈～，现在就是要去叫睡在隔壁的天元起床喽，说好了今天我们要去巴黎的，是上午的飞机呢～，可不能迟到了误了航班。

“咯吱——！！”咦～，是门开的声音耶。我回头一看——哇，是天元从外面回来了呢～，他原来早就起床了，比我还早。

“呵呵，晓央，你起来了。早上好。”

“呵呵，早上好早上好。可是，天元，你那么早出去干嘛呀～？”戴着墨镜的我仰着头问他。哇噢噢～，墨镜里的世界都是黑黑的耶，像中间隔着一层黑纱一样，我的天元也变成黑黑的了，但是还是那么帅，hoho～～，好有趣。不过，他迷人的眼睛好像有点不对劲耶，跟以前好像有点不一样哦，他难道昨晚上也没睡好吗？

“呵呵，我给你买早餐去了啊，我买了你最爱吃的早餐哦。”天元扬着手中的袋子温柔地微笑着对我说，“因为今天去巴黎的航班有点早，没时间做早餐了。”

“那另外一个袋子里装的是什么？”我好奇地问。

“这……是买的冰块（我家没冰箱）。用毛巾包着冰敷在眼睛上5到10分钟的话，可以给眼睛消肿哦。”

心脏的某个角落又被轻轻的触碰了下，眼前的天元又开始变得模糊……

哇呀呀，不行，不能再哭！

“晓央，来，先坐到这里来吃早餐，吃完早餐我帮你冰敷眼睛来消肿。”天元拍着桌旁的一张椅子温柔对我说。

“呵呵，好咧——！！”我欢快地跳到桌旁，啪地一屁股坐下，开始啊呜啊呜地大吃特吃起美味的早餐来。

会的，我会很快忘掉子太的；会的，我和天元在一起一定会很幸福的，一定……

yeah——，终于一切搞定，早餐搞定，行李搞定，我的肿桃子眼在天元巧手冰敷下也真的神奇地消肿搞定了。现在，我们俩就要出门赶往机场喽～，呵呵。

“哇哇哇——！！天元你看，前面居然停着一辆亮红灯的出租车耶～！！前面居然停着一辆亮红灯的出租车！！”才一出家门，我就突然睁大眼睛指着不远处朝天元兴奋地大叫。（呵呵，千万不要奇怪我发出如此类似找到钻石的尖叫哦，实在是托“我家住得很偏僻、这一带也都不怎么繁华、公路交通都不很发达”的福，每次我们打出租车都要在跑出家门很远的地方等很久才打得到，所以啊～，呵呵……）

“yeah～yeah～yeah～，太好了，这次可以捡便宜就轻松喽，哈哈！”我边说边以闪电的速度跑到那辆出租车面前，毫不客气地啪地一屁股坐到了司机旁的副座上，生怕别的人会把这辆车抢走了似的。

咦～，说来，有点奇怪哦，看上去这辆车好像在这里停了很久一样耶。我今天早上刚起床开窗的时候好像就有看到哦～，只是没怎么留意这是辆出租车还是别的什么车而已，好像这辆车就是专门等我们的一样耶……哎呀呀，池晓央，你想多了吧，真是的，连自己好不容易走个运都要怀疑～。

这时，天元已经提着行李优雅地走到了车面前，看到霸占着副座的我，轻笑着说：“呵呵，晓央，你喜欢坐副座的习惯还真是已经根深蒂固哦～。”

我猛地一个激灵～，子太跑车的副座位置那么猝然地浮现在我的脑海里，包括那触目惊心的九个红色大字——“此座不坐人，请往后坐”……

不～，我不要想起他～～，不要在即将离开时还有哪怕一丁点的犹疑～！

于是，我咣咣咣咣地死命甩了几下脑袋后，便赶紧爬到了出租车的后座位置上，然后把天元扯进来紧挨着他鬼灵精怪地说：

“嘻嘻～～，再怎么根深蒂固的习惯也还是可以为了我的天元而改变的哦～，因为喜欢你才是我最最最最根深蒂固的习惯呀，呵呵呵呵。”

“晓央……”天元有点动情地一把抓住了我的手，看他亮亮的眼神，一定是被我刚才那句深情的话感动了吧，呵呵。可是，他不知道，那句话其实不是讲给他听的，是讲给我自己听的，讲给必须、绝对、务必、无论如何也要忘掉子太的我自己听的……

“咳咳～。”啊，坐在前面的司机一定快要被我们俩的打情骂俏给烦死了吧，我赶紧反应过来，笑嘻嘻地递给他一句：

“呵呵，司机大伯，不好意思哦～，让您久等了。我们两个去机场，拜托啦。”

“哎呀呀～，小丫头，你跟我说什么不好意思啊，应该是我跟你们俩说不好意思才对，我打扰了你们这对小夫妻培养感情。不过没办法呀，我要快点知道你们去哪儿，才好快点带你们去呀～，否则，万一耽误了你们的行程、误了你们的要紧事就不好了……”

哇哦哦～，这个司机大伯人好好哦，声音听起来也好和蔼好亲切的，笑容更是和蔼亲切加慈祥耶～，感觉真的好像亲人一样耶～，如果年纪再大点，就跟我爷爷差不多了，我好喜欢。不过，他怎么说我和天元是小夫妻呀？？汗～……

“这个～……司机大伯呀～，您别误会了，我们俩不是、不是那个什么您说的……小夫妻～～，我们还是高中生呢～！”关于这一点，我池晓央当然是一定得声辩清楚的！

“哎呀呀，小丫头，你害什么臊呀～，反正早晚都是嘛！我的眼光一向都很准的哦～～，哈哈哈……”什么呀～，这个司机大伯也太……不过，他说的也没错耶～，我是已经认定了天元、以后一定要跟他结婚的嘛～，呵呵。

哇噻～～，这个司机大伯一定已经开了好多年的车了，要不然怎么可以把车子开得这么好这么稳？我坐在里面好舒服、好有安全感哦～，呵呵呵。哼，不像那只死橙子，每次开车快得像要去自杀一样，搞得我每坐一回好像就在鬼门关遛了一圈一样……去去去～，池晓央，你想死是不是，干嘛又想起他～？不准想！不准想！！

“啊～！等等～！不对！司机大伯，为什么走这条路啊？这条路好像不是去机场的耶～。”我突然发现了这样一个大问题。

“呵呵，小丫头，这条路是去机场的咧～。我开了这么多年的车，早就把这个城市的路线摸得滚瓜烂熟的了，闭着眼睛都能开呢～，怎么可能搞错？！走这条路是因为它离机场最近，我这不是想早点把你们送到机场、怕延误了你们的行程吗？”

啊啊啊～，原来是这样啊～，司机大伯可真是好心啊～，我都要感动得差点热泪盈眶了，当然就没再提出什么异议。

不知不觉间，出租车就开到了一个工地附近。哦～，我知道这里，是正在兴建一所新学校嘛～。



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第一章 暗杀继续 （4）

（4）晓央！快跑

“刹——！嗤——！”突然，出租车一个猛地急刹车停住了。原来是有个长得像花田鸡的中年妇女在拦车，只见她满脸的鼻涕眼泪，朝我们……不，准确地说是朝着司机和天元鬼哭狼嚎着：

“呜呜呜呜～……两位帅哥！帮帮我！帮帮我！！我老公的精神病又犯了，他一个劲的在拔草吃呢～，吃完后又往树上撞！他力气比野牛还大，跑得又比野猪还快，我怎么抓也抓不住他。麻烦你们赶快帮我把他抓住，然后把他送到精神病医院去好不好？”

汗～……晕～……

但是天元和司机是多么有爱心的人，见到花田鸡如此苦苦哀求，岂有不帮之理？所以当然就啪嗒啪嗒地赶快跑去喽～。把我一个人留在车里。

呜～，郁闷～！我也想去啊！但是我去了也没用，说不定还会防碍到天元与司机大叔！不去就不去！但是待在车里真的好闷哦！嘻嘻～～，还是到这附近转转吧，起码可以少坐点避免长成大屁股嘛～，呵呵呵。

我这么一想就要去开车门，但是没想到……

“哇呀呀～，有没有搞错啊～？车门为什么打不开？”我使出吃奶的劲抓着门把手左扭右转前推后拉的，那个该死的车门就是像要故意跟我较劲似的纹丝不动耶～。呼呼呼～，气死我了。

“等等～！！”我突然猛地一拍脑袋，反应了过来。晕～，池晓央，你真是个白痴，车门打不开肯定是从外面反锁了呀，没错，真的是从外面反锁了耶～。到底是什么时候的事呀？我完全不知情耶。嗯～，肯定是刚才司机大伯和天元离开前干的。

可是，有点奇怪耶～，司机大伯干嘛要这样做啊？难道是看出我有多动症、担心我到处乱跑迷了路他们回来时找不到我？或者是职业习惯——习惯离开车前锁门以防小偷，但是疏忽了里面还有一个人？

哎呀呀～，池晓央你想那么多干嘛？反正那么亲切那么和蔼得像我爷爷的司机大伯一定不会是坏人的啦～，他可能是不小心把车门带锁了呢，我被关在车里又不会死，天元和司机大伯很快就会回来的嘛～，呵呵呵。

但是～……但是为什么我会突然觉得这么寒～？是从头顶开始往下升出的一股寒意耶～，嗖嗖嗖嗖迅速灌满全身～～……

还有就是……老感觉有双不怀好意的眼睛在暗处盯着我耶……

脑海里突然闪过发生在情人节里的那两次暗杀，惨白的雪地，炽红的鲜血，为了救我差点丧命的子太和天元……

妈呀～，不会～……不会是第三次暗杀又要开始了吧？而且、而且这一次我还会终于在劫难逃？天啊～，不要啊～，不要……

呸呸呸，不要你个头啊，根本就是——不会的啦！不会发生第三次暗杀！今天又不是情人节，离情人节还早着呢～，而且天元就在离我不远的地方，我可以感觉到他的！只要有他在，我就一定不会有事的！嗯，一不会有事！！

睡觉，睡觉，不要再胡思乱想了！正好昨晚没睡，我现在真的困得很。

可是刚合眼没多久，不过也差不多要跟周公牵手了的迷糊时候，耳朵里突然轰地跳进一个由远而近的熟悉声音，而且此声音现在是极端地貌似杀猪声，那个极端地貌似杀猪声的焦急声音冲我大喊：

“晓央！晓央！！快跑！”

呃～？快跑？？干嘛要跑？难道我所在的这辆车就要爆炸了吗？切～，这又不是在拍黑帮片，哪来那么多爆炸！你打扰了我睡觉我才会火得要爆炸呢！哼～！

不理他！不理他！！睡觉，呼噜呼噜～……

“笃笃～！！晓央！！啪啪～！！晓央！”该死的～，好讨厌的声音呀～，现在居然又是“笃笃”又是“啪啪”的拍车窗玻璃，还外加扯拉拽门的。管你怎么样呢～，神经病！睡觉，睡觉，呼噜呼噜～～，呼噜呼噜呼噜～……

“哇呀呀～，该死的门，怎么打不开？呜哇哇～，晓央，我一定不会让你死的！我一定不会让你死！”

“砰砰砰砰——哐啷——哗……”我的妈呀～，好吵呀～，到底是什么声音？简直是一级噪音，而且还好像就在我的耳朵边上呢～。哇呀呀～～，不行，我要控诉，控诉这个可恶的噪音制造者！！

我忍无可忍地睁开睡意朦胧的眼睛……

啊啊啊～，这一睁就不得了了，我立马像喝了500毫升冰镇可乐一样“嗝～”地一下清醒了！因为～，因为～～……

因为不知道从哪个鬼洞里冒出来的阳旭正在把我从破了一个超大窟窿的车窗拖出去呢～。等等～，那扇刚刚我睡觉前明明还完好无损的车窗怎么现在就破了个比脸盆还大的鬼窟窿呢？

“啊呀呀～～，阳旭！是你干的好事对不对？你把司机大伯的车窗玻璃给砸坏了！刚才那个什么‘砰砰砰砰——哐啷——哗……’的一级噪音就是你砸车窗玻璃发出的声音对不对？哇呀呀呀——，你干嘛要这样做？你有病啊你……”

“砰嗵——！！！”

我还没说完就呆成了木鸡。

天啊～，我怎么会想到，我怎么会想到我刚刚还好好待在里面睡觉的那辆pp出租车，在那个魔鬼般的巨响“砰嗵——！！！”之后就变成了一堆惨不忍睹的废铁～！

但是那个魔鬼般的巨响“砰嗵——！！！”不是魔鬼发出来的，而是比魔鬼更邪门的一块超超大钢筋水泥板，它不知道是从多少米高的施工大楼上“飞”下来的，重重地“飞”下来，重重地毫不害臊地一屁股坐在司机大伯的那辆pp出租车身上，直接导致了可怜出租车的惨死……

呜呜呜～，可怜的出租车啊～，真的是好可怜好可怜，这下司机大伯该怎么办？他一定要哭死了！

呼～，好险啊～，如果我现在还待在那辆出租车里面的话，那我肯定就变成肉饼了！

啊～，原来刚才阳旭是在救我呀！他肯定老早就看到那块超超大钢筋水泥板在空中“飞”了，他料定它一定会一屁股坐在司机大伯的那辆pp出租车身上，所以赶紧跑过来奋力把我弄出了出租车。

“呜呜～～，阳旭，对不起啊，是我错怪你了，我刚才真是该死，不光烦你打扰我睡觉，还说你‘有病’，对不起，对不起……”

可是奇怪耶～，为什么没有回音？阳旭呢～？明明刚才才把我架出车窗抱着我在地上打滚呢（阳旭抱着我在地上打滚的用意应该就是为了以最快的速度逃离那辆出租车尽量远一点吧），怎么一眨眼的工夫就不见了？

“啊～——！阳旭，阳旭你怎么啦～？”当我的目光终于搜索到他时，不由自主地发出了惊叫。我没法不惊叫啊，因为、因为阳旭居然一动不动地倒在一根路灯柱子旁，额头在汩汩汩汩地冒着鲜血，好多好多的鲜血，我从来没有看到过那么多的鲜血……

呜呜呜～，可怜的阳旭，他一定是刚才救我时由于太急或者惯性作用之类滚在地上滚得有点过了，所以自己一个不小心就将头撞到了那根路灯柱子上，把头撞伤撞晕过去了。

天啊～，他不会死吧？看他现在这个样子，好像跟死人没什么差别耶～，好像连心跳都没有了一样。呸呸呸，池晓央你这个乌鸦嘴，你去死吧，居然咒这么好这么可爱这么帅呆呆的阳光天使死！嗯～，他不会死的，他一定没事的，一定没事的……

可是我为什么那么恐慌～，突然而来的巨大慌乱与心痛让我呼吸不过来～～……

我哭着扑过去，抱住他使劲地摇：“阳旭，醒来，醒来！你不能死啊，不能死！！呜呜呜呜～……呜呜呜呜呜～～～……”

“仙儿……”也许真的是我的鬼哭狼嚎把上天给吵烦了，他终于让阳旭醒了，但是，为什么从他嘴里幽幽冒出的是这两个字？他最喜欢的、惟一喜欢的人始终还是那个早已经住在天堂的女朋友仙儿吧？

可是印在他瞳仁里的人明明是我啊，我明明那么清晰那么深刻地在他漂亮无比的眼睛里看到了自己哭得一塌糊涂狼狈不堪的慌脸，真的是那么清晰那么深刻……

他～……难道又把我当成了仙儿？

“呜呜呜～……阳旭，阳旭你还好吧？你要撑住啊，我立刻找人来送你去医院……”

“……呵呵，我终于要见到你了……我们……终于又可以在一起了……”天啊～，阳旭他这是说的什么话啊～？为什么我有点听不懂？是对仙儿说的吗？

啊——！！等等～！！什么“我终于要见到你了”“我们终于又可以在一起了”，他的意思～……他的意思难道是他要跟仙儿在天堂团聚吗？

“不——！不要——！阳旭，阳旭你不能死！我不准你死！不准你死！！”可是他不听我的话呀～，他不听我的话，现在的阳旭早已经不是以前的阳旭，所以他不听我的话，他漂亮无比的瞳仁慢慢地暗了下去～、暗了下去～～、暗了下去～……

直至——

“啪”地一声，关上了，眼皮关上了，犹如关上了活着的门……

我的心也随之“啪”地一声跌入无止境的黑暗地狱～……

“阳～～——旭～～——！！！！”无法不歇斯底里好尖叫，无法不悲痛欲绝地哭泣，无法不肝胆俱裂的疼痛，无法不——

眼前一片漆黑～～……

我～……晕倒了吗？因为……阳旭？

可是，阳旭，我真的舍不得你离开，真的舍不得，好舍不得好舍不得～～……

不要离开我，求求你，阳旭……

……



w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第一章 暗杀继续 （5）

（5）快乐的无尾蛇

“不要离开我，求求你，阳旭……”我抓到一只手，哭着睁开了眼睛。

我以为那是阳旭的手，可是我错了，是天元的手，我的天使男朋友天元的完美俊脸上还是绽放着他那一贯迷死人不偿命的天使微笑，可是我明明从他的眉眼里读出了那极力隐藏着的担心与忧愁。

“晓央，太好了，你终于醒了。呼～，幸好你没事，只是刺激过度所以昏倒了。你刚才在昏迷中一直叫着阳旭的名字……”

啊～？？我刚才在昏迷中一直叫着阳旭的名字？？不会吧？？天啊～～，池晓央你真该死，你怎么可以在昏迷中叫除天元外的别的男生的名字呢～？而且还恰巧被准男朋友天元给听到了！呜～，他肯定伤心死了！我当然不能让他伤心，所以得赶紧向他解释啊：

“对不起，天元，可是我是因为……”

“我知道。”他宽容地微笑着打断我，“我知道你是因为太担心阳旭，我也很担心他。真的是个很仗义的朋友，可以冒着生命危险去救你，我很感谢他，你的救命恩人就等于是我的救命恩人！”

“呜哇哇——”听到他这么说，我突然止不住地放声痛哭，“阳旭……阳旭他～、他死了……呜哇哇哇～……”

“啊～？死了？谁说的？”天元居然是一脸哭笑不得的惊讶。

“呜呜～……我说的呀。他是……死了啊，我亲眼看到他的眼睛啪地一下就闭上了，他说他到天堂去跟他以前的女朋友仙儿团聚了，呜呜呜～……”我哭得不能自已，浑身拼命地颤抖。

“晓央。”天元心疼无比地把我轻搂进怀里，“傻丫头，阳旭没有死，他只是头部受到剧烈撞击失血过多昏迷过去了而已。他只要醒过来然后疗养一阵就会好了。不信，你现在可以亲自去看他哦～，他现在就住在你隔壁的病房里。”

“啊——！是真的吗？真的是真的吗？？阳旭他没有死，他真的没有死？”我咚地一下从天元的怀抱里跳出来，也不顾自己是光着脚丫的，兴奋地蹦到了地上。

“嗯～，真的，千真万确的真！！”天元边帮我轻柔地擦挂在腮边的眼泪边微笑着点头道。

“哇呀呀～，太好了，太好了！！”我狂喜地使劲在地上蹦个不停，“我现在就要去看他！我现在就要去看他！！”

我说着就要往阳旭的病房冲去，却被天元一把抱起放到了病床上。

“你～、你……你你你要干嘛～～？？”我的脸唰地变得通红，结结巴巴地说。

“呵呵，晓央你说呢～？你认为我要干嘛～？”天元突然给了我一个意想不到的调皮笑容。我一时不由地呆住，因为天元的调皮笑容实在是太太太可爱了，简直比可爱精灵阳旭的笑容还要可爱呢～，真没想到我的温柔天使居然也会有这么可爱的一面，呵呵。

“我、我……我怎么知道你要干嘛……”天啊，他不会是要……这～、这可是在病房耶……如果被别人看到了……

“呵呵，瞧你脸红成这样。不要紧张，我只是要……”天元说着突然向我凑近过来，我吓得大叫一声捂住脸闭上了眼睛。

“晓央，你怎么了？干嘛吓成这样？我只是要拿放在你身旁的那条毛巾而已。”

“啊～？只是～……要拿～……放在我身旁的～……那条——毛巾～？”我唰地放开捂住脸的手，睁开了眼睛。

“呵呵，是啊～。要不然，你以为我要干嘛？”天元的微笑就像月光一样皎洁无暇。

“没～……没有啊，我没以为你要干嘛啊～，真的没以为你要干嘛……”我赶忙一个劲地摆手说。晕晕晕～，池晓央，你真是不害臊，脑子里哪冒出那么多的其它颜色的思想啊？真是丢脸死了，丢脸丢到家了！

可是天元要干嘛呢？我是要去看阳旭的，他拿着毛巾，还抱我放在病床上？干嘛～，干嘛？我一脸迷茫的看着他。

天元微笑着优雅地蹲下身，一手抓住我的脚踝，一手开始用毛巾给我擦起我的脏脚丫子来了！啊～，原来他是要帮我用毛巾擦干净刚刚踩到地上踩脏的脚丫子呀！我又忍不住脸红心跳起来，赶忙边挣扎着抢他手里的毛巾：

“不要不要，还是我自己来吧，我自己来……”

“乖，坐好，不要动。”天元灵敏地闪过我的抢夺，扶正我温柔的说。啊呀呀～，没办法，天元天籁般的声音实在是太有杀伤力了，尤其再加上那天使般的迷人微笑，我真的是没法拒绝呀，所以就只得乖乖地臣服——任凭他摆布喽～，呵呵（脸红红ing……）。

呜～……天元真的是好好哦～，他那么轻柔那么专注地给我擦脏脚丫子，那么轻柔那么专注地给我穿鞋，仿佛在做着全世界最重要最庄严最神圣的事一样，仿佛在其中倾注了他所有的热情所有的真情所有的爱情……

尤其是他的动作好帅好优雅哦，啧啧～，简直迷死人了！哎呀呀～～，没办法呀，谁叫我的天元长得那么那么帅呢～，人帅就是做什么事都帅啊～，呵呵，瞧我，又花痴起来了。

“晓央，晓央。”

“……啊？！什么事？？”天元叫了我好几声我才从花痴状态中走出来。

“呵呵，晓央，怎么一直看着我发呆呢～？鞋子已经帮你穿好了哦，你现在可以去看阳旭了。”

“哦……”我红着脸低头吱了一声。汗～，刚才真是丢脸死了，盯着天元发花痴还被他发现了。

“晓央，是要我抱你过去吗？”见我还没有要动身下地走的意思，天元关切地问我。

“啊～？抱我过去？当然不要啦！天元你不要这么宠着我好不好？要是一直被你这么宠下去，我迟早有一天会退化成无尾蛇的。”

“什么～？退化成无尾蛇？”天元的脸上唰地生出一根黑线。

“就是因为你宠着我啊～，什么事都不让我做，又不让我动手又不让我动脚的，我的手脚老是不劳动派不上用场，它们就会觉得自己没用了是废物了，就会生气沮丧加自暴自弃地缩回我的肚子里面去永远的冬眠了。这样一来，我两只手两只脚肯定就没了嘛～，就剩个头和身子在外面，再加上我是人本来就没尾巴，你说这不像无尾蛇像什么？”

“呵呵～。”天元被我逗笑了，露出了一口洁白如玉的牙齿，“放心，我绝对不会让我的小公主变成无尾蛇的！即使有一天不小心变成了也没关系啊，我也变成无尾蛇来陪你就是了。”

“什么呀，我才不要变成无尾蛇呢～，死都不要！所以，圣天元，我现在红牌警告你哦，不准再这么宠着我了，我要——‘自己动手，丰衣足……啊～！！”“食”字还没说出口我就不由地大声惊叫起来，因为天元突然轻松地拦腰把我抱起，就这样紧紧地抱着我站在病房里，在我耳边带着忧郁的语调轻声说：

“晓央，你知道吗？其实我是真的想要你变成无尾蛇，然后我再立刻变成无尾蛇来陪你，这样，我们不再是人，我们俩单独拥有一个世界，那个世界就只有我们俩，就再也不会有任何人来打扰我们了，我们俩可以永远平静幸福地生活在一起……”

什么呀～？天元干嘛突然说这些莫名其妙的话？难道～……难道他察觉到我的心里还在想着子太吗？他还在担心子太会继续来扰乱我们的生活？还是、还是他以为我对阳旭也有意思？因为我在钢筋水泥板突坠事故发生时以为阳旭死了而心痛得昏迷过去，而且在昏迷中还一直叫着阳旭的名字？晕晕晕～……

“笨晓央，放心好了，我不是担心身为人类情敌太多应付不过来啦，而是担心——暗?杀！”

“啊？暗杀？”我震惊地睁大了眼睛，突然在这么浪漫温情的时刻提到这样两个恐怖的字，尤其是我还很不幸地已经遭遇了两次暗杀。

“没错。”天元此刻的表情严肃得就像个侦探，“据我推测分析，这个钢筋水泥板突坠事故绝对不可能是意外，而是人为策划伪造的一次暗杀行动，而暗杀对象就是你！”

“啊——？！不会吧？第三次暗杀？”我全身的寒毛都要吓得竖起来了。

“没错！就是第三次暗杀！”天元很肯定地说。

之后，他顿了顿又接着说：“晓央，你还记得那个看起来很和蔼亲切的司机大伯吗？”

“记得记得。感觉有点像我爷爷耶～，我好喜欢他的。呜～，他好可怜哦～～，宝贝车被那块该死的钢筋水泥板砸得稀烂，现在一定很难过吧？我们是要帮助他吗？”

“帮他？”天元居然很惊讶，“晓央，我们还是先帮你自己吧。”

“啊～？为什么？”

“因为那个司机就是帮凶之一！”

“不可能吧～～？？他看起来人那么好，如果他年纪再大一点的话，我都想认他做爷爷了呢～，更何况他也是受害者呢～，他如果是帮凶的话，就不会那么蠢得拿自己的车陪葬吧？所以啊～，天元，你在没搞清楚状况之前千万不要乱说哦～。”

“呵呵，但愿我是在乱说。”天元露出一个意味深长的微笑，“不管怎么样，晓央，我们去巴黎的行程肯定是要推迟了。”

“那是当然的。因为阳旭为我受伤了嘛，他是我的救命恩人耶～，我一定要好好照顾他直到他康复出院。在这之前，我是绝对不能丢下他去巴黎的！”咦～，好奇怪哟，我居然好像从自己的声音听到了兴奋耶～，心里面更是滑过一阵莫名的暗喜。晕，池晓央，你怎么会这样？难道你根本就不想去巴黎吗？

呼～，幸好天元好像没察觉到我的这份心思，只是幽幽地点着头说：

“嗯～～，我也这么想。”



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第二章 回归平静 （1）

（1）百合仙子

可是好郁闷哦～，为什么整整三天过去了，阳旭还是没有醒来？他明明只是头部被该死的路灯柱子撞了个小小小小的窟窿嘛，医生都说了没什么大碍的。难道那家伙是在受伤之前那段日子没日没夜地玩游戏玩疯了严重缺眠，所以干脆利用这个受伤昏迷期和着昏迷一起一次性把眠补足了？

哎呀呀～，池晓央，你胡猜乱测些什么呀～，既然医生说阳旭没事那他就一定会没事的，不要担心啦～，再担心到胃疼也不能让他醒过来啊。嗯嗯，耐心等吧，他一定会醒过来的！

另外，因为推迟了去巴黎的行程，本来已经办了转学手续的我和天元又回到三和高中来上课了，不想耽误学业嘛～，呵呵。

今天就是上课的日子——

“叮铃……叮铃铃……叮铃铃铃……”

oh～，yeah！太棒了，上午第四节课的下课铃声终于唱起美妙动听的歌来了，可以去吃午餐喽～，hoho。

“呵呵，天元，我们今天不要去学校食堂吃饭，到外面去吃好不好？”和天元手牵手走出教室，我边笑着说。

“呵呵，天上下红雨啦～，我们以节俭著称的晓央也开始会奢侈喽～。”天元笑着打趣我。

“什么呀，我才不会奢侈呢～！我就是为了要更节俭才这么做的哦！因为，哈哈，到外面小面馆里吃碗面，比在学校食堂打份饭还便宜哦，而且还好吃得多呢～，怎么样，我很有经济头脑吧？”嗯嗯，以后一定会是个称职的管家婆，结了婚后天元就把工资放心地交给我管理吧，呵呵……

“……”嗖嗖嗖～，天元的脸上迅速冒出两条黑线，虽然他想极力隐藏这种表情，但是还是被眼尖的我看到了。

“喂～，圣天元，你干嘛那副死相啊？不想吃面吗？我请你哦。”

“当然不是啦。只要能跟晓央在一起吃，喝白开水都会很香的。我只是觉得，你真的没必要这么节俭啦，我的钱就是你的钱，你可以随便怎么花啊……”

“shutup！！”他还没说完我就有点生气地打断了他，“圣天元，以后你不准再说这种话，要不然我真的会生气的！我池晓央才不要当寄生虫呢～！”

“呵呵，知道知道，我的晓央是21世纪最独立的女性。不过，不管再怎么独立的女性也要遵守一条规则哦～，那就是——吃饭的时候一定要是男朋友替她买单。所以，吃面的钱当然是由我来付喽。”天元说这话的时候我们已经到了学校最近的那家小面馆里，天元到前台点了两碗面就把钱给交了（这里是吃前买单的那种面馆）。

“晓央，你现在去挑座位坐吧，我在这里等着，面好了就端过来。”天元温柔地微笑着对我说。

“呵呵，好咧～。”

我迅速瞄准了一个靠窗的绝佳位置，在旁边那对学生情侣还没坐上去之前就以迅雷不及掩耳的速度抢先一屁股坐了上去，yeah～，成功！晓央好棒！哈哈～～！

才不管那对臭屁的学生情侣怎么绿着脸瞪我呢～，谁叫你们只顾打情骂俏慢吞吞的？这个座位上又没写你们的名字。哼～！

“啦啦啦，今天天气好晴朗……”我翘着二郎腿坐在座位上边自我陶醉地哼着走调的歌，边将眼睛不停地往透明落地玻璃窗外的大街道搜（呵呵，这是千万不能让天元知道的小色心哦，就是——想看帅gg耶～。呵呵呵呵。）。

但是～，我到底是真的想看帅gg还是想找寻……那个……

“子太！”眼睛突然捕捉到一个帅毙的身影，我在心里尖叫出了声，咚地从座位上跳了起来。

海浪般的细碎柔发，修长挺拔的身段，高贵桀骜的气质，冷酷霸道的气息……

是他吗？是他吗？？我的呼吸骤然收紧，随即，身体如同中了魔咒般不受理智控制地开始往面馆外面跑。

我想确定啊～，我想确定到底是不是他，我那么想确定，那么想近距离地看清楚他……

可是，可是在我一切都还没确定之前他就不见了，那么迅速的不见，就如同根本就未曾出现过一样……

“啪嗒啪嗒～……”一个人孤零零地站在街道中央，站在来来往往与我不相干的人潮里，我的眼泪大滴大滴地落了下来，毫无预兆的……

“请问……你还好吧？为什么要哭呢～？有什么需要帮助的事情吗？”突然，一个温柔好听的声音从我的旁边传来，连着声音一起传来的是一股淡淡的百合花香。

然后我看到一方洁白漂亮的手帕优雅轻盈地伸到了我面前，手帕上绣着一朵精致美丽的白色百合，握着那手帕的是一只白皙纤细、柔嫩无比的手，我从来没有见到过那么漂亮的手……

我唰地止住哭泣，抬头转身望向百合手帕的主人。

哇！我的眼睛一触到百合花手帕主人的脸，就像急充了一千瓦的电一样变得又大又亮，只顾呆呆地望着她，都忘了接手帕了。

我没法不变成这样啊～，因为，因为，因为这个百合花手帕的主人实在是too——漂亮了，简直就是百合仙子下凡、《乱世佳人》的女主角费雯丽在世呀～！！

oh～，mygod！我真的从来没有见到过这么pp的女生，虽然我也是女生，但是好像也被电到了耶～。啊呀呀，千万别怀疑我是gl哦～，只是她实在是太pp了嘛～，爱美之心人皆有之啊～，呵呵呵。

只见她身着一身雪白的连衣裙，一头漆黑如缎的及腰长发在微风中飘啊飘飘啊飘的，街上行人纷纷用惊艳的目光盯着她看，回头率简直是百分之n百！看起来好纯洁……不，应该是“圣洁”，看起来好圣洁好圣洁的样子，不食人间烟火一样……

啧啧～～，尤其是她的微笑哦～，如同一朵打开的芬芳百合花，简直倾国倾城耶～，这可真是一点都不夸张的说法。

天啊～，如果说成子太是帅哥极品的话，那眼前的这位“百合仙子”就是当之无愧的美女极品了耶！

哈哈哈，我池晓央可真是有眼福呀～，漂亮的一个个都被我撞到了，哈哈哈哈……

“啊～！”我突然从花痴状态中猝醒过来，一把跳出老远。因为、因为“百合仙子”居然自己动手用那百合手帕帮我擦起眼泪来了耶～，我当然受宠若惊，要知道，我们可是才第一次见面的陌生人……

“对不起，因为你只顾呆望着我不接手帕，我怕这样久了挂在你腮边的眼泪会滴落下来弄湿你的衣领，所以就擅作主张地帮你擦掉了……”

啊呀呀～，让这样的极品美女说对不起简直是一种罪过呀，不行了～，罪恶感早已经滋滋滋地膨胀起来了，我赶紧慌不迭地摆手摇头：

“呃呵呵～，没关系没关系，不不不，应该是我说‘对不起’才是呀～，应该是我说‘对不起’的，你好心伸了这么久的手帕我居然都没接，实在是对不起，对不起……”

“你真可爱，可不可以告诉我，为什么要哭呢～？有什么需要帮助的事情吗？”“百合仙子”把那百合手帕轻轻放到我的手中微笑着说。哇噻～，她的笑容真的是好迷人好迷人哦～～！！

“啊～？为什么要哭啊～？呃呵呵，没什么没什么啦～，没什么大不了的事情，我一向就是个爱哭鬼而已，一只蚂蚁死了我也会哭半天的，呵呵呵……”我摸着头朝她打哈哈道。

“呵呵，你真的很可爱。”哇呀呀～，已经是连续第二次被极品美女说可爱了耶～，我都有点不好意思起来了。

“那么，真的不需要帮忙吗？”

“不需要不需要，真的不需要！”天啊～，世界上怎么还会有这样的人啊，不光长得漂亮无比，连心肠都这么好，对一个才第一次见面的陌生人就这么热心。oh～，mygod！她简直就是我的梦想啊，我就想要做这样的完美女生，可惜，唉唉唉～……希望下辈子还有机会实现这个梦想……

“呵呵，这样啊，那，我还有事，先走了，这百合手帕就送给你了，祝你每天都活得快快乐乐开开心心的。如果有缘还能再见面，我可不想再看到哭泣的你了哦～，再见。”她送给我这番话便轻盈优雅地走了，风中飘过她的发香，也是超好闻的百合淡淡清香哦～，喔～～，我忍不住要醉了……

呸呸呸，池晓央，你什么时候变得这么恶心起来了，为一个女生犯什么花痴啊，真是的～。

“晓央。”正在努力唾弃自己时，身后突然传来一个好听的熟悉声音。毫无疑问，当然是我的天使男朋友天元啦～。

“这方手帕……”好奇怪哦～，天元居然没有问我为什么突然跑出面馆跑到这里来了，而是盯着我手中的那方百合手帕有点惊讶地这样说耶。

“啊～？哦～～，呵呵，这……这是我刚才捡的耶～，我现在站在这里就是为了找手帕的主人哦，呵呵呵……”我不知道我为什么要撒这样的谎，是不想让他知道我刚才为子太流泪吗？还是、还是不想让他知道我刚才遇见了一个看起来跟他好相配的完美天使女孩？

“呵呵，这样啊。”天元还是紧紧盯着我手中的那方百合手帕幽幽地说。

“天元，怎么了？这块手帕有什么特别的地方吗？或者……你难道认识这块手帕的主人？”

“啊？？哦，呵呵，没什么，没什么，真的没什么……”天元像是从某个回忆世界里才走出来一样心思迷朦地轻轻摇着头说。

晕～……天元怎么啦？？

哎呀，不管了，趁他还没想到要问我刚才跑出面馆的原因时，赶紧转移话题吧：

“天元，我的肚子好饿哦～，面肯定快凉了吧，我们赶紧回去吃吧，赶紧吃完赶紧回学校，下午还有两节课要上呢。”

“可是，你不是要找遗失了手帕的主人吗？”讨厌，他的视线还是放在那块手帕上没移开耶～。心里真的不爽，就好像他在看着别的女生一样。晕晕晕～，只是块手帕而已，池晓央你什么时候变成大醋坛子啦～？！

“呃……不找了，因为找不到嘛，手帕上又没写名字，这样子找无异于大海捞针啊～。嘻嘻，我看我还是把它交给路边的警察叔叔吧。”我有点心虚地开玩笑说。

“好啊……”天元说着，居然就牵着我的手往马路对面那个交警站着的方向走耶～。晕倒，他还真当真了啊？！可是没办法，撒出去的谎收不回来，我只好极不情愿地把那块散发着百合花香的pp百合手帕双手交递给了那个肥头大耳一脸猪八戒相的交警，呜呜呜呜呜……

“哈哈，太棒了太棒了，可以把这块手帕拿回去送给我老婆耶～，她一定会高兴地连赏我几个深长啵啵的，oh～，yeah！”在我和天元转身走开没多远时，我听到那个恶心的交警在后面这样暗自得意着说。哭死～……

不过，让我真正想哭死的还在后头呢～，那?就?是——

呜呜呜～……不知不觉已经是第九天了，阳旭还是没有醒来！阳旭还是没有醒来啊～！！我要疯啦～！！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第二章 回归平静 （2）

（2）女版天使——雪莉

“哇呀呀～～，医生，医生！为什么这么久了阳旭还是没有醒来？到底是怎么搞的嘛？你不是说他只是脑袋瓜子撞破了没什么大事情吗？”阳旭的主治医生一到阳旭病房我就按捺不住地冲他大叫。

“他的这种病诊很特别，我们从来没有遇到过，正在加紧研究中。但是请放心，病人的身体状况一切正常，脑部的伤也在按照正常的速度慢慢痊愈，他就像只是睡着了一样健康。”

“什么只是睡着了？？哪有人一口气会睡上九天九夜的？他该不会是～……该不会是变成植物人了吧？呜呜～……”这个恐怖的预想一冒出脑袋，我就无法自制地开始失声痛哭起来。

“这个请您放心，我可以向您保证，他绝对不会是植物人！”

“真的吗？”

“当然是真的！”医生很肯定地说。

“可是～……呜呜呜～……他为什么就是醒不过来呢～？这种情况到底该怎么解释啊？”我望着病床上如同熟睡婴儿般的阳旭，真的担心得胃都要疼起来了。

“也许，他只是很累了呢～？他的心和身体都很累，所以他需要一个时间比较长的睡眠来调整恢复一切。”身后一个温柔好听的女声突然接过我的话，吓了我一跳。因为这间病房里本来就只有我和主治医生加昏迷的阳旭三个人啊。

回过头一看——

啊呀呀～，我是更大地吓了一跳。

“怎么是你～——百合仙子？？！”我睁大眼睛不可置信地看着她说。就是百合仙子啊～，那个那天在大街上送我手帕帮我擦泪的极品美女。

“呃～～？百合仙子？？”她漂亮无比的长睫毛大眼睛里露出了迷惑。

“哦……呵呵，‘百合仙子’是我给你取的外号啦，因为你用的手帕是绣着百合花的，身上又飘着一股百合花香，超凡脱俗漂亮无比得就像个下凡的百合仙子嘛～，呵呵呵……”

“哦～～，呵呵，原来是这样啊，谢谢你的赞美。不过，我有名字的，我叫雪莉，这样你以后就可以不用叫我那个外号了，呵呵。”

“啊？什么？你叫——雪?莉？？这个名字、这个名字好熟悉哦……啊！我想起来了，你难道……难道就是天元回来的这个情人节那天，他受伤住院后打电话给他的那个女生吗？”不会吧？天元的同学原来这么漂亮吗？菩萨保佑千万不要是啊，千万不要是！但是……

呜～，讨厌的菩萨肯定是呼噜呼噜睡午觉去了，所以没听到我的祷告，所以眼前的百合仙子极品美女吃惊地点头承认说：

“是啊，我就是那天打电话给天元的雪莉，我是天元的同学加好朋友。你是？”

“我就是天元的女朋友池晓央啊～，那天就是我接的电话，你还记得吗？”

“啊～，记得记得，原来你就是晓央啊，呵呵，我们还真是有缘耶。真的很高兴认识你。”

“呵呵，我也很高兴认识你呢～。咦～，雪莉，你怎么会在这里的？你不是在法国读书吗？啊～，我知道了，一定是来看天元的对不对？”

“呵呵，不好意思哦，我不是来看天元的，而是来看——阳旭的。”雪莉边说边将手中的那一大篮子高级水果放到了阳旭病床旁，温柔关切的目光随即笼罩到了昏迷中的阳旭身上。

“啊？？来看——阳旭的？你也认识阳旭？”

“当然～。因为我家和他家是世交，我们从小玩到大的。后来我们家虽然迁到法国去了，但是还是保持着联系，他还经常跑到法国去看我呢。”

哦～～，原来如此，那就是个不折不扣的富家千金喽。呜～，跟天元无论是哪方面都真的很相配耶～。池晓央，你又是在吃哪门子瞎醋呀？真是的，讨厌自己！

“小莉？？！！”正在这时，身后突然响起一个带着惊喜的声音，我不用回头看也知道，当然是我的准男朋友天元。他去帮我买零食回来了。

“啊～，天元？！！”雪莉也看到了天元，同样惊喜地说。

哎呀呀～～，他们两个好朋友一见面就不得了，噼里啪啦地聊个没完，我从来都不知道，原来儒雅无比的天元也可以一下子说这么多的话，原来以微笑为永远招牌的天元也可以一下子大笑那么多次，那种活泼可爱如同小孩般的快乐大笑……

呼呼呼～，心里忍不住唰地升起一股浓浓的醋意。为什么，为什么跟我在一起就不会这样？为什么跟她在一起就能这样？难道是我让他不能放松吗？既然跟她在一起更放松，为什么不跟她在一起？

“晓央，你现在要吃我刚刚给你买的那包飘飘香瓜子吗？我剥给你吃。”

啊呜～，我池晓央可真是耳根子软啊～，天元这么温柔的一句话就把我酸得死的醋意给唰唰唰全部消掉了，我忍不住投降地撒娇说：

“要吃要吃！你快点剥给我吃吧。”

一边说还一边不由自主地去看雪莉的反应，心里就好像在跟她较劲一样，可是她好像没有一丁点异样的类似吃醋之类的神色耶～，始终温柔友善地看着我们俩，笑得像个纯洁无暇的天使一样，而且还笑得那么好看那么耀眼，搞得我都有点愧疚起来了，感觉自己好像在“以小人之心度君子之腹”一样。

更没想到的是，她接下来居然真诚无比地说：

“晓央，我也帮你剥瓜子好不好？”

呜～，这么好的一个女生，如果我是男生我也一定会喜欢上她的，有什么理由跟她较劲啊，真是的。池晓央，我讨厌你！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第二章 回归平静 （3）

（3）阳旭终于醒了！

“hoho～，晓央，我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心哦～！！”正在这时，病房里突然响起一个highhigh无比的声音，耳膜轰地一阵剧烈颤抖，我兴奋无比地跳起来朝着病床大叫：

“啊——，阳旭，醒了！”

呜哇哇～～，阳旭真的醒了耶～，一口气昏迷了整整九天、让我担心得胃疼的阳旭真的醒了，他像人猿泰山一样从病床上啪地灵敏跳下来，以迅雷不及掩耳的速度紧紧地抱住了我，狂喜地对着我high叫：

“晓央，晓央晓央，我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心！！我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心……”

oh，mygod！阳旭他到底是怎么啦～？怎么像卡住的唱片一样一个劲不停地对我重复这句214℃爱情口头禅啊～？这句话……这句话不是自从这个情人节他交了那个猪肉丸女朋友之后就再也没对我说过了吗？他真心喜欢的人不是那个已经在天堂住了两年多的女朋友采仙儿吗？去年的我只是仙儿的替代品，而今年的我什么都不是了，还说什么永远都不想再见到我了，可是现在的他……

现在的他就好像……就好像跟我刚认识阳旭那一年的样子没什么差别了一样耶～，只不过在对我说这句214℃爱情口头禅时不再是对着我的左耳朵说了，而是面对着我大声嚷……

“阳旭，你能醒来真是太好了。不过，你的伤还没好，不宜多活动，所以，你现在还是躺在病床上好好休息吧。”这时候，天元微笑着开口说话了，与此同时，他走过来要拉开抱着我的阳旭，把他扶到病床上。可是阳旭像只猴子一样很快就抱着我闪开了：

“不要不要不要！我才不要躺在病床上好好休息呢～！我想就这样紧紧地抱着我最最心爱的晓央，一直到世界末日都不放手！！”阳旭说着，把我抱得更紧了。

晕～……

“阳旭，你不要这样，你快点放开我！天元在呢～，你这样……多不好……”

“我不要他做你的男朋友！你把他开除，换我做你的男朋友好不好，晓央？”阳旭松开我，又紧紧地抓住我的手，睁着那么漂亮的大眼睛眼巴巴地、满含期待地看着我说。

我一时呆住。

怎么办～？我是真的真的不忍心伤害他啊～，尤其是他为我受的伤现在还没好，可是～……

“阳旭，你～……真的很喜欢我吗？”我带着非常认真的语调问他这个问题。

“当然是真的啦～，我真的好喜欢好喜欢好喜欢晓央你哦～！你一定要相信我哦～，我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心耶～！我打包票，我非常非常肯定、万分万分确定地打包票：这个世界上绝绝对对真真切切地没有任何人比我更喜欢你了，就算天上地下也绝对找不出一个比我更喜欢你的人了！我真的是好好好好好好好好好……好喜欢晓央你哟～！！”

“那，你～……你曾经的漂亮女朋友——仙儿呢？你难道不喜欢她了吗？你难道已经忘记她了吗？”我迟疑了好久才鼓起勇气把这番疑问慢慢吐了出来，我真的好担心这样的话又会刺激到阳旭……

可是事实证明我的担心完全是多余的，阳旭俊脸上荡漾着可爱小梨涡的灿笑并没有因为我的这番疑问而消失，而且连减弱一丁点的趋向都没有耶～，帅呆的阳旭带着这天下最灿烂最阳光的笑容回应我：

“哈哈～～，晓央，你错了哦～，仙儿不是我的女朋友哦～，我从来就没有交过什么女朋友耶～，我连见都没见过仙儿呢，根本就不认识她，那当然就更谈不上什么‘喜欢’什么‘忘记’之类的啦。”

“啊——什么？不会吧？”我震惊无比的大叫都快要把这间病房的天花板给震垮了，“有没有搞错啊～？怎么可能？怎么可能？！你以前明明那么喜欢她的，现在居然说什么根本就不认识她？！”狂晕ing……

然后我突然一个激灵反应过来，冲着病房外面大叫：

“医生，医生，快过来！快过来！！不得了啦～，不得了啦～～，阳旭得了选择性失忆症啦～～！阳旭得了选择性失忆症！！”

“呜呜～～……晓央，你不要这样子诬蔑我～，我没有得什么选择性失忆症啦～！我真的没有得什么选择性失忆症耶～！！我～、我、我还没说完呢……”阳旭真诚无比加委屈无限的巨可爱表情让我实在忍不住又想相信他了，好吧好吧，那就再相信他一次，他应该不会对我撒谎的，他说过他不会对我撒谎的。

“哦～，没说完啊，那你快说啊～，我会好好听着的。”菩萨保佑，希望你的话说完后可以让我否定你得了选择性失忆症的判断。

“我刚才之所以那样说，是因为：哈哈，喜欢仙儿、是仙儿男朋友的阳旭已经飞走了啊～，他从我的体内飞走了，飞到天堂去和仙儿团聚了，他们俩现在正在天堂过着非常快乐幸福的神仙眷侣生活呢～，而他飞走的时间就是我在新学校施工地点为了救你而受伤昏死后的时间哦……”

啊～～！我想起来了，我想起了那天的情景，那个让我以为阳旭死掉了的情景：

“仙儿……”也许真的是我的鬼哭狼嚎把上天给吵烦了，他终于让阳旭醒了，但是，为什么从他嘴里幽幽冒出的是这两个字？他最喜欢的、惟一喜欢的人始终还是那个早已经住在天堂的女朋友仙儿吧？

可是印在他瞳仁里的人明明是我啊，我明明那么清晰那么深刻地在他漂亮无比的眼睛里看到了自己哭得一塌糊涂狼狈不堪的慌脸，真的是那么清晰那么深刻……

他……难道又把我当成了仙儿？

“呜呜呜……阳旭，阳旭你还好吧？你要撑住啊，我立刻找人来送你去医院……”

“……呵呵，我终于要见到你了……我们……终于又可以在一起了……”天啊，阳旭他这是说的什么话啊～？为什么我有点听不懂？是对仙儿说的吗？

啊——！！等等！！什么“我终于要见到你了”“我们终于又可以在一起了”，他的意思……他的意思难道是他要跟仙儿在天堂团聚吗？

“不——！不要——！阳旭，阳旭你不能死！我不准你死！不准你死！！”可是他不听我的话呀，他不听我的话，现在的阳旭早已经不是以前的阳旭，所以他不听我的话，他漂亮无比的瞳仁慢慢地暗了下去、暗了下去、暗了下去……

喜欢214度恶龙王子3，就赶快登陆连城书盟踊跃投票吧。

直至——

“啪”地一声，关上了，眼皮关上了，犹如关上活着的门……

那个时候，当他的眼皮关上后的时候，就是那个——“喜欢仙儿”、“是仙儿男朋友”、同时也是“自从这个情人节开始跟我一直闹别扭”的阳旭飞走的时候吧？他真的飞到天堂和仙儿团聚去了，所以他昏死前的最后一句话才会是：

“……呵呵，我终于要见到你了……我们……终于又可以在一起了……”

那现在的这个阳旭呢～？这个站在我面前、还紧紧地抓着我的手怎么也不肯放开的、拥有全天下最灿烂最阳光笑容的阳旭，他又是谁？？

“哈哈～～，现在的阳旭就是只喜欢晓央的阳旭哦～！”阳旭像看穿了我的心思一样赶紧帮我解惑，“所有一切让人郁闷得想死的过去和回忆全部都被带走了，被那个飞往天堂和仙儿团聚的阳旭带走了，所以，剩下的阳旭就只是——一心一意喜欢晓央、一心一意想好好照顾晓央守护晓央的‘阳光天使’阳旭！！我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱晓央的心！！oh～，yeah！！哈哈！！”

原来，原来阳旭他真的已经完完全全彻彻底底地走出了那段充满悲伤和眼泪的记忆之殇，那场长达九天的昏死让他调整恢复了一切，从前活泼可爱乐观单纯的阳旭终于又回来了。呜呜～～，我好开心啊～，开心得都要冒出泪花花来了……

“晓央，快点答应我吧，答应我把他开除，换我做你的男朋友好不好？好不好嘛～，晓央？？”阳旭抓着我的手使劲地摇啊摇晃啊晃。

天啊～，我该怎么办？看看天元，他还是一脸温柔如水的从容微笑，他是很自信我不会答应阳旭的吧？唉～，事实也的确如此，我只能说：

“对不起～，阳旭，你永远是我最好最好最好的好朋友！！我会一辈子好好珍惜我们的友谊！！”

“呜～——！！！”oh～，mygod！我预想的没错，阳旭听完我的回答后眼泪果然开始在他眼眶里打转……他委屈得不愿让我看到他灌满泪水就要溢出的眼睛，慢慢蹲了下去，我顺从地跟着他蹲下来。

“呜～～～……没关系，你不答应我没关系，我其实早就做好了心理准备，我其实早就知道你不会答应我的，”阳旭蹲在地上，将头深深埋在手臂之间，“呜……我知道是我不好，我这一年里没有做好，所以打败不了他，所以还是得不到你的心。不过没关系，我还是会继续努力的，我不会放弃的，我只要还有一口气在我就不会放弃你！”

“晓央，我告诉你，我以后每年的情人节都会向你告白一次，你每次都拒绝都没关系，那就是表示我还是做得不够好，我还要继续努力、继续学习怎么追你，总有一天我一定会追到你、让你喜欢上我的！一定会有这么一天的！我坚信！所以我永远不会放弃的！我永远会在你身边好好地守护你，虽然你有男朋友我也会在你身边好好地守护你，以后即使你结婚了生了小baby了我也会一如既往地在你身边好好地守护你的！！

“……晓央，我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心！！我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心！！……”

天啊～，这个让人不知道说什么好的阳旭又跟我一口气重复了n遍这句214℃爱情口头禅～，而且还是故作深沉边蹲着边紧紧抓着我的手说的呢～，天元和雪莉都默默地站在旁边没有吭声。不知道他们是被他感动了还是哭笑不得。

唉唉唉～，我真是无语……

最后，还是阳旭自己要求我要我，主动把自己的手从他的手中抽出来的呢～，因为他说：

“晓央，我绝对不会先放开你的手的，因为那意味着放手和放弃，但是我却——永远永远永远都不会放弃你！！永远永远永远都不会停止对你的喜欢！！”

呜呜～～，阳旭，我真的好感动，但是，你要什么时候才能明白——我根本就不是你的214℃呢～？我真的真的不值得你这样喜欢……



wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第二章 回归平静 （4）

（4）子太走了！！

哈哈～，太好了，阳旭的伤好得很快耶～，不知不觉就到了他出院的日子了。可是，为什么我的心里却高兴不起来呢？是因为阳旭康复了，我就必须重新和天元一起去巴黎了吗？

“晓央，去巴黎的机票已经买到了，是明天下午的航班。”这时候，天元回来了，微笑着扬着机票对我说。

“哦～～，那我现在就开始收拾行李吧。”说着我就要去房间，这时天元却突然轻柔地抓住了我的手，把我拉到了他面前：

“晓央，怎么了？你好像有点不开心哦？”

“呵呵，没有啊～，真的没有！”我一听到他这样说，就赶紧把我刚才的恹茄子相藏起来，努力大笑着摆手摇头地说。

“还说没有？是不是担心又会遭到像上次一样的暗杀？”

“我～……”什么暗杀呀～，才不是担心那个呢～，你不说我差点就忘光了，何况我池晓央哪是贪生怕死的人！

但是我支吾了半天最后还是违心地重重点了点头：“嗯～～！呵呵，天元你可真是我肚子里的蛔虫啊～，我想什么都瞒不过你的法眼，呵呵呵……”

“晓央，放心好了，我保证这次不会再出现暗杀的！我会寸步不离地在你身边保护你，让凶手没有任何的可乘之机！”天元抓紧我的手郑重地承诺。

“嗯嗯～～！！我相信你！！”我把头点得像鸡啄米似的，然后一头扎进了他的怀里，“天元，你知道吗？只要有你在我身边，我就会觉得很安全！！你是让我最能够感觉到安全的一个人！！”

但是子太不会，子太永远不可能给我这种感觉，他太善变了，他的心太难以琢磨了……

汗～……池晓央，你怎么可以在自己准男朋友的怀抱里想着另外一个男生呢～？真是不要脸！不准想了！不准想了！！明天就要走了，还想什么想啊～？！

“晓央……”啊，天元不会又被我刚才的话感动了？！所以……所以他把我从他的怀里轻柔地扶起来，深情地望着我，情不自禁地凑过来要吻我……

哇呀呀～，不要啊，不要，我还没做好准备呢～！我还没做好准备……

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”yeah～，我的手机实在是太可爱了，居然就在天元正要吻到我的这个关键时刻响了起来耶～，哈哈，真是没枉我白疼它！来，乖乖手机，亲一个——啵～～！哈哈哈！

“喂～，你好，我是池晓央。”托我亲爱手机的福，天元松开了我，所以我现在的心情无限轻松无限好，接手机时的声音当然就是像菩萨一样温柔和气无比喽～，hohoho～。

“嘻嘻嘻～，猜猜我是谁。”机子里传出一个怪模怪样的声音。很明显是故意装成那样的。

“呵呵呵，我当然知道你是谁啦～，你就是——聪明可爱、美丽活泼、火辣奔放、魅力无敌的亿人迷——银?斗?娜嘛～。”我学着她一贯的出场台词说。

“哎呀～，晓央姐，你好歹也装模作样地猜几个回合再说中嘛，枉费我那么辛苦地装出如此独特完美的声音。真是的，不好玩，跟我没一点默契～！”斗娜恢复了她的清脆原声，不满地说。我想她现在的小嘴巴肯定撅得可以挂油壶了，呵呵呵。

“喂～，斗娜，你打电话来不会就是要我猜猜你是谁吧？”

“当然不是啦～，是有一件很重要很重要很重要的事情要告诉你哦～～，哈哈。”

“到底是什么很重要很重要很重要的事情啊～？”

“哈哈，晓央姐你猜！”

晕咧～，又要猜！这个古灵精怪的小丫头！

“我投降，我猜不出，快点告诉我吧！”

“hmmm……那好吧，看在我帅呆呆的成子太表哥那么喜欢你，并且你有99．9999999999……％的几率可能成为我未来表嫂的份上，我就勉为其难地告诉你吧，hohohoho～～。”

我的心咚地一震，因为斗娜提起了那个随时随地都让我想流泪的名字。瞟瞟一旁正在安静看书的天元，我赶紧轻手轻脚地跑进房间关上门继续讲电话：

“喂～，斗娜！你不要胡说哦～～！我和成子太早就已经没了联系，我现在是天元的女朋友，成子太那个比变色龙还善变的家伙怎么可能还会喜欢我？！”

“唉唉唉～，晓央姐啊，你还是不要问这个问题了吧，因为问不问都已经没有意义了耶～！因?为——呜哇哇哇～……”天啊，有没有搞错啊～～，斗娜说着说着怎么就突然杀猪般号啕大哭起来了呀～？？

她的大哭让我的心突然一阵慌乱，回想起她上面说的话，一个恐怖的猜想猝然跳进了我的思维：该不会是——该不会是子太出了什么意外吧？

“喂喂～，斗娜！斗娜！！你到底怎么啦？是不是子太他……”

“嗯～！”我还没说完，斗娜就好像知道我要说什么一样在手机那头抽泣着重重应认了一声耶～。

轰轰轰～，我的耳膜我的脑袋我的心都随着这简短的一声悲震得要爆炸，如苦海般的眼泪哗地就狂涌了出来：

“斗娜，快～……快告诉我，子太～～……子太他到底出了什么意外～？”

“呜呜呜～～……他走了……”

走?了？什么意思～？？就是～、就是～～、就是～——死了吗？？

“砰咚——！”握着手机的手猛地剧烈一抖，手机重重地跌在了地上，紧接着——

“扑咚——！”又是一声，这次是我，我重重地跌在了地上……

“喂～！喂喂～～！晓央姐！晓央姐！！晓央姐你怎么了？？为什么手机里会有这么奇怪的声音——先是‘砰咚’一声再是‘扑咚’一声？”我那躺在地上的经摔的老爷手机里继续“播放”着斗娜highhigh的声音，可是我听不到了，我什么都听不到了，直到她说：

“hoho～，晓央姐晓央姐，你知道我表哥走到哪里去了吗？他走到新加坡去了哦～！因为他最近的学习成绩一下子下降了好多好多，从全校正数第一一下唰地降到全校倒数第一了耶～，所以我叔叔……就是我表哥他老爸啦～，我表哥他老爸生气得要命，就把他赶到新加坡去读书了。而且我表哥他老爸还说，在我表哥没将成绩提高之前，他是绝对绝对地不会准他回家的！这就是我要告诉你的那件很重要很重要很重要的事情。”

我晕死～……原来此“走”非彼“走”啊～，斗娜那个死丫头，差点把我吓死～！不过这个消息也没好到哪里去……

不！这个消息好得很啊～，真的好得很耶，哈哈～，因为成子太跑到那么远的地方去了，我们以后即使要偶遇也不可能，那我就更容易忘掉他了，他也绝对不会再有机会来骚扰我，哈哈哈～，哈哈哈哈……

该死的～！明明在那么用力地大笑，为什么眼泪就是停不住呢？为什么眼泪就是停不住啊？呜呜呜～……呜呜呜呜～……

成子太你这只臭橙子烂橙子死橙子，应该让我先跟天元去巴黎的嘛～，你干嘛要抢先走一步啊～？你难道在这件事情上也要是个赢家吗？还是～……还是在以这种方式宣告对我的彻底放弃彻底死心？呜呜～～……呜呜呜～～～……

那么～……那么还有意义吗？我跟天元去巴黎还有意义吗？？原本决定跟天元去巴黎就是为了要逃开他啊！可是他现在已经去新加坡了，他好像很知趣地先走了，那我干嘛还要去巴黎？！

没必要了，真的没有必要了～……

所以，我跟天元说，我们不去巴黎了。他很爽快地应允了，他没有理由不应允。



www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第三章 身世解密 （1）

（1）谁是雪晶儿？

生活在继续，郁闷在继续……

今天又郁闷，因为又得上满满的六节课（到底是谁发明上课的，我真想扁死他），第一节课还是我蛮讨厌的“地中海”老师的生物课耶～～，我池晓央素来认为生物课完全是一门可以自学的课程，照着书狂背考试就包准可以过了嘛～，还要上什么上啊。尤其是这个“地中海”老师上课的独门绝杀技就是——照着书念！呵呵，他倒是蛮会混工资的。

哎呀呀～，管他会不会混工资呢～，我现在要想的一个重大问题应该是——如何打发掉这很快就要降临的郁闷的45分钟生物课时间。

快快快，池晓央，趁着早自习赶紧解决掉这个问题。

嗯嗯～，让我翻翻我的宝贝“读网笔记”吧。哈哈，没打错字哦～，是读“网”笔记而不是读“书”笔记！现在的学生还有几个是翻书查资料的喽，瞧瞧网络，多快捷多方便啊，随便一搜唰唰唰唰什么都出来了，实在是比那些厚重难翻的书强多啦！我池晓央就是不折不扣的网络忠实崇拜者哦～，呵呵呵……

我翻我翻我翻翻翻，我翻我翻我翻翻翻……

啊啊，翻到了，就是这篇——《消磨上课时间的独门秘技》。哈哈，让本小姐来看看哪条独门秘技可以派上用场。

“第一条独门秘技：看漫画。”我边看边小声念，反正现在是一片琅琅读书声的早自习，我的声音是绝对被淹没了的啦，别人还以为我在认真读课文呢～，哈哈，“如果老师是那种死上课，不下来巡视的话，直接放在桌面上，人趴在上面看，但是要是习题课时不要用。”

“优点：光明正大，傻兮兮的老师还以为你在认真学习咧～。”

“缺点：被老师发现，要藏起来不太容易，等着乖乖的被没收吧！！”

行不通行不通，现在没有什么好漫画看，何况我们的地中海生物老师虽然傻兮兮的但绝对是耐不住讲台寂寞的一族，下来巡视锻炼腿功是常有的事。pass～！

“第二条独门秘技：如果班里有盆栽，或窗口外有棵树的话，可以开始数树叶，如果风一吹，或者被老师吓一跳，忘记数到多少时，不要担心，嘻嘻，可以从头再数……这样还没数完，保准下课！”

“优点：可以增加数数能力。”

“缺点：哈哈，晚上如果失眠的话，数数就没有用喽～。”

啊～？？晚上如果失眠的话，数数就没有用喽～？？不行不行，这个代价太惨重了，我本来就快得失眠症了，现在就靠数绵羊来挽救，怎么能让数绵羊也丧失功效呢？！pass～！

“第三条独门秘技：就是听md、cd、mp3之类，最好是头发能遮鬓角的，衣服穿黑色的，或者把线藏在衣服里面。”

“优点：hoho～，培养音乐细胞哦，失手机率很小。”

“缺点：如果老师叫你回答问题就惨了，沉浸在音乐中的你往往不光问题听不清，连老师在叫你都不知道，同学好意提醒你，你可能还会不自觉地犯白痴冲他喊——‘啊？你说什么？大点声！我戴了耳机，听不清楚！！’于是乎……嘿嘿，免不了被老师叫出去精神轰炸。”

呵呵，不好意思哦，我很穷哎，什么md、cd、mp3的我都无福拥有，我只有一台老爷收音机，但是恰巧今天没带来耶～，呜～。向天元借吗？还是免谈吧，我们的天元模范生只有学习机和英语磁带。唉，没办法喽～，这条也只能——pass啦～！

“第四条独门秘技：这个是最夸张的，平时胆子小的，别试。这是用来对付代课老师的，就是打牌，可不是一般的呀。方法是首先代课老师不用睬，可以随便调位子，几个人坐到最后，在中间放张椅子，打的时候就趁老师不注意跑过去，把牌放到椅子上，再跑回去，哈哈，很刺激的～～！

优点：锻炼身体，又可以充分体会藐视老师的感觉……啊呀呀～，行了行了，池晓央，不用看了，stop！这是用来对付代课老师的耶，咱们的地中海老师是代课老师吗？当然no啦！那就免谈！pass！pass～！”

晕晕晕～，搞半天没有一种消磨上课时间的方法是可以为我所用的，这是哪门子的独门秘技嘛？！可是郁闷的生物课已经来了。

“地中海”生物老师顶着他那头“中间茂盛两边光光”的头发啪嗒啪嗒走进了教室。（呵呵，知道我们为什么给他取“地中海”这个外号了吧）

呵呵，今天的地中海老师看来心情不错啊，因为地中海格外亮，看来这一堂课可以想点别的办法混过去，而且不用“地中海”也不会发生海啸了。

“今天……”

“告诉我谁是雪晶儿？！”“地中海”老师摸了摸头正准备开讲，突然不知道从哪儿冒出一只河马大声在教室叫嚣。

不对，我怎么会想到河马，今天早上我吃了什么东西啊？不是河马，是一个人，一个肩膀厚实宽阔，脸形方正，五官端正的中年人。按照他那个年纪来说，算帅的啦～，可是我怎么会想到河马？不解。

紧跟在他后面的还有一只贵妇打扮的漂亮中年母河马哟～～，啊，不对，只是一个漂亮的贵妇，中式的旗袍，粟色的外翘短发，真的很漂亮耶～！哇噻！最后面还有一只更漂亮的……不，不，是——雪?莉？！

啊？！真的是雪莉吗？有没有搞错啊，使劲揉揉眼睛，没看错耶～，真的是雪莉！她怎么来了？不会是来看天元的吧？可是现在是上课时间耶～。

“晶儿，晶儿，晶儿在哪里？我们的晶儿在哪里？？”好奇怪哦，漂亮的两位中年人完全像鬼上身了一样耶～，与漂亮的外表一点也不相配，不仅把地中海老师当透明人、二话不说臀腰夹击地把他挤下了讲台，还自顾自地一边念经般碎碎念叨、一边用眼睛像机关枪一样往讲台下面唰唰唰唰扫射，然后突然就扫射到了我身上，啪地定格，像饿狼终于发现了猎物一样开始大叫着朝我扑来：“啊——！！晶儿——！！”

“啊——！！快逃——！！”我第一反应就是大叫着从座位上跳起来直往教室外面冲。

我不知道自己为什么要逃，我明明不认识那两位疯狂的中年人，连一次面都没有见过，更没有杀人放火欠债不还钱，我为什么要逃？而且，而且他们口里明明叫的是“晶儿”这样一个陌生的名字呀，连是人名还是狗名现在都还不确定呢，又不是叫的我池晓央，那肯定找的也不一定是我，那我逃什么逃呢～？

可是我错了，他们要找的好像真的就是我耶，因为他们大叫着“晶儿”那两个字朝我追过来了。oh～，mygod！我不是猎物，不要追我～！

没办法啦，事情到这份上了，我只能继续跑了，反正就是不想被他们追到。“一定不能被他们追到！”心里面有个声音这样拗劲地说。

“晶儿！！晶儿！别跑啊，别跑！我们不会伤害你的！”不知道什么时候已经跑到学校操场上了，那两位还在后面一边锲而不舍地追我一边气喘吁吁地叫喊着。

“我不是什么晶儿！你们认错人了！”我边跑边冲后面说。

“你就是晶儿！就是！你是我们的晶儿！呜呜呜～……”啊呀呀，那贵妇还边说边哭了呢，外表那么漂亮又坚强，真是的，也不知道哪根神经出了问题。

管他们的呢，反正就是不想被他们追到！池晓央，赶紧跑！跑跑跑，跑啊跑啊跑啊跑……



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第三章 身世解密 （2）

（2）爸爸？妈妈？

yeah～，太棒了！我池晓央果然不是盖的，没多久就把他们给给甩掉了耶，正准备停下来歇口气时，突然，迎面跑来的一个身影，二话不说就灵敏地把我拦腰紧紧抱住了，还随口而出这样一串油腔滑调的痞子台词：

“哈哈～～，我亲爱的老婆，你还是别跑了吧，你怎么跑也跑不出我的温暖怀抱的！！hohoho～！！”

我当然吓了一大跳，赶紧慌忙挣扎。呜哇哇～，难不成刚甩掉两只神经河马现在又撞上了一只地痞虎？不会吧？我池晓央今天怎么这么背？等等！声音很熟悉耶～，气味也很熟悉，怀抱的感觉更熟悉……啊哦哦～～，我知道了，这只地痞虎分明就是阳旭嘛～。这个家伙～！

“金阳旭！你干嘛呢？吓死我了！还有，你刚才在胡说些什么呢？谁是你亲爱的老婆？？”我好不容易才从他的怀抱里死命挣脱出来，忍不住有点生气地丢给他一个卫生眼。

“嘻嘻～～，世界第一聪明的晓央，你说谁是我亲爱的老婆呢～？这里就只有你和我两个人，难道我是我自己的老婆吗？啊～？？”阳旭嬉皮笑脸地说着又伸开他的长手臂要来抱我，我赶紧躲开了，可是他一点都不甘心，又要上来抱，我只得又躲，边躲边冲他说：

“阳旭你今天怎么啦？”

“呵呵，晓央，你难道看不出来吗？因为你现在是我最最亲爱的老婆嘛，老婆当然需要老公的拥抱啦，这是表示夫妻之间礼貌的见面拥抱哦～。”呜～，躲来躲去还是没躲得过，我还是被阳旭那个家伙给抱住了。他居然抱着我还理直气壮地这样说理由耶～，哇呀呀，真是气死人了！

“金阳旭！！快点放开我！！我说了我不是你的老婆！！你到底又是哪根神经不对劲啦～？”我一边挣扎一边大叫。

“我没有哪根神经不对劲啊，我说的可是事实哦～！我对谁说谎也不会对晓央你说谎的！你真的是我堂堂正正的老婆！不信，你看这张订婚证书，这是我们的订婚证明！”阳旭说着，居然真的从裤兜里小心翼翼地掏宝贝一样掏出了一张红纸耶～，我赶紧乘机挣出他的怀抱，顺手夺过了那张红纸。

定睛一看，那张红纸上写的分明是：

娃娃亲铁定公证书

新狼（汗～……开头就冒出个大错别字，不知道是有意还是无意）：金阳旭(男，出生于××年4月16日，现2岁零11个月。)

新羊（晕咧～，怎么又一个错别字，难道连“新娘”的“娘”都不会写吗？）：雪晶儿(女，出生于××年11月27日，现2岁零4个月。)

时间：今天（oh～，mygod！这个时间表示也太抽象了一点吧？每一天都曾经是“今天”耶，鬼知道这张纸上写的“今天”到底是哪个“今天”！）

地点：×省×市的金阳旭家中

公证人：阳旭爸爸、阳旭妈妈、晶儿爸爸、晶儿妈妈

主婚者：爱神＋上帝＋天上、地下、山前、屋后、水里、粪坑的一切神仙

恋爱经过：这对新人肯定是一见钟情，当他们住在各自妈妈的肚子里时就一见钟情了。所以他们两个一见面就总是摇手摆脚笑脸嘻哈的happy＋high得不得了，因为两家反正是关系好得不得了的世交，就干脆让他们俩住到一起、玩到一起、由一个保姆带了。

啊呀呀，爱情的魔力真是无法抗拒啊，所以，当这对青梅竹马经过了两年多的感情培养时间，终于情不自禁地碰撞出了激情的火花——他们kiss啦～！kiss的时间就在今天！也不知道kiss的导情索是什么，也不知道是这两个小baby谁先kiss的谁，反正当我们赶到时，他们俩的可爱小嘴嘴就无比亲密无比甜蜜地紧贴在一起！oh～，mygod！这还得了，事情已经发展到这种地步了，身为有人性有爱心的家长怎么能棒打鸳鸯呢？！惟有大力成全，才是对他们负责任的表现啊。成全的最好方式，当然就是让他们立即闪电订婚喽～，呵呵呵呵……

订婚典礼具体操办时间：这对新人的高中毕业日

结婚典礼具体操办时间：这对新人的大学毕业日

另外，右上角居然还夸张地贴了一张已经泛黄了的合影照片耶，毫无疑问，照片上那对头挨着头笑得看不见眼睛了的婴儿夫妻肯定就是阳旭和那个叫什么什么雪晶儿的喽。

哈哈～，原来2岁零11个月的阳旭就是这个样子的哦～，白白胖胖的好像一团高级奶油耶，好可爱好可爱哦～。真没想到他这么小的时候就已经显现出了超级大帅哥的潜质了耶，哈哈哈。

不过，那个雪晶儿就不怎么样了，干干瘦瘦的好像块风干的馒头，不会是从非洲捡回来的弃婴吧～？！

唉唉唉～，他们俩还真没夫妻相！

我不由自主地同情起阳旭来了，不过也不一定哦～，女大十八变嘛……等等！我现在好像想错了问题吧，我应该想……

“阳旭，你不会不认字吧？这新羊……不～，新娘明明是‘雪晶儿’啊，红纸金字写着呢～，你干嘛说是我？？”这么想就这么冲阳旭说了，阳旭立马将他那迷死人不偿命的漂亮眼睛睁成了牛眼大，但随即猛拍脑袋好像恍然大悟的样子。

“啊啊啊～！我差点忘了！晓央你得了失忆症嘛～，所以5岁前的事情你全部都不记得了！这个没关系啦，有关系的是我也得了这个症耶～，因为去年见到你之后居然没把你给认出来耶，实在是太丢脸了～！不过你还真是女大十六变哦，越变越不像哦～，hohohoho……”

“阳旭你到底在说些什么呀～？我怎么越听越有芝麻糊的味道啊？”

“啊？？芝麻糊的味道？？不可能吧？我今天没吃芝麻糊耶～，真的没吃！不信你可以检查哦～～，看看我牙齿缝里有没有芝麻糊的渣渣，我今天反正还没刷牙的。啊——”阳旭很认真地说着就真的朝我张开了嘴耶～。

“笨蛋～！”我忍不住敲了一下他的头，用手把他的嘴合上，“谁有兴趣检查你的牙齿缝啊～！我的意思就是——你越讲越糊涂，搞得我越听越糊涂～！”

“哦哦，原来是这个意思哦～。啊呀，晓央晓央，不得了，你真的是好厉害哦，你讲的话好高深好有学问哦～，造比喻句居然不用比喻词的耶～，我好佩服你哦～～！”这个家伙又是一脸的膜拜白痴相，我晕死～……

“啊～！晓央！”转眼间，他又像突然想起了什么似的大声惊叫着说，“难道岳父岳母大人还没告诉你你的身世？他们不是一早就来学校找你了吗？”

“什么～？身世～？”我的心里猛地咯噔一声巨响。

“hoho～，看你的样子肯定是没有的喽～，难怪你刚才会越听我的话越像芝麻糊喽～，哈哈哈。岳父岳母大人也真是的，这么重要的事情……怎么慢得跟蜗牛一样……”

“抗议！抗议！！我们不是蜗牛！！我正要告诉她呢～，我正要告诉她她的身世，可是她……她跑得比黄鼠狼还要快～～，追半天都……都追不上啊，呼呼～～，呼呼呼～……”正在这时，身后响起一个上气不接下气的声音。回头一看，oh～，mygod，是那两个一直追着我跑的人哎。

hoho，好家伙，还是追上来了啊，锲而不舍的精神真是可嘉啊，可嘉！

不行！我还是要跑！也不知道为什么，我就是很排斥这两个人，我就是不想面对他们，我更不想被他们逮到！

可是有阳旭那个身手敏捷的家伙在，我怎么可能跑得了，他很快就察觉到了我的逃跑动机，又伸开他那两条长手臂把我死死地圈住了：“呵呵，老婆，你不拜见一下你亲爱的爸爸妈妈就闪人，这样有点不礼貌哦～。”

“金阳旭你今天到底是怎么啦～？是不是存心想把我惹火～？”我突然很生气，用尽吃奶的劲把他硬生生地毫不留情地推开，凶巴巴地说。为什么，为什么要在我面前提这些像钢针一般锐利的词——“身世”、“爸爸妈妈”？我真的不想听，真的真的很不想听……

可是～，可是有很多东西，不是你不想，它就不会来，有时候甚至是你越不想，它就偏偏越会来得猛烈，就像下面这样一个事实，眼前的三个人——阳旭和两位有着贵族气质的人、再加上翩翩飘来的雪莉唤醒我的事实：

我原来不叫池晓央，我的真名是雪晶儿，我是非常金贵的富豪独生女，我的亲生父母是非常有钱的名门望族，他们就是眼前这两只一身名牌的河马。而雪莉，是我6岁时被人贩子拐走后，他们俩收养的、比我小几个月的孤儿，现在应该算是我的妹妹。

“呜呜呜～……晶儿，我们的宝贝女儿晶儿，你知不知道，爸爸妈妈真的好想你，好想好想，想得吃不下饭睡不着觉，想得快要走火入魔差点死掉了。”这两只光鲜耀眼的漂亮中年贵族紧紧抱着我，一把鼻涕一把眼泪地鬼哭狼嚎着倾诉他们的思念之情。

“呜呜～……晶儿，你知不知道，这么多年来爸爸妈妈一直都在费尽心思地找你，现在终于把你找到了，我们真的好高兴，好高兴好高兴，呜呜呜～……”



www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第三章 身世解密 （3）

（3）其实我没有失忆！！

“够了！不要再演戏了！”我猛地用力挣开他们俩，像躲瘟疫一样一下跳出老远，咆哮着说。

眼前的这四个人可能都没意识到我会有这样的反应，一时间都像木瓜一样怔住了。

我努力稳定了一下自己的情绪，面无表情地继续冲着那两只中年河马说：

“听好了！我不是什么雪晶儿，更不是你们俩的女儿，我叫——池?晓?央！你们俩的女儿～……在她6岁那年被你们狠心抛弃后，就已经死掉了，永永远远地从这个世界上消失了……”

说完我就慌忙转身，我不想让任何人看到我即将夺眶而出的眼泪。

哼哼～，可恶的两只河马！把我当白痴吗？以为我什么都不知道吗？以为我真如他们在寻找我的过程中所得知的调查结果那样得了失忆症吗？我偏偏没有，我偏偏就什么都是装的，我偏偏就对一切都一清二白心知肚明——

我知道我从一出生就不讨人喜欢，我的亲生父母都不喜欢我，更别说其他人了。因为我长得一点都不像他们，他们俩那么漂亮那么耀眼，可是我却长得tooooooooooooo平凡，就像烂泥田里一棵枯黄干瘦的秧苗苗，完全是农民女儿的形象，哪配得上我的贵族千金身份？！

更要命的一点是，因为我与亲生父母的相貌不像，有很多人开始议论我不是爸爸的亲生女儿，而是妈妈红杏出墙的孽果，爸爸居然慢慢相信了这样一个荒谬的谣传，妈妈当然是抵死不承认，争吵与冷战遂成为我家每日必上演的主打剧目。

名门望族都是死要面子的家族，面子几乎与他们的生命同等重要，所以，这样一个背负着“孽种”罪名的我，注定得不到爱，在人前父母做足疼爱我的假幌子，但一回到家砸给我的就只有冷漠和厌恶，他们都觉得我丢尽了他们的脸。

可是我有错吗？你们以为我愿意长成这样啊？长得再不漂亮、再不像你们也是你们生的，为什么所有一切的罪责都要由我来承担？？

我永远忘不了那一天——11月27日，我的生日，我6岁的生日，幼稚园的老师让全班小朋友陪我一起过生日，还有蛋糕吃，我留着我的那份蛋糕没吃，因为我想带回家给爸爸妈妈吃，我那么急不可耐地带着兴奋的心情想让他们及早品尝到我的生日蛋糕，所以还没到放学时间我就一个人揣着那份蛋糕偷偷溜回了家，可是当我蹑手蹑脚走到他们的房间门口想给他们一个惊喜时，我听到的是妈妈对她的贴身女佣说的如此恐怖的话：

“我真的无法再面对晶儿这个孩子了，一分一秒也无法面对！虽然她是我和我老公如假包换的亲生骨肉!一方面原因是因为她长得一点都不像我老公而使我背上了不贞的黑锅，但是更主要的原因是我一看到她的相貌，就会想起整容前不漂亮的自己，想起我以前的郁闷生活，她实在太像整容前的我！

我很担心透过晶儿这张脸我老公会知道我现在这张漂亮的脸是假的，他现在就已经在怀疑了，我不想让他认为我在欺骗他，我不想让我的幸福飞走！我真的很爱很爱他，我无法忍受在他心中我不完美的样子！

所以，我决定把晶儿送到孤儿院，再也不见她，就当以后没这个女儿！

但是这件事情不能让任何人知道，尤其是我老公！你找个可靠的人来假扮拐卖人，伪造晶儿被拐走的假象，然后要他把她送到孤儿院！让所有人都知道的真相就是：晶儿是被人拐走了！而且怎么找也找不回来！

动作要快！就现在！快去！”

那个时候的我竟然异常的平静，连我自己都出乎意料的平静。我重新蹑手蹑脚地离开家，跑回了幼稚园，只是把那块蛋糕毫不犹豫地扔进了垃圾桶。

我当作什么都没听到一样任由妈妈成功实施了她的弃女计划。也许，潜意识里，我早就想离开这个没有温暖与爱的家了。

但是，我没想到我又掉进了另外一个地狱。孤儿院原来同我的家一样都是徒有慈爱的外衣，我在里面吃不好、睡不好、还常被大孩子欺负得很惨、挨打挨饿是家常便饭……

我恨他们！我恨我的亲生父母！他们居然在我6岁生日那天像扔垃圾一样把我扔到了这个孤儿院魔窟！虽然只是妈妈擅自作主一人扔的，但是如果不是因为爸爸，她怎么可能扔我？！所以，他们俩，都是剥夺我幸福的刽子手！我池晓央对天发誓，我永远都不原谅他们！

其实我真的以为我早就忘记了这些东西，我真的以为我的记忆就始于6岁那年逃离那个恐怖孤儿院后、在街上流浪时遇到好心的收养我的爷爷，我真的以为我永远都会是那个虽平凡无比但快乐坚强的池晓央，所以我说我从来没见过我的亲生父母，所以我说我不知道雪晶儿是何许人也，所以我也相信自己第一次与阳旭见面是去年的情人节而不是出生时，我那么认真、那么辛苦、那么投入地扮演着池晓央这个四没女，但是～……

但是他们，眼前的他们，那么轻而易举地就把我所有的表演全部否定，那么轻而易举地就把我深深埋藏在心底的痛楚毫不留情地狠狠挖了出来。

呜哇哇——，为什么？为什么要这样？为什么要对我如此残忍？？

该死的爸妈，我不要看到你们！永远都不要看到！所以，我又要抬起脚跟跑，可是又冒出了个可恶的绊脚石，这次不是阳旭，而是我的亲生妈妈，她抱住我的腿，泪眼模糊地说：

“呜呜～……太好了，晶儿，你原来没有失忆吗？真是太好了！你什么都知道了吗？我知道你迟早什么都会知道的！对不起，对不起，都是妈妈不好，妈妈当时真的是昏了头了，可是事后真的很后悔，想去孤儿院把你接回来，但是那个时候你已经不在孤儿院了……”

“呜呜呜～……晶儿，爸爸也很对不住你！”oh～，mygod！我的亲生老爸居然也眼泪鼻涕狂涌地啪地跪倒在地抱住了我的另一条腿耶～。这是干嘛呢？我的腿不是抱抱熊好不好～！

“呜呜呜～～……爸爸因为你的长相和流言就一直怀疑你不是我的亲生女儿，所以从来就没有好好对待过你，但是后来你妈妈承认自己整容了、并把她以前的相貌照片拿给我看了，我才知道你原来是长得很像很像她。呜呜呜呜～～……爸爸错了，爸爸知道了你真的是我的亲生女儿，我惟一的宝贝亲生女儿，回到爸爸身边来吧，爸爸发誓以后一定会好好待你的……”

“妈妈也发誓一定会好好待你的。这么多年来，我们都已经知错了，我们都已经改过自新了，我们都认识到了亲情才是最最重要的。我们是真的很爱很爱你。回来吧，回到我们身边来吧，晶儿，我的女儿，我的宝贝……”

“呵呵，放心好了！我不会回来！死都不会回来——”我死命地甩开这两个人，发疯般地跑走了。

是的，我死都不会回去！我死都不会原谅他们！永?远——！！

隐隐的，还听见背后传来阳旭火气冲天又孩子气十足的声音：

“岳父岳母大人，你们怎么能够抛弃掉我最最亲爱的老婆呢～？怎么可以？！怎么可以？别说她现在不原谅你们，就是我这个准女婿现在要原谅你们也是非常有困难的啊～。虽然我很尊重你们，你们在我心目中的地位也只比晓央差那么那么几个小小小台阶……

不过话说回来，你们那个时候要抛弃掉她也是可以的啦～，但是在抛弃之前总得跟我这个准女婿打个商量吧，把她直接抛弃到我们家该有多好……”

昏……

不过也管不了那么多了，反正我连我的亲生爸妈都不打算认了，还会认这门荒唐得要死的娃娃亲吗？！

我现在好难受啊～，难受到好像整个身体马上就要爆炸成稀里哗啦的碎片了！不行，我得找个地方发泄一下，我要放声大哭一场，把所有的郁闷通通哭掉！我可还是有脸有皮的，我不想让任何人看到我鬼哭狼嚎时的死相！（不过这句话好像站不住脚哦，我的鬼哭狼嚎死相貌似已经被很多人见识过了一样～……）

啊～！知道了！就是学校后山的垃圾房嘛～！那里臭烘烘地堆满了同学们“生产”的品种繁多的垃圾，是蚊子和苍蝇的幸福天堂，除了那个负责学校卫生的清洁工大伯因为工作原因不得不每天早中晚拖着那辆破垃圾车来倒三次垃圾外，绝对是没有人会来的！即使出钱请人过来散散步也百分百地没人会卖帐的！

哈哈～～，那真是个适合哭的好地方啊！何况现在又不是倒垃圾的时候！

好好好，就那里了！



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三章 身世解密 （4）

（4）珍惜温暖的家

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……”一到此地，眼泪立刻像开闸的洪水一样哗啦啦啦直往外跑，我张大嘴肆无忌惮地哭着。我的哭功确实不是盖的，连旁边树上的鸟都被我吓跑了好几只。

“呜～……子太……”oh～，mygod！我哭着哭着，嘴里突然就不由自主地冒出了这个名字～～，真把我自己都给吓住了～。池晓央你怎么了？难道还是没有忘掉他吗？

呜呜呜呜～～……没错，就是没有忘掉！从来都没有忘掉过！不管是快乐还是悲伤的时候，他总是我第一个想起的人！

呜呜呜呜呜～～～……我想他啊～，我真的好想他。

子太，我好想你，我真的好想见到你，可是我知道这只是奢望而已……

轱辘～轱辘～，轱辘～轱辘～……我正蹲在地上忘情地一边哭一边想子太，一辆破破烂烂的老爷垃圾车气喘吁吁地滚到了我面前。

啊～！糟糕！是倒垃圾的那个清洁工大伯来了！

汗～……他干嘛早不来晚不来偏偏这个时候来倒垃圾？平常每天不都是早中晚时间各倒一次的吗？难道现在已经到中午了啊～？

哇呀呀呀～，老天爷你真是个大坏蛋，明明知道我已经很难受了，现在居然连哭都不让我好好哭一场——派个人来打扰我！可恶～！可恶透了～～！！

不过心里发牢骚归心里发牢骚，我的外在第一反应当然还是在惊吓之余捂着鼻涕眼泪横流的脸转身撒腿就跑，说了不想让任何人看到我这么丢脸的样子嘛～。

“扑通——！”天啊～～，我好想死，我居然在转身要跑时不知道绊到了个什么该死的东西，叮当响地摔了个结结实实的标准狗吃屎耶～。为什么人一倒霉连喝凉水都塞牙？老天爷啊老天爷，我到底是哪里得罪你了，你要一而再、再而三地整我？！

呜，还是当着别人的面摔的！完了完了，我池晓央这次是丢脸丢到家了！

哼哼～～，索性不起来了，反正脸早就已经丢尽了。

于是，我又气又恼又羞又难过地继续保持着狗吃屎姿态趴在地上放声大哭。

但是我错了，我的哭对于那个清洁工大伯来说就是罪，所以他很不耐烦地用扫把拍打了几下垃圾车车壁来提醒我，他的意思我知道，肯定就是：

“摔个屁大的一跤就哭得像死了爹娘一样，真没出息！哭得人烦死了～！赶紧让路，我要去垃圾房倒垃圾了！”

哼哼～，我偏不让路！偏不让路！！看你能把我怎么着！！本姑娘今天心情本来就很不好了，你还要来惹我，我就要跟你对着干！哼哼哼～！！xiaoshuotxt.com/.lcread.xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/

我心里这么想着，便抬起头来拗劲地看着那个破草帽戴得很低，低到几乎把脸完全遮掉了的清洁工大伯。刚才就光顾着哭了，连半眼都没看他，只是凭那辆垃圾车和瞟到的他身上的清洁工工作服就断定是他了，现在一看，不由地吓一跳——

他最近减肥了吗？身材变得好很多了耶～；他吃了增高药吗？怎么好像长高了很多？他是不是去哪家医疗美容医院做了除皱术啊？手上脖子上都看不到皱巴巴的松树皮了耶……

等等！池晓央，你变成猪了吗？你怎么半天还反应不过来？眼前的这个人分明就不是那个天天来倒垃圾的清洁工大伯嘛～，他最多算个清洁工小哥而已！难道他是清洁工大伯的儿子吗？子承父业？呵呵，好像是个帅哥耶～～，但是也不一定，帽子戴那么低，根本就看不清楚他的脸……

“啊啊啊——！！”我还正在专心地思考他是不是帅哥的问题，没想到他突然就大步流星地冲我走过来，以闪电的速度从地上抱起我，又以闪电的速度把我扔到了地上，不过不是扔在原地，而是扔在旁边的旁边的地上了。呜呜呜～……我不是皮球！！

“该死的家伙～～！！你这是干嘛啊～？？想摔死我啊～？？”我从地上跳起来摸着自己差点开花的屁股气鼓鼓地冲他大叫。

“你不让路，我只好动手帮你。”天啊～～，他话一出口我就唰地禁不住打了个大大的寒颤。oh～，mygod！这句话是在零下四十度的冰箱里冷藏了三个月才拿出来的吗？简直冻得人死～！

“什么叫我不让路？什么叫动手帮我？哪有你这样的帮法？”我真的是被眼前这个不认识的家伙气得快吐血了，下定决心要跟他用嘴皮子大干一场，可是还没开场，我就先哑巴了。

倒不是被气得突然失声了，只是——

呜哇哇～～，全部都是大风惹的祸——

我话正说到半截档的时候，一阵大风突然呼啦啦呼啦啦刮了过来，啪啦一下就把清洁工小哥戴的低低的草帽毫不温柔地给刮到不知道哪个爪哇国去了，于是，他的庐山真面目就那么毫无预兆地闯进了我的眼睛，在瞬息之间以电光火石的速度吸走我的所有视线、所有神经、所有呼吸、所有心跳、所有思维、所有情感……

“子～～太～～……”我含着泪水叫出了这个名字。

没错，眼前的清洁工小哥，分明就长着一张和子太一模一样的脸。在眼睛触到他面孔的一刹那，我真的以为，我真的以为他就是子太，他没有忘记我，他来找我了，他故意扮成清洁工来接近我了……

可是很快我就从这种愚蠢的幻想中清醒了过来：他不是他！

声音一点都不像；

气质一点都不像；

眼神也一点都不像，这种如同封锁在极地玄冰里没有温度与情感的眼神不属于子太！

呵呵，这么超有难度的三大要点不是仅凭些许小小演技就可以装出来的吧？！

而且，斗娜不是早就告诉过我了吗？子太已经被他老爸赶到新加坡去读书了，在他没考上重点大学之前他老爸不会准他回来。

呵呵，他真的不是他啊～，他真的不是我喜欢的那个子太，所以他对我现在的表情没有任何的反应，他对子太那两个字也没有任何的反应，他对我这个人更是没有任何任何的反应，他一路高举着“誓将冷酷进行到底”的大旗，推着垃圾车从我身边漠然无比地飘走了～，飘走了～，飘走了～，飘走了～……

我怔怔地站在原地，站在这寒冷而凄凉的秋风里，眼泪像暴雨一样啪嗒啪嗒地一个劲往下滴，怎么停也停不住～～……

突然，一件带着体温的外衣轻柔无比地披到了我的身上。

满脸泪水的我扭过头一看，是天元，他心疼不已地伸出的手来要帮我擦眼泪，而我却一把紧紧抓住他伸过来的手，然后猛地扑进他的怀里，像个孩子一样呜哇呜哇地放声痛哭起来……

天元搂着我轻轻拍着我的背，幽幽地说道：

“晓央不是一直都希望有个家吗？现在家来主动找晓央了，只要晓央接受，晓央就会有个幸福的家了……”

“有好多人都盼望着家呢～，就算是家人不要他，他还是要家人。因为眼前的才是最重要的啊……”

在这一瞬间，心底骤然滑过“珍惜”两个字。没错，是“珍惜”，我要好好珍惜眼前人，珍惜现在所有正在喜欢着我关心着我的人，珍惜我目前所拥有的一切……想要家也是心里一直不曾忘记的希望啊。

所以，我决定了，我决定忘掉6岁前的种种不快，接受那两只——不～，是我的亲生爸爸妈妈。不管怎么样，他们毕竟是我的爸爸妈妈，我身上流着是与爸妈相同温度的血啊。

当然，连同一起接受的还有我的妹妹雪莉。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第四章 梦的边缘 （1）

（1）和谐钢琴二重奏

我的接受让一切皆大欢喜，老爸老妈甚至考虑到我因为不懂法语之类等等原因适应不了巴黎的生活，便将家从法国迁回到了我所在的这个城市。

哈哈～，太好了，从此以后，我终于可以过正常孩子拥有家庭的生活喽～，我有爸爸，有妈妈，还有个又漂亮又聪明又善良的妹妹……

虽然我现在已经恢复了千金小姐的身份，但是还是待在我最最亲爱的九流高中——三和高中上学呢～，老爸老妈是打算让我上最好的贵族高中的，可是我抗议，呵呵，我是草根阶级惯了的人嘛～，当然还是三和高中最适合我喽～，再说以我的成绩上贵族高中也心虚得很。

哈哈～，雪莉……不，小?莉可真是我的好妹妹呀～，为了能跟我这个姐姐在一起相处的时间多一点，居然也舍弃贵族高中进了三和高中耶～。

yeah～yeah～yeah～，太棒了，这下热闹了，我和天元、小莉三个人一起上三和高中耶～，哈哈哈～。

“唉唉唉～，真是上天作弄人～，长得这么帅，家里却穷得叮当响。”这天一下课，又有几个嘴巴耐不住寂寞的花痴女生开始忙不迭地叽里呱啦起来。

“就是就是，要不是他家里穷得交不起学费，他就不用把学校的清洁工工作、食堂卫生工作、图书馆管理工作都包了来抵学费喽～。还要上课，还要保持年级第二的好成绩，他好辛苦哦～，我好心疼他。”

“呜呜呜～……我可怜的太影，如果你不是特困生，如果你像天元一样家里很有钱，我一定会再多爱你一点……”

“你这个金钱的奴隶！眼里就只有钱钱钱！真是对圣洁爱情的侮辱！我才不像你呢～，我什么都不求，我只要太影他养眼就好了，哈哈哈～，他不负我所望啊——那么那么的养眼，比天元还养眼呢～，所以我别无所求了，我会一辈子钟情于他，至死不渝，喔～……”

“喔你个头啊～，你去死吧，你这个一级花痴！”

“还是你先去死吧，你这个一级钱痴！”

晕～，这些女生还真是口不择言！他们就不怕被别人听到吗？被天元听到了是没关系，反正他的天使脾性是全校闻名的，但是如果被那个太影知道了……

哈哈～，说到这里，大家一定都猜出那个太影是谁了吧？没错啦～，他就是上次我在学校后山垃圾房附近碰到的那个冷血清洁工小哥啦～，他原来是新转到我们年级来的特困生耶～，那天就是他转来的前一天。

我真是讨厌他！因为他上次那样对我啊～！不过说到底，我最讨厌他的当然还是他长着一张和子太一模一样的脸！害我每次一看到他就会想到子太，就会忍不住伤心……

“雪晶儿！！”

“雪晶儿！找你有事！”

“啊～～？叫我啊～？”我正在想那个太影的事，好半天才意识到有人在叫我。抬头一看，原来是同班的一个外号叫“鸵鸟”的女生，之所以叫她“鸵鸟”，就是因为她长得高、腿很长、跑得很快、然后背又有点驼喽～。

“不叫你叫谁啊～？我们班还有第二个叫‘雪晶儿’的人吗？”

“什么‘雪晶儿’啊，我说了不要叫我这个名字！别扭死了～，还是叫我‘池晓央’来得好听！”反正不管我老爸老妈叫我什么，我还是自称池晓央，我还是喜欢“池晓央”这个名字……

“晓央，你耳朵的审美能力有问题吧？谁都知道‘雪晶儿’这个名字比‘池晓央’这个名字好听多了！听听听听，‘雪晶儿’～，‘晶儿’，喔～，多优雅多高贵多美丽多动听啊，一听就是富家千金的名字，这才配你现在的身份！别人想要这么好的名字还没有呢～，你还真是有福不会享！”鸵鸟撇撇嘴说。

“哎呀呀～～，你喜欢这个名字你就拿去吧，我一分钱不要送给你。”我不耐烦地朝她挥着手说，“找我到底有什么事，我现在正忙着呢～。”

“啊哦～，我差点忘了！”鸵鸟拍着头大叫，“你漂亮的妹妹雪莉让我托信给你，要你现在把她忘在教室里的钢琴书赶紧送到她现在所在的音乐教室去。”

然后她凑近我笑着继续道：

“嘿嘿，顺便ps一句：你妹妹雪莉可真的是名副其实的金枝玉叶富家小姐呀～，长得既漂亮气质又好得没得说，成绩还verygood，永远都是那么一副温柔优雅很有教养的样子，别说是男生被她迷得七荤八素了，就连女生都忍不住会动心耶～。你身为雪家长女，可得多跟她学着点哦～。”

“学你个头啊～！”我一巴掌拍在她的鸡冠头上，然后神速拿起小莉课桌上的钢琴书，闪电般冲出了教室。

背后响起鸵鸟杀猪般的声音：

“哇呀呀——，好你个池晓央！竟敢弄坏我花重金新做的发型！我咒你和圣天元分手，并且祝他早日成为你的妹夫！”

tnnd死鸵鸟～，我只是不小心把你的丑毙鸡冠头给拍坏了而已，你居然给我下这么恶毒的咒？！！你放心好了，你的话全部都是放屁，老天爷一个字都不会听到的！！

可是～……

可是我的心，为什么在听到她最后那句话时，突然变得那么慌乱紧张？也许，这不是完全没有道理……

呵呵，真的好像不是完全没有道理耶～，因为我一拿着钢琴书气喘吁吁地跑进音乐教室，就看到了这样一个场景：

天元和小莉紧挨着坐在同一条钢琴凳上又说又笑地一起弹钢琴。这也就罢了，问题是，小莉漂亮纤细的手还正好亲密地覆盖在天元的手上耶～。难道钢琴二重奏（即四手联弹）要这样吗？两只手叠着弹？

“啊～，姐姐，你来了。”小莉一看到我，就很开心地停止弹钢琴，笑靥如花地向我迎了上来。我注意到了，她把自己的手从天元的手上移开时非常的自然耶～。一切都很自然，她的笑容更是纯洁真诚得看不出半点伪装。

天元的表情动作也很自然。

汗～，池晓央，你也太多心了吧？竟然怀疑起自己的妹妹和男朋友有什么……

可是心里真的没法不爽～～……

“那个～……呵呵，钢琴二重奏的时候，你们两个人的手要～、要～、要～……这样上下叠在一起弹吗？”我边说边用自己的手演示了一下他们刚才的动作。我知道我不应该问这样的问题，可是真的很想确定，确定是自己多心了。

“呵呵，不要啊～。”小莉美丽无比的笑容看起来真的好像比世上任何的东西都要纯洁无暇，“是我有个地方老弹不好，所以在请教天元呢～，我把我的手放在他的手上才能感知他手弹奏时的律动，这是请教钢琴时的技巧问题。天元，是吧？”

“嗯～。”天元微笑默认。

我有一刹那的失神。因为、因为这两个人的笑容居然看起来那么默契，那么和谐，那么相称，他们真的好有夫妻相哦……呸呸呸～，池晓央，你神经错乱了吧～？怎么会有这样的想法～？

哎呀呀～，不想了，不想了，头痛～！郁闷～！

“呵呵～，小莉，天元，马上就要上课了，我回教室上课喽～。你们俩在这里加油练习钢琴二重奏吧，我预祝你们在下周的年级器乐大赛中一举夺冠，为我们班争光！”我把钢琴书拿给小莉后，扔下这样一堆话，便飞快地逃离了这个让我感觉自己多余的地方。

呵呵，其实下节课根本上不上都无所谓啦～，这是我们亲爱的老班（就是班主任）特批的自由活动课呢～，因为我们班很多同学都要参加下周的年级器乐大赛啊，需要时间排练，他就特别开恩喽～。不过他可不会随便开恩的，条件是我们班同学必须在下周的年级器乐大赛中起码拿到三个奖，因为这样我们班在学期末时评先进才会有希望。呵呵～。

唉，可怜我什么器乐都不会啊～，所以当然就没法参加喽～。如果口哨能算器乐就好了，那我说不定还能拿个末等奖呢～，嘻嘻。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第四章 梦的边缘 （2）

（2）御面流第17代传人店

好了，待在教室反正也不知道干什么，还是到操场上去溜达溜达吧。没准可以碰到那个没温度的清洁工小哥——太影呢～，操场也是他负责打扫的，好不容易有节自由活动课，这个打工狂肯定不会浪费的。

不过，我干嘛想要碰到他啊～？我跟他又不熟！说不定同班这么久他到现在还不知道我姓什名啥呢～！

哎呀呀～～，一个字——烦～！真的很烦～～！！烦死了～！

像梦游一样走到操场上，闭上眼睛，眼前闪现的居然是刚才天元和小莉在音乐教室快乐弹钢琴的情景，还有鸵鸟的话一个劲地回响在耳边，怎么挥也挥不去——

“你妹妹雪莉可真的是名副其实的金枝玉叶富家小姐呀～，长得既漂亮气质又好得没得说，成绩还verygood，永远都是那么一副温柔优雅很有教养的样子，别说是男生被她迷得七荤八素了，就连女生都忍不住会动心耶～。你身为雪家长女，可得多跟她学着点哦。”

“我咒你和圣天元分手，并且祝他早日成为你的妹夫！”

呜～，我承认，我是真的比不上小莉，什么都比不上她。自从小莉转到我们三和高中来、我的身世大白天下后，同学们都拿我跟她这个妹妹比，说我长相气质修养智商什么都比不上小莉，说小莉和天元才是天生的一对……

我装作什么都没听到，可是现在～……

哎呀呀～～，池晓央啊池晓央，你什么时候变得这么小气吧啦喜欢吃瞎醋了～？他们俩真的没什么没什么没什么……

正胡思乱地想着，忽然一张硕大的雇人宣传海报印入了我的眼帘……

“御面流第17代传人店火爆招聘高级店员！！”

吓——！！

什么～？御面流～？

我的眼睛一下子瞪得老大老大～，把刚刚看到雪莉和天元在一起而吃的醋抛到了九霄云外～～！！

“御面流”可是很有名的炒面店铺呢～！我爷爷and我爷爷的爷爷and我爷爷的爷爷的爷爷……etc.都喜欢这家做的炒面啊～！

呼呼……一想到那个味道就想要流口水啊……

小时候，收养我的爷爷过生日，我真想买一碗这家的炒面给爷爷吃，可惜……那个时候家里好穷好穷啊，穷到连一碗炒面都觉得无比无比的美丽昂贵，简直就是金光闪闪……

“御面流第17代传人店已拓新址，现急需招聘新店员一名！！薪水保证是其他同类型店的三到四倍～！！包三餐，管饱！！绝对优厚哦～！！

会炒炒面者优先——！

联系电话：444104～！”

薪水是其他同类型店的三到四倍——？！！好赚耶～～！打一份工的时间却可以有平时三到四倍的薪水～！！

假设这份工平常的薪水应该是3000。

3000元=600碗炒面。

那三到四倍的薪水就是——10000元～！

10000元=2000碗炒面。

足足多了1400碗耶——！

要是当年爷爷知道自己可以多吃这么多碗炒面，一定热泪盈眶。

我仿佛看到了爷爷那捧着面碗激动到颤抖的双手～，那眼角幸福的老泪～，那满脸写着“好好味啊”的幸福表情～……

“好～！”我握紧了小拳头～。

决定啦～！我决定就去这家炒面店应聘～！！

斗志昂扬～，小贪念熊熊燃烧ing……

啊哈哈……

第二天，我一下课跟天元和雪莉say了句bye～bye～,就以火星速度闪人，直奔“御面流”的新地址而去……

“啊啊啊——？！什么？已经雇佣到合适的人了？！”可恶！是哪个家伙敢抢我的金饭碗～～？

“哎哟哟哟～，小姑娘你怎么不早点来呢？！其实我一看你就是个能出力气的好佣工了～～！”老板娘的声音娇滴滴，软绵绵的，那鲜艳的烈焰红唇都快把我融化了：“只可惜啊，我们这次招到的这位年轻人实在是很强呢！他居然破译我们店失传多年的‘炒面升天破’～！！”

“什么～～？他居然会使用传说中的密技——‘炒面升天破’！”我的心一下子失望地跌到最深最深的谷底……

炒面升天破是“御面流”的看家密技～～！！

传说中这种神奇而美妙的绝世本领是利用人体磁场的将四周的空气卷成一个巨大的锅状气涡，施展密技的人站在气涡的中间，将精致加工而成的新鲜面条在悬空的“气锅”炒熟～！

正所谓，“无锅胜有锅”——这就是“炒面升天破”信奉的王道！这样不依靠传统锅灶加工的炒面～，有一种天然的绝世风味～，自然清新爽口，是居家旅行在外用餐的首选～！

可惜的是，这项密技只有“御面流”的第15代传人会施展，而且——“传内不传外，传男不传女”～～！当年，第15代传人花费了毕生的精力在自己的子孙和店员中挑选合适的接班人，直到了风烛残年才终于找到自己认识最满意的人选！！

可是……

“要学习‘炒面升天破’。关键……关键就是……就是气气……气……气……气”第15代传人老爷爷一个“气”字卡在喉咙里还没说完，就忽然得了老年痴呆症，从此再没有说过半句有用的话……

汗～，于是，传说中的“炒面升天破”，就这么诡异地——

失。

传。

了……

我爷爷是“御面流”的死忠粉丝——“面霸”，想当年，无数“面霸”都扼腕叹息，今生今世无缘得尝一口“炒面升天破”炒出来的面……

“呃呃呃～～？他真的会那个密技～～？老板娘，你们有尝过那面的味道吗～～？”

“那当然啊～！我和老公都尝过他做的面～！不是一般的好吃呢！所以当场就拍板要他了！！”

晕晕晕～，看来这次的确是遇到了高手中的高手了啊……

“那我也可以吃一口他的面吗～？”呼呼～～，还是不甘心～，不甘心，不甘心～～！！

……md，我有一种被人活生生抢走了1400碗面的感觉。

“当然可以，那边那个就是啊……”

顺着老板娘手指的方向看过去，我的视野里映入了一个熟悉的身影……

太影——？！！

那个会使用“炒面升天破”的神奇高手就是——清洁小哥太影？？

“impossibleisnothing～！！”世界果然很神奇～，简直就是没有什么不可能啊……

饭碗当前，管不了那么多了～！！哼哼～～！

我朝那个忙碌的背影扑了过去……

“师父啊师父～！！我终于找到你了～～！！原来你来这家店打工啊～～？？害我踏遍千山万水地找你……”我一把拽住太影的围裙大哭了起来～～！！

哼哼～，既然你是惟一知道密技的人，那我叫你一声师父的话，应该也能混口饭吃吧～～？

“喂～。放手。”太影的死鱼脸还真是一刻都没改变过，简直就是波澜不惊～。

永恒的死鱼，永恒的太影。——摘自《晓央语录》。

“师父啊～！！自从上次一别，我无时无刻不在想念你啊，你教我的那个密技，我也是刚刚学会，还根本不熟练呢～！！师父你怎么能就这么抛下了我～？呜呜呜……”

“师父～～？密技～～？”老板娘的反应果然跟我预料中的一样，一听到“密技”两个字，耳朵就嗖嗖地竖了起来～！！hoho……

“我跟她……”太影话还没说完，嘴巴就被我一把捂住！我抢过话头说：“……是师徒关系！！”

太影唔唔唔地还想说什么，我“恶狠狠”地在他耳朵边威胁：“不是吧～～？大家都认识的啦～，认个徒弟不会死人的～！大不了你的薪水我们‘二一添作五’～！”

噗～～！太影把我的手拿开，给了我一个白眼：“去死，我为什么要跟你‘二一添作五’～？？”

当然……我们的这些对话老板娘都没有听到，她正沉浸在“一下子找到两个”的巨大喜悦中！！

“既然你们是师徒～，那一定很有默契喽～～？？那就一起留在我们店里吧～！”

“bingo～～！！”我大声地欢呼～！

哈哈～，金饭碗到手喽～！

……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第四章 梦的边缘 （3）

（3）雪飞影密技炒面流vs炒面升天破

“打工？会很辛苦的，晓央，你知道我不想你这么辛苦啊……”果然，天元一知道我在面店打工，脸上的神色就一下子担忧了起来。

“是啊，姐姐……按照我们家的状况，别说去打工了～，就算是买下十个八个那样的面店都是很容易的事情啊……”雪莉看起来比天使还纯洁美丽～～，唉唉～，像她这样完美的妹妹当然不适合去面店那样“没有品味”的地方啊！可是我……

呵呵，我可是从小在苦水中泡大的～，不打工赚钱的话，晚上睡觉的时候全身骨头都会痒痒呢～！

“放心吧～～！一点都不辛苦，而且有熟人罩我的啦～！！”哈哈，有太影这个“师父”在，才不怕呢～！

不过当着天元和雪莉，我没把那个熟人是太影的事情说出来，毕竟嘛……

太影和子太长得一模一样，我真不知道天元看到我和他在一起打工的时候，会不会误以为我心里还是在记挂着子太……

子太……

不知道他现在怎么样了……

呼呼～～！甩头甩头～～！不想这么多了～～！！

就这样……我每天下课后去“御面流”打工的生活就这么开始了……

“御面流”炒面的精髓在于“心”。用心去做一碗炒面，那碗面里才有真正的好味。

——当然，这些都是哄小鬼们的p话，个个来吃炒面的客人我都爱的话……

我爱得过来了么～？何况——很多客人实在是不够美形，简直连天元的一根头发丝都及不上啊……

不过，太影这家伙，倒是迷倒了一票这里的女客人呢～！哈哈！

“就是那个哦～，是不是很帅？？”

“哇哦——！！真的是超帅呢～！好赞哦——！”

“哈哈～，以后我们每天都来这家吃炒面吧～～！”

“bingo～！我举双手双脚赞成～！”

果然～，人帅就是受欢迎啊～，连老板娘都因为他吸引来了狂多的客人而好开心～。hoho，没准过阵子我们还能加薪呢～！

不过也有一点搞不定，那就是——无论我怎么磨～，这个臭小子始终都不肯教我那招“炒面升天破”！

乓当——！

我把一大碗自己做的面放在太影面前的桌子上……

“师父～，请尝尝徒弟我的炒面吧～～！！”

“……”太影的眼神里飘忽过一丝不祥的光芒。

“嘿嘿～～，不要摆那个脸嘛～～。你尝尝～，放心，不会毒死人的。”

“……”听说不会毒死人，他的表情一下子更寒了……不过还是乖乖地拿起叉子，绕了一小束面条塞到嘴里……

哈哈～，我在他的耳朵边开始碎碎念起来——

“阿门，主的福音～～，要善待这个给你吃炒面的人～～，要常请她吃大餐～～，要常帮她招待客人，要教她‘炒面升天破’～～，要把你身上那些罪恶的金钱全部给她花～～！

噗——！太影嚼着嚼着，神色忽然一变……

我的炒面们呈喷射状地飞到了空中～！！喂喂喂～，怎么全吐掉了——？！

汗……有必要这么不给面子么～～？哼哼，老娘我就是不信邪！

我狠狠地用叉子搅了一大捆面条塞到嘴巴里……

噗——！

恶……

果然不是一般的难吃啊……

“可恶啊～，为什么你炒的面就那么好吃？？为什么我的就这么难吃～～？我不管～～，太影你要教我‘炒面升天破’～～！”

“不教。”

“为什么为什么为什么为什么为什么……教我教我教我……”

“不。”

“教我教我教我教我啦～～！不然我炒这么难吃，会被解雇的！”

“你被解雇，关我什么事？”

汗……这个臭死鱼脸～，还真是强悍啊，怎么这么铁石心肠？？呜呜呜……

“喂——！我可是你徒弟耶～！我被解雇了你很光荣吗？！”我挥舞着手里炒面的锅铲～，一不留神，那锅铲嗖嗖地飞了出去……

咚——！！

锅铲狠狠地“栽”到了一个女客人的脑瓜子上，她应声倒地。

寒……我赶紧跑了过去……

“喂喂喂～～，这位客人，你没事吧～？”

“……”

要是她跳起来劈头盖脸地骂我一通，或是回个什么话都好，可她现在回答的是“……”，倒……这说明她确实伤得不轻～～！

暴寒……

闯大祸了……要是老板娘知道了，我一定会被解雇的～～！

“这位客人，这是我特意为你做的秘制炒面，要起来尝尝吗？”一个冰冷却彬彬有礼的声音忽然响起……

是太影～？

他来帮我解围的——？！！

“秘制？！你亲手做的～？”我再次瀑布汗，这位女客人还真是在玩奇迹大复活耶～～，一闻到那碗面醉人的香味～，就噌噌地坐了起来，呼噜呼噜才几分钟工夫就把整碗面条吃完了～～！

“啊哈～，真是绝味呢！！”她激动地一抹嘴巴～，眼睛里都是闪耀的小星星。

“那刚才的事情，您不会……”我的声音好弱好弱……汗，希望她开恩呐，千万千万不要去老板娘那里告状啊～！

“呃～？事情？什么事情～？”

“……”无语ing……

果然，出来混，第一是姿色，第一百还是姿色～。

要是又帅又会做美味——那简直就是无敌的啦～，啊哈。

“谢谢～！”回到厨房，我赶紧跟太影道谢，刚刚还好有他啊！！

“谢什么？我只是不想你丢我这个师父的脸罢了。”

“哈哈哈～～，原来你心里早就承认我是你的徒弟了啊～～！”

“……”太影不吭声，转身继续忙去了……

hoho～～，太影这个家伙啊～～，虽然脾气怪怪的～，穿得又不好看，嘴巴还毒得要命……

不过！！他实在算得上是一个帅气的～～！聪明的～～！18般武艺样样都会的～！肯帮忙的大好男生！

哈哈……

经过了这一场锅铲风波，我的工作也开始越来越顺手了——

“服务生～！两份柠檬汁那位帅哥厨师做的秘制炒面～！”

“好的～！马上哦，请稍等～！”

“师父～！两份你的秘制炒面～！”

……

“笨蛋，把油拿过来～！”

“呼呼～～，你说的是这种吗～～？”

“……无语，你以后千万不要跟人说我是你师父。”

……

“太影～！！你带来的这个徒弟果然很能干呢～～！”

“谢谢老板娘对我们的照顾。”

“哎哎～～，晓央呢？？还在厨房忙啊？？”

劈里啪啦——！！

嘭——！

嘭～！嘭、嘭、嘭——！

“哎呀呀呀～～！！师父救命啊——！碟子……碟子……怎么都掉了～～！”（我。）

“……”（无语的太影。）

“……”（无语的老板娘。）

……

终于收工喽～，浪漫的夕阳照耀着我们背着炒面锅的身影，活像两个龟仙人。

我忽然觉得感慨万千啊，好久没打工了，连着忙了好几天，倒是觉得开心得不得了呢～！哈哈哈哈～，无论我是那个穷得没饭吃的“池晓央”，还是现在这个富家千金“雪晶儿”，都离不开打工啊～，我果然是天生的劳碌命～！

“啊哈～！！”我朝着夕阳微微眯起了眼，舒舒服服地伸了个大懒腰～～！

“‘啊哈’什么？”

“哈，我忽然想到——我们的炒面组合就叫成‘雪飞影密技炒面流’吧～！！！哦也～！”

“雪飞影密技炒面流？好白痴的名字。”太影面无表情地继续往前走，背上的炒面锅在夕阳下噌噌地闪着锃亮的光。

“喂喂喂～！哪里有白痴了～～？！！‘雪’字就是我的姓，‘影’就是你的名字啊～！！”

“那‘飞’呢？”

“切！你果然很土耶～～！‘飞’字当然是为了制造效果而成，这叫花式～！花式～，你懂不懂～？”

“……”太影无语，满头黑线ing……

“哦也～！全世界人民联合起来～！！祝福我们伟大的‘雪飞影密技炒面流’千秋万代，永垂不朽～！”

“你想多了。明天你就不记得这回事情了。”

“呃呃呃～？你说‘明天’？那就是说，明天你还乐意跟我一起去做炒面喽～？！！你答应教我‘炒面升天破’了～？？”

“不教。”

“为什么为什么为什么啊～～？？”

“因为我根本就不会那个什么炒什么破的。”

“骗人～～！那你炒面的时候怎么那么多花式～？还炒那么好吃？？而且老板娘和老板都好喜欢你做的面啊，他们说那只有用‘炒面升天破’才能炒出来的～～！！”

“呵，他们之中有谁真正吃过‘炒面升天破’炒出来的面吗～？”

“呃……”

“根本就没人吃过，也没人看到过那密技到底是怎么回事，所以嘛……”

“所以你就耍诈，说你会～？！！啊啊啊啊啊，你太强了点吧？”晕晕晕～！他好狡猾哦～！连我这么聪明的人都被他骗了～！

“这不是耍诈。这是战术。笨蛋。”太影忽然吐了吐舌头，呼呼～～，我一瞬间有点失神，似乎想起了某个人～！

算了算了～，总之他在这店里就好，有他罩着，我就什么都不怕啦～！

管它什么炒什么破的呢～～，哈哈……

心情一下子大好起来～！！yeah～，yeah～，说不定我和他还真的可以成为好朋友呢！

“没关系的，和太影成为好朋友没关系的！”我一而再再而三地告诉自己，“因为反正他不是子太嘛～！他不是子太！！呵呵。”

但是，我没有想到我们之间有一天会从“没关系”变成“有关系”，而且～，而且这一天还来得如此迅速如此猝不及防……



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第四章 梦的边缘 （4）

（4）玫瑰梦镜

这一天就是今天。今天就是我们三和高中高二年级器乐大赛开赛的日子。

哇噻～！大赛举办大厅里好热闹呀～，全年级的老师和同学都来捧场了耶～。

节目一个接着一个，看得我瀑布汗一层又一层～，因为节目都太精彩了嘛～，同学们都表现得那么出色，而我什么器乐都不会，就懂个半调子的口哨，呜～……

“下面一组出场的选手是高二班的圣天元和雪莉同学，他们的参赛曲目是钢琴二重奏《d大调钢琴协奏曲》。”主持人的报幕声这样一出，台下立刻一片海水涨潮般的轰动。那当然啦～，校草和校花的联袂演奏嘛～！

哟嗬～～，太棒了，我盼星星盼月亮终于盼来了他们俩的演奏耶～！

亲爱的天元和小莉，加油啊～，你们一定可以夺冠的，胜利属于你们！哈哈哈……

“哇哇哇～，圣天元和雪莉好配哦，简直就是绝配耶～！绝配的金童玉女！”身着华丽演奏服的天元和小莉一起登场，台下就有同学忍不住大声惊叹。

“就是就是！绝配得不得了！看～，看看～～，笑容都这么有默契！哎～，他们俩是不是真的一对啊～？”

“你猪头啊～！圣天元是那个四没女池晓央的男朋友，这是全校都知道的新闻好不好？！”

“啊——？真的吗？啧啧～，真是可惜了，简直是一支灵芝草插在烂秧田里啊～！圣天元的脑子没有问题吧？怎么会找个四没女做女朋友呢～？雪莉多好多完美呀，他应该跟她才是一对！”

“哈哈，不好吧？雪莉跟池晓央可是亲姐妹耶～！我们那么善良有教养的雪莉小公主怎么样也不会去抢她四没女姐姐的男朋友啊～，说不定……嘿嘿，是那个四没女抢了她的圣天元耶～，不是说雪莉跟圣天元很早就认识了吗？他们俩在法国读书的时候是从幼稚园一直同班同到高中的哦～！”

“咦～，你这样说也不是不可能哦，说不定真的是那个四没女池晓央抢了我们雪莉小公主的圣天元，只不过她是她的老姐，所以她不好说什么而已……”

到底是哪几只聒噪的麻雀在叽叽喳喳胡乱造谣？我真想立刻把他们的嘴巴都贴上封条！

不过不用我费力出马了，因为天元和雪莉的钢琴二重奏一开弹，全场唰地鸦雀无声，就好像他们的琴声有魔力一样……

什么好像啊～，是真的有，绝绝对对千真万确百分之两百的有魔力！

这种魔力实在是太太太神奇了，连我这个对音乐一窍不通绝对不感冒的人居然也不由自主地被吸引住了耶～！

啊呜～……弹得太好了，太好了，实在是太好了！四只手在琴键上美丽而和谐地优雅舞蹈，并排坐在钢琴凳上的天元和小莉两位演奏者又是如此的养眼无比。

oh～，mygod！真是一场完美的音乐盛宴啊～！

在这一刻，我被他们的琴声催眠得完全飘离了现实；在这一刻，我真的恍惚地梦一般地觉得，他们俩就是中世纪童话古堡里最相爱最匹配也最完美的一对公主和王子，他们正在演绎他们幸福甜蜜的恋之进行曲……

“啪啪啪啪……”当他们俩弹完后，台下掌声响了很久我才回到现实的思维中来，心里突然有一点点的不爽，即使那个女生是自己的妹妹。

只是我没想到～，让我更不爽的居然还在下面：

天元和小莉开始从琴凳上站起来走到台前向我们这些台下的听众谢幕了，就在这时，小莉不知道怎么了，突然一个不小心滑倒，天元本能地赶紧去扶，结果呢～？

结果～——

小莉本能地抓救命稻草般地使劲一抓天元，让两个人扑通一声摔在了一起，更要命的是——他们两个人～，他们两个人的嘴居然也摔在了一起——

他们kiss了！

全场立刻像煮沸了的油锅一样哗然一片，起哄声、喧笑声、用手机拍他俩的kiss照声不绝于耳，我的眼耳在那一瞬间变得开始刺痛，刺痛得快要呼吸不过来，我唰地起身，没命地逃离了这个地方……

池晓央，你到底是怎么搞的～？怎么会这么的小肚鸡肠～？

天元和小莉只是不小心摔成那样的，只是不小心！真的只是不小心！！每个人都有不小心的时候啊……

可是～、可是真的没法装作什么都没发生过一样，再回想起天元和小莉在一起的样子，我……要去喝酒！我要喝酒，喝它个痛痛快快，把所有郁闷和不爽都通通喝掉，哼哼哼～！

可是一个人在外面的小酒店里才喝了几瓶，一只修长冰冷的手就突然伸过来夺走了我的酒杯，我抬起朦胧的醉眼一看，眼泪毫无预兆地哗地就涌了出来……

“子太……”我哭着刚想一把抱住眼前夺走我酒杯的子太，没抱住跌倒在地上，我是在做梦吗？

“你醉了！”说着便有人来扶我，我死命推开。

“我没醉我没醉！我还要喝——！”

说完便费力地爬起来去拿酒瓶，可是还没拿到，就感觉整个人突地腾空了，这个时候，我看清楚了面前这个人，原来是太影。

“放我下来！放我下来！！我还要喝，我还要喝……”我在他的怀里连踢带踹地死命挣扎。

“……”

“啊——！你这个死太影，臭太影，王八太影，猪头太影，听到没有？快放本小姐下来～！否则……啪——！！”“否则”下面的话还没说出口，我就突然像被人点了穴一样轰地僵住了。因为～、因为～～、因为～——

因为太影突然用他的嘴封住了我的嘴，用他干净而漂亮的嘴封住了我满口酒臭的嘴，在这个有不少人喝酒的小酒馆里。

这么熟悉而陌生的嘴唇，这么熟悉而陌生的温度，这么熟悉而陌生的感觉……

在这一刻，我真的以为他就是子太，真的以为！

我无法自抑地哐当一声跌进了一个玫瑰飘香的梦境，真的是好美好美的玫瑰飘香的梦境，那里面只有我和子太幸福偎依……

子太，你知道吗？我真的好喜欢你，真的好喜欢，好喜欢好喜欢好喜欢……



www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第五章 半梦半醒 （1）

（1）突如其来的雪氏危机

当我晕晕糊糊睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在了家的床上了……

“哎——哟～～。”我伸出手去刚准备拿丢在枕头旁边的手机，想看看是什么时候了，才发现只是轻轻动了一下，全身上下立刻就像散了架似的，到处都是呜啦啦的一片疼痛～，整个脑袋里面好像有无数的针在扎一样疼痛难忍，嗓子里也像卡了十头火牛一样呼啦呼啦烧得我难受无比……

“呜～，我这是怎么啦？？”我努力地回想着昨天的情景，“呃？哦……我看到天元和小莉在年级器乐大赛的舞台上不小心摔倒kiss后，非常不爽地一个人跑出去喝酒，喝了好多好多的酒，把酒当水喝……然后、然后太影突然跑来找我了，他不让我喝酒，还把我抱起来想强行带我离开……再然后、再然后可能是因为我又哭又叫地拼命挣扎，把他烦晕了，他就用自己的嘴封住了我的嘴……啊——！等等！他就用自己的嘴封住了我的嘴？那、那不就是……这不是真的～，这一定不是真的……”

嗯！！不是真的！一定不是真的！！我喝得烂醉如泥，什么都不记得了，即使隐隐约约模模糊糊地记得一点，真实性也非常值得怀疑……

啊！不想了不想了，脑子好痛！呜哇哇～，宿醉的滋味好难受！

呀呀～，现在嗓子也快冒烟了～！可是——！！真的很衰耶～！现在居然连水杯都空空的想要欺负我～！！难怪人家说：人在倒霉的时候什么都会跟着倒霉～！！不行不行～！再不喝水的话，恐怕明天的报纸头条就会出现‘某名门望族富家千金因酗酒宿醉家中脱水身亡”的消息了。

呜～，我这下才发现原来房子太大也未必是件好事情耶～，我得忍着身体快被拆散的痛苦，从老大老大的豪华名贵的床上爬起来去老远老远的客厅倒水。

没想到才在客厅喝完水，就隐隐约约听到了这样的声音：

“那晶儿和小莉怎么办～！……”

——咦～？这么早是谁在提起我啊～？？

……

“……难道是上天的安排吗～？让我们眼睁睁地看着家族几十年来的心血——辛辛苦苦创立的雪氏企业毁于一旦～！……”

……

——呃～～，声音好像是从书房里面传来的耶……

我下意识地停住了脚步，像做贼一样蹑手蹑脚地挪到了书房门边。

门是虚掩着的，透过门缝我看到了两个熟悉的身影。老爸坐在书桌前，十指紧紧交叉，一副凝重的表情。老妈则靠坐在书房的沙发上，脸色苍白苍白的，红红的眼睛里还闪烁着星星点点晶莹的泪光，她不会在哭吧？我真是头一回看到他们如此焦虑的神情耶～！到底发生什么事情了？

我靠着门边缓缓地蹲了下来，耳朵死死地贴着墙壁，想听听他们到底在说些什么，可是偏偏这时候房间里只剩下两个人的沉默。

呵呵，也许是我想多了吧，一大清早的会有什么事情发生呢！池晓央，洗漱完好吃东西，肚子饿死了！

可是正准备起身离开时，房间里再次响起老妈的声音：

“公司现在这样的情况真的没有解决的办法了吗……？？”

我又好奇地迅速蹲了下来。

老妈在说什么呀～？什么情况没有解决的办法了啊？？

……

“我们这次不仅仅是行销上出了问题，而且在推路决策上也出现了重大失误，现在惟一能够解决的办法就是需要外来资金的支援，还有就是打通异业人脉关系。可是现在，我们公司随时都面临着倒闭的可能，不要说哪家公司愿意冒着被我们公司拖垮的危险为我们出面做担保，就连找到愿意跟我们合作，愿意借资金给我们周转的公司，恐怕都成问题～！！我们现在的是资金和人脉的都遇到了问题，凭我们两个人的力量，想让公司起死回生，恐怕是不太可能的了……”

啊？！怎么可能？怎么会这样？爸妈的公司不是一直都很稳定的吗？为什么忽然就遇到了这么大的困难？

……

“我就不相信——我们除了这条路——就真的就没有别的办法了吗～～？”妈妈沙哑的声音。

嗯～～？！“除了这条路”？？……hoho，原来公司还是有救的啊～！呼呼～～，爸妈也真是的，干嘛不早说啦～，害我白紧张一场～！

“叮铃铃铃……叮铃铃铃……叮铃铃铃……”是电话响的声音。

“喂——”老爸飞快地接起了电话。

“什?么——？！”

“怎么会这样——？公司现在还有多少资金？？”

“那好～！！你现在就拿下去发给他们——”

“不?要?可?是?了！按我说的去做～！！我会另想办法的！！先稳定他们的心要紧，对了——替我转告他们，公司现在面临的困境，我会尽快想办法对付的，叫他们不要过度担心，做好份内的工作，我向他们保证，有我在的一天，就绝对不会让雪氏企业倒闭的！”

“啪——！”电话被挂断了，我伸长脖子使劲地往房间里瞟，发现老爸的脸色比刚才更难看了。

“老公，怎么回事？是不是公司出事了？”老妈一脸焦急地从沙发上蹿了起来。

“嗯！刚才会计部的李部长打电话来说，公司里现在谣言满天飞，弄得整个公司上上下下人心惶惶的～。大家都在议论，公司是不是真的快倒了。市场部的业务员害怕领不到薪水，全都跑到会计部要求结算工资，还说如果不给他们马上结算，就要去仓库搬货抵债！！我只好让李部长将公司现在惟一能够运转的资金发了下去……老婆，我们现在真的被逼上绝路了……”

“什?么——”我差点和妈妈同时喊了出来。

“不可能！不可能的！！我不相信，我不相信雪氏真的会就此玩完！老公，我们快想办法！一定可以想到更好的办法的！一定可以的——

“你放心好了，我宁愿雪氏企业倒闭，也绝对不会选择那条路的——”

真是的，都什么时候了，爸妈干嘛还留着办法不用，还在考虑什么啊？我真想立刻冲进去提醒他们不要再犹豫不决了！

“如果老天真的要这么残忍，要我利用晶儿去挽回这一切，我宁愿牺牲掉我自己的生命！”

什?么？用‘我’挽回这一切？怎么可能啊？？到底是怎么一回事呀？

“老公，为什么偏偏要是晶儿，或者小莉……我们现在好不容易才把她找到……”

“可是老婆，你知道的，阳旭父母之所以表示愿意冒着可能被我们公司拖垮的危险来帮助我们公司度过难关，主要原因就是——晶儿！而不是小莉！因为——

他们说，阳旭由于之前的女友采仙儿的死去遭受了莫大的痛苦，他们希望儿子幸福快乐，不愿意再让儿子受到任何伤害，而现在惟一能够给阳旭带来幸福快乐的就只有我们家晶儿了，因为阳旭现在真心喜欢的人是晶儿！

所以他们希望晶儿嫁给阳旭，履行我们当年在晶儿2岁多和阳旭定下的那桩娃娃亲婚约，说是只要看到晶儿和阳旭订婚，我们两家成为了真正的一家人之后，就能帮助我们……

所以——小莉是没法代替晶儿去联姻的！只有晶儿才可以……”

天啊，原来能够挽救爸妈公司的办法就是这个吗？！

“呜……反正不管怎么样，我是坚决不同意利用晶儿的婚姻幸福来挽回这一切的，哪怕因为公司倒闭带来的巨额债务让我们搭上性命，我也绝对不会让晶儿嫁给她不喜欢的人的！这么多年来我们已经很对不起晶儿了，怎么可以再……呜呜……”

“唉，那门娃娃亲也是当年一时好玩才给晶儿订下的，可是……可是……”

“老公，你不要再说了。这么多年来你陪着我到处寻找晶儿，你心里想的我难道会不知道吗？只可惜的是，好不容易一家人团聚了，现在却又发生这样的事情……呜呜呜……我原本以为找到晶儿后就可以好好弥补这十多年来我们对她的亏欠，可是现在……你叫我拿什么去弥补晶儿啊？为什么这一切非要扯上晶儿不可呢？

“不管怎么样，无论如何绝对不能让晶儿替我们承受这一切！”

“嗯！我会再去努力想其它的办法，哪怕是上刀山下油锅我也豁出去了！如果硬是没有其它的办法，大不了就是用我这条老命去承担这笔巨额债务了……”

“……老公……”

……

呜……原来爸妈的公司现在正面临着足以断送他们性命的大困境，可是他们却还在一个劲地替我着想，要拼死保护我……

“老婆，你不要再哭了，万一被晶儿和小莉看到了就不好了，这件事情是绝对不能让她们姐妹俩知道的！你先回房间好好休息一下吧，我现在去公司找其他的董事商量商量，看看还有没有其它的办法。”

啊～！爸妈要出来了，可不能让他们发现我！

于是，我赶紧擦干眼泪，蹑手蹑脚地跑回了自己的房间。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第五章 半梦半醒 （2）

（2）痛苦的抉择

“啪”地把自己摔在床上，脑子里像有个时光机器一样“轰隆隆轰隆隆”地不断回放着爸妈刚才的谈话，思绪犹如千军万马狂奔而来，死命地翻绞着我原本就被酒精侵蚀得病得不轻的脑袋，令我快要窒息……

“笃笃笃……”突然，我的房间门外响起了轻轻的敲门声。啊～，有人来了！我赶紧飞快地钻到被窝里闭上眼睛徉装睡着。

“吱呀——！！”肯定是看好久我都没去开门，来人就自己推门轻轻走了进来。

一个熟悉的气息缓缓地坐到了我的床边，暖暖的手掌蹭着我的脸颊，好象在擦拭着什么宝贝，那么轻、那么柔、那么小心翼翼而充满爱意……

是幻觉吗？？要不然为什么我梦了无数次的场景此刻会如此真真切切地感受得到……

那团气息在拈拈我的被角之后，扣上房门悄悄离去了。

嚯～，原来在睡梦中被妈妈拂拭脸颊，是这种感觉——好温暖好温暖，好幸福好幸福……幸福得眼泪都忍不住跑出来了。

只是，“幸福”该要多努力，它才能够打败“悲伤”胜利地跑到眼角外面来呢。

池晓央～！你现在还在这里煽什么情呐！！你现在应该想的是爸妈公司遇到的那个大困境，那个足以断送他们性命的大困境，那个只有你才能帮助他们解决的大困境！

呜～，帮还是不帮？帮的话就会断送掉自己比性命还看重的幸福，不帮的话就有可能会断送掉爸妈的性命耶～！好难选！真的好难选……

唔～……不行了～，头好像越来越痛～！眼皮也好沉重啊～～，我快要支撑不住了……让我闭上眼睛想想，好好地想想……

“池晓央——！我在这里！快来抓我呀～，哈哈哈……”

呵呵，我们在玩捉迷藏游戏呢～，耳朵旁边到处都是小朋友的叫喊声，我蒙着眼睛，伸出手小心翼翼地摸索着……

“哐————！”

忽然脚下一空，整个人开始做自由落体运动。‘啪嗒’一声，呜哇哇，我可怜的屁屁感觉被摔成了一朵灿烂的花。唰地扯掉蒙眼的布一看，原来是像兔子一样掉进了一个早已铺设好的陷阱洞。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

“你们看，没错吧？！我就说了嘛～，池晓央她那么笨，肯定会中计的啦～！哈哈哈……”

“对啊，对啊！没想到她真的这么笨耶！哈哈……”

“笨蛋池晓央！笨蛋池晓央！！笨蛋池晓央……”

哇啊啊！原来他们在耍我，亏我还把他们当朋友！呼呼呼，气死我啦！

“你们这群混蛋！为什么要欺负我？！”我怎么爬也爬不出那个该死的陷阱，气急败坏地朝着站在洞口上面的这群人吼道！

“嘿嘿，欺负你又怎么样？！谁叫你是从孤儿院里出来的野孩子！没人要的野孩子！”为首的孩子王不屑地瞪着我说。

“hoho，老大说的对，池晓央是野孩子！没人要的野孩子！哈哈哈哈……”旁边的小朋友也跟着起哄。

“我不是野孩子！”任凭我如何叫喊，那群讨厌的小孩还是在我上面手舞足蹈的笑着……

“我们拿小石头丢她！！”一个小孩突然这样恶毒地提议，立刻得到大家的赞成。于是，很快，好多好多的小石头就像雨点般噼里啪啦地向我袭来，打在我的手上、身上、脚上、心上……生疼生疼的……

我用手死死地护住我的脑袋，眼泪哗啦哗啦哗啦地一个劲往外流……

呜呜呜……我现在好想爸爸妈妈来救我啊～，我现在真的好想我的爸爸妈妈来救我！可是他们在哪里呢～？在哪里？？呜呜……

哼！没有人救我我就自己救自己！我池晓央绝对不是可以任人欺负的软柿子！

于是，我用劲地握了握小拳头，抬起头就准备往上爬，可是，就在这时——

“啪嗒”一声，一团黏糊糊的带着异味的液体突然落到了我的脸颊上，哇啊啊啊～！是上面的小孩吐出的口水吗？！好恶心啊，恶心死啦！

我抓着衣角使劲擦、使劲擦、使劲擦擦擦，可是，为什么我擦了还有，擦了还有，怎么擦都擦不掉，就好像已经溶到我的皮肤里面去了似的……

“啊——”

我尖叫着唰地睁开了眼睛，一团黑影嗖地一声跳到了床下面。

天啊～，原来是高加索～！它居然趁我睡着的时候，跑到我的床上来了，还伸着舌头啪嗒啪嗒地舔我的脸颊呢～，舌头上的口水都沾到我的脸颊上来了，难怪喽～，难怪我怎么擦也擦不干净～！

我啪地一声跳下床去，紧紧地抱着高加索，眼泪无声无息地流了出来～……

呜～，没错，刚才那个是梦，但是梦里的场景却是真的，它真真实实地发生在我5岁时刚被爷爷收养后就读的幼稚园，呵呵，那就是我的童年啊～，即使有了疼爱我的爷爷也还是无法摆脱被欺负命运的噩梦童年。还记得那时候最大最大的梦想就是有一个温暖的家，有疼我爱我的爸爸妈妈……

现在，现在这个梦想终于好不容易实现了，我难道又要眼睁睁地看着它破灭吗？我不想啊～，我一千个一万个不想！可是～、可是如果爸妈的公司倒闭，就百分百地意味着这一切的必然终结……

没得选择！真的没得选择！！

我颤抖着手拨通了天元的手机：

“对不起，天元，我必须跟你分手！”

“……”手机那头是窒息般的沉默，让人无法忍受的窒息般的沉默。

不知道过了多久，天元终于开口了，是怎么样努力克制颤抖也无法做到的不平静声音：

“为什么？”

我把实情告诉了他，我知道这一切太突然了，连我自己也感觉突然。

“我不同意！！”手机那头的声音居然是前所未有的坚决。

“晓央，一定还有其它办法的，一定还有其它办法可以帮助你父母的公司度过难关！让我们一起想办法好不好？”

“没用的～！如果真的有其它办法，我爸妈早就想到了，也不会让公司沦落到今天这个地步！”

“一定会有的！相信我，晓央！只是需要点时间而已。”

“现在最大的问题就是没有时间了啊～！如果再晚一步，我爸妈就很有可能会被公司的巨额债务给拖垮死的，我好不容易才拥有的家，我真的不想又失去……”

“可是，我真的不想跟你分手，我这么这么地喜欢你，我喜欢你胜过我自己的生命……”手机那头的声音好像有点哽咽了耶～，他在哭吗？天元在哭吗？

“555……我也不想啊～，我也不想跟你分手！可是我真的别无选择，真的别无选择！你明不明白？”我无法自抑地放声痛哭起来。

“我明白，我明白。”天元可能是被我的哭声吓坏了，他的声音开始变得有点慌乱无措起来。

“好，我答应你。”又是一阵让人无法忍受的窒息般的沉默之后，天元终于无比艰难地吐出了这几个字。我仿佛能够看到手机那头他无比苍白无比痛苦的表情，我哭得更大声了。

“但是，晓央，你要知道，我的心永远都没有跟你分手，也永远都不会跟你分手，不管你跟谁订婚，不管你将属于谁，我都会一如既往地站在你身后，做你永远的守护天使！！如果有一天，你自由了，你愿意再回到我的身边，我还是会站在原地等着你，永远地等着你！！”

“天元……”

“呵呵，别忙着感动哦～，我也有件事情要你答应我呢。”

“什么事？你说！只要是我能做到的！”我止住哭泣大声说。

“呵呵，傻瓜，我——要做你的伴郎，我要看着我心中惟一的、永远的、无可替代的小公主穿上漂亮的婚纱，化身全世界最美丽的新娘平平安安地走进教堂呢～。即使不能成为你的新郎，我也要同你一起走进教堂……”

原来，原来他要我答应的就是这个。

天元他……

我将自己的决定告诉我爸妈，爸妈惊讶的表情不亚于见到外星人。

“晶儿，我不会拿自己的女儿去换取一个企业。”妈妈坚定地说：“企业可以再造，但我的女儿却只有一个，你才回到我身边，我不能让你这样做。”

“妈～，怎么说得这样呢～，好像是要把我送到绞刑架上一样的，呵呵。”我搂着妈妈撒娇地说道。

“嫁给阳旭可是我自己决定的啊～，阳旭一定会很疼我，我也喜欢阳旭啊～，我只是因为这样的原因所以想要嫁给阳旭，既然嫁给阳旭能帮助到雪氏企业，那就更好啦～！”

如果不这样说，爸妈一定不会同意的，可谁又知道我心底真实的想法。



www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第五章 半梦半醒 （3）

（3）男朋友?太影

时间过得好快啊～，我从来没觉得时间过得这么快过，仿佛就是一眨眼的工夫，就到了我和阳旭要订婚的前一天。

坐在镜子前，我一个劲地对自己说：

“池晓央，都说成为新娘的女孩是世界上最美丽最幸福的人，你可是准新娘！而且‘有朝一日能够穿上漂亮的婚纱’不是你从小到大一直都在做的一个梦吗？现在这个梦就要成真了，你应该很开心才对啊～，你没有理由不开心！所以要笑啊～，要笑！要大声地笑，放肆地笑，拼命地笑，调动所有神经来笑——哈哈哈～～，哈哈哈哈……”

可是～，可是镜子里的我为什么会笑得这么难看呢？纵使我再怎么使劲地用力捏起嘴角，纵使我再怎么大声地发出“哈哈”，还是无法改变那样一副深刻见底的苦瓜相！呜呜……为什么啊？我明明帮了爸妈啊～，我明明挽救了我那么想要的家庭，我明明……也不是那么地喜欢天元……

到了明天，只要到了明天，我就再也回不来了，我就再也不可能是现在的这个池晓央，我会是阳旭名正言顺的未婚妻，我不能再想除了阳旭以外的任何男生，我也不能再喜欢除了阳旭以外的任何男生，因为这样对阳旭对其他人都很不公平！

今天，今天是我最后自由的一天，我突然想好好地放纵自己，来一个完完全全绝绝对对彻彻底底的——自?由，不仅仅是身体上的自由，更包括心的自由，我要——肆无忌惮地做我现在最想做的事情——我要见子太，体验一天成为心上人女朋友的感觉！

不……池晓央，你在做梦吧？！怎么可能？！子太早已经被他望子成龙的老爸恶狠狠地赶到新加坡读书去了，他不可能回来，即使他鬼使神差地回来了，那也是不可能理我……

不！可以的！因为——有太影啊～！他是太影，他长着一张和子太一模一样的脸，他很不幸地被我池晓央碰到了，并且在我死皮赖脸的主动纠缠下成为了我的哥们，他就注定了要成为子太影子的悲惨命运……

对不起哦～，太影，我想借你一天！！

“太影啊～，太影，你现在在哪里？”我好不容易才鼓起勇气拨通了他的手机。

“打工！”那头太影的声音一如既往地冰得人死。

“我想见你，现在，马上啊——”

“在哪？”

“15分钟以后我在我家前面那个站台等你，怎么样？”

“嗯。”

yeah～，太棒了，太影居然这么爽快就答应了耶～！哈哈！

提前五分钟我走出家门，老远就看见站台边，一个帅气无比的身影低着头单脚靠在广告牌前，那是？我慢慢走近……那个慵懒而疲倦地靠在站牌前的人？好熟悉啊……

心砰地一撞——是子太吗？子太……

可是……

低着头的那个人听见脚步声唰地抬起了头，原本慵懒的神情嗖地即刻消失不见，取而代之的是好像火焰山的熊熊火焰也无法融化的无极冷酷。

是太影，我还以为是……笨～！池晓央你真是头冥顽不化的大笨猪！！明明不可能的事情，为什么老是要不切实际地去幻想？当然是太影啦～，除了太影还会有谁啊？那个人他现在在新加坡！在新加坡！！

不行！不能让太影看到我这么失落的表情！池晓央，一、二、三，深呼吸！笑～，笑～～，笑～，保持笑容！呵呵，呵呵呵……

“笑得这么难看，真丑。”晕～，这个该死的太影，怎么一见面就砸给我这样一句话啊？讨厌！可恶！！

“喂～，你说话口气就不能温柔一点吗？天元就从来不会对我凶。啊！！你怎么才来就又要走了啊～？？！太影！回来！”

“如果你叫我来就是讲这些的话，我很忙！”太影终于停住了脚步，但是没有回头。

“你不要走……我叫你来当然不是讲这些的，我才没那么无聊呢！我找你是……是……你能不能答应我一个要求？就一个！以后我保证不会再麻烦你了！”

“说！”

“我，我想请你……想请你当我一天的——男……朋……友，就今天一天，真的只是今天一天……可以吗？”汗……我的声音小得好像连自己都听不清。

但是太影的耳朵好像好得很，所以他立刻听清了，所以他英挺冷峻的背影好像颤抖了一下，之后就沉入了仿若永恒的死寂中……

噗嗵……噗嗵……这一刻，我比上考场还紧张。

菩萨啊～，上帝啊～，真主啊～，求求你们一定要让他答应啊！一定要让他答应！！

“……原因？”呼～～，不知道太影装哑巴装了多久之后，这样简单的两个字终于从他的嘴里挤了出来。

“因为……因为……我早就告诉了你的——我明天就要和阳旭订婚了嘛～～。可是其实阳旭不是我想嫁的人……我想最后一次让我的心做一回主，所以……拜托拜托，答应我这个要求吧。”

“想圣天元吗？想让他最后做你一天的男朋友又没法跟他开口？所以就找上我，让我顶替他——满足你的最后一个幻想？”太影突然转过身，毫无表情直直地逼视着我说。

“……”他认为是因为天元吗？应该所有人都会认为是因为天元吧，因为子太啊，因为跟你长得一样的子太啊。我好想说出来，但说出来也没有意义吧，我的眼泪不自觉的开始在眼眶里打转转。

“说中了？”太影还是直直的盯着我。

“是……是……”我张口结舌地不知道怎么解释，然后突然就变得很生气，“死太影！你干嘛要知道这么多？你什么时候变得这么鸡婆了？你不想当我一天的男朋友就直说好了，没必要拐弯抹角地说这么多！！我池晓央还不会死皮赖脸着硬要你当！！我走了，再见！”

我说完真的就非常冲动地掉头就走，在与太影擦身而过的间隙，他却猛地一把抓住了我的手。肌肤接触之时，一阵强劲的电流滋地传递过来，我眩晕得差点要倒下，好半天才缓过神来，惊喜无比地大声说：

“太影，你是不是答应我了？”

砰——他松开我的手，在我的头上毫不留情地敲了一下。

“死太影，你干嘛打我的头～？我说错了吗？你没有答应我？那你干嘛不让我走？”

“笨蛋～！”汗～……他是在跟我说话吗？眼睛都没有看我！可是脸上分明有点红耶～！

“啊——你答应了是吗？你真的答应？是吧，太影？呜呜……”看他那个样子，他一定是答应了！哈哈～，我好高兴，高兴得都忍不住要哭起来了。

“拿去！”太影递过来一张纸巾，“赶快擦掉，又哭又笑的丑死了！”

“呜呜～……太影，我就知道你最好了。”我抱着太影的衣袖一顿乱揉。

“走开，恶心！”

“啊哈——太影你笑了耶～！”我意外地发现第二个惊喜，“哇呀呀～，你笑起来比平时帅多了耶～！”

“走了。”太影撇过头时我看见他的脸又微微一红耶～。好可爱，哈哈！但是他的背影，好像……好像……呜呜……

“等等我，太影——”看着走远的太影我终于回过神来冲了过去。

“哎呀～，你干嘛突然停下来啊，你像堵墙一样的身子撞到我的鼻子了啦～。”痛～痛～痛～痛～痛～。

“你不是让我等你吗？”这时，太影转过身挑挑眉，忽然伸手揽住了我。呀——吓我一跳～！不过，感觉好温暖喔！hoho！

“去哪？”他紧紧地揽着我说。

“呃……我们先去看电影吧，然后再去逛街，好不好？就像别的情侣一样。”

“嗯。”

“喂～，太影，今天你是我男朋友耶～，多说点话嘛～。”

“聒噪。”

什么？？说我聒噪？？真是的～，哪有这样的男朋友啊～？唉，算了算了，又不是真的，太影肯答应我做我一天的男朋友就已经很不错了。池晓央，要有自我安慰精神嘛～，哈哈。嗯～，我一定要开心，一定要开心，哇哈哈哈哈……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第五章 半梦半醒 （4）

（4）最美的一天

“太影，太影，你想看什么啊～？我想看动画片哦～，呵呵。”当我们到了一家电影院时，我屁颠屁颠地跟在太影身后说。

“看《真的爱你》。”太影指着影片表。

“不行，我来选，我来选，我要看——呃……这个这个《倒霉熊》，还有《兔子，等着瞧！》。”

“幼稚。”

“什么幼稚啊～，这说明我富有童心，心灵纯洁！你不喜欢看动画片，就说明你老了，你老了哦～！哈哈哈……”

“……”

“不说话是吧？不说话就等于默认喽～，你默认你已经老了，哈哈哈～～！总之不管怎么样，我要看动画片！我要看动画片！！今天我最大！”

“不看。”

“要看，要看，就要看嘛～，我要看动画片……”

“喂～，你们俩到底要看什么？小两口要闹到里面闹去～！”售票阿姨终于忍不住向我们开炮了。

“我们……我们不是……不是什么小两……”

“《真的爱你》情侣包厢一个！”我的“口”字还没说出口，太影就突然一手捂住我的嘴，一手交了钱拿了号码牌拎着我往情侣包厢走去，完全无视我的拼命挣扎抗议。

呜哇哇，这哪是什么约会嘛？？！！我池晓央可真是命苦啊！！

“坐好，别动！我出去一下！”一到1520包厢，太影就把我扔到沙发上说。

什么呀～？才进来就要出去？他到底在搞什么嘛～？哪有情侣像我们这样子的啊？！唉，毕竟是假的，就怎么样都像是假的！

“好吧好吧，你请便吧。”我挥着手朝他丧气地说。反正也没指望跟他在一起能够享受到什么浪漫甜蜜。

不过那家伙去得快回得也快，一回来就扔给我一大包东东，搞得我兴奋无比，因为——那一大包东东是——

一大包吃的东西！我眼睛亮闪闪地看着他一脸感激，哈哈，看不出他原来还懂点浪漫嘛～，知道要买东西给“女朋友”吃，呵呵呵。

“看电影，我的脸又不是屏幕。”太影居然视而不见我如此真诚的感激，只顾盯着屏幕面无表情地这样说耶～。真是的，没点人情味～！

算了算了，看在这堆美食的份上，我池晓央就懒得跟他计较了。yeah～yeah～yeah～，我要开动喽～，我要把这堆美食一点不留地通通吃掉，哈哈哈～，哈哈哈哈～～。

“太影，你要不要吃点？很好吃的哦～！”我边津津有味地嚼着蜡笔小新酸甜糖，边对太影说。

“没胃口。”

“你在生我的气吗？为什么生气啊～？”

“我没有闲心去生你的气，你嫌我就去找你的未婚夫阳旭好了。”

“怎么了嘛～？刚刚还好好的。来，吃一个，真的好好吃的。”我哗地抓了一把爆米花就往太影的口里使劲塞。

“唔……”哈哈～，他肯定没料到我的动作会如此迅猛，来不及闪躲就被我塞了满口的爆米花，捂着嘴皱着眉头不知道该吞还是该吐，这个样子好滑稽喔～，哈哈哈。

“哈哈～，太影，好吃吧？你看你都感动得说不出话来了哦～～。哈哈哈……”

“……”但是很快我就笑不出来了。因为……因为我突然发现——现在这个样子的太影，皱着眉头的太影，真的好像子太啊，真的好像……

子太，你知不知道，明天我就要跟别人订婚了，明天我就要嫁给阳旭了，明天我就将成为新娘而新郎不是你……我好难过……

不要难过！不许难过！！不能难过！看电影——

“太影，太影，好感人啊，真的好感人哦～，《真的爱你》里面，镇宇为秀贞准备了一个难忘的世纪求婚耶～，你看秀贞好幸福，我也好想像她那样幸福……”

“你会幸福的！你会比她还要幸福！你会成为这个世界上最最幸福的女人！”太影突然认真无比地看着我，眼神异常坚定地这样告诉我。

“呵呵，你可真会说笑话……”我躲开他的眼神，心情无比灰暗地站起来就往包厢外面走。

可是他一把拉住了我，他不让我走！他扶住我的双肩，让我直视着他的眼睛说：

“我没有说笑话！”

“哎呀～，太影，你干嘛啦？”我突然一把甩开他很生气地大声说，“你明明知道我明天就要跟别人订婚了，你还要这样刺激我。”

“我没有刺激你！你很快就会知道我说的不是笑话！”他丢给我这句话便一个人飞快地走出了包厢，我只得郁闷无比地跟了出去。

呼～，当我们走出这家电影院的时候，天色已经暗下去了耶～。

“太影，我还不想回家，你再陪我逛逛街好吗？”

“随你，你……要不要吃点东西？”

“咦～，太影，你是在关心我吗？哈哈，这可真是难得啊！不过，我不饿耶～，你忘了吗？我刚刚才在电影院吃了好多东西的哦～～，还是你特意买给我的呢。”

“刚刚吃得像猪一样。”太影突然丢下这句话向前跑去。

什么？像猪一样？这个该死的臭太影，他居然敢说本小姐像猪？！看我怎么收拾他——

“死太影，别跑！！你给我站住！被我抓到，你就死定啦——”我这样哇哇大叫着追了上去。

可是……呜～，很快就追丢了耶～！街上到处都是人，那个腿长的家伙到底跑到哪里去了啦～？？

正当我伸长脖子左转右转地在人海里焦急地到处搜索太影的时候，突然，面前像变戏法一样嗖地出现了一大簇粉红色的小稚菊。哇噻～，好漂亮哦！！

“拿去。”突然有一个冷冰冰的声音飘到了我的耳朵里，吓了我一跳～。我回头一看——这簇花的主人不正是刚刚跑得不见人影了的太影吗？！我还以为他干嘛去了呢～，原来是给我买花去了哦～，哈哈哈～，好高兴！！

“呵呵，这是送给我的吗？”我一脸灿烂地好声好气问他。

“没有零钱，刚刚换的。”

哼～，送我就送我，说什么烂借口换零钱嘛～，真是的～。不过还是很感谢他哦～～，毕竟他又不是我真的男朋友，而且还是特困生，赚钱很辛苦的，能够如此待我已经很不错了耶～。

“哈哈～，太影，我好开心。可是你为什么送我小稚菊啊～？怎么不是玫瑰花啊～？情侣约会不都是送玫瑰花的吗？”

“我不是你男朋友。”

“这～……我们不是说好今天你当我一天男朋友的吗～？”

“只是假装而已。”

“那～……那这个花代表什么意思啊～？”

“不知道。”

“……”什么～？不知道～？你自己白痴还是当我白痴啊？哪有这样莫名其妙的回答嘛～，真没劲！这个家伙原来跟子太一样心思难以琢磨，唉～唉～唉～……

“把左手给我！”

“什么～？把左手给你？给你左手干嘛啊～？”

太影没有做声，用他的右手拉住了我的左手：

“别跟丢了。”

哇哈哈～，原来太影这是在关心我，怕我走丢了啊～！感动ing……

就这样，太影牵着我的手，我怀抱着粉色的小稚菊，我们在人来人往的大街上慢慢走着，我没有什么心思像往常一样去观看街上眼花缭乱的商品了，心里满满的全都是他宽大手掌传递过来的暖暖温度，幻觉里是子太的暖暖温度。连城书盟。

我只想定格在此刻……永远……

“哇，好漂亮啊～，你看你看。”

“对呀对呀～，你看把我拍得好瘦哦～，呵呵。”

“是呀是呀～，你看我脸上的豆豆都米有被拍到哦～～。”

“你要好好珍惜哦～，想我的时候就看看哦～。”

“嗯～，你也是哦～。”

咦～，从我们身边走过两个初中生模样的校服小孩耶～，她们在说什么呀～～？我好奇地回过头，正好看到了他们刚刚正在谈论的那个东东。是大头贴耶～！！我也要拍！oh～，yeah——！

于是，我兴致勃勃地对太影说：

“呵呵～，太影，我们去拍大头贴好不好？”

“不好。”

“……”哇呀呀～，这个没人性的太影。不行！我一定要跟你拍！看我们谁拗得过谁，哼哼！于是——

“去嘛～，就这一次。”我尽量表现出伤感不舍的表情，使用出平生最可怜的声音，并在眼睛里堆满了亮闪闪的泪花，一眨一眨地看着他，摇晃着他的胳膊，希望他有所动容。

“……”

“不拍我会伤心死的，明天我订婚了，就是阳旭的未婚妻了，我怎么还可以再和别的男生拍照嘛。”我连拉带拽地硬拖着太影走到了一家影吧。

哈哈～，看来太影真的是投降了～，他利索地从自己口袋里掏出钱来给老板，买了20个影币。

“太影，把腰弯一点啦～，再弯一点嘛～，你那么高，都看不见你的脸了耶～。”

“太影！笑啊～，要笑啊～，你怎么还是这副冷冰冰的样子啊～，我可不要收藏你这张扑克脸～。”

“嘿嘿，太影，你不笑是吧，看我的绝招。”我说着就伸出手去挠他痒痒。

“扑哧——！不要！”太影终于忍不住一下子喷笑了出来，我赶紧投下币按下拍照键，抢抓到了这个特写镜头——灿烂的笑容，洁白的牙齿，邪邪的眼神——咦～，怎么～、怎么好像子太啊？我哐地呆了～，死死地盯着大头贴，心中万千酸涩如喷薄的泥浆汹涌而出……

“晓央！”

“……”

“池晓央！！”

“……”

“笨蛋池晓央！”

“啊～？太影你叫我啊～？？”我终于将眼神从那张大头贴上移到了太影脸上。

“呆了你，没看见过帅哥啊。”

“才不是呢～！我见过的帅哥可是有一大箩筐！”我背对着他擦了擦湿润的眼睛，“把你的钱包给我。”

“干嘛？”

“少废话！拿过来啦～！！”

呵呵，这次太影总算乖乖听话地把他的黑色钱包给了我，我打开，选了一张刚从影吧老板那里剪好的，我笑得很开心的大头贴，小心翼翼地贴在了他的钱包上：

“呵呵，太影，要好好保存哦～！要记得有空多联系我，我们永远都是最好最好的好朋友……”

“……”

太影没有说话，只是牵着我的手往我家的方向走，我们俩一路上都没有说话，而且非常有默契地同时越走越慢，可是终究有个终点，而且时间也不会因为我而停止。

所以，不管我们俩走得有多慢，还是走到了我家的大门口，我只得将自己的手从太影手中抽出来，努力地笑着对他说：

“谢谢你，太影，谢谢你答应做我一天的男朋友，谢谢你陪了我这一天。因为有你，我今天过得很开心，真的很开心……

“别忘了明天来参加我的婚礼。晚安……再见～～……”

我说完就要掉头进屋，一直板着脸沉默不语的太影脸上却突然闪过一种邪邪的表情：

“你忘了一件事。”

“啊～？忘了一件事？我有吗？是什么啊～？”我一时间愣住了，有点丈二和尚摸不到头的感觉。

就在我疑惑的时候，太影突然靠近我，出乎意料地在我的左边脸颊上轻轻一吻。

“这……”我的心脏嗵地停了半拍。

“晚安吻。”太影说完，默默地注视了我几秒钟之后便转身离开了。

我惊讶不已地抚摸着自己脸颊他留下吻的地方，看着他离去的与子太神似非常的背影，眼泪哗地一下就如决堤的江水汹涌澎湃了出来……

谢谢你，太影，谢谢你让我做了一天的梦，这是我做过的最美最美的一个梦……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第五章 半梦半醒 （5）

（5）乱七八糟的订婚典礼

呵呵，我和阳旭订婚的日子终于无法逃避地来临了。

就是那个教堂，那个破烟花厂改建的教堂，那个拥有我和子太重要回忆的教堂，现在，我却是穿着婚纱、挽着阳旭的手臂走向它，走向一个明知道不可能幸福却必须选择的婚姻……

身为伴郎的天元在将我送到阳旭手里便悄然离去了，他还是无法面对我跟别的男生订婚吧？

那太影呢～？我的好朋友太影，他说好了今天要来参加我的婚礼的。

我一边踩着《婚礼进行曲》和阳旭慢慢走向教堂深处，一边用眼睛的余光唰唰唰地搜索着坐在教堂里的那些来宾。找不到找不到找不到！那个死太影到底在哪里啊～？他不会还在睡懒觉没过来吧？哼哼～，看我举行完订婚典礼后回去怎么收拾他！

等等～！不对耶～，总感觉有什么不对劲的地方。

我鬼使神差地猛然回过头去，一下子就看见了站在教堂门口的太影！哈哈～，那个死家伙，原来已经来了哦～，那干嘛不坐到来宾席上去啊～？是刚刚才来的吗？

只见他朝我有点奇怪地斜扬了一下嘴角，便潇洒地打出了一个响亮的响指。在这个响指声音的召唤下，一大群大大小小形形色色的狗就突然从他的身后涌了出来耶～，什么斑点狗啦～、蝴蝶犬啦～、鸡冠犬啦～、萨摩耶啦～、腊肠啦～，甚至还有好多好多我都叫不出名字的小狗！

oh，mygod～！所有的小狗狗们都在欢快地跑着，叫着～，它们像潮水一样狂奔向教堂的四面八方。

“汪汪汪汪——”

“啊呜——！”

小狗狗们开始合着浪漫的音乐，为我的婚礼演奏起热烈的狗狗进行曲来。

“哎呀～，我的妈呀～！”一个肥胖的贵妇人尖叫了起来，原来是一只黄色的小狗狗跳进了它的怀里，正伸出舌头扑哧扑哧地舔着她的脸。

“我的礼服这下完蛋啦～！天呐～！”又是一阵惨叫，一个男人的礼服被两只狗狗撕成了条状物～。

整个教堂在群狗的努力搅动下轰轰轰轰乱成了一锅煮沸的粥！

女士们尖叫着，拼命地不让狗狗们钻进自己的裙子里去；男士们也失去了原有的绅士风度，疯狂地拿起手上的一切东西朝狗狗们丢去；而小孩子们则开心不已地跟着狗狗们满教堂地跑，想把可爱的狗狗抱在自己的怀里！

我和阳旭都停止了前进。我们吃惊地看着眼前混乱无比的局面，眼睛瞪得老大。这～，这究竟是怎么一回事啊？太影那个家伙到底想搞什么鬼啊？

就在所有人包括我面对着眼前混乱不堪的局面措手无策的时候，一个熟悉的身影突然出现在了教堂门口。

“啊～！那不是高加索吗？！！”我不敢置信地看到，小莉竟然牵着我最最心爱的超级帅狗出现在了教堂耶～。

哈哈～，本来我是想带高加索来教堂参加我的订婚典礼的，因为我早就把它当成我的家人看待了嘛～，可是因为爸妈说今天是正式的场合，要庄重，不能带狗狗来，于是，我只好狠狠心让它呆在家里喽～，想不到现在小莉居然把它给带过来了。真是我的好妹妹，知道姐姐的心啊～，呵呵呵。

不过，小莉是我的伴娘耶，她怎么有时间再重新跑回去把高加索带过来的呀～？哎呀～～，池晓央，想那么多干嘛啦～，只要高加索来了就好了，呵呵呵呵。

但是～，我想错了，小莉原来不是因为我想高加索才把它带来的，看下面就知道了：

“呵呵，高加索，现在就看你的喽～。”雪莉天使般温柔地拍了拍我那只超级帅帅狗，在它的耳边轻轻地说。

于是，高加索跑到我面前，亲切地舔了舔我的手，然后它犹如王者般威风凛凛地挺立在教堂中央，眼睛里开始流露出无比锐利的光彩。

“啊——呜——”紧接着，我的高加索开始这样像高音歌唱家吊嗓子一样地大声叫了起来。

刹时间，不可思议的事情发生了——刚才还满教堂四处乱跑的小狗狗们居然像接到命令般地全都一窝蜂跑出去了耶～。

我看到了太影丧气的神色和盯着小莉的仿若仇视的复杂目光。今天的太影到底怎么啦～？真的好怪哦！

不管怎么样，是我聪明的妹妹小莉让这场狗狗闹剧画上了句号耶，她好棒！

呼～，终于一切恢复了正常，大家整理好自己的衣服，重新回到了座位。现在，所有的人都开始把愤怒的目光投向了这场狗狗闹剧的操控者——太影！

轰隆，轰隆！空气里隐隐约约地传来了电闪雷鸣的声音。

刚才那个礼服被撕成条状物的大叔眼里闪着凶恶的目光，似乎恨不得把太影吃掉。

大家都没有出声，他们是希望我把太影赶出去吧？？毕竟他是我这个准新娘请来的客人！

呃……这个嘛……

“呵呵，太影，谢谢你哦～～。我知道你并不是存心想闹场，只是想活跃婚礼的气氛，才会送给我这么特别的礼物的！”我故意笑着大声对太影说。

虽然我不知道太影为什么要导演这样一场狗狗闹剧来把我的婚礼搅乱得一塌糊涂，可是他是我的好朋友耶～，我怎么能把他赶出去呢～？！再说，现在也没事了嘛～！

“晓央，这家伙明明～……”老爸的话还没说完，就被老妈狠狠地掐了一下。于是大家再也没讲什么，婚礼继续ing……

浪漫优美的音乐又开始响起。

我捧着美丽的玫瑰花，挽着阳旭的手，继续走，走向教堂的深处，走向慈祥的神父，去接受他最庄严神圣的祝福。

我走，我走走，我走走走……咦？？前面好像已经无路可走了哦～～！

我的神父在哪里呢～？

我和阳旭不禁面面相觑，汗……晕死，这个时候我们才发现，神父居然失踪了耶！oh～，mygod！这是什么订婚典礼嘛？！

对着那座像死人一样的耶酥神像，我简直都快要疯掉啦！

滴答……滴答……时间一分一秒地跑过去……

整个教堂安静得让人受不了～，我们已经不知道等了多久了，脚都麻了，可神父还是没有丝毫要出现的迹象～！！

“快看哦～，女儿订婚，连神父都没有耶！”

“就是，好奇怪耶～。瞧，现在连新娘的伴娘也失踪了！”底下的人开始这样议论纷纷起来。我的耳朵猛地一个激灵——不会吧？小莉也失踪了？她不是一直好好地在我后面吗？

我回过头一看，顿时呆掉——真的耶～，自己的后面除了空荡荡的红地毯之外，哪还有伴娘的半个影子啊～？！！

汗汗汗汗汗……

晕晕晕晕晕～……

倒倒倒倒倒～～……

有没有搞错啊～？今天到底是出了什么事啦～？

这个时候，阳旭已经忍无可忍地领着一大帮人鸡飞狗跳地到处去找人了，我只能呆呆地站在原地黯然神伤……

呜～，难道，难道我这样一个已经牺牲掉了个人幸福的婚姻也不被祝福吗？——天元离开了，神父失踪了，现在连我的妹妹小莉也好像不愿意做我的伴娘了……

可是，可是谁又知道我心里的苦？我比任何人都要苦啊～，我真心喜欢着的人在新加坡那么遥远的地方，我们也许这一生都不可能再见面，我还要嫁给自己不喜欢的人……呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……

不想哭！真的不想哭！！我不想在这么喜庆的时刻落下悲伤，更不想让我深深爱着的爸爸妈妈看到我的难过，我当初跟他们说主动要嫁给阳旭可是以“我最喜欢的人是阳旭”为撒谎理由的！！但还是忍不住，该死的眼泪怎么忍也忍不住……

泪眼模糊中，我突然看到了那张脸，那张无比熟悉又恍若陌生的，俊逸非凡到惊心动魄的脸，还有那双让我永远心痛的漂亮眼睛……

此刻，他静静地坐在座位上，像石雕一样面无表情地看着我，我无法透过那张完美的面孔窥视到他的内心点滴。

子太，子太，是你吗～？是你吗～～？？

不！不是！！他怎么可能是子太，他分明就是太影嘛——我的同学太影，我的好朋友太影，除了外表神似子太外其它都不像他的太影！

我突然很后悔请他来参加婚礼，这张神似子太的面孔只会让我心痛得无法呼吸啊……

“神父，请你走快一点，姐姐的婚礼已经推迟了，拜托你了。”突然，教堂门外响起了雪莉甜美而有点焦急的声音，然后她和神父同时出现在了我们面前。

神父穿着黑色的长袍，手里拿着本厚厚的圣经匆匆走了进来。可是，当走到太影身边的时候，他却突然唰地停了下来，脸上居然轰地露出了愤怒的神色～，他带着愤怒的神色指着太影大声说：

“就是他！就是他刚才把我绑架走的！竟然把我关进了一间黑不隆咚的小鬼屋子里面。害我差点就进不了教堂。呼～，幸好我主保佑，派这位美丽的女神来解救了我，阿门！！”

什么？不会吧？难道这又是太影导演的一场闹剧？

“太影，这到底是怎么一回事？真的是你吗？”我忍不住走到他面前去问他。

“是我！”非常理直气壮毫不躲闪的承认。

“什么？真的是你？你为什么要这样做？这已经是第二起闹剧了耶～！！太影！！你到底想干嘛啊你？”

“……”

“你干嘛又装哑巴？你快点告诉我啊～！！死太影，听到没有？？”

“姐姐，他不说肯定有他的原因的。我们现在先继续订婚典礼好不好？神父和客人们都在等着呢～。”这时候，小莉突然小声这样对我说。

眼下订婚才是最重要的事啊～！那好吧，我就先放过太影，反正订婚典礼以后我肯定要一五一十地弄清楚的！

于是，婚礼继续，神父开始为我们组织起订婚仪式来。

“池晓央女士，你是否愿意嫁与金阳旭先生，让他做你敬爱的丈夫，并能够一直携手往前，无论好与坏，贫穷或者富有，疾病或者健康，去爱去珍惜，至死不渝？”神父一脸庄严地问我。

“我不愿意！”心里面有个真实的声音这样告诉我。可是我不能说出口，我应该也必须说出口的只能是与这个答案相反的答案……

眼泪哗地充盈眼眶，编织成回忆的迷雾……

在这样如梦如云的迷雾里，子太的面容越来越清晰，越来越清晰，它附带着快乐的、悲伤的、愤怒的、搞怪的、温柔的、霸道的、复杂的各种不同表情，在我面前不停地交替变幻，挤占着我的所有视线，虏获着我的全部呼吸。

反反复复，重重叠叠，无穷无尽，无止无休，排山倒海，惊心动魄……

我痛而快乐地沉浸在这样的虚幻迷雾里，忘了这是在教堂、这是在订婚典礼上、那么多的人都在等着我这个准新娘的回答，直到神父再一次大声地重复了一遍刚才的问话：

“池晓央女士，你是否愿意嫁与金阳旭先生，让他做你敬爱的丈夫，并能够一直携手往前，无论好与坏，贫穷或者富有，疾病或者健康，去爱去珍惜，至死不渝？？”



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第五章 半梦半醒 （6）

（6）太影？子太？

好吧，既然已经无法再沉默无法再逃避，那我就闭上眼睛、鼓起勇气、违心地说出这个我此生最大的谎言吧。

可是，可是正当我准备说出那三个字时，寂静的教堂里却猛然间响起了一个声音，霸道无比地替我做出了回答：

“她不愿意！！”

耳膜轰地一震，心开始剧烈无比地疯狂颤抖，我泪流满面地转过了身。

是子太！没错，是子太！！这样熟悉无比的声音，这样桀骜不驯的眼神，这样霸道张扬的气息，这样邪酷微挑的英眉，都只有他才可以拥有！！但是～，但是他为什么站在太影的位置上、穿着和太影一模一样的衣服、留着和太影一模一样的发型？

天啊，难道，难道他们是同一个人吗？

“没错！我们是同一个人——我既是太影，也是子太！”子太好像完全看透了我的心思一样替我解惑。

心头骤然炸起惊天大雷，我不知道是该高兴还是该难过。

“我没有去新加坡，我一直都假扮成太影待在你身边，要斗娜告诉你的‘我已赴新加坡读书’的消息只是为了让你不怀疑‘太影＝我’而刻意编造的谎言。对不起，晓央，我不是有意想扮成太影来欺骗你，但是我知道真实的我你绝对会抗拒逃避，所以才出此下策。

我以为太影身份的我与你慢慢熟识后，终有一天我们之间会有希望，可是你居然突然决定跟阳旭订婚，我不准你跟他订婚！不准！所以，我导演了‘群狗搅场’和‘神父遭绑’这两起闹剧……

原谅我这样做，晓央，因为我太喜欢你，喜欢到了已经怎么也无法停止怎么也无法放弃的地步，即使你那日已经在的教堂无比残忍果断地拒绝了我，即使你亲口对我说过你喜欢的人永远都不可能是我……”

我怔怔地看着子太讲这些话，眼睛里稀里哗啦地下着漫天的暴雨……

然后他缓缓地走到我面前来，仰着脸看着高高站在订婚台上的我，掌心朝上地向我伸出他修长白皙的左手，深情无限地对我说：

“晓央，你是我生命里的光，无法豁缺的光，你的离开，让我的世界一片黑暗！只有我与你在一起才是被众神祝福的。你愿不愿意回来，回到我的生命里，赐予我的世界永远幸福透亮的光明？”

我愿意！

子太，我愿意！我愿意回到你的的生命里，赐予你的世界永远幸福透亮的光明！因为你也是我生命里的光，无法豁缺的光，你的离开，也曾一度让我的世界一片黑暗……

可是我不能这么自私！我不能不管不顾我深深爱着的父母，我不能让自己的幸福硬生生地建立在别人的痛苦之上！

所以，对不起，子太，我只能说：

“我不愿意！！”

“我不愿意！！”我极力地控制着自己漫天的悲痛，如同上次在这间教堂一样残忍而冷酷地回绝眼前这个我此生我最爱的人。

我看到子太一直伸着的左手随着我这四个字的吐出轰地天崩地裂般疯狂痛颤了一下，之后它便像被一夜白头的刻骨悲伤洗浸了千回万遍一样惨白如霜，左手惨白如霜，子太惨白如霜，我的心也惨白如霜……

它要下去了，子太的左手要垂下去了，子太的左手如同枯萎的藤条一样要绝望地永远垂入感情死亡的坟墓，我们俩感情彻底死亡的坟墓……

我不想！我不愿！我不要！可是我什么也不能做……

呜呜呜……我什么也不能做啊，我什么也不能做，除了泪流如海地眼睁睁看着它垂下去～、垂下去……垂下去……

啪——就在子太的左手要完全垂下去的最后一秒钟，一只手突然伸过来飞快地托住了它，抬起了它，并把它重新掌心朝上地举到了我面前。

我震惊不已地看向那只“天外来客”手的主人——天啊，他居然是——居然是——穿着笔挺新郎服正要与我订婚的——阳?旭！

他用自己的手抬起子太要垂下去的左手，严肃而坚定地看着他说：

“她愿意！她会愿意！因为——我不愿意！！”

什么意思？阳旭这话是什么意思？他为什么要那样做？他又为什么要这样说？

“晓央，我不愿意，我不愿意跟你订婚！！”早已跳下订婚台走到子太身边的阳旭抬起头看着高高站在订婚台上的我说，而且表情还是前所未有的严肃认真。

这句话就好像一个巨锤“砰”地砸中了我的脑袋，整个脑子开始嗡嗡嗡地轰鸣起来，台下也是一片轰鸣，所有人都跟我一样震惊不已。

“为什么，阳旭？你为什么不愿意跟我订婚？你不是亲口对我说你很喜欢我的吗？”我问他。

“是！我很喜欢晓央你，我喜欢晓央你的程度已经百分之千百万百亿百地超过了《泰坦尼克号》里jack对rose的喜欢程度，可是正因为我如此如此地喜欢你，我才更不能跟你订婚啊～！因?为——

你喜欢的人不是我，我看到刚才神父问你愿不愿意嫁给我时你沉默犹豫而且痛苦了半天就知道。跟一个自己不喜欢的人订婚怎么可能幸福快乐呢～？！可是我这一生最大最大的梦想就是想要我最最喜欢的晓央成为这个世界上最最最最幸福快乐的人啊～！”阳旭在努力地笑着对我说这些话，可是他漂亮无比的眼睛分明隐藏着满满的忧伤。

“呜呜……阳旭～……”

“呵呵，晓央，你真心喜欢的人其实是子太对不对？”

“阳旭，我～……”

“呵呵，晓央，你不要不承认哦～，我金阳旭也不是那么好骗的咧～，你的眼神和眼泪都早已经告诉了我——你好喜欢好喜欢子太，你喜欢子太喜欢得不得了，你喜欢他的程度就像我喜欢你的程度一样，甚至有过之而无不及！！而他刚才对你的表白以及他这段时间以来对你所做的一切也都证明——他也很喜欢你！！所以，我才会下定决心：要把你交给他！因为只有他才能够让你幸福快乐啊～！”

“金阳旭！你在说什么傻话？我应该要怎样才能幸福快乐我自己清楚，不用劳烦你管这么多！！”我有点生气地冲他大声说。

他怎么可以这样？他怎么可以擅自做主地把我交给子太？虽然我很早就明白我的幸福快乐只有子太可以给我，可是我爸妈以及我全家人的幸福快乐都需要我和阳旭的这桩婚姻去兑换啊～！如果阳旭不愿意跟我订婚，那我爸妈的公司、我爸妈的生命、我好不容易才拥有的这个四口之家……天啊，那一定是我怎么也无法面对的残酷毁灭……呜呜呜……

“你不清楚！”阳旭接过我的话严肃地说，这样的他还真不像平时那个孩子气十足的人，“晓央你根本就不清楚，人在这一生中遇到一个自己很喜欢、而对方同样也很喜欢你的人有多么多么多么的不容易！很多人一辈子也碰不到这样一个人！我算是幸运的，我碰到了，那就是仙儿，可是她那么快就离开我飞到天堂去了……

虽然我现在早已经走出了那段悲伤，但是有时候还是会想，我以后可能真的是再也碰不到像仙儿这样一个我很喜欢她、她又很喜欢我的人了，我如果在她在我身边的时候就尽量做到最好地珍惜她该有多好，也许她就会健健康康地现在还活着……可是现在想什么都没有用了，她已经不可能再回来，不可能再回到我身边来……

晓央，你明白我的意思吗？就是两个字——珍?惜！！因为一旦错过，就不可能重来！！就如同我当初失去仙儿她就再也不可能回来；就如同如果你现在拒绝子太你就可能永远失去他，永远失去你唯一真爱的人，从而与幸福永远地失之交臂……”

“我明白我明白！我都明白了！可是阳旭，你明白我吗？我如果不跟你订婚，我爸妈的公司该怎么办？我不想他们因为公司拖欠的巨额债务而赔上自己的性命，我更不想我好不容易才拥有的一个温暖四口之家又彻底地失去！呜呜呜……”我哭着对他说。

“不会的，晓央！你爸妈不会有事的，你更不会失去你的温暖四口之家！”突然，从台下坐着的人群里响起这样一个声音。我一看——天啊，是阳旭的爸爸耶～，这句话就是他站起来对我说的。

“对！你爸妈不会有事，你更不会失去你的温暖四口之家！”坐在阳旭爸爸旁边的阳旭妈妈居然也站起来慈祥地微笑着对我说。

“因为——呵呵，即使你和阳旭不订婚，我们也决定努力帮你爸妈的公司度过难关了！”阳旭爸妈异口同声地笑着说。

“啊～？真的吗？为什么？”我惊喜无比又很不敢相信地大声说。

“因为，我们的宝贝儿子阳旭刚才不是说——他这一生最大最大的梦想就是想要他最最喜欢的晓央你成为这个世界上最最最最幸福快乐的人吗？！可是晓央你的幸福快乐只有这位子太同学可以给啊，所以就只能成全你和子太。我们想帮我们的宝贝儿子实现这个他这一生最大最大的梦想！我们当初提出这个订婚作为帮你爸妈公司的交换条件，也是因为我们的宝贝儿子阳旭啊～，他现在都要这样做了，我们当然是大力支持，呵呵呵呵……”

“哇哦哦～，老爸老妈你们好好哦～，我爱你们！！来，一人一个飞吻作奖赏——啵～！啵～！！”阳旭这时候很high地冲着他的爸妈说，还真的给了他们俩飞吻耶～。乐得他们不得了，激动兴奋得差点都要滚下座位来了。

那么，到现在，还有什么好犹豫的呢～，我用我前所未有的最响亮声音冲子太大喊着——我愿意，伸出自己的手紧紧抓住他高举向我的那只左手，然后义无返顾地跳下订婚台，扑进了他的怀抱，扑进了我的幸福天堂……

哈哈～，快乐生活再次降临于我池晓央的身上！哦耶～！天是那么的蓝，云是那么的白，风是那么的清爽，空气是那么的芳香，到处都是爱情的味道，整个世界都在美妙地歌唱……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第六章 亲亲幸福 （1）

哈哈～，快乐生活再次降临于我池晓央的身上！哦耶～！天是那么的蓝，云是那么的白，风是那么的清爽，空气是那么的芳香，到处都是爱情的味道，整个世界都在美妙地歌唱……

呵呵呵，这一切都是因为有子太啊～！！此刻的他，正靠在他的华丽丽轿车边等我呢～，今天是我们正式交往的第一天，一大早他就来接我去学校上学了。

看着镜子里脸红红的自己，我狠狠地掐了掐自己的脸——哎～，痛ing……看来这一切都是真的——昨天子太在教堂当着所有人的面跟我深情告白是真的，已经开始恋爱也是真的，我要开始幸福快乐的生活更是真的！！

“hoho～，子太，我来喽～。”我朝帅帅地靠在车边的子太飞跑过去……

“以为一切都是假的，还在做梦吗？照镜子照那么长时间，以为能照出没有的东西来吗？”我正准备给子太一个大大的热情的拥抱，他却吐出了这样一句死话。讨厌～！

哼～，别以为我会放过你！我狠狠地掐了他的脸一下。结果当然是痛得他哇哇大叫：

“池晓央！你干嘛～～？！饿得神经错乱了啊～？！”

“嘿嘿，当然是试下是不是在做梦啊～，你叫得那么欢，那说明这一切都是真实的喽～～，哈哈哈～。”

“当然这一切都是真实的……”子太将我轻轻拉入怀中，细声地说着。没想到他也会有这么温柔的时候……啊～～，老天爷啊～，这真不会是在做梦吧？为什么我都觉得甜蜜得超出了我以往的任何时候呢～？！

“咳咳～，晓央小姐，今天是我们两个正式交往的第一天，请多指教。”说着，子太佯装着非常绅士的样子帮我拉开了副座的车门。哈哈～，他这个样子可真逗。

“咦～，不是‘此座不坐人，请往后坐’吗？”我刚要坐上副座，却突然想起了原本贴在副座上的这几个字。还记得那次与天元一起坐他的车子，因为习惯问题不自觉地就坐到了副座上，差点被他超级不悦的眼光给杀死～。

“此座不坐——‘人’，请往后坐。看懂了吗？唉唉唉～，书读得少就是理解能力差啊，不坐——‘人’，只要不是‘人’就可以了啊～，哈哈！”

“此座不坐‘人’……”

什么～？！该死的！这家伙竟然是在说我不是人！

我装石化僵硬在车门口不肯坐进车里，他强行把我塞进了副座。哼～，死橙子，竟然说我不是人，这笔帐我会记着的！

“因为这是晓远的座位，我只习惯晓远坐在我的身边。”

呃……啊……他刚说——因为这是晓远的座位……那么，那个时候真的是因为我这个小小的助理喽～？！！哈哈哈，我原来没有自恋哎～！

嘿嘿～，hoho～～，呵呵～，啦啦啦～……

“池晓央！怎么？又傻啦～？看你那张脸，别人看到还以为你春心荡漾。”

……拜托！这都是因为他好不好～！

“坐好啦～！我们要出发啦～！”

就在他说着坐好的时候，车子猛地向前开去。呵呵，不论他说什么，总之从今天开始我就是世界上最最幸福的人！oh，yeah！oh～，yeah！！oh～，yeahyeah！哈哈哈……

“叭～叭～！”突然，子太丢了两样东西在我身上。什么东西？

呀～～，是牛奶跟蛋糕哎～，还是lovely西饼屋的呢～！

“子太，给我这个干嘛？是要我打开喂给你吃吗？”

“你秀逗了吧～！这是给你的早餐，没想到女人真麻烦，一早上瞎忙那么长时间，就知道会没有时间去吃早餐，还好我有准备。”

啊啊～～，这是子太特意给我买的早餐吗？因为怕上学迟到，我还真是把早餐给省了耶～，现在肚子正在唱空城计呢～！呜～，没想到我可爱的橙子这么细心，一点也不输给天元哎～，呵呵。

“别一副膜拜的脸，影响我开车～！”

“感动一下也有不对啊～！人家一片好心哎～！”

“免了，开车的时候不搞个人崇拜。”

都已经是我正式的男朋友了，为什么还是一点也不可爱，口是心非的家伙～！哼～～！！

“怎么之前就没有发现，你吃东西的时候这么丑呢～？”

我正准备将最后的蛋糕塞进嘴里，子太冷不防又丢出一句像冰水泼到热烙铁上的话，我感觉到自己幽幽冒着青烟～……

“都说不要一副膜拜的脸啦，已经到学校了，吃完下车。”

啊～，阳光如此的金光灿灿～，空气如此的香甜飘飘～，所有人都向我投来羡慕的眼光。啊哈哈哈哈～～，尽管射出忌妒的箭，现在的我什么都可以将它融化！

不对～，怎么感觉还是有束冰冷的光射向我，不应该的啊～，我郁闷地寻着这道光望过去……

啊～？！！怎么是……天元～？！！

此刻，他绝美无比的眼睛里充满了悲伤，又有一点点的惊讶，虽然头顶依然看得到天使光环，却因为悲伤发出的光芒都盖着一层灰蒙蒙的空气。

昨天他应该不知道教堂后来发生的事情吧，当他与我一起走进教堂那一刻起，他的天使光环就变了，当他把我的手交给阳旭后，就独自离开了……

“子太，你先去停车好不好？我有话想跟天元说。等下我再找你。”

这次子太很是听话，开着车就走了。

“天元～……”

“我～……昨天～～……我～……”

一时间，我不知道应该怎样开口，究竟应该从哪里开始。就在昨天，他忍着巨大的悲伤将我交给阳旭，今天却又看到我与子太一起亲密地来学校。他现在心里肯定难过死了～！

“他～……”天元看着子太开着车远去的背影，想说的话没有说出口。

“他是太影，也是子太……”我急忙接上天元的话。

“太影？子太？”

“嗯～～，子太其实一直都没有离开，也没有去新加坡，而是扮成太影转来了我们学校，成了我们的同学。”

天元没有说话，只是眼中带着无比的忧伤看着我。

“对不起，天元，昨天～……本来是我与阳旭的订婚礼，可是我还是不能欺骗自己。

“我～……我喜欢的……还是……子太……”

我以为天元在听到我说的这句话后，会无法接受，可是没想到，天元还是保持着刚才一样让人揪心的表情，好像这一切他早就已经知道。

“你离开教堂后，当神父问我愿不愿意嫁给阳旭时，我犹豫了……扮成太影的子太看到了我的犹豫，当着所有人的面，子太替我回答了“不愿意”……

“我知道我不能再欺骗自己，更不能欺骗别人，子太在所有人面前，跟我说喜欢我……”

“好了～！不用说了～……我知道了……我知道了……不用再跟我说了～……我都已经明白了～……”

有一瞬间我看到了有些激动的天元，但那只是一瞬间，我宁愿天元生我的气，大骂我，打我也行，但我不想要天元这样包容我。

“天元～……”我还想说些什么，可是却不知道应该说什么了。

“晓央！我有点事，先走了。”

突然，天元对我说了这句话就匆匆走开了。

咦～～？怎么回事？天元怎么突然就飞快地闪了？他刚才是看到什么了吗？啊～，好像是看到个人影追过去了哦～～。那个人是他的熟人吗？天元的样子看起来是少有的焦急耶！奇怪～～！！到底是什么人能够让他这么焦急啊～？？

“干嘛？当望夫石吗？可是你的夫君我在你的身后呐～。”

我正望着天元离开的方向发呆，冷不防后脑勺被人狠狠地拍了一巴掌。一回头就看到了子太皱着眉头的脸。

我正要发火，却看到我美丽的妹妹小莉来学校了。

咦～，对哎～，现在我与子太，小莉，还有天元，都是同学了耶～！哈哈～，没想到这一次老天爷真是待我不薄啊～，我所喜欢的人，我的亲人，我的朋友，全部都在我的身边了，哈哈哈～～。

嗯～，改天有空，一定给老天爷您烧几根香去，真的谢谢了，呵呵。

“姐姐，看到天元了吗？我跟他约好了的。”小莉也看到了我，微笑着走上来说。

“天元啊～，刚才他还在这里呢～，但好像是看到什么熟人了，然后就追了过去。”

“是吗……”小莉有点失望，但嘴角依然是微微向上翘的，让人总是感觉她在微笑，就像……就像……啊～～，对！就像天元一样！他们两个人的头顶都有天使的光环，身后都有翅膀！

“呵呵，小莉，放心吧，他会赶过来上课的，天元一直都很说话算话的哦～。”

“嗯～……”

“我们一起去教室吧。”

我一手挽着子太，一手拉着小莉，真的感觉现在整个世界都是我的，爷爷去世后，我从来都没有这么满足过，比挣了一百万还要满足十亿倍呢～，哈哈哈～。

哈哈～，我说的没错哦～，天元果真在上课前进了教室，对着我微笑，还是坐在了我身边的座位上。

“安静，安静！我要提问了！”数学老师推了推他鼻梁上那副超大超厚的近视眼镜，丢出了这句话。刹时，有点闹的课堂唰地一下变得安静了起来，大家都怕自己被点到。

“下面的题，我要请两位同学一起上黑板前来回答，并把答案写在黑板上，嗯——就请圣天元同学与……小莉同学吧。”

“啊～～啊～～，看他们两个好配哦～～！”

“是啊～，是啊～，都好像天使哎……”

“无论从哪方面都相配，身高啦～，长相啦～，气质啦～……”

在天元与小莉一同站起来的时候，所有的同学都忍不住发出了“这两人好配”的感慨，就连数学老师都在点头耶～，躲在镜片后的小眼睛泛着亮亮的光。

对啊～，为什么我找到自己的幸福之后，竟然将身边的人忘记了？无论是两个人随意地站在一起，还是一起弹钢琴的时候，都是那样的和谐无间。天元可是很少愿意与女孩子来往的，除了我之外，好像只与小莉有许多的话可说。甚至，在小莉身边的天元就会变得格外的活泼起来，这么相配的两个人……

我怎么没想到呢～？！天元与小莉很小就认识了，从幼稚园一直同班到高中，一直都是关系要好得没得说的好朋友，为什么不让他们两个在一起呢？

对！天元，我一定会尽全力让你幸福的！！

“子太，明天不要上课，我们四人一起玩，撮合天元和小莉！”我低下头，用手机传了条短信给子太。

“嘿嘿，你这是主动约我吗？想约我出去玩就实说嘛～，拿什么撮合天元小莉当借口啊～？！”

我晕～……这个死橙子，什么时候都不忘给自己的脸上贴金。可是我的心里还是像灌满了蜂蜜一样的甜耶～，呵呵。

哦耶～～，伟大的四人约会，我好期待哟～，哈哈哈！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第六章 亲亲幸福 （2）

（2）环球嘉年华

啦啦啦～，好棒哦～，第二天一大早，子太就开着车载着天元在我家楼下等我和小莉了耶～。

子太开车，我坐在子太的身边，天元与小莉坐在后面。天元话不多，而小莉，一路上都很开心地笑着，还不停地找话题与天元聊天。

“姐姐，我们一起去环球嘉年华吧。”这时候，小莉突然提议。

“呃～～？环球嘉年华？？是什么啊～？？”

“真白痴，连这个都不知道～！”哇呀呀～，可恶的成子太，竟然丢一句这样的话过来！不知道就不知道嘛～，这有什么了不起的，有人告诉我了，以后就知道了啊～。

“晓央，环球嘉年华是与迪斯尼、环球影城齐称为全球三大娱乐品牌的一个移动性大型游乐场。”呵呵，还是天元好，才不会骂我，还会耐心解释。哈哈～，原来是移动性大型游乐场啊～，听起来超棒耶～，好期待哦～～，哈哈哈。

“嗯～～，它的游乐机器都是带走着的哦，到一个国家后再组装。然后办完了，就拆开再去另一个国家。”小莉接着天元的话继续跟我讲解。

“啊啊～～，是吗？很好玩吗？小莉你去过吗？”

“嗯，在法国办时有去过。”

“啊？！小莉已经去过了哦～～，那再玩就不好玩了吧～……”我有点失望地说。

“啊～，没关系，没关系的，我也想去再玩啊～，因为与不同的人一起就会有不同的玩法与心情嘛～，呵呵。这次有姐姐，还有天元，我想一定会很开心的。”

嗯嗯嗯～～，小莉说得真好。因为有姐姐我在，还有天元……这样想着我便偷偷看了一眼天元……呵～～，真希望他们两个能够开始交往啊～，看这两个人坐在一起光芒都融合到一起了耶～，多和谐啊！哈哈哈～～！

哇噻～～！！环球嘉年华的人可真多呀～，这真是个不错的赚钱好地方，如果不是跟子太天元小莉一起来这里玩，我一定要在这里发一笔大财！hohoho！

就是卖个水，卖个太阳帽都可以挣钱啊～！真是太可惜了，太可惜了～！为什么之前我就不知道还有环球嘉年华这回事呢～？失策失策～，如果嘉年华不是有时间限定，过完这一段又要往其它国家移去的话，我真要在这里长久摆摊了。

“姐姐，你在想什么呢～？”这时候，小莉温柔甜美的声音香飘飘地飘了过来。

“啊～？！啊哈哈哈～～，没有想什么，条件反射的想法……没事～，呵呵，没事～～……”

“嘿嘿，小莉我告诉你，你姐姐晓央这猪头肯定是在想发财的事情呢～，看这里这么多人！哈哈哈……”晕～……这个死橙子，他是我肚子里的蛔虫不成？！不过他什么时候与天元一起买冰淇淋回来了啊？！

“喂～！死成子太！你是不是我男朋友啊～，这样也要戳穿我？！！”不行！我要找他算帐！

“嘿嘿，你终于承认你在想发财的事啦～？”

“你～……”

“呵呵，姐姐与子太哥真好玩，我觉得你们两个人相处得好好哦。”小莉一脸羡慕地看着我和子太说。

“什么，我与他相处得好？！没被他气死就已经很不错了～！”

呜～，说到底，今天也是我与子太正式交往的第一次约会耶～，没想到竟然还是与先前一样，有一句没一句的吵架～。郁闷～～！！

“晓央，想玩什么？”天元还是那么温柔地对我说话，什么都问我的意见。

“呃……”

“她要去坐刺激的，玩蝙蝠战车吧！”还没等我回答，子太就已经做出决定了，他怎么知道我想玩刺激的东西？哼～，也不问问我的意见，而且这次来的目的可不是玩，而是要撮合天元与小莉的啊～。

“走吧，别磨蹭了！”子太说完就把我拉了过去。

我一看到那个蝙蝠战车，整个人就要呆掉了。

天哎～，我的高加索啊～！乖乖，你不知道，超帅的游乐设施哎～！这不是电视里那个蝙蝠侠的造型吗？！蝙蝠侠的手臂被改造成交叉的两根大支柱，每个手上都挂着四台两人坐的箱子，游人可以自己驾驶的。

“这个～，我会有点怕……”小莉看着这个巨大的蝙蝠侠喃喃地念道。

“好，姐姐陪你坐同一个！”我赶紧对她说。

“错！天元与小莉坐一个，你～，跟我坐一个！”子太怎么回事，又擅自做这样的决定，想打架吗～？！

“子太，为什么呀～？！”我郁闷恼怒地冲他喊道。

“你这白痴，先给我上去！！”子太把小莉和天元推进同一个箱子后丢给我这么一句，紧接着就把我拉进了另外一个箱子。

“啊！”我突然脑子开窍了。哎呀呀～，我真笨，不是说要撮合天元和小莉吗？！有天元在，我当然就没必要跟小莉坐同一个啦～！真笨真笨～，简直笨到家了～！！

“子太～……”我感激地看着他。要不是他理智地提醒我，只怕今天这个“要撮合天元小莉”的伟大计划就要哗噜一下泡汤了耶～。

“犯什么花痴～！要开始了！”

“啊——！！”想跟子太说谢谢的话还没出口，蝙蝠战车就已经在子太的控制下作无规则运动飞上了天空。

oh，mygod～！虽然是很刺激啦～，但是心里还是有些害怕耶～，我双手紧紧地抓着前面的扶手不敢松开。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

这时，子太的手突然轻轻地放在了我的手背上，紧紧地握住了我的手……

一阵巨大的暖流嗖地传遍全身，我深情地望向了他——

哇喔喔～，子太的侧脸好帅哦～，虽然不如天使那样温情融融，却让我觉得无比的踏实与安全。呵呵，他一点也不坏嘛～，还是很关心我的，会记得我没有吃早餐，会很善解人意地撮合天元与小莉，会知道我害怕所以紧握我的手让我感觉安心……

谢谢你，子太，我觉得自己好喜欢好喜欢你哦～，喜欢得已经超出了自己的想像耶～，呵呵呵呵……

“小莉，好玩吗？不怕吗？”从蝙蝠战车上下来，看着红着脸有点紧张的小莉，我问道。

“嗯～，很开心，一点也不害怕，因为……有天元在。”小莉微笑着回答我，然后又转过头微笑望着天元。

天元没有回应，只是浅浅的一个笑。

不错不错，这样子也不错，已经有进展了耶～，呵呵。

“哇——那边好多娃娃耶～！小莉，我们去那边拍娃娃吧。”突然，我看到了好多以迪斯尼中的卡通形象所做的布偶娃娃，好可爱，好漂亮哦～～！！

“嗯～，好。”小莉微笑着点头。

于是我们就去拍娃娃啦～，hoho。

我手里抓着大把的游戏币，朝柜台里砸。哼～，我就不相信砸不中！至少也一定要给小莉弄一个到手上，要不然也太丢脸了。

“姐姐加油！啊～，这边！往这边投！”呵呵，小莉开心就好了。

“池晓央！你的手是猪蹄子吗～？丢那么多也丢不中一个～！”正准备再次丢游戏币的我的手被子太这番该死的话阻挡在了半空中，我缓缓地回头满含怨恨地瞪着他～。

“如果丢不中就不要丢了！真浪费！”

“你～～……你～……”

“天元一定可以投中，不要你豆芽菜一样的手！”子太说着从要我手中强夺过游戏币，我有点颤抖的手还在挣扎着，不愿意给他，在空中僵持了5秒后，最终被子太夺走。呜～……

接着，子太把游戏币放到了天元手中。

“她那猪蹄子怎么可能扔得到娃娃，小莉喜欢哪个，你就投哪个。好兄弟，我相信你！”

啊～，我心里的怒火马上就要冲出来，我已经抑制不住了……这算哪门子男女朋友～！为什么这样对我？！！

“天元，我想要那个大大的维尼熊……”小莉对着天元小声地说道。

“嗯～～。”

咦——他们两个投娃娃就可以了啊～，我干嘛在这里啊～？刚才子太……原来他又在提醒我。啊呀呀～～，我真笨，不是说要撮合天元和小莉吗？那就要给他们俩制造单独相处的机会啊，我都在干嘛呀～，总是占着小莉～。汗……

“为了验证我所说的猪蹄子是否正确，我们去那边用铁丝套娃娃，如果你能套中，那你的手就不是猪蹄子。”子太用挑衅的眼神看着我。

“切～，谁怕谁啊！套就套！不过……成子太，话说在前头，如果你套不住娃娃，那你的手也是猪蹄子！哼～！”

“嘿嘿……”子太对我说的话轻蔑一笑，便朝套娃娃的方向走去了。



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第六章 亲亲幸福 （3）

（3）我的维尼熊，yeah！

这里用铁丝套娃娃与用游戏币不同，是将一个小铁环在另一根铁丝上，这个小铁环不能碰触到另一根铁丝，然后小铁环绕着这根铁丝旋转到铁丝底部就算赢了。这个游戏的关键不能抖，如果手抖让小铁环碰到铁丝，然后就会拉响警报。

哼～，这种技术含量如此低的游戏也敢拿来试我！

“我们两个比试一下吧，看谁能拿到！”我向子太下战书。

“哼～，跟你比只会降低我的品味，我只想拿到那个最大的维尼熊，跟你比赛，不是我的兴趣所在。”

耶耶～～，好嚣张啊！那等着瞧吧！那只最大的维尼熊一定是我——池晓央——的！！

“嘀——嘀——嘀——！”汗～……我已经拉响三次警报了耶～，每次都会不小心碰到铁丝，然后又得重新开始。可是子太还在玩第一次呢～，看他慢慢地很平稳地按着铁丝旋转的方向往下套，虽然速度很慢，却没有触碰到边上。

“呀～！快碰到啦～！”

“那边有美女！”

“有蛇……”

“有火星人……”

我在边上不停地哇哇叫嚣，想引开子太的注意力，这样他就会分散精力，然后就会～……嘿嘿嘿，当然是得不到那只维尼熊喽～！

可是子太根本就不理我耶～，头都没抬地继续套铁丝～。郁闷！！狂郁闷～！

“铃——！！”哇噻，好棒哦～！子太成功了哎～！！

“没见过你这么蠢的女人～！没胸也就算了，为什么连脑子也没有？！”

“你说什么？！！”我已经完全忍不住了，亏我有时候还对他感动一下，这人还真不值得。

“小姐，这是您男朋友为您套的娃娃，请收好。”我正想朝子太恶狠狠地扑过去，然后狂扁他一顿（当然我不会打他那张很帅的脸），边上一个笑脸迎人的管理毛绒玩具的工作人员抱着一个超大的维尼熊朝我走来了。

我哐地呆住：“这，这～……这这这真的是给我的吗～？”

“是啊，是你男朋友帮你套的哦～。”工作人员朝站在一旁的子太努努嘴，然后继续笑眯眯地对我说，“呵呵，你男朋友真好，这么费心地为你套娃娃，而且你男朋友长得好帅哦～！！”

“啊？？！！呃～，哈～，这～……谢～、谢谢～……”我从工作人员手中颤抖着手接过维尼熊，激动得都变结巴了。

呜～……这真的是子太为我套的吗？我还真有点不敢相信耶～。我紧紧紧紧地抱着维尼熊，然后偷偷地看了眼子太，他故意望着别的地方，脸上还是一副不屑的神情。

“喂～，子太，谢谢哦～，呵呵。不过……呵呵，对我好可以直接点的嘛～，你一开始就应该告诉我这是送给我的啊～。不过……这样我也很开心啦……因为我知道你还是对我好的，嘻嘻。”我抱着维尼熊低着头对子太说道。

可是当我抬头之时，我却看到子太已经走到下个游乐设施门口去了！倒～……该死的～，我刚才说的话他到底有没有听到啊～？呜～，这只维尼熊好大好重哎～！

“hohoho～，晓央姐！”正在这时，一张超可爱的脸突然蹦到了我抱着的维尼熊前面，还超high地叫着我的名字！吓我一大跳～！

定睛一看——啊～，原来是子太的表妹斗娜！！

“晓央姐～！晓央姐～！！我好想你哦～，我用了全球定位系统装置才找到子太表哥的位置，才找到你们耶～。呜呜呜～……为什么出来玩都不跟我讲，也不带我来啊～？？呜呜呜呜～……我那么喜欢晓央姐，又那么讨人喜欢……表哥也不理我……”斗娜又像高加索一样往我身上使劲蹭了。

“啊啊啊……不是……不是……这样～……”晕咧～，如果斗娜这样闹下去，会无法收拾的，怎么办呐～？！

“银斗娜～！”子太看到斗娜好像也吃了一惊，“你在这里干嘛？！谁让你来这里的？！”

“呜呜呜～……表哥，表哥你怎么可以对我这么凶……我好不容易才用全球定位系统找到表哥你和晓央姐的方向耶～，我好辛苦的，表哥你怎么可以这样对我？？怎么可以？？！呜呜呜呜～……”

“什么～？全球定位系统～？？”子太的俊脸上唰地冒出三根黑线。

“哇呀呀～，晓央姐还有这么大的维尼熊！不行，我也要！我也要！！”斗娜好像完全没听到子太说的话，只顾张牙舞爪地向我的维尼熊扑来。

呜哇哇～，这下可惨了，我可怜的维尼熊……

“呵呵呵，这个维尼熊～……我送给你好了，斗娜你如果喜欢，我就送给斗娜你……”我可不想我可爱的维尼熊被她活活抢死，所以只得投降。

“池晓央～！不能送给她！不能送给任何人！这可是我专门为你抓的！”子太恶狠狠地丢给我这么一通话，然后转过头对斗娜说：

“你要维尼熊是吧？好，我带你去抓！”之后，便毫不怜香惜玉地拖着斗娜去套娃娃了。

我抱着维尼熊艰难地跟在他们后面……

天哎～，没想到子太那么厉害耶～，简直是神人，所有种类的毛绒玩具几乎都被他拍到了一个耶～！只是可怜了斗娜～，她被子太像拖拖把一样地拖着走到这个摊位然后又走到另一个摊位～……

“斗娜，这么多娃娃，我们怎么拿呢～？不如，我们先找个地方，将这些娃娃放好，然后再一起去玩好不好？”在所有的娃娃都有一个后，子太突然对斗娜的态度出奇的好。

“呃～？好啊，好啊！晓央姐我们一起去。”斗娜看起来开心极了。

“呃～……好……”

“快过来，斗娜，车在这里，我们先开车把娃娃去放好，然后再接着玩，好吗？”子太对斗娜笑得快成一朵菊花了。

“嗯嗯嗯～！”斗娜happy无比得把漂亮的小脑袋点得像鸡啄米。

“好，斗娜坐最里面吧，然后我们再放娃娃……”子太一边说一边将斗娜送进车里，然后突然开始加快速度，把所有的娃娃都轰轰轰一股脑地塞进了车里（当然除了我的维尼熊）。很快，斗娜被淹没在了娃娃中，只剩下一只纤细漂亮的小手从娃娃缝隙中艰难地伸出来：

“表哥～……”

“斗娜你给我回去！我已经叫了管家过来，管家会开车带你回家！”子太突然变了脸，将车门关紧。

“晓央姐……呜呜呜～……”只听得见斗娜很小的声音传出来。

“为什么一定要她回家～～？？好不容易她才找到我们……”我突然觉得斗娜很可怜。

“你真是少根筋～！！我要去玩旋转木马了。”子太说完就独自朝旋转木马走去。

“喂～，成子太！！”他总是跟我作对，对我又爱理不理的，现在竟然一个人又要去坐旋转木马，完全不管我！真是的！哼～～！讨厌～！



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六章 亲亲幸福 （4）

（4）旋转木马上的米色天堂

可是当我憋着一肚子气走到旋转木马旁边时，他却又突然转过头来笑着对我说：“要跟我一起坐吗？”

“啊～……要……”我还以为他真的把我给忘了呢～。

于是，子太接过我那只大大的维尼熊把它寄存在工作人员那里，然后牵着我上了旋转木马。

呀～！这个旋转木马设计得可真好，可以两个人一起坐的，有好多情侣都一起坐在同一匹木马耶～，所以我和子太当然也是喽～，呵呵。

子太轻轻搂着我，木马开始梦幻般地旋转……

“今天是我们两个第一次约会，我不想有人打扰我们，所以才让斗娜回去了。”子太突然附在我的耳边轻声跟我这样说道。

原来是这样……呜～，我好感动好开心。

木马继续梦幻般地旋转……

“晓央，你知道吗？如果相爱的两个人一起坐上旋转木马，就能旋转到最幸福的米色天堂。”子太在我耳边的小声低语，这一次的话，却足以让我眩晕到万米云端……

如果相爱的两个人一起坐上旋转木马，就能旋转到最幸福的米色天堂？？那么，我和子太是一定可以旋转到最幸福的米色天堂的！一定可以的！！

呵呵，其实，现在，我就已经旋转到了最幸福的米色天堂了啊～！

yeah～，接下来，子太还带我去玩了好多好多好玩的东东呢！我真是开心死了！简直都要玩疯了！而且环球嘉年华里还有好多好多好吃的东东耶～，把我的肚子撑得——就像个大皮球，哈哈哈哈哈……

“啊～！天元和小莉呢～？他们吃了东西吗？”吃完东西，摸着圆滚滚的大肚子，我突然才想起他们两个来。

“你真是猪脑袋，还等你想到他们，他们早就饿死了～！不是说要多留点时间给他们两个撮合他们吗？我已经给天元打过电话了，天元会照顾好小莉的，你还是先担心一下你自己吧——吃那么多，脑袋都变迟钝了～！”

“你～……哼！！”这个家伙，真是讨厌，什么时候都不忘损我。这不，接下来又开始损我了：

“怕你找不到回家的路，我送你回家！”

“喂～，成子太，你够了啊～！以为我池晓央一个人这么多年怎么过来的！竟然会不知道回家的路？！真是开星际玩笑！”

“但是你今天吃得格外多啊～，吃多了脑子难免会变得格外迟钝！”

“你～……”好啦好啦，懒得跟他计较了，反正其实我也蛮想他送我回家的，嘿嘿。

哈～，想想今天一天，总的来说是很开心的耶～，天元跟小莉应该也很开心吧，我还得到了一个超大大的维尼熊哦～，哈哈哈～，还是子太特意给我套的呢～，hohohoho～。他还说：如果相爱的两个人一起坐上旋转木马，就能旋转到最幸福的米色天堂。

66

“呵呵呵呵……”在子太送我回家的路上想着想着，我就情不自禁地笑出了声。

“池晓央，记住：在别人面前不许这样傻笑！”吓～！一直在沉默着开车的子太突然砸过来这么一句。

“为什么不可以？笑都不可以啊～？？”难道身为他的女朋友，就连笑的权利都要被他控制吗？恼怒ing……

“我说不可以就是不可以！你这样笑会很容易被别人喜欢上！”啊噢～，原来是吃醋哦，呵呵。

可是为什么我们家那么快就到了？我还没看够子太的超帅帅侧脸呢～，车子就“刹——”地一声停住了。

“好啦，池晓央，下车啦～！”

“呜～，好……”

“谢谢……”子太下车把我送到家门口，我抱着维尼熊转身对他说道。

“谁要你谢，不需要你——说——谢谢。”他竟然没好气地回给我这样的一句话。真是气死人～！要知道，刚才“谢谢”那两个字我可是抱着万分的真诚才说出口的哎～。

“成子太你～……”

“我不要你说谢谢，我要其它类的感谢。”

虾米～？“其它类的感谢”是虾米意思～？

“你以为一句谢谢就可以了？天下没有这么便宜的事情，今天我累了一天，还花了我那么多的脑细胞。”

谢谢不行～……那要什么～？什么～？

“我要那天你让我当你一天男朋友时我所给你的东西来谢我。”

什么？那天？那天他给了我什么东西啊～？啊……难道～、难道是说要我吻他吗～？

“你是说～……那个～～……”

“嘿嘿，这回你终于变聪明了。”

晕～……真的是要我——吻他啊！轰轰轰轰～，我感觉自己心脏温热的血液开始拼命往上涌，接着到了脖子，到了脸了，最后连耳朵后面都到了！哇呀呀～，好烫～～！！

“嘿嘿，池晓央，你害什么臊啊～？而且我不要——‘脸’上的哦～～！”

什么？？！还不能吻脸啊～，要吻……汗汗汗汗汗……这个好色的死橙子！

该死的～～！！他怎么可以这样，我的脸都烫得可以在上面煮鸡蛋了，他竟然还这么悠哉悠哉地要我吻他的……他的～……

“快点！别浪费我的时间！要谢我就有点诚意！”

啊——啊……好吧，好吧，不就是一个goodbyekiss吗？我池晓央久经沙场！

“啾～……”我把维尼熊放在旁边的地上，快速地吻了上去，准备蜻蜒点水式地尽快结束。没想到就在我快要离开他嘴唇的时候，他突然把我紧紧拉进了自己怀里……

“子……”子太没有让我的唇那么简单地离开他的唇，也没有让我能开口说话，反而更是用自己的唇贴紧了我的～……

子太唇上灼热的温度“嗖嗖”地火速传递到了我的唇上……本来我心脏里只是温热的血液一下子像烧开的水一样闪电般沸腾起来了～……

子太的吻激烈而又温暖，空灵而又缠绵～……我觉得整个人都要被子太灼热的温度给融化掉了～……

超超级天旋地转ing～……



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第六章 亲亲幸福 （5）

（5）上彬回来了……

“晓央！”突然有个声音从身边的树后面传过来，吓得我和子太两个人都震了一下，立即弹开了。

这声音是？啊～，阳旭！

“晓央……”

“阳旭，怎么了，你怎么会在这里？”

“我……我一直在这里等你，你电话打不通，怎么出去这么长时间这么晚才回来？我都等得睡着了。”

“等我？”虾米～？一直在这里等我？还睡着了～？

“hoho～～，因为突然很想你啊～，所以就跑来看你了。可是你～……你真的跟子太一起出去约会了～～？？”阳旭说着撅起嘴看了眼子太。

“她当然是跟我出去约会了，难不成还跟你去啊～！那天你可是自己都说清楚了的！”子太不管阳旭心情怎么样，噼里啪啦地就扔给他这些话。

“阳旭，就是只是来看看我吗？是不是有什么其它事情？”

“只是来看看你……哇哇哇！好大的维尼熊哦～，我好喜欢，晓央晓央，你把它送给我吧。”阳旭的注意力突然被我放在门口的维尼熊吸走了，跟我撒娇道。

“不给！”我还没开口，子太就立即大声拒绝了，“如果你要，我明天带你去买，买很多很多很多……”

“来，乖，我送你回家。”子太一边说一边搭着阳旭的肩往车子的方向走去。

“晓央……”阳旭还回过头来恋恋不舍地叫我，子太立刻把他的脑袋给扳了过去。

然后，子太回过头来对我说：

“晓央，你快进门吧，我们走了，我送阳旭回家，明天再带他去买维尼熊。”

……无语中～……

呆呆地看着子太与阳旭离开后，我抱起维尼熊，对着它说：

“呵呵，谢谢你哦～，子太，我今天真的很开心！我——爱——你！！”

yeah～yeah～yeah～，我现在觉得每天都是阳光灿烂的天气耶～，每天的生活中都充满了希望与快乐的分子。因为每天子太都会来接我一起去学校，与我一起吃中餐，一起从学校回家，我每天都跟他在一起……虽然那个家伙还是总说些让我觉得咬牙切齿的话，但我知道他心里其实是很喜欢我的——呵呵～，自恋一下下～。

这天晚上，子太发短信给我说：“待会带你去看烟花！”哟嗬——，真是太棒了！

果真，没过多久，他就开车来接我了耶～。

“子太，子太！我们等下要去哪里看烟花啊～？？”一坐上车的副座，我就兴奋不已地问他。

“去了就知道了，废话真多！”晕～……指望他对我说话温柔点恐怕要到我临死的时候。

“上彬～～？？上彬！！”开着车的子太突然停住车对着马路对面大喊。

上彬？就是以前是子太生活助理的那个上彬吗？他不是离开好久了吗？怎么会突然出现在这里？他从什么地方回来的？什么时候回来的？

“上彬，你怎么会在这里？”子太非常惊喜地问道。

“子太少爷～……”一时间上彬好像有点紧张耶～，“少爷，因为我是才回来，所以没来得及给您消息。”

“哦～～，这样啊～。那你明天就继续走马上任当我的生活助理哦～？！今天就重新搬到我家去！那个新助理不行，太逊了，我早就想把他开了！还是你最好！看来你生来就是当我生活助理的料啊，哈哈哈……”子太拍着上彬的肩膀很开心地说。

“好！”上彬答道。

“哈哈～，那我们三个一起去看烟花吧，顺便跟你叙叙旧！”子太亲热地把上彬拉上车说。

什么？我们三个一起去看烟花？？！！那像什么啊～？倒塌ing……

呵呵，虽然看烟花那晚是过得比较郁闷啦～，因为子太一直在跟上彬说悄悄话而没怎么理我耶～，但是大多数时候我跟子太在一起还是很开心的，就好像是在吃最最甜蜜的糖果一样耶～，连下了课走在走廊上也是轻飘飘的哦～～，满脑子装的全部都是子太，一整颗心随时随地都怦怦怦地欢跃着，简直快乐得要像氢气球一样飞起来了，哈哈哈哈……

“哐——！！”突然，我一脚踩空，整个人往前一栽……

oh！mygod～！我的妈妈呀～！要摔到楼梯下去了！不砸掉颗门牙也得摔断条腿啊～！！

救命啊——！谁来救救我？！！

就在我离地面只有几级台阶了，绝望地紧闭上双眼的时候——

“白痴～！这样都能摔下来？？”

呃～～？？怎么摔下来一点都不疼？？好像是落到一个好温暖好安全的怀抱里耶～！！而且……刚刚这句话的声音怎么这么耳熟？！

我唰地睁开眼睛一看——

“咦～？！！子太？？！”哈哈～，原来是子太刚好路过接住了我啊！我的男朋友果然是最最管用的，每次我遇到危难的时候都会救我于水火之中！！oh～，yeah！！

子太一挑眉毛，冷冷地砸过来一句：

“我还真没见过你这么笨的～！怎么好好地走着都能摔下楼来呢？？你没长眼睛吗？？”

“晕～，你不是正好接住我了吗？”其实我好想说，我走路不看路都是因为你啊～，因为——爱情就是盲目的！呵呵……

不过……嘿嘿，这个不能告诉他，不然他听了一定会骄傲的～！

“我成子太是什么人？能high能静！接个豆芽菜还不容易吗？？”

“你你你～……”这个家伙！嘴巴有必要这么坏吗？就在我假装生气准备揍他一拳的时候，一直跟在子太身后的上彬赶紧打起圆场来：

“少爷身手一直都很好的，以前大家一起去打wargame，每次都是他一个人把对方队员全部都歼灭了！”

“啊啊啊？子太～！什么是wargame？！我也要玩我也要去玩！！”我从子太的怀抱里噌地跳下来兴奋地大声说。

“你～？还是算了吧？”

“什么叫‘还是算了吧’？？”切～！看他那不屑的眼神我就火大！干嘛这么瞧不起人？哼——！

“像你这种土包子，肯定没玩过吧？wargame需要消耗很多体力，还要有相当的作战智慧，我看你嘛……啊哈～！”

“去死～！‘啊哈’是什么意思？？就知道看不起人！！”以为我听不出你的嘲笑吗～？

“还不算太笨。”子太自顾自地往前走，“走，今天想去哪里玩？？”

“我要去打wargame！！”

“……”无视ing。

“喂喂～！带我去啊！！不要把人家的胃口吊起来，又卖关子啊！”

“……”继续无视ing。

又是这样子！装作没有听到我说话～！哼——！这次不来点狠的不行了……

“子太！！成子太！！我再也不跟你约会了！除非你带我去玩wargame～！！”

子太终于被我吵得受不了啦～，他猛然回头看着我，目光像犀利的剑！！阳光在他眼角劈啪断裂……

“你？真的要去？”

哈哈～，我就知道我一亮出“再也不跟他约会”的杀手锏是一定有用的！！子太果然答应我，一到周六就带我去。oh～，yeah！太棒了！一想到周末就可以好好地high一下了，我真是兴奋得一连几天都睡不着啊～，呵呵呵……



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第七章 凶手疑云 （1）

（1）匹德博

yeah～yeah～yeah～！！终于熬到了周六，子太一大早就叫上彬开车来接我了。

“bingo～～！子太子太我好高兴啊！！快快快，告诉我那个叫什么war什么的游戏规则啊！！”一上子太的车，我就兴奋地对子太大声说。

“笨蛋。是wargame！！”

“晕～，那游戏一定很贵吧？我以前哪里有机会去玩这么奢侈的游戏。”

“不奢侈，很刺激的。wargame就是野战游戏，我们今天去郊外专用场地玩的是彩弹野战游戏！也叫paintball！当然了，也可以叫译文——‘匹德博’游戏……”

“匹德博？感觉怪怪的……”这名字还真不好听耶～……

“笨蛋～！听我说完！大概的游戏规则就是所有参赛人员分成两到三队，每队设一个班长，另外的人分饰狙击手、侦察员、通讯员等等职责……”

“等等——！我有问题！”我啪地打断了子太的话，“我们就两个人耶～，怎么分成两队啊？难道我跟你pk？！！我才不要咧～！”我才不要跟他pk，这家伙身手这么灵敏，以前又玩过这游戏，我一定赢不了的！！

“白痴。我还不屑于跟你pk呢！！我叫了人过来。”

什么～？原来他还叫了别人？？到底是叫了谁啊？

呼呼～～，虽然有点失望，因为本来是我们两个人的约会，变成一大群人的“集体郊游”了嘛～。不过嘛……想想这种需要团队合作的游戏，人多一点应该是好玩一些吧？！！

不过……真的好好奇啊！他叫的人是谁呢？！猜ing……

“上彬，前面左拐。”

“是。少爷。”

呃？！这条路不是……

“子太，你找的人是……”我摇了摇他的手臂，正要问个清楚，忽然听到子太的手机铃声一阵狂响～！

“喂～？什么？老爸找我？？”子太的表情一下子严肃了起来。“他有说是什么事情吗？还有，你是谁？？怎么有我的电话？”

“子太……”我一下子摸不清楚头脑了，难道是他家出了什么状况吗？

“什么？老爸请的新秘书？！！白痴！下次有这种紧急的事情应该早点通知我！！”子太不耐烦地挂掉了电话。

“是家里出了什么事情了吗？”我小心翼翼地问……一定是出了重要的事情，不然没人敢打搅子太的～！

“老爸的新秘书打电话给我，说有一份很重要的文件需要我帮忙去签字！要我马上回公司一趟！！可恶！为什么不早说？？！”

听他这么一说，我心里的失望一下子排山倒海般地涌了出来。呜，这么重要的事情，他一定不能陪我去打wargame了！呼……好不容易盼到这么一个机会的……

“算了，你还是先回去吧！！”跟玩游戏比较起来，还是那些正经事比较重要！大不了，明天是周日，还可以再来啊～。

子太沉默了一会。

“晓央，这样吧……你跟他们去，我先回去。”

“他们？？哪个他们？”难道是我和上彬两个人pk？？晕……

正在我百思不得其解的时候，车子在一栋别墅前停住了。我倒！这里不是……

“天元？！”

真是大跌眼镜，原来子太说的“他们”就是天元？！还有小莉！小莉当然在天元家里，她跟我说了今天要去天元家做功课的嘛～，她有不懂的题目要请教天元。

“来迟了点。等很久了？”子太一边拽拽地跟天元说话，一边亲自绕过车头帮我开车门。

“还好了，呵呵。”天元跟子太说着话，目光却落在我身上。

就这样，子太自己换车先回了公司，而上彬开车送我去游戏场地，天元开车载着小莉跟在我们的车后……

子太走之前，不放心地看了我一眼，然后拍拍上彬的肩膀嘱咐到：“交给你了。”

“请放心。少爷。”上彬点头鞠躬的动作永远比木偶还要标准耶～！

车子在马路上飞驰着，天元他们一直跟在我们的车后面。也不知道过了多久，终于来到了一座看上去很高级的会所前。

晕～！说是会所，不如说是富人们超奢侈的户外活动场所。进门前，上彬特意拿出子太的vip会员卡，装备得像英国国王卫队士兵的门卫拿着监测器把我们几个人上下仔细扫描过后，嘴巴里才挤出一句“welxiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/e”，算是放我们通行了。

“好严格哦～！简直就像是在审核犯人嘛～！”我有点不爽地嘟囔了一句。

“呵呵……”上彬礼貌地一笑，“这是只对会员开放的顶级户外活动会所！之所以对进来的人采取这么严格的审核，也是为了保护每位客人在游戏时的安全。因为只有身价不菲的人才能申请到这里的会员资格，所以他们对于安全问题也是格外的小心翼翼。”

“哦～。”原来是这样……有钱人果然担心得比较多啊～，像我们穷人平时一个人自由自在地在大街上闲晃也绝对ok！反正小偷们一看到我，就会知道我身上的钱不会超过两位数！哈哈哈……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第七章 凶手疑云 （2）

（2）战斗开始了！

我、天元、小莉跟着上彬来到wargame的专用场地。这里是一座小山头，被设置成野外战争的场景，呼呼～，看上去还满刺激好玩的耶～！

更刺激的还在后面——

“哇哇哇～！上彬你穿这身游戏的军装超帅耶～！真的很像……很像……”上彬拿着枪的样子真的很酷哦～，似乎让我想起了什么，但是一下子又找不到合适的词语来形容～。

到底是像什么呢～……

“晓央，你的头盔没戴哦～。”天元细心地帮我把头盔戴上。呼呼～，这些装备还真是很复杂呢～！！

笨重的头盔～，遮住大半个脸的风镜～，一身迷彩的军装，用来装杂物的h带，高分子水壶，一个巨大的军用背包～！还有m—16弹匣包……

晕～……光是穿好这身装备就足够让我头大的了～！子太啊～，要是你来了该有多好！！呜呜呜～……

“防弹背心怎么这么薄～？！有没有用啊～？？”我担心地拽了拽身上那件臭臭的背心。

“当然有用！”倒～！我的声音这么小，居然都被那个教练听到了，他眼睛狠狠一瞪，“我们的装备可是一流的！而且枪里上的不是真子弹，是彩弹！！彩弹的外壳是用明胶和甘油制成的，里面装的也是食品类的水基糊状脱液，无论是沾在衣服上或是皮肤上，用清水就可以洗干净！！一般人对这种彩弹的冲击承受不少于10米。即使是在10米之内也不会太痛——更别说你穿了防弹背心了～！明白了吗？？”

“好……明白了……”教练瞪人的样子好凶啊～，我只好小声地嘟囔了一句……

哼哼……我第一次玩，怕痛是肯定的嘛～！

“晓央，这个给你吧。”天啊～，天元居然把他自己的防弹衣脱下来给我耶～。

“这这……那你不是没有防弹衣了吗？！”如果他等会被对方的枪打中了怎么办呢？

“没关系的，我以前就玩过这游戏。不怕！！”他看着我淡淡地笑着。小莉静静地站在他身后，两个人看起来都是那么完美，像是坠入凡间的天使！oh～，绝配的一对——！！

“嘟——！”教练吹响哨子，扯着嗓子说话了，“所有的人请注意！！我们的wargame马上就要开始了！首先由抽签决定分组。”

我们总共只有四个人，只有上彬和天元是男生，于是就由他们抽签决定自己的组员喽～！结果，天元赢得了挑选队员的权利。

“我选……”天元的目光在我和小莉两个人之间徘徊着。

选我啊——！！

选我吧～！我果然在心底还是很在乎天元的，一看到上彬和天元在一起的时候，情不自禁就觉得想跟着天元一些！

“我选晓央吧。”

hohoho～，太好啦～！

上彬站在小莉旁边，很专业地帮她给枪上膛，然后端起枪口，朝我们这边瞄准了一下……那黑洞洞的枪口猛然对准我和天元的时候——我的脑子里轰地响了一下～～！！

“小心～——！”我冲到天元身边，一把把他拽开了！！

“怎么？”天元疑惑地回过头来……

“他～……”我心有余悸地看了看那边的上彬，他正抱歉地把枪放下朝这边喊话，“对不起，晓央小姐，吓到你了吗？我只是想试试这枪的瞄准器是不是精准而已。”

“被吓到了？是不是第一次玩有点太紧张了？？”天元轻柔地帮我擦掉了额头上的汗。

“哦哦哦～，还好了……我没事我没事……”

呼呼～～……虽然刚刚上彬只是在试枪，不过……他瞄准天元时的眼神真的好吓人哦～！简直就像～……就像～～——就像一个名符其实的狙击手～！

一定是我太紧张了，一定是这样的……呼～，深呼吸，深呼吸！

“嘟——！”最后一次哨声响起，教练的声音冷酷得好像吃了满嘴的沙子。

“所有人都准备好了？！！现在你们两方分别拿一面小旗，哪一队先将自己队的小旗插到这座小山的山头，就为获胜方！！”教练一边说着，一边举起了发令枪，“五、四、三、二、一！！啪——！！（枪响声）战斗开始！”

“啪哒哒哒——！”教练的“始”字还在喉咙里，上彬手里的枪已经端了起来，准确无误地朝我和天元扫射过来。

“晓央～！”几乎是在上彬举起枪的瞬间——天元一把抱住我，两人一起卧倒在一个掩护体后面。

呼呼～～……好险啊～！要不是天元的反应够快，只怕比赛开始才一秒钟不到，我就直接挂掉了～！那我就丢脸死了～～！！

“晓央，别害怕，跟在我后面就可以了。”天元温柔如月的目光和话语，让我刚刚还紧张得怦怦怦直跳的心一下子就平和了下来。

“上彬这个家伙～，干嘛这么认真啊～？不过是玩玩游戏而已嘛！”倒～！子太刚刚离开的时候，还要上彬照顾我的呢～！他怎么一转眼就不记得了？

“呵呵，就是因为是玩游戏，何况还是wargame，大家都认真玩才刺激啊～。”天元帅帅地做了一个“xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/eon”的手势。

哈哈～，好！！那我们也来个扫射！一定要把旗子先插在山头上——！！

“ok～！哈哈，让我也来冲锋一下！”我端起枪刚想站起来，却又被天元像摁小蘑菇似的，一下子就摁了下去。

“晓央，我去引开他们，你拿着小旗子跟在我后面，一旦上彬注意力集中到我身上的时候，你就趁机把旗帜插上去！明白了吗？”

“可是天元……”

“晓央，你以前没玩过，我怕你受伤。”

“呼呼……好吧。”虽然不能爽爽地冲锋陷阵，有点不甘心！不过……这种战争游戏，还是听男生的话好一些吧，他们比较有实战经验。嗯嗯～～，没错的！

哈哈～，天元的身手果然很厉害！不一会儿，刚才还咄咄逼人的上彬渐渐被逼到了一个掩护体的后面，而小莉一直都柔柔弱弱地躲在上彬的身后，吓得一动都不敢动！！

哈哈～，看来我们胜利在望啊～，哈哈哈！一想到我们的小旗帜马上就要高高飘扬在这座小山头了，心里就忍不住一阵狂烈地激动啊～！！

——我兴奋地握紧了手里的小旗子！！

终于……我们俩离山顶越来越近，只有三米的距离了……

“晓央，我现在重点打击引开上彬，小莉基本上没什么威胁的！你注意看准机会啊～。”

“嗯嗯～～！放心吧！！”我很乖地点点头。

机会终于来了！！上彬完全被天元制约住了！哈哈～，看我的——

我在天元的掩护下，像只小猴子似的，噌噌噌地爬上山头……哼哼～！我立功的时候来了！

“bingo！我们赢～……”就在我想把小旗子插到山顶那个凹槽的0.001秒，手臂忽然猛烈地一颤！

痛～～！！我拿着旗子的右手刚刚中枪了！彩弹中仿真的血浆泊泊地流了出来～……

本来彩弹并不是特别特别痛的，可是一看到那血浆，真的好恐怖——！

而且刚好是在我马上就要把旗子插下去的那一瞬间耶～！袭击得还真是突然～！！

“晓央！你没事吧？！”天元一边应付着上彬的袭击，一边回过头来问我。

“可恶～！只差一点点而已了！！”我在草地上蹭了蹭手臂上的血浆，扭头一看：上彬正朝小莉比了个“干得不错”的手势～！小莉则很不好意思地拿着枪，一副惊魂未定的样子。

倒～！看来我太轻敌了啊！！还要再加油才可以……

“晓央，没关系的，你没事就好！！”天元轻轻拍了拍我的肩膀，“还有的是机会！我们一定会赢的～！”

可是啊……看来要赢他们还真不容易呢！！



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第七章 凶手疑云 （3）

（3）天元又替我挡了一枪

整整激战了一个多小时，我和天元无论是子弹匣还是枪支里，都没有半颗子弹了～！

可恶啊——！！我才不要输咧～！

我们俩隐蔽了一会……呃？！！怎么上彬和小莉也没有动静了？？哈哈～，难道他们也没有子弹了？！我看看……

我刚伸出去半个头，还没来得及看清——对方的一记彩弹就打在了离我的脸只有3厘米不到的土堆边！！

呼呼～——！太惊险了点吧？

我赶紧缩了回头，心有余悸地拼命擦掉眼镜上的血浆……

天元一边帮我擦着，一边有意无意地问：“我真没想到上彬这么强，他以前当过特警还是……”

“特警？？不会吧？他是玩得比较多，所以比我们两个熟练些吧。”哈哈～，上彬这家伙怎么可能是特警呢～？？他一定是被子太那个家伙训练出来的～！！子太那么会玩，他手下的人又怎么会逊色呢？！

“哦～。这样子的吗？”天元点点头，不再问什么。

“嘟——！！”教练的哨声终于再一次响了起来。

“stop！！！大家先出来一下～！！”他在山下冲我们双方挥挥手，示意暂停比赛。

天元把我护在身后，站了起来。

上彬也收起来枪支，很绅士地拉起被这一场激战吓得面色苍白的小莉……

晕～……看着小莉妹妹那张苍白得像白纸一样的小脸，我忍不住在心里埋怨起子太来。玩这种“野蛮”的游戏～，怎么连她也叫上了呢～？？像我这样大喇喇的女生肯定是承受得住，一切都没问题的啦～，但是小莉她……可是比百合花还要清新娇嫩的耶～！

呜～，山路好陡，我拽着天元军装上衣的下摆跌跌撞撞地下了山。

“姐姐，刚刚……对不起！都怪我，都是我不好……”小莉拿出手帕心疼地帮我擦着手臂上残留的仿真血浆……呼呼～，她是为刚刚的那一枪道歉吗？？晕～！不说我都忘记了～！

“没事没事！都是在玩游戏啦～，呵呵。”倒是看着她内疚得眼泪都快要掉下来的样子，我心疼死了～！！

都怪子太！！不应该叫小莉来的～！还好受伤的不是她，她这么娇弱怎么经受得住这样的“腥风血雨”啊～！！

“好了！！不要再唧唧歪歪的了！”冷酷的教练板着一张死鱼脸，狠狠地瞪了我一眼。

汗～……好凶狠的眼神呀……

看到我们都安静下来了，教练才开始宣布——

“双方都没有子弹了吧？？比赛确实很激烈，所以一定要分个胜负出来！！”他顿了顿，目光在我们之中的每一个人身上缓缓扫过，然后继续说：

“现在双方队长出来，两个人拿着枪支背对背站好，等我的哨声一响，马上跨步然后返身射击对方！！谁先命中对方，谁就是胜利者！！”

背对背跨步？然后返身射击对方？哇呀呀呀——！！好刺激好刺激——！这不是西部牛仔的决斗方式吗？哈哈～！好过瘾啊！

“天元！！加油！！”我忍不住一阵子小兴奋，拼命挥舞手里的小旗子。

“天元，上彬先生，加油哦～～。”小莉似乎也恢复过来了一些，笑容甜甜地帮他们加油。

“呵呵……”天元微笑着看了我一眼，然后认真给枪支装上子弹，然后卡嚓一声上好了膛！

“请多指教。上彬～！”

“请多指教，天元～！”

两个人都举着自己的枪，样子超酷地背靠背站着，只等着那一声令下……

教练缓缓举起了发令枪——

“三！”

“怦～！怦～～！！怦～！怦～～……”我的心脏跳得越来越快了……

“二！！”

我握着旗子的手心开始出汗了，心已经蹦到了嗓子眼～！倒是天元和上彬，都显得异常的冷静和沉默耶～，也不知道他们俩的心里到底紧不紧张。

“一！”

就在教练的那一声发令枪声刚刚响起的时候——天元和上彬同时转过身来，跨步！

天元迅速瞄准了上彬……

上彬敏捷地回身，也跟着瞄准……

吓～～——！！上彬他怎么把黑洞洞的枪口对准了我？！！

“呃？！”太突然了！！我呆呆地不知所措，脑子里空白一片，连躲都忘记躲了——！！

“啪嗒～！”上彬扣动了扳机……

“晓央——！”天元下意识地扔掉枪，赶紧挡在我前面……

“嘭——！”上彬手中的枪响了。

被天元抱在怀里的我，只感觉到他痛苦地震了一下～！！

子弹近距离地命中了天元的背——是他帮我挡下了这一枪！

“天元！你怎么样？”我心疼得快要死掉了！天啊！！上彬他的眼神也太不好了吧？连这样都瞄错人？？

呜呜呜……都是我不好，穿了天元的防弹衣～！！他背上原本就有枪伤啊～，伤口还没完全复原呢～！！

“对不起对不起对不起……天元少爷～，我一时瞄准错了！！”上彬也赶紧跑过来扶起天元，“很痛吗～？？是不是打到你背上的伤口了？！”

“背上的伤口～？！！”一听到这句话，天元的神色忽然警惕了起来，他赶紧推开上彬想要扶住他的手，礼貌地说，“不要紧，谢谢。”

呃～？好奇怪哦——上彬怎么会知道天元的背上有伤口的？这件事情，不是只有天元和我才知道的吗？？！

正在我胡思乱想着的时候，教练已经宣布这场比赛由我们获胜了，因为上彬犯规了。虽然赢得有点不够爽～，不过终究还是赢了啊～，hoho～～。

“晓央小姐，我送你回家吧。”上彬从会所的停车场把车子开过来，绅士地帮我拉开车门……

“不用了！谢谢。”天元居然抢先一步，关掉了车门，然后把我拉了回来。“晓央和小莉反正是一起的，就由我送她们回去吧。”

“可是～……子太少爷他……”上彬的神色显得很为难。

“上彬先生，难道你不相信我吗？”

“怎么会呢？？那就拜托天元少爷了。”上彬深深鞠躬，然后开着车走了……

看着那辆车消失在路尽头，天元忽然握紧了我的手，若有所思地说了句：“晓央，记住——以后不要单独跟上彬这个人在一起。明白吗？？”

哇～！天元看起来好严肃的样子耶～！！为什么不准我单独跟上彬在一起？？难道是因为刚刚上彬有伤到他的背，所以他不高兴了吗？

不不不～，不会的！天元才不是这么小气的人呢～！那……是为什么呢？

“天元，为什么不准我单独跟上彬在一起啊～？”我这个人心里是藏不住疑团的，所以就直接问他喽～。

“……”晕晕晕～……为什么他回应我的是沉默？！看他面露难色的样子，他是不知道该怎么回答我吧？

哎呀呀～，池晓央，你问那么多干嘛～？搞得现在气氛都有点僵了耶～。不管是因为什么原因，天元肯定是担心我、为我好的啦～。所以，我笑着宽他的心说：

“呵呵呵，天元，你放心好啦～，上彬一向都是最听子太的话的，他一直都对我很好很有礼貌的哦～～。”

“唉～……”天元无可奈何地叹了口气，“你啊……就是太单纯天真了～，所以才更让人担心～！”

“呵呵……哪有嘛～！”我打着哈哈应付了过去，心里却忽然觉得怪怪的～！天元那担忧的眼神，让我觉得今天发生的事情中似乎有什么不对劲的地方……

可是～，到底是哪里不对劲呢～？是哪里呢～？？呼呼～～，刚刚打了一场这样激烈的wargame就已经快累翻了，现在还要花费脑子想这个事情……唔～，不行了，我想睡觉了，真是一用脑子就犯困啊～～！！



w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第七章 凶手疑云 （4）

（4）夹心豆芽饼的约会

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”突然，我的手机一阵狂吠，把我的瞌睡给吠醒了。我掏出手机一看——是子太！

“喂～？子太？怎么了？”

“白痴——！！怎么才接电话？？”电话那边响起了子太愤怒的穿耳魔音～，汗ing……我不得不把手机移到离耳朵一米距离外的地方。

“我们刚刚一直在玩wargame啊～！你什么时候有打过我的电话？”我瞄了一眼手机的外屏幕，晕～，果然！！上面显示有六个未接来电！

“我一直都在打！！你玩完了吧？快点来我们昨天去过的那家法国艺术餐厅～！”

“呃～？？你不是要签什么合同吗？就搞定了？”

“别说这事了！一说我就火大！我老爸根本就没什么新秘书，不知道是谁恶作剧把我召回去的！总之你现在快点来！！”

“现在～？现在我在天元的车上了。他正要送我和我妹妹小莉回去……”我还没说完，正在开车的天元忽然转过头来问：“是子太吗？”

“哦……是的！怎么了？”我下意识地用手捂住了手机听筒，子太的恶魔般的声音还在滋滋滋地传过来～，跟无敌小电波似的～！

天元一边开车一边淡淡地笑着：“呵呵，也没什么大事，要是你们是去吃饭的话，我就顺便送小莉一起去吧。”

“啊？我们也去？这样不太好吧？”小莉在一边轻轻地皱了皱眉，“子太哥和姐姐要两人世界的啦～，我们去会打搅到的吧？”

“我……”我正想插上一句，天元却早就帮我接了话：“不会的，大家肚子都饿了嘛～。晓央，子太有没有约你在哪里见？？”

“这个～……”我无语ing……

就这样，本来是我和子太两个人的浪漫烛光晚餐，变成了天元、小莉还有我和子太的四人大聚餐了～！！

“waiter，再来一份牛排！！”子太把手里的餐刀一放，又叫了一份。

呜呜呜～……他的脸一直都臭臭的，什么话都不跟我说～！把我当成透明人似的～。我知道他是在郁闷我都没跟他商量一下就把天元和小莉给带来了～！可是～……我也没办法啊～。

“晓央，小莉，你们要什么甜点？”天元的笑容温厚得像天堂里澄净的湖水……

“谢谢，我都已经很饱了呢～。”尽管在这家顶级餐厅里用餐的都是些有身份有地位的公子与贵妇人，可小莉仍然比这里的任何一个女生或是女士都显得要优雅高贵～！

呜～，天元、小莉、子太简直就是三朵镶着金边的太阳花嘛～，无论走到哪里都像一幅完美的画卷，那么熠熠生辉！！而我……简直就像玫瑰丛中的一片烂菜叶～！

吃完了饭，子太送我回家，我们俩总算有了一点点独处的时间，可他居然还是一句话都不肯跟我说～！是在生气？还是在吃醋？？

寒……好可怕的沉默啊……

车子一直往前驰骋着，景物不断地倒退着……直到一个急刹车，车子在我家门口停住，我才呼的一下回过神来。

“到了！自己上楼去吧～！！”子太没好气地说，手掌重重地拍在方向盘上。

“哦……”我打开车门自己下车，若有所失的样子……

刚走到门口，脚还跨上台阶——

“喂～！！回来！！”子太打开车门，帅帅地跳下车。

“干嘛？？”

“啪——”我还没回过神来，额头上就已经被子太印上了一个吻！滋滋滋滋……那一块皮肤开始发烫～、发烫～，幸福的感觉呼啦啦地一下子就涌了出来。

哈哈～，要是还来个大街上浪漫的拥抱kiss就好了！！小邪念，小邪念熊熊燃烧ing……

“以后约会只要我们两个人就好了，我不喜欢四人大约会——又不是拍偶像剧～！！”子太不屑地挑挑眉毛，帅得不可救药。

“嗯嗯～～！！”我拼命地点头……哈哈～，原来子太跟我想的是一样的哦～～。

不过，应该不会有下次的啦～，天元今天也只是顺便跟我们一起吃个饭嘛～，他又不是故意的，呵呵。

可是～，我怎么会想到他的“不是故意的”的次数会有那么多那么多那么多啊～？？！！看看下面让人头大的镜头就知道了——

scene1：

“子太！下了课我们一起去打网球怎么样？”

“网球？等等，我找下俱乐部的vip卡还在不在。”

“晓央，子太，你们要去打网球吗？好巧啊……我正好也想去！！”

“啊～……这个，天元你也去？这个～……”

“怎么？晓央你不喜欢我跟你们一起去啊？”

“啊啊～，不是不是……”

scene2：

“白痴～！要多吃点肉，身体才会好起来的！！你看看你，根本就是根豆芽菜～！！”

“切～！成子太你以为你自己身材很好吗？我就是要当豆芽菜怎么样～？有本事你别喜欢上豆芽菜啊～！！哈哈……”

“臭丫头～！嘴巴上还挺嚣张的啊～！看我怎么收拾你～！”

“哈哈～，刀叉大作战！！霹雳趴啦，咻咻～！”

……

“这不是晓央和子太吗？这个座位有人坐吗？不介意我跟你们一起用餐吧？”

“天元？？你怎么？哦……你坐吧……”

scene3：

“上彬，记得帮我送晓央回家。”

“是的。少爷。”

“等等～！！子太，我正好要送小莉回家，不如让晓央也坐我的车一起走吧？？”

“圣天元，谢谢你对我的女朋友这么好。”

“呵，不用客气，只是想着她们姐妹俩在路上也有得话说……”

scene4……

够了够了～！

倒！！真不知道天元脑子里在想什么～！在接下来的这一个多星期里，无论是吃饭还是约会，他总要来我和子太中间插一脚……

啊～～？？！难道天元他反悔了，想从子太手里把我抢回来？！不不不～，应该不会的……天元是个最最讲信用的人啊……

不过，子太这一阵子的脸一直都臭臭的哦～，他一定比我更加不爽吧？？不过我也好不到哪里去啊——夹在他和天元中间，都快成夹心豆芽饼了～！

呜呜呜～……我不要当夹心豆芽饼——



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第七章 凶手疑云 （5）

（5）再遇taxi司机大伯

又是一天上课的日子。

下午的体育课是练习排球，好累好累～！我怎么垫球都垫不够五十个～，被体育老师狠狠地威胁说“垫不够五十个，期末就别想及格”！！衰～……看来得好好练习了～！

呼～，好不容易熬到下课，我刚买了一杯香草奶茶从学校的便利店里出来，身后的人群中就传来最熟悉不过的一声大喊：

“hi～！！晓央——！！”

“阳旭～？！”寒～……最近因为跟子太的关系出现了小小问题，我整个人都处于一级战备的紧张状态，脑子里天天挂橙色警报～！忽然听到这么一声亲热的大喊，马上忍不住打了个激灵～。

阳旭开心地跑过来跟我并肩走着，笑容快乐得像个孩子一样。

真羡慕他啊～，自从那个喜欢着仙儿的“阳旭”从他的身体里飞出来飞到天堂去之后，他比以前无忧无虑多了，每次见到他的时候，都是这样开开心心的。

“安啦～！！这里很多人耶～！！”我警惕地四下看看，呼呼～，帅哥出现的地方果然比较召女生嫉妒的视线～。“阳旭，最近怎么都没见过你？藏到哪里去了？”

“不是吧？我可是经常有看到你和子太哦～。对了，还有天元和小莉，你们四个经常在一起，好打眼好打眼的！！只不过我每次叫你的时候，你总是没听到而已啦～，我好伤心的，呜～……”

阳旭撇撇嘴，有点小吃醋的样子。

“晕～……”估计我当时是因为自己是夹心豆芽菜饼，在狂郁闷ing，所以才没听到的吧？

“哇哦——那个女生就是叫雪莉的吧？好漂亮哦～！”

“嗯嗯～，不光是人长得漂亮，而且气质好好！！”

“唉唉～，还好我男朋友不是我们学校的耶～！！不然看到她一定会变心的！！”

呼呼～，又是那些女生们在八卦着，我刚一回头，就看到小莉正拿着一封信笑盈盈地朝我和阳旭走过来。

“姐姐？！太巧了！正好正好，帮我个忙可以吗？”她甜美无比的声音简直比音乐盒里的曲子还好听耶～，我一听到就败下阵来，还没弄清楚是帮什么忙就先一口答应了下来。

“好！！怎么了？”

“我这有一个快递急着要寄，是给留在法国的好朋友的礼物。可是现在我还有别的事情来不及去寄，姐姐你能不能帮我去一趟校门口的邮局？？”

哦哦哦～，原来是这样的小事情！

“没问题！下一节反正是自习课，老师也不会来查班的！”我爽快地接过那份快递，“我现在就去！”

“晓央～！我也陪你一起去——！”倒～！阳旭这家伙还真是爱凑热闹耶～！！

“那就谢谢你们了。”小莉甜甜地笑着。

“哎呀，跟我客气什么呀～，我是你姐呢！我不帮你寄谁还帮你寄啊～？！！”我这样笑着大声回应小莉，脚却已经和阳旭啪嗒啪嗒地跑远了。

“啊哈～，原来寄礼物去国外，手续这么麻烦～！！”跑到校门口的邮局里，好不容易填好了那一大堆明细单，我和阳旭长吁了一口气。

“哈哈～，晓央，还好有我在吧？不然那些法文地址你都不会写呢～！哈哈哈……”

“切～！！少得意！”我一记拳头正要砸在阳旭那张帅帅的脸上，忽然发现他正盯着马路对面出神……

“晓央……你看那边～……”他眉头紧皱，似乎在脑海中搜寻着什么重要的回忆。

“什么啊～？”

真是奇怪耶……

我顺着他的视线朝马路对面看过去——对面的店铺里商品琳琅满目，行人们来来往往，车子川流不息……

倒～……我实在是看不出有什么不对劲的地方啊～？？

“我……好像见过那个人……”阳旭指了指马路对面停着等客人的一辆taxi，眉头一下子皱得更紧了！！

“taxi——”对面那辆taxi跟马路上来来往往的任何一辆车都没有区别！！惟一不同的是……吓～——！那个司机大伯？！

啊——！！我想起来啦～！那个司机大伯不就是上次送我和天元去机场的那位吗？！！

当时我被锁在车子里，还好阳旭在千钧一发之际把我从车子里救了出来，不然我就被那块掉下来的水泥板砸成肉饼啦～。

呼呼～～！！当时真是好惊险啊～，现在想起来心都怦怦怦地跳个不停呢～！

“那个司机大伯还真是粗心耶～！要不是他把门锁掉了，我差点就……”

“不！！”阳旭忽然抓紧了我的手，“我想起来了！！我全部都想起来了～！事情不是这个样子的！”

“什么……你说想起来了什么？！”

阳旭的样子好可怕！到底是怎么回事？！

“晓央你跟我来～！”他一把拉起我，朝马路对面那辆taxi跑过去。



www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第七章 凶手疑云 （6）

（6）子太是凶手？！

“喂喂喂～！到底干嘛啊～？！现在自习课已经开始了，要是拖太久不回教室真的会被发现的～！！”

“……”阳旭完全不理我，只是一边看着驶过来的车辆一边拉着我跑过去……

“喂——金阳旭你玩什么啊～？我们该回学校去了！”我猛地甩开了他的手！！

“晓央～？！”阳旭看上去很着急，一点都不像是闹着玩的，“难道你觉得上次你被关在车子里是偶然事件吗？！！”

“难道～……”

“对！那是有预谋的！！我本来是想去帮你送行，结果半路上偶然发现你们的车居然停了下来，本来我还想追上去问天元是不是出了什么事情，结果刚好听到那个司机在跟人打电话……”

“晕～！打电话很平常啊～，怎么了？”

“问题是他是避开天元打的电话！！好象是说什么‘只要钢筋水泥板一落下来，那个女孩一定必死无疑’，我当时想都没想，觉得一定跟你有关，就去车上把你救下来！可是后来因为脑袋有受伤，一直都觉得自己似乎有什么细节遗漏了，可就是想不起来。”

“你是说……是那个司机大伯想杀了我？”天啊～，一想到这个我就不寒而栗！！那个司机大伯看起来是那么善良耶～！在去机场的路上的时候，他还那么慈祥地笑着说我和天元是小两口啊～！

他怎么可能……

“就是他！我百分之五百地确定他一定跟这件事情有关！！他身后一定还有主使人～！我今天一定要查个水落石出，不能让我的晓央白白受惊！！”

飕飕——就在我和阳旭说话的这一分钟不到的时间里，刚刚还好好地停在路边的那辆车忽然飕飕地从我们俩面前飞驰而过了，转眼之间就开出了老远——！！

想跑？！

明显的做贼心虚！！

“该死的～！不行！今天不抓到这个家伙我绝对不罢休！！”阳旭拉着我跳进另外一辆在等客人的taxi。

“司机！麻烦你跟上前面那辆尾数是4196的车子！一定要追到它哦——！！拜托啦～！！”阳旭对司机急急地说。

“放心吧！！啊哈哈～，看我‘二环拼命十三郎’露一手！”晕晕晕～，看来这个司机是个飙车族！！好不容易遇到这样high的场面，他一下子比我们还来劲，猛踩了一脚油门！

呼呼——我的头发一下子飕飕地往后，车子在马路上狂飙起来。

“一定要追上，一定要追上！”阳旭一直紧张无比地盯着前方，嘴里这样拼命碎碎念。嗯，他比我自己都还要关心我的安危呢～！！呜呜～～，好感动……

“那辆车开得还真快啊～！！”汗～……不过是辆普通的taxi，干嘛把自己当成法拉利赛车来开？？！

茫茫车流中，要堵一辆车还真不容易啊～！几乎环绕了大半个城市后，我们一直跟着的那辆taxi终于唧唧歪歪地停在了一个加油站前……

哈哈～，好机会——！

那个司机大伯正在跟加油的小妹说着“哎呀～，多加一点嘛～，怎么这么小气”，冷不防被阳旭从身后牢牢地箍住了手臂～！

“你们……”他一看到我们，眼神里马上闪过一丝恐慌！！

一定没错了～！他一定是跟那次暗杀有关，不然为什么一看到我们就这么慌张？！！

“哈哈～，认出我们来了吧？！”阳旭一手抓住他的衣服领子，“快说！！你开的taxi被砸烂的那次事件——到底是谁指使你的？！！”

司机大伯的脸一下子变得苍白苍白的，好像一张白纸，他拼命地摇手——

“不不不！怎么会有人指使呢？那是一起意外啊！”

“别狡辩了，要不是我无意中听到你和别人在讲电话，只怕晓央她早就……快说！你为什么要害我的晓央？！她跟你无冤无仇，你为什么要害她～？！今天你要是不老老实实地说出真相，哼哼～～，我现在马上就把你送到警察局去！我看你怎么收场～！！”

“我我我～……”司机大叔的手无力地放了下来，他身子一软，跪在地上一把鼻涕一把泪地求我们，“我我我～……我真的不是主谋啊……我只是拿了一点点钱帮人家做事而已……而且我也没想到这位小姐可能会死啊……呜～……”

晕～！混蛋！！明明知道那么超大块的钢筋水泥板从高空中砸下来，整个车子都会扁成一堆废铁耶～！！我都被他死死地锁在车里了，怎么可能可以活着出来嘛～？！！

呼呼……还好有阳旭，还好还好有他……

一想起当时惊险的场面，我的头皮又再次开始发麻～，整个身体不停地颤抖着～……

要是当时阳旭晚了一步，世界上就再没有“池晓央”这个人了吧？？还有天元和子太！我就再也不能见到他们了，更不用说现在能够和子太这么幸福地在一起了……

“可恶！！”愤怒到极点的阳旭正想一拳头揍歪那个司机的脸时，司机却忽然抱住阳旭的手，苦苦哀求着：

“呜呜呜……求求你，求求你不要打我！！只要你答应留住我的命，我什么都告诉你……”

“那好，你说！！”阳旭收回了拳头。

“那个……是～、是一个叫成子太的少爷找到我的……”

“什么？？你说是谁？”当司机的嘴巴里吐出“成？子？太”三个字的时候，我整个人都要惊呆了，怎么也不敢相信自己的耳朵。

哈哈哈～，开什么星际玩笑？怎么扯到子太身上去了？！扯到一只蟑螂身上去也不可能扯到他身上去的！

“哇呀呀～，你这个撒谎的臭司机，真是坏透了！！看来不给你点颜色看看，你是不肯说实话的～！”阳旭的拳头还没落下去，那个可恶的司机就吓得哇哇大叫起来。

“不是不是啊！！我说的是真话，千真万确的真话啊！！”

“怎么可能是真话？你说是一个叫成子太的人要你去害晓央的？”

“是的！！就是成子太！！！！”司机一口咬定是子太，死死地都不肯改口了～！

“骗人！骗人！！你这个超级大骗子！”我激动地一把将他推倒，恨不得马上将他杀掉，“怎么可能是子太呢？！怎么可能是子太？？！！子太他是最最喜欢我的啊～，为了保护我，他连生命都可以不要的！！他怎么可能会去害我呢～？怎么可能？？怎么可能？”

不可能！

不可能！！

不可能不可能！！！

绝对绝对一定一定不可能的！！

即使他说一千遍一万遍我也不会相信！！

这个世界上，即使所有的人都讨厌我、都背叛我、都想杀掉我，子太也一定会好好地保护我，不会让任何人欺负我的！

他是我最最喜欢的人啊～，他是我现在的准男朋友，他给了我那么多的快乐那么多的幸福，他第一次见到我就毫不犹豫地用身体为我挡刀，他一而再再而三地豁出命去救我于水火，这样的一个人、这样的一个人怎么可能会是暗杀我的凶手呢？？怎么可能？！怎么可能？？！！

即使是死，即使是死我也绝对不会相信的！！！never——！！！

可是～，可是司机把证据说了出来：

“证据就是——我在动手前，还跟成子太少爷打过电话的！当时我向他请示是不是可以动手了，他说可以，我才要埋伏在那栋大楼上的同伴把钢筋水泥板给推下来的。那个同伴也是成子太少爷安排的人，叫……叫……上彬！不信——你们还可以去通讯公司查我的手提电话的通话清单！”

那么信誓旦旦的一副模样，让我哐地一下怔住。

怎么办？他竟然敢要我们去查他的电话清单？？那么……他说的都是真的了？？不～，不，不要……

“晓央，我们……”阳旭的眼睛里都是心疼，想想也是，我现在的样子一定是失魂落魄极了吧？？

我的脑子里，一个又一个似乎曾被忽略的细节一下子全部都唰唰唰唰冒了出来——

上彬站在小莉旁边，很专业地帮她给枪上膛，然后端起枪口，朝我们这边瞄准了一下……那黑洞洞的枪口猛然对准我和天元的时候——我的脑子里轰地响了一下！！

“小心——！”我冲到天元身边，一把把他拽开了！！

“怎么？”天元疑惑地回过头来……

“他……”我心有余悸地看了看那边的上彬，他正抱歉地把枪放下朝这边喊话，“对不起，晓央小姐，吓到你了吗？我只是想试试这枪的瞄准器是不是精准而已。”

……

“对不起对不起对不起……天元少爷，我一时瞄准错人了！！很痛吗？是不是打到你背上的伤口了！！”

“背上的伤口？！！”一听到这句话，天元的神色忽然警惕了起来，他赶紧推开上彬想要扶住他的手，礼貌地说，“不要紧，谢谢。”

……

上彬！

那次玩wargame，上彬的表现根本就不像是个普通的游戏者，他眼睛里的杀气，还有那比天元还要敏捷和专业的身手，让他看起来简直就像是一个——杀？手！

那时天元提醒我不要单独跟上彬在一起，是因为他早已经注意到了他的不对劲吧～？！！

而上彬是子太最信任的人，他什么事情都听子太的啊！！再联想起看烟花那晚子太和上彬一直在说悄悄话……

想到这里，我的心狠狠地抽痛了一下……

我怎么可以～、怎么可以真的怀疑到了子太？这样怀疑他，真的比怀疑我自己还要难受，还要心痛～！

可是，子太为什么要这么做？不可能的，子太没必要这样对我啊，我与他没有仇，而且我是他最爱的人，真是荒唐可笑！

僵持了整整十多分钟后——

“走吧，我们去查一下。”压制住自己心里那一千个一万个疯狂涌上来的问号，我终于下了决心！！

……

滋滋滋～……

长长的电话清单不断从打印机里吐出来……

我和阳旭的目光在一大串写着日期的数字上搜索着，忽然——

＊＊＊＊年＊月＊日，＊＊时＊＊分a。m。

致电——成子太（159＊＊＊＊＊＊＊＊）

子太～？！！

真的是子太？！！！

不可能不可能不可能……

我的心一下子坠到了万层谷底……

难道他是因为不想天元带我去法国，他觉得既然阻止不了，就索性让我死掉算了？？这样他和天元谁都得不到我？？

天啊——我不要再想下去了！太可怕，太可怕了！！世界上最最可怕的事情，就是你居然不相信身边最爱你的那个人，你开始怀疑他，这比怀疑自己还要难受……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第七章 凶手疑云 （7）

（7）我应该相信他？

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”手机的音乐一下子把我从痛苦里拉回了现实。

屏幕上，子太的图像在拼命跳动着！！

“怎么了？是他吗？”阳旭见我半天都不接电话，担心地问。

“嗯。”

接不接呢～？要是接的话，我该怎么去面对他？！难道直接问：那次暗杀真的是你布置的吗？为什么要派人暗杀我？是因为不想天元把我带走？还是有别的原因？

好想知道……真的好想知道这一切，我想要他亲口告诉我，告诉我这一切都是假的！一切都是误会！！

子太怎么可能想要害我呢？？

即使他有一千个理由一万个借口，也绝对不可能害我的！！

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”

我看着那个跳动着的熟悉名字，狠狠心，终于摁下了接听键——

“白痴！！怎么才接我的电话？？！”

“我～……教室里好吵，没听到……”晕，脑子里轰隆隆，乱糟糟的。

“骗人！我现在就在你们班的教室里。自习课早就下了，连做值日的同学都快要走人了！”他的声音既恼火又着急～！汗……估计现在头顶的小火山一定是轰隆隆地喷个没完吧？

一想到子太着急我的样子，心里忽然痛了一下。

“哦……你还在等我啊～？！”

“废话～！你在哪里？我过来找你！”

“我在……”我拿着手机四下看了看……倒～！刚刚和阳旭一番疯狂的飞车缉凶，脑子里都只有抓到那个司机的念头，完全都不记得认路了……

这是哪里啊？！汗……

“晓央，看那边。”还好阳旭聪明，他小声地提醒我，然后指了指马路边的一块路牌。

“哦哦哦～，我现在是在那个遥望路……”

“好！！你就站在原地等我！哪里都不要乱跑了！知道了吗？”

“哦……”

“乖，我马上就过来！记住，站在原地，等我！！”

“嘟——嘟……”子太急匆匆地挂掉了电话，看样子是在往这边赶了。我的心脏开始怦怦怦地猛跳起来——

等会儿就问他吗？

直接问他知不知道那起暗杀到底是怎么回事？？

等子太赶过来的时候，阳旭已经带着那个司机离开了，只有我乖乖地站在原地。

“白痴！！一个人跑这边来做什么？”子太一跳下车，就往我的头上敲了一个大爆栗，“居然还骗我说自己在教室里？”

“呜～……”这家伙下手还真是不留情耶～，好痛好痛！！我揉了揉额头往车子那边一看——正好与上彬投过来的目光相撞——

他～……

我猛地想起了那天上彬在玩wargame时那冷酷无比的眼神，心里禁不住寒了一下～。

“子太，我～……我有个事情一直很想问你耶～。”

“什么事情？说！”

“就是我们第一次见面的时候啊～，当时我正好遭遇了一次暗杀。你当时不是……”我话还没说完，一直往前平稳开着的车子忽然颠簸了一下。

子太的脸上闪过一丝惊讶和慌张。

“上彬，车开稳点。”

“是，少爷。”

“啊啊～～？？晓央你刚刚说什么？？”晕咧～，子太怎么突然一副没听清楚的表情～～？！

我只好再重复一遍：

“我说的就是我第一次被暗杀的时候，你当时不是挺身而出救了我吗？你之前给我描述时说你看到那凶手亮出了刀子，那你一定看到他的长相了，那你告诉我他长什么样子好不好？我找警察来抓他！”

我现在只想知道答案！我现在只想知道答案！！这个答案对我来说比什么都宝贵！！

只要子太神色正常地回答我，只要子太说不是他做的，他当时是真的救了我，那我就相信！！我相信！他说的所有的一切，我都心甘情愿地去相信！

可是他什么都没有说，他一句话都不肯说，他那样反常无比地沉默着，沉默着，而且、而且还一脸怎么努力掩饰也掩饰不住的凝重……

我的心嗵地重重往下一沉……

为什么沉默？为什么沉默？？为什么沉默？这这这……这到底代表着什么？难道、难道、难道他跟暗杀真的有关？不！不～！！不不不～～……

我一定要弄清楚！我一定要弄清楚！！

“子太！告诉我啊～！告诉我！！你一定看到了那个凶手的样子，是不是？？告诉我好不好？告诉我！！说不定暗杀还有下一次啊～！！”我几乎是在苦苦地哀求他了，眼泪就要夺眶而出。

“不会有的了！”子太似乎很有把握的样子，他握紧了我的手，“相信我，我一定不会再让你有事的了！！”

“可是～……”

我的“可是”还在嘴巴里，子太已经拍了拍在开着车的上彬的肩膀，“停一下，我要下车去那边办点事情。”

“就停在这里？是，少爷。”

“喂～！子太！你不送我回家了吗？？”我焦急而心痛地喊道。

“乖，听话。”子太一边开车门，一边在我的额头上轻轻吻了一下，“我要马上去拿一份重要的文件！！刚刚是因为担心你，才先去接你的。现在看到你安全我就放心了，上彬送你回家就可以了。”

真的是这样吗？真的是这样吗？？那为什么～、为什么我看到了你极力掩饰的想仓皇逃避的神色～？你是在故意躲开我的吧？故意不想回答那个问题的，对不对？？要不然～，要不然以你平时的做法，无论是再重要的事情——也一定是先要把我送回家后，才会去办的啊～！！难道你、难道你……

不！不！！不！池晓央你疯了吧你？？！你知道你在干什么吗？你在怀疑那个最喜欢你、而你又最喜欢的人！！怎么可以？？你怎么可以这样？？怎么可以这样？你怀疑谁也不应该怀疑他的啊！

哇呀——！我不要——！我不要怀疑他！我不想怀疑他！！我更不愿意去怀疑他！！可是～、可是……呜呜呜……呜呜呜呜……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第七章 凶手疑云 （8）

（8）真相

“晓央小姐……”

“……”

“晓央小姐。”

“……”

“晓央小姐～！”

“啊～？上彬你叫我～？”我终于暂时性地从这种痛苦无比的猜疑中拔了出来。

“嗯～～。抱歉，打扰你想事情了。”

“没有没有！”我慌忙摆手，“你有什么事？说！尽管说！！”

“晓央小姐，有些事情，我觉得自己有必要告诉你，但是又怕你一下子接受不了……”

“……说吧。”

扑通……扑通扑通……心脏突然在这个时刻没来由地狂跳起来。我似乎预感到了什么……

“刚刚你问子太少爷的话，我都听到了。你遭受的第一次暗杀，是……是我下的手……”

“什么？是你——？！”我惊得一下子从座位上跳了起来。

“但是，是少爷叫我这么做的……”

“什么？？你说什么？？少·爷？？哪个少爷？是、是……是是是子太吗？”我的声音止不住地拼命颤抖着，似乎下一秒钟，整个人就会轰然崩溃！

“当然！！”他肯定无疑的回答让我即刻火冒三丈：

“当然你个头～！你去死吧～！！你到底收了哪个王八蛋的多少好处，让你来这么胡说八道地诬蔑你的少爷？？”

“晓央小姐，请你冷静！我说的都是真的！！如果我是在撒谎的话，我不可能把自己也供出来！！”

是！我是应该冷静！我是不应该怀疑他在诬蔑他的少爷，因为，因为那个司机，那串电话清单，那些涌出我脑子的一个又一个似曾忽略而又不能更无法忽略的细节……

“虽然第一次暗杀是少爷指使我这么干的，但是他当时并不想伤害你，他不过是想通过这样的苦肉计来接近你罢了！！我当时也以为少爷是闹着玩的，没想到～……还有第二次，第三次……我觉得晓央小姐自己应该开始要注意一下，懂得保护自己，我不想害人的。”

“上彬……你说清楚一点……”

“子太少爷其实早就认识天元少爷了，因为两人都是名门继承人。但是天元少爷因为一直在法国，所以他在回国之前并不认识子太少爷。子太少爷虽然从小就在最完美的环境中长大，但是一直很调皮，最喜欢也最拿手的事情就是泡女生。而老爷和成氏家族的所有人都对他的期望特别高，为了让他能有所长进，于是家里人都常常拿少爷跟天元少爷作比较，要他以天元少爷为榜样，所以子太少爷一直都很不爽，很不喜欢天元少爷……”

“等等，这跟我有什么关系？”

“当然大有关系！！因为天元少爷几乎是完美的，他惟一的弱点——就是你！！他太喜欢你了，为了你愿意付出一切放弃所有！！所以要伤害天元少爷，最好的办法就是夺走你！！这样天元少爷一定会很痛苦，痛苦到什么事情都做不成，成为一个废人！！为了接近你，少爷吩咐我布置了第一次暗杀，那只是故意的，希望你能记住他，后来成功后，又……啊！晓央小姐，你没事吧？你的脸色很苍白……”

“没事……我没事，你继续说……”

“可是跟你相处了很久之后，他还是无法得到你，而且天元少爷竟然又回来了，在天元少爷回来的那天，子太少爷想当着天元少爷的面伤害你，这样天元少爷就会很痛苦，可是没想到天元少爷救了你。你还要跟天元少爷一起去法国了！！那样的话，你们就幸福美满了，少爷的计划也就彻底地全盘落空了！！为了毁掉天元少爷，让他这一辈子都无法跟你幸福快乐地生活在一起——子太少爷决定……”

“决定什么？？难道是……”难道他真的是为了拆散我和天元，不惜杀了我？

“他决定用第三次暗杀来解决一切——即使是要牺牲掉你……”

牺牲？呵呵，牺牲……原来，原来我就只是一个牺牲品而已吗？从头至尾，这出戏的从头至尾，这么这么长的一出戏的从头至尾，我就只是一个牺牲品？一个牺牲品？？

“不——！！我不相信——！我死也不愿意相……啊——”我怎么会想到，我怎么会想到，最后那个“信”字还没有说出口，一大口血就先从我的嘴里喷了出来，那么大的一口血，那么红的一口血，那么突然而至、毫无预兆、猝不及防却又好像早已命定在那里等待在那里的一口血，天地崩塌般地喷了出来……

这这这这……这代表了什么？我的身体的吐血反应代表了什么？？相信吗？？我已经相信了？？我已经相信了子太是暗杀我的凶手、第一第二第三次暗杀都是他一手策划导演，所以才会心痛得无法遏制地吐血吗？？不——！不可能！！绝对不可能！死也不可能！！

但是……

但是……

哇呀呀——老天爷，你为什么要给我开这样的玩笑？？为什么啊～？？你知不知道，就算你一刀子把我捅死，也比让我知道这样的玩笑要好受一千倍一万倍一亿倍啊～！！

呜呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……

哼哼！！你放心好了，我不会相信子太是暗杀我的凶手的！！

我不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信不相信……

即使是心痛得昏死过去了，我也还是在永无止休地告诉自己——

我不相信！！！！

我——不——相——信——！！！！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第八章 终极真相 （1）

（1）你不相信我——子太

“晓央，你总算醒了～！！”一从医院醒来，就看到那张熟悉无比的俊脸以放大的形式呈现在我的视野里，我的眼睛猛烈一颤，近乎本能地坐起来闪电式往旁边躲，就差没滚到病床下去了。

“哎～！池晓央！你怎么啦～？怎么见到老公我像见到了杀人凶手一样？？”子太不悦地瞪着我大声说。他不知道这句话更让我不寒而栗～，“杀人凶手”四个字像烧得通红滚热的烙铁一样烫着我的耳朵，我轰地拼命痛哭起来。

“喂喂喂～，不会吧～？我才随便小小凶了你一句你就这么没出息地哭起鼻子来啦～？那我如果打你一下你是不是就会立刻去跳河啊～？”

“成子太！！你说够了没有？！！我现在不想见你，你给我立刻出去！！”我一边哭一边大声朝他吼。

“没女！你到底怎么啦～？不就是上彬开车开快了一点所以你晕车晕倒了吗？怎么一醒来脾气就变得这么古怪？一会像得了惊恐症一会像又得了狂躁症？！”

什么～？上彬开车开快了一点所以我晕车晕倒了？这是上彬给他的我的晕倒理由吗？上彬一定是怕子太知道真相找他算帐吧？也好，我也不想让他知道这件事……呸呸呸！池晓央，你去死吧！！你这话是什么意思？？你分明就是在怀疑子太！你已经越来越怀疑他就是暗杀你的凶手了，是不是？是不是？？

不！不！！不！我不要——我不要怀疑他！！可是为什么～、为什么我的思维意识和身体本能开始不受情感的控制？为什么啊？这到底是为什么？？

天啊，天啊～，天啊天啊天啊～～，怀疑和害怕自己最爱的人，那真是生不如死的事情！我现在生不如死，生不如死……呜呜……呜呜呜呜……

“哦……我知道了，你是在生气我没有告诉你那个第一次暗杀中的凶手的样子，是不是？”子太的神色突然暗下来说。

“是！”明明不是，但是还是想知道他对这个问题的回答，所以撒谎了。

“你真的这么想知道吗？”

“当然啦～！是杀我的凶手哎～！而且保不准以后还会杀我，甚至杀别人！！我当然不想让他逍遥法外！”

“如果……如果我告诉你了，你能不能看在我的面子上，放过他？”子太的表情是前所未有的严肃。

“为什么？他难道是你认识的人吗？”天啊，他居然替杀人凶手求情，他到底……呜哇哇，我不敢再想下去……

“晓央，你先答应我，如果我告诉你了，你会不会放过他，不抓他去见警察？”

“……好！”我鬼使神差地答应了。现在我什么都不想管，我只想早点知道答案，我只想早点确定——第三次暗杀中的那个司机在骗我，他的手机通话清单在骗我，那些wargame中的细节在骗我，上彬在骗我，所有的一切疑点都在骗我——子太不是暗杀我的凶手！

“是！那个第一次暗杀中的凶手是我认识的人！他就是上彬！我们家收养的孤儿上彬！从小和我一起长大，与我关系亲如兄弟的生活助理上彬！”

跟上彬说的一样……

“但是他不是有心想杀你的，他是因为个人困难急需一大笔钱又不想向我借，怕给我添大麻烦，不得已而答应被人雇为凶手杀一次人，而且那次还杀错了人，其实雇主要他杀的对象不是你，他搞错了。幸好那次被我及时发现制止，所以他没有得逞，否则铸成大错要被法律制裁的，那我就会永远地失去唯一的一个好兄弟了。

事后我弄清楚真相便给他一大笔钱送他出国逃亡去了，因为他说警察已经开始盯上他了，我不想他坐牢。这也是他后来突然请长假离开我们家，而我又必须重新招聘男助的真实原因。

现在他又回来了，是因为他说风头已经过去了，他基本上没有什么危险了。”

“真的吗？”我的脑子突然混乱起来，混乱得失去了辨别力……

如果这是真的，那么在第一次暗杀中子太的舍命挺身而出，就不是为了救我这个与他才第一次见面的四没女了，而是救那个从小和他一起长大的，与他关系亲如兄弟的生活助理上彬，因为他不想他杀人，他不想他接受法律的制裁，他不想失去自己唯一的一个好兄弟……

那在之后，我身为他生活助理期间，发现那个录有他情人节受伤片段的dv录象后问他怎么一回事，他那个时候回答的所谓“路见不平拔刀相助”之词就全部都是谎言了？！那他那个时候为什么要撒谎？那个时候他还不知道我是女的更不知道我是池晓央啊！

如果这不是真的，他又为什么要编这样一个谎言？把所有的罪责推在上彬身上，而说得自己好像一个救世主一样，他也太阴险了吧……不！不！！不不不！我怎么可以说子太阴险呢？我怎么可以说自己最喜欢的人阴险？

天啊，好混乱，真的好混乱，我的头好痛啊，我的心更痛……

对不起，子太，我真的……不知道……该不该相信你了……

“‘真的吗’？你说‘真的吗’是什么意思？？晓央，你是不相信我说的话对不对？”子太开始激动起来。

“我……我……”我“我”了半天也“我”不出个所以然来，倒是把子太的火气给彻底地“我”了上来，他突然大声喝住我：

“够了！不要再‘我’了！更不用再作任何解释！因？为——你的不相信已经满满地写在了你的脸上！我把从来都没有告诉过别人的，担上好兄弟要坐牢风险的事情告诉你，你却不相信我！不相信我！你居然不相信我！”

随之，他深邃绝美的眼睛飞速地黯淡了下去，他带着失望和痛苦的表情继续说：

“晓央，我突然想问你一个问题——你……真的喜欢我吗？”

“什么意思？成子太你什么意思？你是在怀疑我对你的感情？”我突然怒气冲天。他怎么可以，他怎么可以怀疑我对他的感情？他怀疑什么也不应该怀疑这一点的！他不知道，我有多喜欢他，我为了喜欢他，流了多少眼泪尝尽了多少痛苦……

“我不想怀疑！我比谁都不想怀疑！！可是～，如果真心喜欢一个人，就应该是对他绝对地信任的，不是吗？但是你……恰恰就没有做到这一点……”

我轰地怔住。

没错，我没有做到这一点，我没有对他绝对地信任，我甚至已经开始疯狂地怀疑他，怀疑他是三次暗杀我的凶手！

但是——

“成子太，你就有做到了吗？你这么轻易地就怀疑我对你的感情，你是不是应该先检讨一下你自己，你有没有对我做到绝对的信任？你有没有在真心地喜欢我？”

“晓央！他一定不是在真心地喜欢你！我们不是都已经调查清楚了吗——他是暗杀你的凶手啊～！是暗杀你的凶手！！”突然，一个熟悉无比的声音情绪激动地接过了我的话，我不回头看也知道，那一定是——阳？旭！！

我所不知道的是，阳旭居然不是一个人来的，他还带了一大群的制服警察喽喽兵，他们在阳旭指着子太说“就是他！就是他！他就是暗杀晓央的凶手！”之后便哗哗哗哗地团团围住了子太。

“天啊，阳旭，你到底在干嘛？我什么时候跟你说过要你叫警察来抓子太的啊？”我真的要疯掉了，跳下病床冲着阳旭气急败坏地大声说。

“晓央，我～……我～……我是担心你又会被他害啊……”

“害什么害啊～？！现在证据还不足呢～！！根本就还不能确定子太他到底是不是暗杀我的凶手！”我情绪失控地冲着阳旭一顿乱发火，话说出口后才惊觉自己说错了话。天啊～，天啊天啊～，我这到底说得是什么呀？？我真是该死！该死！！该死！

“子太，子太你别、别误会……我……阳旭……我们……不是，不是……”上帝啊～，真主啊～，救救我，我已经慌得语无伦次舌头要打结了。

就算心里面再怎么怀疑，我也不想要子太知道这件事啊！我真的不敢想象当他知道自己的女朋友怀疑自己是暗杀她的凶手时的反应，真的不敢想象，真的不敢想象……

可是他知道了啊～，呜呜呜～……他现在就知道了，他的脸色惨白得无法形容，可是却硬挤出笑来定定地看着我说：

“嘿嘿，原来是这样啊～，原来不相信我是因为早就已经怀疑我是暗杀你的凶手，还跟阳旭一起在背后调查我，现在还叫警察来抓我！哈哈～～，很好！很好！！哈哈哈，哈哈哈哈……”

子太在发出一阵让我痛苦不已的狂笑之后，猛地板起面孔冲过来不由分说地就抓起我的左手按在了他胸口心脏跳跃的地方，他就那样用力地、任我无法挣扎地紧紧按着我的手，冲着我一字一顿地说：

“你等着！我一定会让你知道——我不是凶手，我只是那个全世界最爱最爱你的人！”

我不是凶手，我只是那个全世界最爱最爱你的人！

我不是凶手，我只是那个全世界最爱最爱你的人！！

我不是凶手，我只是那个全世界最爱最爱你的人！

我不是凶手，我只是那个全世界最爱最爱你的人！！

够了！够了！只要有这一句话就够了！子太，我相信你了，我相信你了，我真的相信你了！从这一刻起，从你说这句话的这一刻起，我池晓央开始坚定不移地相信你！

即使有再多的疑点再多的物证再多的人证，我也不信，我谁都不信，什么都不信，即使全世界所有的人都站出来指证你，我也不信，我只信你！只信你！！只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你只信你……

我只相信你——我最爱的人——成子太！

可是你为什么走得那么快，你说完这句话后就甩开我的手头也不回地飞快走掉了，走掉的速度好像极光闪电，我怎么追也追不上你的脚步……

呜呜呜……子太，你别走啊～，我不要你一个人孤军奋战，我想跟你一起调查暗杀事件！我想跟你一起调查暗杀事件！！

可是子太听不到我说的话，从这以后我就再也没有见过子太，他不让我见他啊～，他怎么样也不让我见他，他说没有调查出暗杀真相就不见我！天啊，我怎么办？



www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第八章 终极真相 （2）

（2）回到从前

呜～，现在阳旭和天元又好像回到我和子太交往前对我的那种状态了耶～，因为他们都觉得子太有杀手嫌疑给不了我幸福。看来我一个人相信子太真的是没用的！！

子太，我好想你……我真的好想好想你，想得已经快要成疯走火入魔了……呜呜呜～……呜呜呜呜～……

见不到，怎么办～？见不到见不到见不到，怎么也见不到，怎么办～？

哼哼～，见不到就吃，用吃来发泄郁闷，哈哈……

哈哈～，看见什么东西只要是吃得的我全部往自己的盘子里拿。哇哈哈哈哈哈……三文鱼刺身好好吃，生蚝好好吃，青衣鱼柳好好吃，鲜虾好好吃，牛肉好好吃，尤其是泡菜石头饭，泡菜渗入饭内，饭也有浓浓的泡菜香了，我拿了个鲜鸡蛋，打碎往里面哗哗一搅拌，哇哇～～，简直是人间极品耶～。

“天元，好好吃哦～，你快尝尝这个。”我舀了一大勺泡菜石头饭准备送进一起陪我吃的天元口中，哪知从旁边伸出一只手把我的手抓过去一口将那勺饭消灭，还很high地叫着：

“哇哇哇～！真的好好吃哦～，好棒好棒哦～～！”

“你～～……”我正准备责骂，一看原来是阳旭。

“晓央哦，你来吃这么好吃的东西都不叫我一起啊，你是不是很喜欢吃这里的东西啊～？”

“对呀，好好吃的哦～，这里的每一个东东都好好吃。”我一边埋头“用功”，一边敷衍他。

“呜呜～～……晓央，我真的好喜欢好喜欢和你在一起的！！你怎么可以对我这样……呜呜……我虽然只有37℃的体温，却燃烧着一颗214℃的永远爱你的心耶～！！”阳旭突然很认真地握着我的手说，并且脸红红地慢慢朝我靠近，漂亮无比的眼睛扑闪扑闪的，左边的可爱小梨涡也若隐若现。

“喂喂喂～，阳旭，阳旭！你～……”我立即弹开，求救地躲在天元的身后。

“阳旭，你放心，我会一直在晓央身边保护晓央的。”天元轻轻地拿开阳旭握着我的手，微笑着看着他，笑容如同清晨的阳光一样清新，柔和。

“你你你～，讨厌的圣天元，我正在和晓央讨论人生大事呢～？”阳旭小孩子似的嘟起嘴，“还有还有，凭什么只有你可以保护晓央！我也可以！”

天元没有说话，但没有再让阳旭将手伸过来，看着阳旭气鼓鼓的样子，觉得还蛮可爱的～，因为小梨窝就是在生气时也会跳出来啊～。

阳旭收回手，老老实实地坐在旁边。

“晓——央！”没过几秒钟，阳旭又开动他停不住的嘴了，这回还说着说着就突然加重语气，把脸凑到我面前吓我一跳。

“……”

“呵呵～，嫁给我吧！！”阳旭傻傻一笑。

“呃～，婚礼已经取消了。”我埋头继续吃的革命边对他冰冷地说。

“hoho～～，我不会放弃的，以前我以为只有成子太才可以给你幸福，可是现在我发现错了，这世上最最最最爱你、真正能够给你幸福的只有我金阳旭一个人！哈哈哈哈～～，感动吧？”阳旭大笑。

子太……又让我想起子太了……

这时天元柔柔的声音响起：“有我在晓央身边，我会好好照顾她的，相信我可以给晓央幸福。”

“哼～～，圣天元！不要你多事！你顶多是晓央前前任男朋友，现在保护晓央的任务就归我金阳旭啦～！”

“……”

“喂～，晓央，你怎么在一边埋头猛吃哦～，你怎么能够忽视我对你的深情表白啊？呜呜呜呜～……你伤了我的心……我要告诉你妈妈～！”

“呃～……告诉我妈妈呀……那我得考虑下了，经常向我妈打小报告的人……”

“啊啊～～，不是，我不会打小报告的……晓央……”

阳旭听完的我的话后，变得更加紧张了，但开始没有那么无理取闹。

有阳旭在边上吵吵闹闹，我好像暂时忘记了一切，而且还有天元温柔的笑容，让我只记住了他，希望我可以忘记以前的一切，不是要珍惜眼前的一切吗？

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”正在这时，我的手机拼命地唱起了歌，上面漂亮的小莉的头像欢快的跳动着。

“姐姐，我是小莉啊，包间已经订好哦，可以过来了。”

对啊，我约了小莉一起去当麦霸的，只顾着吃，把这么重要的事情都给忘记了，有个细心的妹妹真不错的说～。

“好好～，我就来了。”

“哪里？哪里？去哪里，晓央要去哪里？我也要去！我也要去！”阳旭紧张兮兮地跳起来两只手臂不停的舞动着，唯恐我立即消失了。

“去唱Ｋtv啦，别这么紧张，好，好，带你一起去。”

看着阳旭可怜又可爱的脸的份上，我决定带着他一起去，还有天元，刚好四个人。

“那我们走吧。”天元说着轻轻地自然地的牵起了我的手。

“不可以！”阳旭冲过来将我与天元的手分开。

“晓央只可以握我的手，你～……你，好了，为了晓央着想，我的手借你好了。”阳旭说着把自己的手塞到天元手中，可是天元马上甩开了。

“你干什么啊～，我都没嫌你脏哦～，你干嘛像有病毒一样甩开我的手啊～？”

阳旭你难道不觉得两个大男人牵着手在大街上有点别扭吗……我都汗了……天元只是微笑着摇摇头，并没跟阳旭争论。

“可我不希望你们两个人牵手！！”阳旭的小孩性子越来越强烈了。

“唔……那……这样吧，我让一步好了，我们三个人手牵手，不可以说不好哦～，否则我会生气的。哼！”阳旭说着将我的左手放在天元手中，自己又握住了我的右手。

于是，哈哈～，街上出现了一个奇怪三人组——两男一女手牵手。左边那个高一点的男生像天使一般带着温柔溺爱的笑容默默注视着中间那个嘴巴一直说个不停、又蹦又跳的豆芽菜干瘪女生，而右边那个矮一点的有着向日葵般超可爱面容的男生却一直撅着漂亮的嘴，不停地在争执着什么。

“晓央晓央，让我给你唱歌好不好？我唱的歌可是绝世无双惊天动地泣鬼神的哦～，哈哈哈。”一到ktv，阳旭立即抢着话筒，一副死了也要做麦霸的样子。

“不行！第一首歌无论如何都要我唱！”我也死抓着话筒不放手，故意挑衅着阳旭一副凶恶的脸。

“呜……晓央……”阳旭抿着嘴眼泪又充满眼眶。

哈哈哈哈～，能有阳旭陪着我，当我的开心的果还不错。

这个时候，我看见安静地坐在对面的小莉与天元同时笑了起来，笑起来嘴角一样向上扬的角度，肩膀与头一样倾斜的弧度，一样的眼神……无论什么时候这两个人都是这么的相似，仿佛看到的是同一个。

不对啊，没有别人的提醒我又差点忘记了，一定要搓合这两个人！！

“好啦～，这样吧，阳旭，第一首歌我们两个人一起唱？”

阳旭听到我这样说立即high了起来。

“但是我要唱我最最最经典最最最拿手的歌——《三只熊》！”

“哦耶，太好了，什么歌都可以，只要能和晓央合唱！”

“有三只熊住在一起，熊爸爸、熊妈妈、熊娃娃，熊爸爸真强大、熊妈妈很苗条、熊娃娃很可爱呀～！一天一天长大啦……啦啦啦……”

“下面请我们的圣天元先生与雪莉儿小姐两人合唱一首！！请击掌欢迎！”在我与阳旭合唱完后，我示意阳旭将话筒给小莉与天元，并点了首极致煽情的情歌对唱。

阳旭屁颠屁颠跑到小莉面前：

“晓央妹妹，你是晓央的妹妹，那就是我金阳旭的妹妹～，我也会对妹妹很好的～，所以要支持我哦。”

阳旭这是什么跟什么啊，套近乎这种事情竟然也学会了。

“话筒给你，好好唱！”阳旭凶巴巴地对天元说道，与对小莉的态度天壤之别，同人不同命啊～，唉——

绚丽的聚光灯下，一身洁白的小莉慢慢站起来，回头向天元伸出手……

天元先是征征地看了一眼小莉，然后牵起小莉的手走到了ktv小小的表演台上。

完美！耀眼！

这么和谐相配的两个人，我要用什么词来形容啊～，难怪老师也被这两个人迷住。

“阳旭，我们两个出去玩吧。”为了给天元与小莉多留些单独时间，我用手肘撞了下看着天元与小莉发呆的阳旭。

“好哇，好哇！”阳旭正巴不得。

来到ktv外面，天已经黑了，还放起了烟花，又让我想起了，与子太一起看烟花的情景……现在的他也看到了烟花吗？如果他在看，那也是跟我一起在看……

子太，我好想你……你为什么这么死心眼……在查出暗杀真相之前一定不要见我，而且还不准别人帮你去查，一定要自己一个人把整个暗杀事件搞定啊～？？！！这样一来，我真的不知道要等到什么时候才能见到你啊……

“晓央！！晓央！！我们去打电动！！”阳旭突然拽着我往电玩城冲去。

嗯，要珍惜眼前的一切，一切都会好起来的！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第八章 终极真相 （3）

（3）小莉生日礼物：布艺小屋

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”这天我还在睡梦中（ps：其实太阳都准备转向往下的轨道了），手机又响了，是天元。

“晓央，今天是周末，有时间出来吗？”天元的声音永远温柔如月动听似天籁。

“好啊～，在哪里见面？”我不想一个人待着了，因为一个人待着的时候就会疯狂地想念子太，想得我心里痛死了～。

爸妈也因为生意问题几天前就去了法国，雪莉也不知道到哪儿玩去了，家里只有我一个人，除了睡，我能做什么呢？

“在happygo购物馆门口见。”

“晓央！”我才刚到约定地点，还没来得及在人群中搜索目标，一罐绿茶就递到了我面前……摇摇晃晃的绿茶罐后面，当然是一脸天使笑容的天元。

“天元，你好厉害～，这么多人，你居然一下子就发现我了！”

“对于晓央不论什么时候，都能一眼认出的，你忘了吗？”天元盯着我的眼睛说。

“当然不会忘……”不想再想起那些事情。

“这个～……天元，我们今天来这里干什么呢～？”被回忆压得有点喘不过气来的我慌乱地岔开话题。

“买礼物。”还好天元也不再继续那个话题，视线转向购物馆中熙熙攘攘的人群，微笑着回答我，“今天是小莉的生日。”

“啊～——！”我乱没风度地在人来人往的门口惊叫。这让我怎么能不尖叫，小莉今天过生日，我居然不知道！！

“对不起，我应该早点告诉你的。”天元的脑袋上已经挂起了一条条黑线，却还是微笑～微笑……边微笑边为我阻挡从四面八方抛掷过来的白眼～。

唉～～，我这个姐姐当得简直是逊毙了～！连天元都知道小莉的生日，我却不知道！不过，天元跟小莉是多年的好朋友，而我才跟小莉成为姐妹没多久，天元比我更了解小莉也是理所当然的嘛～。再说啦～，小莉也从来没跟我提过这件事哦～～，呵呵呵。自我安慰一下下～。

“那我们现在快去给小莉买礼物，然后回去一起为她庆祝生日怎么样？”天元指了指不远处的几家礼品店。

“好啊～，快走吧！”我一把拽起天元，迎着众人惊恐的目光冲进了距离最近的一家玩具屋～。

哇噻～～，一进门我的眼睛就直了——hoho～，好多好多娃娃耶～，墙壁上、地板上好像到处都是呀——口水～，好想全部抱回家啊，哦哦哦……

“我们买好多好多娃娃给小莉吧～。”我边望着这些娃娃边流口水，还在犹豫挣扎的时候，天元忽然像发现了什么似的走到了一个柜子前。

“小姐，请帮我把这个包起来好吗？”

我好奇地凑过去一看——呀～！原来是一个很卡哇依又很温馨的布艺小屋耶～！

“天元，是要买这个给小莉吗？”

“嗯～～。”

“小莉会喜欢吗？”怎么都觉得小莉不会是喜欢这种过家家式玩具的人耶～。

“我想她会喜欢的。”天元脸上流露出淡淡的笑容。

“哦～，我知道啦～，只要是你选的，不管是什么她都会喜欢的吧？！”

“那倒不是。”天元轻轻地摇头，“这个小屋有家的感觉，小莉喜欢一切跟家有关的东西。”

“跟家有关的东西？”哦～～，我想起来了，小莉是孤儿嘛～，虽然很小就被我爸妈收养，但是孤儿对家都会怀有很深很深的渴望的耶～。当过孤儿的我，对这一点可是深有体会哦～～，呵呵呵～。看来天元蛮了解小莉的，比我这个姐姐可强多了，我撮合他们果然没错！

“那我们就把这个‘家’送给小莉吧。”

“我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～；我是无敌小忍者啊，咿呀咿呀哟～……”呵呵，今天电话真多～，都是因为我讨人喜欢嘛～～，是陌生号码。

“hello～？？”

“哈哈～，晶儿，拽什么英文呢～，我不是老外，我是爸爸哦～。”哇呀呀～，是老爸耶～！我激动得差点叫出声来。要知道，老爸老妈在法国呢～。

“呵呵，晶儿，小莉跟你在一起吗？”没等我鼻涕眼泪一大通地发表“相思”之苦，老爸又开口了。

“不在，我在外面逛街。”

“那就好，是这样的啦～，晶儿。”老爸的声音听起来好像很high的样子耶～，“今天是小莉生日，我和妈妈想给她一个超大大的惊喜哦～，就提前从法国回来了耶～，哈哈哈。我们预定了雪盛大厦28层旋转餐厅为她举行生日party，晚上6点开始，你们要准时来哦～～，不过，最好先不要告诉小莉，因为我们想给她一个超大大的surprise嘛～，你说好不好啊晶儿？”

“好哎好哎！！”我一个劲地兴奋点头。yeah～，太棒了，没想到我居然跟爸爸妈妈想到一块儿去了耶～，哈哈！嗯嗯～～，既然第一个惊喜没有成功，那么这个“超大大的surprise”就一定要成功！哈哈哈～～！

天元看起来也很开心～，他应该是担心怕雪莉的生日过得不开心吧，这样子好了，爸妈都有准备的！可是，小莉在哪里呢？

“怎么办，天元，我不知道小莉在哪儿？她好像一早就出门了，我怎么跟她说呢？”

“笨晓央，你可以打她手机啊～。”天元提醒我。

“咦——对哦～～！我真笨！！”竟然连这个都没想到，可是刚拨通小莉的号，就听到了那个讨厌的声音——你所拨打的电话已关机。

“怎么办怎么办～～？！天元你说我要到哪里才能找到她啊～？还surprise呢～，这下可是超大大的surprise了！”

“晓央，你不要着急，给她留个语音短信，她应该记得今天是自己生日的，不会故意关机啦，等下她自己会知道的。”

也只能这样了，只能等，于是我打了电话给阳旭一起来给小莉庆祝生日。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第八章 终极真相 （4）

（4）巧遇27楼

呼呼呼～，好不容易才到了雪盛大厦27层电梯外。那个taxi司机开车真是慢死了～！

“阳旭～，拜托你下次看清楚啦～，居然稀里糊涂拉着我们进了单层电梯，害我们现在还要往下走一层～～。”我一边找通往28层的安全楼梯，一边对阳旭发射怨念电波。

“呵呵，晓央，不好意思哦～～，我看到电梯来了，一激动就冲了上去，也没看清楚是单层还是双层，呵呵呵……”阳旭不好意思地搔搔脑袋，小心翼翼地跟在我身后解释着。

“我不会相信你的！”

当我们从27楼会议室经过时，我突然听到一个声音……这个声音……好像，好像是……子太！

我听到这个声音，我的脚就像被地板吸住了一样再也挪不动了。因为～、因为～～……因为那个声音实在是太熟悉～，熟悉得我的耳膜在触到那个声音的一瞬间便无法抑制地剧烈疼痛起来……

难道是我有幻听吗？因为我太久没有见过他，非常的想他？

“刚才……我好像听到了成子太的声音……”阳旭看我停住脚步发呆，他突然说了一句。难道他也听到了？

“多说也无意义！！”

子太！那是子太的声音！！那是我再熟悉不过的子太的声音！百分之千百地绝对没有听错的我再熟悉不过的子太的声音！！哇呜呜呜呜……他在那个会议室吗？我好想立刻冲进去啊～，好想立刻冲进去紧紧地抱住他，抱住我最喜欢的人，告诉他——我们不要再分开、只要我相信他不是暗杀凶手就可以了，可是，可是～……

可是他红牌警告我了的不要见我～，在他查明暗杀真相之前他绝对不会见我～！！所以，所以如果我冲进去，他一见到我肯定就会掉头走掉，而且还会很生气地让我们俩本来就已冷的关系再加上一层霜，我还会连他的声音都没法听到了……

所以我不能冲进去啊～，我不能去见他，我只能一动不动地呆呆站在外面全身心地颤抖着感受他的声音，呜呜呜呜～……呜呜呜呜呜～～……

子太，你知不知道，我好想你啊～，我真的好想你，我想得心痛死了～……

等等～！子太的声音怎么听起来这么严厉？完全不是以前那种吊儿郎当的腔调耶～，而是一种我以前从未听到过的近乎恐怖的严厉语气！并且他又说道——

“你的游戏该收场了，小姐！”

这是怎么回事～？他到底在说什么？什么游戏？他在跟谁说话？难道对方是个女生？他从来不会用这么凶的语气对女生说话的呀～……

一串串问号在我头顶转来转去，我还没来得及把它们全部理清，接下来的一个女声就彻彻底底地让我的思维神经短路了——

“你今天把我叫到这里来，就是想告诉我这些？”

天哪，这不是小莉的声音吗？！难道现在跟子太面对面讲话的人是小莉？！

他们讲话的语气这么针锋相对，就好像几辈子的仇人见面似的，小莉那么温柔的人，怎么会用这种让人浑身发冷的语调说话～？

今天是小莉的生日，她为什么会与子太在一起？

“这到底是怎么一回事～？里面的人难道是……”看我和天元愣在门口完全没有头绪，阳旭干脆带着三个人的疑问推门走了进去。

然后，我就看到了这辈子看到的最难忘的一副画面——会议室的中央，我温柔完美的妹妹小莉正以一副我从来没见过的阴冷表情与她对面的男生对峙着，而那个男生竟然真真切切的就是对我说“没有查明暗杀真相之前我绝对不会见你”的成子太！！

“子太……”眼睛触到他熟悉面容的那一刻，我的眼泪哗地就涌了出来。

我原以为他见到我之后会生气地扔下一句“池晓央！你来干什么？我不是说过了——在没有查明暗杀真相之前就绝对不会见你的吗？！”然后掉头就走的，可是他没有耶～，他竟然没有，他只是深深地看了我一眼，然后就扭过头去继续用质问的眼神死死盯着小莉。

他这到底是怎么了？他和小莉之间到底发生了什么不愉快的事？？

“呀呀呀——！成子太，小莉，竟然真的是你们？！！哈哈～，好巧哦～～，真的是好巧好巧的耶～！小莉小莉，你怎么突然跑到这里来了呢～？我们几个正汗流浃背地到处找你耶～，就差点没报‘你突然离奇失踪了’的警了耶～，hohoho！”我们四人见面僵了片刻后，阳旭居然完全没有意识到这里的气氛紧张，而是笑哈哈地开口跟子太和小莉打招呼。汗……这个家伙还真是少根筋！前些日子还把子太当杀人凶手的，现在又当做什么事都没发生。

“哦？天元、姐姐、阳旭，你们在找我？有什么事吗？”这时，小莉唰地恢复成往日的乖巧表情，快步向我们走来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第八章 终极真相 （5）

（5）小莉才是凶手？！

说时迟那时快，子太突然啪的一下挡在了我和小莉中间，一字一句地对她说：

“我不会再让你靠近晓央的！！我不允许你再伤害她！！”

“子太～，你干嘛突然说这么莫名其妙的话啊～？为什么不让小莉靠近我？她是我妹妹啊～，而且她也没有伤害过我！她绝对不会伤害我的！！”我不明白子太这时候的反应。

“呵呵，她没有伤害过你？她绝对不会伤害你？？”子太古怪地笑着，缓缓地转过身面对我，嘴角渐渐弯成冰冷的弧度……然后，突然，他用自己的手啪地在我的头顶上拍了一下，重重地吐出了下面的字：

“你这个笨蛋！！”

“喂～，成子太，你干嘛啊～？无缘无故干嘛打我的脑袋～？！”我抱着头生气地冲他哇哇大叫。这个该死的家伙，他怎么可以这样？这么久没见面了，居然一见面就“送”给我这些东西（打头、“笨蛋”），呜呜呜～……

“我说错了吗？你不笨？如果你不笨的话，你早就应该看到真相！”

“啊～？真相？什么真相？？子太你到底指的是什么？？”

“这个人——”子太的手突然狠狠地指向小莉，“你亲爱的妹妹小莉，她才是一直想置你于死地的三次暗杀事件的凶手！”

“什么？你说什么？”天啊～，这句话真的无异于天上降下的一道无比巨大无比锐利的闪电，我差点被打昏过去。怎么可能～？怎么可能～？？小莉怎么可能是三次暗杀我的凶手？这怎么可能？！那个时候凶手是我最爱的也最爱我的男朋友子太，现在竟然又变成我的妹妹雪莉！

她是我的妹妹啊～，她那么温柔那么善良，我还清晰地记得我们的第一次见面：

我一个人孤零零地站在街道中央哭，一个飘着淡淡百合花香的如同天籁般的温柔声音从我的旁边传来——

“请问……你还好吧？为什么要哭呢～？有什么需要帮助的事情吗？”

然后，我看到一方洁白漂亮的手帕优雅轻盈地伸到了我面前，手帕上绣着一朵精致美丽的白色百合，握着那方手帕的是一只白皙纤细、柔嫩无比的手，我从来没有见到过那么漂亮的手……

那就是她——我的妹妹小莉——在我和大家心中都超凡脱俗玉洁冰清纤尘不染的人间天使、百合仙子、完美无比的女版圣天元！！

这样的一个女生，你叫我怎么可能把她将“暗杀凶手”这个血腥、冷酷、可怕、恐怖的名词联系起来～？怎么可能～？怎么可能～？

“你跟我开玩笑吗？”

没有人会相信！！包括阳旭和天元！！

接着，阳旭开始情绪失控地大叫起来：

“哇呀呀～——，成子太你这个坏蛋，你不要乱说！那么善良可爱的小莉怎么可能是凶手～？怎么可能是凶手～？明明你才是！”

“对！！”天元也接过阳旭的话坚定地反驳子太说，“成子太，你凭什么说凶手是小莉？这里最有嫌疑的人是你吧？”

“呵呵，是啊～，子太，我想你一定是误会了～。”小莉笑得有点勉强。

“我也希望这是误会，但是你比我比所有人都更清楚这不是误会。我没有说错吧，雪莉小姐？”

“你说错了！你肯定说错了！我绝对不是你说的什么暗杀姐姐的凶手，我之前一直在法国，根本就不认识姐姐，怎么会去杀她呢～？我为什么要杀一个根本都不认识的人？”

“因为圣天元！”子太斩钉截铁的说道。

我仿佛看到小莉身体有一下微微地颤抖，连同天元也有。

“你制造了所有的暗杀，然后故意嫁祸给我。从时间上说你的确不可能从法国飞回来暗杀晓央。但是，这并不代表你不能指使别人暗杀啊～！”子太这样对小莉说完后，突然将视线转向天元，邪邪地对他笑道，“呵呵～，天元，听说你在法国的时候，公寓曾经莫明其妙失火，你不觉得奇怪吗？”

“那次已经查明原因，是电路起火。”

“哈～，是——电？路？起？火？？雪莉小姐也是这样认为的吗？？”子太的视线重新落到小莉脸上，小莉脸上的笑容消失了：“成子太，你这么说是在怀疑我吗？”

“没错！！雪莉小姐，刚才他们没来的时候我就已经跟你说过了，既然你还想再听一遍，那么ok——

“去年的情人节前夜，你不想天元离开法国去赴晓央的十年之约，就设计了那场‘天元公寓突然失火’的意外留住他。然后，你就派杀手来刺杀晓央，可惜正好被我发现，所以你的暗杀计划并没有成功，不过天元的受伤使你暂时达到了目的，于是你停止了暗杀。”

“然而，你万万没想到的是，第二年的情人节，天元还是执意回来跟晓央见面，所以你又策划了第二次暗杀，只不过这次受伤的却是天元。你大概是因为误伤了天元，所以之后很长一段时间都没有再策动暗杀，但是天元要带晓央去法国的决定刺激了你，所以你决定在他们去机场的路上制造意外害死晓央，很可惜，阳旭救了晓央，你的计划再次失败。

之后的事，大家都知道，你以‘看望受伤的阳旭’为由从法国回来，决定亲自出马……”



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第八章 终极真相 （6）

（6）子太的证据

“够了，子太！”我实在听不下去了地打断了他，“你不要这样胡乱猜测了好不好？小莉是我的妹妹，我很了解她的，她根本就不可能是这种人，她从法国回来是我爸妈的决定啊～。我很明白你想早点洗脱自己是暗杀嫌疑人的心理，可是……”

“你还是不相信我！”我还没说完子太就又生气又痛苦地打断了我的话，“你还是不相信我！！你宁愿相信你那个才认识几个月的没有血缘关系的虚伪透顶的妹妹，也不愿意相信我这个和你共过生死患难的男朋友，你到底把我放在你心里的什么位置～？？”

“呜呜呜～……子太，我没有不相信你～！我真的没有不相信你！即使全世界所有的人都不相信你了，我也会坚定不移坚忍不拔地永远站在你这一边！！可是～，可是我不明白，为什么会有那么多你是暗杀嫌疑的证据？为什么上彬告诉我的‘你是暗杀凶手’的一切都是那么有条有理有根有据？”事到如今，我对他已经没有什么好隐瞒好避讳的了。

“呵呵，上彬要诬蔑我当然易如反掌，因为他毕竟做过我这么多年的生活助理、熟知我的很多事情。”子太眼底里的痛苦又浓厚了一层，看得我心里抽痛无比。

“只是～，他前一阵子突然向我请了假，我也不知道他到哪里去了。不过，我猜有个人应该知道——”子太说到这里后，突然唰地转向小莉，板着扑克脸问她：

“雪莉小姐，能告诉我们——你——哥？哥——上彬到哪里去了吗？”子太特意在“哥哥”两字上加重了读音。

“哥哥？”阳旭奇怪地重复了一句。

“没错，‘哥哥’——上彬是小莉的亲哥哥，他们都是孤儿，小莉被晓央的亲生父母收养，而上彬则被我家收养……”

“你在胡说！！”小莉忽然像疯了一样打断子太的话。

“嘿嘿～，害怕吗？雪莉小姐，害怕大家知道你和上彬的关系？其实我第一次见到你的时候就觉得好像在哪里见过你，在哪里呢～？就是在这里——”子太说着，啪地将一张照片递到了小莉眼前，小莉的脸色立即变得像石灰一样惨白～。

“这张照片是在当年收养上彬时孤儿院提供的资料里找到的，照片里的男孩是上彬，而女孩就是上彬的亲妹妹，她先于上彬被人收养。他们脖子上戴着的项链是他们亲生父母留给他们的惟一物品，而雪莉小姐现在脖子上戴着的这根项链和照片上的一模一样，这就已经说明了一切！”

“这～……这只是巧合～……”

“哼哼～，是吗？可我记得上彬的项链在接口处刻了一圈奇怪的图案，雪莉小姐的这条应该也有吧，能让我们验证一下吗？”子太说着，向前一步逼近小莉，小莉后退一步，紧紧地握紧了脖子上的项链。

“为什么不敢让我们看？雪莉小姐，你心虚了吗？”子太一根手指一根手指地掰开小莉握住项链的手，一把将项链拽了出来，小莉被猛然的力道勒住脖子，剧烈地咳嗽起来。

“成子太，快放手～！”天元上前抓住子太的手，“小莉有可能根本不知道上彬是她哥哥。”

“哼～～！”子太冷哼一声，甩开天元的手，从衣袋里掏出一个手机，小莉一看到这个手机，脸上的表情立刻就变得古怪起来。

“嘿嘿～，雪莉小姐，你的表情好像有点不自然哦～，难道你认识这个手机吗？”看小莉没有说话，子太接着说，“哈哈～，这是我在上彬的房间里发现的，里面有些很有趣的东西哦～，你们想不想听听？”

子太说着，在手机键盘上按下了几个键，一阵带着嗡嗡杂音的女人说话声便嗖地从手机里传了出来：“哥，前两次你都失败了，这一次绝对不可以再失败！必须设法在他们去机场的路上除掉池晓央，尽量营造成意外事故的样子，但是绝对不可以伤害到天元……”

天啊，天啊天啊，这声音……这声音……这个手机录音里女人说话的声音明明就是小莉的！她说的是我跟天元去机场那天发生的事情！她，她，她……她她她她那是在部署第三次暗杀我的计划吗？！那就是说，那就是说……

不——不——不——！

我不相信！我不相信！！我不相信！我真的怎么也不愿意去相信啊～！！

呜呜呜～……怎么可能啊～？怎么可能？小莉是我的妹妹啊～，她是我的妹妹！她一直对我好好好好，我们姐妹俩的关系是坚如磐石的……

“子太你一定弄错了！你一定弄错了！！小莉不可能是暗杀我的凶手的！不可能不可能不可能！那个手机录音一定是假的，一定是假的！！一定是哪个坏蛋诬蔑小莉的！！我要销毁它！！我要销毁它！！我要销毁它……”我失声痛哭着发疯般地冲到子太面前去抢他手里的那个手机，要把它摔烂、踩碎、烧成灰……

可是我没有抢到，子太一个灵敏地闪身就躲过了我的抢夺，而与此同时，我被天元从后面紧紧地抱住了：“晓央你冷静一点～！”

“哈哈～，冷静？我怎么可能冷静啊？我那么信任那么喜欢那么疼爱的妹妹居然好像是暗杀我的真凶，面对这么冰冷这么残酷的事情你叫我怎么冷静？怎么冷静？怎么冷静——呜呜呜呜～……呜呜呜……呜呜呜～……”我死命地挣开天元，冲着他一边拼命咆哮一边放肆大哭。

“小莉你告诉姐姐，你告诉姐姐你不是凶手～！！你说啊～，你说，你说你不是凶手，你跟我说你不是凶手，你跟我说……”我突然发疯般跑到小莉面前拼命地摇着她瘦弱的肩膀，可是她只是面无表情地看着我，什么都不说，一个字都不说，任凭我拼命地摇，直到子太走过来一把拽开我，拼命冲我大喝：

“够了！！池晓央！！你再这么闹下去真相永远也无法彻底浮出水面！！”

我轰地怔住。

没错，我再这么闹下去真相永远也无法彻底浮出水面！可是我要知道真相，我要知道彻底的真相，我要知道小莉不是凶手，我要确定小莉不是凶手，我更要子太完完全全彻彻底底地洗脱暗杀凶手的嫌疑！

所以，所以我不闹了，我安静了下来，我拼命拼命地克制着自己安静了下来，尽管我满载着悲伤和痛苦的眼泪依然在一个劲地疯狂往外流……

“嘿嘿～，怎么样？这段手机录音有趣吗？”这个时候，子太啪的一声合上手机盖，冷笑着盯住小莉，“雪莉小姐，有没有觉得这段话很熟悉呢～？自己的声音通过手机录音放出来，感觉很奇妙吧？我也不知道上彬的手机里为什么会留下这段录音，但是我知道上彬当我的生活助理养成了一个习惯——随时记录电话内容，也许你打电话给他的时候，他顺手按下录音键，后来又不知什么原因没有删除，反而被我无意间发现。嘿嘿～，雪莉小姐，你说这是不是天意呢～？”

天啊，这个时候的小莉居然还是没有任何表情。

“小莉你……”我看到天元说这话时嘴唇都在颤抖，但是他很快镇定下来，转头对子太说，“成子太，你想用这段电话录音来证明小莉是指派杀手的幕后凶手？可是谁能证明这段录音不是你搞的鬼？谁又能证明这个声音是小莉的？”

“嘿嘿～，圣天元，我原以为你的智商会高一点，但你的情商更高。当你发现上彬有问题时开始调查所有的事情，可是当你发现所有的暗杀可能与雪莉有关时，你却不敢再往下查。”子太说着，忽然凑近天元说了一句话，虽然那句话声音不大，但我们都清清楚楚地听见了——“这就是你一直想要查明的真相，为什么不敢继续查？为什么不敢知道？难道因为对象是小莉所以你害怕了吗？”

因为对象是小莉所以你害怕了吗？

因为对象是小莉所以你害怕了吗……

天元在害怕吗？他的手好像的确在微微发抖，可是我不愿意相信，天元是在害怕；我更不愿意相信，小莉是暗杀我的幕后凶手……

“不，不……”我的脑子里一团混乱，喃喃地念着自己都听不清的句子，努力劝说自己冷静下来，可是阳旭却控制不住地大叫起来：“成子太，不管怎么样，我都不会相信你说的话的，我不相信，死也不相信！！那个什么鬼录音和照片也肯定是你伪造出来的，你想利用它来嫁祸到小莉身上！！”

“阳旭，你冷静一下。”天元拉住想要冲到子太面前的阳旭，平静地说，“成子太，什么是你所谓的真相？小莉是操控一切的幕后真凶，而她的亲哥哥上彬是暗杀计划的执行者？”

“没错！”一个冰冷的声音爽快地答道。可是回答的人却不是子太，大家的视线转向声音传来的方向，一个人慢慢从会议室的另一端走了进来。



w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第八章 终极真相 （7）

（7）真相大白

天啊～，是上彬！居然是从那天告诉我一堆“真相”之后就一直不见踪影的上彬！他为什么会出现在这里？

“事实的真相就是——小莉想除掉池晓央，而我帮她完成。”

“你……”小莉惊恐地瞪着上彬，张了张嘴却发不出声音。我们也被惊呆了，只有子太脸上浮起淡淡笑容。

上彬走到小莉面前，平静地说，“小莉，说出真相吧，我们不能再错下去了。”

“真相？什么真相？连亲哥哥都会背叛我的世界哪还有什么真相？！”小莉的眼睛里忽然涌起了一层水雾，“我以为我可以相信你，因为你是我哥，我以为我可以相信你！可是你……”

“小莉……”上彬看见大滴大滴的泪水从小莉的眼睛里滚出来，显得有点不知所措。

好半天，小莉终于止住眼泪，仿佛下了一个很大的决心似的开口说：“好吧，我承认——成子太说的都是事实，上彬是我的亲哥哥，三次暗杀的主谋也是我！”

轰隆隆隆——轰隆隆隆——这句话像炸雷一样炸得我头晕目眩！真的是她？真的是她？三次暗杀我的主谋真的是我的妹妹？我几欲昏倒过去，再次情绪失控地冲到小莉面前哭着问她：

“小莉，这不是真的，告诉姐姐这不是真的！我不信！我不信——你为什么要杀我呢～？为什么啊～？为什么——”

“因为天元！！因为你会抢走我一直深深爱着的天元，所以我恨你！”小莉咬牙切齿地看着我说。

天啊，这句话就像当头一棒打得我差点支撑不住跌倒在地，幸亏阳旭在边上赶紧扶住了我。

原来……原来是这样的吗？我一直隐隐地感觉到小莉喜欢天元，却没想到她喜欢他的程度原来早已经强烈到了必须要置我于死地的地步……

痛～，无比的心痛ing～……没想到姐妹感情也可以将我伤得如此之深……

慢慢地，小莉说出了一切真相……

“我六岁时在法国就对天元一见钟情，可是他的心里只有你！只有你～！即使他跟你分手了，即使你跟成子太幸福甜蜜地开始交往了，他还是整颗心都扑在你身上、一如既往地默默守护着你，并且好像永远也不会离开……从小我就让自己变得优秀，以为天元一定会喜欢上我，因为我可以为了天元做任何事情。可是你，什么也没有做，为什么可以得到天元的爱？

与你分开了十年，与我相处十年，但天元竟然还要去见你！所以，一边我让我哥上彬去刺杀你，一边我制造了天元公寓的大火。可是你却被成子太救了，而且天元也因为大火受了伤……我并没有想要天元受伤……看到天元受了伤，我比自己受伤还痛上一千倍一万倍！可是，天元因为受伤留下来了，他不能去见你了，我以为天元再也不会去见你。

可是！可是！第二年，他竟然又跑去你们约定的地方见你！我无法再忍受天元离开我！我不能让你得到天元！我让我哥上彬再一次去暗杀你！但是天元竟然救了你！并且天元又受了伤！为什么每次你的运气都那么好，都会没问题！

接着天元竟然要带你去法国！我不能让你去法国，你去了法国，我再也无法从你身边将天元夺走，我让我哥找人制造你意外死亡的暗杀……这次却是金阳旭，你又被救了！

我不能再忍下去，我以来看受伤的阳旭为借口决定自己亲自动手，先从接近你入手。”

小莉说完这些话，眼泪就像泛滥的洪灾一样从她漂亮无比的大眼睛里汹涌而出……

我也已经眼泪决堤……

“接着，竟然发现你才是雪家的亲生女儿，我这个养女根本一点地位都没有……爸妈的企业出现危机，需要有人嫁给阳旭时，爸爸妈妈竟然想让我嫁给阳旭！！那天除了你在书房外听到，我也听到了！！你一回来，爸妈根本都不在乎我！你不仅连天元夺走，连我的爸妈也夺走！我恨你讨厌你！

可是，你竟然自己决定要嫁给阳旭！我想，你愿意自己主动嫁给阳旭，把天元还给我，那我可以原谅你抢走我的爸妈。可是你也没有嫁给阳旭，竟然又跟成子太在一起了！这个时候所有的人都宠着你！惯着你！尽管你已经是成子太的女朋友，可是天元还是默默地关心你！爸妈也更加关心你，根本没把我这个在他们身边陪伴他们这么多年的养女放在眼里！

所以，我不能让你得到幸福！我恨你每天都那么快乐，我想到一个可以让你痛苦万分的办法，那就是将所有的暗杀都嫁祸给成子太。嫁祸给你最爱的人！当你知道你最爱的人才是害你的凶手时，一定是非常痛心的！池晓央，我就是要让你痛苦得生不如死，因为你让我痛苦得生不如死已经好多年了！先是天元，接着又是我的爸爸妈妈……

那天……我已经安排了那天准备载你与天元去法国的司机在学校外面，故意让你帮我去寄东西到国外，你一出去一定会看到司机。那天……老天也帮我，因为阳旭竟然跟你在一起。

我让司机故意告诉你一切都是成子太的安排，并制造了假的通话记录。那场wargame中上彬突然用枪瞄准你、打中天元后背之类等等暴露的暗杀细节，以及上彬主动告诉你的‘子太是三次暗杀我的凶手’的所谓真相，都是假的！都是为了故意作假，故意让你怀疑子太、故意要离间你和子太的感情，故意要让你痛苦得生不如死的……

包括我哥在第一次暗杀你时被成子太发现制止后、给成子太的那个‘因个人困难急需一大笔钱不得已被雇作杀手而且杀错了人’的理由，也是我为避免暴露真相而帮他想的蒙骗成子太的假理由！”小莉冷酷无比地说完这些后，啪地朝我面前走进一步，恨恨地看着我一字一顿道。

“为什么？为什么这么不公平？我明明哪方面都比你优秀，我为什么就是得不到天元的心？为什么？为什么你什么也没做，却什么都可以得到！”

我的心剧烈的抖动着……为什么会这样？我一直以为善良天真完美的妹妹为什么会这样？难道真的是我做错了吗？不应该认识天元，更不应该回到那个家庭中去？！

“够了！”一直沉默着的天元突然大声喝住了小莉。

然后他恢复了一贯的沉静，慢慢地走到她面前，伸出自己修长白皙的手轻柔地帮她拂去脸颊上的泪珠，定定地看着她幽幽地说：

“对不起……都是我的错，我不知道这一切……这一切都是因我而起。不要再伤害自己，不要再伤害你的家人，还有心疼你关心你爱你的人……”

“天元……”

“小莉……”

“爸爸……妈妈……”我与小莉同时望着突然站在门口的爸爸妈妈。

“我们因为没注意电梯有单层与双层之分，所以来了27楼……小莉……刚刚的话，我与你妈妈都听到了……”爸爸扶着快要跌倒的妈妈慢慢地走到小莉身边。

妈妈突然紧紧地抱住小莉：

“呜呜……对不起，对不起……莉儿……妈妈不好，妈妈因为对晶儿十多年的的愧疚，所以想尽快尽早的弥补给她，但妈妈却忽视了莉儿的感受……你是我的女儿，与晶儿一样都是妈的宝贝，我一样的爱你们啊，对不起……对不起……是妈妈不好，是妈妈不对，你恨妈妈吧……讨厌妈妈吧……呜呜呜……”

“晶儿，过来……”妈妈一只手搂着小莉，一只手伸向瘫坐在地上的我。

我将手费力的伸向妈妈，用全身的力气站起来，凭妈妈抱着。

“你们两个都是妈妈的好女儿，莉儿，不要讨厌姐姐好吗？晶儿，原谅妹妹好吗？”

小莉与我同时在妈妈的怀里抽泣着……

“伯父，伯母，请让我带小莉走好吗？让我带小莉回巴黎，我会好好照顾小莉的，请相信我，让我带小莉走。”天元向爸爸妈妈鞠完躬又对小莉说道：

“小莉，你愿意跟我去巴黎吗？我现在就带你走，由我来好好照顾你，再也不回来，永远……你相信我愿意跟我走吗？”

天元深深地看着小莉，并向小莉张开双臂……

“我愿意！我愿意！我愿意……”小莉痛哭着扑进了天元怀抱，天元搂住了她。

“今天是你生日呢，傻瓜，不要哭了，伯父伯母为了给你庆祝生日，特意提前从法国回来，还定了28楼的餐厅给你惊喜呢￣，我还给你买了礼物。”

小莉抬起头看着天元手中拿着的布艺小屋，又一次倒在天元怀里泪流满面。

我的眼泪也疯狂地滚出了眼眶……

这一次的泪，是为天元流的，只为天元流，也会是最后一次为他流……

子太突然面无表情地朝我走过来，然后又面无表情地抓起我的左手按在了他胸口心脏跳跃的地方，他就那样用力地、任我无法挣扎地紧紧按着我的手，冲着我一字一顿地说：

“你知道了吗？”

“我知道了——你不是凶手，你只是那个全世界最爱最爱我的人！”我认真无比地看着他这样回答后，也抓起他的左手按在了我胸口心脏跳跃的地方，我就那样用力地、任他无法挣扎地紧紧按着他的手，冲着他一字一顿地说：

“你也知道了吗？”

“我也知道什么？”他露出一脸完全听不懂我话的白痴相。

“我也不是凶手，我也只是那个全世界最爱最爱你的人！”

“晓央……”

“子太……”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第八章 终极真相 （8）

（8）甜蜜幸福kissing……

天元没有撒谎，他真的立刻就带着小莉走了，就在大家为小莉庆祝完生日之后。上彬也离开了，他说因为他只是希望自己的妹妹幸福，现在妹妹终于幸福了，所以他也要离开了。

阳旭还在傻傻地找我去了哪里？

他不知道，我正与子太沉静在宇宙超超级无敌甜蜜幸福kissing……

214度恶龙王子的爱情，从此刻开始恒温……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



作者手记：米米拉篇——因为爱

关于《214度恶龙王子》，我首先想说的是它的书名。我知道很多读者在网上已经将这一点讨论得沸沸扬扬，我和小妮子取这个名字的初衷是：“214度”是阳旭，“恶龙”是子太，“王子”是天元。因为有他们这三个骨灰级大帅哥不遗余力地真情联袂演出，才诞生了晓央璀璨绚丽、宛如北极星般光亮的爱情世界，才拥有了这个飘着情人节玫瑰花香的、如雪般纯净透明的爱情故事。

所以没想过要偏心任何一个人，从一开始就没想过要偏心阳旭、子太、天元三人中的任何一个人，但是在编写小说的过程中，大家都看出来了，我自己也感觉到了，我重重地情不自禁地偏向了——子？太！而小妮子，她是最喜欢天元的，为此我们没少争吵。呵呵，看吧看吧，说来说去还是不可能不偏心的，人的心脏毕竟不是在正中间，而是偏左的啊，呵呵呵。

子太是我写得最得心应手的一个角色，也许因为同样都是双子座的缘故吧，我喜欢他变幻无常捉摸不透的性格，在我看来那是神秘和魅力的象征，而且充满了永远不会停歇的刺激感和新鲜感。

而天元，他是注定的悲情月光，因为他的太过温柔以及圣洁如天使般不忍伤害任何人的心。不，应该不是“如天使般”，而是“就是天使”。没错，他真的是天使，故意飞落人间拯救渴望爱的心灵的圣天使。11年前他扑扇着洁白温暖的天使羽翼飞到晓央身边给了她爱的希望，11年后的剧终前，他又对小莉说“我会爱你”，只是为了救赎小莉因爱得太过疯狂浓烈而迷途的心，虽然他最终的本意还是为了心中惟一的小公主晓央。呵呵，如果这么想的话天元是不是没有这么可怜？是啊，我就是不想再为他流泪而给了自己这样一个不真实的安慰理由。

至于阳旭，他的取名就是“阳光旭日”，金灿灿的、永远属于光明和热情的阳光旭日，所以不会有任何承载着悲伤和泪水的冰冷阴霾能够袭击到他的，虽然有“仙儿”这两个字曾给过他不算短暂的伤痛，但他最终不是灿笑着走出来了吗？所以，呵呵，我从来不担心他。我们的阳光精灵是真正的快乐王子呢！

《214度恶龙王子》不是一本单纯的爱情小说，因为“悬疑”几乎占据了它1／2的生命，但它又是一本单纯的爱情小说，因为所有“悬疑”的产生终结都只是由于一个字——“爱”。爱是如此神奇美妙、充满了魔力的一种东西，因为它的存在，我们才能感知到生命的美好与灿烂；因为它的存在，我们的心中始终蔓延着希望的绿萝。

我好羡慕晓央，真的好羡慕晓央，人生最最幸福的米色天堂，她找到了，并且成功抵达，拥有了可以永远不离开的“永居证”。我希望每个人，我祝福每个人，都能找到自己最幸福的米色天堂。

这样的一个结局，应该还好吧，本来是打算要绝对地凑成三对——子太和晓央、天元和小莉、阳旭和斗娜，不想让结局有任何一丝一毫的遗憾和悲伤的呢，但是写着写着，就变成这样了，也觉得只有这样才最适合，不算非常圆满完美，却散发着希望的芳香……

最后，我想偷偷告诉你们一个心愿，我和小妮子的一个心愿，也许还是很多读者的一个心愿呢，那就是——希望《214度恶龙王子》能够拍成电视剧，由大家心目中最帅最帅的人来主演，当然，如果能够拍成电影就更好了。呵呵，这是不是真的是白日做梦？但是不管怎么样，有梦总比没梦好，对不对？

真的很感谢你们——我和小妮子的最最亲爱最最可爱的读者们，谢谢你们对《214度恶龙王子》的支持与鼓励，你们的支持与鼓励，始终是我和小妮子创作的最大动力。

因为爱，因为有这么多的爱，也因为心中充满了爱，我们一定会很努力很努力地继续写下去，争取质量与速度并驾齐驱地送给读者更多更新更美的故事。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



小说结局全集TXT 作者手记：小妮子篇—因为喜欢

当米米拉敲完《214度恶龙王子》的最后一个字时，我激动地一把抱住她：“走，我请你去吃蛋炒饭。”哈哈，搞笑吧？但是蛋炒饭也是心意啊，感谢的心意。真的很感谢她，感谢我的闺中密友加绝版好朋友米米拉，她为《214度恶龙王子》真的付出了很多的心血、贡献出了好多的脑细胞，如果没有她，《214度恶龙王子》好像还真是一个蛮难完成的工程耶，呵呵呵。

关于《214度恶龙王子》的话题，米米拉在上面已经说了很多了，我就不多说了，我来说说她的新作吧，就是那部名字很酷的《她和他和他和他》，这实在是我忍不住想提的一部超棒作品。

呵呵，别看书名上只有三个“他”，但是在实际的故事中，起码有四个“他”呢，还只是起码哦！而且，女主角韩夕贝的真命天子还很有可能不在书名里的三个“他”里面呢，哈哈，米米拉可是最喜欢玩出乎意料的一个人，她的双子座——“多变”、“好新”的性格注定了她的每部作品都会惊喜连连、绝不雷同以往！

《她和他和他和他》里的韩夕贝，绝对会是我和米米拉的所有小说中有史以来艳遇最多、也艳福最多的一个女生！哈哈，如果我是韩夕贝该有多好！

我很喜欢米米拉为这部书里的人物取的名字，它们就好像蒙着薄纱的铜镜一样把人物的性格、外貌、气质、背景、经历等等真实准确而略带朦胧神秘地反映了出来：

夏天——他就如同夏天，不，他就是夏天，你尽可以把你对夏天的所有想象和理解都覆盖在他帅无止境的身上，他的身上有清晨阳光射进落地玻璃窗的味道，他的身上有西瓜桃子紫葡萄的味道，他的身上有天台花园里的爬墙虎的味道，他的身上有光脚脆响脆响踩在绿格地板上的味道，他的身上有某年某月某日的爱情味道……

安圣予——安然、圣洁、拥有隐形了的天使羽翼。他是绝对的素食主义者，他是绝对的最不像21世纪少年的绝美少年，他可以为拯救一只小蚂蚁而牺牲掉自己的生命，他的身上充满了你只有翻开《她和他和他和他》从头至尾仔细阅读才能知解的玄奥谜团……

韩林野——他是绿林野原，他似火似水，他有绝对分明的双重性格，他是最不能忽视的那一片安全宽阔的森林，他健美无比的身体里流有塞纳河一往无前的爱情液脉……

冰凌——冷酷漠然如千年雪山寒崖上直坠的冰凌，拥有绝对强势到惊心动魄的帅气和魅力，却永远如同不属于人间的神迹般谁也无法接近，更别说获取他的真心了……

……

哈哈，怎么样，都是一些很诱人的极品帅哥吧？那当然，米米拉可是阅帅哥无数的人啊，不写出几个出神入化的帅哥来，她怎么对得起自己对得起读者？

偷偷告诉你们：《她和他和他和他》一定要超越《214度恶龙王子》——这是米米拉给自己定的目标呢。呵呵，我相信，一定会超越的啦，米米拉是从来都不会在原地打转的人！让我们一起给米米拉加油打气吧！

因为喜欢，因为太喜欢《她和他和他和他》这部作品，因为太喜欢米米拉，我在这里挺兴奋地说了这么一些，其实还有很多关于《她和他和他和他》想说的，可是不能说了，也不应该说了，因为——还是让读者们自己去看这部小说会更真实更贴心更有感觉吧，毕竟有很多东西，是只可意会不可言传的，也毕竟有很多东西，千人有千种的理解与感动。

因为喜欢，因为太喜欢写作这条路，因为太喜欢支持鼓励我和米米拉的读者们，我和米米拉会继续坚定不移努力不懈地将写作事业进行到底的。呵呵，加油——我对自己和米米拉说。呵呵，加油——我对亲爱的读者朋友们说，是给你们的幸福爱情加油哦，嘿嘿。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整