《黑豹的小姐》查看《黑豹的小姐》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑豹的小姐》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5192/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

『好可爱啊！』

『真可爱！』

『实在是太可爱了！简直就像个白雪小公主一样可爱──』

众家婆婆妈妈，团团围住坐在沙发上的小女孩，齐声赞叹，有志一同地两眼放光、瞪着小女孩那粉粉嫩嫩的脸蛋，恨不得伸手拧上一把。

知道自己博得大人的宠爱，小女孩漂亮的小瓜子脸，骄傲地高高扬起，洋娃娃般的脸孔上露出『可爱』的笑容，睥睨地斜视那个坐在她对面的小肥妹──『哟，说起朱家这个小女孩──怎么吃的这么胖啊？！』一个胖妇人不想自己臃肿的体型，反过来嫌弃另一名坐在高脚椅上的小女孩。

『就是说啊，个小肥妹简直有辱她父母的基因！真想不到，那么优雅、漂亮的父母，怎么会生出这种「突变种」哟！』

『啐，这有什么好奇怪的？最近不是很流行吗──』

『流行什么？』在场三姑六婆忙问。

『流行抱小孩来养啊！』

『对啊，做公益，日行一善嘛！这个丑小孩，很有可能是朱家夫妇抱来养的，呵呵！』另一个肥贵妇掩着嘴，像小鸟一样噘着两片嘴唇尖笑。

在场这几个三姑六婆，号称全台北市最有钱的贵妇，说起一个六岁小女孩的闲话，那嘴脸，简真比菜市场的阿桑还要没气质。

朱恩寍──众家三姑六婆眼中那个胖小孩，始终安安静静地坐在她的高脚椅上，低低垂着头，盯着自己规规矩矩并拢的膝盖。

爸爸说，今天是得uncle的生日。

她的爸爸妈妈正在赶往饭店途中，她是坐司机阿伯的车子，直接从学校赶到饭店来的。但是现在，她好希望爸爸妈妈迂远都不要来、不要听到这些话……因为她虽然小，但是每一僤阿姨、婶婶说的话，她全都听得懂。

她真的不是爸爸妈妈的小孩吗？

『不过我听说，朱家这个丑小孩，居脍是黑氏老二的未婚妻哩！』突然冒出来的破锣嗓子，神神秘秘地嘀咕。

原来是一名全身『金烁烁』的贵妇，像老鼠一样跟众人交头接耳、叽叽吱吱，努力散播『八挂』，以表示她在这个贵妇圈里有多吃得开。

『未婚妻？！』众人间一个骨瘦如柴的贵妇，拔高嗓子尖叫。『开什么玩笑！一个六岁的小孩子而已，你会不会弄错啦？！』

『不会错啦，听说朱家老头以前对黑家有恩，就因为这样，他的孙女才可以捞现成的，赚到黑氏这门亲事。』

『夭寿哟！那还真想不到，朱家那对夫妇生出这种丑女儿，竟然还能高攀上黑氏……啊啊啊──』

蓦然一声高分贝的尖叫，穿破每个三姑六婆的耳膜──『啊──蟑螂啊──』

『啊──蛇啊──啊啊──』

一场上流名宴，顿时鸡飞狗跳，在场的『贵妇』怪叫的怪叫、逃窜的逃窜、脸色扭曲的、四脚朝天的……比比皆是！

只见『小强』地乱爬，一尾青蛇在饭店光滑的地板上优闲地溜跶，追逐晚餐的猎物……而那个人人嫌弃的小女孩，镇定如常地安坐在椅子上瞪着满场乱象，直过了一分钟之久──小女孩终于慢慢站起来，捡起地上小青蛇，爱地抚摸着。『乖，小爱，吃饱了吗？』童稚的音调，柔软地呢哝：『这里不好玩，我们叫司机伯伯载我们回家吧！』

毫不讳言蟑螂是她『放生』，若无其事地对着可怕的『长虫』轻声细语……等到小女孩随手把小蛇到口袋里时，宴会内所有的贵妇，皆惊骇地瞪着这个『小怪物』……反正回家就好了，回到了家，家里只有亲爱的爸爸妈妈和小爱，他们一定不会让她的心口痛痛……六岁的小女孩心里想着。

小女孩愉税安详的表情，彷佛看不见人人瞪着她的惊怖眼神……六年来，稚嫩的小生命已经不是第一次被害。只要爸妈的『朋友』见到她一回，她就要被嘲弄一遍……虽然，孩子不懂得分辨，但绝对能察觉那不友善的气氛是恶意。

然而这是第一次，朱恩寍，终于找到安慰自己的方式──叫做『逃避』。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第一章

朱恩寍木然地坐在贴着喜字的梳妆镜前，心底想着──这是一场，她早就知道会发生的恶梦。

『朱恩寍，你这个笨蛋……』

她瞪着镜子喃喃诅咒。

镜子里，那个穿著白纱礼服的新娘……一点都不美丽！

因为她的妆太浓、唇膏太红，两片腮红虽然涂得很均匀，但喜气洋洋的红色，却跟她苍白的皮肤一点都不搭配！

就算戴上那像天星一样缀满水钻、浪漫典雅的头纱，她鼻梁上架的那只黑框大眼镜──也十足十的破坏了美感。

从小到大，她就有预感，知道自己根本不会得到幸福！

因为丑小鸭就是丑小鸭，只有童话里的丑鸭子才会变成天鹅！

『朱恩寍，你这个笨蛋……』

她再一次诅咒自己。这一回，眼泪稍稍落下她扑红粉、滑稽可笑的两腮。

如果她是新郎，一定也会落跑的。她自卑地想着。

是的。今天是她，朱恩寍，结婚的大喜日子。

但是新郎却从头到尾缺席，只有新娘子一个人站在礼堂上，神圣的礼婚成了一出闹剧，上流社会又添了一桩关于朱家丑女儿的冷笑话。

『一定是新娘子太丑，所以新郎才会落跑……』

『就是说嘛！朱家这个丑丫头，怎么配得上黑氏那个天才老二嘛！』

礼堂上等得不耐烦的宾客，当着她和爸妈的面，就说出了这么伤人的话。

想着想着，委屈的泪水不断往下流，两条乌漆抹黑的眼线，顺着恩寍的泪水，在她的脸颊上，延展成两道像铁轨一样滑稽的黑线。

『小寍，你还好吗？』夏雨辰稍稍走进新娘休息室，她美丽的脸孔上，有掩不住的忧心。

『我、我很好。』背着母亲，恩寍胡乱擦干泪──她转过身，脸上甚至有笑容。『妈，我什么事都没有啊！』她眨着眼睛，笑咪咪地望着美丽的母亲。

看着恩寍的笑脸，夏雨辰的心好疼──这傻孩子根本不知道，她那一脸的浓妆全都哭花了。

『没事就好。』她叹一口气。

此时此刻，连她都不知道该怎么安慰自己的女儿。

虽然她很想找对方理论、替自己的女儿争回一口气，但是黑氏的势力……夏雨辰暗暗摇头。

虽然朱家的门面也不小，但是比起纵横黑白两道、拥有政商背景的黑氏，还是差了整整一大截。当初公公订下这门亲事，她就暗地里忧心，深深觉得两家门户不对！

『妈，我真的没事，你不要担心我啦！』恩寍语调轻快地，反过来安慰像白瓷一样漂亮、柔美的母亲。

夏雨辰走到女儿身边，柔地拨开恩寍额头上的发丝。『你放心，你爸已经准备到黑家替你跟对方讨一个公道。』

『不要啊，妈！』恩寍瞪大眼睛。『其实我一点都不在手，反而很高兴──是真的喔！』

『恩寍，你不要骗妈──』

『真的是真的啦！』她绕口一样，就为了强调自己确实不在手。『要不是为了爷爷，我才不会穿这种好笑的衣服耍宝，真是别扭死了！』她故意粗鲁地扯掉头纱。

夏雨辰错愕地睁大眼睛。

『因为我根本不想嫁给那个自以为是的花花公子啊！』恩寍解释。『那个叫黑耀堂的──每个人都知道我要嫁的男人有多色，那很糗耶！现在这样最好了，还好他刚才人没到，因为我早就决定要在神父面前拒绝他，是真的喔！』深怕母亲不相信，她再一次强调，并且做了一个鬼脸。

夏雨辰瞪着自己的女儿听到恩寍说这些话，她一点都不高兴，反而更担心。

但是她一句话都说不出来……因为她了解自己的女儿──故做坚强的恩寍，内心其实十分脆弱。

然而这都要怪她和丈夫清沛！如果当初他们把恩寍送到国外，她就可以避开周遭势利的圈子，不必再跟任何一家有钱小孩相提并论。

夏雨辰无言地望着女儿。青蛙王子有公主拯救，她一直相信，她的女儿是青蛙公主，但是要等到什么时候，恩寍才会遇到她的白马王子？

夏雨辰深深叹了一口气。

她也不知道出山什么错……这么多年来，恩寍一直是她内心最遗的歉疚。

□□□

底特律一级方程式世界巡回冠军赛油门保持在高速档，十五名技师卯足了劲，在维修站内以最确迅速的接驳流程，为场上正在进行赛事的车子火速赶修。

『换胎，扰流板，补油！』

『go！go！go！go──』

砰──赛车冲出pir-stop，引擎的爆裂声激烫出强大火力，星状火花剎那间在车尾爆发。

『上场了！返回pir不到九秒──不到九秒pard已经上路了！』

大会播报出目前排名第一的车手现况，数十万观众欢声雷动，震撼了整座底特律竞技场。

『养一团车队，一年两亿伍仟万英磅的投资，相当于一百二十五亿台币。』

场边，最靠近车道的pir-stop内，一名东方男子低沉的声音，压过群众震耳却聋的欢呼声。

『可观的回收，看的不是帐面上的数字。』金发蓝眼的男人，意态优闲地跷着二腿，慵懒地回道。场上呼啸而过的车，像是完全不干他的事。

『你是指广告？赞助金？还是电视转播分红？』相反的，另一名男子微倾身，专注盯着场上。

『台面下的赌局，在车赛还没开始之前，就已经决定一场比赛的成败。』

『你指的是非法利益？』

金发男子吹一声口哨。『那不正是你的拿手好戏？』

东方男子咧开嘴。收回专注的目光，他冷峻的脸孔没有因为笑容而柔和，反而多了一抹邪恶的冷酷。

『那么，这场比赛，谁会是最后的胜利者？』

金发男子促狭地眨眨眼。『你比我清楚』

竞技场上突然群情激动起来──『挥绿旗，剩最后一团了──』

『takeitover──』

『结束了。』金发男子从位子上站起来，拍拍屁股。

『你还没回答我的问题，阿介。』

对话还在进行中，大会已经激动的播报出名次──『pard──冠军是pard……』

『黑耀堂是最后的赢家，这还用说吗？』江介咧开嘴，志得意满地拨开金发，异色的眼珠比往常更深蓝。

『没有人会穿亚曼尼西装来看车赛。』龙岩瞇起眼，突然转移话题，面无表情地批评起对方。

『是吗？』江介撇撇嘴。『那还抱歉。』

他仰头大笑着走开。

『讨人厌的家伙。』龙岩喃喃地道。

『pard！』车队里身材火辣的showgirl，试图包围住刚下车的冠军选手。

但早在黑耀堂被女人淹没前，龙岩已经先行一步对他打暗号，示意他离开那群如狼似虎的蛇蝎美人。

不太情愿地脱离鲁粉阵，黑耀堂一身是汗地走到好友面前，身狂野不羁的气味。『卖命演出，连点甜头都不让我尝一尝，你太不够朋友了！』

『我相信今晚的节目，够你疯狂了。』龙岩道，维持他一贯面无情的冷淡。

『你倒很了解我，及时行□的原则。』黑耀堂轻浮地嗤笑。

『你赢了。』

『我当然赢了，还用说吗？』

『你不该赢的。』龙岩指责他：『噢？』

『你一赢，我损失的十亿资金，谁要？』

黑耀堂嗤笑一声。『是十亿赌金吧！』

『我在跟你谈生意，阿堂。』

『我也在跟你谈生意。』收起笑脸，黑耀堂轻浮的神色转，瞬间变了一个。『想想看，疯狂的赛车迷有多爱我？为冠军车手投注的double赌金，会在下一场比赛自动投进我们的口袋。

龙岩瞇起眼，片刻，他咧开嘴。『你是一只狐狸，一只很坏的狐狸，黑耀堂。』

『no，no，no……』摇摇手指，黑耀堂的脸孔换回往常嘻皮笑脸，转身走回女人堆。『不是狐狸，我是pard，速度最快的「豹子」。』

瞪着好友，龙岩不忘提醒他。『阿堂，正经的生意不在这里。玩票的事，不要太过火。』

黑耀堂回过身。『游戏要够味，玩票当然也要轰轰烈烈。』除了及时行乐，这是他奉行不悖的人生哲学。

『我记得，宗在日本那场巡赛前，好象有一件重要的，没有覆行？』龙岩忽然不动声色地提起。

黑耀堂的笑脸蓦然僵住。

日本巡回赛前。他当然明白，龙岩指的是哪件事──『喂，龙岩，你知不知道什么事会破坏我们兄弟的友谊？』

龙岩挑起眉。

『只有一样──女人！』一个麻烦的女人！

黑耀堂狂俊的笑脸，难得出现不豫的神色──该死的龙岩，不该在他拿冠军的时候，提这种煞风景的事！

龙岩瞪着他盖浮的好友，迫不及待投入鲁粉堆里。『脚底抹油的家…』他再次喃喃地道：黑氏的天才老二『风流成性，岂会为一桩芜戏婚约，而放弃整片森林？

众所皆知，『黑豹』的绰号可不是浪得虚名……『黑豹是吗？』龙岩喃喃自语。冷峻的脸孔，难得露出揶揄的神色。

兄弟们，都知道『黑豹』真正的含意。

多年来，绝无例外。横行于鲁粉堆里的黑氏老二，一旦遇到想认真的女人，下一刻就会如豹子般身手敏捷的──抹油开溜。

□□□

直到婚过后两个月，恩寍才突然发现一件奇怪的事──结婚之前，她根本没拍过婚纱照。

坐在床上，恩寍瞪着杂志封面上，那个一脸『坏』笑的英俊男人，喃喃地道：『他根本就是有预谋的。』

感觉到鼻头酸酸的，她了鼻子，用力眨了下眼睛。『讨厌鬼、坏蛋，为什么你这么讨人厌，女人还喜欢你？！』她臭骂杂志封面上，那个左右手各抱一个蛇蝎美人的男子──她的『前』未婚夫，黑耀堂。

封面上，那张迷死人不偿命的俊脸，以及黑氏钜额的财富，一定就是女人前仆后继、自动献身的关键。

而这些笨女人里面，还包括她，朱恩寍。

只不过，她会注意他，是从得知两家有婚约开始。

事实上，恩寍一直偷偷在收集，有黑耀堂的消息。所以她知道，黑耀堂除了黑氏美西石油部的总裁身份，更是世界知名的f朱恩寍冠军车手，围绕在他身边的美女──不管是为了什么目的，多到只能用计算机计数。

而她，朱恩寍，除了『未婚妻』这个虚无缥缈的名分，实际上，跟黑耀堂这个人根本没有任何实质上的关系。

直到他明目张胆的毁婚，他们之间，就连这种『口头上』的关联也没有了……恩寍瞪着杂志封面发困的时候，朱清沛夫妇，稍稍来到女儿的卧房。

『恩寍？』

听到母亲的呼唤声，恩寍慌张地拿枕头盖住杂志──『妈、爸，有事吗？』

她笑嘻嘻地转过头，不放心地一屁股坐到枕头上，压住那张笑得好讨厌的帅哥脸。

『恩寍，你阿介哥哥叫人打电话回台湾，问你要不要到他的别墅住几天？』夏雨辰坐到女儿床上，小心翼翼地轻道。

虽然这两个月来，恩寍表面上若无其事，但是夏雨辰仍然不放心──因为她不相信，天性敏感的女儿，会真如表面上那般，完全不在乎。

『阿介哥哥？』恩寍眼发亮，假装很有兴趣。

『是啊，你阿介哥哥邀请你，到他的别墅去玩几天。』朱清沛握住妻子的手，温和地对女儿道。

朱家在台湾商界小有名气，资产以十亿起跳，算是小康豪富，但要是比起他们在美国的远房姻亲──江家，那就如同小巫见大巫了。

『阿介哥哥，他怎么有空回台湾？』恩寍迟疑地问。

事实上，她并不想出门。

因为只要到江家别墅，一定会见到更多熟人──恩寍一点都不喜欢，那些自以为高尚的『上流社会』势利鬼，品头论足地对自己指指点点。

『听说是为了亚洲地区扩厂的事，回台湾筹画。最近几年，全球投资目标转往亚洲，你阿介哥哥的父亲，拥有那么庞大的全球性车厂，早在十多年前，已经将大笔资金挹注大陆，在华人市场扎根。你知道，阿介天生善于斡旋的才华，除了他父亲十分看重，车厂的董事会成员也日渐倚重他，未来阿介回台湾的机会，应该不少。』朱清沛佩服地道。

美国四大龙头车厂之一，佛得车厂主席指定继承人，j.kfort──他有一个十分中式的中文名字，江介。

金发蓝眼的j.k，之所以另有中文名字，乃源自于他体内，那十六分之一的中国血统。

『可是，爸，我不想去……』

『为什么不去？』看到恩寍皱眉头，夏雨辰紧张起来。去走一走，没什么不好啊！再说你不是最喜欢你阿介哥哥吗？』

『嗯，但是现在我真的不想出门……』

『可是你应该出去走走！』夏雨辰一向柔的口吻，突然有些尖锐。『你知不知道，你这样把自已关在房间里，已经两个月了！』

恩寍瞪大眼睛，她惊慌的瞳眸里，有明显的错愕，彷复不了解为什么母亲会突然间这么指责自己。『我没有啊，妈，我不是故意的。我只是觉得很累，所以才一天到晚待在房间里面，可能我休息的时间长了一点──』

『根本不是这样！你心里其实很在对不对？！如果妈猜中了『你为什么不干脆说出来？为什么还要对妈隐瞒你真正的感受──』

『雨辰』

朱清沛出声制止紧张的搟子，不由自主地逼迫女儿。

但他的阻止，已经太慢了。

夏雨辰困住。无意间，她竟然把这两个月来深埋在心底、不忍对女儿说的话，一股脑儿全数说了出来！

『妈，我真的没有骗你……』恩寍苍白着脸，她圆睁一双惊愕的大眼睛，讨好地承诺着：『妈，如果你要我去，那我就去好了。』不忘微笑着。

望着女儿让人心疼的笑容，朱清沛黯然地叹了口气。

『恩……恩寍，』夏雨辰的心底，比谁都还要难过。『妈其实……』

她哽咽住，突然站起来冲出房外──『雨辰！』

朱清沛匆忙追出去。

困坐在床上的恩寍，怎么也想不到，自己的举止已经失常到，让最亲爱的爸爸和妈妈，为自己这么担心。

没来由的眼泪『稍稍滑下她的脸颊……不行，她应该表现的更『正常』才可以！

抽出压在屁股下的杂志，彷复那上头沾了病毒，恩寍远远的把它扔到床角。

『我一定办得到的……对不对，小爱？』转头瞪着床头边的玻璃缸，她喃喃地问着缸里头，那条一公尺长的青蛇。

伸出手，胡乱抹干脸上的澧水，她笑着对青蛇说：『小爱，我要去阿介哥哥家的别墅玩，你去不去？』

那条浑身布满青色鳞片，任何人看到都会吓得倒退十步、鸡皮疙瘩全部冒起来的恐怖『长虫』──小爱，微微蠕动了一下，似在响应恩寍的问题……『就这么决定了，明天我就跟爸妈说，我要到阿介哥哥的别墅去玩。』她傻笑着自言自语。

恩寍相信，明天母亲听到这个答案，一定会很高兴……一定会的。



www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第二章

能受邀参加江家别墅的晚宴，是上流社会圈子里，每个自诤为名流者最值得夸耀的事。

一大早，朱恩寍吃力地提着「小爱』住的竹篓子，搭乘朱家的私家车，来到位于外双溪的江家别墅。

『呼，小爱，你重死了，该减肥了……』

瞪着矗立前，这幢外砖由花岗岩砌成、江家所拥有的华丽建筑物，恩寍皱起眉头，对着她心爱的『小宠物』喃喃自语。

『恩寍小姐？』

恩寍才一下车，就有一名管家模样的中年男人，走出大门外迎接她。显然，他是从大门外的监视器，得知恩寍已经抵达。

『江管家你好。』恩寍很有礼貌地鞠躬。

『您好啊，恩寍小姐，好多年不见了。』江管家呵呵地笑，中气十足。

然后，他的眼睛瞄到恩寍手上提的竹篓──『呃，这是……多年不见的小爱少爷吧？』嘴角微微地抽搐。

『对啊！』恩寍露出笑脸。『小爱，江管家还记得你耶！要有礼貌，快点跟江管家打招呼──』

她正准备探手伸进竹篓里，『抱』出小爱，江管家却像突然被电到一样，整个人『倒弹』了三公尺远──『不、不必了！呵呵，』他不自觉地用衣袖擦汗，紧张兮兮地僵笑。『我心领就可以，不必麻烦小爱少爷了。』

『噢。』恩寍低着头偷笑。

她当然知道，江管家其实很怕小爱。

不只是江管家，除了爸爸妈妈之外，几手每个人看到小爱都是这种反应。

其实蛇是非常胆小的动物，本着人不犯我、我不犯人的态度过活，恩寍实在不懂，为什么人类要怕这种『善良』的『小动物』。

『恩寍小姐，您的房间在二楼──』

『我知道，上楼后左转，最后面第二间房，对不对？』

『是啊、是啊！您可以自己上去吧，恩寍小姐？』

『可以啊！』

『太好了，恩寍小姐，您真是体贴的小姐，呵呵。』江管家伸手抹了把汗。

吃力地提着小爱，恩寍认命地走进宽广的江家别墅、在佣人纷纷走避下，爬上二楼。

没有人愿意帮她提小爱，而且，只要有小爱在，每个人都把她当成怪胎。

『到了到了，小爱，现在我们是客人，你要乖一点──』

恩寍打开房门，还来不及反应过来，就被眼前惊人的画面吓困了。

『讨厌！』

床上全身赤裸的女人尖叫起来──『哪来的小鬼，快走开啦！』

『小姐，你讲话客气一点，小爱可不是小鬼……』恩寍困在房门口，皱起眉头咕哝。

『什么「小哎」！我是说你啦，小鬼！』一头卷发的女人，拉起被单，对着门的恩寍尖叫。

『咦？』

恩寍愣在门口，直到她看见一个全身赤裸的男人，不在乎地从床上坐起来，看戏的眼光，揶揄的瞪着自己……她的心跳，差一点停止了。

恩寍手上提的竹篓掉到地上，她瞪着那个一脸漫笑的男人，觉得自己两条腿发软……她可能要昏倒了。

『啊！』

女人突然纫叫起来，尖锐的声音差点刺穿恩寍的耳膜。

『小爱？你要去哪里啊……』

虚弱的恩寍，完全抬不起脚追回小爱，更何况，她根本不敢踏进房间里……『救、救命──蛇啊──』

旁若无人的小爱，在高分贝的『伴奏』下，优游自在地滑行过房间内高级的大理石地板，以s型的妖娆姿态，俐落地『窜』上房间内，那唯一一张kingsize大床──『啊──啊──』

女人抓了被单，狼狈地摔下床，之后连带爬地夺门而出──混乱在女人逃走后一秒内平息。

奇妙地，小爱突然在男人的面前停住。

恩寍两腿发麻，她的脑袋瓜里，彷复有一只苍蝇不断嗡嗡嗡的作响……『喂，有没有人赴过你，盯着男人的裸体看，是不貌的行为。』

左手托着额头，黑耀堂咧开嘴，慵懒地斜躺在床上，伸出右手抚摸『小蛇』，边漫不经心地训斥着呆在门口的『小鬼』。

『我、我……』

恩寍的喉头发涩，干燥的接近沙哑。

『你是佣人？』翻个身，黑耀堂诘问。

他注意到『小鬼』身后没有跟随任何佣人，因此理所当然地猜测。

『……』恩寍像个傻瓜一样瞪着他，眼睁睁地看着小爱在他的抚摸下，乖得像只『小虫』。

黑耀堂瞪着结结巴巴的女孩，不耐烦的瞇起了眼，打量她那过于苍白的肌肤，像兔子一样困滞的大眼睛、丑到极点的黑色大镜框、扎成两条粗麻纲的毛辫子、还有她身上那宽大的方格子衬衫、和要命的连身牛仔裤──不但看不出年龄，更别提全身上下，毫无一丝女人味。

简单说，这种『女人』只有四个字形容，那就是──惨不忍睹。

难怪妮娜会把这丫头，认是『小鬼』！

『喂，我肚子饿了，有没有吃的？』他问。

阿介这家伙太不够意思了！邀他到别墅庆功，却冷冷清清的，让他回国后每天无聊的猛打呵欠。

『有、有啊……』

她茫然想起，自己还搁在楼下的行李箱内，好象屯积了一整箱的泡面。

『那就拿上来。快点，我饿死了！』翻个身，黑耀堂抓住青蛇的尾巴，呈大字型仰躺在床上。

小爱出奇乖巧地，顺着黑耀堂结实的手，蜿蜒盘旋而上。

恩寍整个脸孔涨红，呆呆愣在门口，瞪着他下半身惊人的『凸出』……这个人……他到底有没有羞耻心啊？！

下一秒钟，她转身飞快地冲到楼下──差一点滚下江家六尺宽的楼梯。

□□□

恩寍作梦都没有想到，竟然会在这里遇见她的『前』未婚夫。

『这到底是怎么一回事啊……』

冲泡面的时候，她喃喃问着自己。更奇怪的是，她也是这里的客人，干嘛像个菲佣一样，替他张罗吃的？

端着泡面到二楼的时候，连她自己都怀疑，她是不是精神失常了。

『啊，吃的来了！』黑耀堂翻身下床。

这一回，他记得里上了床单。

『泡面？！』一看到碗里的食物，他嫌恶地瞪大眼睛。

『很好吃啊！我都吃这个牌子的，已经吃快二十年了。』她不知不觉，像个傻瓜一样，跟他推销起自己带来的干粮。

黑耀堂撇着嘴，毫不掩饰怀疑的眼神。挑剔地尝了一口后，就津津有味地吃了起来。

『好吃吧？你看，我没骗你。』自己的推荐得到肯定，她首度有优越感。

他斜艑着眼瞧她。『你二十岁了？』

『嗯。』她呆呆地答。

瞪着他大口大口吃面的模样，莫名其妙地有一种满足感。

『看不出来。』他笑的很□眛。

『其实我已经二十岁零三个月大了。』她认真地解释。

他撇撇嘴瞧了她一眼，不置可否，继续扒了一口泡面。

『你好象很很饿喔？』

看他狼吞虎咽地扒面，她忍不住问他。

『嗯。』他随便答。

总不能告诉这个『小鬼』实话──他从昨天晚上到今天中午，在床上跟妮娜大战三百回合，早就饿翻了！

『我还有零食，你要不要？』她好心地问。

『零食？！』黑耀堂差一点呛住。

然后，他捧着肚子狂笑。

『你笑什么啊……』恩寍被他弄胡涂了。

『你来郊游的啊？』他瞪着二十岁零三个月大的『女人』，嘲弄地道：『要是阿介知道，他家的佣人，把这么高级的别墅当成游乐场，一定觉得很悲哀。』

『反正也没差啊！』恩寍喃喃地道。

反正，他在这里『乱来』，跟游乐场有什么差别。恩寍想。

『嗯？你说什么？』他又扒了一大口的面。

『没有。』

紧闭着嘴，恩寍安静地站在床边，看着他大口大口地把泡面吃完。

『这是你养的小蛇？』放下空碗，他心满意足地问。

小蛇？『嗯。』恩寍回答。

第一次，有说小爱是一只『小蛇』。

『喂，』黑耀堂坐在床沿，研究地盯着女孩。『二十岁零三个月大的你，有没有交过男朋友啊？』

恩寍愣住。半晌后，她涨红脸摇头。

黑耀堂挑起眉。『我想也是。』

『你问这个干嘛？』恩寍感到自己的脸孔发热。

『没干嘛。』他淡漫地答，剔黑的瞳孔，掠过一抹诡异的神色。

一时间，房间里突然很安静，显得有点尴尬。

『那要不要吃零食啊？』她随便找话题问他。

『好啊。』他咧开嘴，似笑非笑地盯着她。

『我有很多口味喔，有起士的、洋葱的、泡菜的、还有牛排的、爆米花的、芥末的……』

她一长串地、滔滔不绝地陈述，自己带来的零食口味。

不知道为什么，她不想这么快走出这间房间。

也许因为他平易近人的态度、也许因为他一点都不怕小爱、也许因为他欣赏她推荐的泡面……反正，他跟自己杂志上『认识』的他，有很大的落差。

反正，她只是觉得，他是一个愿意跟她说话超过十分钟的男人，就只这样而已。

虽然，他根本就认不出她是谁。

□□□

恩寍到别墅来之前，并不知道，江介其实尚未回到台湾。

刚到别墅那一天，恩寍并没有走错房间。只是她记忆中的最后第二间卧房，已经跟最后一间卧房打通，现在黑耀堂就住在那一间。

换言之，按照卧房还没打通前的说法，她的房间，其实应该是在倒数第三间才对。

而她的房间就在黑耀堂的卧房壁，两房之间，还有一个共通的阳台。

目前住在这幢别墅里的客人，除了她跟黑耀堂外，还有一群来来去去的莺莺燕燕。

乎每天晚上，恩寍都可以听见，女人在他房间里嘻笑的声音，透过相连的阳台传进她的落地窗内。

到了第三天夜里，恩寍终于忍不住走出阳台，偷觑他房里的动静。

恩寍像个小贼一样，蹑手蹑脚地穿越阳台，静稍稍躲在窗外，窥视着纱帘内的男人和女人……『奇怪，明明有听到声音啊，人怎么不见了……』恩寍自言语地呢哝。

『喂，你在看什么？』男人声音在恩寍背后问。

『当然是好看的啦……啊──啊──』

『啊、啊──你看到鬼啦？！』黑耀堂学她怪叫，把她逼到墙角。

恩寍惊吓地瞪着他。他怎么会在阳台上？！

『干嘛，如头被猫吃了？』他嘲弄道，两只大手压在墙面上，挡住她的退路。

『你你你……你不是在房间里吗？！』

『我我我……我为什么要在房间里？』他恶质地学她口吃。

恩寍瞪着他好半天说不出话。

『干嘛，小孩子想偷看什么？！』他倾身，压迫性地逼近她的兔子眼。

『我已经二十岁零三个月大了！』她不服气地道。

『噢？』他咧开嘴，不怀好意地嗤笑。『那就是说，大到可以做那件事了？』

『什么事？』她呆呆地问。

『这件事──』

他的嘴贴过来──吓！恩寍用力把脸转开──因为扭转的角度太大，额头狠狠的撞上硬梆梆的墙壁。

『好痛噢……』

她哭丧着脸，搓揉肿起来的额头。

『笨蛋！』他大笑着放开。

『干嘛骂我笨蛋？』瞪着那幸灾乐祸的男人，她委屈地心想：还不都是他害的！

『不是笨蛋是什么？傻瓜啊？』他嗤笑，拉开帘子走进房内。

『那个女的呢？』恩寍跟进房间，左顾右盼。

『哪个女的？』他倒了一杯酒，斜眼看。

『就是刚才在你的房间里，叫的很大声那个女的啊！』她打开浴室、和衣柜的门，仔细检查一遍，活像捉奸妻子。

『干嘛？你对她有兴趣？』他调侃她。

恩寍涨脸。『没有啊，我只是觉得每天晚上都很吵而已。』

『这里房间很多，你去住别间好了。』

『我不要！』她答得很快。

他挑起眉。

『因为我住习惯这边了！本来你的房间，是我的卧室。』她解释。

他撇撇嘴。『那你晚上跟我睡好啦！』嘲弄她。

恩寍转开脸，顾左右而言他。『你是不是，一定要有人跟你睡觉才习惯？』

『不是。』他看了她一眼。

她狐疑地盯着他，脸上写着：我不相信。

『更正，是一定要有「女人」跟我睡觉，我才习惯！』他咧开嘴。

『这会不会是一种病啊？』她好奇地问他。

他的眼光移到她身上，翻翻白眼。

『我是说真的，这可能是心理学上说的，一种强迫症……』

『喂，我要睡了！』他赶她走。

『等一下啦！你在喝什么？我也想喝……』

『很晚了。』他走到她面前，抱着双臂警告她。

两天前，他才知道这个『小鬼』也是这里的客人。

『再陪我聊一下下嘛，反正你也还没睡。』她赖在他房里，反正就是不想走。

他耸耸肩。『你叫什么名字？我总不能一直叫你「喂」吧？』

『我……我叫小寍。宝盖头，下面上个心情的心，加器皿的皿。』她解释的颇详细。

他没什么反应，恩寍故意问他：『那你呢？』

『黑耀堂。』简单俐落，他懒得解释。

『那我可不可以叫你阿堂？』

『随便。』

她笑咪咪地问他：『阿堂，你会在这里住多久？』

『干嘛？』

『你住在这里就有人陪我，不会无聊了。』

『庆功宴后我就会走。』

『庆功宴？』

『你不知道？』他问。

恩寍摇头。

『大概这几天，等阿介回来才玩的过瘾。』

『噢……』她地想，自己住在这，却没有被邀请。

『想不想去？』他突然问她。

恩寍犹豫了一下。『我可以去吗？』

低着头，她有些忐忑不安……那个『庆功宴』不知道会来什么人，可能有人会认得她。

『当然可以。』他咧开嘴，笑容很诡秘。『这样好了，你就当我的女伴。』

恩寍猛地抬起头，差一点扭伤脖子。『女伴？』她咽了一口口水，却发现自己吞咽困难。

『嗯，你愿不愿意？』

『好、好啊，可是我没有什么衣服……』她发自己脸很热，好象没办法很顺畅的呼吸。

『无所谓，随便穿穿就好了。』他道。

『噢……』

『喂，我肚子饿了。』他还是习惯叫她『喂』。

『我冲泡面给你吃。』恩寍马上回答。

『好啊？我要泡菜口味的。』

『等三分钟就好……』

她殷勤地跑下楼，顺便从自己的房间，挟带几包零食。

在厨房替干面决热水的时候，恩寍瞪着热腾腾的蒸汽发呆……其实她很想问他，是不是只喜欢那种身材『弯弯曲曲』的女人。

『难怪他喜欢小……』嘟嚷着，她盖上泡面的碗盖。

不想了！反正她待在这里很无聊，只是很高兴，他也这里陪自己──就只是这样而已！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第三章

恩寍听江管家说，江介哥哥今晚就会抵达台湾，黑耀堂口中的庆功宴，就在今天晚上举行。

穿上行李箱内，那唯一的一百零一件洋装，恩寍站在镜子前面，前后左右照了无数遍。

虽然黑耀堂说，她随便穿就可以，但恩寍还是希望不要有意外发生。至少，只要今天就好，她不想再成为别人口中的笑料。

为了晚上的宴会，别墅里的佣人已经开始着手布置，每个人都忙翻了根本没人有空理会她，中午有没有下楼吃饭。

瞪着镜子里那个穿著蓝色洋装、扎着两条辫子的好孩。

这条美丽的洋装，是妈妈买给她的二十岁生日礼物，她却连一次都没穿过。

恩寍拿起鼻梁上的眼镜，过山五秒钟她把眼镜戴回去，再过五秒她又伸手取下眼镜，又过五秒钟她还是决定把眼镜戴回去……就这样反反复覆折腾了半个多小时，最后恩寍决定，还是戴上眼镜好了！免得宴会还没开始，她就从楼梯摔下去，又成为众人的笑柄。

『原来你还有点身材嘛！』黑耀堂站在门口吹了声口哨，揶揄她。

恩寍转过身，看到黑耀堂就站在她的房间门口，她别扭地拉扯自己的裙摆。

『你什么时侯来的？』她垂着眼问。

『刚才你在「选」眼镜的时候，我就站在外面了。』他及笑非笑地道。

恩寍的脸孔微微涨红，想不到犹豫不决的模样，被他看见了。

『其实你不戴眼镜还逝好看的。』他下评语。

『真的吗……』

听他这么说，她又想把眼镜摘下来。

『喂，你要不要下楼啊？』他看了下表，暗示她磨菇太多时间了。

『噢，好……』

她匆匆摘下眼镜。

『江介哥哥回来了吗？』站在楼梯口时，她问黑耀堂。

『阿介那家伙，大概死在美国了。』他瞇着眼，徐声道。

『咦？』恩寍呆在楼梯口。

黑耀堂的脸色很难看。

那家伙！临时给他一通电话，说庆功宴不会出席，还幸灾乐祸的『警告』他──今晚会送他一个特别的『礼物』！

『不管那家伙，先下去再说！』他不满地道，径自走下阶梯。

阿介那白痴，最近实在很可疑！先是把他拐到这幢没乐子的别墅，然后说要回台湾却不见人影──真不知道那家伙在搞什么鬼？！

恩寍瞪着他下楼的背影，她站在二楼楼梯口，犹豫着不敢踏出第一步……恩寍停在楼梯最上一层，那一阶阶的楼梯，在她眼里看起来简直像陷阱！这一刻她好后悔，才为什么不戴眼镜……黑耀堂突然回头。『干嘛停下来？』

『我、我……』她不想老实说，自己看不见。

因为那样太愚蠢了！

看到她呆在楼梯口，他挑起眉，下一刻他迈开长腿往回走。

『走吧！』

他伸出大手，紧紧握住她的手。

这一刻，恩寍屏住了呼吸。

这时的她，莫名其妙庆幸起自己不戴眼镜的决定。

『阿堂！』

楼下的客人很多，但多半，是恩寍不认识的男人和漂亮女人。

黑耀堂刚刚拉着恩寍的手下楼，一名女子娇柔的呼唤声，叫住正接着恩寍往食物区走的黑耀堂。

『阿堂，你为什么都不来找我？』女子走到恩寍和黑耀堂面前，含嗔带的目光直盯着黑耀堂。

女人的身材不但惹火，浓妆的脸孔更是十分美艳。

『我很忙。』被迫解释，黑耀堂淡声敷衍。

『那你回台湾怎么不告诉我？』岑晶晶瞄了恩寍一眼，确定恩寍那模样不是对手后，她的娇媚嗓音听起来更加怼。

『我为什么要告诉你？』面对女人再三诘问，他冷笑着答。

岑晶晶是在美西时，透过阿介在丽池饭店包的场子认识，睡过一夜就不断缠着他，现在更从美西追到台湾──今晚阿介这家伙不出现，实在可疑到极点！他怀疑岭晶晶就是阿介送他的『礼物』。否则，这女人怎么会知道他回台湾的消自？！

『steven，你好无情！』她呼唤黑耀堂在美国的名字，幽怨地嘺嗔。

『是吗？』他撇撇『那你就换个男人，不要来缠我！』

黑耀堂拉着一脸错愕的恩寍转身想走，岑晶晶却硬是挡在他们面前──『你变了，阿堂！』她瞪了恩寍一眼，杏子般的媚眼恨地瞇起来。『是为了这个不起眼的女人吗？不可能吧！你不要拿她来当挡箭牌！』

『让开。』他懒得啰嗦。

『我不让开，除非你给我个解释！』岑晶晶固执地道。

『你怎么这么烦！就算我想换人，可没必要对你解释。』

『你──』

『对不起。』气氛僵得简直让恩寍窒息，她再也忍不住，试着解释，自己并非对方以为的那样。『其实你误会了，事情并不是你想的那样，我不是──』

『她就是我的女朋友！』黑耀堂突然握紧恩寍的手，一把将她扯到怀中，紧紧环住她的手臂。『如果你想听实话──我的确是另结新欢，这样你满意了吧？』

恩寍呆住了，她迷惑地仰起脸，望着他……从他冷酷的脸上，却得不到任何答案。

『不可能，我知道你骗我！你不可能会喜欢这种──根本就不算女人的丑女人！』岑晶晶嫌恶地瞪着恩寍，根本不屑打量。

恩寍的脸色瞬间变得苍白。

她的头垂得很低。这一刻，她希望自己消失在地球上。

『你讲话客气一点。』黑耀堂瞇起眼。

』本来就是嘛！谁都知道黑豹只喜欢美人！』岑晶晶故意拔高声音，她尖锐的声调，吸引大厅里的人潮往这边观看。『你向来只吃大餐，连点心都不碰！她算什么？厨余还是菜渣？！你利用她来侮辱我，没有人会相信你的话──』

『够了没？！』黑耀堂的声音很淡，笑容很冷。

『我就是没说够──』

『听清楚！』他放开恩寍，突然抓住岑晶晶的手臂，力道很狠。『你情我愿，不要妄想缠着我：有本事跟我玩，放不开的话，是你自找苦吃！』

他低促的语调，一字一句，十分清楚的表示威胁。

岑晶晶不信邪地挑衅他。『你想怎么样……』

『怎么样？』他冷笑，若无其事地道：『在美西想让一个女人消失，不是一件难事。』

岑晶晶睁大涂着浓厚眼影的人眼睛。

虽然她的父母在美西，也是有头有脸的人物──但她很清楚，千芙不要招惹黑氏老二。因为黑氏能垄断美西石油，背后绝对有十足十的『黑势力』护航。

『喀……』岑晶晶咽了口口水，突然一股没来由的恐惧，让她的喉头完全发不出声音。

本以为自己的魅力，能让黑耀堂回心转意。没想到，他竟然找一个丑女当临时演员──这也是她不甘心的地方！

『滚开。』黑耀堂的声调很轻，听起来像男人的甜言蜜语。『以后看到我，记得，滚得越远越好。』

岑晶晶闭上嘴巴，她的全身在发抖……当初迷上黑耀堂时，她就很清楚，这个握有财富和黑暗权势的男人，行事不可能手软。

意识到自己的愚蠢，岑晶晶退了两步──她根本惹不起这种男人！

众目睽睽下岑晶晶突然转身，仓皇地穿过人潮，很快就奔出大厅。

『阿堂！这样吓女人不太好吧？』一名英俊的男人，手里端着酒杯，靠在吧台前旁若无人地嘲弄道。

黑耀堂瞇起眼，看清楚是谁，他没好气地问：『你不是在日本？！』他走到好友身边。

『有人通知我，今天晚上来参加一场庆功宴，结果居然看到一出好戏。』利人隽拿起酒杯，啜了口醇酒，向来俊美的脸孔有些阴郁。

『该到的家伙只到了你一个？！阿介在搞什么鬼！』黑耀堂诅咒。

『你自己去问他，那家伙最近怪的很！』利人隽诡秘地低笑。

黑耀堂挑起眉。

『你最近改吃素了？』利人隽瞇起眼，笑谑地瞄了眼站在不远处的恩寍。『那个女孩是谁？』

黑耀堂撇撇嘴，不置可否。

『小心，要怎么玩都可以──这种纯情少女，还是少碰为妙。』利人隽警告好友。

黑耀堂咧开嘴。『你也认为，我对她有兴趣？』

利人隽的目光，游移到独自站在众人中的女孩身上，她正慢慢退到楼梯边，苍白的脸孔有一丝惊慌……『总之，你小心一点。』利人隽淡淡地丢下第二次警告。

『啧啧，阿隽，你什么时候变得跟女人一样啰嗦？！』黑耀堂不以为然地离开好友身边。

他看到，正想逃离现场的恩寍──『喂！』

他叫住稍稍上楼的女孩。

恩寍的身影，僵凝在楼梯一半的位置。

『你去哪？』他追上去问她。

『我、我想上楼了。』恩寍回过头，笑咪咪地望着他。

他盯着她，半晌后徐徐地道：『抱歉，利用了你。』

『没关系，反正很有效啊！』她笑容灿烂地道，好象真的完全没关系。『如果下次还要用的话，你跟我说一声就好了！』

『你不在乎，我利用你摆脱那个女人？』他瞇起眼问。

『干嘛在乎？我又不是傻瓜！』她顾左右而言地漫道：『对了，我的肚子好饿喔，你想不想吃泡面？我帮你也泡一碗！』

『泡面？』他愣住。『今晚大厅里有很多吃的，不必吃泡面。』

『噢，对喔……』她笑着抓头，抓乱了自己的辫子。

『下楼吧，没有人会再骚扰我们了！』他道。研究的目光，盯着她布满笑容的脸蛋。

『不要啦，这里的人我都不认识，你自己下楼好了。』恩寍轻快地道。

『真的不下楼？』

『嗯。』

『肚子不饿了？』

『我的房间还有零食啊！』

他耸耸肩。『随便你。』

『那你好好玩，我上楼睡觉啰！』恩寍笑咪咪地跟他挥手。

转过身后，她脸上灿烂的笑容倏然消失……她的心口有淡淡的痛楚。

虽然她努力不让自己变成笑柄，但是今晚，她还是像小丑一样，在他面前出丑了……虽然明知道，他刚才对那个女人说，自己是他的女朋友──那些话不可能是认真的。

但就算是利用她也好……不知道为什么，那些话她好爱听……即使，那只是幸福的错觉。

□□□

这晚直到凌晨两点，楼下大厅里的音乐声终于静止。

恩寍虽然很早就回房间，却一直在床上翻来覆去的，根本就睡不着。她一直在侧耳倾听，等待隔壁房间的『室友』，回卧房休息。

直到将近凌晨三点的时候，恩寍终于等到黑耀堂的房间，传来房门开关的声音。

等了快十分钟左右，今晚她没听到任何女人『鬼叫』的声音。

蹑手蹑脚地跳下床，她走到阳台上，告诉自己：只要看一眼，知道他睡着了没就好。

『你还没睡？』

谁知道，才刚打开阳台的落地窗，就被站在阳台上的黑耀堂逮个正着！

『啊，对、对啊……』

恩寍垂着头，心虚地回答。

她看到他手上挟了一根烟，深沉的眼神有点奇怪。

『你呢？这么晚了怎么还不睡觉？在这里做什么？』她随便找话题问。

『我在想，这趟回台湾，实在很多余。』他回道。

恩寍愣住了，她没想到自己随便问问，竟然会听到这种答案。

『为什么？』她问。

『没为什么，反正就是浪费时间！』他的眼神很深沉。

平常他很少正经对她说话，恩寍没看过这么认真的他。

『可是，至少你认识我了啊……』她傻笑着。『这样就不算多余了，还有一点小小的收获，对不对？』

他嗤笑。『认识你又不能做什么！』

『什么意思？』恩寍愣愣地问他。

『不能亲、不能抱、不能碰、更不能上床。』

恩寍的笑脸僵住，兔子眼瞪得大大的，像是笑又像哭。

『遏你的！』看到她那个傻样子，他大笑。

夜空下，黑耀堂没注意到，她的脸孔涨红了。

撇撇嘴，他捺熄手上的烟蒂。『老实告诉你，事实上这三个月，我根本就不该回台湾！』

恩寍不解地瞪着他，等他说下去。

『我不喜欢给女人承诺，偏偏，我的「终身大事」不是让我自己决定──上一辈的人，代替我给了一个女人承诺。』

恩寍的眼睛睁得很大，她惊慌地别开眼傻笑。『这样不是很好吗？反正你不能给承诺嘛，那就让别人替你给，不就什么事都解决了？』她胡言乱语。

因为心里有莫名其妙、酸酸苦苦的感觉。

他大笑两声，瞇起眼看她。『你真的这么认为？』

『是啊……』她瞪着夜空、用力点头，心跳得很快。

他摇头。『我看这个问题不该问你！对你来说，男人可能全都一样。』他嘲弄她。『至于我──女人对我而言分很多种，要我娶一个没见过面的女人，简直是荒谬！』

『真的？』她移开眼神，装作不经意的口气。『那我呢？』

『你？』

『嗯，你觉得我是哪一种女人啊？』她很紧张。

他咧开嘴。『你不在「分类」里面。』

『什么意思？』

『意思就是，』他顿了顿，不在乎地道：『你不是女人。』

虽然明知道这是他心中真实的想法，但依旧很伤人。

屏住呼吸，恩寍告诉他：『我已经二十岁零三个月大了，当然是女人了。』

『好吧，你是女人──』

『但不是你想要的那种女人，对不对？』她擅自接过他的话。

黑耀堂顿了一下，不动声色的眼光移到她脸上。『喂，你该不会也喜欢我吧？』

『怎么可能嘛！』她大叫，连忙撇清。『我跟你就像──「兄弟」一样，你说，我怎么可能会喜欢兄弟啊？！』

『真的？』他挑起眉。

『当然啊，我根本就不喜欢你！至少，不是那种』喜欢。因为我敢打赌，就算你在吻我，我也一点感觉都没有。』

『话别说的这么肯定。』他缓缓地道，逝起胸膛。一百九十公分的身高，颇具有人的气势。

『真的啊，因为我很确定，所以我很肯定！』她绕口令地说。

『那就来接吻吧！』黑耀堂突然道。

恩寍呆住了。

半晌，她吶吶地道：『我为什么要跟你接吻？』

『实验一下，你有没有爱上我。』他嘲弄地盯着她，恶劣地道。

『我不想实验……』

『你怕了？』

她没被他刺激到，反而傻笑，耍宝地反问他：『你干嘛跟我实验？要是我真的爱上你怎办？』

『那更要试一试！』他低笑，毫不留情地调侃她：『现在不试的话，以后没机会了。』

反正他跟数不清的女人接过吻，少一个无所谓、多一个也记不住。

『试就试啊，我才不伯你。反正，你是兄弟啊！』

她真的闭起眼睛，抬起头，做好『预备』动作。

『啧啧，这不会是处女之吻吧？』他嘲笑她。『真的亲下去了？』

『亲啊！』她睁大眼『我一点感觉都不会有！』

看到他的脸孔靠自己，她迅速把眼睛闭上──他停在距离她唇边，三公分的地方。

等了三十秒，没感觉到对方吻上来，恩寍疑惑地睁大眼睛──倏然间，他的唇贴上她的……恩寍呆住了。

在没有预期下，他的吻已经落在她的唇上。

来不及抗议他『作弊』的嫌疑，恩寍只感到一阵天旋地转，剎那间她两脚发软、根本没办法呼吸……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第四章

不她僵硬的反应，他进一步撬开她的唇，以最性感的方式进行征服──在情场他是识途老马，就算吻一个不是女人的女人，他也能轻松『入戏』。

恩寍却完全无法控制自己的反应，她不知道他所谓的接咪，竟然要到达这么『深』程度……

『唔……』

恩寍感觉到自己的呼吸开始加快，渐渐的，她从被动，到盲目追逐着他挑逗的舌吻，最后她的双手紧紧抓住他宽厚的背──黑耀堂突然放开她。

急促地喘着气，恩寍怔怔地迎视他复杂的眼神……『我们好象过火了。』他的声音很冷静，气息也没有丝毫急促，跟她完全不同。

恩寍的眸子闪烁，不稳定的气息久久无法平抚……『我想睡了。』

他突然丢下话，转身往自己的房间走。

恩寍无法发出声音叫住他。

眼睁睁看着他走进房间内，直到他房里的灯全熄了，恩寍还呆在阳台上……天好象快亮了，远方天空的星星，只剩下稀微的星光闪烁，一闪一灭地、不甘心地放射着最后的光明……□□□

回到房间后，恩寍仍然无法入睡。

辗转一夜未眠，一大早她就听到隔壁房门打开的声音。

悄声走到门边，恩寍偷偷打开一条褒缝，窥伺门外的动静──她看到江管家正在指挥佣人，从黑耀堂的房间内，搬出两箱行李。

看到那些行李箱，恩寍立刻打开门问：『江管家，这是谁的行李？还有人要搬进来住吗？』她仓皇地明知故问。

『不是的，这些是阿堂少爷的行李。』江管家回答。『阿堂少爷已经在楼下用早餐，他准备搭乘早上十点钟的飞机，回到美国。』

意料中的答案，只让恩寍的心更难过。

她转身跑下楼，一路奔到餐厅。

『早。』

看到匆匆忙忙奔下楼的恩寍，黑耀堂若无其事地跟她打招呼，彷复昨天挽上，什么事都没发生过。

『早……』

在餐厅门口停了十秒钟，恩寍才慢慢走进去。

『你要离开这里了？』她鼓起勇气问他。

『嗯。』他短促地回答。

虽然他的度很冷淡，恩寍装作没发现，自动坐到椅子上，继续问他：『怎么会这么突然？你昨天晚上都没有告诉我──』

『临时决定想走，就这样而已。』打断她的问话，他淡淡地解释。

经过昨天晚上，她看到黑耀堂对待那个美艳波霸的态度，恩寍就知道，他不喜欢被人问问题。

『噢，那我们以后还会不会再见面？』她盯着餐桌，对着蕾丝桌布傻笑。

『也许会，也可能不会。』

『你的答案好深奥喔，我都听不懂耶！』她像个傻瓜一样，笑嘻嘻地瞇着眼。

『我很忙，大概没时间见面。』他干脆地道。

『噢。』恩寍匆匆垂下头。『那，如果你在美国，想念台湾泡面的时候，再打一通电话给我好了。』

『做什么？』他瞇起眼。

『我可以寄去给你啊！』她爽快地答。

他咧开嘴，不置可否。

『啊，你笑了、你笑了！这样才是帅哥嘛，干嘛学人家装酷？！』她耍宝地鬼叫。

『喂，』他嘲弄她。『我拜你，可不可以「女人」一点？！』

『什么嘛！我就是这样，是你自己看我不顺眼好不好？』她扮一个猪脸。

『服了你。』黑耀堂推开椅子，准备离开餐厅。

『你要走了？』她跟着站起来。

『嗯。』他走到大厅。

恩寍跟出去。『那我要把泡面寄到哪里？』眼巴巴地问。

他看她一眼。『你请江管家转寄就可以。』

『噢。』

好象再也没话说了。

她看着江管家指挥司机，将车子开到别墅前院的车道上，看着佣人把数箱行李搬车厢。

接着黑耀堂打开车门，跟进后座。

『如果我到美国找你，可以吗？』

终于，在车子即将开走前，恩寍再也忍不住地，双手紧紧抓住车窗门，脱口说出心中的渴望。

黑耀堂盯着她，隔了好久好久，久到恩寍以为他会开口拒绝……『好呀。』他的眼神放淡，漫不经意地答。

『真的噢，我一定会带一大箱泡面，到美国去找你的！』控制不住自已的表情，恩寍不由自主地傻笑。

『我要走了。』他道，暗示她放开紧抓住车窗门的双手。

『噢……』

恩寍放开手。

车窗很快的滑上……站在车道上，恩寍目送戴着黑耀堂的车子，驶离视线……她并不知道，自己的笑脸比哭还难看。

□□□

恩寍离开江家别墅第二天，恩寍也开始打包自己的行李，准备回家。

回家前，她试着问过江管家黑耀堂的地址。

『阿堂少爷的地址？』江管家看起来有点惊讶。

『嗯，我有东西要寄给他，你可不可以告诉我阿堂的地址？』恩寍期盼地望着他。

『这个……』江管家为难地道：『恩寍小姐，不是我不告诉你，实在是──我也不知道阿堂少爷在美国的地址。』

『你也不知道？』恩寍愣住了。『可是，他明明告诉我，如果我要寄东西给他，只要转交给你就可以了！』她急切地问。

『是这样没错，不过，我只能把东西寄到阿堂少爷的美西办公室。』江管家解释。

『美西办公室？』

『是啊，那是黑氏在美国的石油分公司。』

犹豫不到一秒钟，恩寍问江管家：『那，你可不可以给我美西办公室的地址？』

江管家愣了一下。『恩寍小姐，你要美西办公室的地址做什么？』

『我……我要寄东西啊！』

『我可以帮你寄──』

『可是，我可能会到美国找阿堂！』

江管家又愣了三秒钟。『恩寍小姐，你到那个地址，是找不到阿堂少爷的。』

『为什么？』这一回，换恩寍愣住了。

『因为阿堂少爷一年三百六十五天，有将近三百天的时间，不会待在美西。』江管家委婉地道。

『那他人在哪里？』恩寍怔怔地问。

『世界各国。』

『世界各国？他在做什么？』恩寍不能理解。

江管家沉默了半晌，然后暗暗叹了一口气。『恩寍小姐，阿堂少爷他……他不是您想象的那个样子。』

『什么样子？』她不懂。

『恩寍小姐，您知道全球知名的f1赛车吗？』

恩寍摇头。『不知道。』

『/f1赛车，是采世界巡回的方式出赛，换言之，世界顶级的赛车手，他们的生活方式，跟一般人不太一样。』

江管家咧开嘴，笑得很开心。』阿堂少爷，是全世界名气最大的f1冠军车手！他巡回全世界参与每一场f1赛事，在美国和欧洲大陆的赛车界，没有人不知道阿堂少爷的大名。』

听完江管家说的话，恩寍呆呆地问。『那，他的公司怎么办？』

『阿堂少爷不需要待在办公室。』江管家笑咪咪地道：『最先进的视讯科技，可以提供阿堂少爷决策千里。』

阿堂少爷，就跟他亲爱的阿介少爷一样聪明。

恩寍的表情很沮丧。『江管家，拜托你给我美西办公室的地址好吗？』

『这……好吧！』江管家终于答应。

拿到地址，恩寍的脸上总算有了笑容。

虽然明知道黑耀堂可能不在美国，但是，如果他们有缘分的话，她到美国一定能见到他的！就好象电影『美国情缘』里面的情节一样……恩寍是这么想的。

□□□

夏雨辰没想到，女儿出门一趟，回到家后竟然比往常沉默，奇怪的是，恩寍最近时常心不在焉。

『恩寍？恩寍？』

『啊？妈──有事吗？』饭桌上，恩寍神游好半晌，才终于回过神。

『妈是问你，菜好不好吃？』雨辰皱起眉头。

『好吃啊！只要是妈煮的菜，都好吃的不得了！』她埋首，食不知味地扒了口白饭。

夏雨辰和丈夫交换一个眼色。

『恩寍，江家别墅好玩吗？』夏雨辰问。

『很好玩啊！』她迟疑地答，又开始出神了。

朱清沛道：『你见到阿介了吗？我在想，要不要邀他到家里来──』

『爸，有一件事我想跟你商量。』恩寍突兀地打断父亲的话。

『什么事？』朱清沛慈祥地问。

『我……我想一个人到美国去玩，可不可以？』她犹豫地说出口。

毕竟自己长这么大，除了跟爸妈一起出国旅行外，从来没有离开过父母身边，独自到过那么远的地方。

『美国？！』夏雨辰首先反对。『你去那么远的地方做什么？而且还是一个人去，那多危险？！』

这一次恩寍离开他们，到江家别墅也不过住了一个礼拜，她根本不放心女儿离自己太远。

『不会啦，妈，我会照顾自已的。』恩寍试图说服母亲。『就是因为没有一个人到过那么远的地方，所以我才要训练自己啊！』

回到家想了一个月后，恩寍决定就算见不到黑耀堂，她还是想到美国找他。

『妈，你不要激动，先听我说嘛，』恩寍把椅子搬近母亲身边，撒娇地道：『我从学校毕业后，就不曾找过工作，现在我不结婚了，总不能每天待在家里所事事啊。所以我决定先到美国，来一趟自助旅行，回国后我就要去找一份工作，自力更生。』

『可是──』

朱清沛跟妻子使了个眼色。『恩寍，你跟爸妈保证，你自己一个人出国去玩会好好照顾自己，而且一定要踹爸妈保持联络，让我们随时都能找得到你。』

『清沛！』夏雨辰不可议地瞪着丈夫。

她不懂，丈夫为什么能这么放心，放任唯一的女儿做这么重大的决定：『雨辰，让孩子出去见识见识，也不是坏事啊！』朱清沛道。

『我保证！』恩寍黯淡的眼眸倏然间放出光采。『爸，我跟你保证，我会好好照顾自己，绝对不会让你和妈担心的！』

朱清沛回眸看了老婆一眼──自从婚礼过后，往日个性活泼的恩寍，突然变得很沉默，现在见到她重新振作起精神，夏雨辰无言了。

『妈，你让我试一试好不好？我发折，绝对不会让你担心的。』恩寍举起右手做发折状，像兔子一样无辜的大眼睛凝望着母亲。

拒绝的话再也说不出口，夏雨辰望向丈夫，后者微微朝她点头。

『唉。』叹了口气，夏雨辰终于松口。『每天主动打一通电话回家，手绝对要保持畅通──除非你答应妈这些条件，否则不准自己一个人出国去玩！』

『我答应！』恩寍高兴极了。『我答应、我答应！只要妈同意让我出国，一百条件我都答应！』

她扑到母亲怀里撒。

『傻瓜，像个孩子一样，永远长不大，难怪妈不放心。』夏雨辰抱着女儿嗔笑道。

『我本来就长不大，有爸爸妈妈在，我干嘛要长大？！』恩寍孩子气地道。

见到这一幕，朱清沛不禁摇头──这么可爱的女孩子，黑家那个老二没把恩寍娶回家，算他没福气！

□□□

好不容易争取到了自由，恩寍终于如愿，独自搭上飞机来到美国西岸。

下了飞机后，恩寍在当地市政府内的市民服务中心，问到了黑氏美西办公室的路线图。

在旅馆休息了一晚，隔天早上她转搭公共汽车，走了好多路，比手画脚的问了很多老外，才终于找到黑耀堂的办公室──说是办公室，其实那是一栋标准的现代化商业大楼，就座落在洛夏矶最精华的商业地段。

恩寍呆在大楼外，仰着颈子愣愣地看了好久……刚才那个大胖子老外告诉她，这一整栋大楼，全都是黑氏的。

难怪当时黑氏不覆行婚约，父亲只能生气却无可奈何！因为以黑氏的财力和势，朱家根本没办法『计较』。

恩寍待在大楼外，愣愣地站了好久，不知道该怎么进去，更不知道要说什么才能见到黑耀堂，干脆就坐在马路上的行人椅发呆。

也许，这一趟来美国，根本见不到他的面吧！

不过她已经打定主意，在美国这一个月，她会天天到他的『办公室』等他。

既然一年三百六十五天，他有三百天不在办公室，那剩下的六十五天，理论上她还是有百分之二十的机会，有希望能见到他。

『但是，如果这个月的时间，在那三百六十五分之三百里面，那我不是空等了？』等到了第二个十天的时候，恩寍心中的希望，已经几乎要幻灭成绝望了。

她依旧呆呆地坐在同样一把行人椅上，每天跟大楼内的保全干瞪眼对看。

因为承诺过母亲，一个月内一定要回去，再等十天，如果还是见不到黑耀堂，她就被迫要回台湾了。

『小姐，你是不是在等人啊？』

恩寍正在发呆叹气的时候，大楼内的保全在漠视了二十天后，突然走出来问恩寍。

『啊？对、对啊！』恩寍回以蹩脚的英文单字。

『你等谁？我可以帮得上忙吗？』对方问。

恩寍努力听懂后，知道老外要帮助自己，不禁喜出望外。『我、我要找……我要找steven！』她忽然想起来，在江家别墅举行庆功宴那一晚，那个来找黑耀堂的女人，就是这样叫他的。

『steven？stevenwilson？stevenchang？stevenking……』保全一连串念了一堆人名。

『no，no，no……stevenblack！』

『what？！』老外两条眉毛打结了。

恩寍垂下肩膀，觉得自己简直在鸡同鸭讲，不禁感到沮丧。

『老天啊！我到底在干什么……』

老外脸上的神情堆满问号，表示爱莫能助走开后，恩寍重新跌坐回椅子上，喃喃自语。

『black不是黑吗？黑不就是black吗？为什么他会听不懂……』

『你一个坐在这里自言自语什么啊？』

『我在想那个老外为什么听不懂外国话嘛──』

恩寍呆住。下一秒她睁大了眼精，倏地回过头──『黑耀堂？！』

『干嘛？』他拉拉耳朵。『我就站在你面前，叫这么大声干嘛？』

『真的是你？！』恩寍感动得快要哭了。

『当然是我。』摇头叹气，他确定这是在江家别墅认识的，那个疯疯癫癫的丫头。

『我以为──我以为泡面都快吃光了，一定等不到你了！』她真哭了。

『泡面？』

『对啊，』抹一把眼泪，她又哭又笑。『我从台湾带了一大箱的泡面，有一大箱的零食来美国──全都是你爱吃的口味喔！』

他瞪着她看，半晌，他放柔声调。『你坐在这里等多久了，傻女孩？』低嗄地问她。

他温柔的语调，剎那间揪紧了恩寍的心口。

她的喉咙里，好象有什么硬梆梆的东西，只能哽咽沙哑地道：『也、也没有多久啦……只有二十天又五个小时三十四分而已。』

他低笑。『那还真是不久。』

『我不是到这里来，给你找麻烦的！』她解释着：『我、我只是想把你爱吃的东西，亲手交给你。』

『你住什么地方？』

『啊？』

『我问──你在美国这段期间，都住在什么地方？』

『我当然住在旅馆啊！』她傻傻地回答。

她就住在附近巷子里的小旅管，方便她每天早上上班时间前，准时到大楼门口等他。

『这二十天又五个小时三十四分，你都住在旅馆里？』他挑起眉。

『嗯……不过等你的时候不算。』恩寍呆呆地答。

『打算待在美国多久？』他又问。

『虽然等到你了，可是我还要留下来，再住十天。』她希望未来这十天，每天都能再见到他，就算只有一面也好。

『那就到我那里住吧！』他提议。『反正多的是空房间。』

『……』

一阵沉默。

『喂，你有没有听到我说话？』他问发呆的女孩。

『我……』

因为太高兴了，喉咙根本发不出声音，恩寍只好用力点头。

『你到底去不去？』

『好……』她睁大眼睛，更用力点头。

『先说好，不能白吃白住！你要每天晚上替我冲泡面、准备好零食。』他嘲弄她。

恩寍使出所有的力气──就快把颈子晃断了！

只要黑耀堂愿意让她住进他家──就算叫她做菲佣，她都愿意！



wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第五章

直到住进黑耀堂的『家』后，恩寍才知道，事实完全跟她想的不一样──首先，他的『家』大得不象话，根本不像一个家，而是一间城堡！

其次，住在他『家』里的，不只她一个『外人』。有很多英俊的男人和漂亮的女人，恩寍根本不认识，对方也完全不跟她打招呼，对她简直视若无睹。

再来，他每天晚上在『家』里开派对，除了白天见不到他的人，到了晚上，恩寍更是找不到时间跟他单独相处。

住进来第三天，恩寍开始感到疑惑，黑耀堂邀请她住进他家，是不是故意让她看到这一幕……不管这是不是黑耀堂心中的想法，恩寍确实是看到了──看到了他们两个人之间，有多大的差距！

她不能想象，这就是他的生活形式──派对、工作、车子、女人；然后还是派对、工作、车子……她不能再替他泡一碗泡面、准备一包零食，因为在这栋房子里，如果她真的这么做，她的行为就不只可笑而且幼稚。

住在这里的男人、女人，都是那么的英俊、漂亮，她在这栋充满俊男美女的房子里，就像一只发育不完全的丑小鸭。

等她终于了解到，黑耀堂跟自己截然不同的生活方式，恩寍每天晚上都把自己关在房间里。因为她觉得自己像一个外星人，不同于这栋房子里的人类，是异星球来的生物。

但是，她都已经到了美国了，不是吗？

如果没有勇气，为什么要丢下亲爱的爸妈和小爱，单独一个人，大老远的跑到这里来？

『我又不是傻瓜，才不会被你吓住！』到了第四天晚上，恩寍坐在窗子边，抬起头大声对天上的星星说。

『就算是外星人也罢！既然来到地球了，就要努力做一个人类！』她瞪着天上的星星，不伦不类地替自己打气。

然后她冲动地站起来，三步并两步，跑到床边的镜子前，仔细地端详起镜中的自己……『朱恩寍，其实你长的还不算难看，如果可以跟别的女生一样，在脸上涂一堆彩色颜料，就算不是天鹅，至少可以不必再做丑小鸭了！』

她拿下眼镜的时候，高兴地想起，黑耀堂还曾经□奖过自己，不戴眼镜的样子还满好看的。

七手八脚地脱下身上的花格子大衬衫，和衬衫里头的妈妈型棉质内衣，恩寍羞涩站在镜子前面，瞪着自己。

虽然小时候，她曾经胖的不象话，但是自从青春期过后，她长高很多，从那时候开始，她就已经不是一只小肥猪了。只是穿习惯了大衬衫遮掩自己的身材，久而久之她已经忘了打扮，身上的衣服永远只有一款──除了格子大衬衫，还是只有格子大衬衫。

『该怎么办才好，我又没有其它的衣服……』

恩寍的眼睛，突然从镜子里，瞄到房间角落那间更衣室的小门。

她不知道在这幢『城堡』里，是不是每间房间都有更衣室，但至少她的房间就有。

抱着试一试的心情，她依旧穿回自己的格子衬衫，然后走到更衣室前，拉开那一扇小门──更衣室里头的照明设备，是全自动化的，她一拉小门，照明灯已经打开。

之前她打开更衣室的时候，并没有注意那么多，这一回恩寍的目光，越过自己放在小门后的行李箱，往更衣室内更深的地方窥探。

她看到在更衣室另一头，有几层大衣柜。

犹豫了几秒钟，恩寍才走进去，用力拉开那些大柜子──里面却什么东西也没有，只有一大堆灰尘。

『咳咳……』

恩寍被灰尘呛住，只好跑回房间。

『请问──』

房间里突然冒出一个女孩，恩寍吓了一大跳──『咦？你是谁啊？！』

『我、我应该是住在这里没错……』女孩困惑地看着恩寍。

她很漂亮！这是恩寍见到女孩后的第一个念头。

『你是说，你住在这间房间？』

『我也不知道……』女孩不肯定地道。

『可是，这间房间是我住的啊！』恩寍很确定，因为她已经在这里住了三天。『这栋房子像迷宫一样大，你会不会走错房间了？』

女孩的神色显得很疑惑。

『那这样好了，如果你喜欢的话，就跟我一起住好了。』恩寍大方地说。『对了，我叫──我叫小寍。你叫什么名字啊？』她笑咪咪地问人家。

『我叫宋允儿。』宋允儿的音调清脆税耳。

『允儿，你长的好漂亮喔！而且──你真的好会化妆喔！』恩寍瞪大眼睛仔细地瞧着人家脸上美美的妆，出自肺腑由衷地赞叹。

宋允儿娇艳的脸庞红润起来，她听到有人夸奖自己，显得很高兴。『唉啊，你也长的很可爱啊。』

『才没有啦！』恩寍笑咪咪地打哈哈，知道允儿只是安慰自己。

『是真的，你很可爱，只要稍微打扮一下，就会像洋娃娃一样漂亮。』宋允儿肯定地道。

『你是美国吗？你要住在这里多久？你长的像中国人，而且会说国语，你是abc吗？』从来没有被人夸奖过，恩寍涨红脸，一连问了三个问题顾左右而言他。

宋允儿愣愣地看着她，一个问题也没回答。

『第一次见面，我好象问太多了喔！』恩寍不好意思地抓抓头发。

宋允儿『噗哧』一声笑出来。『其实我是刚从台湾来的。』

『你从台湾来的？！』恩寍瞪大眼睛，一脸兴奋。

『是啊，我刚刚才下飞机。』宋允儿道。

『我也是耶！不过我只能再住几天，就要回台湾了。你呢？你是来美国玩的吗？我告讱你喔……』

恩寍叽叽喳喳地，跟刚刚认识的新朋友聊起来，完全忘了自己刚才想做的事。

『对了，刚才你在里面找什么，弄了一身的灰尘？』两人处熟了，宋允儿好奇地问她。

『找衣服啊！』恩寍答。

『衣服？什么衣服哙？你没有衣服吗？』

恩寍摇头。『我是在找女孩子的衣服。』

看得出来，恩寍的回答把宋允儿弄胡涂了。『你没有「女孩子的衣服」吗？』

『就是没有啊！』恩寍懊恼地道。

『那你找到了？』

恩寍沮丧地摇头。

『没关系，我有好多「女孩子」的衣服，你可以随便拿去穿。』宋允儿对恩寍眨眨眼，大方地宣布。

反正，她那些『好孩子的衣服』，都是『那个人』买给她的，全都是一些昂贵的暑侈品。

『真的？我真的可以穿吗？』恩寍呆呆地瞪着宋允儿，从行李箱翻出来一件件漂亮的衣服。

『当然啊！你是我在美国认识的第一个朋友，我还有很多「女孩子的化妆品」，也让你免费享用！』宋允儿大方地道。

『可是……』看到那些琳琅满目的化妆品，恩寍犹豫了一下。『可是我不知道该怎么用耶……』

『我教你啊！』说起化妆，她可是专业级的！

『真的？！允儿，你真是天使！』恩寍感动地抱住她美丽的新朋友！

恩寍心想，有了这些『行头』，和允儿的帮助，自己一定可以从丑小鸭变成天鹅──至少，她可以变成黑耀堂『喜欢』的那种天鹅。

□□□

夜里的派对，跟往常一样热闹，却不知道为什么，黑耀堂觉得今天晚上特别烦躁！

冷眼看着坐在吧台前面，那一整排拚命对他挤眉弄眼的美女，他突然有点厌烦──怪了，近来他的『口味』越来越清淡！

大概是物极必反，最近他比较喜欢妆淡一点、衣服穿多一点的女人。

『不过，绝对不能像那个丫头一样，一点女人味都没有！』他喝了口酒，喃喃自嘲。

把小寍那个丫头接回家住，已经四天了。

事实上，早在她头一天到公司门口站岗，他已经发现她。

本来以为过几天她就会知难而退，谁料到──那个丫头的执着，简直比北极的冰山还坚固！

故意邀她住进来，就是要她认清事实──他们两个人之间有多大的差距！

从那一回在阳台上吻后，他就知道，小寍那个丫头喜欢上他。虽然她嘴上不承认，但如果连他也看不出来，那黑耀堂就不必混了！

就因为那丫头愚蠢得口爱，所以他不想伤害她，希望她了解他的生活后，会明白他们之间根本就不可能。

前院里突然一阵骚动，很明显的，男人都往前院的方向移动。

他的派对上，不乏娱乐圈名导和商界名人，很可能是哪个性感美女，正在前院的游泳池畔，上演火辣辣的脱衣秀，企图引起骚动──黑耀堂却连动都懒得动一下。

今天晚上，他对向来热衷的派对游戏，兴致有点低落。

『喂喂喂，我不会讲英文，你说的是什么跟什么……我全部都听不懂啦！』

『欸欸，你不要靠这么过来嘛！我不习惯跟男人贴这么近的──』

『喂！你不要拉我的衣服啊！都快掉下去了啦──』

无意间听到庭院传来这熟悉的声音，听着听着，黑耀堂的表情越来越僵硬。

他倏然站起来，动作像豹子一样敏捷──就在前院正中央，他看到被一群男人包围的恩寍。

正确的说，黑耀堂看见的，是一个穿著大胆、浓妆冶艳的『女人』！

『拜托你，不要一直靠过来好不好……』

恩寍忙着摆脱一直靠过来的男人，她自己也弄不清楚，为什么她才一走到游泳边，这一群平常同住在『城堡』内、却连看都不看她一眼的男人，突然将她团团围住，害她根本动弹不得！

『小美人，你好漂亮！』一个混血东方人，用蹩脚的国语赞美她，两只贼眼瞪着恩寍的低胸小洋装，只差没流口水。

『我又不认识你，你干嘛叫我小美人啊！』恩寍瞪着那个流口水的男人，只觉得恶心。

她保守地紧拉着低垂的胸口……要不是允儿一直说她穿这件洋装好好看，她才不敢穿这么『曝露』的衣服。

在男人堆中，她紧张兮兮的四处寻觅，当她看到黑耀堂站在门口时候，她想开口叫他，却脱不了身……『看来，你的小可爱，好象蜕变成小美人了？』

黑耀堂僵住，直到那个放冷话的家伙，悠哉地『散步』到他面前──『你最近怎么像幽魂一样？说出现就出现？！』黑耀堂阴沉地瞪着对方。

『怎么，恼羞成怒了？』利人隽的俊脸，笑得很无害。

『我警告你，收回你的废话──什么叫「我的」小可爱？！』瞪着那张笑脸，黑耀堂不爽地警告他。

『真吓人啊！』微哂的俊脸，可看不出半点害怕的模样。『不过，你有时间在这里跟我计较，不如快点去救那个小美人──我看她就快要被那群酒肉食客，生吞活剥了！』

黑耀堂面无表情地瞇起眼，瞪着被男团团包围住的恩寍。

她的毛辫子完全解开，散成诱人的长卷发、雪白的肌肤衬托出明艳的红唇，身上的粉红色细肩洋装，曝露出得天独厚的身材，雪吞的浑圆在低垂的领口上若隐若现──简直方便那群色鬼免费吃豆腐！

『笨蛋……』他不自觉握着拳头诅咒。

『啧啧，居然把人拐到这里，你实在太不智了，阿堂！这可一点都不像你的作风呀。』利人隽风凉地道。

黑耀堂冷冷地瞪了他一眼。

『猎人总是自以为聪明，往往不知不觉，踏进自己精心布置的陷阱。』毫不畏惧那道杀人的冷光，利人隽不怕死地接下道。

『你不嫌自己话太多了？！』黑耀堂阴沉地冷道。

利人隽咧开嘴，目光突然深沉起来。『阿堂，别怪我没警告你……』

他顿了顿，黑耀堂懒得理他，阴鸷的视线紧盯着一个白种男人，不怀好意地动手抓住恩寍的手臂。

『其实，是阿介那家伙，叫我带话给你。』利人隽似笑非笑，把话说完。

黑耀堂瞇起眼。『滚开，别提那个白痴，让我心情恶劣。

利人隽仰头大笑。

『现在叫我「滚」我怕你会后悔。』利人隽调侃挚友。

『不想滚也可以，那就闭嘴。』

再也按捺不住，黑耀堂迈开长腿，走到人群之中──『够了！』他越过众人，嚣张地拉开黏在恩寍身边的老外。

『阿堂！』恩寍被缠得快哭了。

看到黑耀堂走过来，她如临救星。

黑耀堂一声不吭地抓住她的手臂，转身就走。

恩寍毫不抗拒地跟在他身后，虽然她一点都不习惯脚上踩的三吋高跟鞋，一路上差点扭伤了脚，却还是亦步亦趋地紧跟上他的速度……一直到回到室内，他把她带到一间暖房后，用力扔在沙发上──『你是白痴啊？！』

他冷冷地诅咒，这个麻烦的──女人！

恩寍跌坐在沙发椅上，错愕地呆望着他。她不懂，为什么他见到自己的第一句话，竟然是一句咒骂。

她还以为……还以为他会因为她外表的改变，而赞美自己。

『穿成这个样子，画了一张大花脸──你以为把自已弄得像一个妓女，能改变什么？！』他毫不留情地批判。

恩寍愣愣地瞪着他，不知道为什么，她突然一点声音都发不出来了……『本来我还希望你知难而退，现在看来是不可能了！』

他的声音很冷淡，冷淡的让恩寍心痛。

『我……』她的喉头哽咽住，即使想说什么，却无法说出一个字。

『难道你以为改变外表就能让我对你另眼相看？』黑耀堂冷笑一声，继续他无情的伤害。『你到底了不了解，太天真有时候会让人厌烦！』

『我没有……』恩寍慌乱地低喃：『我只是改变一下造型而已，如果你不喜欢的话，我再改回来就好了──』

『我对你根本无所谓喜不喜欢！』他面无表情地，戳破她的痴心妄想。『男人喜欢女人是一种直觉。不喜欢的女人就是没感觉，不管外表再怎么改变，也不可能变成我要的女人！』

『你误会了，』恩寍怔怔地道，浓妆遮掩了她苍白的脸孔。『我没有那样想，真的没有……』

『不必说谎了！』他的瞳眸，有一抹冷酷的深沉。『想听更白的话，我就告诉你──你根本就不是我感兴趣的那种女人！』他残忍地道。

房间内突然陷入沉寂……『我知道，』片刻后，恩寍苍白地低语：『我真的没有喜欢你……真的，我对你一点感觉都没有……』

『我想你还是不懂吧？』他冷笑，慢慢摇头。『你怎么可能会懂？如果你不想懂，我看你永远都不会懂。』

回避他好冷的眼神，恩寍把自己蜷缩起来，像一只小猫一样蜷曲在沙发上。『不是的，我懂，我真的懂……』她喃喃道。

瞪着蜷缩在沙发上、脸色苍白的女孩，他心口突然一阵莫名的烦躁──拋开那诡异的情绪，他撂下话：『走出这个房间后，如果你自己不洁身自爱，我不会再管你！』

话一说完，不等她回答，他径自开门出去。

恩寍呆在沙发上，盯着前方那面大镜子，瞪着镜中完全不像自己的自己……她是为了他而改变自己的，她还以为他喜欢这种改变……可为什么？为什么他连一点希望都不给她？为什么他连一点『可能』都无情的否决……因为她永远只能当一只丑小鸭吗？

泪水稍稍滑下恩寍苍白的脸颊……『朱恩寍，你是一个笨蛋。』

瞪着镜子里那名衣着曝露、浓妆艳抹的女子，她怔怔地诅咒自己。

丑小鸭永远不可能变成天鹅……因为丑小鹣本来就不是天鹅──所有美好的结局，都只是童话里骗人的故事而已！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第六章

第二天早上，趁着「城堡』内一夜狂欢的众人还未起床前，恩寍提着一大箱行李，稍稍离开。

昨夜回到房间，允儿已经不见踪影，就像她出现一样突然，恩寍甚至第不及，跟在美国认识的唯一朋友说再见，就要匆匆离开。

之所以选择这么早离开的理由，就是避免再跟黑耀堂碰面。但恩寍没料到，一大早黑宅的车子已经停在大门口，上面堆了几箱行李。

她看到黑耀堂已经准备上车，显然，他也打算离开这里。

临上车前，他回头看到提着行李包的恩寍后，僵在车门前。

恩寍别开脸，低着头匆匆越过他──『等一下！』

她停下来，回过头的时候，她笑咪咪地看着他。

『你要走了？』；他问，微瞇起眼，研究她的表情。

『对啊……』点点头，她笑的很傻。

『我以为，你还会在这里住一个星期。』他的声调很淡，听不出高兴与否。

『嗯，本来是这样没错啦，可是因为我很想念爸妈和小爱，所以决定要提早回去。』她轻快地回答，声调听起来很愉快。

『反正我要走了，你可以继续住下来。』黑耀堂淡道。

『不用了，谢谢你收留我。』她用力摇头，像个傻瓜一样。『你放心好了，以后我不会再缠着你了，我是说真的喔！』

笑咪咪地挥挥手，转身往门口的方向走时，僵硬的笑容迅速从她脸上消逝。

『喂！』他出声叫她。

恩寍假装没听见，她继续往前走着……深怕一停下脚步，自己的勇气就会全部消失。

直到走出这座大得不象话的『城堡』，黑耀堂没再开口喊她。

泪水无声地滑下来，恩寍木然地瞪着模糊的前方，没有抬手拭去颊上的泪珠，任由泪水淹没脸庞。

『没关系、没关系的……以后不会再难过了……』喃喃地念念有词，她麻木地眨下一串串的泪珠……因为昨晚，她已经跟自已说好──离开这里之后，永远永远，她再也不会为任何男人掉眼泪。

□□□

『你不该让她自已一个人，提着行李走路离开。』

早就站在门口、将刚才那一幕看在眼底的利人隽，在黑耀堂上车前，走到他身边。

『她想走，我没有权利留她。』黑耀堂耸耸肩，冷淡地道。

『如果你开口，她会留下来。』利人隽道。

黑耀堂嗤笑。『阿隽，我看你真的吃饱没事干了！』

拉开车门，他准备上车。

『阿介要我带话给你。』利人隽的目光深沉起来。

黑耀堂冷嗤。『那家伙叫你带话，准没好事──』

『那个女孩姓朱，全名是朱恩寍。』

黑耀堂愣住。『你说什么？』半晌，他面无表情地问。

『那是朱家的女孩。也就是四个月前，在婚礼上被你遗弃的女人。』利人隽徐道。

黑耀堂瞪着他，直到确定，这家伙不是在开玩笑。

回过头，视线可及的范围内，已经没有任何人影。黑耀堂面无表情的，瞪着空荡荡的大门口。

□□□

恩寍回到家里，已经两个多星期了。

夏雨辰看到女儿每天把自己关在房间里，几乎足不出户，比到美国前更自闭，她不禁担心起来。

就在她打算找女儿谈话的时候，恩寍却在晚餐时告诉父母，自己准备去找工作的决定。

『为什么？你才刚回国没必要这么急着找工作啊！』夏雨辰并不赞成。

『妈，我想找工作，是怕自己整天没事做。』恩寍苍白的微笑。

不只夏雨辰连朱清沛都发现，恩寍最近瘦了许多。

『恩寍，你想找什么样的工作？』朱清沛问。

恩寍摇摇头。『我不知道……』

『连问标都没有，能找到什么好工作？』夏雨辰不认同。

恩寍沉默不语。

女儿缄默的反应，实在反常。这回连朱清沛都不禁担心了！

『恩寍，如果你到爸的公司来──』

不等父亲把话说完，恩寍就摇头。『爸，我想自己找工作。』她淡淡地道。

『恩寍，到你爸的公司工作有什么不好？何必一定要自己找工作？』夏雨辰皱起眉头。

恩寍呆呆地瞪着地板，好半晌，她突然轻声说：『爸、妈，我累了，我先回房间睡觉了。』

夏雨辰呆住了。她和丈夫对望一眼，瞪着女儿上楼的背影，喃喃地道…『我从没见过恩寍这个样子……』

『到底怎么回事？』朱清沛也愣住了。

『不行，我看上回那件事，她受的刺激太大，还是没办法平复！』夏雨辰猜测道。

『那该怎么办才好？！』朱清沛问。

『还不都怪你！没事让恩寍到美国，害她回来后完全变了个样！』夏雨辰嘀咕起老公。

朱清沛很无辜。『这……怎么又怪我呢？你自己也同意的不是？』

『算了、算了，现在最重要的是，要怎么让恩寍忘了上回那件事──先不跟你计较！』夏雨辰皱着眉头，开始思索起来。

朱清沛望着老婆，半点主意都没有。

『我看，心病还需心药医。』

『什么意思？』

夏雨辰神秘地看了丈夫一眼……她心中已经有了主意。

□□□

当朱清沛夫妇，跟女儿提议，要替她安排相亲对象的时候，恩寍的反应完全出乎他们的意料之外──『好啊！』她很平静地笑着回答。

原本朱家夫妇以为，女儿会反对他们的擅自安排。本来夏雨辰已经准备好，要费一番唇舌说服恩寍，没想到她连想都不想就答应了！

到了第一次相亲这一天，她发现女儿跟数个月前完全不同，恩寍十分乖巧地，顺从夏雨辰和化妆师的摆布，将她打扮成一个温柔典雅的小公主。

『精心打扮不但是礼貌，也是为了给对方一个好印象，你懂吗，恩寍？』夏雨辰暗示女儿。

『嗯。』恩寍乖巧地点头，完全没有表示意见。

夏雨辰虽然惊讶，但她并不认为女儿这样的改变，有什么不好！

相反的，对于恩寍这种『成熟』的改变，她感到十分庆幸。

打扮好的恩寍，让夏雨辰十分满意。

她吩咐女儿在镜中仔细端详自己。『你瞧瞧，打扮起来有多美？！过去你就是不听妈的话，实在太孩子气了！』

恩寍瞪着镜子里那名清丽的淡妆女子，却毫无感觉。

『走吧！我们该出门，免得迟到了！』夏雨辰愉快地催促女儿。

无言地跟着母亲上车，她像个木头娃娃一样，脸上保持着僵硬的笑容，只为了让母亲放心……因为她明白，为了自己的事，亲爱的爸妈不知道长了多少根白头发。

如果能藉由这种相亲方式，让爸妈不再担心自己，那么又有什么不好呢？

反正……她已经什么都无所谓了。

相亲地点，在一家五星饭店二楼的中式餐厅。

男方已经提早到了，对方看到恩寍，出奇地满意。

『这位就是令千金吗？』男方的母亲瞪大了眼睛，似乎不敢相信。

来相亲之前，她早听说朱家的女儿其貌不扬，还经常闹笑话！

当初，要不是看在朱清沛赚钱的手段，比自己的丈夫高上一筹，她才不会考虑让儿子跟朱家的女儿相亲！

可没想到──真正见到本人，这个朱恩寍倒是跟传说中完全不一样！

『是啊，这就是我们家恩寍，让你见笑了！』夏雨辰优雅地道，这一刻，是她身为一名母亲，二十年来头一回彻底感到骄傲。

她早就知道，恩寍是一块璞玉，过去从不打扮的女儿，隐藏的美丽根本无从发现！

『怎么会呢！令千金真是──真是温顺可爱啊，呵呵！』

『哪里，令郎也是一表人才，才高八斗。』夏雨辰客套地笑酬。

恩寍木然地坐在椅子上，低低垂着头，颈子酸的不得了……直到这场『相亲大会』结束，自始至终，恩寍根本没抬起头，看一眼坐在她对面那个男的，到底长得是圆是扁。

回家途中，母亲坐在车上问她：『恩寍，今天这个张泽你觉得怎么样啊？』

『啊？什么怎么样？』恩寍垂着眼问。

『别跟妈装傻了！』夏雨辰白了女儿一眼。『我倒觉得那个孩子不错，人者实、又英俊，学历背景也好──相信妈的眼光，相亲前妈已经替你筛选过上百个人选，最后才选上张泽这个孩子！妈的眼光绝对不会错的！』

恩寍无语。

原来母亲早就替她决定好人选，这场『相亲大会』其实只是一场仪式，她再一次毫无选择地，被决定了终身对象。

□□□

虽然母亲不赞同她找工作，但恩寍还是执意，自己出外去找一份工作。

不知道为什么，只有找工作这件事，她是这么的坚持──只希望人生中有一件事，能自己作主。

今天她跟往常一样，刚要出门面试的时候，一名男子突然走过来挡在她面前。

『你好，朱小姐。』男子斯文有礼地对恩寍微笑。

『你是……』恩寍困惑地瞪着对方。

『我们见过一面，你忘了？』

恩寍实在想不出来，自己在哪里见过他！

『昨天在饭店二楼的餐厅，我们──』男人搔搔头，显然有些不好意思。『因为相亲，我们昨天是第一次见面。』

恩寍呆住，突然尴尬地脸红了。『噢，你好！』

不知道该怎么办才好，她立刻鞠了一个六十度的躬。

『你好！』张泽回了一个礼。『我叫张泽，不知道你还记不记得？』

『我……』

恩寍对着人家傻笑。事实上，因为昨晚她自始至终没抬过头看对方一眼，所以根本就不认识他，连对方叫什么名字都记不得！

『没关系，反正我们现在重新认识也是一样的！』张泽乐观地道。

恩寍垂下眼。『请问你有什么事吗？』吶吶地问。

『呃，我是想请问你──不知道你今晚有没有空？我想请你吃晚饭。』话还没说完，张泽的脸都红了。

恩寍呆呆地瞪着他。『为什么？』傻傻地问。

似乎被女方的反应问倒，张泽愣了一下。『什么为什么？』他尴尬地傻笑。

『你为什么要请我吃饭？』

在恩寍的认定中，自己并不是男人会感兴趣的好孩，更何况──今天的她，依旧是一身花格子衬衫、扎了两条毛辫子。她不懂，为什么张泽会邀请她吃饭？

张泽笑出来。『你这个问题很可爱……』

看到恩寍认真的表情，他咳了一下，整了整脸，严肃地回道：『我是诚心诚意邀请你吃饭的，你愿意赏光吗？』

『你还没回答我，为什么？』她固执地问。

『男人请女人吃饭，还需要理由吗？』张泽眨眨眼，笑着对她说。

男人跟女人？

恩寍呆住了……从来没有人跟她说过这样的话。

还记得不久前，有一个男人曾经说过──她不是一个『女人』。

『你肯赏光吗？』张泽又问了一次，似乎担心她会拒绝。

『如果……』她盯着张泽，幽幽地问：『如果我穿成像今天这么邋遢的样子，跟你一起出去吃饭，你会觉得丢脸吗？』

张泽再一次愣住。

但这一回，他很快的回答：『当然不会！事实上，我觉得你这个样子很可爱！』他笑出一口白牙。

垂下眼，恩寍也笑了。『好呀，反正只是吃饭嘛！』

淡淡地答，心中却有深深的伤……她到底想证明什么？

无论肯定或否定，事实上，已经不再重要了。

□□□

跟张泽在一起『吃饭』连续一个月后，好象变成了一种习惯。

他每天傍晚都会来找恩寍，有时吃过饭后还请她看电影、逛逛街。

几乎每天早晨在朱家的餐桌上，恩寍的母亲总会笑咪咪地问她，昨晚两人又到哪里去『约会』？

恩寍根本不去想自己在做什么，只是麻木地迎合母亲和父亲的期许。

这天晚上，张泽照例送恩寍回家，车子停在朱家门口，恩寍正要开门下车的时候，他却出手阻止她──『等一下，恩寍，我有话想跟你说。』他就拉住恩寍的手臂。

她稍稍缩回手，笑着问：『什么事啊？很晚了，明天再说不行吗？』

『很重要的事，我觉得，一定要在今天晚上告诉你。』他从口袋里拿出一只红绒盒。

看到张泽手心上那只小方盒，恩寍的脸孔略微苍白。

『我们在一起约会，已经一个多月了，虽然快了点，但时间不是问题，我觉得已经是时候了！』

他打开小方盒，恩寍看到，里面是一枚钻石戒指。

望着坐在身边的女孩，张泽诚心诚意地道：『嫁给我，恩寍。』

恩寍呆住了。

『真的──真的太快了！』回过神后，她迅速别开眼，低促地道。

『虽然我希望你能立刻答应，但是我知道，这对你来说太突然了。所以我愿意给你时间，考虑我的求婚。不过，我希望你能先收下这枚戒指。』他表现的很绅士、而且很有耐心。

恩寍低着头、沉默不语。

『别现在就拒绝我，这枚戒指代表我的诚意，不管结果如何，请你先收下它，好吗？』

他诚恳的言词，感动了恩寍，让她无法再拒绝。至少，此时此刻她很难当面拒绝他。

迟疑了片刻，她终于伸手收下那只小方盒。

『我暂时替你保管它。』恩寍道。

下了车后，她站在门口，看着张泽把车开走。

呆呆地站在原地，她强烈的意识到那只小方盒，还紧紧的捏在她的手心上。

『不错嘛！才回台湾一个多月，就有这么大的收获了？』

听到这熟悉的声音，恩寍猛地回过头──她看到站在对面巷口的黑耀堂。

一时间，恩寍还以为，是自己产生了错觉。

『刚认识的男人？还是在出国前就已经认识了？』他问，口气很淡。

『你、你怎么会在这里？』她愣愣地问他。

巷口另一名男子正坐在车上，像在等待黑耀堂。

突然看到黑耀堂，让恩寍感到不真实，直到他走近眼前，她才确定自己不是在作梦。

黑耀堂看了一眼，她背后的房子。『你没告诉过我，你跟朱家的关系。』目光移回到她的脸上。

『啊，那不重要啊！』恩寍笑开脸，清瘦的脸庞在寒风中有点苍白。

他盯着她，表情很深沉。

伸手抓乱自己的辫子，恩寍笑着说：『真不好意思，被你看到刚才那一幕。』

『对方条件不错。』他盯着她的眼睛道。

『是、是啊……』她回以开怀的笑脸。

『既然知道，就该把握机会。』

『我知道啦，』淡淡的心痛，在她的胸口蔓延开。『我会努力把握的，这一次我保证，不会让对方当落跑新郎了！』笑着调侃自己。

他挑起眉。

恩寍张开手心，里面捏着一只小方盒──『你看，他跟我求婚了喔！』她兴奋地道。

黑耀堂瞪着她手心上那只小方盒，直到恩寍将盒子打开，拿出里面闪烁的钻石戒指──『我刚才已经答应他了。』她宣布，将钻石戒指套上自己的中指。

黑耀堂面无表情地，瞪着她手指上的戒指。

『这一次，我一定会幸福的。』恩寍肯定地接着道，急促的语调像是为了说服自己。

『喂，阿堂，该走了！』跟黑耀堂一起来的男人，低声催促。

他们只是开车经过这里，二十分钟后一场重要的『谈判』就要开始──龙岩不知道阿堂这家伙突然发什么神经，硬要他停车，在这里吹冷风等了一个多小时！

『你确定？』黑耀堂无动于衷地盯着她，淡淡地问。

『对啊，我们是朋友吧？是朋友的话，就快点祝福我喔！』恩寍微笑着，迎视他的眸子。

『阿壆！』向来沉着的龙岩，耐心已快狦尽。那场谈判十分重要，关系到青龙的势力在湾运作，无论成败，都轻忽不得。

『你的朋友在叫你了。』她轻快地提醒他。

『那么，』黑耀堂退回好友车边，龙岩已经发动引擎。『祝你幸福。』

『谢谢。』她听到自己在冷风中微抖的声音。

没有看着他上车，恩寍头也不回地，走进自家大门……引擎加速的声音在她背后响起，一秒钟后黑耀堂的车子已经驶离。

直到走回卧房，恩寍才发现，不争气的泪水，早已经流满了自己的脸庞……这一天的夜晚很冷，天空没有闪亮的星星，她的梦只有心酸和破碎……埋首在被单里，她按着疼痛的心脏号啕大哭──这一次，她知道，一切是真正结束了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第七章

三年后

『就是这里没错了！』

可爱宠物店。

商迎曦瞪着粉红色的招牌，兴奋地拉扯她身边男人的衣袖。

『为什么一定要选这家店？』黑耀司懊恼地瞪着他亲爱的老婆，下意识看了眼手表。

『因为这里有「可爱的小动物」啊！』商迎曦跟自个儿的亲亲老公眨眼，神秘地道。

黑耀司的俊脸冒出三条黑线……他亲爱的老婆，明知道他公司有重要会议，硬是把他拖到这里，就为了看－可爱的小动物？！

『我对「可爱的小动物」没兴趣。』黑耀司悉声道。

『你很没趣耶！』商迎曦呵斥她酷酷的帅老公。『就只有你这么奇怪，大家都喜欢可爱的小动物，为什么你偏偏要耍酷？』

黑耀司翻了翻白眼，无语问苍天。

天底下，大概只有他最爱的老婆，会说他『耍酷』！在商场上，不管敌人或朋友，大概只会骂他『冷血』。

尽管黑耀司百分之两百不情愿，硬是被迎曦连哄带骗，拐进这家可爱宠物店。

『先说好，只待十分钟，十分钟后我一定要赶回公司开会──』

黑耀司话还没说完，突然感觉到一条『麻纲』沿着裤管往上窜，冰冰凉凉的触感终于缠上自己的手腕──他瞪大眼睛，僵在原地，俊脸严重扭曲……『哇，好可爱的青蛇喔！』看到那条通体绿色的青蛇，商迎曦爆发出一阵欢呼声！

可爱？！黑耀司差点没当场翻脸。

他生平最厌恶的，就是这种无足的『长虫』。

『阿司，它好象很喜欢你耶！』商迎曦不怕死地调侃她亲爱的老公，纵然黑耀司的俊脸，已经完全扭曲变形。

『小爱很可爱吧？店里的客人都很喜欢它喔！』恩寍从店后的宠物澡堂走出来，笑嘻嘻地对漂亮的女客人说。

『它叫小爱啊？』商迎曦回过头，看到扎着两条毛辫子、笑起来比可爱动物更可爱的『小店员』。

她早就听说过，这家宠物店有一尾镇店之宝──可爱小青蛇。这也是她硬拖着老公，到这家可爱宠物店的原因。

『对啊──』

看到女子身边的男人，恩寍呆住了。

她怔怔地瞪着那张熟悉的脸孔，男人僵硬、扭曲的表情，却让她迷惑……『阿司，你看，小爱在跟你打招呼耶！』商迎曦笑咪咪地跟她亲爱的老公道。

小爱已经『卷』上黑耀司的手臂，逝直的小圆头，正对着它附着的雄性人类殷勤地吐着蛇信。

黑耀司僵着脸，一路从脚底麻到头顶……看得出来，这男人已经快『变脸』了！

恩寍赶紧跑到客人身边。

『对不起，小爱对新来的客人，总是太热情了一点。』她笑着解释，将小爱缠在自已的手臂上。

偷偷斜觑一眼惊魂甫定的男人，她确定……他不是自己熟悉的『他』。

『脱困』之后，黑耀司二话不说，拉了老婆转身就走──『啊，你要去哪里啦──』

『回家！』黑耀司铁青着脸吼，再也没心情开会。

『可是──』商迎曦被硬拖着往外走，只好对恩寍说：『拜拜，我们下一次再来喔──』

铃铃。

店门关上了，门上的风铃震动，传出一阵清脆的撞击声。

可能吗？恩寍问自己。

摇摇头，她自嘲地微笑。『绝不会是他，只是一个长得很像『他』的男人而已。』喃喃低语。

『恩寍？刚才有客人吗？』张泽从澡堂探出头问。

『嗯，不过客人已经走了。』恩寍轻快地回答她的合伙人。

自从三年前，她拒绝张泽的求婚后，两人成了好朋友。后来恩寍才知道，原来张泽是一名合格的兽医师，因为恩寍也很喜欢小动物，于是张泽提议，两人合伙开了这家可爱宠物店。

就这样，恩寍终于有了工作。

而且，这是后份她热爱的工作！每天跟店里可爱的小动物为伍，是她最快乐的时光。而这些『可爱的小动物』，包括跳跳袋鼠、雪貂、水果蝙辐、变色龙、日本进口的龙猫……以及各式各样『可爱』的爬虫类。

刚进店里的客人，每每会被店内奇特的『宠物』吓到，但不久，就会纷纷爱上这些相貌滑稽、老实可爱的动物们。

『恩寍，你进来帮我一下好不好？』张泽狼狈地求救。

『怎么了？』

『这只龙猫不太听话……』张泽尴尬地瞪着自己手背上几道抓痕。

虽然他才是正牌兽医师，但对动物来说，他的魅力显然比不上恩寍。

『我来好了啦！』笑咪咪地走进澡堂，她接手动物的梳洗工作。

『咳，恩寍……』

『什么事？』她忙着照顾动物，头也不回地问。

瞪着她手脚俐落地替小龙猫洗澡，张泽欲言又止，犹豫了好平晌，才把话说出口。

『恩寍，今天晚上你有没有空？可不可以陪我去看一场电影？』他走到恩寍身边，盯着她柔美的侧颜。

『今天晚上，她犹豫片刻，半晌微笑地摇头。『很抱歉，今天晚上，我得去相亲。』

『噢……』张泽搔搔头傻笑。『那没关系，改天好了。』

『好啊！』她故做轻快地答。

张泽走出澡堂后，恩寍开始发呆。

『朱恩寍，你这个笨蛋……』喃喃自语，她又开始动手工作。

这三年来，她不断的相亲──盲目的在寻觅一个『丈夫』！

然而张泽这最好的人选，却一直被她『晾』在身边。

她心底虽然对张泽感到抱歉，但就因为她喜欢张泽，所以不愿意欺骗他。

努力清洗小龙猫，恩寍试图将注意力集中在自己的工作上，不再胡乱想。刚才在店门口发生的事，被她拋在脑后──她相信经过这三年的时间，即使再跟『那个男人』见面，自己已经有足够的免疫力。

因为现在的她，已经学会不再做一个傻瓜。

□□□

晚上九点，恩寍才回家到家中。她是直接从餐厅开车回家的。

从后视镜里，她看到出门前整齐梳好的公主头，显得有些散乱，身上的淡紫色洋装，也有一些明显的邹的褶。

疲惫地打开车门，她从皮包里拿出钥匙，打开租赁的公寓大门。

这两年来，虽然她已搬离家中，自己一个人在外独居，母亲仍然不放弃地陆续替她安排相亲。

所以她的生活很忙碌，除了与动物相处外，就是忙着吃相亲饭局，几乎没有自己的时间。

这三年来，因为开店的缘故，接触到跟自己原本单纯的生活圈，完全不同的人和事，恩寍学会了独立、也改变了不少。

从厨房的冰箱里拿出青菜和面条，她替自己煮了一锅简单的蔬菜面。

已经很久，她不曾再吃泡面了。搬出来生活后，她学会简单的烹饪，有时还会给动物们带便当，喂它们吃营养满分的『家常菜』。

『咦？今天晚上这么早就回来了？』

手里抱着两岁多的儿子小岩，邢苪思笑咪咪地从房间走出来。

『嗯，今天那个男的，无聊到让我一直想打呵欠。』把一锅面条端上桌，恩寍抱怨着。

事实上，恩寍学会烹饪，因为他的室友苪思。

『这么委屈，我看啊，你干脆嫁给张泽好了！』邢苪思掩着嘴娇笑。

头艳的苪思，不管怎么看，都不像是已经有一个孩子的妈。

『谢谢你喔！我要是真的嫁给他，剩下你跟小岩，到时候我看你付不付得起房租！』恩寍调侃她。

『没关系啊，我可以再找一个室友，先把你嫁出去，比较重要！』拉着儿子的小肥手，苪思笑咪咪地道。

『没良心！』恩寍噘噘嘴，逗着小孩。『小岩乖，长大了不可以跟你没良心的娘一样，扔下干妈不管喔！』

『喂，别教坏我儿子啦！』苪思抗议，非常主动地替自己和儿子盛一大碗面。

『我是替你教育他。』恩寍纠正。

『说真的，如果你搬走了，我一定会舍不得的。』苪思笑咪咪地说，喂儿子吃了口面条。

『我看，你是舍不得我这个免费的菲佣吧！』恩寍怀疑地瞪着她瞧。

『呵呵，知道了也别说出来嘛！』苪思露出她美美的、无害的招牌倩笑，故意像个花痴一样，笑得花枝乱颤。

低下头吃面，恩寍忍不住微笑。

一年半前，她到这间小公寓看房子的时候，认识当二房东的苪思──这个女人跟她的外表一点都不像！

像情妇一样美艳性感的外型，可以跳住所有的人，以为她『波大必无脑』、包准是『花瓶』一只！然而事实上，这女人骨子里超级精明，恩寍也是住进来三个月后，才发现自己根本『被骗了』！

当时她就是被苪思的外表所迷惑，分租房间后，才发现上了贼船──有一个可爱的儿子当幌子，恩寍傻傻的做了三个月的菲佣，专责打扫、煮饭洗衣、看门……直到三个月过后，邢大小姐终于良心发现、主动帮忙，恩寍才知道这个『傻大姐』，其实家事一把罩，她花三天才做得完的工作，她邢大小姐只要三小时就搞定！居然还把她折磨得那么累……不过，恩寍其实被骗得很『甘愿』。

因为她喜欢这对会逗她开心的母子。

更何况，恩寍明白，当时苪思刚生下小岩，因为独自生产的缘故，让她无法好好坐月子，以至于生产完后，苪思的身体十分虚弱，她绝不是故意让自己做『苦役』的。

只是，恩寍住在这里已经一年半，苪思却绝口不曾提过，有关小岩父亲的事。

恩寍明白，每个人总会有一段过往，苪思既然不提，她也没开口问过。

吃过饭后，恩寍走进卧房，准备洗澡休息。

仅仅五坪的小房间，她布置的很温馨，梳妆台上定期会更换一束鲜花。

坐在梳妆镜前，准备卸妆，她看到镜中的女子清丽的脸庞上，有淡淡的粉妆，衬托出她甜美的五官、和清新的气质。

对着镜子微微一笑，她开始卸除脸上的淡妆。

除了吃相亲饭外，平常她从不上妆，肌肤因此保持得十分细致，残妆很快就自她脸上清除干净。

瞪着镜子里素妆的自己，彷佛又回到三年前的时光……好快呵！

时间是这么的无情。转眼三年过去……现在的她，不再是当年的女孩，已经蜕变成一个成熟的小女人了。

□□□

刚下飞机，黑耀堂脸上的墨镜还未摘下，一名打扮入时的女子已经走过来，给他一个热情的拥抱──『阿堂，欢迎你回台湾！』林薇喜上眉梢地，拥抱住眼前的英俊男子。

『才半个月没见，这种「见面礼」倒很热情！』黑耀堂反手抱住女子，俊脸勾出一抹淡笑。

『当然了，毕竟，你已经三年没回台湾了。可是这一次我才刚回台湾，你就紧跟着回来──阿堂，我真的好高兴喔！』她暗示道。

两人交往一年，黑耀堂却一直不曾对她有进一步表示，林薇失望之余，半个月前决定回台，没想到他竟然也紧跟着回来──林薇相信，黑耀堂是为了自己回台湾的。

对于林薇的暗示，黑耀堂不置可否。

三年他已鲜少玩车、不再办派对、更不再每频换枕边的女人──这三年他的改变之大，连黑耀堂自己都无法想象。

至于林薇，她是这三年来，他的第五任女友，也是时间维持最长的一任。

『台湾方面有必须处理的事，我一定得回来。』他轻描淡写地道。

林薇愣了一下，却不以为意。『你打算在台湾待多久？这段期间，你住哪儿？』她问。

『会回去住吧，我想。』黑耀堂道。

『方便吗？』林薇浓艳的脸孔，勾起一抹暧昧的笑容。『听说黑耀司婚后爱妻如命，你回去住，不怕妨碍人家小俩口？』

『你的意思？』黑耀堂撇过脸盯着林薇，明知故问。

『你可以住到我哪儿啊！』她挑逗地道。

黑耀堂面无表情地咧开嘴。

『不必了。』他冷淡地拒绝。

林薇僵住，气氛一时变得很尴尬。

『如果你不是来找我的，为什么要叫秘书通知我，你回台湾的消息？』被当面拒绝，林薇一时觉得恨忿怒。

黑耀堂怔住。

半晌，他冷淡地道：『老实说，我自己也不知道为什么。』

也许是一时无聊，也许只是习惯──总而言之，他吩咐秘书通知林薇，根本没有任何意义。

林薇瞇起眼，像在斟酌他这番话背后的意义。

『算了，我们别再花脑筋，去猜测这个答案了。』事实上，林薇已经想通了！她艳丽的脸孔，恢复了笑容。

她猜想，这个男人爱上了自己，却又不肯承认──这是所有钻石单身汉的通病！

她当然能够理解。

『你刚下飞机，一定很累，我先开车送你回去吧！』她善解人意地笑道。

黑耀堂没有拒绝。

回台湾前，他甚至没有通知阿司。

因此没有任何人会到机场来接他，除了林薇。

『走吧！』

挽住男人的手臂，林薇自信满满地露出微笑。

她有把握，假以时日，等黑耀堂明白她在他心目中的意义──一定会跟自己求婚的！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第八章

原本商迎曦打算叫老公，开车送自己到可爱宠物店。

因为她亲爱的老公抵死不从，她只好拜托黑耀堂，开车送她到宠物店，看她心目中那些超级『可爱的小动物』。

一想到当天阿司看到小爱的表情，商迎曦就忍俊不住。

没想到，她超爱耍酷、人见人怕的老公，竟然也有『害怕』的时候。

『呵……』想到老公的反应，商迎曦就忍不住偷笑。

黑耀堂瞄了眼身旁的女人，假装视而不见。

一路上，就看到他的『大嫂』不断傻笑，让人对她的精神状态有点担心。

『阿堂，我问你一个问题喔！』商迎曦自己一个人偷笑完后，突然转过脸，问她的『小叔』。

『嗯？』黑耀堂挑眉问。

『你知不知道，阿司最怕什么？』

『那个阴沉的家伙，天不怕地不怕。就算见鬼，以他阴沉的程度，鬼大概会怕他。』黑耀堂笃定地道。

商迎曦眨眨眼。『好象是耶……』

又偷偷笑了好一阵子，她突然宣布：『但是，现在只有我知道──阿司最怕什么。』

黑耀堂嗤笑。『难道是你？』嘲弄道。

『怎么可能是我？！』商迎曦抗议。『我长得得可怕吗？』

持续半小时不断一个人傻笑，的确很可怕。黑耀堂心想。

『不过，我不会告诉你的，这可是我一个人的秘密。』商迎曦得意地道。

黑耀堂打了一个呵欠──他也没打算问！

一大早被拖出来当司机，他的心情实在好不到哪里去。

『说真的，阿堂，三年不见，我觉得你好象不太一样了耶！』商迎曦瞇起眼，瞪着身边的男人认真地瞧。

她总觉得，这次再见黑耀堂，他似乎改变了不少！比起三年前意气风发的嚣张样，显得内敛许多。

『是吗？』黑耀堂的回答同样简短。

『奇怪，你是不是受了什么刺激──啊──』

商迎曦话还没说完，黑耀堂突然急转弯再来一个紧急煞车──吱──扁平胎激烈地磨擦路面，发出刺耳的声响。

『到了。』他若无其事地打开跑车门。

『就算是赛车手，也不必这样耍帅吧？这样会把人吓出心脏病耶！』拍着胸口惊魂甫定，商迎曦连忙下车。

黑耀堂面无表情地看她一眼。

商迎曦懒得跟他计较──黑耀堂这种表情，婚前她在老公脸上看多了，可不会被吓住！

大概，黑家的男人没把自己『嫁』出去前，就喜欢耍酷。

『到了、到了，就是这家可爱宠物店！』心情丝毫不受影响，她愉快地推开宠物店的大门。

推开店门，小小的十坪店面打点得十分温馨。

『「可爱宠物店」？』黑耀堂站在门口，盯着招牌不以为然地道。

温馨的店面内，尽是一些蝙辐、蜥蜴、爬虫类……居然取名叫『可爱宠物店』？

『是啊，你不觉得它们很可爱吗？』商迎曦兴奋地，在店里一会儿逗逗龙猫、一会儿玩玩小蛇。

黑耀堂的视线，落在一条青蛇上。

那条青蛇，彷佛有灵性般，知道男人的目光停留在自己身上，翠绿色如冰面般光滑、细长的身体，弯弯曲曲的『滑行』到黑耀堂脚边。

他不动声色地，等待小青蛇攀上自己的左手臂……『咦？难道阿堂也怕蛇吗？』商迎曦一不小心，那个『也』定泄露了老公的秘密。

黑耀堂撇开嘴，以行动代替回答──他举高左手，将蛇提到眼前，直接与小青蛇面对面。

『哇，好酷喔！』商迎曦崇拜地鼓掌叫好。

『怪了……』盯着那只似曾相识的小蛇，黑耀堂瞇起眼喃喃低语。

『什么事怪了？』商迎曦凑上前。

『没事。』放下左手，任由小蛇纠缠自己，他若无其事地道。

也许，天底下的青蛇，大概都长岣一副模样。

『看起来小爱也很喜欢你耶！』商迎曦笑咪咪地道。

乍听到这条青蛇的『小名』，黑耀堂一震，下一刻从帘后走出来的人影，瞬间攫住他的目光──『你好，小姐，你又来看小爱吗？』

刚从澡堂走出来的恩寍，视线无意识地掠过『抱』着小爱的男人……片刻间，她错以为『他』跟上次的『他』是同一个人，但男人诡异的目光，却让她不由自主，心口颤栗……『嗨。』

懒洋洋地打声招呼，黑耀堂低嗄的声音出奇嘶哑。

恩寍几乎已经百分百确定，这个男人是三年前她认识的那一个。

『咦？你们认识？』商迎曦好奇地问。

时间彷佛静止，但下一刻恩寍已经别开眼。『是啊，以前见过几次面。』她若无其事地道。

黑耀堂瞇起眼，沉默地凝视她。

『真的？好巧喔，阿堂已经三年没回台湾了，才刚回来居然就遇到故友！』商迎曦笑咪咪地道。

故友？恩寍想，这字眼的确很贴切。

黑耀堂不发一语，深邃的目光牢牢盯在恩寍身上。

『你今天是专程来看小爱的吗？』她问女客人，脸上始终保持微笑。平和的语调，听起来毫无异样。

『是啊。』

『噢，那你在店里慢慢看，』完全不看男人，恩寍笑着对商迎曦道：『美容室还在忙，我先进去──』

『三年不见，你改变了很多。』黑耀堂突然走到两个女人之间，硬生生介入谈话。

恩寍僵住，尴尬的气氛流窜在两人之间。

『时间在变，人总是会改变的。』她回复平静，态度得从容。

『是吗？』对着恩寍，黑耀堂没有笑容的表情很深沉。

『对不起，我还有事要忙──』

『很久没见，』他根本不让开。『难道你不认为，我们应该好好叙叙旧？』

『很抱歉，我正在上班，不太方便。』

『那就今晚，我等你下班。』他武断地决定。

恩寍愣住，然后瞇起眼。『我今天晚上仍然很忙。』口气略微僵硬。

『你的意思是，跟你见面还要预约？』他冷嗤。

被晾在一旁的商迎曦，狐疑地来回观望两人间，你来我往的针锋相对……似乎，气氛有些诡异啊！

『黑先生，已经三年不见，你好象──还是不太懂得尊重女性？』迎视他的目光，她冷淡地笑。

黑耀堂挑起眉，盯着她淡漠的笑颜，咧开嘴道：『看来，这三年你似乎改变了不少。』

『是吗？』她甚至对着他微笑。『三年了嘛，总不能一点长进都没有，你说是吗？』

他瞇着眼嘲弄：『我猜猜看──你是受了刺激，还是受了打击？』

面对他的嘲谨，恩寍的笑颜更灿烂。『不管是什么，好象都不干你的事喔？』

黑耀堂沉下脸。

『咳，抱歉，我可不可打断一下下？』不怕死地跟进炮火区，商迎曦笑咪咪地问：『我决定买一只小龙猫，想了解一下日本龙猫的饲养方法──』

『我记得，最后一次见面，你宣布要结婚了？！』黑耀堂的目光移到她空无一物的手指上。

商迎曦的『问是』，直接被忽略过去。

恩寍微微僵住。

『结了婚，连结婚戒指都不戴？』他嘲弄。『或者，不到三年就发现所嫁非人了？』恶质地道。

『结婚戒指太贵重了，因为它代表「很特别」的意义！我很珍惜结婚戒指，所以平常根本不会戴在手指上。不知道这样解释，黑先生满意了吗？』她回敬。

平静的声音，稳定得连她自己都不敢相信。

『是吗？』黑耀堂嗤笑。『我记得，你向来喜欢自欺欺人──』

『恩寍！你快进来，我要修毛，上次那只小宠猫又不听话了！』张泽从美容室伸出头，狼狈地求救。

看清那男人的脸，黑耀堂的脸色瞬间僵住。

若无其事地，恩寍咧开笑脸。『很抱歉，我得进去忙了。』

黑耀堂僵固的脸色，很难看。

『没关系，你忙吧！』商迎曦笑咪咪地煽煽手。

微微点头致意，恩寍转身走得从容，脸上自信的笑容，拥有十足十的女人味。

三年后，头一回见面，她赢得很漂亮！

今天她，正好因为晚间的相亲，微微上了点淡妆。恩寍知道今日的自己，再也不是三年前的丑小鸭，除了美丽──她还有足的自信。

□□□

这三年来，恩寍不断仿真各种状况──当有一天再见面时，他们会以何种方式、什么样的话题开始交谈？

她思考过，唯一让自己满意的答案就是──云淡风轻、一笑置之。因此她不满今天早上，自己的情绪，竟再度被他挑起……『朱小姐？朱小姐？』

恩寍抬起头，发现坐在餐桌对面的男人，正在不断呼唤自己的名字。

『嗨……』她咧开嘴，变成一个完美的弧型。

『朱小姐，你今晚似乎心不在焉？』男方的话直接犀利。

『噢？我大概累了，真抱歉。』恩寍笑得很虚伪。她不冀望，每个相亲对象都像张泽，是个彻头彻尾的好人。

男方微皱起眉。『既然这样，朱小姐就不该强自己──』

『说得真对，』献然站起来，她迅速拿起皮包，推开椅子。『我该立刻回去休息，不该浪费彼此的时间。』

踩着高跟鞋，在男方错愣的目光下，她转身就走。

不知道为什么，今晚她突然不想再勉强自己，应酬这三年来不断重复的无聊游戏！

刚走出餐厅门外，她一定是疯了！

皱着眉，她失神地想……从今天早上开始，她就一直在失控。

慢慢吁出一口气，她转身朝停车场的方向走，没想到走不到三步，一部红色跑车『刷』地，突然停在她面前──『没想到，这么快又见面了！』黑耀堂开门下车，若无其事的神情带着明显的嘲弄。

恩寍简直不敢相信她今天的运气！

『嗨！』

虚伪以对，她咧开相亲练就的标准笑脸，被动地开始武装起自己。

黑耀堂挑起眉，抱着双臂，懒懒地道：『怪了，明明很熟，我怎么老觉得，自己像刚认识一个陌生女人。』

见到他车上驾驶座旁，坐着一名美艳女子，正瞇起眼瞪着自己，恩寍皮笑肉不笑地道：『抱歉，我没空陪你闲扯。』

没等她绕过那部嚣张的红色跑车，黑耀堂突然抓住她的手臂。『你怕什么？为什么每次一见面，就急着想逃走？』

『黑先生，香车美人、良辰美景，我是怕你浪费宝贵光阴。』她面无表情地对着他。

『伶牙俐齿，不太像你。』他咧开嘴。

『是吗？那么我该像什么？』她嗤笑一声。『可怜兮兮？软弱无知？黄毛丫头？还是──不是女人的女人？』

不等他回答，她接下道：『你怎么看我都无所谓，重要的是你车内的「朋友」怎么想吧？！』

黑耀堂挑起眉瞪着她。

眼前胆敢对他反唇相讥的女人，绝不再是一名黄毛丫头！

淡妆下，雪白的肌肤、明媚的五官，以及夏季薄纱洋装下饱满的身材，在在透露出小女人的性感。充满火药味的嘲弄，没让她面目可憎，相反的足以让男人惊艳──如今，她有十足十的本钱，引诱任何一个她想诱惑的男人！

他怀疑，刻意打扮的她，晚间一个人独自在街道上游荡，正是企图勾引男人的意。

思及此，他胸口献然有一股闷意。

『阿堂，』按捺不住，林薇终于摇下车窗，娇嗔地问：『不是要去吃饭吗？怎么还不上车？』

林薇直接对黑耀堂说话，对另一名女子视而不见──纵然十二万分不满，林薇聪明地仅只专注在她的男人身上，打算夺回黑耀堂的目光焦点。

恩寍扭回自己的手臂，转身正要走开，今晚的相亲对象，却突然从餐厅内追出──『朱小姐！朱小姐！』

恩寍怔了怔，骤然加快脚步，假装听不见。

『朱小姐！』

男人一鼓作气跑到恩寍面前，气喘吁吁地挡住她。

『朱小姐，是不是我刚说了什么话，让你不高兴了？』他终于修正态度，懂得加强礼貌。

『没有。』她的表情木然，急切地想摆脱这名才见过两次面的『中广』男人。

『那你干嘛突然走人？我们晚餐明明吃得好好的……』

『我突然想回家，就这样而已。』

『但我们不是说好了，吃过饭后还要一起去电影啊！』

『很抱歉，我累得没心情。』匆匆丢下话，她几乎跑着离开。

她的心跳──快得超乎异常。

上车后，她加速将车开回公寓，直到车子停进住家附近的公有停车场后，才略微喘一口气。

恩寍坐在车上发呆……突然一阵不安，袭击她忐忐的胸口。

跟那个男，一天内接连见两次面，这次数频繁得让她皱眉。

『无所谓，反正，他不会在台湾得太久的。』她相信，这只是意外──意外的一天。

意外的一天。

疲惫地打开车门，她慢慢下车，正要朝数十公尺外的家门方向走，巷口突然有两股明灭的车灯，直接照射在她的身上。

『是谁……』她喃喃问，戒备地盯视无人的巷口，有没有人突然走进来。

半晌后，车灯突然熄灭，一条阒黑的人影走进巷口，从对方的身高和体型可以判断出，那是一个很高大的男人。

恩寍靠在自己的车子旁边，全身僵硬起来。

这条巷子一向很冷清，平常时间，根本很少有人经过……男人笔直地朝嫽走来，目标根明显就是恩寍，趁对方距离自己还有数公尺远，恩寍拔腿就跑──黑色的影子跟随她的方向移动，不到数秒的时间，男人已经追上她──『住手！』

恩寍的手腕被擒住，她的身体扑倒在地上，两条腿被男人牢牢压住，完全动弹不得。

『你输了。』黑耀堂低沉的声音，倏然穿透她的耳膜：恩寍的耳朵嗡嗡叫着……『变态！』她怒斥他。

『我还以为，你喜欢玩这种游戏。』他冷笑。

『真好笑，这动变态游戏应该是你的专长，我岂敢僭越！』她立刻回敬。

黑耀堂迅速瞇起眼。『很好，终于旗鼓相当了，是吗？』

『你凭什么这么对我？！』她推开压在身上的男人，狼狈地试图从地上站起来。

他嗤道：『喜欢玩深夜游戏的女人，不都喜欢刺激？』

她甩开他的手。『你这个疯子！』她唾弃他。『至于我这个正常的人，明天我还要上班，没体力再陪你玩戏！』

扔下话，她转身就走。

黑耀堂抓住她。『夜游女神，又何必自命清高？』嘲弄道。

『放开──你凭什么侮辱我？！』她忿怒地想甩开他。

这一次他的握法很残忍，无论她怎么挣扎都没用，他强大的手劲，已经在她的手腕启下一圈瘀痕。

『我怀疑你的丈夫，怎么能容忍自己的妻子，深夜打扮的花技招展，外勾引男人？！』他讽刺。

『你的嘴巴放干净一点！』

她被怒，伸出另一手捶打他的胸膛。

『疯女人！』

他锁住她另一只手腕，将她压在墙上，喃喃咒骂。她疯狂地挣扎，一天来的压抑，突然在这一刻爆发──『放开我──放开我！』她尖喊。

『闭嘴！』

他将她的双手反剪在身后，俯首堵住她激越的喊声……『呜……』

他坚硬的胸膛，压迫着她起伏的胸脯，她倏然张口，咬住他的唇！

『该死的！』他诅咒。

他突然放手，恩寍撞到墙角，尽管后背传来一阵刺痛，她不顾一切拔腿狂奔，冲回她和苪思住的公寓──黑耀堂瞪着她的背影，脸色阴沉。

『哈哈哈！』

一分钟后，巷口突然传出男子的爆笑声。

『啧啧啧，真不容易啊！咱们的大情圣「黑豹」，竟然会硬生生踢到铁板！』

暗巷口，同时走出两名男子。

『阿堂，我看你干脆改名叫「黑猪」，比较恰当。』甲男子低沉地嘲弄。

『「黑猪」？那是什么意思？』整男子佯装不知，细问道。

『姓黑的猪头。』甲男子面无表情地道。

乙男子再一次发出爆笑声。『龙岩，你够狠！』

两个男人你一言我一语的，活像在唱双簧。

『够了，闭嘴。』黑耀堂懊恼地怒斥。

龙岩瞪着好友，讪讪地道：『约好了在会所见面，你硬是把会面地点改到这种怪地方，我看你不太对劲了，阿堂。』

『喂，阿堂，你把那个林薇扔在半路上，就为了来踢这块铁板？』利人隽挑眉问。

『阿岩，我要你帮我查一点事。』黑耀堂沉着脸，懒得跟他们计较。

龙岩挑起眉。『说吧。』

『我要知道，这三年来跟朱恩寍有关的一切。』

『十之八九，我也料到是这件事。』龙岩道。

利人隽咧开嘴，研究黑耀堂的表情。『阿堂，这回你是认真的？』

黑耀堂瞇起眼，盯着恩寍住的那幢公寓，十二楼临窗的房间，倏然亮起一盏小灯……『再认真不过。』他肯定地道。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第九章

她恨他！

恨他莫名其妙地羞辱自己，并且打乱她平静的生活。

『恩寍，你怎么了，身体不舒服吗？』张泽犹豫了一上午，终于走过来问她。

『没有啊。』恩寍摇头。

『最近天气多变化，我看你整个早上一直皱着眉头，我还以为你生病了。』

『我没事。』恩寍道，勉强露出笑容。

『没事就好……』张泽搔搔头，顿了顿才接下问：『最近，伯母还是一直安排你相亲吗？』

恩寍愣了一下。『嗯。』

『说实在的，』张泽坐在她身边。『恩寍，我一直很想问你，你──你真的那么想结婚吗？』

气氛一时间变得很沉默。『其实是我妈，她希望我结婚。』恩寍老实说。

『那你自己呢？』

『我？』她无奈地微笑。『不结婚都很好，如果能找到合适的对象，结婚也没什么不可以。』

这是三年来，她一直抱持的观念。

『我不太明白，恩寍，你所谓「合适的对象」，标准是什么？』

她呆了片刻。『你问倒我了，其实──其实也没什么标准啦！只要两个人看得顺眼，对方愿意娶我就可以了！』她打哈哈。

『既然这样，你为什么从不考虑我？』张泽鼓起勇气问她。

恩寍屏住气。『呃，我们做朋友，不是也很好吗？』她笑着回答。

张泽沉默地瞪着地板。『如果是这样，我宁愿不要当你的朋友。』片刻从他自嘲地道。

恩寍深吸一口气后，转移话题。『张泽，我们不要再说这个了……』

铃铃──店里的门铃声响起，等恩寍看到进来的人是谁，她的脸色全然变了。

『你来干什么？』她立刻从椅子上站起来，防备的站姿，显得有些激动──她忘不了昨天晚上，黑耀堂给她的羞辱！

黑耀堂径自走进十坪不到的小店，嗤笑问：『开店做生意，却不准客人进门？』

『我们这家店就是不欢迎你！』她瞪着他那张嘻皮笑脸。

他竟敢装作若无其事的样子──昨天晚上，她真的应该到警察局去备案！

『恩寍，他是谁？』张泽问。

张泽被这种状况搞胡涂，他从来没见过恩寍这么激动。

恩寍还来不及开口回答，没想到黑耀堂竟然大言不惭地道：『我是小寍的未婚夫。』

张泽呆住了。

『黑耀堂！』恩寍简直不敢相信，这男人厚脸皮的程度。『请你马上出去！』她怒斥。

他非但不出去，反而大剌剌地在店内坐下，嚣张地伸直他的长腿。『反正我已经来了，正好趁这个机会，让你介绍一下自己的「丈夫」和『未婚夫』，彼此互相认识认识。』他揶揄道。

『恩寍，他到底在说什么？』张泽的惊愣，完全表现在脸上。

恩寍的脸孔涨得通红。

她气忿地走到他跟前。『你到底走不走？』

『干嘛？』他咧开嘴，十足无赖。『怕两个男人为了打架？』嘲弄道。

『黑耀堂，你简直讨人厌到极点。』她咬着牙诅咒他。

他笑出声。『真的？听起来逝不错！反正我从来没让女人「讨厌」过，正想尝尝是什么滋味。』

她气忿地瞪着他。

『恩寍？』张泽疑惑地道：『你从来没告诉过我，你已经有未婚夫了？既然这样，你为什么要接受伯母安排的相亲──』

『张泽！』她宣忙打断他的话。『我出去一下！』

不等张泽回答，她拉住黑耀堂，硬把他拖出店外。

『你到底想怎样？！』到了附近的小公园，她生气地质问他。

他悠哉地凝望生气，女子，可没让她模糊焦点。『一个结了婚的女人，竟然还需要相亲？再说，你的丈夫还真大方，明知道你三年来不断在相亲，竟然还愿意容忍？』

『够了！』她苍白着脸。『你想谨刺我到什么时候？』

『是谁先说谎的？』他收起玩世不恭的笑脸。

『那又如何？我喜欢随便说说，没有人要你当真。』她冷淡地道。

他别开嘴，笑容很冷。『你难道没听说过──谎言一定得付出代价？』

『如果你不再出现，打扰我的生活，就不会听见任何不中听的谎话。』她转身想走回宠物店。

黑耀堂拉住她的手。

『奇怪了，』他低笑。『我越来越觉得，这个挑战比以往任何游戏，还要有趣多了！』

恩寍苍白着脸愣住。

下一刻她挣脱他的手，头也不回地奔回宠物店。

□□□

隔天下午，恩寍在宠物店工作时，突然接到母亲的电话──『恩寍，你正在跟姓黑的交往吗？』夏雨辰的声音显得很困惑。

恩寍住，不祥的预感，突然笼罩她的心头，她脸色苍白她问母亲：『妈，我听不懂你的意思。』

『黑氏老二打一通胧话给你爸，要求咱们家覆行三年前的婚约，如果你爸不照办的话，他威胁要夺走公司的重要客户。』夏雨辰的声音很忧虑。

听到母亲的话，恩寍简直不敢相信。『他疯了！』

『恩寍？』夏雨辰愣住。

『妈，我改天再打电话给你！』

挂上电话，恩寍连工作服都来不及脱下，回头跟张泽知会一声，她抓起皮包就走──她知道上哪里找他，黑耀堂！

只要到黑氏集团，就一定找得到人！

□□□

『你要找阿堂？』黑耀司挑起眉，盯着怒气冲冲，无视楼下保全的小女子。

『他人呢？』恩寍无畏地瞪着，传闻中血是冷的黑家的老大。

『你没把阿堂跟我认错，倒很有趣。』黑耀司慢条斯理地道。

恩寍冷淡地道：『我没时间浪费，请直截了当告诉我，他人在哪里？』

黑耀司咧开嘴。『小姐贵姓？』

『这不重要。』恩寍直视对方。

黑耀司起眼，倏然想起，自己见过这名女子的照片。

抽出一张白纸，他抄下一个地址。『到上面的地址，应该可以找到阿堂。』他将纸片交给女子。

得手过程虽然稍嫌容易，恩寍仍然毫不犹豫地接过，随意瞄了眼上头的地址。『如果找不到人，我会再来找你。』

『请便。』黑耀司轻松自若的摊开手。

拿着纸条，恩寍离开黑耀司的私人办公室。

『我料得没错，她冲动的个性，三年没变。』从黑耀司办公室后的暗门，走出另一名相貌几乎一模一样的男子。

『把她骗到那里，对你有什么好处？』黑耀司问。

『重温旧梦。』黑耀堂瞇起眼徐道。

黑氏老大挑起眉。

这一回，连他都猜不透，阿堂是在开玩笑，还是认真的。朱家千金，明明是他不要的女人，除非───阿堂改变心意？！

『随你，别玩得太过火就好。』黑耀司似笑非笑地道。

连大楼保全都挡不住的女人，还是不要轻易得罪的好。

这个烂摊子，就留给始作俑者收拾。

□□□

恩寍想不到，黑耀司给她的地址，竟然是江家别墅。

『黑耀司在玩什么把戏？』瞪着别墅大门，恩寍喃喃自语。

『恩寍小姐？』江管家老早等在大门口。

看到眼前的女子成熟明媚，全然不似记忆中的黄毛丫头──江管家不禁狐疑地瞪大眼睛。

『女大十八变──恩寍小姐，您的改变──实在太惊人了１』江管家惊叹。

『谢谢。』不管这话是褒是贬，恩寍懒得计较。『请问黑耀堂在这里吗？』她开门见山直问。

『阿堂少爷吗？』江管家微微一笑。『请恩寍小姐到里面等一下。』

『他不这里？』她问。

『阿堂少爷等一下就会到达。』

『等一下？』

『是的，阿堂少爷吩咐我，先在大门口等您，他一会儿就到。』江管家回道。

听到江管家的回答，恩寍不禁感到忿怒──看起来，黑氏两兄弟联合起来在整她！

她不再多说，转身就往回走。

江管家还来不及开口叫她，一部红色跑车『轰』地一声，疾驶而来，转眼间已经停妥在恩寍面前。

『一点耐心都没有，可不像曾经花──二十天又五个小时三十四分──等我的你。』他开门下车。

恩寍恼怒地瞪着男人。『请你不要一再重复提及「过去的事」！』

他撇开嘴。『你害怕？』挑衅道。

恩寍瞇起眼，一秒钟后她咧开嘴，扫了眼他那辆嚣张红色的跑车。『我只是觉得，成熟的男人想谋杀一个女人，不必用这种开快车耍帅的幼稚方式。』

『噢？』他笑看她的怒容，逼近她身边。『那该用什么方式？一个吻？』

她瞪着他。『我不想说废话了！』当着江管家的面，她跟他摊牌。『我警告你，有事冲着我来，不要威胁我爸！』

『我威胁令尊就是冲着你来，』他嗤笑。『你不会跟三年前一样，还老是爱装傻吧？』

恩寍的眉头深深皱起──她实在懊悔，自已三年前笨到彻底的愚蠢行为。

『黑耀堂，我实在不明白，你到底想怎么样？』她假装听不懂暗示，直接切入主题。『说穿了，三年前是你毁婚在先，现在又莫名其妙的，突然要求覆行婚约──你以为打着黑氏的名号，研可以予取予求，任意妄为了？』

『予取予求？似乎是不错的主意。』他低笑。

『黑耀堂──』

『喂，』掏掏耳朵，他若无其事地打断她的咆哮：『我车上有泡面和零食，一起来扛吧！』

说着就走到驾驶座旁，打开车门──恩寍呆呆地瞪着车座内──果然有好几箱的泡面和零食。

『还愣在那里干嘛？快来帮忙啊！』他回头朝她喊。

『你想干嘛？』她站在原地不动，两只脚像生了根，狐疑地瞪着他。

『阿堂少爷，我也来帮你。』江管家好心道。

『喂，女人多疑的天性等一下再发作，没看到老江都过来帮忙了？』他嘲弄她。

瞇起眼，瞪了他好一会儿……然后她走到车子边接过一箱零食，决定看他想搞什么鬼。

『零食搬到二楼，记得吗？左边算来最后第二个房间。』他指挥若定。

『那是我的房间！』她皱起眉头，瞪着手上抱的大纸箱。

『对，零食就是给你的。』

她僵在原地。『你到底是什么意思？』手里抱着一箱零食，她吃力地追上腿长的黑耀堂质问。

他回头瞄她一眼。『我可以放你父亲的公司一马。』

她瞪着他不接腔。

『条件是，你得陪我，在这里住一星期。』他道。

恩寍睁大眼睛。

『别误会，』他嗤笑。『对一个「不是女人的女人」，我可没兴趣。』

恩寍气的僵立在原地。

发现她没跟上来，他头也不回地喊道：『快跟上，否则我一通电话打回黑氏，结果如何我可不保证。』嚣张地威胁。

这个男人！

恩寍咬牙切齿地瞪着他高大的背影──她发誓，如果有机会，她会在他的泡面里下砒霜！

□□□

凌晨十二点，恩寍一个人坐在别墅房间里，瞪着地上装满泡面的纸箱发呆。

刚才她已经打过电话给张泽，拜托他好好照顾店。

另外还打了一通电话给苪思，本来想通知她，这几天自己暂时不能回公寓，免得苪思担心，谁知道打了一整个晚上的电话，却找不到人。

她想不懂黑耀堂到底在搞什么鬼，除了忿怒外，还有一丝迷惑。

『最近到底是怎么了……』她呆呆坐在床上，喃喃问自己。

叩叩！

阳台上的落地窗，突然响起敲门声。

『喂，没睡的话就出来，陪我聊天！』黑耀堂站在阳台上喊。

恩寍假装听不见。

半天没动静，黑耀堂索性自己打开落地窗，恶霸地威胁她──『喂，快点出来，否则别怪我一通电话──』

『你开口闭口只会威胁女人吗？』她恼怒地瞪视他。

恩寍用目光凌迟对方──幸好她手边没枪，否则他一定被乱枪扫射。

黑耀堂大笑着离开窗边，走回阳台前他皮笑肉不笑地『下令』──『限你三秒钟内出来。

恩寍想尖叫，却只能乖乖按『规定』，三秒内跑出阳台。

『你到底在搞什么鬼？可不可麻烦你，不要一个人唱独角戏，能不能先透露一下你恶毒的诡计，到底有什么阴险目的？！』她瞇起眼，努力告诉自己要冷静。

他吹了一声口哨。『精采！你骂人的「口技」，三年内登峰造极。』

『多亏您！』她学他皮笑肉不笑，做作地道：『倘若不是对手太恶劣，还激发不出我的求生潜能。』

黑耀堂挑起眉闷笑。『喂，我不是找你搞笑的。』

『谁在搞笑啊？！』她懊恼地道。

明显的，她越生气，他她像越得意。

她真笨！三年前，她怎么一点都看不出来，这男人是怪胎？！

『ok，』摊摊手，他似笑非笑，凝视她忿怒的明眸。『calmdown，算是老朋友，陪我几天，没这么痛苦吧？』

『非出于自愿，就让人痛苦的不得了！』她很倔强。

『那就把七天缩为三天，这个买卖应该够划算。』黑耀堂道。

她狐疑望他，质疑他的诚意。

『只要这三天，你不再跟我针锋相对。』他道。

『为什么？』她突然问。

『嗯？』他敛下眼。

『你把我找来，到底为什么？』她抬头凝望夜空里一闪一闪的星景。

『如果我说，是为了缅怀我们之间的友谊，你相不相信？』

『绝对不信。』

『那就别问我为什么。』他低笑。『小姐，这是个傻问是。』

恩寍的脸孔微红。她瞪着鹅绒般乌漆抹黑的天空，闭口不再多言。

『你吧？怎么没结婚？』他突然问她。

『什么？』她假装不懂。

『你该不会不记得了？三年前，我在台湾见到你最后一面，当时你告诉我，你已经答应那兽医的求婚。』他十分乐意提醒她。

『那是我的事，没必要跟你报告。』她别开眼，不打算回答他。

『这一个星期来，相亲次数高达五遍──既然这么急着把自己嫁掉，有好的机会，没道理不把握。』他道。

『你调查我？』她可眼微瞇。

他咧开嘴，若无其事。『既然我要求覆行婚约，当然得查清楚「未婚妻」的现况。』

『覆行婚约这种事，不是你一厢情愿，说不就不、说好就好！』提及此，她尽量让自己保持淡漠。

『没错，这是十多年前双方长辈间的承诺，即使单方面毁约依然成立。』

『你──』

『更何况，』他沉声道：『事实上，你并未嫁人，既然我们两个都未婚，就该覆行承诺。』

『那只是一桩儿戏婚约！』她不再回避他的视线。『你也同意的，不是吗？难道这三年你没感到更愉快、更自由、更如你所愿？否则你又何必在婚礼当天，毫不犹豫地丢下新娘？』她面无表情地陈述。

『你恨我？』

『三年后再说恨，已经没意义了。』她淡开眼。

黑耀堂的视线倏然深沉起来。『撇开婚约，如果我说，我只是想追回在这里认识的，那个爱吃泡面和零食的女孩？』他低嗄地道。

恩寍的心口揪紧。『那个女孩，早已经戒了泡面和零食。』她漠然地道。

他沉默片刻。『那么，就把我当成相亲的对象。』然后道。

『不可能。』

『为什么？』他挑起眉。『反正你的目的只是想结婚。』

她瞪着他，胸口微微起伏。『那么你的目的呢？如果我没记错，上一回你车子里那位小姐，会很乐意成为你名符其实的「妻子」。或者，那也只是你的床伴之一？』不着痕迹地，她很快压抑住自己的情绪。

『你是说林薇？』他瞇起眼。『我不否认，有一整年的时间，她是我的女伴，现在仍然是。』

『所以呢？即使婚后你仍打算拥有无数的「女伴」，而』妻子』只是一个毫无意义的名词？』她摇头失笑。『黑耀堂，我真的不明白，你是怎么看待男女之间的关系？是的，我想结婚，为了我母亲，我的确很需要一个老公──但我还没有丧失理智到，倚靠一个虚无缥缈的婚约，而不在乎让自己蒙羞！』以冷淡的口气，她彷佛陈述与己无干的事实。

他瞇起眼，研究她过分的冷静。『告诉你实话，是因为我不打算否认事实，仅止如此。』

『很好，我很了解。』恩寍公式化地微笑，武装起自己。『所以我们没什么好说的，浪费时间根本是错误。你可以继续游戏人间，而我，我继续相我的亲。』

离开阳台前，她回首道：『我答应你，这三天可以平静度过，只要你不再骚扰我父亲。』

然后她转身走开。

凝望她房内拉上的窗帘，黑耀堂的俊脸，布满阴缠。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第十章

隔天直到接近中午，恩寍才起床，也许因为一夜辗转难眠，醒来的时候，她觉得痛欲裂。

吃过药后，她继续躺在床上休息，不知不觉，中餐时间早就过去，她根本吃不下饭，直到下午胃已经开始痛起来，才勉强下楼找食物。

餐桌上连一点剩菜都没有，她想起黑耀堂搬了一箱泡面到厨房，走进以前曾经来过的地方，她找到那箱搁在地上的泡面，准备替自己冲泡今天的第一餐。

『我说过了，我要找阿堂！他明明在这里，你凭什么阻止我上去找他？！』女子尖锐的嗓音穿透墙板。

『小姐，阿堂少爷在真的不在这里，他今天一大早就出去了。』江管家冷静地解释。

听到争吵声，恩寍走出厨房，在餐厅门口见到林薇──她想起某一天晚上在餐厅停车场，在黑耀堂的车子里，见过这名女子。

『我不相信，除非我亲眼看到，他人不在这里！』

林薇伸长颈子，趾高气扬地径自往里面走，却在埃道口遇见恩寍。

『是你？！』瞪着恩寍，林薇瞇起眼。

基于好意，江管家出声警告。『恩寍小姐，你快点回房间去──』

『我还真没见过，比你更笨的女人！』林薇突然出言嘲讽恩寍。

不只江管家呆住，恩寍也错愣地怔视咒骂自己的女子。

『那一天晚上打过照面，我就调查过，才知道原来你跟阿堂还有过婚约？！』林薇噘着嘴嗤笑，故意对着恩寍摇头。『不过我实在没想到，天底下，竟然真的有像你这么死皮赖脸的女人！』

恩寍无言地凝望对方。她的脸色苍白，双唇紧闭。

江管家站到林薇面前。『恩寍小姐，听我的话，你快点回房间去──』

『为什么不让我把话说完？！』林薇斥责管家。『把话摊开说个清楚，对她只有好处！』她嗤道。

江管家第一次对『来客』面露不豫。『这位小姐，你要找的是阿堂少爷，跟恩寍小姐一点关系都没有──』

『没关系。』恩寍终于开口说话。『让她说吧，我想听。』她苍白着脸，平稳地道。

『你既然想听，那我就告诉你！』林薇嘲弄地，瞪着恩寍素白的脸孔。『你变成上流社会的笑话，都已经是三年前的事了，当时阿堂连礼堂都没踏进去，我想他的意思很明白──你根本就不是阿堂要的女人！』林薇艳丽的脸孔，堆满不以为然的笑。

『是吗？』她的口气出奇平淡，没有一点被邀怒的痕迹。『那么，你认为他要什么？』

林薇轻蔑地冷笑。『男人要什么？！当然是一个货真价实的女人！』嘲弄地打量恩寍全身。『在台湾的上流社交圈里，随便打听一下就知道，每个人暗地里都在耻笑你──不自量力，竟然妄想高攀黑氏！』

『也许你说的对。』恩寍自始至终很平静。『婚约曾经让我难堪，但也是因为这桩婚约，摎到现在我仍然是黑耀堂的未婚妻。』

林薇瞇起起眼，出口的话更恶毒。『真可笑，你竟然直到现在，还在做白日梦？！说你笨，你还真的很笨！居然到现在还搞不清楚，虚有其表的婚约，根本就绑不住一个男人的心！不过，像你这种女人，我看就算花一辈子的时间，你大概也不会懂，当初你的男人为什么会拋弃你，在礼上给你难看！』

恩寍的脸色很苍白，江管家担心地望着她。

『我看你大概误会了。』她很坚强，甚至露出笑容。『事实上，几天前阿堂已经再一次跟我求婚。』

林薇错愕地瞪大眼随即露出鄙夷的神色。『不可能！像你这样的女人，满街都是，阿堂怎么可能会跟你求婚？！』她毫不掩饰地嘲笑。

『如果是事实呢？』恩寍自信地微笑。『阿堂跟我一起，就是最好的证明，如果你还不相信，可以自己问他。』

林薇的笑脸僵住。『不要自欺欺人了，你根本就是虚张声势。』她瞇起眼。

『那就等着看好了。现在，你自己选择立刻离开这里，或者留下来自取其辱，不过我怕等阿堂回来后，夹绘更难堪。』恩寍淡淡地道。

之后，根本不管对方有什么反应，她立转身径自走上楼。

『您请回吧！』

『凭什么？！我偏要等阿堂回来，揭穿她不要脸的谎言！』林薇冷笑道。

『可是──』

『你不该来这里。』黑耀堂靠在门边。

他站在这里已经有一段时间，换句话说，刚才那一幕，他看得一清二楚。

『阿堂！』林薇高兴的迎上前，但黑耀堂的脸色，却让她略微却步。『阿堂，我在黑氏集团楼下等了好久，才等到黑耀司──他告诉我你在这里。我本来也想等你回去再说，但是我们已经两天没见面了，我好想你，所以才跑来找你的。『她讨好地道。

黑耀堂早猜到，阿司那家伙不会让他好过。

『现在马上离开，我可以不跟你计较。』他沉声道。

林薇的笑脸僵住。『阿堂，你怎么了？我特地来找你──』

『刚才那不是自诩，是一个成熟的女人？』他的俊脸很冷。『我们结束了，你比谁都还清楚。』

林薇愣住。『阿堂，你在开玩笑对吗？』她不信自己比不过那个女人！

『我从来不跟女人开玩笑。』他冷淡地道。

『可是，你明明为了我回国──』

『为了你回国？』他笑出声。『你很清楚，我黑耀堂想要一个女人，根本不必玩游戏！』

林薇瞪大眼睛。

『滚，我不想再听到任何恶毒的话，试图伤害我的女人。』他轻描淡写地丢下话，却有浓重的威胁意味。

林薇脸色一变。黑耀堂话中的意味，已经明确。

无视于林薇错愣的表情，他若无其事地对江管家道：『老江，送客，如果她还不走，就叫阿岩找人过来，把她弄走。』他不留情地道。

江管家立刻咧开大大的笑脸──『是，阿堂少爷，我立刻照办。』他绝对会照办──把这个讨人厌的女人轰出去！

□□□

恩寍不敢相信，为什么连一个陌生女人，都能跑来羞辱、嘲笑她的过去？

一整天，恩寍蜷缩在床上，抱着痛了一下午的胃。

下楼本来是想找一点东西吃，现在却连泡面都吃不成，她的胃痛因为空腹一整天而加剧。

回到房间后，她原本打算躺回床上，房门却被人从外打开──乍见到黑耀堂，她愣了一下。

『有事吗？』她很快回复镇定。

她没想到，他这么快就回来了。

『刚才我到你自己亲口承认，是我的未婚妻？』他咧开嘴，质问她。

恩寍别开眼。『我现在很累，有事请你明天再说。』她没料到，他全听见了。

他抓住她的手。『到现在为止，你不说谎就是逃避。这种游戏，你打算玩多久！』

她甩开他。『这个问题该问你！你么时候在我眼前消失，我就不必勉强自己应付你！』

他拍手鼓掌。『啧啧，攻击火力越来越强，虽怪林薇也不是你的对手。』

『看着我被羞辱，你觉得很愉快？』她木然地道。

『我只想知道，你会怎么应付。』

『是吗？』她苍白地冷笑。『就像三年前一样，把我丢在没新郎的婚礼上，让我被众人耻笑！让我的家人再也抬不起头──然后看我怎么应付？！』

黑耀堂的脸色，骤然沉下。

『很抱歉，三年后的我，已经不再是脆弱的温室花朵！想看我受伤后可怜兮兮的模样？！恐怕要让你失望了，因为你绝对看不到预期的结果！』她像刺猬一样针锋相对。『这种低劣的伤害根本不算什么，重要的是不再重蹈覆辙！』她故做坚强。

但剧烈的胃痛，却让恩寍情不自禁皱眉头。微弯着腰，她掩饰痛苦，装作若无其事地爬上床。

他却看出，她的脸色苍白得不对。

『你在生病？』他瞇起眼。

『不干你的事……』她翻过身。

但下一秒钟突然而来的强痛，让她整个身体蜷曲──看到她的脸孔倏然间惨白，黑耀堂的神色一变。

『过来！』他上前一步，无视她的挣扎，强行抱住顽强抗拒的女人。

『没事，我休息一下就好。』她倔强地道，却忍不住呻吟……黑耀堂看到她的手紧压着骨部。『你吃过晚饭了？』他沉声问。

胃部绞痛的太过厉害，她终于放弃抵抗。摇摇头，她紧皱着眉头，痛苦地闭上眼。

『胃部不舒服？』他的语气放柔，大手压上她的腹部。

『嗯……』她忸怩地侧过身，仍然想拒绝他。

拉开她固执的手，黑耀堂将自己的大手按在她的胃部上。

『老江！』他朝门口喊。

江管家第一时间就冲上来。『阿堂少爷有事吗？』

『家里有没胃药？』他问。

『有啊，家里的医药箱里常备着。』江管家回道。

『拿上来，顺道端一碗白饭，和几盘容易消化的菜进来。』他迅速吩咐。

『是。』江管家立刻下楼照办。

『我想吃稀饭……』恩寍皱着眉头要求『不行，胃痛绝对不能吃稀饭。』他霸道地道。

空腹一整天，一想到干饭，她根本咽不下。『可是……』

『听话，』他哄她，语调底柔。『不要像个孩子。』

恩寍的脸孔涨红。

别开脸，她生的是自己的气。这几天嫽一直表现得很成熟、坚强，她气自己刚才竟然在他面前，流露出任性、孩子气的一面。

『等你的胃不再痛，想吃什么，我都不会阻止。』他道。

江管家把胃药拿上来后，他打算动手喂她吃药。

『我自己来就好了。』她含着药片，拒他于千里之外。

他没坚持。等她吞下药片后，他突然抱住她的腰──『你做什么？』她防备地道。

『先替你按摩一下，再吃饭。』

『不必了──』

他根本不理会她的拒绝，径自自身后搂住她的腰，大手徐徐在她的胃部上方轻压。

虽然他的按摩很温柔，舒服到她忍不住想吁气叹息……但那几乎碰触到她敏感地带的大手，却让她全身僵硬。

『我已经好多了。』恩寍的脸孔涨红。原来，他很会照顾人。

『再等一下，等到你全身放松，我就放手。』他低嗄道。

恩寍揣测着，为什么他的声音，听起来有一丝嘶哑。红着脸，她只能沉默地，任由他继续在她的上腹部按压……过了一会儿，胃部绞痛慢慢缓和，她闭上眼睛，全身渐渐放松……『好一点了？』

他低沉的声音在耳边响起。

恩寍倏然睁开眼。『好多了。』她急忙扭脱他的怀抱。

她竟然放任自己忘情地，陶醉在其中！

正好江管家端了饭菜进来，她别开眼，盯着丰盛的餐盘。

『快吃饭，否则药效过后，胃痛就会再犯。』他低嗄地道。

恩寍沉默地端起饭碗，眼角余光注视着他走出阳台，留下她独自一人待在房间内。

□□□

吃过饭后，恩寍的急性胃痛已经完全缓和过来。

看到他站在阳台上，她犹豫片刻才决定走出去。

『谢谢你，刚才为我做的一切。』她站在他身后道。

她告诉自己，走出来只是道一声谢，因为不想欠他什么。

『好一点了？』他转过身，眸光很深沉。

『嗯。』

两人间忽然陷入一片沉默。

回避着他的眼神，她转过身打算回卧房──他突然离开原先站的位置，迅速抓住她的手，在恩寍还未反应过来前，将她纤细的身体扯进怀中。

错愕下，她抵住他的胸膛。『你要做什么？！』

我花太多时间了。』他仅仅低道，将她压在阳台的矮墙边。

她的脸色骤变。『你想怎么样？』推拒他厚实的胸膛，恩寍第一次感受到男人强迫性的近逼。

『游戏太迂回了，我已经失去耐心。』他直截了当道。

恩寍试图甩开他的手。『放开我！』他话，挑起她的怒意。『听到没？！我现在就要离开这里！』

黑耀堂的目光深沉。『现在想走？太迟了！』

她的背脊，莫名地窜起一股寒意。

『三年前你在这里接近我，却一直隐瞒我们曾经有过婚约的事实，试图利用你的青涩，撩拨一个成熟的男人──你跟我一样有罪。』他指控她。

她瞪大眼睛。『你疯了！』

『那是一道网子，小寍，』他非但不放，并且继续往下道：『曾经撒下的网，现在想收手，恐怕来不及了。』

『你想怎么样？』她瞪着他，语调微颤。

近距离允肤相亲，她的手心，无可避免地熨烫着他胸膛的炽热。

『我不会放手的。』他沉声低语：『直到我弄明白，你的网『撒的有多深。』

『你这个疯子……』她喃喃道，窒息地承受他渐渐压迫过来的重量。

『是吗？』他低笑。『真奇怪，天底下有这么多女人，我竟然被一个不是女人的女人迷惑。』

恩寍的脸孔涨红。下一刻，他的唇已经压上她的──『呜……』

错愕下，她反咬他的唇，血腥没有阻止他的进击，反而让他的舌头有机可乘，直接窜进她的唇内，翻搅她唇内私密的部位……她捶打他的胸膛，仍然不能阻止黑耀堂狂肆的侵入，他猛然捏住她丰腴的双臀，将她的下半身压向自己的胯间──恩寍倒抽一口气，她使尽力气挣开他的吻。『放开我！』

一个钟头前她竟然还很感激他！没想到，他根本是一个疯狂的恶魔！

黑耀堂的响应，是压住她的后颈、定牢她的头部，将她的唇再一次压向他的。

这一回恩寍避无可避，他的舌强行入侵后，更加狂肆地在她嘴内翻搅，尝尽她的甜味和青涩……他狂烈的吻，沿着她雪白的颈子下滑，直来到领口，隔着薄纱洋装，他的大手不知何时，已经放在恩寍的胸口，突然收紧五指，握住两团鼓起的软球……『不要……这样……』她慌乱地低吟。

『嗯？』他喑哑地低笑，越来越放肆地揉捏她。『这样？』

她咬着唇抵住他压迫自己的胸膛，狂乱地摇头……嫣红的脸孔上有好几绺散乱的发丝、领口也因为挣扎而敞开……黑耀堂瞇起剔黑的瞳孔呈现闇浊。他动手掀起她的裙摆，他将她下身的长裙卷到腰上，长腿跨进她匀称的大腿间，压迫她腿间的敏感部位──『不要！你不可以这么做……』她睁大眼睛，声音颤抖着。

黑耀堂的大手直接撕裂领口，拉下款式保守的罩杯，在她的抽气声中捏住两团颤动的裸乳，拨弄绷紧的乳头。

『你怕？』他的俊脸因为欲望而显得阴郁。

『我恨你！』

在他面前半裸的窘境，让她疯了一般固执地捶打他，直到黑耀堂突然放手，恩寍身想跑回房间──『啊！』突然被拦腰抱住的她尖叫。

她扑倒在阳台上，他从后方撕掉她上半身剩余的衣物，粗糙的大手，从恩寍背后握住她赤裸的胸脯，他粗硬的胯下，压在她敏感的臀沟上……他几近野兽般的掠夺、剥除她心理上的防线，将她的意识集中在感官被攻击的重点部位──拉开她的大腿，隔着单薄的内裤，黑耀堂迅速拉下拉炼，利用男人的武器，邪恶地刮磨她双腿间细致的柔软……『呜……』

恩寍的双手被反锁着，任由他予取予求。

看不见黑耀堂的脸孔，在三年前同一个地点，在阳台的星空下，她的身体渐渐感受到男人传达给她的欲望。

她僵硬的四肢逐渐放软，忿怒被撩拨取代，黑耀堂的气息突然灌注到她的四肢百骸，初尝禁果的震撼，让她强烈地感受到，自己对这个男人真正的感情……她急促而盲目地喘息着，直到敏感的三角地带隔着内裤，突然被男人的手指捏住──她像被电击一般，身体情不自禁地颤抖。

『这就是男人跟女人的游戏，明白了吗？』他喑哑地道。

她回以一阵娇喘。

『不过，我很庆幸，三年前你没有以这种方式诱惑我。』他的目光阴闇，浓重地粗喘。

当他压迫到那敏感的一点，她的喘息，在自己也无法预料下，猛然转变成满足的啜泣。

『而是由我，来教会你爱一个男人的方式。』他嘶哑地续道。

集中的愉税，汗湿了她胴体，酸涩的眼眶突然涌出泪水──恩寍的心房，正在一点一滴崩解。

三年前她甚至愿意献出自己！只要他愿意，她什么都能给，却连他一点点的注目都不敢暑求。

然而三年后，他企图介入她的生活，她却高筑心防──只因为她害怕自己无法控制，早在三年前，已经遗失的芳心。

等待她颤抖的高潮过后，黑耀堂暂时撂开手，转过她火热柔软的身体，将她赤裸的嫣红胴体搂在怀中。

『男人也许有很多「游戏」对象，但是对于自己真正钟爱的女人，他是霸道而且独裁的！这不是孩子的游戏，是生物有始以来，最庄严的成人礼。』他粗哑的低喃，有如宣誓。

她闭上眼，沉默地任由泪水不听话地流泄……他将半裸的她，抱回房内的大床上。

她想蜷住自己，他在她翻身前，已经动手抓住她的大腿。恩寍全身嫣红，在恩寍的摆布下，她莫名地嘤咛啜泣……他知道，这个男已经让她彻底尝到了性爱欢愉的滋味。

被半强迫地侧过身，她羞赧地导识到，他已经拉下她的底裤。『不……』她娇喘，阻止不了自己滑润的私密处，曝露在他面前。

『这里，说明你是货真价实的女人。』他低哑地道，手指像恶魔一般，揩过她腿缝间激情的潮湿。

『啊！』

他抹过自己腿间同时，恩寍全身如触电一般娇颤着。

『宝贝……』他闇下眼低喃。

她敏感的反应，引发他低促的粗喘。

『永远记得，今晚是哪个男人让你快乐。』他拉开她的大，目不转睛凝视她腿间诱人的潮湿，嘶哑地宣誓。

在她颤抖的原刻，黑耀堂毫无困难地──一举冲进入她体内。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



尾声

永远记得，今晚是哪个男人让你快乐。

她不知道，这算不算是告别式。

但就算再一次受伤，恩寍告诉自己，已了无遗憾。

这是在三年前，就该完成的仪式，只不过当时，他从来没有给过她任何机会。

第二天清晨恩寍醒来后，黑耀堂已经离开了。

恩寍一个人孤单地从大床上坐起来，腿间的疼痛，让她不禁皱起眉头。

隔壁的枕头有些微凹陷，被子里存有余温，说明男人刚离开不久。他就这么走了，没有解释，也不说再见。

反正……永远记得，今晚是哪个男人让你快乐。

见面的时候不sayhi，分手的时候不说再见。永远保持模糊的暧昧。

恩寍永远记得，她离开美国那一天清晨，黑耀堂正打算用这种方式离开，企图摆脱她的纠缠。

其实，她不会继续纠缠他的，因为她最擅长的，就是『逃避』。

瞪着镜子里脸色苍白的自己，恩寍喃喃念道：『没关系、没关系的，只要回家就好了……』

跟三年前一样，她独自一个人走出江家别墅大门口。不同的是，这回江管家以充满怜悯的眼神，目送她离开。

一小时，独自一人回到公寓，恩寍很快就发现，公寓内除了苪思的私人物品，小岩的衣服和小被子都不见了！只有桌上下的一张简单字条，上面苪思的笔迹写着──恩寍，我离开一阵子，勿念。

恩寍到处找不到苪思，问过房东也得不到解释。

她心想，也许苪思出外旅行，来不及告诉她，所以仅留下字条。过去苪思也经常出外旅行，只不过当时小岩还小，都是由她照顾。

隔天早上，恩寍回到宠物店上班，张泽一见到她就焦急地问：『恩寍？！你让我好担心──这几天你到底上哪儿去了？』

『我去旅行，散散心。』她不想解释，只淡淡地道。

『你还好吧，恩寍？我你最近好象很累的样子。』张泽关心地问。

『我很好。』恩寍轻描淡写地道，走放动物的玻璃柜前，抚摸几天没见的小朋友。

『恩寍，』张泽犹豫了片刻，然后鼓起勇气。『恩寍，我知道现在跟你提这件事很不恰当，但是这三年来你应该很清楚我的心意──』

他顿了顿。恩寍明知道张泽会说什么，这一次，她没有阻止他。

『恩寍，你嫁给我好吗？』张泽屏着气道。

不知为什么，最近他有种很不安的感觉──似乎是自从上回，见过那个陌生男人以后，他就有一股不安感──觉得恩寍会离开自己。

所以，他着开口，再一次跟她求婚，虽然明知机会跟以往一样渺茫。

恩寍没有回头，她盯着小动物，半晌后她轻声问：『张泽，你知道自己在说什么吗？』

『我当然知道。』

她回过头，认真地盯着他。『即使我对你，根本不是男女间的爱，你还想娶我吗？』

『感情可以慢慢培养啊，』张泽搔搔头。『我父母结婚前，连面都没见过。』

恩寍微微一笑。她不怀疑张泽的诚意，否则他不会在她身上浪费三年的时间。

『如果你真的不在乎，那么，我们就结婚吧！』她叹息地道。

张泽呆住了！

恩寍拒绝过他无数次，每一回他提起时她总是刻意回避，但这一次竟然毫不考虑就答应──这反而让他错愕。

『恩寍，我是很认真的，你不要以为我在开玩笑……』她答应的太爽快，他反而不敢相信。

『我也是认真的。』恩寍收起笑容。『除非我们误会了彼此的意思。』

张泽皱起眉头，显然不是十分明白她的意思。『恩寍，你明知道我觉得我们两个很适合，因为我们都喜欢动物，个性也很像，而且我们在一起工作已经将近三年了，非但默契十足、而且合作无间！你知道，我真的很喜欢你，恩寍。』他像解释数学公式，一板一眼地陈述。

凝望着认真的他，恩寍想，也许张泽对于爱的定义跟她不同，答应他的求婚，或许并非对他不公平。

因为张泽『乐意』提供一张证书。而她，也能躲进一处，名为『婚姻』的避风港。

『谢谢你……』她苍白地微笑，喃喃地、由衷地道。

□□□

虽然她不需要一个铺张、重排场的婚礼。

但母亲以及男方家属的反对，让恩寍必须再一次面对，众人齐声『祝贺』的结婚典礼。

男女双方家属，婚前广发喜帖，并且在饭店席开百桌，就等礼成后大开喜宴，迎接近千名贺客盈门。

结婚典礼前一刻，恩寍坐在新娘休息室，她已换上白色蕾丝婚纱，白晢的脸庞约略上了点淡妆，一头乌黑的长发飘垂在腰后，只象征性地在发际边，别上一只假钻发夹。

之前挑选婚纱时，她不顾众人反对，毅然拒绝戴头纱。

虽然明知礼，但对一个不期待婚姻的新嫁娘来说，如何在头纱被掀起那一剎那，面对新郎的喜悦，是一个可怕的难题。

因此，她选择不去面对。

一脸喜气洋洋的朱清沛，准时在典礼前五分钟，出现在新娘休息室，然后挽着恩寍站在礼堂入口，一切准备就绪……但是，十五分钟过去了，新郎却始终没有出现。

『唉啊，到底怎么回事啊？』

『不会吧！难道跟三年前一样，男方又落跑，朱家大小姐又被悔婚了？！』一名妇女掩着嘴窃笑。

观礼座上，众人窃窃私语声，一波波的耳语窸窣声，简直就像一场恶梦──从三年前的结婚礼堂，一直延续到今天。

直到三十分钟过去，恩寍穿著高跟鞋的小腿，已经开始颤抖……朱清沛瞪着女儿，不祥的预感让他心生不安──如果新郎再不出现，这一次朱家的脸将丢得更大！

『爸，我们回休息室。』终于，恩寍脸色苍白地宣布。

『恩寍？！』朱清沛瞪大眼睛。

『不必再等了，新郎不会出现了。』扔下手中花束，她的脸色虽然苍白，不知为何却有一股释然的感觉。

朱清沛眼睁睁看着恩寍转身走开，女儿苍白的脸色，不禁让他担心……□□□

回到休息室，恩寍麻木地脱去身上的礼服、卸去脸上的妆……现在，她终于明白自己的婚礼被诅咒，永远都不可能得到幸福。

眼泪无声无息地滑下，她虽不明白张泽不到场的原因，但她并不怪他，是她自己活该，妄想利用婚姻当避风港。

换上便装从后门离开时，恩寍看到自己的父母站在礼堂门口，一一对来客鞠躬道歉。

恩寍的心好痛。

快步走到街口，她伸手招拦出租车，只想尽速离开这让她窒息的地方。

『小姐，上哪儿去啊？』出租车司机笑吟吟地问。

『随便。』她答。

『咦？』从后视镜瞄了乘客一眼。『小姐，你长的很可爱喔！可是看起来，心情好像不太好喔？』司机笑嘻嘻地道，露出一颗金烁烁的银牙。

恩寍木然地看了司机一眼，没有回答。

『你这么漂亮，结婚了没啊？』对方继续问。

『结婚』这两个字撼痛了她的心口，让她微震了一下。呆了片刻，恩寍机械地摇头。

『噢，那有没有男朋友啊？要不要我给你介绍一个──』

『司机先生『请你认真开车好吗？』她微皱眉头。

『啊？』年约六十出头的司机，笑咪咪的露出银牙。『可是开车很无聊耶，漂剖的小姐陪我聊一聊天，有什么关系？』

沉默地盯着自己的膝盖。恩寍别开眼，避免从后照镜直视对方。

『嘿嘿，小姐啊，我自我介绍，我姓张啦，我觉得你很投我的缘咧！干脆我戴你到我们家去坐一坐好不好？』

司机嘿嘿笑的搭讪，活像一个色老头。

恩寍开始觉得不对劲。『司机先生，请你停车，我在这里下车就好了。』她宁愿换一部出租车。

『停车？可是你的目的地还没有到耶，怎么可以停车哩？！』老张瞪大眼精，还故意猛踩油门。

恩寍这才注意到，车子行进方向越来越偏僻。

『你要开去哪里？！』恩寍紧张起来。

『小姐，你不要怕啦！因为我的小老板威胁我，一定要把你载去见他，否则就要叫我的大老板炒我的鱿鱼，那我每个月十万块的薪水就泡汤了耶！何况我还要养我那个体弱多病的老婆咧，我也是很可怜的啊，我也是千百个不愿意的啊……』

恩寍瞪大眼睛，根本听不懂这个色色小老头在碎碎念什么！

『你到底要载我去哪里？你快停车啊！』

眼见车子越开越快，恩寍只好冒险打开车门──『喂，查某囡仔你要做什么？！不可以打开车门啦！』老张伸出手想抓她。

恩寍吓得上半身探出车门外，只犹豫着何时是跳车时机……一部红色跑车突然从后方抄过来，与出租车并行──『老张，停车！』黑耀堂对出租车上的驾驶吼。

『是，阿堂少爷。』一见到他家二少爷耍帅的技术，老张就兴奋起来──他们家二少爷，最帅了！全球f１赛车冠军耶！现在阿堂少爷已经继阿司少爷后，成为他司机老张的新偶像。

恩寍被突然出现的黑耀堂弄胡涂了──这到底是怎么回事？！

吱──出租车突然停下来，恩寍差一点跌出车外。

黑耀堂同时停车，下车抓住打算落跑的女人──『放手！』恩寍甩开他。

『该死的！』他诅咒。『你竟敢跟别的男人进礼堂？！』然后狂吼她。

瞪着他熟悉的面孔，蓦然想起两人缠绵的那一夜，她迅速涨红了脸。『那是我的事，请问你有什么资格干涉？』

他不怒反笑，只不过那张笑脸很邪恶。『我不会干涉，只会直接破坏。』

恩寍呆住，在她还未反应过来前，刚才那个载她的色色小老头，突然高声朝这边喊──『阿堂少爷，那个新郎被绑在大树下怪可怜的，我现在去把他给放了喔！』扔下话，小老头踩下油门一溜烟开走。

恩寍的眼睛越睁越大，她简直不敢置信──『你把张泽绑架了？！』

他毫无羞愧地道：『不是绑架，是请他暂时去「休息」。』

蓦然涌起一股委屈和心酸，让恩寍红了眼眶。『你凭什么破坏我的婚礼？！』她挫折地喊，眼泪不受控制地往下流。

『谁叫你随便找人嫁！』他懊恼地吼回去，瞪着她的眼泪。

恩寍睁大泪汪汪的明眸。『你以为每个人都跟你一样？！我以认真、神圣的态度走进礼堂，一点都不随便！』

她的话似乎惹恼了他。『你说什么？』黑耀堂的俊脸阴沉。『你竟敢说，你真想嫁给别的男人？！』

『你尽管破坏十遍、一百遍好了，我一定会结成婚的！』不怕死地挑衅，她将怨气一股脑地掷回给他。

『该死的，你非把我惹火是吗？！』他瞇起眼，语带威胁。

黑耀堂的脸孔布满阴霾，看起来想把她掐死……头一回，恩寍看到这无心的男人，喷火的模样。

说自己想结婚，这种话，就能惹火他吗？稍稍倒退两步，她开始忧心自己岌岌可危的人身安全。

『想结婚是吗？！』他可能是气疯了，突然反常的冷静，俊脸甚至挟带可疑的诡笑。一把抓住不断后退的女人，他拖着不情愿的恩寍朝车子方向走。

『你要做什么，放开我──』恩寍甩不开他，只好让自己卡在车门前，抵死不上车。

『既然你想结婚，我就成全你──我们现在就进礼堂！』他硬要把她拖上车。

『你疯了！』她甩不开他的手，挣扎过程中却割伤了自己的腿……『你这女人，到底还想怎么样？！』他冲着她吼，干脆把她压在车门上。

沉默地咬着唇，她倔强地忍受着腿上的疼痛。

瞪着不合作的女人，黑耀堂的脸色也好看不到哪里去。真到看见她裙子上染了一片红渍……他呆住，下一刻突然抱起她──『放开我！』恩寍挣扎着，捶打他蛮不讲理、钳制自己的手臂，伤口却因为用力的动作而裂得更大，鲜血直往下流。

『该死的，女人，你惹得我想把你揉碎！』懊恼地诅咒，他嘶哑的语气多了一份无奈的柔情。

他低柔的声音，莫名弄痛了恩寍的心脏，但她别开脸，不说话也不看他，直到他迅速将她放置在后车座上，之后从车子内的简易药箱拿出消毒棉和纱布。干净的纱布，随即覆盖她小腿的伤口，压住冒出的鲜血。

她瑟缩了一下，他抱住她的腰。『会痛吗？』粗嗄地问。

他的技巧纯熟，精确地直接按压在伤口上，手劲虽然不轻，却十分小心尽量不弄痛她，宛如呵护一件宝贝。

垂着脸，眼泪不受控制地淌下颊畔，因为他温柔的呵护，此刻她的心比腿上的伤更痛……『看着我，』他低嗄地命令，霸道、却小心翼翼地捏住她纤细的下颚。『你以为，我完全不在意你的感受吗？』他嘶哑地叹息。

她木然地道：『无所谓，你从以前就是这样……』

『笨蛋！』他低咒，打断她凄楚的控诉。『以前是以前，你看不出来现在差很多了？』

迟疑地抬起眼，恩寍的眼眶完全泛红了。

『那天早上离开别墅后，我赶回美国处理事务。本来想给你一个惊喜，打算回台湾就跟你求婚，没想到短短不到一星期，一回台湾我就听到你要结婚的消息！』他皱着眉头，粗嗄地解释。

她不愿相信。『你在说谎……』

『知道我玩赛车吗？』他捧着她的脸蛋，不许她别开眼。

恩寍虚弱地点头。

『在赛车场上，我的绰号的pard，也就是黑豹的意思。车迷都以为「黑豹」这绰号『源于我开赛车的速度，其实……吁出一口气，他瞇起眼喃喃接下道：『事实上，这个绰号真正的意思是，只要遇到想认真的女人，下一刻，我就会像豹子般身手敏捷的──抹油开溜。』

她怔怔地瞪着他，看着男人的脸孔，因为不习惯坦白而彼彼泛红……『shoot！』他喃喃诅咒。『我干嘛解释？！干脆现在直接进礼堂就行了！』

『你既然想抹油开溜，为什么要跟我进礼堂？』在他动手抱起她前，她幽幽地问。

黑耀堂的俊脸僵硬。『反正没有男人肯娶你，我只好牺牲了』他撇开泛红的俊脸。

『如果你不搞破坏，张泽已经跟我结婚了。』她戳穿他蹩脚的谎言。

他瞇起眼警告。『谁敢抢我的女人，我就派人解决他！』

凝望他不讲理的土匪表情，她忽然明白了，这个风流花心、阅女无数的男人，其实呵──居然不习惯说爱？！

一抹笑意稍稍掠过她的眼眸，揪着心，她的语气像叹息。『可能娶我的男人『都被你吓跑了，看来我只剩唯一选择──委屈自已，下嫁给你。』

黑耀堂愣住，下一秒，他暴躁的俊脸奇迹地咧开笑容──『恩寍？！』他的呼唤很沙哑。

『这一次，我的新郎还会逃跑吗？』她迟疑地问他。

『绝对不会！』急切地保证，他几乎将她的身体揉进自已的胸膛，语调低柔得令她窒息。『而且我要让全世界的人都知道，pard的新娘是谁！』

这一趟回美国，正是为了安排这场世纪婚礼。他一心想要给她一个与众不同的惊喜，让她相信，他的承诺坚若金石。

『你愿意嫁给我吗，恩寍？』

嫣红的笑靥在她的颊畔泛开。这霸的男人呵，终于想起，该正式征求新娘的同意。

在他失去耐心前，她终于点头。

黑耀堂激动地将她拥进怀里──『我保证，绝对会给你一个毕生难忘的婚礼！』他给出男人的承诺。

三年前追到台湾，他还不明白自己的心意，回美国后他自我放逐，却无法再频换床伴──为了什么？这三年来他拒绝思考，直到三年后再相遇，他终于明白，自己的心，早在三年前已经被一个小女人牢牢勾住──也许，爱情游戏玩很过火，他骄傲的自以为是个中老手，不曾防备她的深情和青涩，让她有机会撩拨他，直到他觉醒已经陷入罗网里面，不能自拔。

幸福的滋味，原本是那么远，突然又这么的近……依偎在他怀中，一丝诡秘的微笑，稍稍在恩寍的娇靥上泛开。结婚典礼当天，她保证，他也会有个毕生难忘的婚礼──平白心伤两回，新娘不落跑一次，未免太不公平了，是吧？

──全书完



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整