《夏日骑士变奏曲》查看《夏日骑士变奏曲》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夏日骑士变奏曲》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5533/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 开始

华丽的房间透亮的灯光一张白色大理石质地半圆形桌上散开着一堆照片。

照片的主角有男有女却似乎都是一般年龄的人。

照片的场景各不相同有些是草地有些是花园有些是回廊还有水池、树林、建筑物内等等几乎把桌后陷在皮椅里的人看到眼花。

怎么这么多？那人不满的朝桌旁立着的另一人抱怨。

呃这个因为这里周边的孤儿院实在太多

数量多有用么？没一张有用的！就这些了么？你不是说有一个特别像的么？

呃那个那站着的人吞吞吐吐起来因为我之前搞错了那个人不是孤儿是去那里打工的

这点事都办不好真不知道请你来干嘛！

你以为我想来要不是为了钱那人不甘愿的悄声嘀咕。

什么！？皮椅上的人一记飞眼甩去。

呃我是说您要不还是先看一下这张吧？那人立刻恭敬的递上最后一张照片。

照片的背景是一片翠绿繁茂的花园照片拍到了女孩的侧面。

她半蹲在一株郁金香面前不知看到了什么笑的异常灿烂。

皮椅上的那人怔住了。

呃干嘛？是不是太像了？

废话！这侧面的弧度还有这肤色几乎是一个模子刻出来的太像了！好立刻吩咐下去行动起来！

可是她并不是孤儿！站着的那人疑惑起来。

不管如何她的外貌太相似了去查她的背景——皮椅上的人缓缓架起双腿我要她所有的资料现在就开始去查！那人再度拿起那张照片微微眯起了眼。



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第二章 童话式巨变

十八岁的生日愿望？

这还用问当然是变成有钱人了！

对她来说还有比钱更重要的东西么？

不不不！没有！

这个世界上只有钱是最重要！不是她贪婪也不是她拜金实在是

不管如何神！

如果神真的存在的话请实现一个纯洁少女十八岁的生日愿望吧——让她变成有钱人吧无论要付出什么代价她都愿意答应只要让她变得有——

若米！嗓音嘶声力竭的叫唤。双手握紧扫把正跪在十字架前做祈祷的少女立刻弹了起来。

若米！叫你把花园扫干净的！你跑哪里去了？是不是不想做了？声音有远而近吓的她立刻嗖一声跑出教堂来到前面庭院式花园里努力扫着地上的花&瓣和落叶。

声音的主人——体型庞大的修女出现在她面前将拖把、抹布、水桶等一大堆打扫用具丢在她面前今晚教堂有弥撒会来很多学生你必须在六点前把这里全部打扫干净！包括每一个角落每一块玻璃！听见没有！

是！恩玛修女！哪里像修女标准是到了更年期的中年妇女

记住！六点前一定要离开！这所学校的学生可都是家世非凡的优秀人物与你完全是两个世界的人！你绝对不许对他们起那些不良念头！更加不许像上次那样和他们随便说话！

是！恩玛修女！若米点头如掏蒜。她每次都说这几句就算她是傻子也该记住了那个修女大人今天的工钱除了今天干活的工钱其他的事她可没兴趣！

六点的时候我会过来检查然后给你！

是的！那是当然的恩玛修女！要不是这位修女大人其懒无比她哪里机会来打工赚钱呢！所以不必理会雇主的面色个只要拿到她的工钱就可以了！

恩玛修女又指手画脚的吩咐了一番然后回去她的小屋悠闲的睡起了午觉。

十月初秋天高云淡。

十月十日她的十八岁生日。换作普通的女孩此刻一定是在家人的呵护下快乐的度过吧。可能会有礼物可能会有许多人来祝贺也会有蛋糕和美味的食物。

而她却必须为了那一点点工钱而努力干活。

生存真是件很艰苦的事。

加油吧！林若米！总有一天你一定会变成有钱人的！

教堂前小麦色的少女斗志高昂的举起扫帚。

午后的阳光洋洋洒洒的铺散在她纯黑色带着微卷的短发上闪烁出勃然光芒。

一下午的努力挣得八十块钱！足足八十块是平时打扫的两倍耶！

她拿到钱时激动极了紧紧握着恩玛修女的手不放开不断说着谢谢。

修女被她惹烦了一个劲的抽回手随后匆匆逃离。

若米亲吻着那八张皱巴巴的十块钱满心欢喜的跑回教堂里的十字架前跪下低头继续她下午未完的祷告。

十八岁的生日愿望！无论要她付出什么代价只要让她变得有钱怎样都可以！所以请神答应她的要求吧！让她变成有钱人吧——！

只要让我变成有钱人我什么都愿意做！她紧闭双目十指交握抵住下颚。

当——当——当教堂外传来悠扬的钟声糟了！已经六点了么？若米立刻慌手慌脚的爬起来拎起一旁破旧的背包飞快的朝外奔去。

还是晚了快到花园大门的时候远远就看见几个移向这边的耀眼夺目的身影。

所谓耀眼夺目并非那几个人身上真的镶了金片银片。只因他们从头到脚都装扮的极其奢华。曾听说这所私立贵族学校的学生无论男女衣服动辄就是上千有的甚至上万头发每天都要去做护理一次就是好几百脸上需要美容和化妆就连手指甲都是专业的美甲师打理的。

他们简直生来就是为浪费钱的！

而这几个家伙便是这所学校高二的学生——浪费之典范！

若米有些咬牙切齿但还是在花园门口找了个树丛钻了进去。并非她自惭形秽而是每次被那几人看见总要长长的讥笑她一番才肯放行。

对于讥笑她无所谓但今天是重要日子她不想把时间浪费在白痴身上。

不过若米今天似乎并不走运躲入树丛的时候她忘记了背上的包那只破旧的牛仔包夹在翠绿的树丛里明显异常。

走在最前面的美丽少女停下脚步朝身边的几个男生使了个眼色他们纷纷无声大笑一把揪住背包连带背着背包的人一起揪了出来。

呵呵我还因为是什么东西呢原来是勤劳的孩子又来了。你干嘛钻在那里有钱捡么？少女交叉双臂抬高尖尖的下巴毫不留情的开始嘲笑。

唉白痴一号！若米看都懒得看她每次都这几句台词她不腻她听的人都腻了。

看来真的捡到钱了哦！看到她手里的那八张破旧纸币那几个富家男生笑的腰都弯了就为了这点钱么？林若米你真是哈哈哈！真是越来越让我们意外了！

白痴二号、三号和四号！若米小心翼翼的把钱收好拍拍身上沾到尘土和树叶打算闪人。

喂！林若米在和你说话呢？那少女见她没反应有些不悦的恼怒起来装没听见就可以了么？

看到他们的小公主——高中部校花晨莉莉发火几个男生立刻拦在若米前面谁说你可以走了？

唉不要了吧！恩玛修女真该这个时候出现来看看根本就不是她要惹别人是这所贵族学校的败家子败家女们一个劲的要找她麻烦！

她低头绕开他们继续往前走。

发现自己的威胁一点威力都没有男生的脸上都开始挂不住于是一左一右干脆拽住了她的背包。

哧啦一下本就破旧的背包开了个大口子里面掉出几包方便面和一盒彩色小蜡烛那是她打算今晚过十八岁生日用的结果还没到家就贡献给了这个破学校的破花园！

喂！居然敢弄掉她的生日面这几个臭小子你们这几个白痴！做什么呢！我钻在那个树丛里碍到你们了么？我来这里打工赚钱碍到你们了！我说——你们几个怎么光是吃饭不长脑子呢？那个嗲声嗲气的臭丫头哼唧几句你们就跟着后面起哄？几个大男生欺负我一弱女生你们过意的去么！真是思想贫瘠的家伙你以为这是拍偶像剧！就算是拍偶像剧就你们这几个也就一恶劣配角！

呵呵呵身后传来低沉的笑声。

若米转回头去淡淡橘黄夕阳铺洒的花园门口白色的雕花拱形门旁斜靠着一道颐长身影。那人穿白色休闲衬衣身形匀称一头黑色软发顺服的贴在脖间发丝清爽耳垂上的铂金十字架闪着点点银光。因为逆光他们只能隐约到他挺直的鼻尖和宽阔光洁的额头。

感觉到视线的聚拢他朝他们走近几步脸孔上绽放出温柔的笑容露出整齐洁白的牙齿。

看清他面容的那刻他们皆呆住。

这是个很帅很有魅力的男人——线条一流的脸部轮廓加上狭长丹凤眼和薄唇散发出一种慵懒的韵味。特别是那双眼睛深邃而对视时几乎可以把人给吸进去。

晨莉莉霎时就怔住了她没想到他会出现在这里。

君、君董她突然羞涩起来咬着下唇表情超级可爱的看着他任凭他的眼神和笑容把她给溺毙你、你今天也来参加弥撒么？

哇靠！变脸超级快耶！真不愧是偶像剧女配角！若米见有人出现立刻将方便面和彩色蜡烛捡入背包随后捧着包打算溜。

弓着腰才走了几步又是一只手阻止了她离开。搭上她肩膀的那只爪子而骨节分明是只非常漂亮的手。

她斜了爪子的主人一眼发现近看这个男人更是漂亮的一塌糊涂怪不得连晨莉莉这种小丫头看到他都一副卡哇依模样。

干嘛？不过可惜她对帅哥免疫或者说除了钱她对一切都免疫。

校务人员？他开口是低沉略带沙哑的嗓音见她摇头又问实习老师？她摇头他继续问后勤人员？园丁？

拜托！我今天才刚满十八！她真是忍无可忍把你的爪子拿开本人还有要事！

十八？他唇角微提这次是淡淡的笑却愈发的有魅力那就是孩子了不过说的话倒真是挺超龄的。一般你这个年纪的女生刚才那种情况下应该哭才对！

他眼底似乎有赞许的光不过她只当是自己眼花。

君董！因被忽略晨莉莉的声音里多了些不满。

被唤作君董的漂亮男人摸摸若米的头发柔声说等我一下！

等、等我一下！？

林若米瞪着他走向晨莉莉的背影万分难以置信。真是神经病自以为是帅哥随便抛个媚眼摸一下她头发就可以来一句等我一下然后顺理成章的带走她吗！

切就算英雄救美也好歹要露几手才行吧！

若米摇摇头趁他们不注意的时候悄悄溜了。

回家的路程公车为二十分钟步行为一个小时。

通常情况下她都选择走路。既可以锻炼身体又能节省一块钱。

她的家一般人是找不到的因为在两片居民区的夹缝里。说是夹缝其实也算是一条不算太窄的路起码左右间距可以让车子开入——只是他们这条路上从来没轿车莅临过。

低矮的民房高度只有一米五左右因为房子的一半陷在地里等于是半个地下室类型的住房。推门进去是小小的客厅兼厨房并兼书房朝右还有一间房。里间稍大些中间拉了一层帘子左边摆了妈妈的床右边是她和弟弟的木板小床分别占了两面墙她的床靠窗晚上睡觉时还可以看看外面的风景。房间里还有一个大橱和一个小小的十八寸彩电。

尽管这个家的顶棚摇摇欲坠；尽管下雨时会漏水又冬冷夏热；尽管妈妈的病十多年来一直不见起色但每次回家她还是很高兴。因为妈妈每天总是笑着欢迎她回来弟弟也总是放学就回家乖乖的把家里整理的干干净净有时还会做好饭菜。

只是有时世上的事总是在完美里有那么点不足小小的不足。

例如——

妈妈站在门口看到她就笑的迎上去接过她的背包一把勾住她手臂老公——你回来啦！来来今天你女儿给你做了好菜吃哦！

一阵无力之后若米庆幸还好得了轻微精神失常的老妈今天没把她当成死去的外婆。要知道被自己的妈妈称呼为妈妈可比称呼为老公恐怖的多了。

姐——伴随轻柔的嗓音一张白净秀气的脸孔探了出来见到她之后飞扬起干净的笑容。十七岁的弟弟肤色总是那么白怎么晒都不黑而她呢打从有记忆开始就一直是这种小麦色。

姐——我今天烧了茄子哦！还有青葱炒蛋！给你庆祝生日！他的手缠上她的另一只胳膊。

哦？一家三口和和睦睦的在饭桌旁坐下。若米赶忙扫了眼桌上的两个菜还好颜色都算正常！在弟弟期待的目光中她夹了一块茄子送入口里。

怎么样怎么样？林若澜眨巴着大大的眼睛满是期待。

一滴汗划过若米额头。

嗯你放了醋？她想哭。

没有！我放了酱油还有一点点糖哦！若澜突然想起了什么原来那个是醋我还以为是酱油呢！奇怪那酱油到哪里去了？

若米无语。

好吃好吃！只有妈妈一个人边吃边拍手拉着弟弟笑个不停老公你女儿烧的菜好好吃哦！

妈我是若澜啦！怎么你只记得有老公和女儿不记得有儿子！？你是我女儿？那我老公到哪里去了？

妈在和你说儿子我是你儿子——若澜！

嗯？我妈？你乱说我妈明明就死了

妈你是不是故意的！若澜再度气昏中。

若米一边低笑一边拿了方便面去泡。

虽然她的家很小很小虽然她从小就没有见过她的爸爸虽然在她所谓的完美里总是有那么一点小小的不足但能拥有妈妈和弟弟这两个可爱的家人她每天都过的很开心。

所以现在剩下的就是要成为有钱人给予她善良可爱的妈妈和弟弟最好的照顾！

神！请答应她吧！

请让她——成为有钱人吧！

周日下午她照例在结束上午的打工后来到f.a私立贵族学院的教堂进行打扫工作。

这所私立贵族学院设有自小学部至大学部的各个分布占地极广广到她至今为止也弄不清楚有多大。每次她都只是从高中部的校门进出因为那里离教堂区最近也因此老是会遇到爱招惹她的晨莉莉一伙人。

一开始他们只是恰好在周末做弥撒时不小心碰到过她后来就渐渐演变成他们算好时间来截她。当然对于这点无聊心态若米并不知道。

她向来不关心钱之外的东西。

她只做完自己该做的事然后拿钱走人。一般情况下她都能巧妙的避开那几个白痴。上周会出现那种情况只怪她太专注于十八岁的生日祷告了。

周日中午天有些灰蒙蒙的阴沉压抑着很不舒服。

她自高中部校门走去教堂区的路上总觉得周围偶尔几个学生看到她时的目光都显得怪怪的她心里顿时有些发虚不由的加快脚步。

她的预感很准确。

有人向教堂的神父报告了恩玛修女不司其职私下出钱找替工清扫教堂的事。然后修女遭到了神父的戒训而她则无情的被——开、除、了！

哇怎么可以开除她！

一周四十块一个月一百六十块这对她来说是多么巨大的一笔收入！

像上周那样难得遇到弥撒日她还能赚双倍钱耶！

她找到神父可怜兮兮的求他把工作还给她。神父却万般无奈的告诉她其实修女平时偷懒找人替工他可以睁眼闭眼不去管但上周是那么重要的弥撒日她居然也敢卸下修女本身的职责便是无可原谅的事！从此后恩玛修女必须亲自做好一切清扫工作。

而她以后就不必再来了。

若米呆愣这个消息真是晴天霹雳！

当她低垂着头无神的走出教堂前花园时那几道耀眼夺目的身影大刺刺的晃到她面前。不用多问去向神父告密的一定是晨莉莉他们几个。

看着他们得意非常却仍略带稚气的脸她真不知道自己该生气还是该笑。明明就只是高二的学生明明就是家里有钱有势从小被宠着呵护着不必担心任何生计的幸福孩子怎么就这么坏呢！

林若米这可怎么办好呢以后不能在教堂花园里看到你捡钱的身影了呢！晨莉莉为自己告密的智慧而沾沾自喜。

原本已打算离开的若米听到这句话只感觉额前的青筋在爆。

她唰的回头粒粒橙！你再说一遍试试！以前是因为工作忍她现在连工作都丢了她还忍什么！臭丫头你别得寸进尺！你以为我不知道是你向神父告密的么？现在我警告你别再惹我否则我不知道自己会做出什么事！你应该不会希望和我一起在草地上打滚吧？她歪着头捋起袖子很明显一副女流氓样。

你、你、你别威胁我我、我、我可不怕想像到自己一身昂贵衣裙和她廉价的褪色衬衣搂在一起在地上打滚她就不寒而栗还有谁、谁、谁是粒粒橙！

那要问你老爸老妈干嘛给你取个这么搞笑的名字晨莉莉粒粒橙！庸俗！

我庸俗？晨莉莉火大了只要是有眼睛都该看到站在这里的人中谁最庸俗！肤色土气头发土气衣服土气从头到脚庸俗到可笑的人凭什么说我庸俗！光是我这根水晶腰带就可以把你整个买下来！

晨莉莉大声的评头论足令围观的学生渐渐增多他们看着若米的装扮都互相笑起来。或许他们只是无意间在周末听到了一个笑话然后抱着看热闹的心情停步发现他们的某同学说的非常正确理所当然的露出笑容。

只是对于被围观的若米来说这并不是一件愉快的事。

这些从不必为生计担忧的贵族学生凭什么如此轻易的嘲笑她！

粒粒橙！你给我听着总有一天我一定会变成有钱人——会做比你有钱一百倍一千倍的人！到那时我会用我的钱把你买下来让你每天都跟随我左右还要你一天在地上打滚三次然后不准洗澡不准洗头更不准洗脸！

可能是她的口气太大也可能是她话里可笑感多过于威胁围观的学生纷纷笑起来。

不远处的树荫下一道颐长身影斜靠着树干。漂亮的面容绽放出温柔的笑容狭长的丹凤眼底流光点点。

果然是个与众不同的丫头真可爱！

看着她推开围观学生一路鼓胀着脸孔气呼呼的离开他缓缓将视线转回晨莉莉身上。

晨家真是生了个娇纵又幼稚的女儿。

今天是林若米最倒霉的一天。

工作被辞退傍晚时又下起雨。起先还是淅淅沥沥的小雨天黑后便转成稀里哗啦的大雨。所谓秋雨霏霏秋天的雨不都应该细细长长的么？为什么这场雨又大又密又冗长呢？害得他们一家子上半夜都没睡成拿着锅碗瓢盆这里那里的接漏下的水。

下半夜她妈妈体力不止回去睡了考虑到弟弟第二天一早还有测验她催促着也让他去睡。

哪知若澜不肯非要和她一起坚持。

坚持了一两个小时后他被她一脚揣入房里责令他必须睡觉。

结果她一个人这里那里换盆擦地倒水的忙了一夜。

黎明十分雨渐渐小下来她见情况还算稳定忙倒去抓紧时间补眠。哪知才刚刚睡了半个小时就听到屋外吵吵嚷嚷的响声。她拿枕头捂住头继续努力的睡外面的声响却越来越吵杂到最后她听见有人在使劲拍她家的门。

若米——快醒醒！若米——

拍向她大门的是隔壁的邻居孤寡老人一个平时做事老是慢吞吞的从不见他大声嚷嚷过今天却拉开了嗓门杀猪似的大喊。

到底怎么了嘛！若米抱着枕头不甘愿的下了床抱怨着走去开门是外星人突然出现了还是尼斯湖水怪趁着昨夜大雨一路游到我们这里——

话音在拉开门后嘎然而止。

自她家门前到路口这条狭窄又可怜的道路上竟停满了黑色的高级轿车。一辆连一辆每辆车旁都立着身穿黑西服类似司机模样的男人。邻居们几乎都涌了过来见到她出现他们开始骚动混乱争先恐后的朝她涌来。

若米那些人说是来找你的？

若米你怎么会认识这样有钱的人！他们为什么找你！

若米你是不是钓到一条大金龟了？

若米要嫁人了吧！哎呀呀不得了找个这么有钱的人家！

一时间有很多张嘴巴同时开口也有很多只手同时朝她伸去。

若米蓬头垢面抱着枕头站在门口呆若木鸡。

黑色轿车那边有人下了命令立刻从车上下来更多身穿黑西服的男人他们插入混乱的邻居硬生生的在人群中分开一条通向她面前的道路。

车门打开一位中年老者拄着包银的手杖一步步在保安的护卫下来到她面前。

若米小姐么？您好！我是来迎接你回家的！老者微微笑着恭敬的朝她弯腰深深鞠躬——若米?丽奇?费奥奥公主殿下！

听到最后一句林若米只觉一阵冷风吹来身上的汗毛根根都竖了起来。

公、公主殿下！？

天！这是林若米十八年人生中听到的最炫丽也是最荒诞的称呼！



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第三章 捡到了阿拉丁神灯

姐——若澜终于也被吵醒他揉着惺松的眼一大清早的是谁？收房租还是电费的？这个月的我们应该交了吧——呃看到门口那一阵势他顿时傻眼姐你什么时候得罪了的人？？

中年老者抽筋似牵了牵嘴角好在他的躬还没鞠完没让尊贵的公主殿下看到他如此失态的表情。

若米小姐！请上车吧老爷他正在等着您呢！他直起身子依然一脸恭敬。

四周突然安静下来邻居也好黑衣人也好还有这位气度不凡的老者皆静静的等待她的开口。

姐——他们想做什么！若澜下意识的站到了她前面你不要怕大白天的就算是也不能怎么样！

中年老者几乎忍不住要再度抽筋但为了等待若米的回答他坚持着那一派安然的表情。

若米呆了片刻突然推开小弟独自跑回房间把老妈叫醒一起拽到了门口。

你确定我是你要找的人！她盯着那中年老者生怕他会在下一刻宣布找错了人。

是的若米小姐！

那你现在来带我回家的？

是的若米小姐！

好我跟你走！不过——她一左一右死死的拉住弟弟和妈妈要带他们一起！无论我去哪里他们也要一起去！

是的一切全由若米小姐作主！中年老者恭敬的将一行三人请上车接着所有的黑衣人撤离上车车门关上后所有的车子开始一辆辆倒退出狭小的路口。

在邻居们羡慕、猜测、疑惑的目光中车子载着若米一家三人扬长而去。

车子驶过城区越过跨湖大桥一路朝位于这座城市东面的小岛而去。跨湖大桥上设了三道戒备线除了持有通行证的车辆外其他人一概不许通过。

岛上耸立着一栋很夸张的房子。

若米之所以觉得它夸张是因为车子从黑色铁柱大门到主屋足足开了有十分钟。

草坪、喷泉、庭院主道两旁高大的针叶松、随处可见的园丁和工人她真是想像不出这个世界上居然有人生活的这么奢侈。

在青翠山峦的怀抱下红顶白墙坐落在绿绒毯般草地上的错层式欧式主屋更是令他们三人骇然。

踏入幽静华贵的典雅建筑通过层层拱门与长廊他们三个被带到一间敞亮的豪华客厅内。白色系的欧式古典派沙发茶几巨大的落地玻璃窗一尘不染两侧挽起金色的柔软窗帘窗外是袅绕着晨曦雾气的低矮山峦。

中年老者朝他们微笑示意在这里稍作休息之后便从另一扇门离开接着几个年轻女佣鱼贯而入为他们送来摆放在金黄色高脚托盘里精美糕点、香浓奶茶之后低头退离。

一家三口战战兢兢的坐在沙发上谁都没动手就连精神不正常的林妈妈也似乎感觉出了什么坐在那里出奇的乖。

姐你到底欠了他们多少钱？若澜握紧她的手有我在这里你不用怕！

谁说我欠他钱了？

那他们为什么要带我们来这里？姐你不要怕他们如果他们敢欺负你我就和他们拼命！

真乖！若米抱住纤瘦却勇敢的小弟在他秀气的脸蛋上亲了一下。

呀呀亲亲！没声没息的林妈妈突然笑起来像是有什么高兴的事拍着手看着他们两个。

妈你笑什么啦若澜捂着半边脸颊脸上红晕微泛。

妈你吃这个吧！想起妈妈还没吃早餐她也顾不上紧张拿起一块翠绿色的糕点摆到她手里。然后也给了若澜一块你放心姐真的没有欠人家钱！那位老人家是很客气的请我们来的而且他还很客气的称呼我为小姐！

可是我们家有这么有钱的亲戚么？他拽着她的手臂偎在她身旁姐——我有一种不太好的预感

唉她的心底又何尝不是虚虚的呢？

她清楚记得那位老人家称呼她为若米?丽奇?费奥奥公主！他用这个头衔称呼她时她还以为他的精神有问题！公主？真是好笑这个年头还哪里来的公主！

然而尽管觉得心慌没底当时她还是毅然的拉着老妈和弟弟上了车。

无论是真是假对于她来说都不该错过。依照这个夸张的不像话的欧式庄院来看这家人的背景绝对不简单！

难道是她十八岁生日那天在教堂的祷告成真了神听到了她的愿望所以让她美梦成真？

若米小姐！房间的门再度开了那位中年老者神情严肃恭敬的站在那里示意她起身跟随她而去。

这是一间深色系为主的宽敞房间脚下的黑色大理石光可鉴人圆弧形的高挑顶棚深褐色的壁炉她一样一样目瞪口呆的看不时摸摸这个敲敲那个。最后当她来到一面镶着黄金边框的落地镜前时不由被里面的人给吓到！

稻草一样蓬乱的短发熊猫眼外加微肿的面颊唇色苍白最凄惨的是身上依然穿着昨天的衣服。仔细一闻还有股汗味

公主？

不！看着镜中的自己她死都不可能相信这模样的自己会是一个公主！她这个样子连公主身边的跟班都轮不上

然而几分钟后中年老者口中的老爷也即使这所超级豪宅的主人——特拉恩先生在见到她后竟激动的紧紧抱住她不放。

呃我我昨天没有洗澡若米呆滞半响从牙缝里挤出这句话。

那位眉目慈祥的老者就像没听见一样拉着她的手一个劲的问长问短。问她几岁了在那里读书家里人怎么样这么多年来过的好不好她晕头转向之余发现这位特拉恩老先生的中文说的非常之流利。

末了若米实在听不下去了抱歉打扰一下！请问您究竟是谁？

眉目慈祥的特拉恩看了眼一旁的中年老者（据若米猜测他应该是这里的管家）随后眉一皱整张脸都严肃起来怎么你没和她说么？

老爷我是想——这件事的缘由还是由您来解释比较好！管家马尔华恭敬的回道随后在主人的示意下退离。

安静的房间里老者的表情重新恢复到眉目慈祥他拉着她的手娓娓道出一段不为人知的往事。

他告诉她她那位从来都不曾见过面的爸爸其实就是他的儿子也即是费奥奥公国已去世的国王陛下。而她是那位国王陛下在年轻时来访中国和创办学校时曾与一位女子有过露水情缘。接下来的事发生的很老套因为费奥奥公国国内发生变动他必须回国处理之后不久为了政治娶了欧洲一位贵族世家的小姐。而后时光冉冉十八年就这样过去了。

直到半年多前那位国王陛下因病去世才在临终前向他的家人透露了这件事他记得当初离开的时候那位女子已经怀孕两个多月他只记得她姓林他希望能找到她和那个孩子。

交代完这些国王陛下就咽下了最后一口气。

然后为了他儿子最后的心愿他来到了中国。

接着他终于找到了这个孩子而这个孩子就是林若米。

面颊浮肿兼熊猫眼的若米呆若木鸡她的嘴巴张的足可以塞下一个鸡蛋。终于舔舔有些干燥的唇她找回了自己的声音就、就是说我真的、真的是公主？可是你们究竟凭什么认定你们要找的人就是我呢？

我们自然有我们方法！一道娇柔女声自房间另一扇门出现。她一头褐色卷发发长及腰褐色眼瞳凝脂般晶透细腻的五官明媚而耀眼身材高挑匀称穿着鹅黄色收腰长裙袖口处坠着的流苏随着她的走动而轻摆整个人看起来就像是一朵圣洁而高贵的郁金香气质出众夺目散发着迷人气息。

好漂亮的人！若米愣愣的看着她。

呵呵来了！老国王亲切的拉住那朵高贵明媚的鹅黄色郁金香若米这位艾沙多?丽奇?费奥奥公主！她是你同父异母的妹妹今年十六岁。

嘶嘶嘶若米倒吸着冷气天！她居然只有十六岁果然是皇室贵族这么小就成熟漂亮的不可思议！好受打击呜呜。

你好若米姐姐以后叫我艾沙多就可以！她轻轻开口也是中文只是不太标准带着怪怪的异国口音没有那位特拉恩老先生说的那么好这一份是你开学时的体检报告书我们的人去你体检的那家医院获取了你的血液样本和我父亲的头发做了dna检测结果显现两者的dna吻合度为百分之九十九！

若米一下子闷了。

这即意味着你——林若米的确是我同父异母的亲生姐姐——费奥奥公国流落在外多年的公主殿下！她绽开明媚的笑容就像一道光亮霎那间笼罩住林若米。

那个刹那若米只感觉通身温暖好像有许多小天使扑扇着翅膀在她头顶盘旋身体又软又轻仿佛要飘起来一般。

公、公主殿下！？

再度听到这个称呼她竟感觉犹如神赐予的荣耀仿佛等待了多年的美梦终于成真。

公主殿下！

她十指交握抵住下巴视线朝半空迷蒙的涣散着——房间的上方那一瞬间她似乎看到有无数张人民币自天花板源源不绝的飘落。

好多、好多、好多、好多的钱

若米腾的站起来在房间里快乐的打起了旋转。

嗯？她怎么了？特恩拉老先生架起金边眼睛却怎么也看不明白那位刚刚相认的孙女到底在他书房发现了什么为什么这副模样？

看起来好像在跳舞艾沙多挨着爷爷在沙发上坐下同样满眼的不解。

跳舞？原来是在跳舞两人默默的看了片刻最后一致认定他们找到的这位新家人毫无舞蹈天赋

虽然到目前为止若米仍不清楚那个名为费奥奥的公国到底地处亚洲的哪一块。

但是这并不影响之后一系列事情的发展。

一天后她与妈妈以及弟弟搬离旧屋正式入住这所散发着旖旎欧式风情的超级大宅。

第三天他们获得了一个震惊的消息。

据艾沙多另一份报告里所写小弟林若澜原来是妈妈从路边捡来的可怜孩子并非她亲生弟弟——所以这也是她妈妈总是只记得老公女儿却不记得有个儿子的原因。深受打击的小弟抱着枕头哭了一夜最后她不得不指天发誓说以后会求爷爷赐予他王子的身份才算勉强安抚了他。

第四天爷爷告诉她为了避免引动暂时不会向大众公开她的身份但是为了弥补这么多年来对她的愧疚他会实现她任何的愿望。若米当场就以为自己不小心捡到了阿拉丁神灯。思考片刻后她说出了她的第一个愿望——她、要、转、学！



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第四章 秘密的身份

于是一周后她自原本的普通高中转离。

周一晨曦升起的时候她站到了f.a私立贵族学府高中部大门的门口。

与她同来的还有妹妹艾沙多和小弟林若澜。若澜正读高二而艾沙多在费奥奥本来早就修完了高中学科但是因为好奇这所学校所以也一同跟了来并依照年龄插班入高一。

在她向爷爷提出了转学要求后才知道原来这家私立学府幕后的最大投资方正式费奥奥公国——也是她父亲当年来中国时一手创办的学校。

那些曾经嘲笑过她、轻视过她、欺负过她的人从今天开始她要改变过去的一切！

费奥奥公国的第一公主殿下若米?丽奇?费奥奥来了——

咦你看那个女生好漂亮哦！正当她义愤的握起拳头站在校门口大摆誓要雪耻的造型时耳旁飘来几个男生赞美的声音。

自出生以来这是第一次有人称赞她漂亮耶！义愤的情绪在瞬间消散殆尽小麦色的脸颊浮现红晕她立刻不好意思起来哪里其实我也不算很漂亮啦只是换了一件校服而已应该说是这个学校高中部的校服比较好看——是及膝的水手裙

等她罗嗦完毕抬起头才发现之前说话那几个男生早跟在艾沙多的身后簇拥着她进了校门——就连她那亲亲小弟也被簇拥着半推入学校。

不、不是吧难、难道她还不及小弟若澜？

她也知道身材匀称高挑容颜又明媚的艾沙多穿上水手服后的确漂亮的令人流口水若澜白白净净也确实清秀但是——

好歹我今天也是第一次穿这种校服裙居然都没有人发现我的存在然后赞美一下平时来打工的时候穿那么丑却那么多人围着看还不放我走——这里的学生脑子个个都有问题她蹲在校门口捡起一块小石头在光滑平整的水泥地上画画的。

呵呵呵一阵笑声自左方树林处传来那是低沉略带沙哑的嗓音喂怎么每次遇到你你都这么搞笑？

若米起身转头只见一道颐长的身影朝她走来。

他穿着印有暗纹的黑色休闲衬衣戴茶色墨镜贴在颈部的柔软发丝随风微动她还没来得及细看对方就站到了她面前。

他站得太近了

的薄唇和挺直的鼻尖就在她眼前呼吸间带着淡淡烟草味和淡雅香水味撩起一阵暧昧的气息。狭长的眼睛深邃有一股慵懒韵味流转其间。

这是张很完美的脸她挑不出任何的毛病。

但是她记得他是谁。

是在她十八岁生日那天自以为是对她说等我一下的那家伙！

她瞪着他不避不让丝毫不觉脸红。

他凝神看了她一会没从她眼底发现任何羞色。

换作其他女孩在他这样的深情注视下早该融化了吧。

他提起薄唇绽开动人笑容随后伸手揉乱了她本就微乱的黑色短发真是个奇怪的丫头！对了你今天——他故意上上下下仔细打量了她一番再度开口你今天很可爱！

说完他加深笑容随即头也不回的走入校门。

切！说我又奇怪又可爱？真是语无伦次！她摸摸被他揉乱的发发间似乎留有他身上的淡雅香水味和烟草味。她不由轻轻嘀咕起来真是又不认识你干嘛老是摸我的头发！自以为长的帅就了不起了什么嘛

冉冉升起的秋日晨曦笼罩在若米黑的发亮的短短卷发上小麦色的散出勃勃生机。

这时的林若米其实并不明白。

或许她没有艾沙多那般的气质与明媚；或许她没有晨莉莉那般的品味与美丽。但是这并不代表她就没有资格获得赞美。赞美——那是任何一个十八岁的女孩都应该得到的肯定与礼物。

所以其他人没有给予她的礼物他给了。

没有任何目的不带任何私心这是他第一次单纯的给予一个女孩赞美。

感觉还是挺不错的。

转学第一天事情并没有若米想象中那般简单。

f.a私立学府是一所贵族学府也即是说能进入这所学校的学生家庭背景非福则贵。而她落在其他人眼里依然是那个平凡到可怜的林若米。

高中部有不少学生都认识她即使不认识在听老师报出林若米三个字后也皆露出了然的眼神。

原来她就是那个把高中部校花晨莉莉喊成粒粒橙然后大骂她庸俗还说变成有钱人之后要把晨莉莉买下来每天要她在地上打滚三次的林若米！

果真是如雷贯耳的名字只是林若米怎么会出现在这个贵族学校里？她不是很穷很穷的人么这所学校的学费可是国内出名的昂贵！

莫非——班里的学生们交换着视线莫非她找到了什么金主靠山成了某个有钱人起来的想到这里他们不由盯着她将她从头到脚观察个仔细：穿在别的女生身上清纯又朝气的白色短袖和藏青色水手裙穿在林若米身上衬着她小麦色的和短发就是有种怪怪的不协调感。

最后的结论是即使有人不小心眼睛脱了窗了她也应该是个中年暴发户。

晨会后的课间并不刻意压低的议论以及讥笑在她背后一轮又一轮的响起。每次只要她转过头怒气腾腾的盯着他们议论便会立刻消失但等她把头扭回去后议论又继续开始如此反反复复的很多次后她终于忍不住要发火。然而上课铃声在这时响了一切怒火她只能怏怏的压下。

上课后她原以为耳根能清静片刻哪知问题却接踵而来。

贵族学校不比她以前读的普通高中课本里的内容选题竟与她原来的课本完全不同老师教课的方式也是陌生的进度方面更是快了许多。

这一节是英语课老师是个英国人从头到尾都是一口标准英语她一点都听不懂。茫然的听了片刻她默默的将头轻放在交叠的手臂上。她的座位是在靠窗脸只需一侧就可以看到窗外的风景。

这是一所非常美丽的校园远处有洁白的校舍以及浮动的悠然白云。清爽的初秋尚未变红的枫树在微风下轻轻舒展着枝叶阳光洒下折射出星星点点的光芒。

耀眼而华丽的世界。以前每次周日下午踏入这所贵族学府时她多少都曾羡慕向往过这里想像着若有一天能在这里学习会是多么美好的事。

然而当此刻她真正置身于这个世界却发现有很多事与想像的都不同。

若米?林！英国籍老师的点名方式别具一格若米好半天都没有反应直到他走到她桌旁才赫然惊觉若米你是否知道现在是上课时间？他用的英语而且语速有些快她愣愣的看着他没反应过来。

周围有窃笑声渐起。

她看去众学生脸上都是一副看好戏的表情似乎在嘲笑着她的愚昧。

怎样！我就是英文很烂又碍到你们了！她唰的站起身给了他们一个大白眼还有这位老师也是！明明是在中国的学校教中国的学生为什么要用英语和我对话！如果我英文好到这种地步的话还需要坐在这里上课么！

嘶嘶嘶一班学生都在倒吸冷气。不愧是林若米居然连学府专门聘请的外国老师也敢用如此大胆的口气公然顶撞！

真是愚蠢的胆量！

抱歉老师我现在身体不太舒服想去一下医务室！她没心思继续在这间华丽敞亮的教室再待下去低头朝英国籍老师鞠了一躬后她在众人惊异的目光下离开了教室。



www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第五章 花样男子

她漫无目的在校园里游荡最后来到一栋隐在树林后漂亮安静的大楼前。楼的东侧有室外楼梯可以直达顶楼她踏上楼梯一级级朝上而去。

随着高度一点点攀升整个学府的景色也一一落入她眼底。

心里有不舒服的波纹看着这般华丽的学院她开始想念原本的学校想念那里破旧的校舍布满泥印子的墙壁想念那里一帮与她嘻嘻笑笑玩在一起的女生和男生甚至想念那里宽松而肥大的运动服式校服！

明明就是她自己要求转学来的结果居然在转学的第一天就开始想念旧学校她还真是没用标准的穷人命与贵族的世界格格不入！

她在五楼止步坐下托腮靠着右边的栏杆眺望远方。

秋天的风拂在身上真的很舒服呢！

其实到现在为止她还是不太敢相信自己竟成了一位公主有很多习惯都改不过来。特别是早起和节俭的习惯十八年来根深蒂固已不是说改就能改的。

也因为这样东岛庄院里的佣人们总是会在黎明时分看见有个头发蓬乱穿着睡衣的身影在花园里闲晃；再不然就是每次她都习惯在用餐后四处找口袋把吃不完的食物打包放入冰箱接着在爷爷和妹妹看怪物的目光中陪着笑的把那些剩菜剩饭拿给佣人然后心疼的看着他们把那些一一倒掉

心痛心痛！每次一想到那些美味佳肴吃不完要被倒掉她就心痛的一塌糊涂弄到最后每次吃饭时她都会尽量多吃企图减少损失。而这样做的后果就是爷爷心疼她狼吞虎咽的样子下一顿就命厨师给她加大菜的分量和数量。

悲惨

不过再想想搬入庄院后也有好的方面。

例如爷爷给妈妈专门安排了一处优雅清宁的房间和起居室派了两个贴身女佣专门照顾她另外每周三次会有一位很出名的神经科医生来为妈妈看病。

再例如多亏爷爷的爱屋及乌小弟有了自己的房间每天可以安心的做作业不用再和她挤一张桌子了。

这样想着想着若米突然又高兴起来。

她站起身长长的伸个懒腰决定回去上课。

这时室外楼梯左边两扇通往大楼室内的玻璃门却吸引了她的注意。她敏捷的一闪身躲到了玻璃门旁的墙壁上然后偷偷的朝里探入视线。

由于逆光她看的不太清楚只可以隐约瞧见里面一男一女的身影。而令她出现这种偷窥举动的原因是——那个女的是晨莉莉。

上课时间那个娇蛮小公主在里面做什么？还有那个男是谁？

一点银光折射到她眼底。

一个大男人居然带耳钉！？哦原来是他！

她捂住嘴偷偷笑突然意识到她可能撞见了什么不该撞见的事。若米伸出一根手指悄悄将玻璃移门移开一道细微的缝然后贴上耳朵细听。

可以么？细细的涓柔的声音打死她都不相信这会是那个晨莉莉的语气！唉看来帅哥的待遇就是不同！

可是为什么非要那天呢那天我可已经有约会了呢。略带沙哑的嗓音温柔即是这样听也如同耳语。她探入一点视线看到他正一手插着口袋一手托着她的下巴一派。

哼一听这声音就知道这男人不是普通货色！自持有一张俊脸居然连约会还要排期。晨莉莉真是没眼光非要和其他女人共用一个男人！

是真的么？还是你只是想随便用一个理由打发我？晨莉莉继续可怜兮兮。

当然没有。我怎么忍心欺骗这么可爱的小公主呢？他低低的笑着眉宇间带着花一般动人的风情看得晨莉莉脸红心跳。

墙外偷听的若米掉了一地鸡皮疙瘩。

好冷的对话她可没兴趣再听下去了。墙边的身影放低脚步蹑手蹑脚的踏上下楼的台阶。

室外楼梯是不锈钢与钢化玻璃两种质地的台阶她穿的又是皮鞋走的稍微快一点就会发出很响的声音。为了不让里面的人发现她只能很小心用很慢的速度一步步朝下跨。

走到三楼时见上面毫无动静她才舒了口气抬步刚要继续往下冷不防自左旁玻璃移门出现的身影吓了她一大跳。

穿着黑色贴身暗纹衬衣的美丽男子一下子袭到她面前你在这里做什么呢？

你、你、你她指指对方又指指楼上怎么也不明白他是如何分身的我刚才明明就看见你在上面话到此她赶紧捂上嘴。

明明看见我在上面和女生约会你是想说这个吧？他依然贴在她面前说话撩人的呼吸拂动她的鼻息。

你——能不能站远点说话不要动不动就离人这么近！被当场戳穿偷窥的举动她很是尴尬忙朝后退去。脚下没留神居然踩空了楼梯。

小心！他笑吟吟的伸出手揽住她的腰一收手把她整个收到怀里。

有那么一刻她几乎以为自己的脚是离地的。有力的手臂几乎将她拦腰抱了起来。

低叹一声她怏怏的开口好吧逃跑失败我承认刚才在玻璃移门外偷听的人是我。既然我已经承认了你就快点放手吧别再用你那双丹凤眼对我放电了老实说——本人对帅哥的兴趣真的不大

说什么傻话呢！他放下她顺带揉乱了她的发。

别揉了和你又不熟！她踏上几步台阶然后坐下坐着的高度与他站着的高度正好齐平。

对了现在不是应该在上课么你怎么会来这里？他随意的将手插入裤袋轻靠在一旁的栏杆上。

想知道？那你先告诉我你是怎么从五楼一下子变到三楼来的而且——你怎么知道我在门那里偷听？

居然和我谈条件？难道你不知道被帅哥提问是一种荣幸么？他很夸张的笑了笑露出洁白牙齿。

要我说几次！我对帅哥真的没兴趣你下次还不如直接给我人民币呢！她可真受不了他那自恋的模样。

好吧那我们就交换答案好了。你先回答！他挨着她在低一格的台阶上坐下微风拂过他柔软的黑色发丝从侧脸看去他的脸部线条的弧度几近完美。

还不是那几个光吃饭不长脑子的家伙老是喜欢做偶像剧里的恶劣配角！她无奈的摇着头一副少年老成的模样这就是家里太有钱的通病从小在糖罐子里泡大的孩子总是不懂得人间疾苦总是自以为整个世界都是绕着他们转的总是用那些自以为是的观点去看待别人！

他听着她的口吻不失笑你自己还不一样是个孩子十八岁的小女孩怎么说话的口气这个调调！

我虽然只有十八岁可我已经不是孩子了。说这句话的时候她的表情逐渐凝起。的确对于一个从小学三年级开始就四处为生机奔波的女孩而言早不可以用孩子这两个字来形容她。她很早就懂得生活的现实人情的冷暖。

他看着她眼神柔软下来如一汪幽静的深潭何必非要时时刻刻提醒自己所背负的压力呢？你现在在学校既然在学校就只是学生让自己休息一下并不过分吧？

你在说什么！她不耐的瞥他一眼丝毫不为他柔软视线所动根本还没弄清楚事情的原由就随便发表意见现在谈论的重点不在我身上是在那些不像话的学生身上！

可是逃课的人是你低沉沙哑的嗓音轻轻接了句惹来若米一个白眼。

你和说话有代沟不说了！她撇过头视线又落在远处。

好吧那我就先离开了你一个人自己思考吧。他微笑手指轻轻拨了拨额前的发丝动作极其帅气迷人如此刻有其他女生在旁必定引来惊叹一片只可惜她没看见。

转身拉开玻璃移门却感觉背后有只手拉住了他身上的黑色衬衣他侧过头挑起眉怎么了？不舍的我离开？

拜托若米显然很无力你就不能稍微内敛稳重一点？

可是怎么办呢我长的这么帅你又这么急切的拉住我

好了好了我知道了！她松开手你快告诉我你怎么知道我刚才在门外？

你那么大一个人我怎么可能看不到！他靠在墙壁上双手交叠在胸~前薄唇缓缓张合着。

那为什么晨莉莉没发现我？

你还真是爱刨根问底！他又伸出手揉乱她的发她当时只看得到我哪里还顾得上外面的人傻瓜！

和你说话我怎么总是不停的掉鸡皮疙瘩若米抚着双臂眉头打结好吧还有最后一个问题你到底怎么从五楼一下子变到三楼的？

这回他连开口都省了直接伸手一指移门内的某个东西。那个是——电梯！

若米突然感觉自己无知的可怕居然还以为他是直接从五楼蹦下来的。她略微局促的拉着耳侧的发梢我我回去上课了！至于你以后没事不要出现在我面前拜拜！说完她立刻落荒而逃。

身后传来一阵低沉的笑声。

在这个秋日的上午那笑声仿佛带着动人的魔力尾随着她的脚步直直的透到她心里去。

烦人的家伙！

她不甘的捂起耳朵清爽的风拂起她的裙摆绽开如花儿一般的柔美曲线。

因为已入住东岛所以他们的上下学路途就显得格外遥远为此他们的爷爷为他们准备了一辆专车接送。而这车居然是辆斯特劳斯的加长车。

若米是不太懂车的牌子但她明白如果与艾沙多以及若澜坐这辆看起来超级豪华的车上学他们必然受到关注所以在和司机商量后车子每次都停在离学校有一段距离的小巷口以免被同学看见太过招摇。

周五放学后她因为同学的刁难一个人打扫了整间教室。来到小巷口时艾沙多和若澜早在车上等候多时。

看到亲切可爱的小弟若米忍不住一把抱住他呜咽着说了一大堆话。艾沙多的表情没什么变化可能是没怎么听懂。若澜拍着她的背低低安慰着。

到家后艾沙多在下车前想起了件事回头对车里还抱着的两姐弟说道今晚庄园里要来客人是爷爷的好朋友若米姐姐你——她的意思很明显怕又出现剩饭剩菜大打包现象总之要注意仪态和形象别给爷爷和我丢脸好么？

嗯知道了！若米依然沉浸在自己的心情里头也不回的应了句。

见状艾沙多微微皱了皱眉心似乎对于她的回应有些不满意定定的看她一眼后她匆匆的下车进了欧式大宅。

尽管并不能肯定但那一瞬间若澜似乎从艾沙多褐色的瞳底看到了一丝冷意。

他心里暗暗一怔下意识的抱紧了怀中全然不知的姐姐。

晚上庄园的客人显然是位贵客。

若米从佣人们格外忙碌的身影中大约了解到了一点。出于好奇她在看过妈妈后溜到了晚餐准备间。

艾沙多小姐说了那个不能放里面！那位客人不喜欢那种味道的配料！艾沙多的贴身女佣在指挥厨师和佣人们的工作。

要我说多少次！今天所有妆点的花都要郁金香只有那种花才能衬托艾沙多小姐的明媚和出众的气质！

动作快一点客人很快就要到了！等一会一定要说明这些料理是艾沙多小姐亲自为那位客人挑选的！

哇到底是什么样的客人？忙碌间厨师长终于忍不住问了句。

实话说我也没有见过。因为之前他都没来过庄园不过据艾沙多小姐的描述那位客人是拥有完美气质的花样男子！

若米趴在窗口上惊叹不已。

居然能让那么漂亮高贵气质出众的公主艾沙多派贴身女佣如此隆重的监督晚餐这个客人真不简单一会她一定要好好表现绝对不能给爷爷和艾沙多妹妹丢脸！

忍住若米！

面对一盘盘精美的费奥奥国特有的料理她开始觉得这将是个极具挑战的任务。

晚餐时的座位是这样安排的。

爷爷理所当然坐在长桌的中央正座左侧座位分别是客人、若澜右侧座位由于若米比艾沙多大两岁所以她在前艾沙多在后。

这样的座位安排若米直到晚餐开始时才知道。

虽然她也明白今天来的是贵客爷爷的好友艾沙多隆重欢迎的人物但对于没有安排母亲的位置她心里依然有些闷闷的。

结果令她更闷的是那位被称为花样男子的贵客居然是他。

对方风度翩翩的与特拉恩老爷以及艾沙多打过招呼后视线便落到了她身上嗨——

他薄唇微提的黑瞳带着几许调侃与餐厅明亮的水晶吊灯相映成辉。那一刻若米很想钻到桌下去。

你们认识？艾沙多有些诧异目光在他与她之间打了个来回。

不但认识还很熟！他抢着回答他继续调侃的笑。

不熟！我连你名字都不知道别瞎说！想到就是因为这个家伙而没有安排母亲的座位她对他更没好感。

君汐渊。他答的很快细指执起盛着香槟的高脚水晶杯朝她举起为你终于知道我的名字干一杯吧！

第一杯酒没有敬上座的特拉恩老爷却是朝着新进门的小姐林若米这一举动令站立在旁的管家马尔华露出微微不悦。

反观眉目慈祥的特拉恩却始终笑吟吟的看不出有任何的不悦。

艾沙多停下用餐的手静静看着他们若米姐姐既然人家主动敬你那就喝一杯吧。

若米回看她艾沙多满脸的明媚笑意但不知怎么的她的笑意却似乎未达到眼底。

我姐姐不会喝酒。略带青涩的嗓音打破沉默将这句话清楚的送人每个人耳中。

众人移过视线林若澜正侧头静静看着身旁的漂亮男子。

姐姐不会喝酒。清秀的男孩子重复了一遍。他不喜欢这个男人看着他姐姐时的目光那种直视着她的深邃略带慵懒的视线让他不舒服。

都已经十八岁了居然不会喝酒？君汐渊故意忽略身边男孩的不满依然举着酒杯没有放下那天还口口声声的对我说自己不是孩子呢！原来只是随口说说的呢

若米看他两眼拿起面前倒着香槟的酒杯朝他举起干杯就干杯！她懒得和他多争辩什么干脆直接喝酒了事。

一饮而尽后嘴里有微微的麻她赶忙又塞了几片生菜到嘴巴里。

一旁艾沙多静静注视着她眼神似有莫名的情绪在漫开。

若澜明显不高兴起来之后整个用餐期间都没在说过话也没再看君汐渊一眼。

若米开始用餐席间对面的漂亮男子时不时开启薄唇和她说话但每次都是问三句才回一句一副很明显的懒得理你状态。但他似乎全然没感觉到依然笑声不断。

坐在正中央的特拉恩老爷笑的看着这一切视线在君汐渊和若米身上来回转动深沉内敛的瞳底悄悄划过一道睿光。

饭后特拉恩老爷在管家马尔华陪同下带着君汐渊去吸烟室品味新运到的雪茄。

艾沙多回了房间据说是为稍后的饮茶做准备。

若米本想叫若澜一起去看看妈妈但是一转身却不见了他人影。最后她独自去了妈妈的房间抱着她说了很多彼此听不懂却很温馨的话。

从房间出来后她的心情好了很多。

秋日的皎洁月光静静的自长廊一旁的落地窗铺洒而入她伸手关了长廊的灯光洁的大理石地板上印出了她的身影。看着自己地上的倒影她顿时玩心大起开始了踩自己影子的无聊游戏。

这种游戏是她很小的时候妈妈教她的那时她的病还没有现在这么糟糕只是脑筋有时稍微会有些不清楚。而这个游戏就是脑筋不清楚下的产物。

不过那时她那么小什么都不懂只知道妈妈说的就是对的。

所以日复一日她总是重复着这个游戏相信总有一天可以追上自己的影子踩到它。

稍微长大些之后她开始懂事明白了现实。其实有很多事并非只要努力就可以成功的。就像她的影子无论她再怎么努力都永远追不上它。

流水般的月色下她重复着跳跃、停顿这两个动作。

安静的长廊寂静无声只有鞋子与大理石碰撞的轻微声响她的动作灵动而轻盈从他的角度看去她仿佛不是白天那个女孩——不是那个具有极强保护意识在现实里努力生活的女孩。

此刻的她只是个很单纯的普通女孩罢了。

你又做傻事？怪不得到处都找不到你。月下男子轻轻斜靠在落地玻璃上侧目轻轻的笑狭长漂亮的眼送出风情万千。

她抬头看他一眼又继续低头踩自己的影子。

这样是踩不到的！无所谓她的忽视他来到她身旁让我来教给你踩住影子的方法吧！

少无聊了！她伸手去推他他却反过来握住她的手。骨节分明的手指有着不容忽视的力道一扣住她的手便紧紧不放。

干嘛你放手！长这么大还是第一次有异这么明目张胆的拉住她的手不放。

他充耳不闻只是轻轻跨前一步——踩住了她的影子看这样不就踩到了？

你真的很无聊！她无力这样是你踩到我的影子不是我踩的！

可是我握住了你的手。他举起两人交握的手用另一手揉乱了她的头发这样我就算是你的一部分我踩住了你的影子也代表你踩住了你的影子。这个叫做共同努力！

你好会掰哦她败给他。什么逻辑果然哄骗女孩的高手一张嘴就是一大堆似是而非的道理。

好吧既然我帮助你踩到了自己的影子笑一下给我看看？

她看看他提起一个难看的笑容。

很丑。他诚实的评价道算了等下次你能真心笑出来的时候再笑给我看吧。他拉着她的手沿着长廊慢慢的走。

若米转头看了看他的侧面丹凤眼挺鼻加薄唇他的线条的确完美的可以打动任何一个女人。怪不得艾沙多会描述他为花样男子花样男子应该是指这种很帅很帅时而慵懒时而又表现出温柔的男人吧。

艾沙多以前就见过你么？她突然问。

嗯两个月前在宴会上那次是特拉恩先生邀请我去的然后见到了他的孙女。他的视线依然平视着前方手却握着她的手没有放开的意思。

那么周一你拒绝晨莉莉的约会难道就是因为今天要来庄园？

对。

真是因为无法拒绝这里的邀请而辜负美女的心意你一定在心里惋惜了很多次吧？她偷偷的笑。

没有。其实之前艾沙多邀请过好几次让我来庄园但我都拒绝了。只有这次我是答应的。他停步视线移到她身上。

为什么？

因为——他忽地伸手捏住了她的鼻子因为想看看粗俗的小麻雀在王宫里当公主的模样！

谁是粗俗的小麻雀！她打掉他的手转而一想不由的问喂你你不会喜欢上我了吧？怎么对我这么关心？

说什么傻话呢！他又揉乱她的发居然问这种诋毁我欣赏水平的话！我那是对待每一个女孩都有的基本的关心！

不是最好！那来点有水平的话吧——她扒拉着被弄的乱七八糟的发我知道艾沙多喜欢你！

这算什么水平？我也知道！他叹息着笑。

那你干嘛不对她温柔一点用餐时都没好好和她说过话？总觉得艾沙多有点可怜那么辛苦帮他准备了这么多却没得到应有的回报。

又说傻话！如果明知道对方喜欢自己还对她很温柔那岂不是会让对方觉得你在给她机会？他感觉自己像是在给她上爱情心理分析课所以我一般对喜欢我的女孩只给一点点温柔；而对那些不喜欢我的女孩则会给予很多很多的温柔！

你好无聊！这是若米唯一的感觉。

是你无知！他立刻反驳。

你干嘛骂我？她不满的瞪他。

当你是朋友才骂你这个叫开导你！他重重的点了点她额头。

喂你说话就说话别再动手动脚了！她恼了。

你还真凶！

那当然

喂！

干嘛？

我们现在应该算是朋友了吧？？

你看我们可以牵着手一边赏月一边聊天难道还不算是朋友？他又有道理可讲。

朋友什么！到现在为止除了知道你叫君汐渊其他我什么都不知道！好啦放手啦喂叫你放手听到没有？喂你聋啦

长长的走廊似乎永远也走不完一般。

月色如水宁谧静和温柔的轻抚两人逐渐远去的背影。



www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第六章 被陷害的公主

那晚当两人出现在饮茶室的时候君汐渊仍没放开她的手。

若澜坐在一旁的位置上对于她和那个男人之间突然熟络起来的变化似乎很不开心只喝了一会就回房先睡了。

艾沙多的目光只在他们进门时打量了片刻接着如常的喝茶聊天。

只是那晚后她很少再主动与若米说话而对于这一变化若米是浑然不觉。

她唯一关心和在乎的只有小弟若澜。

整个周末若澜的情绪都不是很好每天都待在房间里。周日晚饭后她来到若澜的房间坐在他的床沿。

静静的夜他侧身躺在并没有睡着。

姐他轻轻唤了句以往总是单纯爱笑的男孩似乎突然多了许多心事姐我不喜欢这个大房子。姐我好想我们的木板床。

若澜想家了？她明白的这里是很好但对于揭开了身世的若澜来说只有那两间简陋的民房才是他真正的家。

姐我总觉得我好像寄住在这个家的陌生人一样。在学校也是同学对我都很冷淡因为我和他们根本就说不上话他们从小家里都很有钱即使我想说也不知道该说什么

若澜。她轻轻抚着小弟的发才意识到这几天光顾着自己的心情而忽略的小弟的感受我知道你现在的感觉。但是你得明白世界上任何一件事都是有好坏两面的。现在我们的确不像以前那样就连姐自己也很怀念以前高中的破旧墙壁和那狭小却温暖的家。但是假如现在有人宣布弄错了我并不是这个家的孩子你觉得我们三个会怎么样？我们会立刻被无情的赶出去！妈妈的病没办法得到好的治疗靠着姐姐辛苦打工节俭还有别人援助的钱就连大学都没法供你上！你想想那样看不到未来的生活真的是你想要的么？

姐我明白了。清秀的男孩握紧她的手重重点点头姐你放心！我一定会好好珍惜现在的生活在学校也好在这个家也好我都会很努力！绝对不会因为别人的视线而让自己的心情变成这样！

若澜真的长大了姐好开心呢！她捏住他的脸颊露出微微笑容。

姐！男孩子又突然想到了什么姐你你是不是喜欢上了前天来庄园做客的那个男人？？她的额前多了一滴汗你怎么会这么问？难道我那天有做什么让别人误会的举动？

你们喝茶时是拉着手一起出现的！他撇撇嘴姐我不喜欢那个人！他看起来好花的样子哦明明是男人却戴着耳饰！还有他看你的眼神他看着她的视线小心翼翼的接着说他好像对你很有兴趣的样子

若澜你这样说我的胃会反酸耶若米一副很虚弱的样子。

姐你不喜欢他是吧！若澜的眼瞳里渐渐闪出星芒。

谁会喜欢么自恋又花心的男人！而且你姐我才十八岁耶！高中生不可以早恋啦！她再度捏捏他脸颊好啦睡觉吧！我都困死了！明天又要去学校了我们两个都要加油哦！

是！知道了姐！

真乖晚安！她笑的为他关上门。

周一秋雨霏霏细细绵绵自清晨开始没有间断过。

十月下旬的天说冷就冷了起来雨丝夹杂着一阵西南风吹得仍穿着水手裙的女生们一阵哆嗦。

若米莫名其妙的看着她们心想这些人都怎么了天气预报都说今天有冷气流怎么都不知道换个裤子？照理说学校四季各有四种不同校服每种分发了三套供替换学生可按气温自动调整穿着。

今天明明连二十度都不到她穿了长袖长裤都嫌有些凉更别提那些光着手臂的女生们了。

这些人总不至于连冷热都分不清楚吧。

所以唯一的答案是她们太爱美了要风度不要温度。若米啧啧的摇头在座位上翘起腿用动作告诉她们穿了长裤的自己有多惬意。

洋洋自得的她全然没有发现因为这带着小小炫耀的举动她即将陷入某个算计。

下午第三节是体育课学府有专用的室内体育馆即使在雨天也能照常进行体育课。在体育馆更衣室换好短袖短裤后她望着宽敞明亮的体育馆顶棚出神上面有几千盏嵌入式圆灯站在下面看去缀满了宝石一般。

看着周围三三两两聚在一起的女生独自一人待在角落的她突然想起旧学校每次雨后变得泥泞的跑道那时雨天他们的体育课都会取消然后在教室里自习大家一起聊天说笑热热闹闹。

又想这些干嘛？她摇摇头。

就算这个学校没一个人理睬她没一个人同她说话她也要在这里过的很好、更好！

运动后通常浑身大汗体育馆更衣室里有连带的淋浴房十几间正方形的小格子间女孩们的笑闹声熙熙攘攘一片。

若米去的比较晚位置已被占完待到她找到位置淋浴完出来的时候整个更衣室已静悄悄一片连灯光也暗掉了。

她来到她那一格摆放衣物的柜子前才发现自己的长裤和上衣不翼而飞。

她连带想起什么于是走到更衣室门口去拉门果然连门也被锁住了。

偌大空间内只有她一个人。衣物不见灯光开关在外面门又被锁而且这是最后一堂课也即意味着她被关在这里了。

那帮臭丫头她重新穿上短袖短裤无奈的在休息椅上坐下来明明就没惹她们怎么总爱来惹我？！而且每次都是这么幼稚的手法如果是我干脆放一群男生进来不是更有趣？无聊的白痴！她嘀嘀咕咕人气散去的更衣室内因为暗沉而显得有些幽幽的冷意她抚抚光裸的双臂和双腿轻轻蜷起双腿将下巴搁在膝盖上。

斯特劳斯的长型车在隐蔽的路口等了很久都不见林若米的人影。

若澜渐渐坐立不安起来。

可能她和同学一起去玩了吧司机我们先回去好了。斜靠在对面真皮座椅上的艾沙多看了看手表吩咐前头的司机。

请等一下！姐姐绝对不会不说一声就这样去玩的！她一定发生什么事了！若澜看着对面明媚动人的女孩不满的瞪她一眼。

若米姐姐已经十八岁了又不是小孩子会发生什么事？她拨了拨头发眼底潜着一抹隐光。

艾沙多你——不担心姐姐么？自周五开始他就觉得她有些不妥。之前他一直以为对于若米这个突然找回的姐姐艾沙多抱着友好与欢迎的态度。他也觉得她会是个善良又美丽的妹妹。然而现在他却迷惑起来。

艾沙多她似乎并不怎么喜欢姐姐。

不是不担心是不必担心。若米姐姐那么能干交际能力也好恐怕现在——她不在意的一瞥窗外想起今日中午那个花样男子对自己说的话眼神不觉冷了几分正高兴的约会着呢！司机开车吧！

等一下！知道再多说也没用若澜推开车门要回去你先回去好了！我要去找姐姐！因为担心他不觉加重了手里的力度重重关上了车门。

车子驶离若澜随即转身沿着大道在密密雨丝中朝校门高中部大门奔去。



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第七章 王子现身

车内少女的脸孔已完全冷凝下来。

她伸手暗下按钮升起前座与后排空间之间的隔板现在整个车厢只剩她一个人。她不必对谁露出笑容也不必说一些她所不喜欢的话她可以做回自己。

自书包里掏出一面小巧的化妆镜打开里面映出她明媚立体的五官以及美丽的褐色卷发。

她不够漂亮么还是身材不够好？

为什么那个男人总是把她当成孩子？她已经十六岁了。

在费奥奥十六岁的女孩子已可以结婚。

在费奥奥她不仅是唯一尊贵的公主也是全国上下所有年轻男子的梦中。

但是在费奥奥却没有那么漂亮的男人初次见面对视他那双狭长而深邃的眼睛时她几乎以为自己会溺毙在里面。

君汐渊当视线不受控制的开始流连在他身上后她知道了他的名字。同时她也知道这个男子在那些年轻女人中间有多受欢迎。

他优雅如同绅士颐长身形徘徊在一个又一个美女中杯斛交错慵懒的韵味自其间流转。

不过她一点都不在乎。

她是地位高贵的公主她的爷爷与他是忘年好友她年轻又美貌他不会看不到她。

可是——

嗯？我亲爱的艾沙多公主殿下您是在说笑话吧！中午在她不惜放段亲自去找他的时候他却笑吟吟的对她如此说。他坐在黑色转椅上黑色背心外穿着米白的休闲西服手指摆弄着桌上的钢笔。

他称呼她为公主殿下还用了尊称。

艾沙多脸色微微苍白却慎重的吐出几个字不我很认真！

公主殿下若要参观本城我想您的爷爷绝对会派出专车和护卫随同我一个小小的学校董事能做什么呢？他轻巧的拒绝了她不留余地却客气礼貌。

她被他拒之于千里。

但那晚她却清楚记得他看着林若米时的眼神。

温柔而纵容专注而浓烈。她从来都不知道他们竟然认识！而且之间的关系远远是她想像不到的。

如果是其他的人或者是更优秀的人她也就认了但为什么偏偏是她？

那个林若米那个人——

褐色瞳底嫉妒在涌现然而在这里在此刻她却什么都没法做。她还有更重要的事所以她只能安静的忍耐。

林若米慢慢享受此刻吧你所能拥有的也只是此刻了。

好吧她得想办法了。这个黑漆漆的地方如果真待上一夜她一定会饿死冷死。

重新来到淋浴区她转了一圈最后将目光投到墙壁上端那个小小的透气窗口。因为是女生浴室所以窗口开的很高也很小为的是防止有人偷看。

她从更衣室拖了一张长椅进来发现高度不够于是又找了一张靠背椅叠上去。

幸好我没有恐高症她嘀咕着爬上去脚下的两把椅子开始摇摆不定。她勾住窗户的边槽伸手去转窗户下的把手。由于窗户长期都保持一个角度的缝隙所以把手搭扣的关节处已经生了锈她使劲扭动把手随后用力往外推开了窗户。

凉风呼呼的灌了进来雨还在下仍是那般细细密密天色暗沉而隐晦只穿着短袖短裤的她不由自主的打了个冷战。

臭丫头们！看我明天怎么收拾你们她将窗户推至最开探出了半个身子朝下一看她吓了一跳——天！窗户距离地面起码有三米左右而且还是冷冰冰的水泥地这样跳下去会不会骨折？

我当初到底干嘛要转来这个破学校！什么叫自掘坟墓现在她真是深有体会。

正在她犹豫的当口脚下原本就摇晃不定的椅子哗啦一下倒塌她死死趴住窗口一阵头大。糟糕了现在她下也不是跳出去也不是整个就卡在这扇小小的透气窗上。

风卷着雨丝毫不留情的打在她探出的脸上和肩膀上她紧紧扒着窗口却不敢缩回身子避雨就怕一个不小心失去平衡摔回里面万一还来个骨折比摔在外面骨折还要凄惨。

世界上最悲惨的事莫过于此她低呜一声如果上天给我再来一次的机会我一定会多搬几把椅子把它搭的更结实更牢靠绝对不会让自己陷入这种上下不得的困境

雨丝继续飘摇天色越来越暗。

她再度低呜一声如果有谁能在这个时候经过并救下我我一定感激涕零为那个人提供一个月的无偿劳动力拜托随便来个人吧哪怕是非常讨厌的家伙也可以——

非常讨厌的家伙？是在说我么？墙壁下方传来略带沙哑的嗓音。她欣喜若狂的趴着窗户朝下看绵绵细雨中那个男子正抱臂靠墙。他微微仰头露出弧度完美的温柔笑容洁白整齐的牙齿在暗沉的世界中特别显眼。

当然不是说你！你怎么会是讨厌的家伙！若米的笑容如五月阳光君先生麻烦你可以帮我去找个梯子或者椅子什么只要是能踮脚的东西都可以！拜托了

君先生？君汐渊挑挑眉笑容落下一半喊的这么疏远我为什么要帮你？

那个君公子？君大哥？

你卡在窗户上的模样可真像一只麻雀而且还是被淋湿的小麻雀呵呵呵他转过身仰头正面对着她依然抱着双臂一副悠闲样叫一声君帅哥我就帮你。不然我这位过路者可当什么都没看见了！

恶这个自恋的家伙。若米很想吐但是命在他人手不得不低头君君帅哥忍住忍住

好啦乖的！跳下来吧我接着你！他在细密如针的雨里展开了双臂黑色发丝经过雨水的润泽更显柔软挺直的鼻尖下扬着花朵般璀璨的笑容。

你耍我是不是！接？怎么接！你以为我是个口袋么如果你接不准断手断脚的可是我！她在窗户上趴着卡了这么半天力气早就耗尽了没料到他居然还有心情开玩笑。

一只小麻雀而已怎么可能接不到？他伸着手臂一派悠然狭长的黝黑眼瞳闪着自信的光相信我我一定会接住你的——他看着她她也看着他他加深了笑容下来吧我一定会接住你——

好吧！死就死了！如果你不接住我我就压死你！她双手用力抵住窗口朝外用力一撑整个人就像断了线的风筝直直的坠下。

有力的手臂轻轻一揽将她抱个满怀。

男子的薄唇微翘凑到她耳边小麻雀你还真是蛮重的嘛！

听到他的耳语她这才松开捂眼的手耶！我真的出来了没有断手也断脚！耶！！

早让你相信我了。注意到她被雨水打湿的冰冷手臂他轻轻放下她脱下白色休闲西服为她穿好然后又重新横抱起她。

那帮臭丫头这回大难不死明天我一定要她们好看

他听到了她低低呢喃的话语眉心不由的皱起下意识的将她抱紧了些。

她躲在他怀里挽起过长的袖口撩起休闲西服的衣襟擦拭自己湿漉的发和小麦色的脸孔。

居然拿他上万元的名牌衣服当毛巾？当毛巾也算了怎么尽想着擦自己就没想到帮他擦一下。君汐渊摇摇头在雨中加快了脚步。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第八章 那一夜

三室两厅的宽敞住宅错层式别墅结构她从不知道学校里居然还有这样的地方。只是这个地方看起来她四下瞄了几眼结果瞄到客厅墙上一副巨大的半身照片最后她肯定——这里是那个自恋男人的宿舍。

这男人居然到在客厅里挂自己的照片虽然说的确拍的很帅狭长丹凤眼挺鼻薄唇那凝视镜头的眼底透出一股难以言喻的俊帅与慵懒气息但——她还是觉得受不了。

正想着君汐渊已从卧室取来两条大毛巾一条丢到她身上示意她擦干净。

现在给你毛巾擦把你身上那件五位数的衣服还给我那件款式的衣服我只有一件！他在沙发另一头坐下身上是尚未换下的黑色背心加休闲白裤体格健硕的肤质看起来却异常细腻。

她呆了呆开始颤~抖着抚摩身上的衣服。

五、五、五位数！？神！光这么一块布就值五位数如果把它卖了的话她岂不是发了？！若米的眼前飘下无数张粉红色纸币。

一块擦过的毛巾丢到她头上耳旁传来他的调侃穷人就是没见识！明明自己已经从麻雀变身成为公主了居然还垂涎我这件衣服！

美梦被搅乱她扯下毛巾一脚朝他踹去。

十五分钟后两人皆收拾完狼狈神清气爽的坐在沙发两端各抱一桶冰激凌在挖。

笨蛋！早点告诉我就不会发生今天这种事了！虽然他人在学校但也不可能事事都知道要不是在监控镜头上看到卡在气窗口的影子他估计她得在那里待上一夜了。不过你也真够笨的！

谁笨了再说干嘛告诉你？她懒得理他。

上次就说了我们一起赏过月聊过天拉过手已经是朋友了！

告诉你了又怎样！难道你能用你董事的身份随意处罚他们么？又不是一个两个人人都这样你管得了谁！她白他一眼。

所以说你笨了我的方法怎么可能这么低级？尽管嘴里极尽恶言但他的笑容依然温柔林若米你需要改造——彻头彻尾的改造！如果无法让那些女生转度起码先把男生搞定——以后的事自然会有人帮你！他抿唇一笑那花般轻颤的笑容让她的汗毛根根竖了起来。

突然有点冷她干脆低头专注于哈根达斯。

的手伸过来夺走她的冰激凌塞入一只手机特拉恩怎么搞得也不帮你配个手机用我的打吧！

打？打给谁？她抿着勺子眼巴巴的看住他手里的冰激凌。

他被她的智商打败抚着前额直摇头还能打给谁当然是打回庄园告诉你爷爷今晚——你不会去了！还有之后的两周你都要住在朋友家！

哪个朋友为什么？她小麦色的脸上此刻写满了茫然。

为了改造你——这两周内你都要住在这里打回家让佣人给你准备行李明天请艾沙多公主殿下顺路带过来！他帮她按下号码然后递到她耳旁。

住在这里？可是——

没有可是！照我说的做你这只笨蛋小麻雀！他朝她瞪眼这是她认识他以来第一次看见他瞪眼还真是——挺有威严的。

为什么提起艾沙多就用那么尊贵而高高在上的称呼提到我就用那么难听的三个字她不甘愿的嘀咕但还是拿着电话等待那一头的接通。

老实说如果他真的能有办法令学校的学生不再那么针对她区区两周时间她愿意试！

小麻雀！看到她乖乖的和电话那头的人解释和吩咐他优雅的薄唇缓缓上提形成的动人弧度看着吧我一定会让你变成真正的公主！

放下电话后马尔华的脸色微微有些凝重他穿过几条走廊来到特拉恩所在的书房。

陛下——无人的时候他依然习惯用这个称谓。他轻轻上前将若米在电话里的话重复了一遍陛下——臣个人觉得这样子非常不妥若米殿下毕竟是女孩子这样单独和年轻男子一起——

特拉恩缓缓自椅子上站起示意他安静炯然内敛的深灰色眼睛里悄悄划过一道难以琢磨的光等会让佣人替若米简单收拾一下需要的东西明天请司机早一点出发带过去。其他的事你就不必多说了马尔华。

低头静听吩咐的老者尽管心中疑问重重却仍恭敬的一一应着。

同一刻。

老旧狭小的平房内年轻的男孩一头扑倒在靠窗的。

姐你到底去哪里了？窗外雨已渐停月光自云缝中投下在男孩清秀的脸颊上留下窗棱斑驳的影子。他找了她很久找了很多地方都没有找到她。他心中的担忧和难过纠结成了一片姐你真的像艾沙多说的那样在和别人约会么

寂静的夜夜幕下不同的角落演绎着不同的画面。

二楼的平台上两道身影相携仰躺着雨后的夜幕一片璀璨群星。

好美若米枕着自己的手臂望着那片星幕有些出神以前只要有不开心的事我就会在伏在窗前看星星看着看着就觉得所有的事包括自己都很渺小。这个世界这么大天空这么广阔星星那么遥远那么闪亮或许还有很多人生活的比我更辛苦吧

傻瓜。一旁的黑发男子伸出手轻轻揉着她的短发你还真是笨

笨？若米转头看他。星月之下他眼神深邃的凝望着远方睡袍的领口露出一片带着他特有的气息。

其实你还很小。有时觉得太累太辛苦是可以去抱怨和宣泄的。没有人说你一定要很坚强很乐观每天一定要去傻傻的努力。他转过眼笑容里带着温柔如果真累了你可以休息没人会来指责你。

若米与他对视着两人靠得很近他的呼吸随着夜风轻轻拂在她脸颊上。他身上有沐浴露的清香带着清凉薄荷味由她的鼻端慢慢渗入。

是么？若米笑了笑那笑容里却带着某种恍惚的累可以这样么？

当然了。起码在今晚你可以什么都不想放松自己好好的休息一下。他伸开手臂示意她枕着。她动了动接受了他的好意小心翼翼的靠上去。

她轻轻闭上眼极轻的话语自她唇边缓缓而出仿佛只是自语今天晚上我会好好休息。就算只有一晚我也要好好的好好的休息

她渐渐睡去呼吸平稳短短的黑发中露出一轮小巧的耳廓。

真是个笨蛋他小心翼翼的调整了下姿势好让她睡得更加舒服。

很累了吧。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

他轻轻的笑笑里带着某些心疼。

看着这个女孩有很多时候会忘记她的年龄。她努力乐观坚强为了赚钱养家为了生病的母亲和要上大学的弟弟她几乎放弃了一个普通女孩所该拥有的一切。

到最后为了得到可以照顾家人的依靠她连想都没想就接受了完全陌生的亲人。

其实有哪个女孩可以在如此突然的情况下心无芥蒂的喊着完全陌生的人爷爷和妹妹呢？

若不是为了家人若不是为了他们他想这个女孩的笑容应该会更纯粹更透明。

是生活令她失去了十八岁少女应有的快乐与简单。

当她在他面前不止一次表示着对金钱的无比热衷时他想他其实是可以理解的。

林若米原来你是这样的女孩

他轻语着缓缓合上眼。

夜幕群星闪着点点温馨光芒。

从艾沙多手中结果旅行袋的时候若米微有些不自在。她不知道马尔华是怎么和其他人说的她曾叮嘱过不要告诉艾沙多她住在谁家。艾沙多喜欢君汐渊她不希望因此而令她产生误会。

这个突如其来却又美丽高贵的妹妹她真的非常喜欢。

放完旅行袋后她去了高二部。

关于要外住两周的事她得当面和若澜说一下不然就这样留他一个人在那座庄园里他一定会觉得不自在。

然而——

没来？她诧异的看着面前的几个学生——你们又耍我是不是？

林若米！你真是可笑——晨莉莉的声音自一旁传来自己的弟弟居然还要来问我们告诉你又不相信！算了别理这种人让她自己去找好了！真是的

晨莉莉摇着头还继续在说着什么但她已飞快转过身在整个高二部教室区寻找起来。

半个小时后她找遍了高中部依然没人。

若米的心头一紧匆忙来到公用电话前拨通了庄园的电话。

接电话的是马尔华他声音严肃的告诉她昨晚若澜少爷也没有回家而他们是在早上打扫房间时才发现的。

可恶！她恼怒的骂道你们这帮人怎么回事若澜一整夜没回家你们居然都不知道！

若米小姐请恕我直言。造成若澜少爷一夜不归的原因可能是因为若米小姐自己。马尔华的声音依然恭敬听在她耳里却如何锤子一般字字都敲打在她心上。

上课铃声在她挂断电话的时候响起她一路冲下楼梯穿越教学区朝后方而去。

这个时候她只有找他帮忙了！

大半个小时后他们抵达她的旧屋接着在发现陷入高烧昏迷状态的林若澜。君汐渊果断的抱起他将他送去医院。

坐在病床边她握着小弟的手不断自责。

都是我的错应该想到他会着急的为什么不回去呢？

你回家也没用他找不到你也不会回家。

可是起码能早点知道他在外面找我！

好了别担心了。医生给他打了退烧针应该不会有事了。我会陪你到他醒来为止的放心吧！他在她身后坐下轻轻摸着她的头发。

从小我就把他照顾的好好的小心翼翼不让他生病他也从来没进过医院。尽管家里很穷没钱买好吃的好玩的他也从来都不会哭闹总是乖乖的帮我和妈妈做事。她没有避开他的手只是用很轻微的声音低低说着他才一点点大就开始学做饭——虽然他是个厨房白痴烧什么菜都很难吃但我们一家人还是吃的很开心。他昨天一定很着急找了我很久我想我没办法丢下他一个人搬去你那里住那个改造计划的事——先搁置吧

他静静的听着没有说话只让她一个人安静的倾诉。他知道她现在需要的是一个倾听者而并非聊天对象。

中午时分病昏迷的男孩子醒了过来。

若澜——若米忙不迭的扑过去紧紧抱住了他你吓死姐了！姐还以为你再也不会醒来了呢！

姐——我没事清秀的男孩不知因为发烧还是被勒的太紧苍白的脸颊上竟浮起淡淡红晕姐你昨晚去哪里了我好担心他偎在她怀里眼角的余光瞥到床边的另一个人原本欣喜的瞳渐渐暗下。

一旁的黑发男子将这一细微变化收入眼底。他向来都是个直觉很准的人。

昨晚她朝君汐渊使了个眼色示意他别开口昨晚我被困在体育馆的女更衣室里因为没人发现所以在那里待了一夜！她知道若澜不喜欢君汐渊所以这件事也不能告诉他。

什么？被关了一夜？难道是那些人——

放心不是的！只是个意外而已若澜乖现在闭上眼好好睡一会姐姐给你去买好吃的想吃什么？她让他靠回枕头轻轻拨开他额前散乱的浏海。

想吃牛米粉想和姐两人一起吃。若澜又瞥了眼君汐渊特意加重了两个人这几个字。

好！等我就回来！她朝一旁的黑发男子示意两人一起出了病房。

长长走廊上她朝他伸出手。

怎么买个米粉的钱都要问我拿？你已经找回亲人了不至于穷成这样吧？

你不知道爷爷只给了我一张卡我又不知道怎么用再说即使会用我常去的那些地方也不刷卡！所以那张卡我一直都没带在身边！也因此她可能是天底下最穷的公主。

他无奈的挑起眉那么就是说如果在你面前摆上五十块和那张卡你——

当然是拿五十块啦！你以为我是傻瓜嘛？要一张硬梆梆的卡有什么用？她说的很自然。

果然是个土到家的小麻雀他唯有叹息。

什么？

呵呵我是说给你五十块够不够？他随即微笑露出洁白整齐的牙齿。

多不退还哦！小麦色的脸蛋上她的双瞳晶亮起来。

她带着尚未打开的旅行袋与小弟一起回了东岛庄园。回去的时候是君汐渊开车送他们的一路上若澜一语不发只是静静的看着那只旅行袋。

呃哈哈哈原本打算在学校申请宿舍方便高三温习的现在还是算了哈哈哈姐绝对没有抛下你一个人去别人家里住的意思哦她坐在副驾驶座通过后视镜看着小弟的表情解释了一番。

真是越描越黑笨蛋麻雀。开车的帅哥默默摇头。

然而——他轻轻抬起视线通过后视镜看了看坐在后座的林若澜他的目光会汇聚在林若米的侧脸上。这种表情可真不像一个弟弟该有的。

心中无声的叹息他想他的直觉应该又一次准确了。



www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第九章 麻雀大改造

这一天清晨阳光明媚秋风徐徐。

若米习惯早起穿着睡衣在花园游荡却被人自身后重重攻击后脑勺。

好痛她低呜着回头却看见一身白色运动装的君汐渊站在那里你——你怎么会在这里？

麻雀改造计划！他上前一步伸手揉乱她的发看看你的样子蓬头穿着睡衣不刷牙不洗脸居然也敢出来见人！站在这么光彩照人的帅哥面前你都不会脸红么？他拽住她的手将她往另一处拖。

去哪里？发现不是回自己房间的路她不由发问。

跟着就行！他加快脚步经由繁复的门庭最后将她拽到一间敞亮卧房房间内摆着琳琅满目的衣饰裤鞋以及许多堆在化妆镜前的瓶瓶罐罐。

过来！他站在房间右侧的门前冲她招招手。等到她傻乎乎的走过去后一把将她拽进去。

片刻后有凄凉的悲呼声自房间内传出高高低低却持续不止。

最后终于引来了大批佣人。

由于是老爷指定派给贵客的房间佣人们不敢进屋只簇拥在门口凑上耳朵悄悄的听。

片刻后门自里面被人猛的拉开一个满脸泡沫的人欲往外冲却被一只的手紧紧拽住衣领又强拖了进去。

砰！门重新关上佣人们面面相觑刚刚那个一脸白色泡泡的人好像是若米小姐！

早餐桌上特拉恩老爷并没出现。

两男两女各占据长桌的左右两边。

和那晚吃饭所不同的是君汐渊和若米坐到了一处。

牛奶、鸡蛋、还有香蕉！这就是淑女的早餐！他拿走她的香肠、火腿以及果浆面包示意她只能吃这些。

可是那一份是我的如果不吃的话佣人会拿去丢掉好可惜哦她一副拜托你啦的模样。

嗯不错！这个撒娇的表情很有水准呢！他又将她的香肠、火腿果浆面包都移到自己面前张口塞了进去。！我的早餐！她恼了伸手就掐住他的脖子来回摇晃晃得他耳垂上的铂金十字架摇摆不定。

两位可以安静一点么？艾沙多忍无可忍终于出声。

姐——若澜也抬起头一脸不高兴的看着他们你们到底在干什么？

抱歉艾沙多公主殿下我正在对她进行改造计划这事经过您爷爷批准的所以请稍微忍耐一下吧！目光落到艾沙多身上的同时他的语调也客气起来。

你不必对我这么客气我们认识已经两个多月了。忍着心底的不甘心她依然保持着明媚笑容君大哥既然你以后要在这里住上一阵那么我这样叫你应该可以吧？

我没意见艾沙多公主殿下说什么就是什么了！他淡淡瞥她一眼转头却发现若米正在偷吃他拿开的火腿片小麻雀！你是不是想挨揍！

谁是小麻雀她快速咽下嘴里的火腿瞥了他帅气漂亮的脸孔一眼快点吃吧话这么多罗嗦的自恋狂！

他笑一笑全当没听见。

吃完早餐若澜来到她面前拉着她就往外走一直把她拽到草地上才停步。

姐那个人到底想干什么！

你是说那个自恋狂？凉爽的风吹来带动她发丝上一股特别的幽香。那是早上君汐渊的杰作当时被整得很恐怖但现在感觉头发柔软又好闻似乎真的很不错。她心情大好他是来改造姐姐的！为了成为真正的公主姐得好好努力才行！

为什么？姐你现在这样就很好了！

很好？怎么可能！也只有她家的小弟才觉得她很好连她自己都明白她不好。

非要有美丽亮眼的外表还叫很好么！若澜负气的放开她的手那这样说姐也觉得养眼的外表比较重要是吧！

不是只是假如有养眼的外表许多事可能会顺利很多她很难解释因为她不能告诉他自己曾经被恶整关在更衣室的事情。她并不想弟弟为自己担心。

算了吧！姐你的解释太无力了我不要听！从今以后都随便姐姐自己好了我才不要管！他落下眼帘转身快步朝停在喷泉边的车子走去。

若澜看着弟弟略显单薄的背影她渐渐拧起了眉。

若澜开始和她冷战即使同坐一辆车同一张桌子吃饭也没再和她说话。

她知道他在生气可是现在她没办法花时间去哄他了。她的时间都给了另外一个人——一个可以真正改变她现状的人！

私人健身房。

若澜你等着吧姐一定会证明给你看姐并不是只贪图外表的人姐只是需要一个真正改变的机会在说出这句话后气喘吁吁的林若米第五次自跑步机上朝后摔了个四脚朝天。

依依呀呀一阵哀呼令在一旁沙发上悠然看着报纸的君汐渊狂笑。

喂我说小麻雀你还是先把这个跑步机学会如何正确使用再来谈你的远大志向吧！他凑到她身旁蹲下忍不住调侃她。

哼！我就不信我连个跑步机都搞不定！她揉揉摔痛的再度冲了上去为了成为真正的公主我要加油！

此人已疯——君汐渊啧啧的摇头。

书房。

长形书桌上堆满了各式教育课本和习题卷若米陷在其中满脸哀色。

不是改造外形么？为什么要逼着我做试卷和习题？头好痛哦肚子好饿哦她趴在桌上看着对面正品咖啡吃慕司蛋糕的男子感觉一阵眩晕君汐渊我吃个点心再继续好么？

你知道么现在的男生要求是很高的！他抿一口咖啡动作优雅的将报纸摊开以你目前课堂上的表现远远不够哦！

不是只要有好的外形就行了么？

可是那也得改造方本身的条件不太差才行他打量着她狭长的眼里尽是无奈所以你这样层次的就必须在其他方面多加工加工了

林若米朝他翻了无数次白眼随后无奈的摇头作罢。

老实说她觉得他说的是实话。

她真的不是漂亮的女孩衣服也总是那么几件即使现在住进了豪宅衣橱里装满了衣服她也总是挑最不显眼最便宜的穿。多年的习惯不是这么容易改的。

要她像一个优雅的淑女那样穿着公主裙穿着精致的高跟鞋保持优雅美丽的姿态在高级餐厅静静品味美食。她想她做不到。

所以还是乖乖的努力功课吧。

我一定可以改变的！加油——气势一下子上来了。若米挽起袖子蹬掉鞋子开始了与书本习题的战争。

美容院。

二楼的落地窗旁穿着白色紧身衬衣的漂亮男子安然的坐在躺椅上。迷人的脸蛋此刻被厚厚的面膜敷着他闭着眼静静欣赏着从音响里流泻而出的音乐。轻柔的小夜曲是萧邦的他最喜欢的那首这家店的老板娘很了解他的喜好每回过来都放这一首。

忙碌了一天此刻能安逸的躺在这里做个脸部面容欣赏唯美的曲调真是一件美妙浪漫的事。

——哎呀——哇——放手啦你们要干嘛——好痛————当然如果里面那一位可以闭嘴的话这件美妙的事就更加完美了。

君汐渊赫得睁开眼起身不顾脸上往下掉的面膜一脚踹开了专人美容室的门。

你安静点行不行！别人还以为这里在杀人呢——他的话音骤停眼神呆愣在某个麦色纤细裸背上——那个是

纯白色的空间内若米正裸身趴在一张美容一条毯子覆着她腰部以下黑色的柔软短发下露出整块背部。

这样的林若米突然让他觉得有点陌生。

女人的身体并不是没有见过只是他没想到那只平凡普通的小麻雀也有如此女化的一面。就好像是在他毫无察觉的时候在她身上有了某种微妙的转变更或是说这种变化其实一直都存在只是他不知道。

不了解也不知道原来林若米也是可以这样的。

哇你怎么可以进来！她抬起头发现到门口站着的男人后叫的更恐怖你个自恋狂你进来干什么！还一脸浆糊模样想吓死我——快出去自恋狂！

君汐渊怔了怔他没想到自己居然会盯着她的背看这么长时间——她的背部光滑而纤细泛着健康的色泽带着少女的柔软令他略微失神。

既然不想我进来就不要叫的像只待宰的猪！连这点痛都吃不起还怎么改头换面？片刻他已收回心神薄唇一撇坏坏的开起了玩笑迷人笑容在室内昏黄的灯光和袅绕的薰香中显得格外耀眼。

哼——她撇过头不理他见到她安静一左一右两个美容师再度拿起刮痧板在她背部抹上精油使劲刮了起来。

哇——呀呀凄惨的叫声这回小了许多她似乎在很艰难的忍耐着。

真是只不懂享受的笨麻雀。他叹了叹随后关上了门真是害我的面膜都掉光了

下一站形象设计中心；然后精品屋就这样整个周末他们都在非常繁忙中度过。

拿若米的话来说花了这么多钱还吃了这么多苦头这些有钱人的玩意真是令人难以理解、匪夷所思！尤其是晚上他带她去吃的那个什么极品官燕那么点东西却贵的吓死人。加上他花钱如流水小费随便就是一百块一给她心疼的难以言喻盯着服务生手里的钱死活不肯走。

来我可爱的小麻雀我们走了！情况有些不妙他忙上前搂住她的肩膀却发现她的手指正牢牢的扣住餐桌边沿。

先生、小姐请走好！服务员客气的弯腰鞠躬按照一般电视里的场景这个时候男女主角应该极有仪态的离开餐厅留给他们两道美好的背影。

可是——

她的眼睛依然紧紧盯在服务员手中的那张纸币上。犹如锁定了猎物的猛兽有一触即发的危机。

君汐渊温柔魅力的笑容渐渐不自然起来他加重手上的力度可爱的小麻雀你在干嘛呢？我们——走、了！他使劲夹住她肩膀扳下她的手指在她耳边以柔软的声音警告如果你现在去拿回那些小费那你永远都没法成为真正的公主！他知道这几天每次用钱他都是刷卡只有这次小费给了现金。他当然知道她想干什么当机立断给了狠话。

看到她眼底一闪而过的松懈他赶忙连抱带拖将她带离了餐厅。

银色轿车内某人开始絮絮叨叨个没完没了。

你真是浪费为什么要给一百块给个十块不！一块就已经很好了！小费而已嘛用的着一出手就是一百块么一百块耶！一百块一百块呢我真是越想越心痛她无神的靠着车窗玻璃看着外面的夜幕低喃反反复复一遍又一遍唐僧再唐僧

君汐渊靠着另一侧的车窗揉着太阳。

他头很痛她已经念叨半个小时了他很想逃但考虑到那样太没风度他忍住了。

但是他真的快不行了

好了别说了。来你转过头来——看看我看一下我的脸他真不知道该哭还是该笑从来在女人面前游刃有余风度翩翩温柔体贴的君汐渊此刻竟被搞得哭笑不得。他深吸一口气重新扬起温柔笑容然后扳过她的脸让她看住自己看到了么？

看、看到什么？她那么心疼他为什么就不跟着一起哀悼一下呢？

我的脸！看到我的眼睛了么这双狭长的丹凤眼据说可以令任何一个女人溺毙在里面；还有看到我的鼻子了没有很多人都说我这鼻尖仿佛是上帝的工艺品挺直帅气大家都以为我是整出来的；还有还有我的嘴你不觉得唇型以及色泽度都完美的无懈可击么？他每说一处就带着她的手指触摸到那里我的头发从来都不乱染颜色一周要做两次护理才能保持这么柔软顺滑的感觉；就连我那些不同的耳饰也是请专人为我订做的那些女人女孩都夸个不停说和我的气质非常匹配你到底看到了没有？

呃看、看到了可是——你到底想说什么？她不解的眨着眼。他很帅很帅如果五官再细致一些身高再矮些他长得很像那个韩国明星李俊基——这些她早就知道。

既然你都看到了！既然在你面前有这么一位超级无敌大帅哥你怎么老记着那该死的一百块小费！他终于被她惹急了拜托你也稍微有点公主的意识好不好！现在你正在和这么帅的男人约会吃浪漫大餐你干嘛要紧盯着那点小费不放！帅哥抓狂了。

若米满脸黑线每一条都代表着她很羞愧。

对不起我我会努力做出公主的架势的她缓缓低下头去。

君汐渊这才算送了口气顺势揉乱她的发这样才乖走吧——我们还有下一站：音乐会！

等一下！她突然拉住他的手阻止他开车的动作。

怎么了？他挑眉疑惑的看她。

那个我是觉得在去音乐会之前——她唰的抬头似乎坚定了某个决定我们去找刚才那个服务生请他找回我们五十块好不好？就五十块而已？好不好？

你、你干嘛突然变这么可怕她怯怯的缩回手往车窗处靠去。

许久一个忍无可忍的声音自某号称从未对女人吼过的男人唇边爆发。

林若米！！你再提一次那个该死的小费试试！！！

一室安宁。

许久有人缓缓出声是这样么？

是的。另一人的声音带着几分无奈。

唉我也知道这件事——似乎是为难你了。前者语色微暗。

其实也不能完全说是为难。后者思量着再度开口至少她也有她可爱的地方只是在那一方面有点过激的反应——这一点其实我也能理解

你能理解？看到对方缓缓勾起笑容前者的语气轻快起来那太好了！我还以为——你现在就要决定了呢！

不没有那么快。毕竟她现在还是以普通朋友的眼光看待我这点让我感觉比较轻松也使她显得有些特别。我想我还需要更多的了解这样对她才算公平。我也不希望自己只是个以貌取人的浮浅家伙虽然——我这张脸的确有以貌取人的本钱某人说到末了忍不住习惯的加上这么一句。如果此刻某某人在场估计又要大喊自恋狂了。

前者僵了僵显然也有些寒意那么你的意思是还有希望？

是。后者加深了笑容露出洁白整齐的牙齿。

很好我期待着。缓缓的前者也露出笑容。



www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第十章 校园公主大赛

改造计划被迫暂时搁置。

林若米时不时发作的对金钱的绝对的衷情令君汐渊对这一任务信心全失。于是他不得不采取另一个非常手法。

而这个非常手法就是——

校园公主大赛！？

有人惊呼有人兴)奋有人暗暗得意有人忙着找镜子更有人立刻打电话去美容院预约f.a整个校园已被女生们各式各样的议论声笑声悲叹声给淹没。

这一针对全校范围展开的自十六到二十岁年龄段女生的校园公主大赛已在布告贴出后的两个小时内传遍f.a学府每一个角落。

布告是校董事会发出的学校里所有女生都知道董事会里有一个新任没多久的帅哥君董没人知道他的背景也不知道他任职的原因。据传说他应当与这所学府幕后投资者有关。但一切都只是学生私下的议论。

就如同这次对于这个校园公主大赛的公布学生自然也是众说纷纭。

布告栏前褐发褐瞳的高挑少女明媚的脸庞渐渐浮起阴云。

别人不明白她又怎么可能不明白这个大赛究竟是为谁而举办的！

只要仔细看看比赛内容和奖项设置她就知道这是为谁而量身打造的！

最后的冠军可以得到现金奖人民币一万元整——能读得起这所学府的学生家里不是大财团就是政要那样出生的小孩怎么可能在乎这区区一万块！

整个学校也只有她才会对这个冠军奖励垂涎三尺。

君汐渊——他不会对她来真的吧！

这也未免太荒唐了！

那样优秀气质的男人即便只是与她站在一起都会显得极度不搭！那么魅力非凡的男人眼睛、鼻子、嘴唇都是上帝的工艺品还有那股自他周身散发的慵懒韵味却丝毫不下流只需一个眼神便可以俘获女人的心。

回忆起那个男人的种种褐发少女逐渐陷入一种愤怒的颤~抖。

她想那个男人喜欢她迷恋她像费奥奥那些男人那样眼里只看的到她。她要独占他在所有人面前宣布这个男人是她的！

可是他和她甚至连普通朋友都算不上！

而林若米——却毫不费力便拥有了他的注视和温柔！

林若米她算什么又凭什么！

握紧双拳她拨开身后的人群一步步离开公告栏。

高三部走廊上清秀的男孩子靠窗站着。

虽然仍是很青涩的男孩儿却隐约透出一股忧的味道来纤细柔软不时引来女生的视线。

不过——那个一路急着跑来对男孩儿上下其手的人是谁？

这个肤色这个把校服穿得如此土气的人——林若米！

若澜！拉着小弟她对他左看右看。前阵一直与她冷战的小弟今天主动来找她她能不高兴么！若澜你不生姐姐气了吧？

他默默摇了摇头。昨天君汐渊已经搬离庄园讨厌的人不在视线中他的气也都消了。

姐——那天对你凶对不起他对上她的视线心里微微的酸以前从来都没有那样对你说过话只是——

姐明白！没必要为了别人而故意去改变自己对么？其实应该说经过那一连串改造她明白自己实在没有那个心理素质去承受有钱人的生活。

姐你明白就好！男孩子终于笑了自心底而发衬着的脸愈发清秀逼人。

我们家的若澜真是越来越帅了！她一把搂住他肩膀等姐姐赢了比赛一定给你买最新款的帅气衣服！

比赛？若澜眉一紧姐你是说那个校园公主大赛？

若米点点头朝他竖起两根手指比了个胜利的姿势。

冠军有一万块现金哦！

可是姐——你现在有爷爷的照顾又住在豪华的庄园里为什么还要去参加比赛？

可是若澜你总不能让我看着那一万块现金白白落入别人口袋吧！以前要多辛苦的打工也只是赚几百块现在参加一个校园比赛就有一万块呢！若澜你会支持姐姐吧姐也知道自己没什么希望赢但是机会来了还是要争取一下！

学校里十六到二十岁的女生无数大部分都很漂亮即使不怎么漂亮的也都靠着衣饰发型的装扮而显出长处来。她如果要赢就得花比别人多很多的努力！

姐你一定会赢的！那些女生都只有外表而已在我心里——姐是最棒最好的！若澜握住她的手姐若澜永远支持你！

嗯乖小弟！两姐弟靠在窗前一起看着万里晴空露出笑容。

下定决心后便是努力行动。

校园公主大赛将在圣诞节举行差不多还有一个半月的时间。比赛分为两大版块一个是人气版块自比赛一周前进行全校范围的投票票数即为得分数前二十名方可入围决赛；决赛是比赛当天的登台版块参加的女生将进行智力大赛、艺术品味大赛、个人才艺秀大赛以及神秘考验赛这四个栏目由学生代表以及老师、董事会进行分类打分再结合现场所有学生的支持票数最后结算出成绩最高的那个冠军。

好吧让她来看看究竟有哪几个项目是她拿手的！

第一、人气pk！

若米对着纸上自己写下的这两个字呆滞片刻——人气？算了看下一个

第二、智力pk！

对着桌上的纸她突然想起之前君汐渊给她进行改造训练时对于她试题以及试卷的评价——你真的是高三生么？你没有骗我不是初中生跑来冒充的吧？

算了再看下一个

第三、艺术品味pk！

这个项目她弃权好了

第四、个人才艺秀pk！

个人才艺？

若米开始发呆什么叫个人才艺？送牛奶送报纸算么？不然打扫算不算？或者比赛谁吃饭快？

第五、神秘考验pk！

完全看不懂什么叫神秘考验？

研究之后的结果是——她倒在桌上

这个世界依然是现实而残酷的世界。

可是——赫然她又竖了起来冠军奖金可是有一万块耶！

不行！她不能就这么放弃一万块有一百张百元大钞一千张拾元纸币！这么多钱她绝对绝对不能放弃！

若米再度看向桌上的纸随后握紧了双拳。

既然没一个是她拿手的项目那么从现在开始——她要努力将它们一个一个挽回！

黑色的柔软发丝下笑容扬起温柔而迷人却带着某些得意之色。

小麻雀我就知道为了这一万块你一定会不惜一切去努力的！呵呵这也是那晚你对那一百块小费坚持不懈的态度而让我得来的灵感男子身上的黑色休闲服扬在楼顶的风中划着唯美的曲线。他轻轻注视着对面的教学楼将目光汇聚在某个身影上。

让我看看你究竟可以——努力到什么地步低沉略带沙哑的嗓音融入风中飘散而去。

第一她需要增加人气。最当初为了四十块的打扫费用她可以忍耐那帮思想贫瘠的家伙现在为了一万块为什么不可以？

于是——

哎呀这么重的东西让我来帮忙！同班的语文课代表抱着一大叠试卷和试题本经过走廊的时候一道身影飞快而至接过那一大叠物品。

林、林若米！？她今天是不是搭错神经了？女生愣在走廊上半天没回神。

午饭时间餐厅一派拥挤几个女生去的稍晚一些就找不到位置了。正在犯愁的时候有人自她们身后拉拉她们的衣角一回头对上一张小麦色的脸——是高三的那个林若米！那个很出名的林若米

你们坐这里吧我吃完了！她三口并两口把其余的饭菜全部塞入嘴巴里然后站起让出了空位唔素然煮有一锅位住猪比末有好依们住吧！亲切的笑容亲切的声音被饭菜撑圆的腮帮以及含糊不清的话那几个女生看的一阵发寒传说中脾气暴躁的林若米居然友好成这样？

于是就这样持续的几天之后高中部的人几乎都知道林若米最近变得——有点不正常

第二她需要补课学习。

首先想到的就是那个曾经被她骂过的英国籍老师。捧着书正打算负荆请罪时若米才知道这位老师居然下周就要离开学校返回英国了。

其离职的理由并未公开不过据学校学生间私底下的议论据说这位老师不小心弄出了师生恋。

师生恋若米站在办公室门口看着里面清一色的男老师怏怏打消了要求老师补课的念头。

第三培养自己的艺术品味。

首先想到的自然是美术画廊。画廊不用门票朝大众开放是个培养艺术品味的好地方。只是——若米托着下颚在一幅幅色彩迥异或明或暗的画作前凝神皱眉这些画到底画的是什么意思呢？不像人也不像东西怎么看都看不懂。

她揉乱了发冥思苦想了一下午最后捧了一堆漫画回家。反正都是图画应该差不多了。

第四她需要找到并令自己掌握一门个人才艺。

悄悄察看其他女生的课后活动她发现大家最近都很热衷于一种叫功夫操的韵律活动。随音乐做有规律的动作既动感又可以锻炼身体。如果在比赛时她能跳出一段好看的功夫操可能会有赢的机会哦！

她这样想着并很快付诸于行动。

※?～※?～※?～※?～※?～※

天气真的开始凉起来了秋风里带着一阵阵萧瑟吹红了校园大片的枫树吹得银杏叶开始往下掉。一道勾着书包的纤细身影穿过树林朝坐落其后的舞蹈房而去。轻轻推开镶着玻璃的双开门他一步步朝里间走去在北边的长廊上停下脚步。透过窄窄的玻璃窗他看到了里间舞蹈房内那道勤奋的身影。

夕阳透过里间舞蹈房南边的玻璃轻轻洒入她小麦色的仿佛镀上了一层绚丽的金光。

姐姐她无论什么时候做什么事总是这么认真尽管很多时候明明早知道结果却依然努力不懈。

男孩儿静静的看着那道身影看着她的每一个动作。因为妈妈的病他们几乎可以说是相依为命了十几年在他生活中姐姐一直都是他最重要的人。而他也一直觉得对于姐姐来说除了妈妈他便是唯一重要的人。

可是最近这种情况好像在开始改变。

南边的玻璃窗外一张泛着温柔笑意的脸自敞开的一扇窗户处探出。

小麻雀！你最近好勤快哦大家都走了你怎么还在？等下请你去吃好吃的算奖励你好不好？君汐渊站在那里双手抱臂一派悠然。

哇——若米显然被吓了一跳。她停下动作擦了擦满头的汗看了他一眼你下次从门那里出现可以么？每次出现都这么突然还莫名其妙会被你吓到！

你流了不少汗哦练的很辛苦吧！一万块的力果然够大之前在跑步机上顶多坚持十五分钟现在都跳了快两个小时还没休息过今天就练到这里吧我带你去吃饭走吧！

不要！她拒绝的斩钉截铁。

拒绝的时候看着我的脸可以么？他还从没想过自己发出的邀约会有被拒绝的一天。

就算看着你的脸也一样我知道你有多帅也知道有多少女孩子女人们喜欢你！可是——她来到窗口凑到他面前朝他睁大了眼可是对我来说一万块的奖金更加重要——比和你去吃那种无聊的饭重要一百倍一千倍一万倍！

近在咫尺的脸还在往下滴汗她的发丝都被汗水浸湿了一缕一缕粘在一起小麦色的脸颊上有两片红晕她的气息还没调整过来喘息声重重的一下一下好似落在他心上。

他发觉自己又看着她有些出神。

还有我实在看不惯你一百一百的给小费如果跟你去吃饭难保哪天坚持不了抢下小费所以——她发现自己说了半天对方居然没反应不由微微皱起眉伸手捏住他鼻子——就像以前他捏住她鼻子一样喂我正在说话呢你认真点好不好？

夕阳在她脸颊画上一轮光晕不是漂亮的脸蛋却带着努力不懈的平凡光芒。那是种比外在的美丽更加夺目的绚烂色彩可以令人感受到那股由内而发的冲劲——十八岁正是年华美丽的时候。

内心有一些感觉在凝视她的时候发生着微妙的转变。或许这种转变并不只是在今天才出现但却是在今天他才清楚的感觉到。

君汐渊拉下她的手放开往后退了一步。

别没大没小！不去就算了我可以约别人！意外的他的语气竟微冷下来。

呃若米只有呆愣的份你怎么突然看起来怪怪的？

你继续练习吧！他旋身很快离开。

若米注视着他颐长的背影摇头叹息帅哥真难伺候！

姐——轻柔的嗓音自舞蹈室门口传来。她立刻笑开几步迎上去若澜你怎么来了？不是应该跟着车子回家了么？

姐——他丢下书包突然伸开手抱住了她。

若澜？她拍着怀里的小弟只当他是在撒娇怎么想姐了？这几天她忙于做比赛的准备练习的确有些疏忽了他。

姐我想和你一起吃晚饭。他放开她语气软的她不忍拒绝。

好！再等姐姐半个小时然后我们一起去吃牛米粉吃完再给妈妈打包一份好不好？她摸摸小弟的前额。

嗯！他轻轻笑开拎起地板上的书包走去边上坐下。

充满节奏的音乐再度响了起来若米对着镜子继续开始练。一个人就算再笨再没有气质只要重复同一件事情多了同样会掌握其中的窍门。

功夫操的动作配上她黑色短发有一股这个学校其他同年龄女孩所没有的坚忍和动感。

虽然是女孩却带有男孩欢跃的力度这是林若米的特色他最喜欢的姐姐的特色。

唉呀——功夫操看起来远没有做起来那么轻松两个小时的练习加上用力过度下场就是扭伤了脚。

姐——男孩儿脸色一变飞快的上前抱起她往医务室而去。

校医检查了一下她的脚腕轻微扭伤需要休息两天再练习。上完药水之后校医安排她去医务室里间的病休息一下随后叮嘱了他们几句便先下班了。

姐你吓死我了下次别这么拼命练习了！若澜坐在床沿轻轻拍了拍她姐你闭上眼休息一会。

可是答应你的牛米粉

你先睡一下等你休息一下我们再去吃！他轻轻帮她拉上薄被我就在这里陪你。

若澜真乖那姐先休息了哦。她笑了笑轻轻阖上眼。若澜真的长大了呢！刚才那种情况居然能立刻不慌不乱的抱起她他不再单单只是个男孩了就快要变成男人了！她这样想着渐渐陷入香甜的睡眠。

秋日的风徐徐吹拂窗边的纱幔。

男孩儿细细看着的女孩唇边泛起淡淡的笑容。

姐你知道么？若澜是真的很喜欢你他轻轻抚着她柔软的黑色短发触着她娇小的耳朵轮廓从很小开始就很喜欢姐姐想一辈子都让姐姐快快乐乐的生活。自从知道姐不是我的亲姐姐后曾经不安过于是后来我打定了主意。我还是会一辈子让姐快乐生活只是这种快乐我会亲自给你——姐姐我会照顾你的一辈子照顾你让你快乐他说着缓缓低下头轻轻吻上了她的唇。睡梦中的她呢喃一声浑然不知的沉沉睡着。

秋风吹拂的窗外有人正同样安静的立在墙边。

他听到了也看到了。

其实他本来应该走了但却因为心底才感觉到的转变而有了犹豫就是这个犹豫他看到男孩抱着女孩急忙赶往医务室的身影。

他尾随其后然后看到了这一幕。

若澜吻了若米的嘴唇。

他不是她的亲弟弟这他自特拉恩那里得知了。

他对她一直都有的隐约情愫他也早就发觉了。

但是他不知道这个男孩会这么大胆而且迅速的宣告他的占有。尽管只是单方便的尽管若米对这一切全然不知情但在他心中仍激起了不小的波纹。

看到他的唇叠上她唇的霎那他只感觉有一股怒气自胸臆间涌出他有一拳撂倒那个男孩的冲动！

不会吧难道他真的

不可能！怎么会是她？一个拥有黑色短发、小麦色从来只看得到钱的十八岁女生！是的她现在的身份是公主没错但是除去这个称谓她根本与他以前交往的那些女人相差太多。

身高、身材、容貌、气质、品味、修养、学历她什么都没有！

他要疯了！

他到底在想什么？

这件事从一开始就应该掌握在他手里由他来主导的才对！

我找到我的第一长孙女了。以后我会将我的王位传给她所以她需要一位能干出色的丈夫。

我并不是要求你而是请求你去看看那个孩子也许现在她并不是很好但或许她可以改变她才十八岁未来的路还很长。我希望你能好好的去了解她你们可以成为朋友甚至你可以通过你的方式来改变她让她变成你喜欢的类型。

总之如果你真的不愿意我不会勉强但是如果你对她慢慢有了好感我希望你们两个结婚。

这些话是他之所以出现在这个学府成为董事的理由。

一开始只是因为玩转于大群美女中的某个男人感觉到了厌烦只是因为他的忘年好友的一个请求只是因为出于好奇想去看看她。

第一眼见她他就有预感这会是一件有趣的事。

最重要的是她看起来一点都没有被他漂亮的脸和温柔的笑容所迷住。这让他感觉轻松与自在于是继续了下去。

他一直以为可以看到一个灰姑娘的故事在被家人认回后在他的调教下由一只普通的麻雀变身为高高在上的公主——也许那时他就会失去兴趣潇洒的对特拉恩说声抱歉然后转身离去。

但是经过了这么多小麻雀依然还是小麻雀。

一只活泼的努力的乐观的老土的甚至令他暴怒的笨蛋麻雀！

而现在他居然发现自己对这只笨蛋麻雀

看来他是真的疯了。

君汐渊长长的吐出一口气插着口袋放轻脚步缓缓离开。

远方天幕吞下了最后一丝余晖。



www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第十一章 未婚夫现身

十二月份转眼已至初冬来临天气却分外的晴朗仿佛带着秋的不甘努力抓着最后的时光挥霍一丝即将离去的温暖。

想到今年冬天弟弟和妈妈能住在温暖的庄园里不再受冻向来不喜欢冬天的若米也不由得的期待起这个季节来。

通过她之前的很多努力学校里有部分以前对她的人品只是道听途说的学生如今也已渐渐改观即便是头号敌人晨莉莉也因为厌倦了无聊争执而改以冷眼旁观的对待她。

一切都似乎开始顺利起来而她也渐渐适应了f.a学府的生活适应了庄园的生活。

只是除了一点——就是自那天感觉某自恋帅哥情绪突然变怪之后他已经将近十天没出现在她眼前。

许久没见到那张堪称完美的脸庞那慵懒的眼神她真有点不习惯。

难得今天是周末她原本打算去找他的哪知爷爷却突然给了个吩咐让她自中午一点出现在市区甜品屋里说要她见一个人。

出门前她被爷爷指挥着让女佣们抓入房间然后上上下下的改造了一番。

白色高领的宽松长毛衣腰间装饰着阔皮带是紧身牛仔裤加上带跟的长统靴。头发也被她们涂上东西捏了老半天最后还塞给她一只白色小包包。爷爷在她上车前义正严词的告诉她要好好乖乖的坐在甜品屋里不可以乱跑。

然后等对方来的时候打开白色小包包里面会给她做下一件事的指示。

她晕！怎么感觉爷爷像是让她去做特务？

若米无奈极了但最后还是在指示时间乖乖的走入那家甜品屋。

很奇怪周六下午的黄金时间这家开在黄金地点的甜品屋里居然一个客人也没有。她随便挑了个靠窗的位置坐下店里的服务生为她送上点单。她一看上面的价格不由咋舌。

呵呵我也觉得老板的价格定的很贵不过来这边的女生一般不会自己付钱哦！那个男服务生看到了她吐舌头的动作微微一笑其实今天下午这里已经被包下了而你是我们的贵客所以你随便点没事！

真的？她突然觉得这个服务生好顺眼真的不用我付账？

在他再度点头确定后她点了一大堆连听都没听过的甜品独自欢乐的吃起来。

由于吃的太高兴所以直到对方走进甜品屋在她对面坐下后她才恋恋不舍的自甜品中抬起头。

四目交加两人皆晕！

小麻雀

自恋狂？

听到对方对自己的称呼两人的脸色均是一阵暗沉。

你在这里干嘛？异口同声他们一愣顿了顿再度同时开口。

是爷爷——

特拉恩说——

话到一半他们都停了下来。很显然这件事不是意外而是某个闲到发慌的老人计划的！

等一下——想到爷爷给的指示若米丢了挖甜品的勺子开始翻包。白色的小包包里只有一个信封里面是一张白色的卡。她匆忙打开一看上面是赫然的几个大字去约会吧和你以后的未婚夫！

她再度晕！啪的合上卡片。

写了什么？君汐渊不知何时坐到了她身旁的沙发。一股淡雅的香水味与烟草味顿时包围住她她愕然回头猝不放的撞入他那双狭长深邃的丹凤眼里。心脏砰然跳动。她一下子傻了只是看着面前线条一流的俊颜想着那句未婚夫！

两片红晕自她小麦色的双颊浮现。

看到可疑的红晕君汐渊的视线里逐渐渗入了探询意味。他又凑近她一些薄唇勾起轻微弧度你在看什么？

没、没、没、没什么他习惯的贴着她说话她以前从来没多想过但今天她却发现自己紧张极了只想尽快从充满男气息的撩人呼吸里逃走！

笨蛋麻雀他像是看出了什么低低的叹息一声我本来打算保持距离不再见你的哪知特拉恩居然来了这么一招——你又突然对我表现出了这种反应真是！话语似乎在抱怨但他的嘴角却在上扬一直以为你不会开窍但今天的表现真的出乎我意料

你到底在说什么？除了心跳和紧张她现在什么都不知道。

好吧！既然如此——他伸开手臂忽地将她搂入怀中我们今天就好好的玩吧！

你带我去玩？她缩在他怀里感觉连身体都开始僵硬。

想去哪里？今天都听你的！发觉手下的女孩乖乖的没挣开他嘴角的弧度逐渐扩展。

沉默片刻她低低吐出三个字动物园。

动物园？

居然来动物园？

他倜傥帅气非凡的君汐渊约会居然来了动物园？

某人站在猩猩的大铁笼前有欲倒的趋势。

看着一旁趴在栏杆上兴)奋雀跃的女孩他这才意识到她和他之间整整相差了真实的八岁！

他用一根手指微微横抵着鼻端好让那股难闻的怪味没那么浓烈。穿着阿曼尼的休闲服却来到充满动物叫声和腥臭味的动物园他越想越觉得滑稽透了！

偏偏连着十多天没见他发现自己竟然有些想念她短短的黑发以及小麦色的朝气脸颊。

疯了疯了他看他是完全疯了

君汐渊快——下一个去看河马！女孩丢完手里的食物拉着他就往另一个方向冲去。

一下午她兴)奋的声音充斥在他耳边她朝气的笑容扬在他眼前。尽管今天她穿着价格昂贵的毛衣和长统靴但她却依然来回跑动完全没有一点要做出点适合这身衣服气质的举止。

依然是土到掉渣的麻雀一只他想他是真的没办法改变她了！

开着车离开动物园他朝副驾上的她瞥了一眼玩的很开心下来想去哪？不然去看个下午场电影或者喝个咖啡都可以——他的话给她的动作打断。

看！运河公园耶！她指着车窗外示意他停车你看好多人哦哇——还有鸭子船！君汐渊我们去玩那个！

某帅哥撑着前额无力的垂下眼帘。

几分钟后他已置身于运河公园里湖面上的某只黄色小鸭船内。

你也一起踩！这个要踩了才会动的用脚不然光我一个人踩很累！你怎么这么笨连鸭子船都不会踩！你看别人都那么快只有我们在原地打转！喂你听到我说话没——若米在旁絮絮叨叨的教导他君汐渊你干嘛这个脸色！是你说今天要好好玩的！

某人终于无可忍耐的开口是说要好好玩可是——现在这样像话么？去动物园也就算了现在还在这里坐这种可笑的船？还嫌我踩不好？你到底在想什么！

她怔了怔被他的怒气吼的莫名其妙你真是越来越怪异了明明是你说带我玩的

尽管她压低了声音嘀咕他还是清楚听见了怪异？他一伸手扳住她的脖子让她看着自己她越是挣脱他就越是用力看好我！好好的看我哪里怪异了？

哪里都怪异！最怪异的是在看了爷爷的卡片后她居然没再直视他的眼睛。那双狭长的漂亮的眼她连视线触及都不敢怪异透了！她挣不开他的手也扭不开脖子却又不敢看他。他的指尖正牢牢触着她脖间的有极淡的烟味和香水味飘散那是他特有的味道她的心又开始乱跳。

林若米你到底怎么了？她朝自己抱怨告诉自己眼观鼻鼻观心就当什么都没感觉到！

就这样黄色的小鸭船内安静下来。

君汐渊看着手指下的小女生——她正努力维持着斗鸡眼

终于他忍不住提起薄唇一笑所有的怒气就在这一笑间消散小麻雀你的眼睛干嘛呢？他揉乱她的发却越发觉得她可爱于是俯下唇亲了亲她的鼻尖。

霎那触电。

若米只感觉鼻端被狠狠电了一下她赫然要站起头却撞上了鸭子船的顶部。

好痛她跌回去跌到他手臂里君汐渊你干嘛亲我？她捂着脑袋低呜黑色短发多次遭到蹂躏已经乱如鸡窝。

想亲就亲了怎么？他伸出身帮她揉着你能不能别这么好动安静一会好不好？这样吧带你去吃饭去那种不必付小费的店好不好？

她疑惑的看他几眼真的不用付小费？见到他笑着点头她乐的拍了下手。有免费东西吃又不必忍受看别人拿小费的痛苦真是太好了。这种高兴的事情应该再多个人一起分享。

若米朝他伸出手电话借我打一下。

若澜出现的速度快的令她意外。

他们才刚刚踏入烧烤店门口那个清秀的男孩儿便在靠窗的桌旁朝他们挥手。

姐——四人的长方形桌子他拉开他身旁的座位若米自然坐了过去。君汐渊看了他一眼在若米对面坐下。

姐你今天的衣服好怪哦。他一手拉着她一手帮她整理乱极的黑发姐你怎么会和他一起？说到他这个字的时候若澜略微不满的看了对面的黑发男子一眼。铂金十字架耳饰米白色的昂贵休闲服他一看他就觉得不舒服。

我们今天——若米才说了几个字就被君汐渊打断。

嘘——那么滑稽的约会他可不想透露给别人听你点东西吧随便点都可以！

真是了解她知道用什么方式可以堵住她的嘴。若米抱着菜单偷偷的笑随后朝身边的服务生说全部来一份！

君汐渊失笑若米大笑若澜的眼神却黯淡下来。

一盘盘串着的生、蔬菜端上若米和若澜开始熟练的将它们架上桌子中间的烤炉放调料翻身再放调料玩的比吃的还开心。

东西很快就熟了吱吱的冒油烟雾四起孜然粉的香水四溢。君汐渊面色微有些难看的朝后挪了挪似乎对于那股烟熏味有点反感。

烟雾熏腾的对面那个小男孩的动作更是令他感觉不快。

若澜将烤熟的一块块自不锈钢长签上取下然后放到若米盘子里接着又帮她再洒上些调料。若米的手脏了他急忙拿过餐巾纸给她擦；若米的饮料没了他把自己的那杯递过去然后把她的空杯换到自己面前倒满后自己用；若米嫌边烤边吃有些麻烦他便接下她手里的烧烤让她只管吃就好。

若澜你今天好绅士哦！小弟真的长大了调料的味道也不再出错了若澜你这么帅学校有没有女孩在追你？

没有有也拒绝了。他朝她笑笑。

干嘛拒绝？虽然说学校不许早恋但是如果有喜欢的可以先从朋友做起！

我不喜欢那些女生太娇生惯养了。他继续烤着手里的鱿鱼串。

女孩嘛本来就是娇生惯养的特别是f.a学府的那些。

可是姐你就不会！他停下动作回头看她姐你就和那些女生完全不同总是很独立很能干把家里照顾的很好。

呵呵呵呵听到赞扬她立刻笑起来用肩膀耸了耸他的肩膀若澜你真是可爱多么会说话！不像某些人——她的目光瞥了瞥对面的男子整天笨蛋麻雀个不停

君汐渊的目光在两人之间来回。若澜他居然在他面前公然对若米示好？仗着弟弟的身份却做着男人的事！

小家伙真是越看越不顺眼！

他靠向椅背撇过头将目光转向窗外渐暗的暮色。心情没来由的往下沉。

晚饭后若澜一直紧紧粘着他们最后三个人一起去看了场电影。

君汐渊只感觉无聊透了电影散场后早早的送了他们回家。

他走出东岛大宅下了台阶庭院主道上远远的射来两道灯光。夜幕下那的射灯显得格外耀眼他抬起手指挡了挡。车子在大宅前停下司机下车拉开了车门一双的美腿伸了出来那是裹着风衣的明媚少女。

她优雅的下了车司机上车将车子开到大宅另一侧的停车场内而她则一步一步的来到他面前。

听说今天你和林若米去约会了？艾沙多凝视着面前漂亮的男人红唇边扬起超越她年龄的成熟媚笑她打来电话的时候我正要出门所以就顺路把林若澜送去了。速度很快吧。

君汐渊看着她沉默不语微微眯起眼似乎在等待她下面的话。

爷爷也真是的因为愧疚而对她特别优待想把最好的都给她。夜色下的欧式庭院原本是迷人浪漫的但一切却在艾沙多带着冷意的虚假笑容里黯淡无光你觉得麻雀真的可以变成公主从此和王子过上幸福的生活么？

他依然不语只是插着口袋看着她。

或许真正的公主可以。但是——林若米她绝对不可能也不会成为公主。她褐色的瞳缓缓凝起带着一种幽暗的冰冷听清楚了君汐渊这话我只说一次。林若米她——不是公主。

大宅二楼的卧房里短发的女孩正靠着未打开的窗户上看着门庭前的那两人。

一对璧人。

这样看去站在夜色中的那两人无论面容还是身形气质都相配的很。

她回头看着一旁书桌上那张小小的白色卡片忍不住叹气。

变有钱之后还没满足么？居然会有这样的念头林若米你还真是贪心她伸出手指轻轻在玻璃上划划的却不知道自己究竟在画什么。

姐——轻柔的嗓音随着门扉的声音一起传来。她回头若澜正站在那里一双清秀的眼直直看着她仿佛看穿了她的心。

她连忙笑笑拉着他来到床沿坐下还不睡去看过妈了么？

嗯妈这几天精神都很好下午医生来的时候说只要再坚持治疗几个月妈的病可能会痊愈。望着她眉宇间隐约的忧他不住拉住了她的手姐如果我是说如果如果妈妈的病全好了而我又找到了工作——我们能恢复以前的生活么？

工作？若澜你不打算读大学了么！若米惊异的问。

姐可能你会生气但是我想靠自己的努力来承担些什么——

如果是因为不是亲姐弟的事而介怀那么姐姐自己来存你大学的学费——赢得比赛再去打工姐一定可以存满钱的！若澜你一定要读大学！

不是的！姐——他示意她安静的听他说完不光不想用这个家的钱更加不想让姐这么辛苦。过去那么多年姐已经辛苦太多下个月我就满十八岁了以后姐的责任全部交给我！不读大学不代表以后就没有路走我一定会走的比任何人都好一定会让姐和妈快乐生活的！他安静的瞳底是激昂的情绪若澜很少会出现这种眼神。他一直都是她呵护下的小弟却不知什么时候他有了独立的思想有了定夺一切的决心。

若澜她拉着自己的短发原本惆怅的心一下子被亲情的温暖给填满我的弟弟真的长大了

姐他伸手抱住她轻轻的收紧手臂。他会一直守着她看着她努力去承担她以前承担的一切他要变成男人让姐永远开心幸福。

夜幕下门庭前的两人依然站着不动。

长长的沉默后艾沙多终于忍不住开口。

怎么不相信么？你以为你是王子可以让麻雀变成公主但真相却是如此滑稽！

男子看着她薄唇边缓缓浮起淡略笑容那依然是温柔的笑容却隐隐透着某些犀利高贵的公主殿下你已经拥有很多东西了却还是不知满足么？

什么！听到他这种口气艾沙多面色一僵。

你有高贵的血统、身份又生的这么美丽气质学识、品味样样都在别人之上为什么偏偏要去抢不属于你的东西呢？你认为说这些话可以让你得到什么呢？君汐渊看着她一字一语说的清清楚楚林若米是公主也好麻雀也好都无所谓。我也不是王子充其量只是个骑士会在某人的身边保护着某人。所以你说的那些统统与我没关系。我只关心我所在乎的。

你在乎的？你在乎什么那个林若米？君汐渊你真是让我吃惊——盯着面前男人的容颜她心底越发燃起要得到的冲动。这种冲动已酝酿许久终在今晚令本该平静隐忍的她透露了某个久远的计。

她就是这样想得到的一定要到手哪怕要付出其他更多更重的代价也绝对要获得！

你爷爷知道你是这样的女孩么？他缓缓拢起眉却是在为特拉恩叹息。

不要拿我爷爷来压我！他已经老了王位一直是父亲的在他去世后整个费奥奥只有我才有资格继承！她咬着唇在转身前深深的看了他一眼我早说过我不是孩子所以以后请你用看待一个女人的目光来对待我或许那样你会觉得自在一点！

伴随着高跟鞋与门庭前大理石台阶的撞击声艾沙多高挑的身影从他视线里消失。

月下君汐渊耳垂上的铂金十字架散发出冷冽的微光。

那次之后君汐渊出现在她面前的次数开始多了起来。

有时拉她去吃饭有时放了学接她去兜风周末就去东岛大宅待上一天。那温柔的笑容和洁白整齐的牙齿总是在她眼前晃着晃得若澜脸色暗沉晃得艾沙多用怪异冰凉的眼神看她晃得爷爷总是莫名其妙的笑晃得她一颗心乱七八糟。

她又有了清晨在花园闲晃的陋习每次看到暖房里盛开的花朵便忍不住采一朵一瓣一瓣的数着玩是、不是的游戏。

未婚夫的事是不是爷爷的玩笑？

君汐渊知不知道这件事？

还有他到底是不是喜欢她？

时间越长相处的越多越来越觉得君汐渊那张脸帅的魅力无边气质慵懒迷人笑容温柔多情

时间就在她这样那样的惆怅里在他们一点一滴的相处中过去。

圣诞节前一周校园公主大赛的人气投票已拉开序幕f.a学府所有的学生都行动起来。每天下课后都有人去大赛指定的办公室电脑上按下自己的指纹随后选出报名大赛名单上他们所支持的那人名字而支持的对象每人仅限两名。

指纹投票的开展令学生连一点作弊的机会都没有。

于是课间放学后时常能看到某个校花的支持者们在校园里举着照片到处宣传拉票的身影。

一时间冬天的学府被两大热门人物的支持者们给闹的格外欢腾。

这两位热门人物分别是：晨莉莉和艾沙多。

相比之下艾沙多虽然只是才转来半学期的高一新生但是她的人气一点都不亚于在f.a读了三年初中和一年多高中的晨莉莉！

她高挑的身段神秘的褐瞳褐发明媚的笑容和高贵的气质早已令学校的男生们封为的偶像。甚至有些夸张的男生还为艾沙多成立了一个校园明星社搜集她的照片为她宣传增加她在校外的人气。

对于这一现象晨莉莉自然持着敌对态度。

所以早在比赛未正式开始前这两人的明争暗斗已发展到白热化的地步。

比赛前三天投票人选即将公布。

中午所有参加的女生都紧张的守在全校各处广播喇叭下静等着入选名单的诞生。

办公楼楼顶的一角黑色短发的女孩席地而坐手里还捧着一份炒面。她一手拿着筷子一边叹息一边将炒面翻着身不断搅拌。

真是为什么偏偏是午餐时间公布害得我连胃口都不好起来！

闻言一旁站立的男子哑然失笑。他侧头望着她身旁空掉的两个外卖盒笑了笑开口明明就连我的份也一起吃掉了还说什么胃口不好！若米你还真是——

嘘——当广播里传来声音她立刻激动的站起身将炒面塞到他手里。

初冬的风徐徐吹来因为阳光璀璨所以即使在楼顶也丝毫不觉冷反而夹杂着一种春季将至的恍然错觉。

她侧着耳轻轻咬着下唇小麦色的脸竟紧张的有些发白。

虽然知道她是为了钱才如此努力的参加这个比赛但此刻看到她重视至此的模样他不有些微微自责——假如她落败了就意味着这一个半月来的努力全部付诸流水她恐怕会受到不小的打击因为他很清楚为了这次比赛她做了多少她从来都不喜欢和讨厌的事！

他是不是把她逼得太过分了？

那时一心只想把她改造成为公主把这个过程当成是自己的挑战然后不惜计划了这样一个对她来说几乎不可能赢的比赛又把最终奖项定成她最想要的东西。

他似乎真的残忍了点

眉紧紧拢着。风将他脖间的柔软发丝微微吹起他抬起头却看见若米一脸的紧张已转变为喜悦与兴)奋。

一秒钟前广播里似乎清楚的报出了林若米三个字。

她是二十名入围选手的最后一名卡在了门槛上。

万岁！耶！她屈起手臂在胸~前握了握拳接着骤然转身闪到身后的他面前君汐渊——

她的笑容就像一道胜利之光赫然划过他的眼底。他怔了怔缓缓扬起笑容眼瞳却反而渐渐暗下来恭喜你笨蛋麻雀居然入围公主大赛了！

君汐渊！我昨天晚上对自己说过如果今天真的让我入围了我就要问你一个问题！她深深吸气看起来微有些紧张。

问题？他挑眉反问。

对！一个困惑了我许久的问题！其实你到底知不知道那天我爷爷让你去甜品屋然后你见到我这其中的原因是什么？她直直看着他眼底交杂着疑问与紧张还有一丝微小的期待。

他看懂她那种眼神她是在试探他难道——她已经知道特拉恩有意让他成为她未来的丈夫？

他并不知道特拉恩对她说过多少她自己又了解多少而艾沙多那晚说的话究竟有多少真多少假。

在所有这些复杂的问题中他独独看懂了她的眼看到了隐藏在疑问与紧张之下的期待。她应该是喜欢上他了吧？

从那次甜品屋之后他就一直隐隐有感觉。

一个十八岁少女的喜欢对他来说既普通却又不平凡。

普通是因为他早有这个自信总有一天她会像其他女孩般喜欢上他——他了解自己有多出色。

不平凡是他知道自己不会因为这个少女的渐渐喜欢而减少他对她的任何温柔。他曾经说过为了避免麻烦对于那些喜欢他的女孩只给一点点温柔；而对那些不喜欢他的女孩则会给予很多很多的温柔——这种说法的前提是他不喜欢她们。

而现在他只希望她能越来越喜欢他他只想给她更多的温柔。虽然他不清楚自己这种想法会维持多久但他却切切实实的感受到了内心深处泛起的柔软与爱怜。

是的你的爷爷特拉恩是故意安排我们见面的——他想撮合我们他想让我做你的未婚夫。你想问的就是这个吧？他伸手揉乱她的发随后看到预期中的红晕。

她脸红了因为他的一个回答一句话她脸红的不能再红。害羞的模样让他觉得可爱到极点。

尽管这样她还是坚持着问了下去那、那你到底是什么时候知道爷爷有这样的意思的

固执的女孩。他伸开手臂拥住了她让她滚烫的脸颊贴在他的怀里。

等你参加完比赛我再告诉你余下的事。不论你赢或是输我都会告诉你算是对你坚持到比赛最后的奖励好不好？

醉人的呼吸拂在耳边他的手臂是有力的怀抱是温暖的混合着香水味形成他身上独特的气息。她偷偷抬头只看见他线条的下颚和异常的颈部。

正午的阳光明亮温馨让所有的一切都仿佛染上了莹亮而美丽的光圈。

她一定会坚持到最后无论登台时会出多少丑旁人那些目光有多挑剔评论有多苛刻她都会坚持。

这个比赛已经不单单是为了金钱而努力的。

她想试着去把握住更多的更美好的梦想。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十二章 圣诞节的突变

巨大的横幅在校园各处拉开f.a学府高中部的圣诞校园公主大赛正式拉开帷幕。在候场休息室里二十名人气入围女生都在紧张的做着最后准备。

候场休息室的桌上到处都堆满了各式化妆品衣架上挂满了昂贵而耀眼的衣饰几乎每个女生身后都跟着两三个保姆或是佣人更有人专门请来了化妆师。放眼望去这一个小小的休息室内简直和明星候场室没什么两样。

若米原本以为自己是提早到的结果来了才知道自己是最晚的那个。桌子椅子以及立式衣架几乎都被女生们占满了。她捧着背包从人群的缝隙里往里挤终于在离出口最远的地方找到了一张桌子。

把背包放上桌子后她撑着桌沿一跳就坐了上去。看到其他女生如陀螺般忙个不停她感觉奇怪只是比赛又不是选美干嘛要化妆这么麻烦？视线在她们中转了一圈却没看到艾沙多的身影。奇怪她明明就在下车后就匆忙朝这里来了不像她还特意跑去餐厅吃了个早饭。

在桌上撑着下巴发呆片刻她有些坐不住了。一来是紧张看到别人再忙唯独她空觉得很不自在；二来是这样等着实在很无聊。

女生中不时有飘向她这里的视线视线里带着审视的意味仿佛在奇怪为什么她——林若米也可以入围前二十名。

又坐了一会看看墙上的钟发现离比赛开始还有段时间于是她背起包又挤了出去。

出了休息室的门是一条宽敞的走廊对面是涂成嫩黄色的墙。往左一则通向舞台另一侧是出口。她不想去人多的地方于是向右转沿走廊慢慢走着。

走廊尽头往左依然是走廊左右都是房间门都紧闭着。以前她并没有来过这里也不知道都是些什么房间。只是其中某一扇的门隐隐传来了说话声她经过那扇门时无意的听了听却发现这是她熟悉的嗓音——艾沙多。

其实后来她曾经想过如果那时她没有因为无聊而离开候场休息室或是她没有往这个方向走再或者她没有留下继续听里面的谈话那么可能——她依然还是那个抱着希望与梦想的单纯少女不会知道那许多她从来都不敢相信的比穷苦生活还要令人艰涩一千倍的事实！

可是这个现实中根本就没有如果。

君汐渊！我要你吻我——艾沙多的声音自门那头传来带着与往日不同的霸道以及成熟女子才有的。若米只感觉脑里哄的一声便再也迈不开脚步。

这些日子她只顾沉浸在自己的情绪里竟忘记了艾沙多原本就是喜欢君汐渊。再或许应该说她一直觉得艾沙多只是十六岁的少女对她来说的喜欢可能只是一种崇拜或是憧憬但是她绝没想到艾沙多会说这样的话。

接吻这种字眼对她来说都是种太多遥远的字眼是世界的举止。但年仅十六岁的艾沙多却要求君汐渊吻她？她比他整整小了十岁！

门那里在片刻的沉寂后有低哑的嗓音缓缓响起我还以为你会有什么新的方式结果——艾沙多你就只能做到这种地步么？那是近乎漠然的声音虽然是她熟悉的但语气却是她从不知道的。

在她面前的君汐渊语调从来都带着过多的情绪调侃的、宠溺的、恼怒的、无奈的却都没有这样淡然过淡到根本感觉不到他的思绪。

心中为他这一刻的漠然而泛起淡淡涟漪带着窃窃的喜悦但立刻她又感觉有些愧疚。总觉得自己似乎从艾沙多那里夺走了什么。

不我能做的远不止这些！艾沙多的声音冷下来你是董事会的人你应该知道这次林若米可以入围并不是因为她的能力！

细冷的声音如尖锐的利器在她毫无防备的时候直直击入她内心最深处带起一片薄薄的凉意。

想想也该知道那种人怎么可能在几百位报名者中入围前二十？难不成这个学校学生的眼睛都瞎了么？那带着异国口音的细冷声线继续说着如果不是我的几句话那些男生怎么可能施舍她选票？别告诉我你对这些一无所知假如不是因为了解到其中的眉目我想你今天也不可能单独来见我！你不就是想听我说这些么？没错我就是要让她入围要她上台否则——怎么能让她出丑？怎么能让她明白她与我之间的差距有如云泥之别？君汐渊——你会为了一个林若米而不惜与我闹翻么？我毕竟是爷爷最宠爱的孙女具有正式的血统！你——又能拿我怎么样？最后一句话带着极其的嚣张。

若米握紧背带的手指一点点苍白起来。里面的那个人真的是艾沙多么？那个拥有明媚笑容甜甜的喊她若米姐姐的艾沙多？那个和她拥有一半相同血统的妹妹？

看来我是低估你了。君汐渊淡淡的回了句。

怎么？

低估了你心底的阴暗面本来还以为十六岁的少女多少会有些纯真和善良但现在你还真是坏的彻底！那么低沉略带沙哑的嗓音终于有了点情绪那是对艾沙多的轻视和失望。

君汐渊！她似乎有些恼怒了别说的这么正义！每个人心底都会因为而产生阴暗面包括你在内！你还不是一样出现在这所学校全是因为爷爷的安排吧！你接近她改造她还不是为了那个王位！别告诉我你不知道爷爷打算把费奥奥国的王位交到他的第一长孙女手里！

艾沙多！他的声音赫然冷的下来。

想要王位的话何必去接近她！直接接受我就可以了我才是未来将继承费奥奥国王位的人自幼开始为了以后继承这个位置我被母亲逼着学了多少东西吃了多少苦！结果因为父亲临死前的一句话这一切都要拱手让给一个完全陌生的外人你认为我会让这件事有机会实现么！别傻了艾沙多从来都不是懂得忍让的人！所以别再那个傻瓜身上浪费时间了来我这里吧！娶我当我成为女王之后你就是费奥奥的国王！那种既无长相又无内涵的女孩你很快就会感觉乏味的我不介意你现在和她玩个游戏但是千万不要当真了。我知道这个比赛你是为了她才发起的。为了改造她成为你喜欢的类型你设立了她最需要的奖项。你一直在看着这一切的发展你操纵着看着。这样的你和我又有什么区别呢

门那侧的艾沙多还在继续说着什么但若米已经什么都听不见了。

君汐渊是因为爷爷的安排才出现在这所学府的爷爷安排了一切早在她知道他是她的未婚夫之前他就已经知道——不！应该说他也是参与其中的人！

一股透心的寒意自脚底而上蔓延了她全身。

那些笑容与温柔那些亲近原来是因为那个莫名加诸到她身上的王位么？

爷爷要把王位给她所以他对她这样好？

是接近她、改造她那么漂亮帅气的男人那么成熟有品味的男人怎么可能真的喜欢她？

与围绕在他周围那些美丽可人的女子来比她算什么呢？一个有价值的傻瓜？

泪水泛滥在她眼底但她却倔强的不肯让它们流下。

也许哭出来会比较舒服会释缓她的委屈但是她宁可让这口气堵在胸口让自己清楚感觉到被欺骗的痛楚！

门那侧君汐渊的声音不时响起但她却一句都听不清楚。她只知道对于艾沙多说的那些话他根本就没有反驳。

那也即是说他默认了。

她转过身一点点自那道门前离开。

沿着长长的走廊她的脚步沉重到麻木。暮然间对她来说仿佛一切都变成了滑稽的玩笑。

那个男人那个拥有柔软黑发温柔笑容的男人那个双眼漂亮到可以让人溺毙的男人依然不是她这个世界的人。

她想她是真的喜欢上他了吧因为这么喜欢才会这么努力却又在一瞬间变得这么悲哀。

她伸手按住眼眶让眼底未流淌出来的泪水在手掌中消失。

她深深吸着气站在候场休息室的门前。

想到三天前那个与他在楼顶的约定她不觉得自己傻。

他想看到麻雀如何努力不懈的将比赛坚持到最后么？

她想到看她如何在舞台上出丑么？

好！她一定会满足他们的！

林若米原本就是个一无所有受尽冷嘲热讽的人！

过去为了几十块的生计可以如此现在为了一万块的奖金又为什么不可以呢！

她伸出手用力推开了候场休息室的两扇大门。

舞台下方的第一排是评委们的座位。

君汐渊的位置在最中央他是f.a幕后投资方派来的董事地位自然不一般。

聚集在幕后方的女生们正不断小心翼翼的探出视线看着台下的他他穿着领口微畅的白衬衣和黑色西服经典配色加上贴身的剪裁令他看起来愈加的。

君汐渊——君董二十六岁的漂亮男人狭长的丹凤眼长至脖间的柔软黑发挺鼻薄唇的肤色轮廓完美的下颚。虽然他只是坐在那里不时翻看一下手里的参赛选手资料但依然令她们在心底不断的惊叹着。

那股浑然天成的慵懒魅力正是这个年纪的女生最喜欢最狂热的。

看什么看！再看他他也不会看你们！晨莉莉终于忍不住出了声。

切！他是你家的么？管的还真多！这次能入围的女生无论家世背景或者外貌气质身材都算相当出挑的自然不乐意让晨莉莉占上风。

怎样？嫉妒我和君董认识么？晨莉莉的父亲和君汐渊有生意上的往来因此在宴会上见过几次也一同去玩过高尔夫不过你们也只能这样看看了毕竟闲杂人等君董是不会理的她傲气的拨开她们站到了前面不好意思了我是入选名单上的一号请按次序排在后面！

名单次序即是这次入围的名次。此次高二的晨莉莉与高一新生艾沙多并列第一。

两个美少女一左一右站在那里两人都在笑但她们的眼底都同样没有笑容。由大学部同学担任的主持人上台拉开了序幕。

当最后一名参赛者出场的时候台下的学生微微有些骚动。

君汐渊抬起视线舞台上黑色短发的女生竟穿着一身男生的校服。白色短袖衬衣配黑色学生领带下面是黑色的长裤。林若米的身材并不十分女化皮肤又是小麦色再加上黑色短发站在其他打扮的或清纯或高贵妖娆多姿的众女生中间初一看还以为是男生。

学生的骚动声渐渐转变为交头接耳的议论声就连评委台上的老师和其他董事们都觉得有些奇怪。

女生一个个开始自我介绍话筒传到林若米的手里。

她低下视线看到了前排正中央的他。

她提起唇笑了笑但却只是很表面的笑容她开始对着话筒开始说话这是我弟弟的校服在比赛开始之前才临时决定穿这个是让他从储物柜里拿来的很适合我吧！我叫林若米今年十八岁从小就四处打工为了生计奔波。所以对我来说普通的公主形象一点都不适合所以从今天此刻开始我不会再按照别人的意愿去改变我只希望为我自己而努力！比起其他参赛者我应该说是什么都不会但是我会努力的希望大家支持！

她的视线并没有在黑发男人身上停留太久而是越过他看着高二部学生座位区的小弟若澜。

他正努力的鼓掌清秀的脸上满是笑意。

是的这样的林若米才是他所希望看到的！不为别人的目光不去故意改变什么只需要展现真正的自己就可以。

姐你是最棒的！他看着舞台上的她身着男装的她俐落帅气仿佛有一圈莹亮的光芒自她的周身散发。那是他最爱的亲人最爱的女孩。以后他也一定会像此刻般一直一直的爱下去。

她交还话筒回去队伍。

在经过艾沙多身边的时候两人的视线有片刻相撞。

艾沙多的褐色瞳底覆着一层冷意但她唇边的笑容却未减少分毫。若米看了她一眼一语不发的擦身而过。

台下君汐渊的目光始终都凝聚在那个穿着男装的少女身上。

今天站在舞台上的林若米似乎格外的耀眼也格外的有自信那是他不曾见过也不了解的林若米。

仿佛带着一对逐渐丰盈起来的羽翼在灯光下划出独有的炫丽光泽。然而这种感觉却令他心头有微妙的不安存在却又无从抓只是虚虚的漂浮在那里。

他不由的皱了皱眉。

比赛第一环节智力pk。

这个环节令林若米有些哑然原本还以为真正的智力大赛之前看了无数本教科书踏上舞台才知道原来是脑筋急转弯。

当主持人问她白猫是白色黑猫是黑色那熊猫是时她开始怀疑这个出题者的智商。

第二环节艺术品味大赛以及第三环节个人才艺大赛她也算应付了过去。虽然表现不是最好的但也不是最差的因为有几个女生太过怯场说话疙疙瘩瘩基本没人听懂。原来平时眼睛长在头顶的女生也会害怕若米若有所思的叹息。

第三环节结束后中间有二十分钟的休息时间。基于最后一项比赛的特殊质主持人及工作人员需要时间做准备工作。

候场休息室内艾沙多来到林若米面前。

功夫操跳的不错哦若米姐姐——

看着她明媚的笑容她却突然觉得无奈。即使十几年来没有共同生活成长的情感即使因为所谓的王位问题她也没有必要在她面前这样演戏！

如果讨厌可以直接说为什么明明不喜欢她还要装出和她很亲近的模样呢？

她真的不懂一个年仅十六岁的少女为什么会可怕成这样？

她的那些话语还历历在耳她没办法装做什么事都没有。

算了艾沙多。像我这种既无长相又无内涵的姐姐很乏味的你不必再假装了我都知道！

艾沙多眼底的错愕仅仅维持了几秒之后便被一种冰冷的得意所替代。若米撇过头连外套都没拿就离开休息室朝外面走而艾沙多立刻紧跟其后。

我和君汐渊的对话你都听到了？她依然在笑却不再是看起来单纯的笑那很好以后对着你的时候我不必这么累了！林若米我还真为你感到悲哀以后的路我只能说——祝你好运！几句嘲讽之后她拍拍她的肩膀转身离开。

冬日荒芜的枝干在微弱的阳光下颓然着那点微热的光铺洒在她依然穿着男生夏装的身上。很冷很冷。

然而这样的冷却让她的头脑愈加清醒。

不远处一道颐长的身影正立着。

黑色的柔软发丝下钻石耳钉正隐隐折射出光芒那是刺眼的令人感觉不舒服的光芒。

若米提起唇角对缓缓朝自己走来的人提起连她从来想像不到的悲哀笑容。

若米他脱下西服外套披在她身上狭长的双目看着她。

暮然他将她拉往怀中紧紧抱住那么突然那么用力她推他但他却不肯放开她她使劲掐住他的手臂用尽全力。他的气息在她耳旁重重响着她听见他在说抱歉若米我很抱歉但是你听到的那些并不是事实的全部

不是全部那就是事实的部分了？她终于推开他甩下他的西服那时你就说过吧！你对于喜欢你的女孩只给一点点温柔；而对那些不喜欢你的女孩则会给予很多很多的温柔！其实你真正想说的是要告诉我不要喜欢上你！因为当我不喜欢你时你还能勉强自己对我表现出温柔如果我喜欢上你你就会冷淡的对我因为你不想有麻烦！你不想让我这样的女孩喜欢你对你来说我只是个可利用的人！所以你在警告我对不对！

若米！他看着她眼里的光慢慢暗了下来若米你要相信我。

你要我相信你却不让我相信自己亲耳听见的？你真的觉得十八岁的我是个这么容易被欺骗的笨蛋么？我知道你很优秀我知道喜欢你的女人女孩有很多但这并不表示我会做那些人中的一员！她打掉他试图拉住她的手是我太妄想了被家人找到成为公主这已经是一件太过惶恐的事。早在十八年前父亲就已经抛弃妈妈和尚未出生的我现在真的没有必要找回——这句话一直压在我心底最深处我一直都想说但是为了妈妈和若澜我却很开心的接受了陌生的家人可却不知道艾沙多竟然是这样看待我的什么王位那种东西对我来说根本一点意义都没有！我只希望可以和家人很快乐很舒服的生活我一点都不想陷入虚伪的漩涡被人憎恨被人欺骗。憎恨与欺骗对她来说是太过强烈和陌生的字眼她一点都不要这种复杂比起这样奢华的复杂她宁可回去从前恢复辛苦却简单的生活。

在听到那些她不该听到的对话之后她才发现以前自己所经历的艰辛现实只是一部分那些更多的更不堪的现实她并未真正知道。

以前的她太天真了。

若米你真的不能相信我么？他看着她却只是重复这一句话。他似乎有些微怒气仿佛在指控她的不信任。

我信不信任很重要么？若米扶着冰冷的双臂反问。

好我承认当初设计这个比赛的时候我没有站在你的角度去考虑我只是希望林若米可以改变——

不是这个！他面前冻到嘴唇发白的短发少女用微颤的声音打断他问题的关键不在这里！问题的关键是：你用那么温柔的笑容出现在我的面前告诉我你是我的朋友；你很多次帮助我一直对我那么温柔亲切又照顾；你的呵护让我以为你可能是真的有点喜欢我可是最后的现实却是你欺骗我！如果不是因为爷爷你觉得你有可能留意到我么？你那么耀眼我这么平凡我们之间有天壤之别！如果仅仅是某天你在某个地方看到这样一个我在被人嘲笑着你认为你有可能注意到我么君汐渊！

最后一句话令他的脸色顿然一白。

没有错她说的没有错。

的确如果不是因为特拉恩的意思他根本不会来这个学府等着她看到她出现也不会多留意即便是留意到了也仅仅只是同情一下。

第一次在那个花园见到她的那天她转校的那天他第一次去东岛庄园做客那天还有下着霏霏秋雨的那天他都是很刻意的出现在她身边的。

若不是因为特拉恩他绝对不会去留意她这样一个太过平凡普通的女孩。

若米她很不巧的说中了事实！

一个连他自己都突然觉得轻视起自己的事实。

他的沉默让若米的心也冷起来。算了你和我本来就不是一个世界的人。而我现在也只是勉强在不属于我的世界里生活这场比赛就让是我最后为公主这个身份而努力的吧君汐渊再见！说完她转过身飞快跑过冬日的树林回去比赛场地。

她并不知道在她离开后君汐渊默默的在原地站了很久他轻轻眯起狭长漂亮的眼似乎在思考一些问题。

他靠着树不断抽着烟就一直那样站着直到比赛结束都没有回去场地里面。



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第十三章 心中的细雪

她赢了比赛。

由于最后一项神秘考验是考验所有女生的动手能力——打扫、在最短时间内用三十块钱的材料烧四菜一汤、缝补破掉的衣服以及将衣服洗干净。

所有的参赛女生都傻了眼。这一个神秘考验其实是君汐渊早就定好的他是为林若米量身打造的比赛。就算他不出现比赛依然照旧进行。

而偏偏这一版块的分数是所有项目中最高的。

最后她击败了所有对手拿到一万元大奖。

其他女生的脸色自然很难看尤其是晨莉莉艾沙多倒是没什么表情只是冷冷的瞥了她很多眼。

她在掌声中得到了一万元现金然后换了衣服带着若澜离开。

她和弟弟若澜回到东岛庄园的时候已经过了晚饭时间。

她不愿意和艾沙多同乘一辆车所以自然那辆凯迪拉克保姆车只载了艾沙多一人回去。

她和若澜去坐了公车到达跨湖大桥时天色已经暗那里第一重戒备线的保安发现是他们立刻派车将他们送回东岛。

到达庄园大门的时候已经是晚上八点他们比艾沙多迟了整整三个小时到家。

若米拉着他的手慢慢沿庭院主道朝欧式大宅走去。

若澜并不知道发生了什么事但凭直觉他知道与艾沙多有关。他早就知道这个同父异母的妹妹对若米仿佛有一种敌意只是平时在人前她都戴着热情的假面具。

今天是圣诞节欧式大宅被妆点的一派华美。她还记得早晨出门的时候爷爷站在起居间的圣诞树前叮嘱他们晚上要早点回来吃圣诞大餐还有无论比赛输赢都要开心的笑。

但是此刻她真的笑不出来。

进入大宅经过微暗的起居间里闪着五彩光芒的圣诞树时他们看到了餐厅门缝里透出的灯光以及里面传来的隐隐圣诞歌。若澜握紧她的手直接带着她走向楼梯。

若澜——若米唤住他。虽然她也不想见到艾沙多但这样平白无故的晚回来她还是想和爷爷去说一声。

怎么都好今天毕竟是圣诞节对于具有宗教信仰的费奥奥国来说是个重大的节日。

姐别去。如果你不想睡觉我们去看妈妈好么？若澜拉着她轻轻说。

若澜要和爷爷打个招呼说一下我们晚回来的原因。

反正我不要去要去你自己去好了。他觉得她太傻如果说爷爷真的担心他们的话怎么可能不派人等候在大宅外面怎么可能迳自在餐厅享受快乐的圣诞大餐？

若澜她还想劝说但他却已经放开她绕过楼梯穿过门庭朝大宅后方走去。他要去看妈妈她知道。她也想去但必须先去餐厅。

起居间与餐厅之间有道小小的门廊要穿过两道门才能到达餐厅。

平时门与门之间的回廊总是站着一个佣人专门负责开门但是今天佣人却不在可能圣诞节也被准许放假了。

她触上门把轻轻旋开了门走入餐厅。

圣诞歌的音乐流泻一室空气飘着烤鸡与烤羊的香味餐厅里的壁炉烧的正旺炭火不时蹦出小小火星发出噼啪的声响。

长长的餐桌上摆着各式精美的食物但是整个餐厅里只有一个人。

艾沙多坐在平时爷爷做的首座上手里端着一杯葡萄酒。

见到她出现像是等待许久一般朝她笑了笑又是不带任何友善笑意的冷笑。

若米姐姐你终于回来了呀！她细冷的声音像把冰冷的剑一下子透入若米的心底。她突然有些不知所措在这样的艾沙多面前听着她喊着姐姐她只觉得自己像个傻瓜。

我是来见爷爷的既然他不在那我走了你慢慢用餐吧。她说完她所能说的话转身欲走。

我和爷爷说你临时有约会他没怀疑吃过晚餐后他就去参加宴会了。而我因为不太舒服所以留了下来。我在等你——艾沙多细冷的声音阻止了她。若米回头看见她自桌上拿起一份文件捏在手里扬了扬林若米这一份是证实你与我父亲毫无血缘关系的医方证明！

那一句话犹如惊雷在她耳边炸响。若米只感觉头嗡嗡的响痛却定在原地说不出任何话。

许久她动了动唇艾沙多你别太过分

你不是我姐姐也不是费奥奥国的第一公主这个是事实！艾沙多拿起那份文件一步步走向她你身上流淌的只是平民的血你会站在这里只是因为你拥有和我父亲非常相似的肤色与五官轮廓。不过可笑的是你却已经把自己当成了真正的公主甚至还对君汐渊有了无稽的奢望！那不是你可以拥有的男人！所以计划要提前了——从现在开始一切你都得听我的！否则这份东西便会出现在爷爷的面前！

本来计划的时间还要再晚一些但是她等不及了。君汐渊对待林若米的态度令她心里如同有千百只蚂蚁在啃噬。她要让她明白自己是谁清楚自己的身份。

若米依然说不出话她的心被很多东西堵住她看着面前的少女。那个初见时拥有明媚笑容气质高贵的少女；她想起她叫姐姐时自己的受宠若惊；想起君汐渊第一次来做客时她那个没有达到眼底的笑容；想到今天上午隔着那扇门她细冷而嚣张的声音她突然就什么话都说不出来了。

林若米你听不懂么？难道你的智商有问题？你和费奥奥国没有任何关系而你却欺骗了所有人盗取了公主的头衔你觉得如果爷爷知道真相后还会留你在这里还会留你那个疯癫的妈在这里？你们会被扫地出门从这里从f.a学府到时学校里所有的人都会知道你所做的事你将成为一个为了金钱不折手段的骗子！艾沙多拿着文件绕着她打转然后你会去争辩但是没人会相信你的话！所有人都会嘲笑你鄙视你讨厌你

紧抿的苍白的唇终于开启原来从一开始所有的一切都是你计划好的那份所谓dna证明的百分之九十九的血缘关系也一定是你伪造的？突然间她就像从梦中清醒。这个不真实的美梦醒来却只有冰冷的现实。没有所谓的家人没有爷爷和妹妹更加没有公主更别提那个让她讨厌的可笑王位！

不！艾沙多舒展开明媚的笑却一下子将若米冻住那份证明你与我父亲的dna报告是你伪造的不是我。我怎么会伪造这种文件？我为什么要找一个陌生的人来充当我的姐姐？

这是天衣无缝的计划在孤儿院找一个与父亲相似并符合所有条件的女孩让那个女孩享受一切公主的待遇让她受宠若惊。却在她最高兴的时候告诉她她并不是公主与她私下达成合作让她成为她言听计从的奴隶。随后让她主动让出王位最后等王位到手后再以她母亲当初与人有染而她非父亲亲生女儿一说将她永远赶离眼前。退一步来说假如她不肯就范那么只要她直接用其他渠道公开非血亲的医学文件对方同样会被驱逐。

这是个天衣无缝的计谋是她母亲那一方的计划。她的母亲出生贵族却不料丈夫临死前才透露居然还有个十八岁的女儿。这对以长幼继位的费奥奥国来说无疑是关系到王位的重大事件。想要原本应该落在自己女儿手里的东西即将被外人夺走她自然不可能忍受！于是决定在特拉恩寻找之前先提出去寻找。

艾沙多的母亲知道这件事自己不能出面否则目的太明显。但是她知道特拉恩一直很宠爱唯一的孙女艾沙多于是她那个年仅十六岁明媚可爱的女儿就成为这次事件的最佳人选。

没人会知道——甚至连她的爷爷都不知道一个拥有天使面容的十六岁女孩会有这样的内在。她的女儿是个绝对适合宫廷暗斗的狠角色。

所以从一开始就注定了林若米是个牺牲品。

她的外貌与她父亲太相似加上她母亲又患有精神病还有一个无血缘的弟弟。所有的一切都仿佛天注定了。

看来我只有一条路就是和你合作？若米深深吸口气缓缓漾出一抹淡笑。这一天之间真相一个一个揭露身边的人一个个都变成了她所不认识的陌生人。现在除了笑她真不知道自己还能做什么。

你没有别的路除非——你想从这里被赶回那个破落的小屋再或者说你可能会因为某些诈欺罪而被起诉——这样子可能会比较糟糕吧你的妈妈和弟弟

啪！浅笑着的若米突然伸手给了艾沙多一巴掌。

你——她气急败坏欲要发作但这时若米却收起脸上的笑静静看着面前美丽却丑陋的少女开口那一巴掌是你应得的如果你还手我就算拼着一切也要和你作对到底！她紧盯着她没有丝毫退却。

艾沙多揉了揉侧脸死死回视她随后强压下了怒火这么说你答应合作了？

看着她若米再度开了口是现在——我答应和你合作！

偌大的豪华餐厅里圣诞歌依然动听的飘扬着落地窗外的天空却突然飘起细微而苍白的雪花。那般冰冷美丽一点点淹没若米的心。

餐厅里的两个人都不知道在那扇雕刻着欧式精美花纹的餐厅门外一道纤细的身影正在微微颤~抖着。他垂在两侧的手握得青筋爆裂一张清秀单纯的脸早已暗沉一片

她的确不聪明像个傻瓜被一次次的耍。

但是在这个最后关头她却决定要聪明一次。

她离开了。

带着妈妈和弟弟黎明时分从那栋豪华的欧式大宅离开。他们几乎没有行李她只是和若澜两人分别背了个包里面是课本、一两件旧衣服、她自己存的一些零钱以及那一万元奖金。来到大宅之后的其他东西她一件都没有带走带着她会觉得是种讽刺。她是爱钱但是到了这个地步她已经不可能像以前那样了。

以前为了钱她可以不要自尊忍气吞声。

但现在她不能因此而赔上妈妈还有弟弟的自尊。

她在大桥的第一道警戒线前对保安如常的笑说是去看一个旧亲戚保安照例没有多问只是把派车把他们送过了跨湖大桥。

当天空第一轮曙光乍现的时候他们三人已经上了公车。他们去了旧屋取了所有东西理好行李袋然后锁了门登上了去往长途汽车站的那班公车。

一路上妈妈都很是高兴仿佛全家人要去春游一般。

若澜一直紧紧拉着她的手什么都没开口问。她不想告诉他这个残酷而讽刺的现实而他也不想让她知道他其实什么都听见了。

他只是看着她很心痛很心痛。

她的眼瞳仿佛在一夜间空掉了一般视线只是虚脱般投放在远处。她只是紧紧抱着自己那个背包里面装着一个信封那里有一万元是他们三个人未来所有的生计。

而愈加讽刺的是这笔钱却来自于那个拥有温柔笑容的男人所设下的一个比赛——那个为了将她培养成公主的比赛。

因为有了这笔钱才最终令她决定了逃离的念头。

买了三张长途汽车票后她陪着妈妈在候车室等待若澜拿了零钱去买早餐。

她抱着包握紧妈妈的手转头看着候车室外。

细碎而美丽的冰冷雪花早已停了雪下的不多并未在地面积起有很多人甚至并不知道昨夜曾下过雪。

枝头残存了些淡淡的水珠。而很快那些水珠就会被太阳的热力给蒸发。

一切都不会留下痕迹。

只是她知道她心中的那场大雪不会停——它会延续到很多年后的未来

姐——若澜不知何时站在了她面前他唤她随后递给她一杯温暖的豆浆姐吃一点吧这样胃会舒服一些

若澜她抬起头他却猛的呆住了他颤着唇在她面前蹲下姐你你在哭么？

泪水一滴又一滴划过她的脸颊落在在她黑色的羽绒服上然后很快被吸干只留下湿湿的一小片。

哭了？

她触着自己的脸颊却突然想笑。那么坚强那么努力那么艰辛的自己最后还是忍不住哭了。

为谁？

为艾沙多的陷害还是为君汐渊的欺骗？

最后她终究是没有再见到他终究是与他两个世界的人。

她能骗的了谁？

自以为洒脱的说了再见却是真的再见还是永远不见呢？

而此刻——在她即将永远离开这个城市的此刻她竟还想着再见面。

一面哪怕只是一面——最后再看一次那个男人的脸狭长而深邃的可以把人吸进去的丹凤眼；的鼻梁；带着温柔笑容却喜欢调侃她的薄唇；黑色柔软发丝下闪着光芒的耳饰；还有他身上那股混合了香水味烟味的特殊气息。

一切都好想看一次。

哪怕他欺骗了她不喜欢她利用她

若澜她抱紧面前的弟弟伏在他肩上哭起来。

若米不哭不哭一旁本来喝着豆浆的妈妈也急了起来她伸开手臂紧紧搂着自己的女儿——这个自小便一力承担全家的女儿若米妈妈会乖的会给若米做饭洗衣服若米别哭若米

亲人的软语低低的响在耳旁在她听来却仿佛有些不真实。

姐我刚才打了电话给他——他了解她知道如果不打这个电话她就这样走一定不会安心他正在来的路上姐——我们来赌一次如果他在我们上车前出现那你就留下；如果他没有出现那你就答应我忘记他以后我们三个好好的生活！

若澜——她仰起头看着面前的小弟。他正朝她重重的点了点头她一声叹息跟着他一起点了点头。

推开候车室大门的时候他的心几乎提到了嗓子眼。

他不顾周围的目光在整个候车室大厅狂奔的找起来一遍下来——没有两遍下来——也没有第三遍第四遍

汗水湿透了他黑色的软发他大声的喘息却不敢停下来。他不停的找不停的找候车大厅汽车站台狭长而漂亮的眼眶慢慢开始变红他咬着牙继续找

候车室大厅墙上的钟已经指向九点二十五分。

他找了半个小时而车子出发的时间则是九点十五分。

他明明就赶上了为什么找不到她！

若米如果知道昨天在树林时会成为他们的最后一面那他无论如何也会追上去的！

他筋疲力尽的坐倒在某个位置上的五指覆上自己的眼睛。

这样子的分别他不敢相信。

那个少女那个无论如何都没法成为公主的少女努力而艰难挑起一家负担的少女时而令他怜惜时而令他气恼的少女就这样离开了？

发生了一些事与艾沙多有关具体太复杂你以后可以自己去问那个心理扭曲的少女！我只想告诉你我们乘坐九点十五分的汽车离开这里以后不会再回来如果你想见姐姐最后一面就来城南长途汽车站的候车室吧这是若澜最后给他的电话。在那个关头他几乎都乱了他甚至忘记了若澜其实并非若米的亲弟弟他也忘记了若澜是多么的喜欢若米——他只是立刻飙车而来。

而此刻他却错过了她。

他不会知道这时在城北长途汽车站的某辆即将启动的汽车上一个短发的少女正静默的望着玻璃窗外。

她以为他没有来而他却拼了命也找不到她。

所以她得遵照自己的话从此后忘记他。

他们都不知道这一切只是因为一个少年的私心与嫉妒——他不愿放开他的姐姐所以令一切划上了句号。

这一年他们两个擦肩而过。

半个月后他正式从f.a私立贵族学府离开。

据说离开的那天校园里的女生哭了一圈。而他却连个笑容都没给只是发动汽车飞驰离去。

车子沿着整齐的道路前行透过茶色墨镜看去天空的颜色似乎都不真实起来。车窗外是热闹喧哗的运河公园他不由自主的放慢车速看着湖面上一艘艘不同颜色的鸭子船他的心像是突然被某些东西狠狠的撞了一下有些莫名的疼痛。

那天他去了动物园去了那家烧烤店那家甜品屋那间她非要拿回小费的餐厅那家美容院最后他又静静的回了f.a学府独自一人在枝叶荒芜的树林里抽烟。

夜晚来临的时候他躺在学校错层式公寓的二楼平台上枕着手臂看星星。

他知道现在的自己有些不正常。

这个时间他不该在这里。以往所有的经验告诉他如果想让自己快乐起来他应该去酒吧去聚会去找一群朋友度过一个快乐的夜晚。

让音乐、啤酒还有美女包围自己。

但是他却不想这样。

所以他才会觉得自己不正常。为了那个如麻雀一般平凡的少女他居然都乱了。

他回忆在屋顶的那个拥抱他开始后悔当初自己什么都没有说。那时他以为他有很多时间对于若米对他的情感自以为能一手掌握。

太过自信与自负他一直都是这样的从来都不会后悔。

但这次他知道自己后悔了。

而当他明白这一点的时候那个少女已经离开了这个城市。

在她离开的那一天他去了东岛庄园他见到了艾沙多。

艾沙多似乎也没有料到她会离开她觉得她是个怪人因为她居然放弃了这里的一切。她愤恨的抚着自己的面颊那里微有些红肿他大致能猜出红肿的原因。

你对她说了什么？他站在她面前冷冷质问。

君汐渊你怎么还不明白？我早就说过她根本不是公主那个王位不可能会是她的——

你到底对她说了什么！他抓起她的手臂只感觉自己的忍耐已濒临崩溃。

而这时特拉恩正巧回来庄园大宅。

特拉恩我想你应该好好和的你孙女艾沙多谈一下我刚刚从她那里得到了一个消息——他瞥了眼脸色顿时煞白的艾沙多缓缓往下说林若米她并非你的真正的孙女实际来说她可能只是某个计划中的棋子我知道的就这么多——另外希望你早日找回真正的继承人！

丢下该说的话他顺便也向他辞去了f.a学府校董一职。

他是为若米来的现在没必要再留下。

在这之后特拉恩看他孙女艾沙多的目光便改变了似乎是突然明白了自己这个明媚的孙女是个怎么样的人。

据说后来特拉恩亲自开始派人去寻找真正的继承人。

而艾沙多则被遣送回了费奥奥国并在那里同母亲一起遭到了几个丞相的密切关注。

而林若米除了他之外似乎所有人都把忘了她。

他重新回去自己的公司开始打理事业晚上却减少了许多交际应酬包括之前最喜欢的酒吧活动。他并不是特意这样只是突然间开始厌恶起那些看起来美丽私下却只喜欢钱与权势的女人。他开始慢慢明白没有纯粹的情感一切都只是空乏他开始慢慢理解他大哥与大嫂的那种牵绊。

然后时间就这样慢慢过去。

一个月一年春夏秋冬所有的一切都随时间一点一点的成为了他脑海的一场记忆。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十四章 此去经年

四年后的夏天。

凡君商贸公司最近的业绩又有大幅度提升以这家公司职员的原话来说原本不怎么勤奋总以玩乐为先的最大董事的二公子在几年前好像受到了什么刺激于是乎改邪归正不再不务正业的泡妞为乐而是真正挑起了整个公司的担子。

业绩在升公司一派歌舞升平繁荣昌盛于是午休时间大家八卦的闲情逸致也越来越浓。

老实话说我们的二公子长得还真是漂亮上次在电梯前遇到他我不小心对上了他的视线后来居然就傻站在那里连电梯来了都不知道进去然后眼巴巴的看着他关上电梯门说这话的是来公司一年多的职员大龄未婚被电到在所难免。

是漂亮温柔又能干的单身贵族谁都想幸运的成为那个灰姑娘只可惜——二公子从来对女人没兴趣不会是那个吧？另一新近几个月的女大学生猜测。

不知道别乱说！几年前二公子可花着呢对谁都放电是个美女就想弄后来不知怎么转了对公司的女职员都不多看纯拿那些美女当空气！一个职龄较长的已婚妈咪不满的抛出话。

前辈你是不是在这家公司工作很多年了？八卦圈中一个正在泡茶的年轻女子好奇的问了句她身材纤瘦一头长长的黑色卷发。

是都八年了！已婚妈咪感叹一声。

那么你是不是曾经被二公子放过电然后年轻女子问了个不知死活的问题惹恼了那位已婚妈咪。

你——说什么呢！二公子虽然以前喜欢对美女放电但是公司的女职员他从来都没有乱搞过！不吃窝边草是他向来的原则从一开始就是！真是的怎么问这种问题用不用脑子！那位已婚妈咪拿起杯子愤愤的出了茶水间。

唉你这丫头新来的菜鸟吧！知道刚才那个是谁么？大龄未婚女职员叹息的拍拍她的肩膀见对方茫然摇头后无奈道是我们的主任——顶头上司！据说她以前曾被二公子放过电动了心但后来才知道二公子从不和公司女职员约会那个放电纯粹天一气之下就嫁了个追她很久中年商人。后来当了太太怀孕后有一阵没来上班但生完孩子没多久又突然回来了。原因没人敢问但我们猜测可能还是喜欢着我们的二公子吧毕竟那么帅那么魅力的男人谁能忘的了！结束长长的唠叨那位大龄未婚女职员拍拍她的肩膀所以你要好好的努力工作！别想东想西想着那位二公子了！

我真的不知道我今天第一天上班年轻女子委屈的很。

嗯好啦总之以后小心有事就来找我我会帮着你的！安慰了几句那个女职员跟着大家一起散开八卦圈离开了茶水间独留下那个年轻女子继续慢慢的泡茶。

阳光透过窗户静洒在年轻女子清秀的脸孔上平凡的五官透出一股勃勃生机她喝了口茶身上手机响了。她低头一看来电显示不由自主的勾起一抹笑容映衬着她小麦色的分外健康闪耀。

工作告一段落今日二公子提早离开公司去参加家庭聚餐

父母几年前因为他完全接手了公司而开始环球旅行而大哥和大嫂则继续他们二人甜世界。其实他父母老早就想抱孩子了只是他大哥患有严重的妻管严老婆大人说一句破坏身材——不生！他就全数听从。

聚餐的地点在一家风情西餐厅二楼靠窗的包厢内。

在头痛的听完母亲碎碎念他应该结婚了之后他喝着红酒开始听母亲碎碎念大哥他们还不生个孩子。

妈不饿么？不饿的话那份给我吃吧！受不了罗嗦的大嫂打断了婆婆的魔音朝她那份西冷牛排示意一下。

干什么！什么态度都已经嫁给我儿子了还一直这么副贵族的口吻不要以为我不知道你在想什么！想当丁克家庭告诉你——不可能！君母发火一家人纷纷朝天翻白眼。

又来了

某混血美人拨拨褐色卷发妈我只是问你吃不吃牛排而已其他我什么都没说！

你以为我不知道你那是什么意思？你们都结婚五年了还不生清斐都已经三十二岁了！你也三十了吧！难道你想当高龄产妇么？以后送孩子去幼儿园人家老师还弄不清楚你到底是妈妈还是外婆君母一片狠狠的切着牛排一边不断的丢下话。

哪会我一直都很懂得保养就算五十岁生别人也绝对不会以为我是外婆某混血美女也不是好惹的人。

君汐渊叹息一声看着大哥无奈的笑。

视线转向窗外落在一楼街上来往的人群中已经四年过去了。这四年他并不是在等她也不是故意要记得她他只是无论如何也没法像对待她那样对别的女孩给予很多很多温柔。

连他自己都很意外时间就这样过去了四年。

而他的心就仿佛静下来一般。

虽然也听从母亲的话去相亲并交往过好几个不错的女人但内心却始终忘记不了那张带着饱含艰辛却依旧努力的小麦色脸孔。

即使再过去四年他依然会清楚记得她的每一个表情——

视线赫然定格——他凑近玻璃紧盯着下面的人群心脏猛的一悸。

片刻后他拉下餐巾一语未发的离开包厢留下其他四人面面相觑。

你弟弟怎么了？大嫂丢下餐巾连忙贴到玻璃窗上往下看难道发现了什么美女？

其他三人也纷纷凑了上来楼下街道上行人在落日的余晖中来往着。君汐渊的身影快速冲入人群表情焦虑的左右查看像是在找人。

他一次次拉住过往的行人却又一次次放开就像着魔一般。

碎金样的夕阳下每个人的影子都拉得很长他明明就看见了她但是一眨眼却又找不到她。他在人流间顿步突然感觉也许那只是自己的幻觉就如同影子一般是虚无的。

他站在街道中央静静的静静的——

而他并不会知道。

在距离他所在位置几十步远的一条岔道里一间新开的奶茶简餐店内一个黑色长卷发的纤瘦女子笑着除下外套放好包戴上围裙从柜台后一个中年女子的手里接下手套和正要洗的餐盘。

妈你去休息吧我买了冰激淋你去吃！小麦色的脸颊上扬着微笑。

姐——手里的餐盘被清秀的年轻男子夺下你刚下班不许再忙了！

若澜——她朝他皱皱眉我现在上班很轻松一直都坐着让我做会事吧不然我都觉得自己像是米虫！

什么米虫！这个家的担子本来就该我挑的去和妈妈一起吃冰激淋！

坳不过小弟她唯有摇头转出柜台。

不知从何时起这个从小自己照顾着的弟弟成为了家里的支柱。那年他们离开这个城市去到异地后他放弃了大学出外打工一边挣她的学费一边挑起了家的负担。如今她已大学毕业回到这里并找了工作。

而他却依然只是个高中生毕业生每天埋首在这家小小的店里辛劳工作。

她看着他在柜台后忙碌的身影心里沉沉叹息。

她无法忘记在她高三大考结束后的那一晚他对她说的话。

他告诉她他喜欢她因为他不是她的亲生弟弟所以可以喜欢她。他要她在大学里努力学习而他早已决定不会再读大学了！

那夜她被他震惊了。

她并不知道弟弟对自己有这样的情感。

她骂过他也排斥过他但是他依然一语不发的坚持不读大学。最后她投降了——只得由他。

姐什么时候你会喜欢上我呢？他时常会这样问。

呵呵姐姐一直都很喜欢若澜！每次她都这样含糊的答。

姐你明明知道我说的喜欢是什么意思这个时候他的瞳就会渐渐黯淡下来。

若澜你了解我的对不对？她握紧他的手对不起这三个字却从来说不出口。她没法和他说的太明白因为这样一定会伤到他她不想伤害他。他是她重要的家人最宝贝的弟弟——但一直都只是弟弟。

洗着餐盘的手指停下来。清秀的年轻男子在柜台后抬头看着她眼底有淡淡的。这么些年她一直没接受他的感情他也从未想过勉强她他只是想着或许这样等待下去总有一天她会改变心意。

他忘不了很多年前那个树叶纷飞的深秋她静静的躺在医务室里的他就坐在她身边。尽情的看着她守着她然后轻轻吻了她。

这件事直到多年后的今天回想起来心中仍如糖果般甜。

四年来虽然她没有接受他但她也一直都独身一人。

或许还有机会吧。

至少这些年只有他一人守在她身边。

他们都还年轻总有一天她会明白这个世界上没有人会比他对她更用心。

今天是她的倒霉日。

首先早上公车误点；接着站在路边被溅了一身水；到公司的时候才发现自己居然迟到扣钱自然是免不了了。

之后她明显发现公司里面低气压临境。

小心点今天二公子似乎有什么不顺心的事早上很早就来了一个个区域的亲自巡察还在办公室对那些主管头头们发脾气他们受了气就来压我们。这里找茬那里挑毛病你要当心点记住一定一定别出错！昨天那个大龄未婚的女职员好心的伏在若米耳旁轻说真是恐怖我来这一年多都还没见过他像今天这样阴沉的脸呢——虽然那样还是很帅但实在是恐怖恐怖她碎碎念的一阵然后注意到那位妈咪主任走出办公室的身影忙回去自己的格子间。

林若米——几份文件啪的甩到她桌上。她抬起头对上主任的脸孔好好的把这些资料整理一下不要的就删除中午前放到我桌上！

她瞄了眼那叠资料——很厚今天中午前么？

废话！难道是明天中午前么！平时有时间在茶水间里说废话不如多做点事！你还在试用期学历也只是大专而已现在外面的本科研究生抓抓一大把你不要以为进来公司就算安全了！如果你犯什么错照样会炒你！

林若米静静听着她的官腔随后淡淡开口我知道。

知道？知道还不好好工作！真是！主任瞪了她几眼踩着高跟鞋回了办公室。

她走后若米周围的几个女职员都纷纷对她露出要小心的表情。大家都在心里同情她真是悲惨但谁让她在上班头一天就得罪了顶头上司呢。

可怜可怜

于是在众人可怜可怜的叹息声中她继续发挥今天的霉运在中午后彻底变成可怜的人。

原因是：她不小心的删除了那叠资料里不该删除的部分或者说那叠资料里根本没有应该删除的部分一开始就是主任拿错了文件。

周围哀叹声一片大家都在为她抱不平说是主任故意整她。不过她倒觉得不是那个主任心直口快应该只是不小心拿错而已。

一顿臭骂是免不了的不过凄惨的是那份整理好的资料原本是要上交上去的现在被她弄砸了她被点明去最顶层——估计还是挨骂。

大家看她的目光无比的同情公司上下谁都知道点明的那位——是二公子今天心情极差的二公子。

你去吧放心我帮你整理东西有机会也会帮你介绍新工作大龄未婚的那位女职员如此说着竟真的开始动手帮她整理桌上的物品。

她晕！

接下来去顶层沿途的同情眼光就更多了。

大家都在窃窃私语那件事仿佛一下子传遍了整个公司他们都在替她惋惜弄得连她自己都觉得自己这下铁定会被炒鱿鱼。

到底那位二公子是何方神圣？真的就这么可怕？不是前一天才听说他有多帅多温柔多有魅力么？

踏出电梯她一路在外间职员们的示意下朝最里端的办公室而去。远远的还没到就听见里面有人在骂人她怔了怔心头掠过一丝莫名奇异感。

她走近办公室那两扇镶着磨砂玻璃的银色双门突然开了一个年轻的女职员低头走了出来她的眼眶似乎有些红。

她正要上前却看见一叠资料自办公室里面被抛出来的纸张顿时在大理石地面上铺洒了一地。见状外间的职员都傻了没想到今日二公子的火气居然到了这种地步。

没人敢上前帮忙那位女职员压着低低的抽泣蹲在地上一页页的捡。

若米微微叹息蹲下去帮忙。

那位女职员见状连忙开口谢谢你不过你还是不要捡的好万一被看见——

放心吧！若米朝她笑笑我是继你之后下一个被骂的人按照我的脾气我估计再有几分钟我会主动提出辞职连炒鱿鱼的机会都不会给他！

这句话说的很响。很明显里面那一位对女职员的态度令她不满她就是说给他听的！

身后响起职员们嘶嘶的冷气倒抽声。

紧接着办公室里发出一阵重重的脚步声——她没抬头依然帮她捡着文件。反正总归是不做了这种时候她也懒得去理会那个什么二公子了！

然后当那张漂亮脸孔出现在办公室门口时人人都觉得诡异。

他们的二公子居然一脸震惊与狂喜！？

是的绝对不是他们眼花看错。他们今日脾气无比暴躁的二公子君汐渊居然缓缓漾开了一丝温柔的笑容。

她的手腕被几根极有力手指给捏紧一阵熟悉的淡雅香水味和烟草味袭入她的鼻端。

她顿了顿被他一把拉起对上了他的脸孔。

初夏午后的阳光自一旁洁净的玻璃窗上透过铺洒在他们两人身上温馨的柔和的。

站在她面前的男子穿一件白色休闲衬衣身形匀称一头黑色凌乱短发衬着俊帅逼人的脸孔看去分外。那双熟悉的狭长丹凤眼里翻涌着极致的喜悦。

他看着她脸孔缓缓绽放出温柔的笑容露出整齐洁白的牙齿。

一切都好像回去了记忆中初遇的那个傍晚。

阳光璀璨光泽还有——他与她。

林、若、米——她听见他近乎咬牙切齿的说出她的名字随后她被一双温暖的手臂牢牢抱住她听见他轻轻在她耳旁说你这只笨蛋麻雀终于还是回来这里了

办公室外所有的职员都放下了手里的工作。他们的表情只能用诡异以及恐怖来形容。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第十五章 只希望从来未曾改变

上班第二天众目睽睽之下她被公司里的头号绯闻人物拥抱

这一刻当意识到背后有无数双视线后林若米立刻伸出手将他推开接着退后并保持距离。

您好君总经理请问您把我叫上来有什么事吗？她淡定的站在那里一头黑色长卷发披散在肩头小麦色的脸孔上扬起明亮而客气的笑容。比起四年前她长高了不少也清秀多了五官一如记忆中般平凡却依然闪着令他心悸的朝气光芒。

但是她称呼他为您。她的笑容客气到令他突然很想发飙。

他沉下俊脸一把拽着她连拖带扯拉进了办公室。

嵌着磨砂玻璃的银色双门砰的被关上。门口之前走出来的女职员依然保持着蹲地捡文件的动作甚至连抽泣的表情都来不及改变只是僵在那里。

许久她才艰难的出声不知是在问别人还是问自己我我被骂到产生幻觉了么？

一干人等齐齐摇头视线齐刷刷的投向总经理办公室。

门的那头。

你刚才叫我什么？某男靠在半圆形豪华办公桌的前方双手撑着两侧的桌面一脸风雨欲来。

君总经理不是么？林若米察言观色小心翼翼的开口。

林若米你最好马上收起你那副小心翼翼的模样和客气的假笑！他都不太清楚自己怎么了明明这么多年才重遇明明知道以职员的角度而言她的态度并没有错但是他就是觉得生气。

记忆里的林若米不是这样的。她从来都不懂得客气为何物总是大大咧咧总是毫无顾忌的笑总是傻傻的却又很可爱。为什么记忆中的她全变了？

四年没见这家伙说话居然更加刻薄君总经理您现在是公司的大老板职员对待您客气一点有错么？我明白您的意思遇到多年未见的老友的确应该高兴的畅谈一番。但是我个人觉得做人要公私分明现在还是上班时间有任何事可以等到下班之后再谈。

他看着她陷入沉默。

他知道已经过了四年她不可能没有改变。但是一旦他承认了这个少女的改变是否也意味着他也必须要一并承认他对于她的意义或许同样改变了？

安静的对视许久他的怒气似乎消散不少我只问你一句再见到我高兴么？

高兴非常高兴高兴极了！她扬着笑终于说了一句令他宽慰的话但紧接着下面的话就不怎么好听了我本来还以为今天铁定要被炒鱿鱼了但一看到总经理是您就立刻明白我的工作保住了！所以非常高兴！

林若米！君汐渊再一次失控发飙随手操起办公桌上的文件夹朝她掷去。

若米挑了挑眉脚步纹丝未动只是在文件夹即将与她脸庞亲吻的瞬间侧头一闪便躲过了暗器攻击。那动作俐落干脆文件夹几乎贴着她的头发擦过感觉上就像她特意算准了角度一样。

君总经理如果没有什么其他的吩咐我先下去了。她朝他微微颔首另外总经理最近天气炎热您如果觉得心绪烦躁可以冲泡金银花茶来喝会比较有效果！

她始终带着笑随着门的开启关闭她纤细的身影很快离开。

办公室内君汐渊怔了片刻又忍不住勾起浅浅微笑。

居然会用这种方式骂他？

不得不承认那只小麻雀是真的长大了！

仅仅一天凡君商贸公司便诞生了好几条匪夷所思的大消息。

第一、他们的头头——那位漂亮的二公子终于违背了自己不吃窝边草的原则对新来的菜鸟职员上下其手

第二据昨日在场的职员亲耳听闻双门紧闭的办公室内在五分钟后传出某种物体撞击的声音。之后菜鸟职员一脸平静的走出无视着周围视线很快走进了电梯。

那五分钟里究竟发生了什么事呢？

第二天下午当背后一切讨论进行到白热化阶段后那位大龄未婚女职员终忍不住摸到林若米的办公桌前借着之前曾口头协助她多次的背景问出了全公司人的问题。

你和二公子之前认识么？是什么关系？

相对于她的悄声询问林若米显得坦然很多嗯以前认识之后我去了外地没再联系过现在又碰巧遇上了就是这么多没有你们想的那么复杂。

哦。问不出什么宝贵的剧情她只得怏怏回去工作。

那天林若米与往常一般工作尽管周遭的视线变得奇怪在她似乎浑然不觉说的更正确一点应该是极度无视。

这种自若无比的状态令公司里的人不得不怀疑在她和二公子之间难道真的只是曾经认识那么简单？

然后这个怀疑在那天下班时被全数推翻。

距离下班时间还有十分钟部门主任放下电话匆匆拿着另一份文件来到正准备下班的林若米面前。

林若米你还不能下班这里有份资料——是我花了三天时间才整理好的你现在拿去然后陪君总出去一趟！主任说这话也是咬牙切齿的明明是她忙碌了三天的成果却偏偏被一句换人将最后的美差落在这小女孩身上。

可是我马上要下班了。小麦色的脸孔上一双无辜的眼睁得极大。

叫你去你就去！主任本来就对错失与君总单独外出的机会而恼火文件一丢自然就闪人。

君总？林若米捧着文件微微无奈的叹息在打了电话说要加班后再度攀上顶楼。

如此一来众人便继续开始想像加议论。

听说她要加班若澜自然是不太开心。

今天是他二十一岁生日本来早就说定下午早点关店一起出去庆祝的。其实若澜本来是没有生日的小时候因为妈妈的病他们两个都不知道到底哪天才是自己生日。后来还是她自己出主意写了月份和日期的数字纸条两人一起抽抽到哪天就算哪天生日。

结果她抽到了秋天他则抽到了夏天。

从此后尽管家里很穷他们也总是象征意义上的过着快乐的生日。

虽然后来办身份证时自户口资料里知道了真正的出生日期但对于他们两个来说记得的依然只有抽到的生日。

这么多年一家三口相依为命下来每年生日都是一起过的。偏偏工作没几日就摊上加班这种事真是越想越郁闷。

而且这样子的加班是不是怪异了些？

餐厅包厢内林若米随便吃了点东西便摊着文件心不在焉的看着。由于脑袋低垂从侧面看去她的脸颊几乎被卷发全部掩盖。

旁边位置上的漂亮男子伸过手指将她垂落的卷发整齐的夹去脑后。

干嘛？本来心情就不好口气自然也有些冲。

看不到你的脸了。狭长双眼柔和的注视着她。四年的岁月丝毫没减少他的魅力只更加沉淀了他的气质完美的脸庞愈加魅力无比。

请问君总经理您说的加班到底什么时候开始？才问着包厢的门便开了一位黑色短发的年轻美女姿态高雅的走进包厢并在他们对面落座。

君汐渊的眉头轻轻蹙了蹙怎么是你你爸爸呢？

对方放下包缓缓一笑爸爸把这笔交给我打理了哦！美女视线一转落在他旁边的人身上君大哥你换秘书了么？

林若米盯着对方。这张熟悉的娇气脸孔这个听起来就很欠扁的撒娇般的口吻——若米脸上划下黑线三道呃粒粒橙？

美女的身体自瞬间僵硬她不可置信的瞪着对方小麦色的脸孔和黑色的长卷发你、你、你——是你！林若米！！

呃有必要激动成这样么？脸上的黑线继续增多。她抬起手朝她轻轻摆了摆嗨好久不见了粒——晨莉莉。

君大哥！为什么她成了你的秘书！怎么可以这样嘛明明知道我最讨厌她还把她带过来这样子你让我怎么和你谈公事嘛

她晕。好歹也四年了这丫头的个怎么一点都没变

我也没想和你谈早知道换你负责这个公事不谈也罢。君汐渊无奈的揉揉太阳这几年来他被她纠缠到痛苦早没了应付的耐心。

君大哥你怎么这样说啦！讨厌明明就知道人家这么努力争取到这笔生意的负责权都是为了你！

若米再晕。个方面还是有所改变的变得——大胆很多

君汐渊没有搭话晨莉莉犹自继续往下说人家为了你特意去学商贸而且只读本地大学留学都不去只是想多陪陪你多见见你

噗！林若米终于忍不住喷出一口茶水。拜托小姐你也讲太夸张了吧

没事吧？君汐渊忙抽出几张纸巾帮她擦拭嘴角下巴还有弄湿的衣服怎么这么不小心茶很烫有没有呛到？要不要让服务员送杯冰水？

大哥你比那位小姐还要夸张若米撇了撇嘴本想说些什么。但一抬眼触及他近在咫尺的俊帅脸庞嗅及他身上熟悉的气息又悄悄把嘴边的话咽了下去。

没事谢谢。她接过纸巾自己擦拭起来。

谢谢？他一阵失神。记忆中林若米又曾几何时懂得对他说谢谢？

他凝视她的侧脸看着她每一个动作手指不自觉触上她浓密的黑色卷发。发丝柔软而充满弹与记忆里那一头总是乱如鸟窝的短发相比增添了不少女人味。也对她就快满二十二岁是个大人了。

白净细指在她的发丝里上上下下的捋着丝毫不见腻味。他想他可能这一辈子都不会腻吧。

若米耐着子等了许久终于忍不住回头瞪他干嘛！

见状他挺直的鼻尖下绽开炫目笑容还以为你忘记小麻雀的表情了呢这个模样才对！

我不是小麻雀！她语气冷冷淡淡取出手机看看时间君总经理加班什么时候结束？

你有事？他眉一挑。

当然有事！都已经八点多了不知道若澜和妈妈会不会没吃饭在等她。

约会？他脸上的笑容落下。

是！而且很重要！生日约会一年才一次异常重要。

君汐渊的瞳底闪过些什么片刻他站起身那走吧我送你过去！

你送我可是——她看看他又看看对面一脸灰暗的晨莉莉你公事都还没谈！

对君大哥生意都还没被忽略许久的晨莉莉可怜兮兮的看着他。

这笔生意我不做了回去告诉你父亲我不和没毕业的小女孩谈！要谈就让他换个人！他动作俐落几下收拾了桌上的文件拉着林若米匆匆离开。

一路上他开着车一言不发迷人的脸孔始终紧绷着握着方向盘的指关节隐隐透露着某些不悦的信息。

林若米一会看看窗外一会瞄瞄他一会摆弄摆弄头发时不时伸手指个方向。车内安静到有些诡异。

车子终于停下君汐渊看了看不算太开阔的岔路口就是这里？这条路这么暗哪里有店？

不知道就不要乱说里面的林氏奶茶简餐店生意不知道有多好东西不知道有多好吃！可恶的家伙一开口就没好话。

林氏？他突然想起那天在这附近见过她的身影当时还以为是错觉你家开的？

废话！她推开车门下车。

原来你说的约会是指回家！君汐渊紧随其后下了车表情转眼又大好我就说怎么会有男人肯约你出去？何况有我这样一流的帅哥在你身边你怎么还可能答应别人的约会

走在前面的脚步赫然停下。她已经忍他忍很久了实在是忍无可忍！

君汐渊！她唰的回头几步冲到他面前你有完没完！我有没有人约要去哪里都是我的事情你管这么多干什么！在公司我得听你的那是因为你是我老板现在已经下班了你别缠着我！

说完了？他插着口袋耳垂上的钻石耳钉在昏暗路灯下闪着微光与瞳底的流光相互辉映格外炫目。他语气温软柔和唇边带着浅笑宠溺而专注的看她。

还有我真的很讨厌过份自恋的人！这家伙到底听不听的懂怎么她口气越糟他就似乎越开心。

若米——看着她他的瞳深邃下来你知道么这四年来我一直想像着这一刻的情景。你依然还在我身边对我笑和我说话说我自恋为小费和我罗嗦个没完若米这四年我真的很想你——他猝不及防的拉过她说话间的唇已经俯下吻住了她的唇。

这并不能算是温柔的吻等待了四年的时光此刻的他没法像个绅士一般温柔的吻她。他只想用最快最清晰的方式告诉她他有多想念她有多喜欢她。当年来不及说出的话来不及宣告的心声此刻他把一切都倾注在相贴的唇间火热而缠绵的索取。

夜风徐徐吹来不知是否因为此刻是夏季她竟感觉一阵燥热与晕眩。鼻端充斥着淡雅的香水味与烟草味她被他搂的如此紧紧到无法呼吸。嘴唇上的柔软接触更是击溃了她所有的理智只能僵硬着身体任凭他辗转反复的亲吻。

姐——

隐约间耳旁似乎传来声音一声又一声带着惊慌。那是——若澜！？

她顷刻间清醒过来一把推开他忙用手背胡乱擦着嘴唇你做什么君汐渊！

姐！若澜已经跑至她身后见到他亦是一脸震惊怎么会是你？姐怎么回事？

若澜你先别说话这件事我自己会解决！若米伸手拦住欲冲上前的小弟她知道他的脾气看到刚才那一幕不可能冷静。

若米我只想让你明白我的想法！对于出来搅局的林若澜他暂时没空理会有些话我一定要清楚告诉你让你知道！

不用说！她打断他清秀的麦色脸孔很快便凝起君汐渊我知道你很帅很多女人都迷你。我承认以前我也喜欢过你但那些都过去了！现在的你对我来说只是少女时代梦幻般的初恋对象虽然很美但是已成为历史！都已经四年了我有我的生活要过我希望你别再来打扰我。至于你的想法和你的那些话全部都不用告诉我因为没有必要我根本也不想知道！她说的又快又急却清晰无比我们现在只是上司与下属的关系当然如果在今天之后你觉得这样很尴尬你也大可以开除我。现在你弄明白了么君汐渊先生？

安静的小道上风依然无声的吹着。

黑色短碎发的男子看着面前的她只感觉心中某处地方似拂过一阵凉凉的风。他沉沉叹口气你说了这么多就是想告诉我你现在已经不喜欢我了是么？

是！她咬牙用力一点头。

是么你原来已经不喜欢我了？他略带沙哑的嗓音轻淡的飘过她耳旁可是林若米这下该怎么办呢——我现在却喜欢上你了或者应该说这四年来我一直在喜欢你。

月光与路灯的光将他的脸庞映得一片昏黄那狭长的眼底似乎有的光我想以后可能也会继续喜欢下去吧。他的声音如此落寞唇畔却依旧带着微笑你现在一定高兴你不喜欢我我却喜欢你这下什么仇都报了。

他缓缓走到她跟前伸手抚抚她的长发半开玩笑的说着笨蛋麻雀居然对这么帅的贵公子说不喜欢你以为每天都有这么帅的男人和你表白么？不过你放心吧我一旦喜欢了某个人是不会轻易改变的——不管是之前的四年还是以后的日子。如果你改变心意可以随时来找我！

他捏了捏她的鼻子看了旁边一脸怒色的年轻男孩一眼很快便转身离去。

直到他启动车子消失在小道路口林若米依然呆呆的站在那儿一动不动。

姐！若澜咬着下唇握住她的手姐你怎么了你不会相信那家伙说的话吧！？她回神只感觉心脏狂跳不止。刚才那家伙在说什么天他他怎么可能说那些话！可是他吻了她耶而且还是式的接吻方式哇——她刚才那么义正严词现在又在想什么！？

姐我们回家！觉察到她神情不对若澜忙拉着她朝后走姐你不要相信他的话像他那样的花花公子怎么可能四年来一直喜欢你！姐又不是美女又不是有钱人家的小姐又笨又傻的他根本不可能喜欢你的！

若澜姐有你说的那么差么？她前额又是黑线一堆。

我不是这个意思！他停下来看她反正不管姐姐是什么样子我都一样喜欢——

若澜！

姐我只是想说。那个人的外貌家世学历都太出色了也正因为这样所以我觉得他不可能对像姐姐这样平凡的人专情！姐若澜只是不想你受到伤害！

听他这样说其实她好几次都想反驳想说单凭外表是不能判定一个人的真心的。然而看到他关切的表情她最终还是没开口。

姐如果他真的喜欢你那当年在你离开的时候为什么没有来阻止你？姐你不能因为他一些甜言语就相信了！若澜看着一语不发的她终于把这句话说出口。

好了我们回家吧。她点点头拉着小弟在黯淡月色下缓缓走着。

若澜说的没有错假如在君汐渊心中她真的有他说的那么重要当年的结果就不会是那样。

可是——耳旁却再一次不由自主的响起他落寞的沙哑嗓音林若米这下该怎么办呢——我现在却喜欢上你了



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第十六章 永远的骑士

她居然整夜失眠！

林若米趴在办公桌上对着小圆镜连连摇头。

镜子里的人面颊浮肿一圈熊猫眼唇色苍白难看到她汗颜。真是不明白为什么从以前每次只要一夜不睡都会变成这个模样呢？

读大学时同校很多女生都会去pub玩通宵第二天照样精神奕奕的出现只有她一熬夜就成这样果然不是天生丽质的命！

第五十八次叹息后一叠文件从天而降抬头主任的脸正在面前。

上楼送去给总经理！

为什么是我？天要她以这么难看的形象出现么？

对这也是我想问的问题！明艳的美女主任咬牙切齿起来也挺恐怖那就麻烦林若米小姐帮我去问一下总经理好了！

林若米抱着文件用最快的速度从那张恐怖的脸孔面前消失。

甩上银色双门的同时也将办公室外形形色色的视线一一阻隔她将文件重重甩在他办公桌上。

君总经理！主任要我拿来的！她还顺便要我问为什么要麻烦我拿上来！这根本不是询问是低吼。

优雅男子芜尔一笑漾出动人风情你今天的口气怎么和前两天差别那么大？

你管我！有本事开除我！对她就是存心来吵架的。

她越生气他发现自己越开心他真怀疑自己得了被孽癖好。惑人的笑容在加深他放下手里正巡视的文件站起身绕到她身旁怎么这么凶？是不是知道了我喜欢你之后吃定我不会开除你？

嗡！她只感觉脑袋里有根弦啪的一下断了。这家伙这家伙怎么老把喜欢你嘴边？这样要她怎么和他——说话！

怎么了脸色不太好眼圈也黑黑的昨天没有睡好么？的手指趁她不注意自动抚上她的脸颊是不是因为我对你表白所以——激动了一夜？呵呵看来我在你心里还是挺有地位的！

别、别动手动脚！她皱皱眉侧头避开他的手指。脸颊上被他抚到的地方都如触电般的灼烫起来。

这小小的反应又怎么可能逃得出他的视线他双手抱臂笑容愈加灿烂若米你真的好可爱！

她正欲开口反击办公桌上的电话响起。

喂？他接起电话笑容在片刻后转为无奈不会吧又要？

若米原本想走却不由自主的停下脚步看他。

什么！今天中午？无奈变成唏嘘。

他捏着电话陷入沉默视线缓缓移到一旁偷偷看他的林若米身上刹那他的瞳底亮了起来好我答应！告诉我地点对我会准时到！嗯拜拜！

直到他电话挂断若米才发现自己居然还没离开。她摇着头一边暗怨自己不争气一边忙着转身。正在她拉开门的同时君汐渊的手也拉住了她的手臂。

干嘛？她一愣。

跟我走就是了！他一用力她整个就被拖拽了出去。

某咖啡厅二楼靠窗座位上的两人已成为全场的焦点。

我为什么要来这里？某个莫名其妙的年轻女孩在问。

因为你得来！某个答非所问的优雅帅哥在答。

我为什么要穿成这样？

因为你得穿！

其他的顾客开始冒黑线。

我的头发为什么要弄成这样？问题继续。

我等下帮你问那个发型师。回答继续。

我脸上被涂成这样能看吗？

我等下帮你问那个化妆师。

众位顾客已被黑线压倒

君汐渊！林若米一手拽着他米白色衬衣的领口一手拍桌而起正要发飙却看见一中年美妇站在桌前一双眼正瞪住她。

呃那注视她的目光实在有些恐怖林若米不由自主的愣在那儿。

还不快放开我儿子的衣服！在中年美妇的怒吼下她忙不迭的松开君汐渊的衣领重新在他身旁坐下。？她点点他肩膀愈加莫名其妙。

嗯虽然长得很漂亮但是脾气很差你不用理会她的。他坐在那里依然动作优雅端着咖啡杯。轻抿一口之后他淡淡抬头朝正企图用眼光杀死若米的美妇开口妈认识一下你的儿媳。

什么！？两个女人异口同声。

伯母你先别激动！这件事我也不知道他在胡说八道！以刚才瞪住她的目光可以分析出君汐渊这句话将令对方有多恼火她可不想因为他的随口胡扯而被骂立刻快一步表态。

未等君伯母开口君汐渊已伸手将她整个揽在怀里妈你不是一直很希望我结婚么？我已经挑好了就她！

什么挑好了我又不是货物——林若米挣扎着抗议那搂着她的男人却伸出两根手指捏住她下巴左右转动两下从容不迫的继续道怎样妈五官端正四肢健全会说话是个女人符合你的要求了吧！

君伯母已完全陷入晕眩状态。

正当事情陷入混乱局面时又有两人出现在桌前。当一老一少两位来者看到某优雅男子正调戏无辜女孩的画面时原本妆点精美的脸庞顿时暗了一百个点。

君太太请问这是怎么一回事？你的儿子这是在干什么！

林若米！怎么又是你！还真是阴魂不散耶今天是我和君大哥正式相亲的日子你到底来这里干嘛！

晨莉莉与晨太太一人质问一个顿时令局面陷入不可收拾的地步。

我也想知道我来这里干嘛！无辜的若米看着杵在那里的三人只觉冤枉透了！君汐渊全都是你到底玩够了没！

干嘛骂我儿子！

干嘛骂我未来女婿！

干嘛骂我的君大哥！

三个女人异口同声。

杀了她吧这些人都有神经病全都搞不清楚状况！闹事的人明明是他为什么都骂她？早知道这样她根本就不该回来这里工作！

妈我答应来没答应相亲。而且我说过我挑好结婚对象了。不管林若米怎么挣扎他始终都抱紧她。喝完最后一口咖啡他拽着她站起那么今天就先这样了你们三位有什么需要沟通的可以坐下慢慢聊想喝什么随便点记在我账上就可以了。

说着他一手揽着她一手拿起墨镜戴上姿态优美的冲她们送了个飞吻。

君大哥！一只纤手赫得伸在若米面前挡住他们的去路。

怎么？他挑了挑眉。

君大哥——晨莉莉美丽柔和的脸庞阴沉着你知不知道这样做很过份！明知道我喜欢你还这样子气我给我难堪一点都不像是你的作风！一定是你——她的手指一点对准了林若米的鼻子你不出现这四年什么事都没有我和君大哥一直好好的你一出现就变成这样都是你！

看着那根对准她鼻子的手指林若米的眼睛又不自觉的朝斗鸡眼状态发展晨莉莉都四年了你偶像剧女配角的台词怎么还是没换？

谁是女配角！我是君伯母特意安排来和君大哥正式相亲的！看着几乎整个陷在君汐渊怀里的林若米她又急又嫉妒忍不住伸手去拉。

若米一个侧身避开拽着君汐渊的衣领就喊闪！

两人很快冲向楼梯背后传来晨莉莉气恼不堪的声音林若米警告你立刻从君大哥身边消失否则——

否则下面的话晨莉莉没说下去两人也没什么兴趣听。直到出了咖啡厅他才调整匆忙的脚步连揽着她的手也放了下来。

刚才难为你了替我挡了一灾。嘴唇勾起完美笑容看着她瞳底因他突然放手而一闪而过的略微失望他又补充道不过我刚才说的都是事实。所以——你也要做好准备！

什么准备？她本想质问刚才一事但看着他唇角的微笑却突然有奇怪的感觉。

晨莉莉的警告。他回头看她一眼拉起她的手重又往前走通常富家千金的警告都不只是随口说说的。

你是说她可能会像偶像剧里的恶劣角色一般雇几个人来找我麻烦？她挣了挣手没成功君汐渊放手！

假如你真的一点都不喜欢我我就会放手！他充耳不闻若米你别忘记在这一方面我可是相当敏锐的！你——没有理由不喜欢上我！

昨天已经说过不喜欢你了！

那你脸红什么？

——她连忙去捂脸却捕捉到他眼底的促狭你骗我！

真可爱！他一把将她拽入怀里只可惜在感情方面还是菜鸟一只！还是让我来好好调教调教你吧！

花花公子谁要你调教！一想到他曾慵懒流走于各色美女间也曾像搂着她一样搂着别人说甜言语她竟然会觉得生气我才不要当你无数个中的一员！

什么无数个？他捏住她鼻子现在一个都没有对了以你的条件只能算半个！

别乱碰我！不然我让若澜教训你！昨天如果不是她拦着若澜恐怕早已教训他了！她好后悔哦！

别再我面前提那个臭小子！他重重弹了弹她前额语气颇为不满那小子仗着是你弟弟却对你做出男人对女人才会做的事想起来就想揍他！四年前林若澜对她那个浅淡的吻他事后想过那应该是她的初吻居然就这么不明不白给那小子占去了！

若澜是喜欢我但他才不会勉强我做不喜欢的事！虽然对于若澜的感情她也很苦恼但他毕竟是她宝贝的家人所以她不喜欢听到任何诽谤他的话。

算了话题扯远了。他也不想让她知道毕竟都过去很久了现在再提也没意思关于晨莉莉的警告你大可放心因为从今天开始我会每天接送你上下班你的安全我来负责。他还真是要谢谢那个娇娇女给了他一个如此好的藉口。

不必！她才不需要君总经理这么高档次的人怎么能做小职员的保镖？

谁说是保镖是骑士懂不懂？午间的大道阳光璀璨而耀眼如华丽的光圈层层铺洒而下在他们的发上身上脸颊上留下明媚的光影。

那天之后君汐渊果然成了她的贴身影子。

上班、下班逛街、吃饭无所不在。

若澜的脸已经很多天没有放晴了每次君汐渊来接送若米时若澜都一言不发的站在一旁用警惕审视的目光盯着他。

但每每只要他们多说几句话若澜便会上前用保护者的姿态站在若米身边。他嘴里喊着姐姐实际却以男的立场驱逐君汐渊离开。

通常这种时候那两个人谁都不肯让步夹在中间的若米一开始还拦着劝说一边澄清自己并没与君汐渊恋爱一边以姐姐的身份告诉若澜不可以做过份的事。然而时间一长她似乎习惯了君汐渊在身边的感觉。

就像他所说她没有理由不喜欢上他！

他对她体贴温柔到过份。每天按时接送每天一束鲜花午饭晚饭都会提前问她想吃什么即便她口气总是糟糕他也毫不在意只是看着她笑。

炫目的柔软笑意动人魅力她每看一次心脏就加速一次。每次心跳加速她就忍不住开始反省自己究竟是怎么了！

其实在钱和帅哥之间她的选择永远都是前者从小开始对于帅哥她都有一种免疫能力。

可是我也很有钱！似乎是知道她的心思那家伙有时会突然来这样一句再加上这张脸还有对你的感情应该算是你这一辈子最大的收获了。

林若米满脸黑线。这这家伙就没有不那么自恋的追求方式么？

到最后时间一长她也乏了就连若澜的怒气也可以视而不见。在他们两个杠上的时候她会一个人偷偷开溜悠哉的闪回店里为自己和母亲泡上奶茶接着有一句没一句的聊天。

如此几次后林若澜的怒火终于爆发。

总之我告诉你！姐姐不会喜欢你这种花花公子的你也别想再伤害她！我们家不欢迎你！

听到这句话若米自简餐店内探出头去水银般的流水月色将小道上两人的影子拉的长长的。君汐渊背靠着一侧墙壁手随意的插着裤袋头微微侧着从她的角度看去只觉他侧面线条柔和俊帅微敞的领口和刻意打理的凌乱黑发都散着迷人的魅力。

这副美丽画面只在她面前维持了片刻几秒钟后若澜一拳朝他挥去。

喂！见君汐渊依然一动不动的站着若米心头一急丢下奶茶便往外冲。

拳头袭来的瞬间他淡淡一笑伸手一抓便将林若澜的拳头牢牢捏在手中。

因为家里有点钱所以从小就被父亲送去学各种功夫。他靠着墙依然纹丝未动高中的时候我就已经是跆拳道黑带了。若澜一直以来对于你对若米超越姐弟关系的占有欲我始终不太喜欢但我从来都没有为难过你。并不是因为没有能力和你斗而是因为若米把你当成重要的家人我希望自己也可以。

若澜愤怒的看着他想抽回拳头却发现有些困难。面前的这个男人看起来总是优雅温柔他一直以为他只是上流社会弱不风的花花公子却不料他竟有如此身手。

我的话还没有说话说完我自然会放开。他的脸孔逐渐严肃起来一旁的若米也不由停下脚步定定看着他我承认当初会接近若米的确不是偶然特拉恩希望借我的手改造未来将继承他王位的孙女。但是对于那个王位我可以很清楚绝对的告诉你——我一点兴趣都没有！如果不是一开始觉得她很可爱我根本不会在f.a学府待那么长的时间！只是后来我没想到自己会真的喜欢上她也更加没想到若米并不是真正的公主艾沙多利用了她。那天她走的那么急甚至连我解释都没有听当我在汽车站怎么找也找不到她的时候我才发现她在我心里已经变得如此重要！若澜我不会伤害你姐姐我对她的感情绝对不会比你少！

原来那天你有来？若米怔怔望着他四年前我走的那天你真的有去汽车站找我？她猛地冲上前一把将他拽过去。

姐若澜因她的介入而被推的后退几步他慌忙想开口却被若米一句喝住若澜！你先别说话我要问清楚他！

我在汽车站找了你很多遍但是没看到你。君汐渊微微皱着眉回忆若澜打电话告诉我你是九点十五分的车票我九点不到就已经在那里了可是怎么都找不到——

九点不到？你确定？城北车站就那么点大怎么可能会找不到她呢？

两人都在疑惑却没注意若澜正一步一步朝路口倒退着走去。

从姐姐决定回来这个城市工作的那刻起他就有预感这一天会来。姐姐会知道当初的事是他因为私心故意说错了车站故意让姐姐死心然后离开这四年他一直以为可以让她喜欢上他可是——她只把他当弟弟无论他怎么努力他都只是弟弟。

如果她现在知道当年他是故意欺骗令他们错失四年她还会原谅他么？他是不是连弟弟都当不成了？

两人三言两语很快便觉察到问题出在若澜的电话。

若米心头一沉回头却发现若澜正一步步倒退着朝路口而去。路口处一辆黑色轿车停在那儿车上走下四个穿黑色西装的高大男子他们手持木棒来势汹汹。

糟了！她发觉不对立刻大喊若澜！别再走了！小心身后！

喊声已经迟了那几个男人已经朝若澜袭去。与此同时自小道的另一处也出现四个黑衣男子个个都凶神恶煞来者不善。

靠！若米下意识开骂立刻拍拍君汐渊并指指身后那四个你收拾！然后又一指前面那四个我的！如果你解决的速度能快过我我——就答应你所有要求！

说话间她已迅速冲向正与若澜揪斗在一起的四人。

喂！麻雀！你这算是出状况时一个柔软女人该有的表现么！？他只担心了一秒在若米一个过肩摔把其中某人摔倒在地后他赞叹的挑了挑眉赫的转身对付自己那四个。

夏夜宁静的小道上和谐被破坏。

路口对面另一辆车内晨莉莉睁大眼睛看的目瞪口呆倒了！又倒了一个哇！那、那女人什么时候变得这么恐怖？她战栗的拍拍司机的肩忠叔怎么我们家最棒的保镖就只有这些能力么？居然连女人都打不过！

呃小姐他们是保镖不是打手就这样让他们拿着木棒去抓人也是我花了三倍工资的代价才换来的小姐那个如果事情闹大老爷追究起来您可千万别又把责任都推到我身上好不容易说完话开车的忠叔已经满头大汗。

——连君大哥都这么能打！哇那一个后踢好帅！哇他怎么可以这么帅迷人的月色一片灿烂星光夏夜的清风徐徐吹着配上他那张脸和帅气的身手君大哥果然是完美的男人打得好！又倒一个！好棒哦君大哥！加油！打倒他们！她摇下车窗情不自的开始鼓掌。

汗！大汗！爆布汗！成吉思汗！

忠叔瞅着小姐一脸花痴的为别人鼓掌差点一口气没回上来

当他解决最后一个的时候她亦已将全部人打到趴下。

若澜没事吧？她心疼的看着他擦伤的脸颊当初就叫你和我一起去学空手道你又不肯老是忙着打工赚钱看看！挨打了吧！

姐——他躲闪着眼神不敢去看她四年前

好啦那个事不用和我解释了都过去那么久了算了！她拍拍他脸颊再抚抚他的头谁让你是我最重要的弟弟呢！刚才看见你被偷袭我都快吓死了！

姐他微红着眼眶想抱住她。

林若米！手指轻轻一拽便将若米自若澜的手下争夺出来怎样刚才答应我的事呢？

什么事？

打倒他们就答应我全部要求！

我好像是说速度比我快才答应你全部要求吧？

我是比你快！

少来明明是我快！

你们两个解决四个我一个解决四个如果按照比例分配应该是我快！

你怎么什么话都能说的这么有道理？若米插着腰声音高上去。

因为我本来说的就是道理！看到她趾高气昂的模样他忍不住捏住她鼻子在她脸上轻啄了下小麻雀你是说不过我的！

姐！那个不是晨莉莉么？接着路灯若澜发现了路口对面的车子以及车窗上探着的熟悉脸孔难道这些人——

晨莉莉？她回头一看晨莉莉也正好在看她双方视线一对上车里的娇滴滴的小姐立刻慌张起来。她忙不迭的拍着司机忠叔的肩膀快、快开车！那个恐怖的女人看见我了！糟糕她现在变这么厉害抓到我一定会抱着我在地上打滚的！快开车啦！

可是小姐——忠叔继续抹汗指了指横七竖八躺在小道上的那几个可怜保镖不管他们行吗？

我不管！反正你给我立刻——开车！在晨莉莉的尖叫声中忠叔一踩油门车子扬长而去。

喂！粒粒橙！若米追到大路上却不料脚下陡然一划眼看就要摔个四脚朝天。

熟悉的气息袭来顷刻间遍布她鼻端她落入了一个柔软的怀抱。的睫毛和挺直鼻尖映入她眼瞳他缓缓一笑脸庞越发梦幻般的帅气怎样还是被我救了一次吧！虽然说——罪魁祸首只是一根香蕉皮。

香蕉皮？她低头一看果然如此。好丢脸

你可以再笨一点再傻一点都没有关系。他横抱着她并不打算放她下来反正以后的日子我会一直陪在你身边当你的骑士在你发生状况的时候及时保护你！要知道喜欢我的女人实在太多了如果她们发现我的对象居然是条件这么不ok的女孩一定会想尽各种办法来伤害你所以你一定要让我每天都陪着你才行！

君汐渊——她声音突然轻下来感觉上像是他的话终于打动了她。

嗯？他挑眉等待她的应允。

我

什么？他露出期待的笑。

我我胃反酸了你可不可以不要这么自恋！

对我也觉得好想吐若澜在一旁连连摇头捧着胃连瞪他数眼。

两个没有恋爱过的小鬼！某帅哥无奈的摇头。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



小说结局TXT 第十七章 新的故事

虽然大致上若米已默认君汐渊是她男朋友但若澜依然不肯承认许多时候仍以弟弟的身份霸着若米不放令他很是不爽。

而公司方面在两人同出同进了一两月后他们的关系已被正式确认为同居密友。当这个消息传入君伯母耳朵后她对于林若米所有的负面印象消散殆尽。原因很简单她的儿子年轻时虽然花丛却从来没听说过与哪个女人传出同居的消息。看起来那个女孩虽然很凶却似乎压得住她儿子。

于是剧情急转君伯母开始每天催问他们究竟何时结婚。

何时结婚？

这个问题君汐渊也想问只是决定权并不在他除了若米这方面还有那个死黏着她的麻烦小弟！

正当他想尽办法欲解决那个麻烦时一件突发事件从天而降。

这天是周末他打算开着带着若米去近郊走走。哪知若澜却硬说要跟去甚至还拉出妈妈当借口说一家人好久没出去玩了。

君汐渊正在不爽时数辆黑色奔驰自路口拐过将整条小道一一占满。

若米第一个走出自家餐厅只见众多黑衣人自奔驰上走下。

呃这一场景怎么这么眼熟！

君汐渊与若澜闻声而出亦被面前的阵势震住。

怎么了我们又得罪了？若澜伸手将若米拦在身后。

又？君汐渊抚着下颚你们曾经得罪过？

四年前某清晨的一幕在若米若澜两姐弟脑中复苏他们互相看了对方一眼再愣愣的看向面前。

黑衣人全部站定后有人拉开中间一辆车子的后门一双纤细的脚落了下来。

那是个留着笔直黑发的少女小小的个子最多十五、六岁一身象牙色的细腻一张芭比娃娃般精致可爱的脸上嵌着一双浅蓝色的大眼睛看上去清纯而活泼。

她一步一步优雅的走到三人面前从身旁黑衣人手里接过一张照片在比对了三个人的脸后呼啦一下冲到若澜面前勾住他的脖子不放。

哥哥！罗娜终于找到你了！哥哥——

呃三个人的脸上同时划下黑线。什、什么意思！？

罗娜公主！不可以在别人面前这么失态公主殿下！一旁的黑衣人忙提醒她。

公主——殿下！？三个人异口同声不会吧

干嘛这副少见多怪的乡巴佬表情？小女孩勾着若澜的脖子高傲的瞥了眼一样的若米与君汐渊给本公主听好了！他——她放开若澜稍稍退后之后再以优雅的动作伸手指住他他是我们米拉拉公国流落在外多年的王子殿下现在要和我回去继位！你们要什么条件才肯放人尽管和我说吧！

米拉拉公国？君汐渊抚着前额直摇头。

我是王子！？若澜抓抓头发要我回去继位！？

林若米已完全呆若木鸡

靠不是吧又来这套！？到底有完没完！！

这个初夏的宁静清晨新一轮的故事即将展开

（完）



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整