《贴身感觉》查看《贴身感觉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《贴身感觉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2341/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

　小＿说  txt 天+堂
最难的事

最难的事，是写新诗，写得不好，便变成短句。

最难的事，是对人好，对方不领情，你便变成擦鞋仔。

最难的事，是追求，她不喜欢你，便变成你性骚扰她。

最难的事，是容忍，越是宽大容忍，越容易被误为懦弱，欲辩无词。

最难的事，是表白，稍微激动，便成为哭诉，被误为理亏，想博取同情。

最难的事，是爱他人，爱得太好，是一相情愿；爱得不好，则有被抛弃之虞。

最难的事，是关心，稍稍控制不当，便变成管束。

最难的事，是提出分手。说得太绝，被视为抛弃行动；说得委婉，对方却不明白。

最难的事，是第一次约会，穿得太好，怕他视穿你有意。穿得不好，怕没有第二次。

最难的事，是欲拒还迎，拒的不够技巧，对方已不来第二次。

最难的事，是重拾旧欢，有被同一个人抛弃多一次的危险。

最难的事，是写专栏，不够努力，写得不好，会被通知改版，请不要再交稿。非常努力，篇篇精彩，会被认为早已狠到发烧。只怕不再离别

只有一辆车的时候，每次见面后，男人必须送女人回家。长路漫漫，白天的忙碌与晚间的醇酒令人昏昏欲睡，每次穿过笔直的隧道，看似永远走不完，男人的眼皮越垂越沉，车子渐渐作Ｓ型行走，女人要不断拍他的大腿，叫他千万不睡，他连忙打开车窗，让风吹醒自己，把她送回家。她很心痛。

当女人也有一辆车之后，她驾著车去与他相聚，约会后，却要在停车场外分手。她看著他的车亮起灯，消失在灯火灿烂的马路上，突然感到十分失落，今夜的路竟不相同。

偶而，他会给她意外惊喜，她在前面飞驰，原来另一辆车一直在后面跟着，陪她归去。当她在后视镜发现他时，还得装作看不见呢。

调皮起来，他以无敌姿态超越她的车子，她不甘落后，紧贴着他，正路斗不过他，便悄悄走另一条路，大家在收费站居然相遇。

如果分别后，她以为他会跟着，他却没有。她在后视镜里望著一辆又一辆车飞弛而过，那孤单的感觉要延续到下一次见面。

如果不想道别，该选择共同生活，却怕不须再忍受离别的失落以后，偏要面对共同生活中种种失望。宁愿今夜又离别。余情未了

男人比女人爱缅怀过去。

所以，只有男人才会唱《余情未了》。

无论多少年过去了，他自己也有要好的女朋友，男人仍会惦记着他以前的女朋友，想想她现在变成怎样了，她日子过得如何。

如果看见她幸福，他们会快乐，因为她是他爱过的女人。

如果看见她并不幸福，他们会难过，想想如果他没有离开她，一切也许会不同。偶然接到旧女友打来的电话，男人的声音都会立即变得温柔无限，如果她刚刚与现任男朋友吵架，泣不成声，他会义不容辞立刻跑去开解她。

如果她有什么请求，他尽量会满她。

男人比较多情，因此他们埋怨女人绝情。

是的，偶而我会怀念从前的日子，想想我曾经和这个男人一起啊！

可是，我或许不会惦记着他。如果突然再接到他的电话，不是怀疑他死心不息，想再续前情，便认定他虽然离开我，他还是爱我的。没有第三种想法，并且尽量不会再见他。

不是女人绝情，是女人忠心。

是女人忠心令女人忘记过去，努力面前。只有现在所爱的人，才是最好的。男人余情未了，因为自命多情，但女人从不自命多情，宁愿现在好好爱一个男人，好过日后有余情。良辰美景虚设

最寂寞的事是良辰美景虚设。

刻意打扮、患得患失，为约会准备好，他却不来了。华衣美服，这一晚的风情，要给谁看？

《俏郎君》有一场戏（注：台译“往日情怀”），劳勃瑞福告诉芭芭拉史翠珊，他要来她家借宿，她心如鹿撞，立即放下工作，跑去洗发，修甲，去市场买牛扒和酒，奔跑回家，劳勃瑞福却要走了，她大失方寸，竟怪责他：“为什么要走？我有牛扒、牛扒、牛扒。”

真是仪态尽失，心事都一下子给人看穿，只是不想辜负良辰美景。

女人心事细如尘，男人却不。男人总是不明白，女人为什么会忽然那么想见他，甚至走到他的家附近等他，因为她刚刚汤了一个自己很满意的发型，自觉漂亮了很多，或者穿了一套很漂亮的衣服，好想立即让他看看。

但男人总是想不到她有这种用心，即使急急走出来见她，也不会发觉她有什么改变。女人唯有主动说：“看看我今天有什么不同。”

男人瞧瞧她，说：“没有什么不同。”女人宁愿给粗心大意的男人气坏，也胜过锦衣夜行，寂寞地一个人坐地铁回家，辜负了这般良辰美景。

在生日那一天，蛋糕都预备好，他却说不能来，他在另一个女人身边。

一个女人爱上这样一个男人，注定许多良辰美景都要虚设。因为我想听你的话

Ｇ不敢要最好的男人，因为要得到最好那一个，要付出很多。她宁愿要一个普普通通的男人，听她的话，随传随到。

我只是奇怪，要选的话，为什么不选最好的？

我们追求、我们渴望、我们快乐、忧愁、我们失意、遣憾、痛苦，正因为我们不断寻找最好的。

即使旁人未必认同，至少我认为他是最好的。如果我倾尽了我的爱、我的热情和希望，我还是得不到最好的，我才会放弃。

为什么打从开始就只望得到七十分而不是一百分？

Ｇ说：“不是每个人都愿意付出这个代价的。只要你看看那些终日为爱情奔波的女人那副不似人形的样子，任谁都会怕！”

但知否她们爱过？得过最好的，好过从未见过什么是最好，这方面，我是很固执的。

我希望当我所爱的人问我：“你为什么爱我？”

我可以答：“因为你是最好的！”

而不是说：“因为你不错。”

当你问我，我为什么选择他，我能够说：“因为我想听你的话呀！”

而不是说：“因为你听话！”女人先走下床

我们的爱情都将成为历史阵迹，未曾苍老，已变成老掉大牙的故事。

原来十六岁的男女，以湿吻交谊。廿岁到廿五岁的男女，追着一夜之欢。

不是男人先走下床，对女人说：“我会打电话给你。”

而是女人先走下床，对男人说：“等我电话，不用找我，我会找。”

不是男人遗憾：“我不能给你什么。”

是女人扬手说：“噢！不会有结果的。”

盟约太老，是差劲的笑话，不如一起吃一顿饭还实际。爱情没有内伤，只有皮外伤，用刀背在手上刮一道血痕，便是生死相许，各有无数血痕，行走江湖。

而我们这一代，廿五岁到三十五岁，依旧被承诺感动，依旧为无法信守承诺而忧伤。离合不是平常事，是无可奈何的事，每一次，都是创伤，都不想有下一次。而我们追求什么？深度还是安全？爱还是道义？

片刻的欢愉，绝不是在床上，而是在床外。那个寒冬，我一直想买一张被子，拖拖延延，没有卖成。一天，跟他狠狠地吵了一场，我以为我们不会再见了，回到家里，却看见我的床被一张新的被子牢牢包裹着，而我在床前流泪，我再也离不开这个人了。

我也会说没有结果，每一次恋爱，从未想过结婚，人世间大部分的事都没有结果，何必让希望折磨自己？没有结果，是遗憾，而不是一夕之欢的旗帜。

二十五岁到三十五岁，我们如此年轻，我们的故事却被长江后浪推前，早就老掉大牙。床

爱情离不开一张床，从渴望同床到同床共梦，悲欢离合的故事，都在床上发生。

男人喜欢把女人带上床，女人喜欢在床上发问：“你爱我吗？”

“你爱我所以和我做，还是只想和我做爱？”

“我穿衣服好看，还是不穿衣服好看？”

“你对我是不是真的？”

在床上有万语千言，又却语还休的，总是女人。

一旦男人比女人先走下床，女人难免失落，尤其当他穿回衣服，准备回到妻子身边。女人不禁怀疑，她的价值，是否和这张床分不开，只在片刻欢愉。男人的诺言，离开了床，也就失去了意义。

女人可以原谅把情人带回家的丈夫，却坚决要换过一张床褥，因为那张床是她和她丈夫爱情的见证，是她的尊敬。

新的女主人搬入男人的家，无论如何要他换过一张床，她不要睡在他曾经和其他女人有过肉体欢愉的地方，她以为，那是男人对她的尊重。

女人的爱与恨，都离不开床。

从前，她用枕头跟他嬉戏，后来，她咬着牙用枕头打他。男人走了，她飞奔到床上流泪。

女人在床上流的眼泪，比在任何一个地方多。

男人在床上的谎言，也比在任何一个地方多。男人在早餐说的话

女人也许永远无法明白，即使明白，也许永远不想接受，便是男人钟情于一个女人的同时，仍可以和其他女人有性关系。

我的男性朋友们自辩说，那是一种发自男人内心的盲动。

遇上喜欢的女人，他们第一时间想到占有。无可奈何地，大部分女人都不会被即时占有，所以他们要去追求，因此，男人若在上床前对你说：“我爱你！”

完全不要相信！

如果他在上床后才说，还可以相信。如果他在吃早餐的时候说，那么，他是认真的。

我的男性朋友们说，在那个时候，他们什么都能说出口。相反，在早餐时候“我爱你”的男人，一定是疯了！我不禁伤悲，一切不过是肉欲，男人太容易被引诱了！幸好，他们安慰我，男人仍会深深爱一个女人，仍渴望天长地久，不希望令所爱的女人不快乐。

那是什么令男人压抑原始的行动，忠心不越轨？他们说，是道德。原来束缚男人的，却是道德。是女人的爱情令女人忠心，却不是男人的爱情令男人忠心。令男人忠心的，不是爱，而是义。因此，若想留住一个男人，不但要爱他，还要令他觉得有负于你。承诺太遥远

如果我答应借钱给一个人，我不会期望他是已出之物，他主动归还最好，否则我有什么能力追讨。

当一个人对你说：“人不爱你！”

你为什么还要流着泪问他：“你说过永远爱我的！你说过的！”

两个人之间的承诺，若一方无法信守，那是无可奈何。是他辩不到，不是他忘了，用不着你力竭嘶去提醒他一次。当一个要离开你，也无谓在提醒他：“你说过不会离开我的！”

他说过又怎样？

他对你说的时候，你不肯相信。他要走的时候，你却在追讨？

就把承诺当作爱情的一部分！

我们曾真心许诺为一个人做到一些事，但明天的世界，不在我控制之内。做得到，我会快乐。做不到，我会忧伤，我会的。我也会学习，不去追讨。

有过承诺的爱，终比未有过承诺的爱美。一旦要去追讨，承诺已变得太遥远。致命的拥抱

我不善于拥抱。

在舞会上，看见别人热情拥抱，肌肤紧贴，我都无法投入。我是个并不热情的人，而且对于拥抱，非常挑剔。

我只想得到情人的拥抱。

最好是熊抱。

朋友说，如果不多抱抱其他人，怎能够把自己喜欢的人抱得更舒服呢？

我认为拥抱不须练习，那是我们的需要。

小时候，有哪个小孩子，不需要抱着一件至爱的东西，才肯睡觉？尽管是个又旧的毛娃娃，却死也不肯放手，从爸妈手上拚命抢回来，含泪睡得香甜。

后来，我们抱着枕头，抱着镶了情人的照片的相框，抱着心爱的尽睡着。

因为我们狐独。

但拥抱体温，比这一切更实在。

有什么比情人的怀抱更震憾？

一双男女，以蛮牛动向斗牛勇士的速度和劲度，奔向对方，直至把他撞倒为止！

在最接近的距离，怜听他的呼吸。

双脚离地，也不会尖叫。

杀死一个女人，最浪漫的方法，是用力地拥抱着她，直至她窒息还不愿放手。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二章

小.说.t.xt.天.堂
背叛女人好了

最宽容的接受，是接受曾经背叛自己的人。挥泪忘记这去，只求他回来，但求他留下。

女人常常埋怨男人竟肯接受曾经出卖过自己的工作伙伴，男人总是豪气干云地说，男人要有大气魄，肚里可撑船。

但对于男欢女爱，男人不及女人豪迈，女人比男人更肯接受在感情上背叛过自己的人。

女人以为为利益出卖别人的男人不可饶恕，为感情出卖女人的男人，却是可怜的动物，她以宽大的母爱接受回头的浪子。

Ｋ的丈夫在她到美国生孩子的时候，竟把女朋友接回家住。Ｋ抱着初生儿子，兴高采烈地回来，却发现一女人的睡衣。她不接受他惬悔，把他赶走。

三个月后的一个晚上，丈夫喝得醉醺醺回来，跪在地上哀求她原谅，她竟然觉得心软，她好像从未恨过他，她叫他起来，他保证以后会好好爱她，她突然觉得自己幸福，她把他的背叛，视为夫妻间共同的考验。不是为了孩子，她重新接受他，是她爱他，好想他回来。

他对她说：“你是我最爱的女人。”

她含着泪点头，寄望来日。

女人总是努力忘记过去。

但男人不。一个背叛过他的女人并不容易回到他的身边。即使因为太爱她，无可奈何重新接受她，他心里会有一根刺。偶而还要问她：“他有什么比我好？”

男人比女人记恨，尤其男欢女爱之恨。前叛比爱情更刻铭心，他不能忘怀，这个女人有一次逃走的纪录，她的身体曾经不忠诚。他们宁可接受见利忘义的夥伴，却不接受负情的女人。是男人比女人重情，无法接受这种出卖，还是女人比男人重情，肯忘却出卖？要背叛，还是背叛女人好。眼界非凡的女人

女人的眼界往往比男人准确。

上届奥运的定向飞靶项目，虽是男女混赛，但冠军是女人。

廉政公署“火枪队”的神枪手也是三位女士。当女人要瞄准一个目标时，往往能做到心无旁人。

男人却会受周围环境影响，这也许是天性。我们认定了一个人，便专心一志，不像男人依旧环顾四方。

所以，能一矢中的的，往往是女人。

我们眼界准确，已经无容置疑。至于投篮轮给男人，不是轮在眼界，而是轮在高度，况且，你以为投篮难度高，还是射击难度更高呢？

因此，男人不必惊讶，当一个女人大发脾气，要抓起东西扔的时候，虽然情绪异常激动，她仍能一手就抓起不属于自己或不贵重的东西来扔。

虽然衣柜里塞满大家的衣服，她仍能准确地拿出男人的衣服来剪烂，而不会剪错自己的靓衣。

当她伤心欲绝，要离家出走的时候，她也能找出最名贵的那几件衫扔入皮箱，不会搞错。

所以，不要怀疑女人的眼界，我们随时会令男人眼界大开。鸡和鸭的爱情

夜店里（注：夜店——夜生活的店辅，只在晚上营业。不一定是坏的），无意中听到一只鸡和一只鸭的对话。

鸭埋怨同行抢烂市，三、五千元也肯跟客出街，遇上靓女，还不收钱呢！又说：“爹地”并不锡他（注：不疼他），好的客都轮不到自己。

鸡教他如何讨好“爹地”。

鸡要介绍一个寂寞的富婆给鸭，鸭连声多谢，鸡问鸭是否介意富婆年老了一点，鸭笑说，老旧骗风呢！

原来鸭才廿二岁。鸡问他打算做到什么时候。

鸭说：“储足了钱，也想找个自己喜欢的人。”

鸡说：“我找到自己喜欢的人，不是一样要做？是想赚点钱给他做生意呀！”

在赌场干活的人，尚且知道十赌九骗。渐渐，也不肯再倾家荡产。

偏偏这鸡和鸭，操着耻笑爱情，违背爱情的职业，却期待爱情、相信爱情。当遇到喜欢的人，他们或许更比常人倾尽所有。原来，我们越是没有的，我们越去追求。一篮子爱

投资专家劝喻投资者，不要将所有鸡蛋放在一个篮子里。分散投资，避过全盘失败。

但感情，却无法不冒险放在一个篮子里，如果能够分散，那的确只是投资，而不是爱。

每个人其实都是为了某一种自知或不自知的原因而爱人。

有人渴望得到关怀……

有人渴望得到温暖……

有人渴望得到安慰……

有人渴望施予这一切……

以致我们可以忘却生命里其他更重要的事，单单卷恋爱情，不肯将事业、理想、抱负与爱情均分投资，当然也不愿将爱情分在几个篮子里。

只是，当越爱一个人，越会钻进牛角尖里，吸因负担不起失去他或她的代价。

成其当我们越世故，越对人失望，越对生活无奈，不再相信这一切的时候，难免将所有感情、所有爱和希望，都放在一个人身上。

有一个人，因为这样而疯了，一直待在精神病院里。

往事随风逝去，她忘了她曾经多么爱一个人，以致当他说离别，她笑了。一直在笑。

而那个男人也不好受，他只是无法再负荷一个女人对他太沉重的爱。

他说，难道他连挣脱的自由都没有？

她却无法再抽身而出，她将所有鸡蛋都放在这一个篮子里，那堪破裂？还是体温最好

我爱狗，但不及人的朋友爱狗之情十分之一。

她把爱犬的照片和男朋友的照片，一同放在皮夹里，不分彼此。

她的狗太老了，患上膀胱癌，医生说要人道毁灭。她哭了两天，才舍得送它去死。

她想取回爱犬的骨灰安葬，但医生说，会将几只狗一同火葬，骨灰混在一起，根本分不出那些才是它的骨灰，她唯有放弃。

为免触景伤情，她要求到我家暂住数天。我从未见过她容颜这么憔悴，身体这么虚弱，她失恋的时候，还没有这么伤心。

爱犬头七之日，她买了元宝香烛，亲手烧给泉下的它。这还不止，她将爱犬的照片放在家里，每天上香供奉。

虽然这是一生最伤心的事，但我真是忍不住想笑。她却说，她未算过分。她认识一位朋友，在爱犬死后，特地为它打一堂齐超度。

我这位朋友，对狗的感情，远胜于对人的感情，她对人冷漠，与她那头狗却是“舐犊情深”，每天犬被同眠。

我为知道那是否一种悲哀，因我们无法相信人的感情，宁愿将所有爱和温柔放在一条狗身上。

世事百孔千疮，但我还是宁愿爱人，还是觉得人的体温最好。好男人是杀虫水

一群独居女人正在讨论好男人该像什么。

Ａ小姐最怕蛇虫鼠蚁，尤其怕蟑螂怕得要命，我们怀疑一个男人只要拿着一只蟑螂，就可以对她为所欲为。

Ａ说，好男人是一瓶杀虫水，保护孤单的女人，为她赶走身边一切蛇虫鼠蚁、狂蜂浪蝶。一瓶杀虫水在手，能给她安全感。

但，杀虫水毕竟是毒药。

Ａ小姐每天回家开电视，让电视机声音陪伴着她，直至夜深。

Ｂ说，好男人是非曲直丹麦出产的那台名贵电视机。优质、高贵、外型吸引、线条优美，可能是世界上最好的电视机。每天她倦极回家，可以用手在它身上随便按一个掣，它便向她说话，为她提供资讯，尤其是新闻和时事专辑，它的学识是如此广博。而她，拿着遥控器，便可以随时遥控它。

但，好男人才不会那么容易被女人遥控！

Ｃ喜欢煮食。

Ｃ说，好男人是盐。盐能够把食物的味道刺激出来，好男人能够将女人的优点、女人的味道刺激出来。他调情也是一流的。

至于我，我喜欢睡。

好男人该是睡房，是当我倦极、当我孤单、当我沮丧的时候，都想回去的地方。我这样去爱有错吗？

有一天，无端地伤感，在平常不会通电话的日子里，摇了个电话给他。

未开腔已经哽咽，哧得他问我：“是不是撞车？给老板骂？是不是不舒服？”

噢，统统不是。

“只是想听听你的声音！”

“那为什么哭？”

“听到你的声音之后，很感动，所以就忍不住哭嘛！”

我其实是个很害怕寂寞的人，又有谁不怕寂寞呢？

正面爱情论者说，爱情不应该因为害怕寂寞、孤单，害怕被孤立而去爱。

可是，若有那么一个人，令你不再感到寂寞、孤单，不再感到被孤立，为什么不可以爱？

即使朋友前呼后拥，若当中没有执爱的人，只会更寂寞。

正面爱情论者又说，我们应该是想付出爱而去爱，不是想得到爱而去爱。

可是，若有那么一个人，令你热切渴望得到他的爱，何以不可去爱？

多么璀璨的爱情，有一天，都要脚踏实地，何必把标准定得太高？因害怕寂寞而去爱一个能令你不再寂寞的人，因为想得到他的爱而去爱他，有什么不对？在你的肩上微笑或哭

女人也许都希望男朋友比自己高大。

我的要求很简单，他不须特别高大魁梧，只要在我想的时候，我的下巴刚刚可以搁在他的肩膀上，微笑或哭。

我需要一个可以承受我重量的肩膀。

儿时，父亲喜欢带我到亲戚在郊外开设的农场游玩，常常是直到灯火阑珊才回家去，总是父亲抱着我，我的头搁在他的肩膀上熟睡，长途跋涉，回到家里，还不肯睡到床上去，因为那个肩膀已给我睡得很暖。

长大后，我们寻找属于自己的肩膀。

有些女人不同，她们希望她们所爱的男人伏在她们的肩膀上衰伤流泪忏悔，然后她们温柔地抚弄男人的头发。最后，她让沮丧的男人躺在她们的大腿上睡去。

也许我太软弱，我希望一切倒转过来。我希望在我对世事失意时，他会温柔地抚弄我的头发。

所以，我真是一个大包袱。

包袱不是人人承受得起。并非人人都是圣诞老人，户上挂一个大包袱，带着欢乐，走遍天涯。

可靠的肩膀和你想靠着的肩膀，并不容易找到的呀。

只想找一个在我失意时，可以承受我的眼泪，在我快乐时，可以让我咬一口的肩膀。与柴门文对话

我问柴门文对爱情的看法。她说她现在对儿女的爱更深。对丈夫的爱，是一种感情。因此，她今后的创作，重点都会放在家庭。

写了许多扣人心弦的爱情故事的女作家，最后却告诉我们，爱情终于会消逝。一个女人最后的依归，是家庭、是儿女。多么璀璨的爱，多么激荡心灵的情，我们流过的眼泪，伤痛的回忆，刻骨铭心的对话，情人的体温，都像是听来的故事，随风逝去。

然后，男人和女人，实实在在地生活，养儿育女，积谷防饥。谁会一直恋爱到六十岁？坚持下去的人，是太苍茫，还是有遗憾？

柴门文说，回归家庭是女人的天性，至少，那是日本女人的天性。但曾几何时，我们执迷地追求爱情，以为女人最善于爱？

恋爱最终的渴望是婚姻，谁知有了婚姻之后，女人却变成他儿女的母亲，丈夫变成生活的伙伴。

女人不会再在异国的地铁上，眼泪看着这个男人；不会再跟他在雪地上追逐。不会再期待他的电话，当电话响起的时候，又迟迟不肯去接听。

来日岁月，是否太早令人唏嘘？

原来我们最大的情敌，不是第三者，而是岁月。

 www.xiaoshuotxt.com 



第三章

．小．说．．t．xt．天．堂．
理你理不理不理你

我最没有可能做的工作是物理学家。

我完全不明白关于物理的一切。那时上物理课，我把做实验时烧熔了的喉贴在，同学的屁股上，她跑去吃午饭，还没有发现！那是物理课带给我最快乐的回忆。

还有教物理的老师。我们都是女生，大部分是科学傻瓜。上课的时候，通常是他一个人自说自话。

如果我测验得四十分，他说这次四十分算及格。我每下愈况，拿了二十分，他说这次题目很难，二十分算及格。

所以，我是物理课完全及格的物理盲。

这因为我是个蛮不讲理的人。

我被人骂得最多的话，不是：“你变态！时常骂男人！”

而是：“你这个人蛮不讲理！”

对不起！道理不是对最爱的人说的。

男人不必捉着女朋友，高呼：“你听我解释！”

因为我们会说：“不听！不听！”

如果我原谅了你，不是因为我听了你的解释，而是因为我仍爱你，被你急于向我解释的样子感动了！

你是如此着急向我剖白。

至于内容，根本听不入耳。理你理不理不理你。……爱是蛮不讲理的。桃花依旧笑春风

最受女人欢迎的男人，是懂得睇掌算命面相紫微斗数，而又不是以此为职业的男人，他们免费而准备，且随时侯教。

于是，闯荡江湖的男人，纷纷学几招观人于微，抚摸漂亮女人的手和脸，听她剖白前尘往事，几段姻缘，尽诉衷情。对自己最爱男人，她还不至于这样坦白呢！

女人自然希望每一个懂掌相术数的男人，都说她命好，且是好到令人妒忌的命。

女人最好的命，不计出身，便是嫁得好丈夫，两情相悦，他对她宠爱有加，忠心不二，且腰缠万贯。她又旺夫益子，无忧无虑。每一个要求指点迷津的女人，无为期待这种缘分。

业余江湖术士于是顺应民意，尽说好话。胖女人便说她有福气，实在貌丑便把五官分开来赞。对于一般女子，若不至于十分好命，最煞食的一招（注：一定成功，行得通的方法），便是说她命带桃花！

女人听见自己命带桃花，或生就一双桃花眼，总是乍惊还喜。

虽然命带桃花的女人，不一定是美人，但女人总是一厢情愿地相信，人们不认为我长得美丽，怎会说我命带桃花呢？正是绝如桃李。

当一个女人烦恼着：“有人说我命带桃花。”她是“其辞若有憾焉，其心实喜之”桃花而不至于劫，绝对是好的。

于是，每一个命带桃花的女人，都有理由相信，大部分男人对她有好感，他若不来是不敢表白而已。每当她感情失意，还可归咎命里桃花。

若有一天，她厌烦了桃花，大抵可进行剪桃花枝的浪漫行径，或架上眼镜，封住一双桃花眼，只留给一个男人，而“桃花依旧笑春风”。困着我

许多年前，因为赶剧本，四个编剧被老板困在一间酒店房间里，三日两夜。天天从早到晚不停写剧本，酒店内的中、西餐厅、咖啡室、房间服务，我们都试过。到第二天晚上，大家都受不住了，连呼吸都觉得困难。

离开酒店的那个清晨，简直是解脱。我告诉自己，千万不能犯法，犯法就要受困。我绝对不能再受困，即使困在一流的酒店内也受不住。

去年，又有导演问我，可不可以抽几天时间到澳门找间酒店度桥（注：构思故事情节，剧情等）。我几乎是哀求说：“不！我不能受困！”

所以，虽然会爱得疯，人也没有理性，但杀夫、杀情敌这种事，我绝不会做，因怕受困牢内。

我宁愿做个赤脚走路的孩子。

在我心中，自尊与自由，尤在爱情之上。如果你觉得毫无自尊，委曲求存，为什么还要爱他？

如果你所爱的人，要整天监视你、控制你、跟住你，如何受得了？

如果他认为，这是因为他太爱你。

请告诉他，爱不是这样！

爱是在我浪荡之后，最想回去的地方。

爱是在我自由自在的时候，心里最牵挂的人。

爱是他放手，他从容，人却不肯远走天涯，甘愿受困。在外面找一段爱情

一个男人说，跟那个和他相处了十年的女人，他并没有爱情。他留在她身边，因为她实在对他太好了，她可以为他做任何事。

但女人到了某一个年龄，总是希望结婚。男人说，当他找到一段爱情，他就会跟这一个等了他十年的女子结婚。

意思是说，他要在婚前尝过爱情的滋味，他才肯向婚姻低头。

我只觉得十分奇怪。万一他终于找到一段爱情，令他快乐、痛苦、心灵悸动、患得患失。他当过了，然后他跟那女子道别，回去结婚。那么，那个给他爱情的女子，莫非很无幸？

她不介意他有一个十年的女朋友，她和他热烈地爱一趟，然后他竟然抛下她去结婚，是否太自私？

除非，除非这个男人又刚好那么幸运，遇上一个出来找一段爱情就回去跟自己不爱的男人结婚的女子。他们热爱之后，各自回去，各得其所。

何以要跟一个没有爱情的女子结婚？这正是男人的婆妈。当女人不爱一个男人，无论多少年，她都会离去。并非女子无义，我们不擅长欺骗。

男人用婚姻交代，女人用婚姻示爱。

因此我们竭尽所能，寻求与爱并存的婚姻。Ｙ的公平

许多年前，美丽的女朋友Ｙ恋上有妇之夫，在烟花之地结识，我早知道这段情不会长久，只是Ｙ爱得十分投入，我不便多言。

事情终于爆发，她目睹他与太太把臂同游！噢，他不是说跟她已经没有感情，同床异梦，正准备分开吗？

是夜，Ｙ干了一瓶ＸＯ，把男人召来，在深夜的尖沙咀海防道上，高声哭闹，力竭声嘶，拿着高跟鞋敲打男人的胸口，指着他说：“你这样对我不公平，不公平！”

Ｙ把男人从街头拉到街尾，扭作一团又分开，终于蹲在地上大叫：“你知道吗？你对我实在太不公平了！”

众目睽睽，男人十分难堪，竟驶车离去。

Ｙ抱着我，不肯回家，无处落脚，唯有跑到对面酒店开一间房，让她睡一晚。

她抱着厕缸吐了几次，说第一次明白什么叫做肝肠寸断，肚里的肠像断开了一截一截，我说，那可能因为酒，而不是因为爱情，别美化自己。

她凄然问我，是否爱错了人。我说，即使我说是错，她未必肯承认，而且即使是错，都已经爱了，何必再问？

我认为她愚蠢，不是爱了不该爱的人，而是在爱情里声讨公平，那等于向和尚借梳。

我为一个人牵肠挂肚，他却宁愿在外面流浪，这样公平吗？我为一个人忠贞，他却风流如故，公平吗？我为他牺牲那么多，才感动了他，又是否公平？

我们爱一个人时，从来没有要求公平，而是要求灿烂，何以事后却声讨之？

Ｙ后来与男人和好，我却付了一晚房租，对我又是否公平？为什么喜欢他

有人问：“你为什么喜欢一个人？”

我只能够说出为什么不喜欢一个人，却说不出为什么喜欢一个人。

喜欢一个人是一种感觉。不喜欢一个人，却是事实。事实容易解释，感觉却难以言喻。

爱情是忽然有一个人，我们觉得一见如故，很想靠近他，我们的内分泌忽然起了翻天覆地的变化，很想拥抱他。

以后，无论快乐或哀愁，我们也想不起当初为什么爱他。

只有当我们不爱一个人时，才会找出不爱他的原因，因为我们开始挑剔。任何一个人，只要你去挑剔，一定找得出缺点。越去挑剔，缺点越多，我们便可以说出为什么不喜欢他。

我们想买一件衣服时，即使发现它有小小瑕疵，埋怨几句，也肯将就，因为只有这一件，而且我们太喜欢它了，瑕不遮瑜么！

假使我们根本不想买这件衣服，它的小小瑕疵便是致命伤。

我们更会努力地找出其他缺点，譬如质料不够挺，颜色太鲜艳，向售货员证实，我们不是来混吉的，我有认真考虑过。

分手可以有很多原因，结合却只有一个原因，原因就是：

不需要原因！爱情是生日蛋糕

我们的爱情，象不象生日蛋糕？

最不想零时十分，一个人切蛋糕。

两个人一起吹熄蜡烛就够了，太多人同时向蛋糕喷口水，不太卫生。

两个人吃一个蛋糕比较好，大家都可以吃到士多啤梨。

向蛋糕许个愿吧！虽然愿望不一定会实现，我们总是一次又一次衷心许愿。对着蛋糕我们情不自禁。

我们会怀念生命中第一个生日蛋糕。

我们渐渐希望，生日蛋糕上，只插上一支蜡烛。

同时吃太多生日蛋糕，会吃坏人。

美丽的蛋糕，我们其实舍不得把它切开。

我们都希望蛋糕上的烛光继续燃亮，不想吹熄它，是旁人迫不及待要吃蛋糕。

生日蛋糕比结婚蛋糕好，因为它不会有一部分是假的。

最好每个生日蛋糕都不同。

什么形状都好，千万不要是三角形。

随便扔蛋糕，小心自食其果。

可能会有一个蛋糕迎面飞来，令你惊喜交集，失去重心。

蛋糕不能当饭吃。皱起眉头的男人

你曾经为多少人多少事皱过眉头？

我从来没有。只怕眉头皱得多，形成了皱纹，即使用上两千元一瓶的去皱膏也无法力挽狂澜。

但我希望有一个时常为我皱眉头的男人。

他因为我这个人太麻烦、太蛮横、太任性、太不讲理，又莫奈我何而时常皱眉。终于不单眉头出现两条弯弯的小皱纹，连额头都开始有皱纹了。

当他问皱纹苦恼，我告诉他，他的皱纹比别的男人好看。然后请他继续为我皱眉头。

因为关心和爱，我们才会忘记会有皱纹啊！

而且，经历风霜的男人最好看。

几条皱纹，散乱的白发，证实他为理想和事业付出过。

忙于奋斗的男人，哪有时间兼顾外表？

最怕那些只顾外表，讨异性欢心的男人。他们天天上健美院与岁月争雄，肩膀和胸肌练得象一只横放的皮箱。臀部练得扁平，与背部可以划成一条直线，即使沙滩躺上一天，他不会出现一个凹位。

他们不卖风霜，他们卖风情。

但男人为他所热中的事业，他所爱的女人，专注地紧皱眉头的那一刻，才是最好看的。你现在不必问

对于科学、宇宙、天文、地理，男人比女人更爱寻根究底。问得最多为什么的，往往是男人。至于男女感情、两性关系，女人的求知欲却往往比男人强得多。问得最多为什么的，是女人。

女人会问：

“为什么喜欢我？”

“为什么不爱我？”

“为什么这样对我？”

天下女人的“为什么”加起来，何止十万个？简直可以出几本书。

一个男人和女朋友分手时说：“你的问题是有太多问题要问。”

女人不明白，问问题有什么错？但男人为此失去耐性，他们一生要不断应付女人的问题，诸如：

“你昨夜去了哪里？跟谁在一起？”

“你的钱去了哪里？”

“你是不是有别的女人？”

男人说，已发生的事，何必再问？未发生的事，我怎么回答你？他们不喜欢被审问，也不想回答假设问题。“梦醒时分”里有一句歌词：“有些事你现在不必问，有些人你永远不必等。”是一个曾经沧海的女人的心里话。

每个女人都经历过寻根究底的阶段。学习不再问问题，非为讨好男人，而是不想听到令自己伤心的答案。有些事的确不必问，有些答案，日后知道更好，也许永远不知道更好。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四章

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
今晚不要走

有些男人，本来享受着快乐的独居生活。结识了新的女朋友后，两人打得火热，他常常求她留宿。

“今晚不要走！”他对她说。

终于有一夜，她留宿之后，决定留下来。做为男人，无论如何不好意思说不。

首先，她要求他腾空部分衣框让她放置自己的衣服，谁料她带来的衣服越来越多，霸占了所有衣框，只剩下两个抽屉给他。

接着，她把内衣挂在浴室内，男人每早要对着一个胸罩如厕。当你享受着如厕的快乐时，她不断催促你快点完成，甚至突然推门进来。她还会责备你如厕时看报纸不卫生。她会把你的刮须刀拿去剃脚毛。

当你一丝不挂在家里走动，她会尖叫，说你太难看。你告诉她，你一向如此，她命令你以后不准这样。

她的朋友开始打电话到你的家找她。最恐怖的，是她的母亲也打来这里。

她开始审阅你的文件、信用卡月结单和旧照片。她指着与你合照的女人，问你她是谁？然后哭哭闹闹。

大家吵架，她不准你入睡房。你激怒她，她叫你走。但这个家，本来是你的。从此鹊巢鸠占。

不要埋怨女人，都怪男人自己不好，你们好色又短视，是男人首先说：“今晚不要走！”三只垂死的天鹅

男人三十，心情复杂。

我认识三十岁的男人，未婚，都与女朋友相恋五年以上，其一更达十年。这三个人，天天不愿回家，下班后看电影、吃饭、饮酒、唱卡拉ＯＫ，逛街买衫，甚至在街头，不到想睡也不肯回去，明天又如是。

不是因为寂寞，他们是垂死的天鹅。

女朋友不断提示他们，是结婚时候了。每逢节日回到家里吃饭，父母总是催促他们结婚。偶然被迫上未来岳父岳母家吃饭，更被审问什么时候才肯娶他们的女儿，拖得太久，就把他们当成仇人看待。

他们三十，他们的女朋友已经二十八、九、三十，朋友同学辈一个个都嫁出去了。

面对吊儿郎当的男朋友，女人悲从中来，什么时候才轮到我？泪水感动不了他们，女人气上心头，问他们：“要结婚，还是要分手？”

于是三十岁的男人是待杀的猪，又是挣扎着不肯入口的马。

他们唯有在被一个女人绑之前尽情游乐。因为婚后，他们不能再在街上流浪，不能与这所到就出去喝酒，更遑论半夜三更才回家。因为有家，就有责任。

三个三十岁的男人说，今天晚上再疲累也不愿回家，灯红酒绿的自由世界越来越凄美，是末世纪风情。其中一个明年要结婚了，另外两个也“时日无多”。

垂死的天鹅，与时间竞赛，多看一眼繁华世界。女人爱才可怜

女人最可贵的地方，是爱才。

女人爱才，非常直接。他文采风流，才高八斗。他的尽，落笔非比寻常。他的电影，自成一格。他写的歌词，令人欢息。他的音乐，是天籁。只要男人拥有其中一种才华，足以使女人为他倾心。

男人的才情，令女人目眩，即使他长得像爱因斯坦或武大郎，女人仍心甘情愿爱他，并且在他怀才不遇、生活潦倒的时候，在经济上支持他。有财的男人很多，有才的男人太少，女人都想拥有一个。

女人最可悯的地方，也是爱才。

要知道所谓才子，其实是生性顽劣的天才儿童。他们非常难教，情绪多变，生活上却低能。女人爱上一个才子，要比爱上一个普通人付出更大努力。天才儿童未曾早逝，女人已经早衰。

才子越来越放众，也是女人有意从容的。女人都有一种误解，一个才子果不够行性、不够多情、不够疯狂、不够多变、不够花心、不够无聊，便是他的才气不够。于是，女人在埋怨他的同时，也欣赏他，因为才子不应该是正常人。

但，女人终于也会清醒。她的才子，一直怀才不遇。她供他，他却不停爱上其他女人。她伤心欲绝，黯然离去。

磨烛才情的，是生活。磨烛一个女人爱才的心志，也是生活。总有一相情愿

两情相悦和一厢情愿之间，也许没有绝对矛盾，即使两情相悦，也有一厢情愿的时刻。富商后人争产案中，妾侍叙述当日丈夫续弦时没有知会她，是因为“他怕我不高兴！”旁人都不以为然，他那么富有，又有权威，妾侍依赖他生活，他怎会怕她不高兴？是她一厢情愿而已。

我想起已故华探长的三妾侍，她说：“虽然他有很多女人，他待我最好。”

这番记忆，忌无一厢情愿的成分？

我们把幻想变成事实，一厢情愿地美化对方所做的一切，猜度出他的意思，不须求证，便心领神会，营着一段爱情。

如果一直两情相悦下去，一厢情愿的事也许永远不会被揭穿，但，一旦分手，便各有立场。

女方说：“当初他主动追求我，千方百计感动我，如今却这么决绝！”

男方说：“当初她主动追求我，我就该拒绝，是我这个人太心软，不想伤害她。”

做为局外人，的确不知道谁是谁非，也许双方说的，都是他自己认为的事实，记意总是有盲点。

女方说：“是他首先注意我。”

男方则说：“是她千方百计吸引我注意。”

最后两情相悦，都是由于那些一厢情愿的想法，最好不要对证。你给我多少分

一位世伯问他的女儿：“你给爸爸多少分数？”

她答：“八十分。”

世伯十分欢喜，他一直以为他顶多只能得六十五分，所以不敢问，忍不住问了知道答案，喜出望外。

女人问男人：“做为一个太太，你给多少分？”

男人说：“给你九十八分。”

男人问女人：“做为男朋友，你给我多少分？”

女人说：“九十九分。”

对于分数，我们不会十分慷慨，给对方满分。

并非不满意他，只是，人并没有十全十美，我给他满分，他反而不相信，认为我哄他而已。但我还有期望，请继续努力。

但，我从来没有问过一个人，你给我多少分？只怕不及格，又怕得不到满分，耿耿于怀，逼他把余下两分都给我，变成假的。

如果他给我满分，我才不相信，真是自寻烦恼！

爱和感情，都太复杂了，分数不足以显示成败。记录保持者

一个其貌不扬，生活潦倒的男人，最引以为傲的一件事，是有两个女人曾为他轻生。

当妻子问他为什么不肯离开情人，他无奈地说：“她为我割脉！”

妻了冷笑道：“我也可以！”

然后她为他割脉。

原来这个男人用以衡量自己魅力的方法，是有多少女人为他轻生。他有两个！许多人连一个也没有！这是他的成就，是一项纪录。而他是纪录保持者，焉能不愿盼自豪？

其实一哭、二闹、三上吊，尤其上吊所以奏效，不是令男人心痛，而是令他们的大男人主义澎湃。他们心里想，她一定是爱我得好厉害，好紧要，没有我，她就会死！

我只是想像，如果我是当值医生，看见一个手腕淌血、痛苦呻吟的女子被推到我面前，当我问她为谁轻生，她提起娇弱的手指，满足地指指外面。然后我看见一个其貌不扬，一无是处的男人，交叉双手，倚在门边，憔悴但难掩骄傲的神色，沮丧又禁不住沾沾自喜的神态，我会喷饭！

要女人为你轻生，也该看你配不配！男人的诺言

对于承诺，男人非常慷慨。男人一生向女人所许下的承诺，多不腾数，几乎连他自己都忘记。男人知道，女人的爱情，离不开承诺，没有承诺，就是没有将来。男人若不向她许下承诺，女人难免想到这个男人只求片刻欢愉。

男人的承诺，无论说得多么扣人心弦，荡气回肠，内容都离不开对女人一生一世的保障。对着相爱的女人，他说：“无论将来变成怎样，我答应你，我会一直照顾你、保护你、爱你！”

对着那个不爱他，他却深爱着的女人，男人抱着受伤的心，凄然说：“无论将来变成怎样，无论你跟谁在一起，我会一直照顾你，保护你，为你做会何事。如果有人欺负你，人绝不会放过他！”

因为得不到，男人的承诺便更震撼、更伟大，他们知道，他们需要实践这些承诺的机会很微。稍有良心的女人都明白，不爱一个男人，无要求他履行承诺。所以，一个失败者的承诺，只是要令女人心酸，期望她被感动，回心转意，或者记挂着他。时日渐远，女人没有忘记这个可怜的男人的承诺，男人本身，却忘记了。

渐渐，聪明的女人，不再相信承诺，聪明的男人，也懂得如何许下诺言。他们对女人的诺言是：“我从来不会对任何一个女人许下诺言。”

他们的女人不但没有因此发怒，反而觉得这个男人坦白、可爱、有型，不落俗。因为他从来不向任何一个女人许可证下诺言，他不保证将来，女人于是更用心爱他，希望男人单单为她一个人而改变，终于肯为她许下一个诺言。

男人的爱情，也离不开承诺。男人的行骗罪

法律上指出，一个人有一意图，透过言语或行为，欺骗他人，导致他人有损失，而自己得益，足以行成行骗罪。

那么，男人犯得最多的，可能是行骗罪。

男人为了把一个女人哄上床（意图），说尽甜言蜜语（言语），并极力追求她（行为），和她上床之后，便向她提出分手。

又或者，上床的时候，答应过她，不会再跟其他女人上床，后来，却不幸给她撞破他和另一个女人上床。这种行为，算不算行骗？

男人认为这种行为不算行骗，因为一男一女发生关系，不能只说男人得益，可能是女人得益，也可能是大家都得益。况且，所谓损失，是指财产上的损失，除非女人说，身体是她的财产。但女人为什么不可以认为，身体是她的财产？青春、学识、智慧，都是她的财产。因此，不能说男人这种行为，不算行骗。

男人在追求一个女人的时候，终是把缺点隐藏，使女人以为他是个好男人，因此爱上他。不久之后，他却露出本来面目和一大堆难以容忍的缺点。

他得到女人（得益），女人爱错了人（损失），算不算行骗？

至于山盟海誓，令女人死心塌地爱他，后来却食言，伤害了女人的感情（损失），不是行骗又是什么？男人的健忘症

男人在有需要的时候，比女人更健忘。

有一种男人，经常忘记照镜子，或者是照过镜子之后，很快就把自己的本来而目忘得一干二净。

即使脸肉横生、满口金牙，他们仍然有勇气去追求漂亮的女人，仍然够死缠烂打。他们忘了自己的面貌，女人却忘不了。

男人会忘记照镜子，忘记自己的高矮学历财富内涵职位，忘记女朋友生日和拍拖纪念日，甚至忘记自己已经结婚。

所以婚后他们仍然去追求别的女人。一旦他的身份被女朋友揭穿，他会伤感地说：“噢！我是被逼的！”

到于他当初为什么忘记了，他会说：“因为我怕失去你！”或者说：“因为太痛苦，所以我不想记起！”

于是他又过关了。

在这当时候，他会忘记了自己地址，因为他想在新相识的女人家中度一宿。偶而，他会忘了自己不过喝了两杯，借醉行凶。不过，男人最擅长，还是忘记他对女人的承诺。“我有这样说过吗？”他们茫然说。

 www。xiaoshuotxt。com



第五章

　小＿说t?xt＿天堂
笑出眼泪的女人

一个男人说，他不会令女人太快乐，害怕她们会笑出眼泪来。

他说，女人总是在男人千方百计令她快乐之际，悲从中来，含泪问男人：“你以后还会对我这样好吗？”

甚至说：“不要对我这样好，我怕你以后不会这样对我，我会更伤心！”

男人苦恼，他一心感动他所爱的女人，到头来却令她难过，男人还要安慰她。

他们总是不明白，女人到底是什么样的动物？她们总是在最快乐的时候胡思乱想！

其实在爱情路上，女人比男人居安思危。

男人在拥抱一个女人的时候，也许从未想过会失去。当女人对他好，他不会问：“你是不是永远都对我这么好？”

他们相信眼前的快乐，没有想过日后。

但女人不同，女人相信眼前的快乐，因此想到日后，害怕一切会变坏。

因此，对男人，我们只需要说：“我爱你！”

但对女人，男人或许要说：“我爱你！永远。”

女人听后，感动流泪，然后死性不改，问男人：“我们真的有永远吗？”女人的矛盾

你宁愿你所爱的男人虚伪但令你快乐，还是老实却令你伤心呢？

当一个男人为另一个女子、另一段爱情抛弃家庭，其他男人都说他傻。

他们说：“有婚外情也不用不打自招，向老婆剖白一切呀！”

做为男人，应该明白婚姻以外的性与情，永非天长地久，焉能感情用事？

外面的一切原来都是镜花水月，可怜的男人最终会一无所有。至于另一些男人，他们不断有婚外情，却能把老婆治得妥妥贴贴，令她快乐，令她以为自己的丈夫是世上最坚贞的男人，媲美唐三藏。其他男人一致积许他聪明又理智。他们振振有词说：“欺骗一个女人十年，可以令她快乐十年，终好过重重地伤害她一次，令她痛苦十年！”

只是，左右逢源的男人，若非虚伪，怎分得出？

敢于剖明真情的男人，不忍心欺骗女人，也不想欺骗自己，宁愿老实。

要是在从前，我必定义无反顾选择老实却令我伤心的男人，因为我讨厌谎言。

当年岁渐长多，却害怕承受不起真相。这也许是女人的矛盾。忘路之远近

一个住在西环的男人，爱上一个住在上水的女孩子，每次约会，她都要匆匆道别，赶上最后一班火车。渐渐他觉得不耐烦，爱上一个住在湾仔的女人。

另一个男人，跟一个住在屯门的女子恋爱，每次约会后，他只送她到巴士站，要她自己回家，因为实在太远了，明天他还要上班。

但有一个住在香港仔的男人，和一个住在元朗的女子恋爱，每次约会后，他都坚持要送她回家，他觉得这是做朋友的本份。

于是他们先座巴士，再转地铁、转火车，再转小巴，才把她送回家。回程路上，灯火灿烂，每次他都忍不住在小巴上呼呼大睡。

他试过买下一部廉价的二手车，每次回程从元朗出市区，长夜漫漫路漫漫，好儿次都忍不住打瞌睡，十分危险。

这是都市特有的爱情故事。

不久前看过一本日本小说，一个女子在地球行将灭亡，所有交通工具瘫痪的时候，徒步千里之外，去见她的情人。

只觉得爱一个人，便会忘路之远近，甚至希望那条路永不会走完，永远不用说再见，公路如此，情路如此。

即使到了门口，也想继续徘徊，不拾得说别离。仍为眼泪心乱

一个女人说，跟他热恋的时候，她在电话里哭，他立即抛下所有工作去安慰她。其实她不过为一些琐碎的事情感触落泪，想不到他听见她的哭声却心痛得紧要。

他来了，虽然他只懂得说：“不要这样！不要这样！”

她觉得幸福，他为她的眼泪如此焦急。

他和一起三年了，偶而她又在电话里哭，这次他并没有抛下工作，飞机过来，却说：“芝麻绿豆小事，有什么值得哭？”

最令她生气的，是他竟然说：“如果哭便可以解决问题，我都想哭！”

这分明是晦气话！她觉得男人真是善忘，他忘了他曾经多么着急她的眼泪。

也许这与善忘无关，这是本性。男人不须急着。

这和女人在热恋时细心打扮，感情稳定以后不再刻意打扮的心境一样。

但是，无论多少年过去了，如果我仍细意为每一个约会打扮，我热切渴望他仍会为我的眼泪心乱、心痛、着急，生怕全世界都来欺负我，或者是因为他待我不够好。

那个时候，我会觉得好幸福。手牵手

我认识一个男人，他说他从来不牵着女朋友的手走路。他觉得牵着另外一个人很不方便，也没有这个必要。他有一位相恋多年的女朋友，证明有一个女人能够体谅他（或容忍他）。换了是我，我早已经离开他，我很难明白，他既然说爱我，又不是有家室，竟不肯在公家地方牵着我的手！

男人追求女人，总是千方百计，患得患失牵着她的手，一旦让他捉住了，便不肯放手。

女人喜欢一个男人，也总是希望他主动牵着她的手，这种暗示，胜过千言万语。

在静悄的夜街上，她想他牵着她的手，送她回家，临别依依，拾不得放手。

在繁忙的街上，人潮汹涌，他紧紧地拉着她的手，生怕她会走失。一旦两双手给人群撞开了，她总是焦急地寻觅他的一只大手掌。

在他驾车的时候，我希望他只用一双手控制方向盘，另外一只手和我十指紧扣。

做为男人，应该懂得只用右手驾驶汽车。

跟朋友吃饭的时候，也希望他在桌下牵着我的手。

我们形容一男一女结束情侣关系是“分手”，因此，两个人相爱，无论如何要手牵手。

最舒适的手掌，是大而厚，可以把女人的小手牢包里面，给她安全感。切忌手汗多，弄湿人家的手。也不要太

粗糙，软才有温柔感觉。男人有两个梦想

男人说，最好的妻子是永远在家等待丈夫回去的妻子。

即使男人天天在外风花雪月，只要他感到疲累，他仍然可以回家去，他的妻子不会埋怨他。

当他爱上另一个女子，忘记了家，他的妻子不会去抓他回家，也不会离家出走，而会默默等他回来，希望他回心转意。

当他的爱情完了，当那个女子离开他，他仍然可以回到妻子身旁，而不会感到难为，也无须支解释什么。

至于最微末的要求，是每当他在外面挣扎了一天之后，回到家里，有一个女人在等他，而她最好是哑的。

男人又说，最好的情妇，是在不适当的时候来，在适当的时候走。

因为她在不适当的时候来了，才有遗憾。

时不我予，势所不容，却有一个令他倾心的女子出现，令他敢于忘却世俗，忘却道德，忘却家，疯狂地燃烧他的爱和身体。

当火花最灿烂的时候，情人却悄然离开，不留给他任何麻烦，令他永远怀念她。我说，最好的丈夫，是让妻子享尽荣华富贵的丈夫。最好的情人是随传随到，而且每天令我有惊喜。

男人说：“你做梦！”

他们何当不是做着春秋大梦！女人不会走失

几个男人，说起初恋时的惨痛经历，不约而同表示曾被女朋友丢在街上。

他不知怎样得罪了她，她一声不响，一走了之。他却以为她还在身边，走了一条街，自言自语，猛然回头，方发现不见了她。初时他还以为跟她失散了，十分徘徨，在闹市里寻找她三分钟，依旧芳踪杳然，身必俱疲，只管发个电话到她的家，她交易会然接电话！

几个听故事的女人也不约而同表示曾经一怒之下，把男朋友丢在街上。

她和他并肩而行，一个妖艳的女子走过，他竟然目不转睛地看着好。年少气盛的女孩子怎受得了？不辞而别。

熙来攘去往，他竟自顾自走在前头，专心研究橱窗内的音响器材，却不耐烦陪她看时装，她不甘受冷落，拂袖而去。

一言不合，她觉得委屈，他却不当一回事，继续前进，继续跟她说话，她意难平，截一部计程车回家，好让他找不到她，焦急一场。

女人一走了之，总是有原因，只有粗心大意的男人才会以为失散了。

不辞而别，也是一种角力。男人好欺负

总有一些人，外表和性格完全两样。新相识的一位女孩子，外表非常柔弱，说话阴声细气，几乎听不到，你会很想去保卫她，生怕她站立不稳。

其实她是个很坚强，很有主见的女子，虽然爱看爱情小说，却是个相当冷漠的人。爱她的男人都痛苦，因为她爱自己比爱别人多。他们以为可以保护她，她原来不需要保护。她不凝缠、不依赖、不娇嗲，愿望来世做男人。可是她的个表往往把人骗倒，连我这么凶恶的女子，都想保护她。

有一个男人，今天刚刚认识她，感觉和我相同，觉得她很柔弱，我说：“是啊！男人会想保护她。”

谁知道他说：“不！她这么柔弱，该欺负她！”

我从来没想过欺负一个女人！欺负一人女人，有什么出息？欺负一个男人，才有出息。要选一个性别来欺负，我一定选男人。

欺负女人和欺负男人不同。欺负一个女人，最终目的，是要令她流泪。欺负一个男人，是要他甘心情愿受委屈。

三更半夜，无论如何要他买一碗面来给我吃。心情不好，无故发脾气，要他呵护迁就，本来想往东面，还是陪我往西面走。一言不合，不妨捶他

胸口几下。尽量蛮不讲理，指鹿为马，还要恶人先告状，梨花带雨说：“哼！你总是欺负我！”

欺负男人而欺负得恰到好处，是一种情趣。女人和女人之间

女人和女人之间的姐妹情或许不及男人的兄弟情来得义薄云天、肝胆相照、歃血为盟，却较长久。

男人和男人的友情可能是抛头颅、撒热血。

他们为兄弟做的事，包括：

他比自己不济嘛，找份好工作安置他、提拔他。

有人看不起他，便不顾一切挥拳打之。

在他无能为力时，照顾他妻儿。

若一朝决裂至无可挽救的地步，他们比较决绝，从此各走各路。

但女人的姐妹之情并非押在一个义字之上。女人之情是心声互诉，寂寞相伴。小时候，两个男孩子不会相约一起去洗手间，女孩子却会。

女人的友情是由一起读书、唱歌、逛街、扮靓开始，进而吐心事，谈男人，同悲同喜。

不过，即使十年友情，一言不合也足以令两个人翻脸。

但只要其中一方耐不住寂寞，她们还是会和好如初的，因为女人有太多心事要说给女人听。

所以，男人不用奇怪为什么你的女朋友不断诉说姐妹的不是，却不断和她煲电话粥。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六章

小..说..t.xt..天.堂
十大酷刑

一、男朋友或丈夫变心。

二、跟美女做朋友。跟她做朋友，必是时常跟他一同出现，旁人的目光都落在她身上，荣耀与攒美都属于她。她男人都先找她。做她的朋友，自信心扫地，何苦来哉？

三、跟身材出众的女性朋友一起到沙滩。道理与跟美女做朋友相同。与她一同躺下淋日光浴，好色男人只会踏在你身上跟她搭讪。万一两人同时遇溺，你获救的机会一定比她低。

四、被自命不凡的男人追求。他们是推销员，见面不久便急急推销自己的财富、学历、智慧，提醒你这是你千载难逢的机会，不要自误。

五、在毫无心理准备之前，突然被对方抛弃。

六、看见喜欢的东西，没有钱买。

七、暗恋。

八、与话不投机的人共处。

九、知道他有第三者，还要强作大方。

十、碰到穿吊带裙的女人，她没有剃掉两撮浓密的腋毛。十种快乐

一、相爱。要男人爱女人多出一点点，才算相爱。因为男人应该爱护女人，如果他会出的爱，跟女人会出的相同，就不够爱她。

二、婚姻美满。

三、在对方想跟你分手之前，你抢先向他提出分手。那么在回忆里，你从来没有被人抛弃。

四、曾经背叛你、离弃你的男人，回来哀求你重拾旧欢，你冷冷地拒绝之。有什么比失败者获得胜利更甘美？

五、嫌你花钱太厉害的男人，离开你以后，娶了一个比你花钱花得更疯狂的女人。

六、富有。一项调查证明，有钱的男女，的确比没有钱的男女快乐。既然穷人富人都会不快乐，为什么不做富人？伤心的时候，饮两万元一瓶红酒麻醉自己，总好过饮子蒸。（注：中国的土酒）

七、不劳而获。

八、提早退休。最好拿一着笔钱，四十岁退休，环游世界，太清闲的话，就找些慈善事业来搞。

九、酒逢知已。

十、搭中国民航或中华航空，安全着陆。十种遗憾

一、不是跟自己最爱的结婚。

二、找到最爱的人，却无法相处。原来相爱并非最难，相处才是最大的挑战。

三、找到喜欢的人，却已太迟。他已娶，她已嫁，或者他身边已有人。多么相爱，已是迟来的春天。

四、碰见令你动心的女人，可惜你的年纪已足以做她爷爷。

五、你正在犹豫不决，应否向他提出分手，谁知他捷足先登，先向你提出手。他永远不会知道，是你首先想到不要他！即使你告诉他，他只会冷笑，认为你是死要面子罢了。

六、爱人结婚了。

七、他离开你，但选了一个条件比你差很多的女人。输给不及自己的人，怎能不伤心？他这个选择，实在令你面子过不去。

八、他离开你选了一个条件比你高出很多的女人。宁愿他选一个条件比你差的女人好了！

九、你忍痛跟他分手，以为他会伤心很久，并且不容易找到一个爱他的女人。可是，不久之后，他却兴高采烈告诉你，他找到新女朋友，而且非常快乐。而你，却还未有新欢。

十、爱上一个人，可惜他的性别跟你相同。十大骗局

一、爱情。来来去去，都是你骗我、我骗你。难得有你肯真心地骗你，因为他不想你伤心。更难得有人甘愿受骗，因为她不想失去你。最高境界，是互相不知道受骗。

二、精诚所至，金石为开。不！诚意不代表成功。她要是不爱你，你天天站在她家楼下，也是徙然。

三、一分耕耘，一分收获。对炒楼发达的人，完全是笑话，天方夜谭。

四、一切护肤品的效用。一夜之间，回复青春的配方？如果有，怎可能一千几百让你买得到？用了去皮膏，皮纹便会肖失？若是真的话，那位化妆小姐为什么仍有鱼尾纹？

五、一切生发水的效用。不过是绝望者被抢掠。

六、一切减肥方法。聊胜于无。

七、所有参加选美的女孩子都说：“朋友从恿人参加。”及“我不在乎名次。”

八、胸部第二度发育的女明星说：“我没有隆胸，我健身。”

九、支出与收入不符的女明星告诉大家：“我没有被人照顾，我会投资赚钱。”

十、人生。爱情的标点符号

句号，一切都完结。我和你，到此为止，不必继续，再下去也没有意思。

有些名号写得无可奈何，有些名号，写得非常决绝。有时是男人划上句号，有时是女人。自己划上句号，总比由对方来划好。最令人失望，是未曾开始，已经划上句号。

人生最不幸的事，是每一段爱情，最后都只得一个句号。

感叹号，用来表示强烈的感情，如兴奋、坚定、愤怒、欢息、惊奇、请求或祝福等等。

爱情怎能没有感叹号！

“我爱你”要用感叹号。

“我恨你”也要用感叹号。

“你是我今生最爱的人”不能不用感叹号。

“你令我太失望，太伤心”要用感叹号。

“我求你不要离开我”是感叹号。

“再给大家一次机会”也是感叹号。

她要嫁人了，“祝你幸福”都是感叹号。

激情、盟约、怨恨、忧伤、哀求、对情人的祝福，都需要一个感叹号！有越多感叹号，越是可堪回味。只有逗号和句号，而从来没感叹号，太没味了。

逗号，用来表示一句话需要停顿、分开的地方，使阅读起来更方便。逗号，是爱情的空间。

问号，用来表示疑问、发问、反问。

在爱情方面的用法，还包括明知故问——“你爱我吗？”是恋爱必答题。

女人最擅长用问号：“你从前比较爱我，还是现在更爱我？”

“你昨晚去了哪里？跟谁在一起？”

女人的反问，相当咄咄逼人。

“是不是要等到我人老珠黄，你才肯和我结婚？”这个问号十分重。

男人不常使用问号。对女人而言，男人本身，便是一个很大的问号。

引号，说话、专有名词、特别强调的句子。

男人说，女人用得最多引号，因为她们多言。

是的，男人都是行动派。被女人责问的时候，他们更是沉默派，他们的引号是这样用的：“……”

专名号，用于书名、人名、国名、地名。

名花有主或名草有主的，都是专号。

破折号，语意突然转变。

“你——”

“我——”

是欲言无言，无话可说。

我觉得分号最暧昧，好像已经说完，又还未完。是余情未了。男人的道德观

男人的道德观，大概要比女人薄弱得多。同时拥有几个女人的男人，始终比同时拥有几个男人的女人多。

我有一个朋友，就同时拥有太太、情妇、女朋友，并且经常嫖妓。在他和旁人眼中，都没有不道德的感觉。

也许在男人的道德观里，嫖妓不算不道德，嫖妓之后，不肯会钱的，才算不道德。

男人偷人老婆是情难自禁，至情至性。自己老婆被人偷则是奸夫淫妇，罪该万死。

男人好色是风流倜傥，是由于他们的生理机造。女人好色却是千古罪人，生理机造一定的大有问题。

有一夜情的男人浪漫，有一夜情的女人却淫贱。同是在情场翻滚多年，男人是情场浪子，女人则是人尽可夫。

男人恋爱的次数越多，越表示他曾经沧海，可托终身。女人恋爱多过三次，则是残花败柳。

不过男人的道德观也会随着时间改变。譬如当他做了别人的父亲，他就立即成了道德典范。认为约会他女儿的男人都是想哄她上床。男人忘了，他们也曾哄过别人的女儿。

男人虽然道德观比较薄弱，却无胆振臂一呼。最后敢于行破道德枷锁的人，往往是女人。亲手送走妻子

很多年前，一个男人从英国回来，认识了一个预科毕业的女孩子，她长得清秀美丽，男人一见倾心，放弃了其他女子，娶她为妻。

婚后，他觉得一个年轻女子不应该在家里埋没她的青春，她应该出去看看世界。他用心栽培她，他知道什么工作最适合她，而又最有前途。

数年后，妻子不负他所望，工作颇有出色。他想她更上层楼，把她引荐到一间实力雄厚的大机构，公司股东之一是他的朋友。

后来，他的妻子却爱上他这位朋友，要跟他离婚。妻子走后，他跟三岁的女儿相依为命。女人长得很像一位电视艺人，女儿常常指著电视叫：“妈妈！妈妈！”

一天晚上，他无法回家陪伴女儿，打电话给我，请我去看看她。我到了他的家，看见小女孩寂寞地瑟缩在沙发后面。这一幕我永远不会忘记，孩子太可怜。

失意的男人仍然常对我说：“我很会栽培我的妻子。”

他最引以为傲的，是他毫不自私，把一个女人由一个普通预科毕业生，栽培成为高级行政人员。但，女人固然不须伟大，男从又何必太伟大呢？

他栽培她，期望她出色，却因此使她更有条件选择一个比自己丈夫出色的男人。

还是自私一点好。被抛弃的好处

肥人失恋后，才矢志减肥，成绩炳。寄情恋爱的人被抛弃后，才如梦初醒，努力上进。对创作人而言，被人抛弃简直是好处！

诗人被无情的女子抛弃后，脑海里突然闪出很多很多创作灵感和小说题材。对于爱情、生命和人生，他有了新的体会，以致辞、他知道他日后的创作该走哪一条路。被抛弃的过程令他悲痛欲绝，却料不到同时令他重获新生。如果没有被抛弃，他也许永远不会醒觉。

如今，单单是关于被抛弃的故事，他手上也有八十多个。

有一位编剧，一直被认为很有潜责，但多年下来，发挥都不大，原先看好他的人，渐渐对他失望。直至一天，他突然被女朋友抛弃。

失恋的日子很痛苦，当他终于从痛苦中挣扎出来，落笔再写剧本，他惊讶自己已不同以往，因为他沧桑了。失恋随时会是一个突破，因此，负心男人并不可恶，他们倒是相当公平的人。他们得到女人的肉体和感情这些好处后，迅即又抛弃女人，让她们得到被抛弃的好处。

从今以后，要离开一个人，不必那么残酷地说：“我不爱你！”或“我打算抛弃你！”

该说：“人打算给你一点好处！”

当然，好处越早得到越好，尤其是被抛弃的好处。男人的情话

粤语长片里，珠胎暗结的嘉玲哭着说：“都怪我听了他的甜言密语。”

可是，世上有不说甜言蜜语的男人吗？

有一种男人，在情场打滚多年，他们讲情话的本事，早已登峰造极。他们对新相识的女人说：“我一生中遇过无数女人，可是从来没有这么爱一个人。”女人感动得热泪盈眶。

一年后，男人却对同一个女人说：“我从未遇过一个像你这么烦的女人。”

如果男人对你说：“我不会再爱上别的女人。”

你应该明白他的意思是“暂时”、“目前”、“此刻”，或者他不会爱上别的女人。

男人说：“我一生中只爱过一个女人。”

那是指他的母亲。

男人说：“我要照顾你一世。”结果是你一世照顾他的起居饮食、照顾他的家人，孩子。

男人的情话都离不开出盟海誓，可是男人最擅长忘掉自己的承诺。

只有被爱情冲昏了的女人才相信情话，可是，世上有不曾被爱冲昏的女人吗？

所以，男人的情话，永远有效。男人三十五

男人二十五岁之前，你问他女人的样貌重要，还是身材重要，他答：

“样貌重要！身材好不好，我才不在乎。”

三十五岁之后，你问他同样的问题，他会答：“身材非常重要。”

男人二十五岁之前喜欢跟比他年长或差不多年纪的女人谈恋爱。三十五岁之后，他喜欢年轻女子，越年轻越好。

男人二十五岁之前，认为自己可以凭藉个人魅力以外，还需要事业。有事业，才有一切。

男人二十五岁之前，认为两个人之间，最重要的，是爱。当他不再爱一个女人，他便会离开。三十五岁之后，男人认为最重要的，除了爱，还有义。即使他不再爱一个女人，他仍然会留下。

男人二十五岁以前，看不起虚荣的女人。三十岁以后，认为女人原来都有不同程度的虚荣。

男人二十五岁以前，认为大地在我脚下。三十五岁以后，始发现人生不如意事十常八九，人总有力不从心的时候。

男人二十五岁以前，从没有担心过会秃头，三十五岁以后，开始有些担心。

男人二十五岁以前，对自己的身体非常满意。三十岁以后，有点无可奈何。

男人二十五岁之前，声明婚后不要孩子。三十岁以后，开始渴望有一个小生命，长得像他，体内流着他的血液，延续他的精神和生命。如果这是情诗

如果你是衣柜里的一件衣服，我愿意是一支粉红色布料衣架，天天挂住你。

如果你是一张欧式大床，我愿意是一张来自巴黎、质料一流的床罩，用我最好的爱，把你牢牢包裹着。

如果你是一张原木书柜，我愿意是那盏别致的台灯，夜夜照亮你，陪你工作到夜深。

如果你是站在床头的那个柜，我愿意是抽屉，没有你，也就没有我。

如果你是一张典雅的饭桌，我希望是一张高价台布。我和你，是天生一对。

如果你是一个黑色鞋柜，我希望是一双白色的鞋子，我是你唯一的色彩。

如果你是柚木地板，我多么希望，我是水晶地蜡，令你容光焕发！

如果你是浴室里那个十四Ｋ镀金肥皂盛器，我一定要成为那件来自意大利，身价五百元的名牌洗脸皂。我要安躺在你的怀里，为你锦上添花。

如果你是那支弧形弹性牙刷，我要成为牙膏，粘着你。

如果你是那个精致的污衣篮，我才不介意做一件肮脏的衣服，向你投怀送抱！

如果你以为是一首情诗，你错了！事实上我正尝试用温馨的手法推销

家具、家庭用品和浴室用品呢！日本餐厅之梦

如果到了一天，我不用再为美好生活而工作，我想拥有一间日本餐厅。

不要开在大酒店或商场里，那些地方太冷漠。兰桂坊或阿士厘道会是不错的选择。

最好能开在一条斜路的尽头，沿路灯火璀灿，人们拾级而上或走到尽头，才发现原来还有一间店子，那是意外惊喜。

当夜深人静，店子打烊，送走最后一批顾客之后，我关上门，独个儿步下斜路。如果是夏天的晚上，会有凉风。到了秋天，路上铺满黄叶。

若是在冬天，我会戴着冷帽和手套，穿着厚重的衣服，看天地的风。

店里供应一等一的生鱼精彩的鸟烧，下酒的枝豆和鱼干，还有各种清酒和吟酿。

侍应最好年轻一点，青春令人开怀。懂得吃和喜欢吃的人，可以来此享受快乐时光，食家也尽管来挑战。

我会留一角落，给寂寞、失意、不想回家、不想孤独的朋友，任他们吃喝，听他们说故事，然后我把故事写成小说赚钱，当他们付帐。

酒令人扰伤。

食物令人快乐，至少可以暂且忘却忧伤。

等我吧，朋友，到我不再耐烦为生活而工作，我会的。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整