《职场战争》查看《职场战争》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《职场战争》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6301/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　什么是博弈论？古语有云，世事如棋。生活中每个人都如同棋手，其每一个行为如同在一张看不见的棋盘上布一个子。精明慎重的棋手们相互揣摩、相互牵制，人人争赢，下出诸多精彩纷呈、变化多端的棋局。博弈论就是研究棋手们“出棋”。
　　具体来讲，“博弈”是指个人或组织面对一定的环境条件，在一定的规则约束下，依靠所掌握的信息，就各自选择的行为或策略进行选择并加以实施，并从各自取得相应结果或收益的过程。换句话说，就是研究个体如何在错综复杂的相互影响中作出最合理的策略。
　　智猪博弈的故事，或许可以让我们对“博弈”这词有更加直观和深刻的理解。这个故事讲的是：
　　猪圈里有两头猪，一头大猪，一头小猪。猪圈的一边有个踏板，每踩一下踏板，在远离踏板的另一边的投食口就会落下少量的食物。如果一头猪去踩踏板，那么另一头猪就有机会抢先吃到落下的食物。当小猪踩动踏板时，大猪会在小猪跑到食槽之前吃光所有的食物；而当大猪踩动踏板时，则还有机会在小猪吃完落下的食物之前跑到食槽，争抢到另一半残羹。
　　那么，两头猪各会采取什么策略？答案是：小猪将选择“搭便车”策略，也就是舒舒服服地等在食槽边；而大猪则为一点残羹不知疲倦地奔忙于踏板和食槽之间。
　　小猪踩踏板将一无所获，不踩踏板反而能吃上食物。对小猪而言，不踩踏板而等在食槽边是好的选择。反观大猪，已知小猪是不会去踩动踏板的，亲自去踩踏板总比不踩强，所以只好亲力亲为了。
　　在这个故事中，小猪是处于弱势的一方，但它理智地审视了自己和大猪之间的局势，并作出了最佳的选择，所以在成本最低的情况下得到了最大的收益。无疑，小猪作为弱势的一方是成功的。
　　虽然这个故事里的主角是猪，但所隐喻的却是我们人类。很多时候，我们就像猪圈里的那头小猪，在游戏规则和生存环境都已经被别人设定的情况下，我们只有审时度势，在现实中选择最优的方案，利用一切可以利用的资源来满足我们的需要。否则，我们会变得很惨。www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第2章 引子


　　南昌，九月的夜晚，夜凉如水，霓虹闪烁。
　　位于南京西路的雅言小筑，稀稀落落地散布着零星的灯光。今天是周末，很多人选择与家人一起去外面享受这个城市的喧哗，欣赏朦胧的夜色，但古田今晚选择了待在自己的单身公寓里。明天一大早，他就要乘坐飞往洛杉矶的航班到洛杉矶医科大学开始为期三年的学习交流了，所以今天晚上他必须把东西都收拾好。
　　房间里正放着老鹰乐队那首经典的《hotelcalifornia》，双吉他的和弦音配合着主唱donhenley略显苍凉的歌声，使房间的每一个角落都充斥着一种别样的情绪。
　　其实经过整个周末的折腾，要带过去的东西基本上都收拾得差不多了。最主要的行李就是衣服，满满地装了两个箱子。听说美国那边的衣服挺贵的，而且还都是中国出口的货，在那个地方用美元去买“madeinchina”的衣服，这不仅是一件挺滑稽的事情，而且还是一件非常不划算的事情。所以，还不如自己辛苦点，去的时候多带一点，反正不重，又不用自己一直提着。
　　除了衣服之外，最麻烦的还是书籍，尤其是专业书籍。不知道为什么，现在所有的专业书都厚得像砖头一样，而且全是a4尺寸。这厚厚的一大摞书，不管是从肉体上还是精神上，对那些学医的人来说都是一种折磨，但是又不能不带。自从古田学了医学之后，这些书已经像白开水一样成为日常生活中的必需品了，一日不看上两眼，就觉得心里少了一点什么——这也不单单是一种心理的慰籍，而确实是工作需要。所以这些专业书是少不了的，肯定得带上。
　　另外还要带上一些修身养性的名著，如《孙子兵法》和《战国策》这类中国古典名著，虽然现在读的人越来越少了，但如果真的读进去了，就会发现这里面的内容简直回味无穷。自从七岁那年“误读”了家里的那本古文版的《三国演义》之后，古田就迷上了这一类古典名著。这并不能说明古田是个呆板的人，他大学的时候就通读了劳伦斯的《查泰莱夫人的情人》，中英文版全看了。但是这并不妨碍他喜欢中国的古典文学。在古田看来，所有中国古典文学，都凝聚了中华几千年所孕育的文明以及先人修身治国平天下的高深哲学，在任何时候都具有深刻的教育意义，里面所包含的道理实在是太多了，值得后人研读一辈子。古人说：世事洞明皆学问，人情练达即文章。所以，这些古典名著是一定要带的，否则到了洛杉矶再用美元去买中国古典名著，这同样是一件滑稽的事情。
　　古田将桌子上的书籍一边收拾一边往箱子里塞，很快，堆成小山一样的案头变得空空如也了，只剩下垫在桌子最底下的几本平时基本上不翻阅的“冷货”了。这些书平时就没怎么看过，现在即使带过去，也说不定没心情去从头再看，所以还是不带了。
　　正当古田打算将已经装满了书籍的箱子合上时，桌子最底下的一本褐色封皮的书引起了他的兴趣。从封面上看，这应该是一个精装本，按道理来说是没理由被压在最下面的，只极经典的书，他才会买精装本来看。可他实在记不起来这到底是一本什么样的书，居然落得被别的书压在最底下的命运。
　　抱着好奇心，他将褐色封皮抽了出来。抽了出来之后，古田才发现，这并不是一本精装小说，而是一个日记本。翻开封皮，扉页写着一行娟秀的钢笔字：
　　在感情的道路上，因为有你的陪伴，我从来都不曾孤单过。
　　这行娟秀的钢笔字，好比晴空中的一道闪电，刹那间击中了古田原本沉寂的心。多年前的那段往事像喷泉一样从心的最底端直射上来，带来了一阵莫名的颤抖。古田闭上眼睛，深深地呼了一口气，然后继续翻了下去。
　　×月×日晴今天终于看到了四叶草，是古田特地从乡下找到的，然后放在一个矿泉水瓶子里，一路捧着坐了几百公里的火车带回来送给我的。尽管我不知道这是不是传说中的四叶草，因为谁也没有亲眼见过，但是这株草确实有四片叶子。更重要的是，这是他的一片心意，没想到他居然一直惦记着这件事情。我很感动，对于一个女人来说，一个在乎自己的男人远比房子、车子那些实物更值得珍惜，因为车子可能贬值，而好男人会永远升值的。
　　×月×日多云康南市人民医院的机会黄了，我知道古田的心里很不好受，但又不知道怎么安慰他。原本以为有他同学的局长父亲出面帮忙，这件事情有几分把握，但是现在看来，我们的想法太天真了，现实生活远比我们想象得残酷。我原本很不愿意看到他回康南市工作，因为这会让我们之间相隔千里。但是，当他真的丢了那个机会的时候，我却替他感到惋惜。一个男人，如果没有自己的事业，是无法得到别人的承认的，不要说别人，恐怕连自己的母亲都会看不起。只可惜古田祖孙三代都是“泥腿子”，没有任何“关系”，所以他到现在还在为自己将来的饭碗奔波。想想真气人，像他这么优秀的人都没单位要，那些招聘的人员真是瞎眼了。
　　×月×日阴一切都结束了。我真的不知道为什么会发展成这样，这到底该怨谁呢？好像谁都无法责怪。我以为我会恨古田，却发现恨不来。或许真像阿甘的妈妈说的，生活就像一盒巧克力，你永远都不知道下一颗是什么味道。可能这就是生活吧，我实在是无话可说。
　　这些文字似曾相识，又仿佛离自己很遥远。古田读着日记本上的那些文字，有一种非常不真实的感觉。涛声依旧，却覆水难收，这恐怕是一件最让人觉得无助的事情了，但这却又是一个无法去逃避的现实。古田忽然觉得浑身没劲，有一种被抽空了的感觉，好像身体的支柱一下子就消失了。他将日记本扔在了桌子上，然后点了一支烟，深深地吸了一口。
　　往事不堪回首，回首徒劳无功，这个道理古田明白。但是在香烟织造出的一片朦胧的意境当中，他却发现，明天就要离开这座生活了十年的城市，可是很多事情，却好像一直都陪伴着自己一样，从来就不曾离开过。平时由于刻意压制，这些事情显得很低调，可是一旦因为某个因素触发了，就一发而不可收拾，像泛滥的洪水一样，到处都是，让你无从堵塞。
　　手上的香烟很快就要烧完了，古田狠狠地吸了一口之后，才把烟蒂摁在烟灰缸里，但是马上又接着点燃了另一支。
　　在这个时候回想起发生在这个城市的那些往事，现在却已经无法去评判其中的是非功过了，没有任何语言可以形容其中的滋味，只能够接受现实。现实就是：明天的这个时候，古田已经在三万英尺的高空，只能从异国的天空中来遥望这个城市了，或者是清晰，或者是朦胧！
　　《hotelcalifornia》已经唱到尾声了。正如歌词中所唱的一样——“你可以在喜欢的时候结账，但你却永远无法离开”，有些事情是永远无法结束的。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第3章 四叶草(1)


　　列车行驶在京九铁路上，车轮撞击着铁轨，咣当咣当作响，声音单调而枯燥。古田坐在靠窗的位置，看着窗外一闪即逝的树木、房屋以及行人，突然觉得时间过得真快。很多事情就像车窗外的风景一样，忽地一下就闪到了身后。
　　这一次，古田是应老同学兼好朋友李志红的邀请，去参加女方那边举行的婚礼。李志红的老婆是外地人，她家距离李志红老家几百公里，而按照当地的风俗习惯，男方必须安排接亲的人到女方家去，这才能够体现出足够的尊敬和隆重。由于两地相隔遥远，而且父母还要在家里操持结婚的事宜，李志红就只邀请了自己的亲叔叔以及要好的哥们古田两个人去女方家接亲。当李志红和古田说起打算让他去接亲的时候，古田很犹豫，自己一个外人居然被指派这么重要的任务，似乎有点不太妥当。不过李志红倒觉得无所谓，这只是一个礼节性的形式而已，没必要那么古板，何况两人之间的关系这么亲密，也算是异姓兄弟了，为兄弟两肋插刀是再正常不过的事情了。古田最终答应了这件事，除了考虑到自己没时间回老家去喝李志红的喜酒之外，更主要的是更加深刻地体会到了什么叫兄弟。
　　李志红和古田还有一个共同的兄弟：钩子。三个人之间的关系，就算没到共穿一条裤子的那种地步，也是彼此之间很铁的哥们了。他们之中，李志红是第一个出去工作，也是第一个结婚的，因此，于情于理，古田都不能不去捧这个场的。如果钩子这个时候不在外地，能够赶回来参加这么重要的仪式，三个人肯定会好好叙一叙久别重逢的故交之情。
　　而说起古田、钩子、李志红这当年的班上三剑客，其中还有一个很传奇的故事在里面。
　　读高三的时候，为了有一个良好的学习和生活环境，三个人每人一个月二十元钱，在外面租了一个单人间居住。十几平方米的房间里，三张木板床分别靠三面墙成品字形摆放，而靠另外一堵墙则摆放了一张桌子，桌子上乱七八糟地摆满了书、文具，以及当时作为奢侈品以补充营养的两袋奶粉，其中古田和钩子各一袋。李志红由于家里不怎么富裕，觉得十几元钱一袋的奶粉就这样冲水喝了，心里挺愧疚的，所以买了一袋之后就没再买过了，只是从老家买了一些鸡蛋——那可是正宗的土鸡蛋，早上起来的时候用开水冲一个，然后放点糖喝了。
　　当时他们并不知道，这土鸡蛋可是很有营养的补品。
　　单人房只有一个窗子，就在桌子的上方。一个偶然的机会，三个人不知道从什么地方弄了一棵吊兰，然后又在路上捡了一个矿泉水瓶子截了一半，填上泥巴，把吊兰栽了进去。再把这个临时的花盆找了根绳子捆在窗户的铁杆子上，做成了一个简易的盆景，而这个挂在窗户上的盆景也就成了这个狭小房间里的唯一一道风景。三个人对这株吊兰倍加呵护，每天浇一次水，隔两天还会从房东大娘那里要一点化肥给它“加餐”。
　　高三的日子很辛苦，每天除了看书做题还是看书做题，题海战术的狂轰滥炸，让原本青春活泼的小伙子们不得不收起各自的野性，努力使自己变得更加勤快。每次晚自习回来，当三人拖着疲惫的身子回到房间，看着挂在窗户上的这株吊兰枝条又长了，几片嫩绿色的叶子在风中微微地抖动时，一天的劳累好像在刹那间就消失了。
　　高考前夕，这株吊兰在三个人的精心呵护下，一下子开了两朵小花。之后隔了几天，又开了一朵。虽然仅仅是小小的三朵花，却给三人带来了莫大的兴奋和喜悦，冥冥之中，似乎是暗示三人的前景必将如花朵般灿烂。后来这株吊兰的花慢慢地凋谢了，再也没有开花。几个月后，高考结果出来了，古田和李志红考上了南昌的两所大学，而钩子以几分之差名落孙山，不过他在复读一年之后也考上了南昌的一所大学。三个要好的兄弟不约而同地又聚集在了这个被王勃在《滕王阁序》里誉为“物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻”的城市里。
　　对于这段略带宿命色彩的传奇经历，一直到现在，古田都没有找到合理的解释，他实在是很难弄清三个人的高考命运和那株只开了三朵花的吊兰之间到底是一种巧合，还是冥冥中自有天意注定？三个人偶尔聊起这件事情，都觉得异常神奇。有时候古田也想，当时这株吊兰偏偏是开了三朵花，而不是一朵或两朵，抛开宿命谜团，这也算是一件值得庆幸的事情。
　　到现在，这件事情已经整整过去八年了。当古田坐在列车上看着窗外忽闪而过的风景，不由得地回想起当年的这段传奇往事的时候，心头有一种很复杂的感觉。
　　八年当中，三个人先后读完了大学，李志红最早出去工作，然后钩子也出去工作了。古田由于读的是医学，花了五年时间读完大学，之后又考上了研究生，现在终于要熬出头了，可是现实似乎开始变得渺茫了起来。
　　平时三个人聊天，李志红和钩子都挺羡慕古田读研究生，因为很多时候，学历的高低直接决定自己的竞争力。当初他俩也不是没这想法，可是天赋不足再加上后天努力不够，本科毕业之后就草草地去了广州发展。到现在，工作了几年，依然是吃不饱饿不死的半吊子状态，这又让两人更加羡慕古田那研究生的帽子。可是谁又能够料到，当自己真要毕业了时，古田却发现没有合适的地方可去，这要说出去，人家肯定会笑话的。
　　古田读本科时学的是临床医学，那是自己的主张。本科毕业之后考研究生，那也是自己的主张。家里从来就不干涉，即使是从家里拿钱的时候，老爸老妈也没有二话。现在研究生快毕业了，但是工作还没有着落，想着就让人心里很烦躁。李志红倒像安慰似的和古田说过好多次，既然本科生都能够找到工作，那研究生就应该更不在话下。李志红的话可能有一定的道理，但是要看什么专业了。对于学医的来说，学历和“关系”是成功的两大利器，在这两个关键因素面前，有时候个人的能力反而不是那么重要。医博士一抓一大把，现在有些稍微有名气或者有职务的医生，有多少人头上顶着博士“海龟”的光环？更不要说刚毕业的研究生了！所以在学历上首先就不占有优势。而要说关系，古田就更占不到任何优势了。从古田这里一直往上数三代，都是不折不扣、土生土长的农民，他的爷爷倒有几亩薄田，但家里也没有得到任何实质性好处，因此在关系背景上，古田又输了人家一截。这两个因素弥合起来，就造成了他现在这种被动的局面。
　　有时候古田觉得，这或许不单是这些客观因素所导致的结果，可能也有一些无法解释的主观因素在里面，就好比那三朵洁白的吊兰花，好像被宿命所左右，很难去解释具体的原因。都说龙生龙，凤生凤，老鼠的后代会打洞。这农民的儿子，虽然读了大学，可以不用像自己的先祖一样脸朝黄土背朝天生活，但有时在起点上先天的劣势使得他们在面临竞争的时候总是处于下风，没有机会去和那些具有资源优势的对手进行一场公平的比试，也就无法得到公正的结果。在这个过程中，有些东西是可以拿出来讲，有些东西却是上不得台面，只有当事人之间心知肚明，外人是难于窥测其中玄机的。
　　由于自己生于农村，长于农村，可能有一种潜在的自卑意识的缘故，就连爱情古田也从来都没有很大的把握。上大学的时候，古田对一直暗恋着的一个高中同学表白了，在他坚持不懈的攻势下，女同学接受了，然后两个人正式确认了恋爱关系。由于两个人不在一个地方读书，因此每个周五，古田都要坐晚上的火车赶到女同学那里，度过短暂的两人世界时光，周日又坐火车赶回学校上课。看得出来，古田对这份感情很在乎，毕竟这是初恋，虽然发展得有点晚了，但是感觉却越发甜蜜，因为这个时候彼此已经知道珍惜这份感情了。可是由于两人分隔两地，不能够经常见面，只能通过每天晚上煲电话粥诉说衷情，所以彼此之间也爱得很辛苦。这段甜蜜而辛苦的感情维持了一段时间之后，不知道是因为距离的原因还是两人性格不合的原因，女朋友最终提出了分手。古田痛苦万分，但是百般挽回不成，也只能够无奈地接受这个现实。为此他情绪低落了一段时间，尤其是听到曾经的女朋友离开他之后又和别人好上的时候，心里更加痛苦。但事情已是这样，无谓的伤心也是徒劳的。为了解脱痛苦，古田拼命地努力考研，一来是转移自己的注意力，二来也是证明自己的能力女朋友喜欢上的也就是一个研究生学长。
　　——后来听说原来的这些事情，每次想起来都会引起不小的情绪波动，可是往事不堪回首，现在最主要的还是好好地想想怎么找到自己满意的“饭碗”。那些陈年往事，想来想去，还是在一个圈子打转，只是自己硬钻不出来。想到这里，古田低头看了看用矿泉水瓶子装着的一直抱在手里的那株四叶草，心里涌起一种很复杂的滋味。
　　瓶子里的四叶草是带给林莹的。林莹是他现在的女朋友，这可是古田在研究生毕业之前最大的收获。
　　当时学校为了最大程度地利用资源，经常安排类似古田这些高年级的学长们给低年级的学弟学妹们组织一些座谈或者交流会，让他们现身说法，给这些不谙世事的学弟学妹们长长见识。
　　那一次会谈，古田作为研究生主讲人给一些刚上大学不久的学弟学妹开了一个忆苦思甜的会议。给他们讲了当年的奋斗历程、当年自己的抉择，以及从刚上大学到现在快研究生毕业这几年来自己的所有感受。参加这种会谈的低年级学生一般都是女孩子居多，大部分的男生都有些自以为是的心理，认为不值得花上一晚上的时间去听一个所谓的前辈介绍经验。不过古田觉得无所谓，相反，他觉得这样除了可以在众多的女生面前滋润滋润自己五百度的近视眼之外，还能够让自己更充分地发挥侃功，这可是他多年来做家教所取得的和人民币并列的最大收获。
　　古田坐在讲台上，望着下面的学生侃侃而谈：“其实大学呢，也没有多少神秘的东西，那些所谓的前辈的经验基本上都是大同小异的，只要自己经历过了，也就能够明白得八九不离十，说不定见解比我还高。因此，我在这里和大家只是聊聊天，各位千万不要抱着学习前辈的心态来听。一来你们把我看老了，二来我不想你们说我是挂羊头卖狗肉，这可有损我大学多年所积累起来的一点声誉，呵呵。”
　　下面的学生听到古田这样的开场白，轰然大笑，气氛一下子融洽起来，局势也因此轻易地掌握在古田的手中。从半个书呆子到一个颇具演说技巧的主讲人，看来多年的家教经历真的让古田改变了很多。
　　古田继续笑着说道：“大学四年，按照流行的说法可以分为四个阶段：不知道自己不知道，知道自己不知道，不知道自己知道，知道自己知道。这四个阶段分别对应大学的四年时间，不过我们医学专业是五年制，所以第二年和第三年划为一个阶段。这四个阶段说明什么问题呢？说明随着我们的知识和阅历的积累，我们的认知能力也在慢慢地增长。这就好比，即使是不去学习任何所谓的前辈经验，只要我们能够一直这样学习下去，总有一天我们会明白所有的道理。可能有些同学听到这里就会问道，‘既然这样，那你在这里之乎者也的不就任何意义也没有了吗’？”
　　下面的学生一听，又轰然大笑起来。www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第4章 四叶草(2)


　　古田也笑了起来，接着说道：“我告诉你们，这并不是完全没有意义，而是有一点意义。不知道大家有没有听过这样的一个说法：人与人之间，其实是没有聪明和笨的区别的，那些看起来好像是很聪明或者很笨的区别，只是因为个人的理解能力不一样而不同。同样一个道理，有的人三秒钟就明白了，可有的人却可能要花一辈子的时间来明白，而这三秒钟和一辈子之间的差异，就造成了聪明和笨这两个词的差别。所以，我在这里和大家交流我自己的亲身经历，不是说能够使各位变得更聪明，而是希望通过我这一路走来所犯的错误，让大家有所防范，或者说减少你们知道的时间，这才是最主要的。我想，作为一个比你们早上大学几年的学长，在大部分方面我都比你们要多一点经验，希望我能够用自己的经验让你们少走一些弯路。不过有一点我可能是落后了，那就是感情方面，我研究生都已经快毕业了，却还是个钻石王老五，因此这方面如果大家有疑问还是另请高明，或者你们觉得自己经验丰富，也可以给我开开窍，我非常欢迎。”
　　坐在下面的学弟学妹听到这里再次笑了起来，这种揭短式的自我介绍是演讲中一种受大众欢迎的方式，因为观众很容易从中体会到你的平易近人，一下子就拉近了双方之间的距离。后面古田在和大家交流的时候，也一直采用这种方式，将看起来很枯燥的道理解释得非常生动，让大家不知不觉就接受了，这从整个会场经久不息的笑声和参与者的活跃程度就可以看出来。不得不承认，这一晚上的古田，由于沟通技巧使用得体，再加上也确实说出了很多实在的道理，因此受到了下面这帮学弟学妹们的欢迎。可以说，这是一场非常成功的交流会，不管是对于来听讲的学弟学妹还是古田本身，整个过程和结果都是比较令人满意的。
　　从会场出来之后，古田依旧沉浸在刚才挥洒自如的场面当中，连夜晚的凉风都没有吹散那份志得意满的感觉，不可否认这也是一种非常美妙的感觉。古田一边享受着这份美好的心情，一边寻思着是否应该去外面吃顿夜宵奖励一下自己，忽然听到背后有一个女孩子的声音说道：“师兄，你刚才讲得真是太好了，我觉得收获很大啊。”
　　古田回头一看，说话的是一个穿着红色t恤、留着一条马尾辫的女孩子，尤其特别的是这个女孩子的眼睛很大。眼睛大本来就有一美遮百丑的效果，再加上晚上朦胧的灯光，红色t恤女孩给人的感觉非常漂亮。
　　古田笑着答道：“其实也没什么啦，我只是比你们早读了几年书罢了，如果你们听着有收获，我也觉得高兴。”一边说一边寻思着，这个女孩子一点印象都没有，怎么开交流会的时候就没有注意到呢，莫非是天下掉下来的林妹妹？
　　红色t恤笑道：“经历就是财富嘛，师兄你就不要太谦虚了。”古田呵呵一笑，算是默认了，然后问道：“你学的什么专业？”
　　红色t恤答道：“噢，忘记自我介绍了，我叫林莹，护理专业，现在大二。我知道你叫古田，临床专业，现在是研三。”
　　古田有点惊讶地问道：“咦，你怎么知道我的老底啊？”
　　林莹笑道：“这算什么老底，参加交流会的同学不都知道了嘛。”
　　“哦，对了，上次出交流会通知的时候上面有我的信息。嗨，瞧我这记性。”古田说完，拍了一下自己的脑袋，一副恍然大悟的样子。
　　林莹笑道：“你是大忙人！其实也没什么啦。”古田略微尴尬地笑了笑，算是回答。
　　林莹又说道：“下午做实验，晚饭都还没来得及吃，现在吃点夜宵去，你要不要一起去？”
　　古田道：“我还正想着买袋泡面回去呢，感觉肚子确实有点饿了。”
　　林莹道：“泡面少吃点，上火的。走，我带你去个地方吃炒粉，非常正宗的南昌炒米粉。”
　　古田犹豫了一下，最终说道：“行，我请客。”
　　林莹笑道：“不用啦，我们aa制就好了。我跟你又不是很熟，你要是无缘无故请我吃东西，我还担心你对我有企图呢。没事献殷勤，非奸即盗！”
　　古田看着开心的林莹，忽然觉得她笑得真好看，尤其是微微显露出的一颗小虎牙。
　　这顿宵夜最终是由古田坚持着付了账，由此带来的后果就是以后两个人一起吃宵夜的次数越来越多了。并且自此以后，在林莹的眼中，心安理得地看着古田付账已经成为一种理所当然的行为。
　　苦苦追求了多年的一份感情空白，却在一夜之间就被一次偶然的邂逅填实了，古田觉得有点不知所措。但是古田可以确定的是，自己和林莹之间已经慢慢地由纯粹的陌生人，变成了一对熟悉的陌生人，并且还将继续朝着纯粹的熟悉者这个至高境界发展。
　　和林莹在一起之后，古田才发现，原来生活可以无聊得这么有意义。
　　古田本来就不是一个很爱热闹的人，临近毕业的日子，除了完成手上的毕业论文答辩之外，剩下的时间，也就是和往常一样看书上自习，最多也就是找几个当年的同学小聚一下。他不像别人那样整天睡懒觉——不知道这算是优点还是缺点，因此这大把的空闲时间就无法交给周公去打发，只好自己努力把每天的行程安排得紧凑一些。但即使是这样，日子也是过得相当平淡、相当机械，像一潭死水一样整天一成不变，就等着意味着解放和重新沦陷的那场毕业典礼。
　　清晨那条来回走了多年的林荫小道，傍晚那个春去秋来草皮总是黄不拉叽的体育场，晚上吃宵夜的胖女人的店子，本来随着毕业时间的慢慢临近，都要成为一种永恒的记忆或者成为一片空白的历史了。但是因为有了林莹，这一切都显得完全不一样了。早上的那条林荫小道再次有了鸟语花香的活力，貌似永远黄不拉叽的体育场也见证了他们浪漫的爱情，而那个胖女人店里的那些似乎永远都擦不干净的桌子，也变得如窗明几净的殿堂一样让人容易忽略了时光。
　　生活其实还是原来的生活，只是生活的味道不一样了。比如，在篮球场上无所事事地连续待上几个夜晚，只是为了证明到底是农历十五的月亮圆还是农历十六的月亮圆。换作以前，就是把古田锁在篮球场上，他可能都不至于无聊到看一晚上的月亮。但现在，古田有了一种新的期盼，有了一份新的守候，这些琐碎的事情，也就变得更有意义起来。
　　爱情这东西，有时候是一剂如鹤顶红一样能够致人于死地的剧毒药物，有时候却又像鸦片一样让接触的人享受到一种暂时的美妙的感觉，可这就是它的魅力，或者说是魔力。
　　那天中午，古田去接林莹下课吃饭，林莹兴致冲冲地对古田说道：“我今天听到一个很美丽的传说，你想不想听？”
　　古田微微一笑道：“什么美丽的传说啊？我当然想听啦。”
　　林莹说道：“你听了就知道了：以前有一对很相爱的恋人，他们一起住在一片很美丽的桃林里，但有一天因为一件特别小的事而闹别扭了，彼此不肯让步。终于有一天，爱神看不下去了，她飘到他们住的那片桃林，悄悄撒了一个谎，告诉他们各方会有难，只有在桃林的最深处找到那片四叶草才可以挽救他们，他们听后装作无所谓的样子，可是心里却为对方担忧着。那晚下了暴雨，可是他们仍偷偷为对方到桃林最深处寻找四叶草，当他们知道对方都很在乎自己时都很感动，决定让四叶草见证他们的爱情。看到这个情景，爱神笑了……”
　　古田听了之后，想了一会儿，说道：“果然是很美丽的故事，不过爱神想说什么呢？”
　　林莹道：“这是爱神开的一个玩笑，因为她并不想让幸福来得过于容易，只有彼此在乎、彼此珍惜的人才配拥有幸福。”
　　古田开玩笑地说：“这番话不会是爱神叫你转达给我的吧？”
　　林莹娇嗔道：“坏古田，你说什么嘛！不过，我们可以自己去找四叶草，不知能不能找到？”
　　古田道：“我们自己去找！可你知道四叶草是什么东西吗？”
　　林莹道：“我当然知道，传说中的四叶草是夏娃从天国伊甸园带到人间的。不过现实中一般是指有四片叶子的车轴草、苜蓿，或酢浆草，还有一种长在水田边也有四片叶子的植物，也可以叫四叶草。”古田道：“现在去哪里找这样的草？”
　　林莹故作神秘地说道：“远在天边，近在眼前，这要看你心诚不诚了。”
　　古田举起左手道：“我发誓，我古田非常诚心地想找四叶草。可是神还是没有告诉我去哪里找啊？”
　　林莹笑道：“算了，神也不知道的，还是我来告诉你吧。八一大道上种了很多的苜蓿草，我们去找找，看有没有四片叶子的。”
　　古田道：“没问题，周末我们就去找。”林莹急道：“不行，我们现在就去！”
　　古田惊异地说道：“现在？小姐，太阳这么大，而且是中午，饭都没吃你想吃烤人干啊？”
　　林莹拍了拍头上的太阳帽道：“我们不是有太阳帽嘛，没关系的，反正我下午也没课。中午饭买两个面包吃就好了。”
　　古田道：“我可不可以动用否决权？”林莹嘴巴一撅道：“不可以！”
　　古田两手一摊，一脸很无辜的表情，道：“是，我保留意见，但是坚决服从命令。”
　　林莹笑道：“对嘛，这才乖！”
　　于是，两个“疯子”就这样在夏天的中午，猫着腰从南京路口沿着八一大道一直找到老福山，整整用了一下午的时间，唯一的发现就是所有的苜蓿草都只有三片叶子！这么无聊的事情，如果不是因为林莹，相信古田八辈子都不会干一次。
　　两个人精疲力尽地回到学校，林莹闷闷不乐的，古田知道她是因为没有找到四叶草而不开心，就安慰道：“或许所谓的四叶草只是一种传说啦，你没有看到我们几乎把八一大道都翻了一遍，所有的苜蓿都是只有三片叶子的啊？”
　　林莹道：“不是啦，你知道四叶草代表什么吗？第一片叶子代表荣誉，第二片叶子代表财富，第三片叶子代表爱情，第四片叶子代表健康。”
　　古田道：“那不就行了嘛，有三片叶子也很不错啊。”林莹道：“三片叶子就不叫四叶草了。”
　　古田望着为这样一件莫须有的事情而一脸落寞的林莹，一时间真的不知道怎么去安慰她。哄女孩子向来就不是他的专长，他只好说道：“你不是说还有一种长在田边的植物也有四片叶子吗？我老家是农村的，等我回老家时，你要多少我给你采多少！”
　　林莹闷闷道：“算了，以后再说吧。”
　　虽然是一件看起来莫须有的事情，但因为是林莹所牵挂的，所以古田也就留心上了。女人的心思，有时候往往是莫名其妙的，尤其是对于爱情。有一次，古田的一个同学本来和一个女孩子交往得非常顺利，再进一步就是生米变成熟饭了，可就是在一次回答女孩子随便问的一道测试题的时候选错了答案，结果这一段感情就这样被一道毫无意义的测试题而搅散了。这一次，古田不想犯同样的错误，虽然在研究生毕业前夕惦记着这样一件事情显得有点滑稽，但是为了感情，豁出去也值了。
　　刚好这一次应李志红的邀请去参加婚礼，女方的家恰恰也在乡下，古田就把寻找四叶的水草作为了一件大事来对待。某种程度上，这件事情比做李志红的接亲代表还重要。而非常幸运的是，在李志红丈母娘家门前的水田边上，古田居然真的找到了一株长有四片叶子的水草，虽然并不是传说的四叶草，但是四片叶子的水草也足以交差了。
　　于是，一路上古田都紧抱着装有四叶水草的瓶子，就好像抱着价值千金的珍宝玉器一样，生怕被人家偷了或者弄丢了。
　　从李志红丈母娘家接亲一回到宿舍，古田就迫不及待地给林莹打电话，告诉她要给她一个惊喜。
　　很快，林莹就来到了古田的宿舍，一进门就嚷嚷道：“什么惊喜啊？是不是给我带了好吃的回来了？”
　　古田道：“你先闭上眼睛。”
　　林莹嘟哝道：“搞什么呀，还要闭起眼睛？”不过，她还是乖巧地闭上了眼睛。古田小心翼翼地从瓶子里取出那株呵护了几百公里的四叶草，捧在手里，然后说道：“好了，现在可以睁开眼睛了。”
　　林莹依言睁开眼睛，古田马上把手凑到她面前，道：“看看，什么东西？”
　　林莹看了一眼，一看是一株小草，先是一脸的鄙夷。再仔细一看，继而兴奋地跳了起来，大声地叫道：“四叶草，你找到了四叶草！”
　　古田故做虔诚地说道：“那是爱神的旨意，请小姐收下。”林莹接过四叶水草，捏到右手上，然后喃喃地念道：
　　“oneleafforname；oneleafforwealth；
　　oneleafforfaithfullylover；oneleafforglorioushealth；allinthisfour-leafedclover。”
　　念完之后，她马上闭上眼睛，然后用右手的手指慢慢地转动着这株四叶草。一会儿之后，林莹睁开了眼睛，说道：“好了。哈哈，我今天真是开心。”
　　古田在旁边看着林莹的一连串动作，看得莫名其妙，可是看她一副虔诚的样子又不敢打扰她。一见她终于恢复正常了，马上就问道：“什么好了？我还以为你中邪了呢。”
　　林莹白了古田一眼，道：“你才中邪了呢！我刚才做的是四叶草的启动魔法，然后许了一个愿。”
　　古田道：“许愿？能告诉我许的什么愿吗？”
　　林莹神秘兮兮地说：“不告诉你，以后你就知道了。”看着林莹脸上满足的表情，古田只有苦笑。
　　林莹看到古田苦笑的样子，马上说道：“苦笑什么啊，你今天找到了四叶草，说明你会得到幸运女神的眷顾，说不定你的工作马上就有着落了。”
　　古田笑道：“难道幸运女神还管我找工作的事情？”
　　林莹坚决地笑道：“肯定的，既然是幸运女神，肯定什么都管。”
　　尽管没有事实证明幸运女神还管找工作的事情，但是面对日益临近的毕业典礼和遥遥无着落的工作，古田心里还是默默地念叨道：“但愿吧！”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第5章 梳理背后的关系(1)


　　今天是南昌冬季大型招聘会系列的第一场，在体育馆举行。
　　由于体育馆就在学校旁边，走路只需要五分钟就可以到达，因此古田并没有特别起早去赶这场招聘会，而是到八点半的时候才收拾东西准备出去看看。原以为这个时候还早，因为一般的招聘会都在上午九点左右开始，因此古田一路上都在琢磨着是否要买一份报纸来打发时间。谁知道到了体育馆之后才发现，他太乐观了，或者说完全是基于自己的臆想而已。眼前的景象异常火爆，火爆得近乎于恐怖：黑压压的人群早已把体育场正门前的广场挤得水泄不通了。古田来不及慨叹，赶紧使出浑身的力气，硬是从胶着的人群中挤出一条道来，赶到售票处，掏十元钱赶紧买了一张票，然后便被人群堵在原地动弹不得。整个广场发出低沉而模糊的嘈杂声。这情形，让古田想起了老家甘蔗丰收的时候，一捆一捆的甘蔗也是这样被挤在车上，想要从中抽一根出来都费劲，所有的甘蔗都恰到好处地填满了整个卡车，少一根就是浪费空间，而要多一根则好像是不可能的事情。
　　当年李志红毕业找工作的时候，曾经和他讲过亲身经历的一次在南昌大学体育场举行的招聘会：招聘会开始之前，学校的保安为了不产生拥堵，就指挥着所有的求职者在体育场的外面排成几条队伍，由于人数太多，队伍也排得歪歪扭扭像一条长蛇。而当关着的铁门一打开的时候，这几条长蛇队伍就开始动起来。这种动不是缓慢地向前移动，而是整个长蛇队伍急剧地向前压缩，一下子就使得“头部”变得非常臃肿起来。这个变化导致的最直接的后果就是，体育场的护栏被挤出了一个长长的缺口，所幸没有造成人员伤亡。而这些拥挤的人群进去之后，马上就朝着各个招聘摊位延伸过去，如果从空中俯视这情景，就好像科幻片中食人蚁入侵的场景，黑压压的人头瞬时就把整个体育场的空隙给填满了。那真是红旗招展，锣鼓喧天。
　　现在古田所处的环境，似乎和当年李志红所经历的情景一模一样，甚至有过之而无不及。不知道是否是心理作用，古田居然感到一阵窒息。幸好这个时候招聘会已经开始了。当体育馆的大门打开的时候，原本胶着的人群开始簇拥着往里面挪动。站在人群中的古田还在胡思乱想，身边的人流已经开始动起来了，巨大的冲力使得他不由自主地跟随着往前移动。
　　从门口到招聘场地中央的那段路，就像是通向地狱的炼狱之道，所有经过这条道路的人都开始脱胎换骨了。好不容易挤进了招聘会场，古田并没有继续跟着人群走，而是抽身脱离了胶着的人群，一个人上到体育馆的看台最高端准备休息一下，顺便也从另一个角度以一个局外人的心态来感受一下场内壮观的场面。
　　体育场的内部，招聘的摊位沿着场地四周排了一圈，场地中间再见缝插针地塞进几排，所有的这些摊位把原本空旷的体育场分割得像个迷宫一样。而那些黑压压的头则把其中的空隙严严实实地填充了起来，形成了一片涌动的黑浪。古田坐在看台上面，彻底地被场地中央壮观的情景震撼了。从进入体育场的那一刻起，他脑子里就萦绕着一个想法：看来现在不是一般的僧多粥少，而是僧不是一般的多、粥不是一般的少。
　　看到下面一群人忙碌、焦虑的情形，古田坐在空荡荡的看台顶端，想着自己还没有着落的工作，心里五味杂陈，不知道该如何去表达。而环顾四周，除了他之外，也只有寥寥几个人像他一样坐在看台上，也都眼神复杂地看着下面的热闹场面。古田找了个借口，和离他最近的一个女孩子搭讪起来。
　　他没有说客套话，直截了当地问人家：“同学，你也是来找工作的吗？好多人啊！”
　　虽然古田的样子长得很厚道，一副老实巴交的农民形象，但对那个女孩来讲毕竟是个陌生人。因此女孩子听到他的搭讪，只是不置可否地笑了一笑，算是礼貌性地做了答复。
　　对此，古田毫不在意，而是继续问道：“你是学什么专业的啊？”
　　女孩子看到古田剃头挑子一头热，也不管别人的态度，只顾着自己问，再不回答似乎有点不太礼貌了。虽然古田的厚道形象看起来不像“没事献殷勤，非奸即盗”的反面形象，但她还是不情愿地答道：“我是学临床的。”
　　古田一听对方是学临床的，差点一拍大腿跳起来叫好，难得在这种地方碰上同一个专业的。于是他很兴奋地说道：“学临床的？那你肯定是江中或者江医的了？”
　　女孩子莫名其妙地看着古田兴奋的表情，微微一笑，很简洁地答道：“江医。”
　　古田笑着说道：“那咱们算校友了，我也是江医的，幸会，呵呵。”
　　女孩子一听古田也是江医的，原本戒备的心开始松懈下来，不过还是有点不太相信地问道：“你也是江医的？哪个专业的啊？”
　　古田很低调地说道：“我是消化内科的，今年研究生毕业。”
　　女孩子原本还以为古田和大多数的男子一样只是搭话而已，没想到居然是校友，而且还是个研究生，马上就变得毫无戒备了，以一副崇拜的口吻对古田说道：“研究生啊，真让人羡慕！”
　　古田道：“这有什么羡慕的，呵呵。对了，你怎么不下去看看呢？打算朝什么方向发展啊？”
　　女孩子笑道：“工作家里早已给我安排好了，在省附属医院，过段时间就可以去上班了。我今天是出来看看，感受一下找工作的气氛。”
　　古田“啊”了一声，没有答话。真是饱汉子不知饿汉子饥啊，人比人气死人！这就像《垃圾场》里唱的一样：有人减肥，有人饿死没粮。
　　女孩子见古田没做声，继续问道：“你呢，在什么地方工作？像你们研究生肯定比我们小本吃香了。”
　　古田讪笑道：“我？我也是过来看看，呵呵。现在下去看看，呵呵。你下去吗？”他实在不好意思说自己连个工作都还没有着落，还研究生吃香呢？那根本就叫吃鳖！所以赶紧含糊其辞地搪塞过去，心里则想着快点溜走！
　　女孩子极不情愿地说道：“这么多人，我才不下去呢，坐在上面看看就好了。”
　　古田表情僵硬地笑道：“那，我就先下去了，呵呵。”
　　女孩子甜甜地笑着说道：“嗯，拜拜。”然后朝古田挥了挥手，没有挽留的意思。
　　古田也挥了挥手，抿着嘴对那女孩子微微一笑，算是告别。然后就从看台的顶端往下走，目标就是场地中央的那片黑色人群。不去想刚才和那女孩子的对话了，也不管到底有没有单位要招医学专业的硕士，既然来了，就先把一切都撇开，看看再说吧。
　　当古田挤进人群的时候，第一感觉就是回想起了以前在老家赶集的时光。老家叫赴圩，各色各样的小摊贩把镇上破败的街道挤得满满的，口音各异的吆喝声此起彼伏，卖凉粉的、卖多味花生的、卖包子水饺的……热闹非凡。那些卷着裤腿赶集的人们，在某个小摊位上停留下来讨价还价，或者在卖凉粉的摊子上花上两角五分钱来一碗热乎的红薯粉条，消歇片刻。古田那时候还在读小学，每到赶集这一天中午，他总会从学校里溜出来，满街地找他爷爷。每次赶集爷爷肯定都在，他缠着花上五角钱吃一份水饺或者要上二两多味花生，津津有味地解个馋。偶尔也小偷小摸，手里握一个小磁铁到卖鱼钩的摊子上扒拉几下，吸走几枚鱼钩，等周末的时候就可以去河边钓鱼虾了。那个时候，拥挤热闹的集市给古田带来的是无尽的快乐。
　　现在同样是拥挤的人群、热闹的氛围，可是古田一点都快乐不起来。因为在这里根本找不到快乐的理由。古田艰难地把整个体育馆内的招聘摊位全部浏览了一遍之后发现，居然没有和医学有关的招聘单位来这里招聘。唯一一家比较接近目标的单位，是一家医疗器械公司，招销售业务员，条件也不高，大专以上文凭就可以。但自己好歹也是研究生，要是去做医疗器械销售早在本科毕业的时候就去做了，用不着再耗上三年的时间待在实验室里进修。因此，古田只是看在“医疗”两个字的分上在这个位置前停留了一分钟，接着就转身看下一家了。
　　没有任何结果，古田失望地抽身离开了招聘会场。出去的时候给林莹发了条信息，只有一个苦瓜脸的表情，没有其他文字。
　　大学，这对于一个偏远农村的孩子来说，曾经是一个多么美丽的梦想；而研究生，对于大部分的学子来讲，又是一个多么让人羡慕的学历。作为一个从农村出来的孩子，古田两者都拥有了，按理说应该有一种志得意满的高兴劲才对，可是他现在怎么也高兴不起来。或许他曾经为此高兴过一阵子，因为这意味着学业结束的毕业典礼越来越近了，可是毕业后何去何从却还是一个未知数。
　　几年前，当古田还在上高中的时候，刚好赶上大学扩招，很多位于敏感的“中间位置”的同学还为此而高兴了好一阵子，因为这意味着上大学的梦想从此离自己更近了。那时候古田在班上的成绩一直稳定在前三名，自然不会有这样的侥幸心理。他考虑更多的是上哪所大学、读什么专业。最后高考揭榜，古田顺利地考上了江医，学起了临床专业，本科加上研究生耗掉了八年的时间。八年的时间，就是抗日战争，八年之后也该到了收获胜利果实的时候了，可是古田的这八年时间眼看着就耗尽了，却发现局势比八年之前还要混乱，意味着圆满结局的饭碗还不知道在何方呢？
　　如果凭成绩而言，古田的成绩属于优秀的行列，按照优胜劣汰的自然法则，本不至于沦落到这个地步。可是当年扩招的优惠政策，在这个时候就开始体现出隐患来了：一方面是大学毕业的人数呈几何级数增长，另一方面是就业市场越来越饱和，当两者相遇的时候，矛盾就不可避免地迸发了，而最直接的体现就是工作越来越难找，竞争越来越激烈。www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第6章 梳理背后的关系(2)


　　如果就直接竞争而言，古田也不惧怕任何人。论专业水平，他本科和研究生两个阶段都学得非常扎实，在本科的时候就经常帮研究生的师兄做课题，在研究生的时候则替一位师兄当过博士毕业考试实验操作项目的枪手并最终顺利通过。论外语水平，先不提六级这个硬扎的证书，光是能够将一本英文版的《查泰莱夫人的情人》从头到尾通读一遍，已经足以让一部分的同学妒忌了。至于为什么会选择《查泰莱夫人的情人》，或许是里面的性场面描写所用的专有词汇对于医学专业英语来说是一种很好的补充。至于口才和交际能力，就更不在话下了，这从上次交流会上一席话就搞定林莹的这个结果就可以看出来了。所以不管是先天条件还是后天条件，不管是软件还是硬件，古田即使没有多大的优势，但也不至于有多大的劣势，可以说是比上不足比下有余吧。就这条件，不说多好的职位，随便挑一个中等待遇的，应该不会有多大的问题的。
　　可是，现实的情况是，有些事情是不能够按常理去推测的，更不能一二三四直挺挺地数手指就能够摆弄明白。有一些看不见的因素，在无形之中决定着某些事情的结局，比如一份好工作的归属、一个机会的把握。尤其是医学专业的就业领域，由于大多数的就业流向都是进医院，而现在大部分好一点的医院又都是事业单位的编制，有的问题就不能够完全由实力或者成绩来决定了，背后的那双无形的手才是最终的决定因素。而古田是一个农民的儿子，就是亲戚，算上直系外加旁系，也数不出一位有权有势、能够在就业的时候给予帮助的角色。所以在找工作这件事情上，古田连申冤的地方都没有。
　　还有一个屋漏偏逢连夜雨的因素，古田毕业的那年，全球经济都不景气，很多企业不要说招人，就是保住当前的人员不裁都是一个问题，这让本来就很艰难的就业形势变得更加艰难了。医院作为半个铁饭碗，虽然不至于把那些白衣天使折了翅膀变成凡人，但对于招人这个问题上，绝对是小心谨慎，这样，本来狭窄的就业大门现在就剩下一个小缝了，除了削尖脑袋往里面钻，还真没别的好办法。
　　尽管有这样那样的因素在里面，古田并没有向家人或者朋友去解释，甚至没有半句怨言！怨言的作用总是于事无补而且往往并不能够峰回路转，他唯一想着的就是如何才能够找到自己毕业后的归宿，给父母亲一个交代，更主要的是给自己多年的大学生涯一个交代。
　　古田的父亲是个通情达理的人，并没有过多地在这件事情上给他施加压力，只是在打电话的时候偶尔问一下状况如何。而每次古田都推说现在不考虑这件事情，等到毕业之后自然会水到渠成，好歹研究生毕业这个牌子还是有点作用的。不过私下里，古田还是费了一番心思去为自己的工作而努力。这番心思不是自己像只无头的苍蝇那样到处乱撞，而是要找到一个切入点，或者可以直白地说是一个可以给他提供一个饭碗的人。俗话说得好，男人成功的最直接的道路就是有一个有钱或者有权的父亲，或者是有一个有钱有势的女朋友。如果有一个有实力的引荐人，那么事情就成功了一大半。
　　可问题是，这样的关系去哪里找呢？这样前后扒拉了一遍，古田反而觉得前途越来越茫然了。
　　晚上，林莹从家里回来，给古田带来一个不错的信息：她妈妈有一个同事的远房亲戚在当地的卫生系统工作，据说还有一定的权力，她已经央求她妈妈去活动一下关系，看能不能帮上一点忙。由于和古田的关系还没有向家里公开，林莹和她妈妈说起这件事情的时候，把古田的身份用“一个要好的同学”替代了。
　　古田听了这个消息，没有丝毫兴奋的意思，而是淡然地说道：“算了，关系这么复杂，不要去麻烦人家了，我再想想其他办法吧，不着急……”
　　话还没说完，林莹就大声地说道：“这个也麻烦那个也麻烦，那你自己倒是赶紧找到目标啊！你自己不想想，你到现在跑了多少次招聘会了，哪次有消息啊？现在倒好，人家有机会帮忙，你却不愿意，说什么麻烦不麻烦的，人家都没嫌麻烦呢！为什么每次我提到这件事情你都漠不关心呢？真是气死人了！”说话的时候，林莹的表情很激动，一张粉脸涨得通红，眼泪都快要出来了，说完之后赌气地扭转了身子，背对着古田。
　　古田看林莹生气，嗫嚅着说道：“不是，我不是这个意思……”说了一半，脸上的神情黯淡了下来，没有再接着说下去。
　　是的，情况确实不容乐观。大大小小的招聘会已经去了很多次，简历也投了不少，可都没有效果。其实他不是没想过这个问题，那天去喝喜酒的时候，李志红也特意地强调了这一点，希望他能够利用关系，以尽快使自己摆脱现在这种状态。但是自己确实没有关系可以利用，而且自己对这种勾当还是不太习惯，尽管可以承认甚至接受这个方式，但是真的要自己去做，总觉得拉不下脸去求人家。这也不是道德的问题，而是自己心里对这种方式觉得别扭，或者说是面子问题。不过，这种想法古田一直埋藏在心中，没有和林莹说过。
　　现在看到林莹为这件事情发火了，古田本想将自己的这个想法说出来，但是想了想还是没说。只是走到林莹身后，轻轻地搂着她的双肩，一张脸贴着她的头发，缓缓地说道：“是我不好，我听你的就是了。”
　　隔了一会儿，林莹才幽幽地说：“人家想方设法来帮你，你却不领情，早知道我就不操这个心了。”
　　古田赶紧哄她：“领情！我怎么会不领情呢？我心里已经谢了你几百遍了。要不你摸摸我的心口，现在还在谢呢！你听，咚咚地在磕头呢！。”
　　林莹没理会这玩笑话，而是转过身子来，很认真地对古田说：“我就不明白了，为什么有资源却不去利用，非得把自己往绝路上逼呢？”
　　古田苦笑了一声，一脸无奈地答道：“不是不利用，我这个祖孙三代都是农民的土包子，哪有这方面的资源可以利用呢？所以我压根就没朝这方面动心思。”
　　林莹道自顾自地说道：“你知不知道，对于这种资源，如果你不能够加以利用，那简直就是一种浪费，是对这种资源的不负责任。”
　　古田没有去评判这句话是否有道理，只是不置可否地笑了笑。不过在心里，他已经接受了这个观点，只不过现在的问题是，到哪里去寻找资源利用？
　　林莹看到他没有做声，只是在一旁傻笑，恼怒地问道：“傻笑什么呢？听没听到我说的话啊？”
　　古田道：“我在听呢。”
　　林莹说道：“刚才你说你没有关系可以利用，你真的仔细分析过了吗？”
　　古田点了点头，说道：“嗯，大概地梳理了一遍，确实没有发现可以值得利用的关系。”
　　林莹道：“你先别说得那么绝对，我现在来帮你重新分析一下，我是一个局外人，也许不会像你那么糊涂。你拿纸和笔出来，我们边分析边记。”
　　古田低声嘀咕道：“还要纸和笔，这么麻烦？”嘴里虽然这样说着，但还是把笔和纸找了出来。
　　林莹没管他嘀咕，而是以命令的口吻说道：“好吧，下面我们开始吧。先从亲戚开始算起，你记下来，先是亲戚关系。”
　　古田在纸上写上了“亲戚关系”几个字，然后抬头看着林莹，等待着她说下一步怎么写。
　　林莹接着说道：“你的亲戚中，叔伯姑舅、大姨老表之间，凡是能够想的起来的关系，有没有可以帮到你的？一定要想清楚，只要有印象的就算。”
　　叔伯姑舅……古田很认真地勾着手指，一个一个排查过去，半晌，摇了摇头，说道：“没有，我实在想不起来有谁对这件事有帮助。我这些关系里最好的就是我舅舅，一个教书匠，可他老人家一贯是淡泊名利，从来就不操心这事。”林莹道：“教书的可能帮不上。好吧，那这一层关系我们就可以抛开了。那我们现在开始算朋友，你的朋友之中有没有能够帮忙的？”
　　古田在“亲戚关系”几个字上打了个叉，又写下“朋友关系”几个字，然后低着头想了想，说道：“朋友？好像也没有吧，这么多年一直都在学校里读书，没有结交到很多朋友。”
　　林莹道：“你把那些同学关系也可以算在朋友关系里面，再想想。”
　　同学关系……古田又勾起了手指，一会儿之后说道：“玩得好的那些同学，像李志红和钩子，都和我的专业不搭界，也帮不上忙。其他同学，情况也差不多，很多都是几年都没联系过了。”
　　林莹道：“不光是中学同学，还有大学同学也算，特别是大学同学，你再梳理一下，有吗？”
　　大学同学……对了，为什么一想起同学就老想着过去的那些中学同学，偏偏就没想过这些大学同学呢。古田重重地拍了一下自己的脑袋，一副恍然大悟的样子，不过马上表情黯淡了下来。
　　林莹看着古田脸上表情的变化，问道：“怎么了，也没有吗？”
　　古田苦着脸道：“不是，可是大学同学都差不多，有点不好意思去麻烦人家！”
　　道：“虽然这话答得有点模棱两可，可是林莹还是听出了里面的味道，有点恼火地说你看，又来了。都这种情况了，你还担心丢你面子啊？面子值几个钱啊？一事无成才是最伤男子汉自尊的！”
　　古田赶紧赔笑着答道：“是，夫人教训得是！我想了想，还真有一个人可以帮上忙。”
　　是我以前的高中同学也是大学四年的同学王寒冰，他现在在广州读研，他老爸是康南市的卫生局长，如果他能卖我这个老同学面子，让他老爸出面的话，应该差不多。”林莹问道。
　　林莹说道：“你们关系怎么样？”
　　古田答道：“我们关系挺好的，虽然现在他在广州我在南昌，但是我们一直都保持：“好吧，那就把这层关系记上。还有没有，你再想想？”
　　古田在“同学关系”之后写上：王寒冰，老爸是康南市卫生局长。然后答道：“还有没有？哦，对了，还有一个。”
　　林莹问道：“谁啊？赶紧说啊。”
　　古田一脸媚笑地答道：“还有一个最重要的关系，她是我这辈子中最重要的人，这个关系肯定会给我的下辈子带来好运，她的名字叫：林莹！”
　　林莹笑骂道：“你少给我贫嘴了，这关系不用你操心。如果同学关系没有了，那我们就想其他的关系。”
　　古田道：“你一说，我想起来了，我还可以让我的导师曾大方出面帮忙。老头子在这行的影响力不小，如果他肯出面帮忙肯定能事半功倍，这一点我一定要记上。”说完在纸上写下了：曾大方，研究生导师，省内消化系统学科带头人。
　　林莹道：“这不就结了，你看看，经过我们这一分析，关系不就出来了？你还说你没有关系可以利用！”
　　古田重新看了一眼纸上的内容，然后郑重地把纸折起来放进了口袋里，很庄重地对林莹说道：“一吻。
　　林莹，谢谢你！”说完之后把嘴巴凑了过去，在她的额头上印下重重的古田决定先从自己的研究生导师曾大方那里寻找突破口。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第7章 导师不肯帮忙(1)


　　曾大方，一个非常响亮的名字，这个名字在省内医学界尤其是消化领域是赫赫有名的。
　　他从十四岁开始就跟着自己的父亲自学医术。他的父亲是当地的一名赤脚医生，凭着这一技之长成了当地卫生站的技术骨干。1978年恢复高考之后，当地卫生站为了增强自己的实力，特意推荐曾大方去参加高考，希望他能够利用这次机会来提高卫生站的技术水平。小伙子不负众望，凭着优异的成绩考上了当时的江西大学医学院临床系，主修临床医学，然后在那里扎扎实实地学了四年，成绩一直都名列前茅。
　　不过好运远远没有因此而结束。
　　临近毕业的时候，曾大方机缘凑巧地邂逅了当时系主任的独生女儿，两个人一见面就碰撞出了爱情的火花，好像真是前世姻缘由天定，草草地开始之后就一路朝着结婚这个目标奔去。
　　系主任知道之后，觉得曾大方是个农村来的小伙子，虽然学习刻苦、成绩优秀，但要说到谈婚论嫁，和自己的女儿还是有些门不当户不对的，因此刚开始的时候一百个不愿意。谁知道女儿大了之后胳膊就开始往外拐了，女儿谁都不认，偏偏就认定了曾大方，非他不嫁，并威胁父亲说如果他不同意就一辈子不结婚，出家当尼姑去。系主任向来疼爱女儿，见她为了爱情都弄到要当烈女的地步了，再仔细地一想，觉得曾大方这个小伙子虽然家庭背景差了一点，但是本人还是非常勤奋刻苦，假以时日一定有所成就，也就勉为其难地答应了。
　　这个被无数人所觊觎的系主任女婿身份，就这样被一个毫无背景的乡下小伙子意外地占有了，而曾大方也从昔日的丑小鸭一夜之间变成了白天鹅。毕业后，经过他的努力，由回当地卫生站工作变成了留校任教。
　　为了弥补当初卫生站为了推荐他做出的努力，曾大方利用自己老丈人的关系，把当时卫生站的站长弄到医学院进修了一年，而后一直都和卫生站保持联系，给他们提供了很多最新的医学资料和行业情况，也算是尽反哺之恩，回报了对当初卫生站给的那个机会。
　　有了老丈人的支持，曾大方这个刚毕业的毛头小子在医学院的发展顺风顺水，没多久就成了业务骨干，接着又成了学院的教授，然后是硕士生导师，与此同时还获得了其他一系列花花绿绿的头衔。这些头衔使更多的校外人以及同行知道了曾大方这个名字。
　　当年古田考研究生的时候，原本打算考外校，但由于当时的分数离所报考的上海医科大学还差几分，结果在外面晃了一圈之后，又被调剂回了本校就读。他在本科阶段学的是临床医学，研究生的时候专攻消化系统，所以也就很幸运地师承当时学院也是省内的消化系统赫赫有名的曾大方。
　　这确实是古田的幸运，至少他自己觉得是这样。
　　到了研究生这个阶段，所学的专业已经是一个次要的决定因素了。因为你既然会选这个专业，至少说明你对这个专业还是有所喜爱的，而且专业素养也不在话下。这时候真正决定研究生前景的关键因素，往往取决于导师的地位。那些名头响、活动能力强的导师，报考的人数肯定是挤破门槛。道理很简单，因为这样的导师手上有足够的资源，能够申请到研究项目和活动经费，给自己的学生提供更多的学习和实践机会，所以学生跟着这样的导师，自然是近水楼台先得月，不管是对自己的专业学习还是毕业之后的就业方向都有很大的帮助。而那些相对比较低调的导师，由于其资源的匮乏，就很难为自己的学生提供额外的帮助了，所以学生们挑三拣四，虽然不一定合理，但也是属于合情的选择。
　　古田在读研究生的这几年当中，确实从曾大方那里得到了不少额外的锻炼机会。作为省内消化专科的技术骨干以及学校的学科带头人，曾大方有很多事情要做，而他没有三头六臂，经常是分身乏术，所以就常让自己的学生打着自己的招牌去凑个数。而对于一些学术交流会议，曾大方也需要自己的学生提供一些研究和实验数据。现在有些导师到处参加活动，很少亲自去做实验，都是委托自己的学生或者副手去做，这已经是行业中大家都心知肚明的秘密了。古田作为曾大方所带的综合能力比较突出的研究生，被带着出去接触外面的机会相对来讲要比其他的同学多，这也让他有更多的机会去更全面地了解行业的状况以及最新的专业资讯了。这些经历，让古田在读研的三年中受益匪浅，收获良多。
　　而其中最出彩的一件事情，就是帮曾大方以前的一个研究生——现在在读博士完成了一篇博士论文。那个博士生读硕士的时候同样师承曾大方，如果按辈分来算，那人应该是古田的师兄。师兄在读博士的时候，按照相关的规定，必须在指定的专业刊物发表一定数量的论文，才能够顺利拿到学位证书。而他的博士导师在这方面的渠道相对比较窄，因此他想来想去，还是想到了以前的硕士导师曾大方，希望昔日的导师能够在这件事情上大力支持。鉴于昔日弟子的纠缠，曾大方推辞不过，就答应帮他一次，不过前提条件是他的论文必须经过他自己的审核，而论文中一些重要的数据则必须由自己提供。师兄为了自己的名字能够出现在指定的刊物上，一口就应承了这个条件，全权委托昔日的导师去安排这件事情。谁知道曾大方根本就没重视这件事情，而是安排古田去做，他只是把一些操作要点及大概提纲强调了一遍，然后就撒手不管了。古田并不知道这是为自己的博士师兄做论文，还以为是老板（也不知道从哪年开始流行把导师称为老板了）布置的例行公事，也就闷头苦干起来。找资料、做实验，还几次到省医学图书馆去翻阅那些压箱底的东西，最后辛苦了一个多月，终于把这篇论文完成交给了曾大方。
　　几天之后，曾大方对古田说：“上次你写的那个论文，我这里和你说一声。”古田还以为他对这篇论文有什么看法，需要提一些修改的意见呢。谁知道曾大方接着说道：“那个论文是我以前的一个学生，现在在读博士所做的一个课题，你的论文给他提供了很多的帮助，我很高兴你的专业知识学得挺扎实的，希望你能够再接再厉，继续深造下去。”
　　听着这话，古田算是明白了，原来自己辛辛苦苦忙了一个多月的论文，到头来给人家当了枪手，自己是颗粒无收。联想起同学之间天天念叨的学术潜规则，古田苦笑一下，也就认了。作为一名研究生，有时候帮自己的导师义务地作点贡献，这可能是天经地义的事情。唯一不同的是如果碰上了厚道的导师，学生的义务贡献能够获得一定的肯定；如果碰上了不厚道的导师，那就是鸡飞蛋打一文不名了。好歹现在曾大方也对古田的辛苦劳动作了一个积极的评价，这也算是给自己往回捞了点资本了。不过，现在瞧他曾大方的意思是想古田不要荒废了这些专业知识，能够接着去考博士继续深造，最好一路直奔博士后。但是古田早已计划好了，研究生毕业后先找工作，考博士的事情等到工作之后再作打算。这其中既有个人的因素，也有家庭需要的因素，作为一个独生子，古田需要开始为自己的家庭作一定的贡献了，而不能老是待在实验室里，只有投入没有产出。因此，古田揣着明白装糊涂，不置可否地对曾大方说道：“谢谢老师，我会考虑的。”
　　想到自己的小小硕士论文居然能够对自己的博士师兄有所帮助，虽然自己并没有获得任何实质性的奖励，但古田还是觉得物有所值。这至少证明了自己的专业素质确实是有一定的水平，否则也不可能成为一个博士的枪手。同时这也从侧面证明了这几年跟着曾大方学习，还是有所收获的。
　　不过，现在古田的思考重点已经不在这个方面了，他现在最关注的是如何能够找到自己满意的工作，这才是目前最主要的事情。本来拥有这么强势的导师，只要曾大方肯出面，按理来说古田的工作肯定不是问题，但是很早人们就流传说曾大方很少操心这种事情，好多学生为这事求他都吃了闭门羹。因此，刚开始的时候，古田也就没把算盘打到自己导师的头上，而是希望能够凭借自己的力量去争取一个合理的结果。
　　但是结果让他大失所望，人家喝汤吃肉，他却连猪毛都没有捞着一根，并不是他自己不努力，而是现实太残酷。静下心来想想，这种单干的方式还是值得商榷的。在残酷的现实面前，古田不得不收起了内心的矜持和自尊，打算去找曾大方试试，看他有没有其他好的方向。
　　周末早上，古田去图书馆复印资料，意外地发现曾大方居然也在里面，而整个图书馆除了管理员之外就他们两个人。这是一个绝佳的机会。这下好了，都不用上门去唠叨了，直接在这里和他聊聊自己心里已经谋划了几天的方案。
　　于是，古田装着很惊讶的样子对曾大方说：“老师，没想到您也在图书馆啊，今天是周末，没有陪师母一起出去放松一下？”
　　曾大方本来是埋着头翻资料，听到有人打招呼，本来想客套一番，抬头一看，见是古田，也就放松了下来，随意地说：“明天要去参加一个学术研讨会，前阵子一直忙，现在趁着周末空闲的时间进来找点资料。你没去陪你女朋友？”古田笑了笑，道：“要找什么资料可以交给我，我来给您找嘛。她周末回家了，我乐得清闲，也过来复印点资料。”
　　曾大方“哦”了一声，算是对古田后半句话的答复，然后又说道：“你们现在不都忙着找工作，也没时间嘛！哦，对了，你的工作找得怎么样？”
　　说者无心，听者有意。古田心想，你这不是明知故问嘛。但是想到曾大方的这个问题也就是随口说说而已，而且确实不知情，古田也就没太在意，答道：“工作的事情还没有着落呢，去过几次招聘会，都没有发现很合适的单位，简历也投了一些出去，但是一直没有回音。”
　　曾大方说道：“有没有去周围的医院打听打听情况呢？”
　　古田道：“也问过一些在医院工作的同学，但是好像没有听说要招人。”
　　曾大方说道：“你那些同学都是进去工作不久，有些信息他们也不知道啦。有没有问一问主任、科长那些管理人员呢？”
　　古田苦笑道：“主任医师、科长我也不认识几个，就是以前在二附院实习的时候认识一个主治医师，但是他好像也不太了解情况。”
　　曾大方又“哦”了一声，没有说什么，而是继续埋头找自己的资料。
　　古田见他突然停住了这个话题，似乎不想深入讨论下去，就赔笑着主动试探着问：“老师，您的很多学生现在都位居重要岗位，能不能向他们打听一下，看有没有适合我的机会呢？”
　　曾大方头也不抬地答道：“我是有很多学生在医院，不过一般接触都不多，也不怎么谈论这样的信息。”
　　古田不死心地问道：“能不能帮忙问问嘛，凭老师这么大的影响力和号召力，您要是能够出面，大家肯定会尽力地帮忙。”w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第8章 导师不肯帮忙(2)


　　曾大方抬起头对古田说道：“问问可以，不过有些事情还没到这个时机，你也不要抱有太大的希望。你自己要学会分清轻重缓急，不要想着眉毛胡子一把抓，否则你很难集中力量去冲击。”
　　古田听到这话，愣了一下神，不知道曾大方这话里到底是啥意思，只好赔笑着说道：“老师说的是。大家都知道老师是一个很守原则的人。不过这件事情，就请老师出面帮帮忙啦。”
　　曾大方答道：“你不要太急，有些事情是急不得的，一定要等到合适的时机才能够去动手。”
　　古田有点难为情地笑了笑，说道：“老师，我现在最急的就是工作这件事情啦，想想自己读了这么多年书，连工作都还没有着落，我说我不急，那是骗您老人家的。”
　　曾大方答道：“我理解你的心情，这样吧，我先看看。你不要想这么多，现在最重要的是把毕业论文答辩做好，剩下的事情都好说。我的资料已经找到了，我先走了。”然后就起身往外走去。
　　古田冲着他的背影大声说道：“明白了，我先谢谢老师的帮忙了，我等您的好消息啊。”看着曾大方消失在门外，并没有任何回复，古田有一点小小的失落。
　　从曾大方刚才的表现来看，他好像已经是胸有成竹了，只是现在不知道他在考虑什么，总是推来推去，并没有出手的意思。
　　晚上陪林莹出去吃饭，古田把上午在资料室遇到曾大方的事情从头至尾讲给她听，然后说道：“果真和我当初猜测的一样，他现在似乎不太愿意插手这件事情。”
　　林莹听完之后，很不解地问：“为什么啊？他只要开口问一下就好了，又不用做其他事情，这有什么麻烦的呢？真是搞不明白！”
　　古田沉吟了一下，说道：“不过我觉得他也不是说不想插手，听他的意思是在怪我瞎操心，现在时机不对，等到时机成熟了，就不用操心了。算了，我也不对他抱希望了，我自己慢慢搞吧，要是等他的时机，我估计黄花菜都要凉了。”林莹眉毛一挑，尖声说道：“怎么，你打算放弃了？”
　　古田两手一摊，苦笑一声道：“怎么说我放弃了呢，可是人家现在都告诉我时机不对，我能有什么办法呢！”
　　林莹道：“人家也没说撒手不管啊，他不是说帮你问问吗？那你就等两天，如果没有结果再去问问不就行了？”
　　古田无奈地说道：“好吧，那我过两天再去问问他，看看有没有结果。”
　　两个人一下子都没出声，只顾着低头吃饭。过了一会儿林莹叹了一口气，低声说道：“我妈那个同事的远房亲戚，可能帮不上忙了。”
　　古田抬头问道：“怎么了？”
　　林莹道：“我妈说了，她只有一个头衔，没有实权，很难帮上忙。”
　　古田“哦”了一声，然后拍了拍林莹的手，安慰道：“没关系的，大活人一个，还能被尿憋死吗？曾大方不是答应过帮我问问吗？我过两天就去找他。再说了，我还有一个老爸是卫生局长的同学，我还没有去找他呢。”
　　林莹放下手中的筷子，眉头紧锁，一副心事重重的样子。其实林莹并没有对古田说出真实的情况。
　　当看到女儿这么热心地缠着自己给班上玩得好的“一个同学”张罗工作的时候，林莹的妈妈方艳丽感觉到了一丝不寻常。女儿长这么大了，虽然说不上娇生惯养，但从来都没有这么热心地帮过谁，永远一副与世无争的样子。可是这一次，小妮子居然如此古道热肠地在这件事情上和自己纠缠，那肯定说明一个问题，那就是那个所谓的“同学”，肯定和自己的女儿有不同寻常的关系。如果自己不问，林莹就什么也不说，稍微带出这个话题，女儿也是顾左右而言他。方艳丽心想，看来还得自己下点工夫，才能够套出有用的信息来。
　　于是那天晚上林莹回来之后，方艳丽对她说道：“莹儿啊，前两天你说的帮你那同学找工作的事情，我今天问了一下谢阿姨，可能不太好办。”
　　林莹听到这个消息，有点惊讶地看着妈妈，然后说道：“不太好办？为什么啊？谢阿姨有权力，而且和你关系也不错嘛。这是为什么啊？”
　　方艳丽说道：“她是和我关系不错，而且也确实有权力，但是，事情远不是你想象的那么简单。”
　　林莹不以为然地说：“这应该不复杂吧，她只要和相关的人员打个招呼就行了，剩下的事情又不用她去操心。”
　　看到女儿这副表情，方艳丽笑了起来，说道：“你这小妮子，你以为这就像嘴唇上的饭粒，舌头一舔就可以吃到啊。这种事情，当事人要考虑很多的。比如，你和人家打招呼，总要找个理由吧，就算是自己的下属也要交代清楚。再比如，你这样去打招呼，总不能给别人留下把柄吧，否则竞争对手利用这个把柄攻击你，你怎么说清楚？还有，我们这样求人家，是否别人也在求人家呢，人家怎么去平衡其中的利益？所以，在你们这些学生看起来很简单的一件事情，真正放到社会这个大环境中，就变得非常复杂了，人家要充分地考虑各方面的利害关系。”
　　林莹一听老妈说了这么一大堆话，虽然觉得很郁闷，不过又好像说的都是实情，不知道怎么去辩驳，只有埋着头，一脸不悦的样子。
　　方艳丽看到林莹的这副表情，知道她内心一定很失望，不过这也从侧面说明这个所谓的“同学”肯定是一个非常重要的角色。现在正是揭开这个谜底的好机会。
　　于是，她故意轻描淡写地说道：“我说莹儿啊，这件事情你还是和你那同学解释清楚吧，就说这层关系打不通，让他另想办法吧。”
　　林莹很委屈地嘟哝道：“可是我已经答应了人家！”
　　方艳丽也很无辜地说道：“哎呀，普通的同学嘛，你解释一下就好了，就说这个忙帮不上，相信他也会理解的。”
　　林莹听到老妈这样讲，低着头一声不吭。
　　方艳丽憋住笑，用手捅了捅林莹，说道：“哎，我说莹儿啊，你老实告诉我，那个同学是不是对你非常重要，而且，是个男生？”
　　林莹一听，赶紧抬头辩解道：“不是，不是！就是一个普通的同学。”
　　方艳丽嘿嘿一笑道：“小妮子，还在我面前撒谎呢，我可是什么都看出来了。”
　　林莹娇嗔地拉长了声音叫道：“妈！”叫完之后，自己的脸首先红了。
　　一看林莹的这副表情，方艳丽哈哈大笑起来，说道：“你看，被我说中了吧。没想到我一向大大咧咧的女儿碰到这种事情也害羞起来了，哈哈。”
　　林莹刚抬起的头又埋了下去。其实她倒不是害羞，毕竟这么大了，与一个自己中意的男孩子谈恋爱是再正常不过的事情。她觉得羞愧的是，原本严严实实地藏在心中的一个秘密，轻而易举地就被老妈揭穿了，而且是突然地揭穿了，让人觉得措手不及。所以她才表现出这种表情，算是无声的辩解和回应。可是这种表情在方艳丽看来，却是欲盖弥彰不打自招，明显是此地无银三百两。可这个神秘人物是谁呢？
　　于是，她凑到林莹面前，故作神秘地说道：“跟老妈说说，这个神秘的同学是谁，竟能够让我女儿这么神魂颠倒的？”
　　林莹又娇嗔道：“妈……”
　　方艳丽马上收起了戏谑的表情，一下子变得严肃起来，淡淡地说：“这会儿你叫奶奶都没用了，还是从实招来吧。”脸上的表情虽然看起来很严肃，可是心里却在偷偷地笑。
　　林莹抬头看了她一眼，一副欲言又止的样子。
　　方艳丽进一步逼问道：“怎么，你难道还打算继续隐瞒下去？”
　　林莹停了一会儿，才很不情愿地将她和古田之间的事情避重就轻地说了个大概，最后还强调其实两人之间没有什么，只是比普通朋友的关系更好一点而已。
　　方艳丽听完之后，问道：“你说古田今年研究生毕业？而且现在还没有找到工作？”
　　林莹道：“是的。”
　　方艳丽一脸惊讶地说道：“他好歹也是研究生，而且是省内最好的医学院的研究生，居然会找不到工作？”
　　林莹道：“这也没什么奇怪的啊，医院的大门本来就难进的嘛。再加上今年金融危机，很多单位能够自保就不错了，就算是医院也受到很大的影响。而且，古田老家是农村的，家里亲戚、朋友中也没有可以用得上的关系，所以找起来就更困难了。”
　　方艳丽沉吟道：“一个农村的研究生，现在连工作都找不到？”
　　虽然她没有很详细地表达出这句话的真正意思，但林莹还是听出来了。因为方艳丽曾经对林莹说过，老妈并不反对她谈恋爱，但是有几个硬性条件是一定要满足的：首要选择是南昌户口，因为她不想唯一的宝贝女儿嫁到山高水远的地方，来回一趟都不方便；如果没有南昌户口，那最起码也要能够在南昌买房，理由同上。如果连这两个硬性条件都不能够满足，那其他的一切都免谈。
　　而现在以古田的情况，这硬性条件肯定是无法满足了，非但无法满足，看起来连满足的日程都还遥遥无期。古田只是一个农村学生而已，而且是来自偏远的农村，家里的经济条件肯定不怎么样。再说了，就是研究生毕业，可是到现在连工作都找不到，似乎也不是怎么光荣的事情。照这样的条件，别说在南昌买房了，就是在南昌生存下去，现在看起来都是一件不容易的事情。也就是说，老妈的心里已经把古田判了死刑，这一点林莹心里非常清楚，尤其是看到老妈现在的表情之后。但是这毕竟是自己的事情，老妈再怎么为自己好，那自己的感觉才是最重要的。
　　想到这里，林莹向方艳丽解释道：“其实，古田很不错的，只是现在形势不是很好，才会遇到困难，我相信他以后能成功的。”
　　方艳丽一副无动于衷的表情，慢条斯理地说道：“成功？连工作都要让女孩子帮他找的男人，也算成功？”在揭开了“同学”的身份之后，她很快就回到了现实之中。
　　林莹道：“不是啦，那是我自己自作主张帮他忙的，其实他现在已经联系上了好几份工作，过两天又会回老家康南市人民医院面试，相信很快就有结果了。”其实这件事情八字还没有一撇，就是因为古田曾经提到他同学的老爸是康南市卫生局长，所以临时编了一个谎言出来。
　　方艳丽说道：“回老家康南市人民医院面试？就算是面试上了又怎么样，难道你也跟着去那里？”
　　林莹答道：“那只是一个机会嘛，又不代表着真的要回康南市去工作，以后的事情很难说的。”
　　方艳丽说道：“你也知道以后的事情很难说，那我就不用解释这么多了。”
　　林莹急道：“妈，我不是这个意思。”
　　方艳丽一脸严肃地说：“你不用解释了，反正我不同意，你自己找个时间和古田说清楚吧。”这次严肃是真的，不是装出来的，不过说完之后她觉得口气太强硬了，又软下口气对林莹说道：“莹儿啊，妈都是为了你好，以后你会明白的。”
　　看到老妈这么坚决的表情，林莹差点哭起来，急促地说道：“我自己的事情，我自己做主好了，我现在又不是小孩子了。”说完，转身跑进了自己的房间，砰的一声把房门关上了。
　　方艳丽还兀自说道：“莹儿啊，你还小，很多事情你现在不会明白的，还是听妈的话吧！”
　　房间里的林莹蒙在被子里，尽管没有哭出来，却是一肚子的委屈。而且，还有一点点的自责。她怪自己自作主张让老妈去找人帮忙，谁知道弄巧成拙，忙没帮上，反倒把古田的身份暴露了。本来林莹隐瞒和古田的关系，是知道现在不是公布这层关系的最好时机，现在说出来只会让老妈横插一手搞破坏，所以才故意捏造了“同学”的身份。现在老妈知道了这一切，两个人的关系都面临着危机。真是偷鸡不成反蚀把米。
　　现在，林莹唯一希望的，就是曾大方能够帮上忙，把这事情定了。或者古田那个同学的老爸能够帮上忙，给个机会。至于和古田将来的关系如何发展，只好走一步看一步了。w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第9章 从师母身上突破(1)


　　已经是早上十点钟了，古田还是赖在床上，睡眼惺惺地望着天花板，丝毫没有起床的意思。本来已经答应了林莹今天陪她去图书馆查点资料，帮她完成大二期末的论文考试，现在已经到了约好的时间了，林莹肯定要打电话来催了。古田心里刚闪过这样的念头，枕边的手机就响了，果然是她打过来的，真是心有灵犀。
　　古田赶紧从床上爬了起来，然后用力地搓了搓自己的脸，努力使自己变得清醒点，再清了清嗓子，这才按了接听键，才接通那头就叽里呱啦一大堆的话冒了出来：“懒鬼，太阳已经晒屁股了。你昨天说好十点钟要陪我去查资料，现在我都已经在你楼下等了五分钟了，你的影子都没见到，是不是又在赖床啊？我告诉你，我再等你五分钟，如果五分钟之后你还没有出现的话，你就给我永远地消失吧。”
　　古田赔笑道：“哪里哪里，我早就起来了，已经等了你两个小时了，正想着你怎么还没有来，以为你放我鸽子了呢？少安毋躁，我马上就下来。”
　　林莹道：“那好，我就再给你三十秒钟，你要是还不下来，我就冲上去了。”
　　古田笑道：“没问题，楼下见。”说完啪的一声把电话撂在床上，光着身子跳了起来，赶紧抓起牙刷往洗手间里冲。谁知道还没有等他到门口，手机又响了。古田以为是林莹在纠缠，自顾自地嘀咕道：“咋这么腻乎呢？不就是三十秒钟的时间嘛！”又不敢不接，只好把东西放在洗手间门口，赶回去接电话。谁知道一看显示屏幕，上面居然是一个陌生的座机号码。这会是谁呢？古田不由得一脸狐疑地接通了，然后很客气地说道：“您好，我是古田。”
　　电话那头一个浑厚的男中音说道：“您好，请问是古田先生吗？”古田道：“对，我是。请问您是？”
　　男中音说道：“古先生，您好，我是石城医学院招生办公室主任李原。我们在网上看到您投递过来的简历，觉得您很符合我们的条件，所以想请您安排个合适的时间来我院进行面试，不知您意下如何？”
　　石城医学院？古田挠了挠头，一下子没想起来自己什么时候投过简历给他们，但又不能直说自己并没有投过简历，所以只好含糊其辞地答道：“李主任，您好，谢谢您的慧眼。可否稍微介绍一下贵院的情况呢？”
　　李原道：“关于我们学院的资料以及这次招聘的条件和待遇，我已经全部发到您的邮箱里去了，从这些资料里您能够详细地了解到我们的情况。”
　　古田道：“那我先看看资料，考虑一下再给您回电话，好吗？”
　　李原笑道：“没关系，那您就先看一下资料吧，决定好了打这个电话告诉我，我们安排个时间进行面试。”
　　古田道：“好的，我稍后给您电话。”挂了电话之后，他赶紧打开电脑收看邮件，把洗脸刷牙的事全忘了，也忘了楼下等着他一起去图书馆的林莹。
　　邮箱里果然有一封未读邮件，里面有几个内容，首先是石城医学院的简介，然后就是这次招聘的条件以及待遇。
　　资料显示，石城医学院是省内一家知名的二本医学院校，在江西省除了医学院和中医学院，它排第三的位置。现在学院拥有29个专业，在校人数超过1万人，教职工有一千多人。最重要的是，学院距离古田老家康南市很近，只有不到一小时的路程。招聘条件不必细说，古田现在的条件肯定是优于规定的条件。而在待遇方面，像古田这种硕士学历，学院会一次性补助安家费1万元，并全部报销来校报到时的交通费用和行李费用。
　　这份资料看起来还不错，挺有诱惑力的，古田看完这些资料后，居然有点神情恍惚地想象起了自己在石城医学院上课的情形。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真是皇天不负有心人，无心插柳柳成荫啊。
　　不过古田真的记不起来自己什么时候投过简历到石城医学院，因为自己的潜意识里，从来就没有把进学校教书作为自己找工作的方向，甚至没想过要留校任教，更别说去石城医学院教书了。现在人家突然打电话过来说要自己前去面试，古田没思想准备，不知道自己该怎么处理这件事情，只是盯着电脑发呆。
　　这时候，宿舍的门突然砰的一声被人推开，突如其来的巨响让发呆的古田吓了一跳，以为发生了什么事情，抬头一看，赫然发现林莹气鼓鼓地站在门口。
　　古田刚从床上起来，牙都还没刷，就接到一个电话，然后就坐在电脑旁。由于是在宿舍，一般情况下是没有异性光临的，所以古田还是和平时一样只穿了条裤衩，光着膀子，没想到林莹居然搞了个突然袭击。而林莹每次来古田宿舍，都会先打招呼的，这次实在是在楼下等得恼火，所以才窝着一肚子气冲了上来，打算兴师问罪，看看这小子到底在搞什么。谁知道门一开，居然看到这么“香艳”的场面，真是出乎意料，两个人一下子都张大嘴巴，呆在那里，不知道该怎么办。过了几秒钟，古田才回过神来，赶紧抓起凳子上的衣服往身上披。而林莹也红着脸关上了门，退到了门外，然后砰砰地拍着宿舍门，在外面叫道：“我在下面都等你半个小时了，你居然还坐在这里，想干吗？”
　　古田急忙道：“别拍别拍，马上就好了。”赶紧穿好衣服，然后再去把门打开。一开门林莹就气不打一处来，揪着古田的衣领就要使用武力。古田赶忙求饶，顺势把她拉进了房间，然后赔笑着解释道：“我正准备下去，谁知道一个电话打来……”
　　林莹恼怒道：“谁的电话这么重要啊？”见古田开了电脑，就凑了上去，想看看刚才他在忙什么，一看是石城医学院的首页，接着说道：“就为了这件事情？”古田道：“是啊，就是这件事情。”一边拉着她的手坐下，一边将刚才那个电话的事情从头至尾讲了一遍。
　　林莹本来还气嘟嘟的，一听到原来是因为这个事情耽误了，马上又高兴起来，口气也变得兴奋了，问道：“那你准备什么时候去面试？”
　　古田叹了一口气，道：“可我没想过回学校去教书啊？”
　　林莹不解地问道：“为什么啊？这是一个很好的机会啊，离你家又这么近，这不挺好的吗？”
　　古田苦笑道：“我爸也是这么想的。以前我爸一直给我灌输这个思想，做老师或者当医生是最好的职业。在他看来，这两个职业的特点都是稳定，而且是越老越吃香，所以他一直希望我能够报读这两个专业。不过高考填志愿的时候，我还是按照自己的兴趣报了医学，这在某种程度上也是符合我老爸的意愿，但我确实没有想过自己医学院毕业之后去教书。所以对于这个电话，我有点思想准备不足。当初也是病急乱投医，拿着简历到处在网上发，没想到人家还真的看上了。”
　　林莹道：“其实我觉得教书也没有什么不好的，尤其是教大学。你看我们学校，很多教授都在外面挂职，人家照样两头不耽误啊。”
　　古田道：“我也没说教书不好。我舅舅，六十年代复旦大学的高才生，就是教了一辈子书。他的同学，官大的已经做到上海黄浦区区长的位置了，他教了几十年书，也就弄了个全国特级教师，虚名薄利的，不过他老人家也没有觉得这辈子过得比别人差呢。所以我也不是说教书不好，而是完全没有思想准备去接受这件事情，这个电话很出乎意料的。”
　　林莹迟疑地问道：“那你的意思，不理会这个电话了？”
　　古田想了想，然后说道：“我先考虑考虑，反正不急着答复。”
　　林莹道：“你自己考虑清楚，如果实在不想去，那就多看看曾大方还有你同学那边，看有没有更好的机会。”
　　古田道：“我昨天晚上考虑了一下，准备今天下午去一趟曾大方家里拜谒一下师母，顺便让师母给曾大方吹吹枕边风，这样可能效果会好一点。”
　　林莹若有所思地说道：“是啊，从你师母身上突破，效果可能会好很多哦，毕竟女人的耳根子要软些。要不你现在就准备一下，我自己一个人去查资料得了。”
　　古田笑着答道：“这种事情不用特别准备啦，下午我去超市买两个榴莲过去就好了，她最爱吃这东西。我本来答应陪你去图书馆，现在已经耽误这么久，再不去就关门了。”
　　林莹一听，撅起嘴巴说道：“你还知道啊！”
　　古田拍了拍林莹的肩膀，安慰道：“是我错了，中午请你吃大餐好了。”说完拿起书本就准备走，到洗手间的时候，发现自己的牙刷、毛巾还放在那里，才想起来自己还没有刷牙呢，只好苦着脸说道：“你能不能再等两分钟，我稍微刷个牙洗个脸就好了。”说完之后没等林莹说话，赶紧抓起脸盆冲进了洗手间，然后把门关了起来。
　　只听见林莹在外面大声叫道：“你快点啊！”
　　古田到曾大方家的时候，曾大方还没有回来，只有师母曹玉露一个人在家准备晚饭。他们有一个儿子和一个女儿，不过现在都已经成家立业了。大儿子在一家知名外企，由于工作需要经常出差到美国，现在已经拿到了那边的绿卡；女儿则嫁给了一个上海的商人，不经常回来；而曾大方由于工作关系，平时下了班才能回家，所以一年当中的大部分时间，三室两厅的房子里只有曹玉露一个人在。
　　曹玉露是个很有修养的女人，而且落落大方，所以曾大方的这些学生，没事的时候都喜欢到他家里去走一走，去和师母聊聊天。作为曾大方手下的得意弟子，古田尤其去得勤快，也不单单是陪师母聊天，有些时候还要协同曾大方处理一些专业上的事情。这段时间由于忙着做毕业设计，又加上为工作的事情忙得焦头烂额的，就很少来这里了。要不是林莹在帮他梳理关系的时候想到了曾大方，恐怕古田还不知要等到什么时候才会想起这里。
　　显然曹玉露也惦念很久没有见到古田了，一打开门就笑着说道：“哟，古田啊，赶紧进来。你都已经一两个月没来过师母这里了。”
　　古田进了屋子，一边换鞋一边说道：“是啊，这段时间事情挺多的，一直在忙，今天稍微清闲些，就想着来看看师母您了。”
　　曹玉露说道：“也是，马上就要毕业了，是有很多事情要做了。这不，你曾老师也还没有回来，每年到这个时候他也忙。”
　　古田笑着说道：“是啊，曾导这段时间也够忙的。我刚才去超市，看里面的榴莲挺不错，就给您提了两个过来，也不知道到底怎样，您给看看。”
　　曹玉露笑着说道：“我说古田啊，你每次过来都提着东西，你还是学生，以后就不要再买东西啦，榴莲这东西又不便宜。”话虽这么说，还是接过古田手上的榴莲仔细看了一眼，然后说道：“这榴莲不错，是上好的金枕榴莲，做榴莲煲鸡最好了！就这样吃味道也正！”
　　古田惊讶地说道：“师母对这东西这么熟悉，一看就知道是什么品种了？”
　　曹玉露笑道：“我喜欢这东西已经有年头了，吃多了自然知道点。”说完把榴莲放在了客厅柜子上，接着问古田道：“你还没有吃饭吧？”w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第10章 从师母身上突破(2)


　　古田答道：“嗯，还没呢。”
　　曹玉露说道：“那就留下来一起吃吧，我今天刚好多下了点米。我先弄菜去，你先到客厅坐一会儿吧，喝水就自己倒。”
　　古田答道：“行，您先忙去吧！”然后坐在沙发上，拿起今天的报纸翻阅了起来。
　　由于古田以前经常来这里，长得又憨厚，再加上性格也很谦和，所以曹玉露一直都挺喜欢他的，每次来了也不把他当外人，要吃要喝都随便得很。古田也习惯了，每次过来能自己动手就自己动手，显得很自然。
　　曹玉露的菜快炒好的时候，曾大方回来了，好像掐好了时间似的。不过显然没有想到今天古田也在家里，所以一见古田，有点意外地说道：“古田也在啊？”
　　古田笑着说道：“是啊，刚才在超市看到榴莲不错，就顺便给师母带了点过来尝尝。”
　　曾大方点了点头，“哦”了一声。这时候曹玉露已经把桌子收拾好了，招呼他们过去吃饭。曹玉露给他们添好了饭，然后招呼古田道：“这么久没来了，尝尝师母做的菜。”
　　古田夹了一筷子放进嘴里嚼了两下，然后点头说道：“嗯，不错，师母做的菜味道还是那么好。”
　　曹玉露笑着说道：“不错就多吃点，以后多过来吃。”
　　古田答道：“我一定会的。不过这段时间事情挺多，又要准备毕业论文答辩，又要忙着找工作。”
　　曹玉露说道：“哦，对了，你的工作情况现在怎么样啊？”
　　古田停下筷子，有点闷闷不乐地说道：“不是很好，现在要找个合适的工作挺不容易的。”
　　曹玉露关切地问道：“那有没有想想其他办法呢，比如托关系去打听打听？”
　　古田道：“正在慢慢想办法呢，上次曾导也答应帮忙留意一下。”说完，有意无意地看了一眼曾大方。
　　曹玉露转向曾大方说道：“大方啊，你看看有没有信息，帮古田一把嘛。”
　　曾大方本来一直埋着头吃饭，一句话都不曾说，这时候见老婆把话题引到自己身上，想不说都不行了，就含糊其辞地答道：“我也在看呢。不过你也知道这种事情急不得，时机成熟了自然有机会。”
　　曹玉露显然对他的这个回答不甚满意，有点不悦地道：“什么时机不时机嘛，你有这么多学生，现在在各家医院出头的人都有，你就找一下他们，问问有没有合适的机会嘛，这有什么不好的？就是有个信息也比像古田现在这样盲目乱窜好啊。”
　　曾大方答道：“话不是你说的那么轻松的，不过我看看吧。”
　　曹玉露说道：“都是自己的学生，论辈分还是师兄弟之间的关系，如果有职位，给谁不是给，何不照顾一下自己的师弟？再说了，古田的专业水平、综合素质在你这批研究生中我觉得是名列前茅的。”
　　曾大方嘴巴里含着一口饭，“嗯哈”了一声。这时候古田说话了，他笑着说道：“没关系师母，曾导的学生肯定不会差到哪里去的。再说曾导都已经答应帮我留意了，我慢慢地等消息就好了，也不急这一时。”
　　曹玉露对曾大方说道：“这段时间你就留意一下，有消息的话就告诉古田，看能不能帮他尽快找到工作。你也知道古田是农村来的，要是连工作都找不到，那才叫人笑话，也丢你的老脸呢。”
　　曾大方不置可否地“嗯”了一声。古田接过话茬说道：“老师，您帮我稍微留意一下就好了，也不用着急。我今天上午接到石城医学院招生办主任的电话，他说他们现在招老师，让我过去面试。”
　　曾大方一听，马上说道：“石城医学院？当老师？挺好的啊！你准备什么时候过去面试啊。”
　　古田面露难色，有点迟疑地说道：“这个，我还要仔细地考虑一下，现在还没有确定下来什么时候去面试。”
　　曾大方说道：“还考虑什么呢？我觉得这个机会对你挺好的，你想啊，除了省医学院和中医学院之外，石城医学院在全省排名第三，我听说那里的教学待遇也不错，每年我们这里都有不少学生去那里当老师。”
　　古田道：“待遇好像是不错，如果面试通过，有一万元的安家费，报到时的车票和行李托运费用也可报销。”
　　曾大方说道：“那就是了。你想想我们学校，那些刚毕业的研究生留校的话，条件还比不上这呢。”
　　古田有点为难地答道：“可是，我真的还没有认真地考虑过去学校教书。”
　　曾大方放下碗筷，对古田苦口婆心地说道：“你听我说，在医学院教书，像你这种人才在石城医学院那地方肯定比一般人要强，机会也会比别人多，而且如果教得好，你同样可以到外面去挂职的。这对你来说真是一个不错的机会。”古田道：“是啊，我也这么想，不过我觉得自己还是比较适合在医院做事，教书这工作……”
　　曾大方还想继续劝下去，曹玉露在旁边说话了。她对曾大方说道：“教书有什么好呢？你看看你当年的那些同学，有多少人现在比你强呢！我现在都后悔当初没有让我爸把你弄到人民医院去，否则你还不和人家一样！”
　　曾大方说道：“我现在也没啥不好啊，好歹还挂着一系列的头衔，人家还羡慕我呢。”
　　曹玉露撇了撇嘴说道：“那是人家不知道内情，你戴着这么多帽子又怎样呢，还不个个都是虚名薄利？”
　　曾大方笑道：“嘿，现在很多人可都羡慕我头顶上的这些帽子呢。”
　　古田也附和道：“是啊，这一点我是深有体会了，我听见很多人提起老师，都很尊敬呢。”曾大方听古田这样讲，脸上露出了得意的神色，但古田马上又说：“不过，我估计我要是教书的话，肯定是无法达到老师这样的成就，所以还是想请老师帮忙留意一下有没有其他合适的机会。”
　　曾大方本来还一脸的得意，一听古田这后半句话，马上蔫了下去，又看到夫人在旁边看着自己，只好极不情愿地说道：“行，我问问他们，有消息我再告诉你。”
　　古田说道：“那我先谢谢老师了。另外，我的毕业论文已经差不多完成了，有时间您帮我看看还有哪些地方需要改进的。”
　　曾大方道：“你完成之后再给我吧。”
　　这天晚上古田走的时候，曹玉露一直将他送到门口，然后对他说：“古田啊，过两天再来师母这里，我让你尝尝我做的榴莲煲鸡，味道可好了。”
　　古田笑着说道：“师母，我恐怕没这口福了，这玩意儿我一闻那气味就觉得不舒服。”
　　曹玉露笑道：“你是没尝过，不知道这味道有多好呢！”
　　古田道：“好吧，那我下次就试着尝尝。我先走了，师母，注意身体啊！”
　　曹玉露道：“行，那你就回去吧，路上小心点啊。”然后笑眯眯地关上了门，似乎还沉浸在榴莲煲鸡的美味当中。
　　晚上古田给林莹打电话，把刚刚在曾大方家里吃饭的细节添油加醋地说给她听，把她听得哈哈大笑。笑完之后，林莹说道：“平时在学校里看到曾大方，形象还是很威严的嘛，他真的那么怕老婆吗？”
　　古田解释道：“那不是怕，是尊重。老夫老妻，还有什么怕不怕的呢。只是这种生活小事，犯不着大动干戈，大家互相退一步，就海阔天空，相安无事了。”
　　林莹笑道：“可我怎么听别人说，在他们家都是你师母做主呢？”
　　古田说道：“男主外，女主内，这也很正常嘛。其实归根结底，还是由于当初两个人在一起的时候，社会地位不对等这个因素造成的。你想啊，当初他们在一起的时候，师母是什么身份啊，是系主任的独生宝贝女儿，掌上明珠。而曾导呢？一个乡下来的小伙子，如果不是因为当年恢复高考，他可能一辈子都会在老家那个小小的卫生站窝身。虽然两个人在一起是师母先主动，但是对于这种现代版的灰姑娘和白马王子的故事，即使曾大方他接受了师母，其内心还是有一定的自卑感的。我告诉你，绝大多数从农村来的孩子，潜意识里都有很强烈的自卑感。曾导之所以能够留校任教，并有后来的一切成就，就算这里面主要是来自他的努力、天分和机会，可是事实摆在眼前，谁不会认为他是借助于他当系主任的老丈人的关系爬上来的呢？所以，不管他是怕老婆也好，还是尊重老婆也好，现在的事实就是，在他们家，还真是师母的话起主要作用呢。”
　　林莹听到他这样说，认真地问道：“你也来自农村，那你老实说，你是不是也有自卑感？”
　　古田迟疑一下，很肯定地答道：“是的，我的潜意识里也有一种自卑感，这种隐形的自卑感所带来的就是非常强烈的自尊意识，怕被人家瞧不起。不过正是因为我对这一点认识比较深刻，所以到目前为止我还没有很明显地受到这种情绪的影响。”
　　林莹说道：“不过，你说没有受影响，我觉得还是有的。就拿你找工作这件事情来说吧，难道不是由于你过度强烈的自尊心，你才觉得找别人是件很丢面子的事情吗？要不是我硬逼着你去行动，你肯定不会朝这方面动脑子的，到时候说不定就变成又一个叔齐、伯夷了。”
　　古田沉吟道：“瞧你这么一说，好像真的是这么回事。唉，我也知道这是办法，可就是太放不下面子。”
　　林莹道：“什么面子不面子的，道理其实很简单。放着这么好的资源你不去利用，那不是浪费资源？你不是笨蛋是什么？那又不用你去特别地付出，只是拉下面子求人家帮忙而已。要知道，越是这种有资源的人，就越盼望着人家去求他呢，否则这种资源如果没有利用价值，那就算是自己掌握着，又有什么意义呢？”
　　古田应声道：“是啊，经过这件事情我算是想明白了，现成的资源不利用确实是浪费。不过这还多亏了你在后面给我鼓励呢，为了表示我对你的感谢，我决定给你深情的一吻。”说完，很响亮地对着电话打了个长长的“kiss”。
　　电话那头的林莹听到后，咯咯地笑了起来，一边笑一边说道：“我和你说正经的，你少在这里贫嘴。”
　　古田正儿八经地说道：“我也是说正经的。”
　　林莹笑了一会儿，又问道：“那么曾大方那边是答应帮你的忙了？”
　　古田道：“当时当着师母的面，他是这么说，就不知道老头子会不会只是表面应承而已。不过他既然开口说了这话，我想至少他会去帮忙想想办法吧。正好过两天我要送毕业论文给他修改，到时候我再追问一下进展情况就可以了。”
　　林莹“嗯”了一声，又说道：“那石城医学院的事情呢，你决定不去了？”
　　古田道：“那件事情，我现在确实还没有考虑，不到无路可走的时候我想我不会去那里的。不过人家也是一片好意，等过段时间再说吧，或许到时候真的就被逼得无路可走了呢。”
　　林莹道：“你先别回绝人家嘛，给自己留条后路，反正也不急这几天，再看看吧。那你同学王寒冰那里呢，你打算什么时候找他谈谈？”
　　古田想了想，说道：“我想现在就给他打个电话探探他的口风，因为我老觉得曾大方那里不可靠，就算有消息也不知道要等到猴年马月，我现在已经是心急火燎了，希望早点把这事定下来，省得费心。”
　　林莹道：“也好，你就先问问他吧，就当给自己多发展一个方向了。”
　　古田答道：“我也是这样想的，那我现在就给他打电话吧，我怕太晚了人家睡觉了。你也早点睡吧，晚安。再来一个，啵……”www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第11章 请王局长出面(1)


　　王寒冰是古田的哥们。
　　两人从初中开始就是同学，只是高中的时候王寒冰进了一中，而古田由于中考发挥不理想，只考上了二中。不过机缘凑巧的是，高考的时候王寒冰却临场发挥失常，两个初中的老同学一下子又碰面了，一起进了江医，而且是同一个专业、同一个班、同一个宿舍、同一张床，王寒冰睡上铺古田睡下铺。大学这几年，有着初中的那段坚实的友谊，再加上两个人性格相近，都属于不太喜欢出风头、做事比较踏实的人，又都有考研的意向，所以他们经常双入双出，不知道的还以为两人是“同志关系”呢。考研本来是一个很孤独、很辛苦的过程，不过由于他们之间的那种稳固的友谊，使得他们在这个过程当中能够互相帮扶、互相鼓励，甚至成了彼此发泄的对象。当然，这种发泄纯粹是精神上的发泄。考研结果出来之后，王寒冰上了中山医科大学，而古田则由于发挥一般，成绩也差强人意，最终留在了医学院读研。
　　虽然两个人之间的经历都很相似，而且关系也挺好的，但是王寒冰和古田之间有一个最大的差距，而这个差距又是无法弥补的：王寒冰的老爸是康南市卫生局长，而古田的老爸是一个地地道道的农民。当年本科毕业的时候，他老爸已经在当地的人民医院给他内定了一个职位，但是王寒冰觉得自己还必须继续深造，所以拒绝了老爸的好意，自己选择了读研究生。
　　从某种意义上说，作为兄弟，古田是很佩服王寒冰的。这种佩服，更多的是在学习之外的某些方面，至少从他拒绝他老爸提供的这份工作这件事情来看，王寒冰的眼界还是很高的，看得也长远，有一个有抱负的年轻人应该具备的积极心态。考上研究生之后，两个人一个在广州一个在南昌，天远地隔的，平时联系得并不是很多，而且主要都是通过网络。最近的一次电话联系，还要回溯到两个月前。
　　不过现在，古田觉得有必要再给王寒冰打一个电话。这个电话的目的很明确，不是简单的叙旧，而是想看看能不能通过这个电话，让王寒冰出面说服他的卫生局长父亲，给自己在康南市人民医院或者中医院安排一个适合自己的位置。或许这个目的太功利了，但正如林莹所说的，有现成的资源摆在这里，如果不能够好好利用，那才是对资源的一种亵渎。
　　电话才嘟了两声就接通了，王寒冰用一贯爽朗的声音对古田问候道：“兄弟，今天是什么日子啊，还记得给我打电话？”
　　古田哈哈一笑道：“你老人家可是身处灯红酒绿的经济开发区，可我还在穷乡僻壤的革命老区呢。按你老人家的这个说法，我是高攀了？”
　　王寒冰也笑着说：“哈哈，高攀不敢当，要知道我也是从穷乡僻壤出来的，你少在这里装疯卖傻的。我告诉你，我现在很怀念那穷乡僻壤的青山秀水呢，多么自然的享受，比这乌烟瘴气的开发区健康多了，呵呵。”
　　呵呵，这年头，能够有几个可以在电话里肆意开玩笑的朋友，也算是一种奢侈的享受了。不过，玩笑的话是为了调节气氛，还是回到正事上来吧。
　　古田对于王寒冰的答复一笑而过，然后正色道：“怎么样，现在还行吧？”
　　王寒冰道：“这段时间在搞毕业论文，又是查资料又是做实验，忙得一团糟。每次都这样，一到毕业或者考试的时候，就觉得特别忙，好像一学期下来，就是为了这几天一样。你呢，也应该很忙吧？”
　　古田道：“是啊，这段时间也是忙得一塌糊涂。不过这几天好了，事情都搞得差不多了，就等着最后的审判日到来了。”
　　王寒冰笑道：“最后的审判日，呵呵，不知道的还以为我们俩是死刑犯呢。”古田也笑道：“这毕业仪式本来就是个执行死刑的仪式，正好宣告了我们学校生涯的结束嘛。不过这种死是为了重生，是凤凰涅槃，轮回到另一个世界继续开始。”
　　王寒冰道：“嗨，你小子还知道玩深沉的，当初怎么就没有看出来呢？不过还别说，这理论倒是挺别致的。”
　　古田道：“学医的嘛，已经看透了人体的每一根经脉，也就把生命看得半透了。所以，如果学医的去做和尚，绝对会是四大皆空的得道高僧。”
　　眼看着正式的讨论又这样活生生地歪向了另外一边，古田没有把医生和和尚的话题继续深入下去，而是转移了话题问道：“那你的工作怎么样？有方向了吗？”
　　王寒冰道：“工作的事情应该问题不大，我的导师在当地混得不错，可能会利用一点他的关系争取留在这边吧。可能会去协和医院或者红十字会医院。”古田道：“但是你老爸肯定希望你回去，他老人家在康南市，这层关系摆在这里，对你的工作安排还是有些帮助的嘛。他就没有反对你的决定？”
　　王寒冰道：“反对，怎么不反对呢，家里人的思想你又不是不知道，好像这种资源不好好利用是一种罪孽一样。其实怎么说呢，如果利用上这一层的关系，对自己的事业起步肯定会有一定的帮助，但是康南市是个小地方，向上的天花板很低，对自己后期的发展会有不利的影响。而广州这边呢，毕竟是大都市，不管是人的观念，还是技术的发展，还有个人的发展空间，和其他省市相比，都具有很大的优势，对我们这种刚出来的菜鸟也是一个绝佳的学习机会。所以我完全理解我老爸的想法和决定，但是还是打算留下来，先到这边看看，实在混不下去了再回去也不迟。”
　　古田听了王寒冰的话，感慨道：“兄弟，不知道是不是你睡在我上铺的缘故，我发现你的见解确实是高啊！”其实他想说的是，真是饱汉子不知饿汉子饥呢，我古田连去康南市这个穷乡僻壤工作的机会都还要求爷爷告奶奶，而且就算是求爷爷告奶奶也不一定能够搞定，可你王寒冰居高临下地挤兑这地方的不是，真是人比人气死人。
　　王寒冰呵呵一笑道：“别取笑了，换你肯定也是这种想法。”
　　古田苦笑道：“我？如果……我是说如果，或许会吧。可是我现在还是无业游民呢，呵呵。饭碗都不知道在哪里，哪敢谈理想见解啊。天天都在念阿弥陀佛菩萨保佑，希望老天爷能够给我一个饭碗呢。”
　　王寒冰惊讶道：“怎么，你现在的工作还没有方向吗？曾大方在南昌业界也算个人物，他的能量应该也很足啊，难道也没有办法？”
　　古田道：“曾大方的能量是很足，可是人家不愿意出手，能量再足又怎么样！”
　　王寒冰道：“你有没有找过他？”
　　古田道：“找过，不过看他含糊其辞的样子，可能希望不是很大，现在还在等他的消息呢。我想还是先想想其他办法吧，否则等到花儿谢了、灯儿灭了，那就来不及了。”
　　王寒冰在那头沉声道：“以前在学校的时候就听人说他不是很热心，对自己的学生不怎么操心，看来这些传闻还真是不假啊。不过活人不能被尿憋死，其他的机会有的是。有没有去其他的地方看看呢？”
　　虽然已经打算就这个事情求王寒冰帮忙，但是古田发现，要把自己的真实情况说出来，还真是有点开不了口。他实在不好意思告诉自己的老同学，自己已经是有点穷途末路的感觉了。就含糊地答道：“是啊，我现在也在周边的医院找，看看有没有名额。”
　　王寒冰道：“南昌这么多医院，应该有机会的。”
　　古田道：“我的想法是能够留在南昌，毕竟是在这里学习了八年。实在没有机会，就回老家看看。”
　　王寒冰道：“康南人民医院和中医院其实也可以的，以后我要是在这边混不下去了，说不定也要回去的，刚好和你做伴，呵呵。”
　　古田道：“我八字还没一撇呢。康南这种小地方，关系不是那么容易梳理的。越是小地方，庙门也就越小。”
　　王寒冰在那头呵呵一声，没有回答。话题进行到这里，王寒冰已经觉得有些尴尬了，刚才自己还在对康南医院不屑，可现在古田连这个不屑的地方都似乎摸不着门。同样是研究生，这种差别也似乎有点大了吧！
　　古田也觉得气氛有点尴尬，因为扯到现在，还没有扯到本质上的东西。好像很容易的一件事情，可一旦说出来，才发现遣词造句是多么困难的一件事情。如果再不把话题挑明，这个电话基本上就可以结束了，因为两个人的交流因为现实的差距已经很难流畅地进行下去了。
　　想到这里，古田狠了狠心，很难为情地说道：“哎，兄弟，如果我要回康南的话，能不能叫你老爸出面说两句话？你知道，如果他老人家能够出面的话，事情会好办很多的。”
　　王寒冰听后，静默了几秒钟才回答道：“这个，我还不敢给你打保票，我需要先问问他才能够答复你。”
　　古田赶紧道：“那是应该的，你肯定要先问问王叔的意见才能够答复我。”王寒冰道：“是啊，我要是擅自做主的话，事情肯定会搞砸的。你急需答复吗？”
　　古田道：“也不急，慢慢来。不过如果能够早点定下来，我心里可能会感觉踏实些，呵呵。”
　　王寒冰道：“这样啊，那行，我先打个电话问问再说。”
　　古田很真挚地说道：“那我先谢谢兄弟了。不过现在这么晚了，王叔应该睡了吧，要不明天再说吧。”
　　王寒冰又用一个很爽朗的笑声回答道：“哎，咱们兄弟，能帮的忙还不帮吗，还客气个啥。他啊，每天都睡得很晚的，每天晚上都要一个人关在书房里钻研业务到十二点才会睡，现在才十点多，还早着呢。我这就打个电话回去，回头再给你结果。我挂了。”
　　古田赶紧道：“哎，谢了兄弟。”话还没说完，那边已经传来嘟嘟的电话挂断声。
　　这通电话说完，手里的砖头手机已经发烫了，耳朵也已经发烫了。古田挂了电话之后，突然觉得自己的心里堵得慌。
　　按说，自己和王寒冰之间的差别也不至于那么大，当初上大学两人的分数差距只有八分，考研究生的分数也不过是差了十几分而已。可是现在的情况，那真是一个天上，一个地下，简直无法去比较。看来人与人之间的差距已经不能完全用自身的条件或者水平来衡量了，而是夹杂了很多额外的因素！而这种额外的因素往往是先天性的，连后天弥补的机会都没有，这也太不公平了。
　　古田躺在床上，脑子胡思乱想着，乱得一塌糊涂。各种各样的想法不断地从脑子里冒出来，却又毫不相干，而是彼此独立在里面蹿来蹿去，连头都要爆炸了似的。他已经很久没有这种杂乱无章的混沌感觉了，可没想到这样一个简单的电话，居然把原本有序的思维完全打乱了。而或许，这不单单是一个电话的原因，电话背后隐藏着的现实当中的巨大差距，才是真正的罪魁祸首。
　　没想到王寒冰的电话很快就打过来了。古田正胡思乱想昏昏欲睡的时候，砖头手机不合时宜地响了起来，突然的铃声把半混沌状态的古田振了一个激灵，赶紧爬了起来接电话。
　　古田刚按下接听键，那边王寒冰就没有任何开场白地说道：“我刚才给我老爸打了一个电话，他答应出面。不过你不要高兴得太早，你只能借我老爸的名头去，但是他不会给你任何的介绍信或者其他。因为他不能够在这种事情上被人抓住把柄。你是我兄弟，我才坦白地对你说，希望你能够理解。”古田赶紧道：“理解，我完全理解，也完全同意你老爸的做法。”
　　王寒冰道：“理解就行，我是怕你有其他的想法。还有一点就是，你要准备一点钱，这是活动用的。当然不是给我老爸，是给医院负责招聘的副院长。你也知道，地方越小，庙门也越小，那菩萨要保佑谁就要看谁的香火钱多了。”
　　古田道：“我也听说了，这种活动经费是应该掏的。至于你老爸，你放心，我可不敢掏钱贿赂他老人家，真要感谢，我会用其他的方法。”
　　王寒冰道：“咱们什么关系，还谢不谢的，你也太见外了。反正也是举手之劳嘛，现成的资源，不利用也是一种浪费。再说了，这样的机会给谁不是给啊，那为什么不对自己人好一点呢？”
　　古田道：“那是，说的就是这个道理。”
　　王寒冰继续说道：“至于具体的事情，你这两天打个电话给我老爸，你们再沟通沟通。我把他的手机号码给你，不过你可别乱给人家啊。”
　　古田道：“这个明白，领导的电话是属于机密的。”
　　王寒冰道：“那行，具体事情再慢慢看。现在太晚了，我先挂了，早点休息。”古田赶紧道：“好的，谢谢兄弟啊！”话还没说完，那头又传来嘟嘟的电话挂断声。
　　古田把“砖头”扔在桌子上，自己也倒在床上。
　　尽管已经到了休息的时候，但是古田一点睡意都没有，睁着两只眼睛看着天花板，不知道在想什么。唯一可以肯定的是，这个夜晚，虽然已经只有几个小时了，但一定会睡得很辛苦。
　　第二天早上在医学院的食堂，林莹碰到古田的第一件事情，就是问他找同学帮忙的事情办得怎么样。看得出来，林莹很关注古田的工作情况，不过好像昨天晚上没有睡好，看起来精神不是很好。
　　古田笑了笑，没有马上回答。长这么大，除了自己的老妈之外，还很少有人如此关心自己的情况。因此在这个早上，看着早晨的阳光像轻纱一样斜斜地挂在食堂外面的树梢上，古田突然觉得自己的生活非常充盈，因为在自己的内心，除了有自己最牵挂的一个人，还有牵挂着自己的人。
　　两人各自要了一份早点，在食堂靠边的椅子上坐下。古田一边将香喷喷的油条往嘴巴里送，一边对林莹说：“我昨天晚上给我同学打电话了。”
　　林莹本来慢条斯理地一条一条把馒头撕成了条儿往嘴里送，听说古田已经打电话了，马上打起精神问道：“结果怎么样？你同学怎么说？他愿意帮你这个忙吗？”
　　古田咽下嘴里的油条，然后抓起豆浆喝了一口，微笑着对林莹说道：“你别那么性急嘛，待我给你细细说来。我那老同学的老爸，是我老家康南市的卫生局局长。我这次求他，是看能不能够利用他的影响力给当地的人民医院或者中医院透露点信息，然后我再打着他老人家的招牌去医院面试，说不定会有不少的方便。”
　　林莹道：“嗯，结果怎样？”
　　古田说道：“结果呢，我同学和他老爸商量了一下，觉得可以接受我的这个要求。”
　　听到这个好消息，林莹一下子变得兴奋起来，说道：“那就是说他同意了？然后怎么安排呢？”
　　古田道：“具体的安排我还要打电话给我同学的老爸亲自问一下，我同学把他老爸的手机号码给我了。那可是领导的电话号码，属于机密啊，呵呵。”www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 请王局长出面(2)


　　林莹急着道：“那你赶紧给你同学的局长老爸打电话啊，看他怎么安排。你也好做准备啊！”
　　古田笑道：“别急嘛，给领导打电话是有学问的。不能够太早，太早了领导正在安排一天的工作呢；也不能够太晚，如果太晚了就影响人家的休息了；也不能够在中午的时候，那时候人家要吃饭午休，不能够打扰人家的。”
　　林莹道：“那你什么时候打啊？”
　　古田道：“中午，吃饭之前十五分钟左右打电话最有效。那是领导相对比较空白的时间，因为快要下班了，刚好抓紧机会处理一些小事情。”
　　林莹笑道：“还说得一套一套的，好像自己是个领导似的。”
　　古田道：“我要是领导就好了，还用这么辛苦地找工作啊，直接就上班了。”林莹笑道：“你现在是拔了毛的凤凰，连鸡都不如。不过，我相信你肯定会有“毛”长起来的那么一天。”
　　古田道：“这叫拔毛凤凰不如鸡，虎落平阳被犬欺啊。”
　　林莹道：“得了吧，你还怀才不遇呢。记得给你同学的局长老爸打电话，早点把这件事情搞定，省得夜长梦多。”
　　古田道：“放心，我上午在实验室做实验，有的是空闲时间。我会给他打电话的。”
　　林莹道：“我今天一上午都排满了课，要不我到时候提醒你？”
　　古田把桌子上的早餐垃圾全部扫进了自己的盘子，然后端起两个人的盘子，对林莹道：“不用担心啦，我已经调了闹钟，到时候有它提醒我就行了。时候不早了，我们走吧。”
　　两个人出了食堂，沿着学校标志性的林荫大道一边走一边海阔天空地聊天。看得出来，林莹现在的心情很不错，一路上眉飞色舞的，完全不是刚开始的那副无精打采没有睡好的情形。走到教学大楼前，两人互相捏了一下对方的手掌心。要不是看着人多就直接拥抱加kiss了，然后一个朝教室里走，一个朝实验室的方向去。
　　不知道是心里惦记中午要打电话的事情，还是想起最近找工作所遇到的烦心事，整个上午在实验室里，看着和往常一样的瓶瓶罐罐刀刀叉叉，古田总觉得好像这也不对劲那也不顺心，一上午过得别扭极了。不但是眼前的东西，连心里也觉得被塞了把鸡毛似的，堵得厉害。
　　对于这个即将要打的电话，古田有一种说不出的感觉。如果说前一天和王寒冰的电话还可以用同学加好友这一层关系掩盖过去，欺人也自欺地用友情这个无辜的字眼糊弄一下自己，给这种很势利的行为抹上一层温情脉脉的为朋友两肋插刀的伟岸行为之外，那么现在要打的这个电话，则是一种十足的赤裸裸的交易了。
　　这倒并不是古田有多么高尚，有多么坚守自己的道德底线，而是作为一个农村长大的孩子，他还不习惯以这样一种直接的方式来获得自己想要的结果。古田的老爸，一个在农村生活了大半辈子的汉子，虽然日子一直过得平静甚至于清贫，但却从来没有做过对不起自己良心的事情，也并不曾点头哈腰出卖自己的尊严。这种矜持要是往消极的方向说，那是古板不懂变通；往积极的方向说，则是一种最基本的做人准则。而古田呢，尽管到现在也还不明白老爸的这种矜持的自尊是对还是错，但是在成长的过程中，他已经在无形中受到了老爸这种性格的影响，已经具有类似性格特征了，像一个纯朴的农民般对自尊有种近乎于固执的坚守。
　　而现在，这种固执的坚守即将成为历史。确切地说，是从找曾大方的那一刻起，这种固守的自尊已经慢慢地演变成了更加灵活的一种感觉了，纯粹是一种感觉，很难用语言去描述。
　　在南昌的八年生活，学校的教育和外界的熏陶，其实早已将这种纯朴的价值观慢慢地融化了，取而代之的是更灵活也更有效的思维习惯。这就是为什么古田能够很轻易地想到去找自己的导师帮自己物色工作，去找王寒冰并且直白地表达出了自己的想法。但是那毕竟是自己的导师、自己的同学兼好朋友，心里没有多大的负担。可现在呢，虽然是自己好朋友的老爸，但毕竟没有直接接触过，而且这是一种赤裸裸的交易，这让古田已经融化了的纯朴价值观又慢慢地浮现了出来。这就好比一个处女，尽管对于第一次充满了期待和幻想，但是更多的还是一种忐忑不安的担忧，因为她不能够确定处女膜被撕裂的那一刻到底会有一种怎样的滋味。
　　这并不是说古田纯洁到了那种地步，而恰恰相反，这说明古田对于这“第一次”的行为有一种猥琐的快感以及纯洁的矜持。这是一种鸡尾酒般的滋味，很难说出单一的原酒到底是什么感觉，但是综合起来口感就显得丰富了。
　　实验室只有古田一个人，安静得仿佛连古田都不存在似的。古田也似乎变成了空气，脑袋里翻江倒海，脸上却呆板得没有任何表情。整个实验室的瓶瓶罐罐再加上呆若木鸡的古田，好像构成了一组凝固的行为艺术：真实，但又虚幻得让大多数人都摸不着头脑。
　　“人这一生可短暂了。眼睛一闭一睁，一天儿过去了；，眼睛一闭不睁，一辈子过去了！”小沈阳的声音突然在安静的试验室中响起。本来呆立着的古田打了一个激灵，他马上把声音关掉了，这是闹钟的声音。之所以选择这个铃声，是因为古田实在是讨厌这种声音，一听到就莫名其妙地窝火，这刚好可以作为闹钟的铃声，一响就让人有种立马起来摔手机的冲动。
　　不过这一次古田没有把手机摔了，他还要留着给王局长打电话呢。古田看了看时间，深深地吸了口气，然后翻出了那个已经在脑袋里翻滚了无数遍的电话号码，摁下了拨通键。
　　古田把王局长的电话号码拨出去，才嘟了一声对方就接通了。他还正想着趁对方接听电话的两三秒空白时间再把自己构思了一个上午的台词梳理一下，谁知道对方居然这么快就把电话接通了。而古田显然没有预料到这个局面，大脑一下子变得空白了，不知道怎么先开口，只是把嘴巴张得大大的。
　　倒是王局长先说话了：“对不起，我现在在开会，待会儿我给您回过去。”说完就把电话挂了。对方的声音很低沉，明显是在安静的公众场合压着嗓门在回话。
　　这一下又把古田给弄蒙了。在听到王局长的声音之后，本来他已经镇定了下来，准备顺着话茬打个招呼，然后两人就这么说下去。哪知道对方匆匆忙忙地丢下一句话之后，就把电话挂了。
　　在王局长把电话挂了之后，古田一直保持着刚才打电话的姿势，好像一下子没回过神来。几秒钟之后，他才把手机从耳边拿下来，然后自嘲似的苦笑了一声。自己精心准备的台词，却被这横生出的变故把原定的节奏全部打乱了。结果呢，就好像用千斤的力量击向悬在空中的棉花一样，着手之处恍若无物，真是有劲无处使，憋屈得慌。看来自己真的不太适合搞这些小道，连打这么一个电话都觉得难为情。
　　想到王局长很快就会把电话打过来，古田还是强行把这些天马行空的想法收了起来，然后专注地等着这个即将到来的电话，免得到时候再弄得手忙脚乱措手不及。果然，没过几分钟，电话就回拨过来了。由于这次有了心理准备，古田深吸了一口气，接通了电话，然后以很平静的语气说道：“王局长，您好。”
　　王局长问道：“您好，请问是哪位？”
　　看来王寒冰并没有把自己的电话号码给他老爸，或者说已经给了但是他的局长老爸根本就没有保存，所以对这个陌生的号码才有此一问。不过，古田倒也理解，毕竟是局长嘛。
　　所以他自我介绍道：“您好，王叔，我是古田，寒冰的同学古田啊，您还记得吗？”由于有了和王寒冰的这一层同学关系作为铺垫，古田马上就改口把王局长叫成王叔了。
　　“古田？”王局长似乎一下子没想起来，语气犹豫了一下，不过很快就说道：“噢，古田，寒冰的同学古田，记得记得。寒冰昨天才打电话跟我提到你呢。”
　　古田讪笑着转移话题答道：“是啊，王叔身体还好吧？”
　　王局长很爽朗地笑道：“现在还行，不过马上就要退居二线了，老了啊！”古田笑着答道：“王叔，您哪能叫老呢，正是壮志之年呢。”
　　王局长道：“你们才叫做壮志之年啊！哦，对了，我听寒冰说，你今年研究生毕业？”
　　古田道：“是，七月份就可以拿到研究生毕业证书了。”
　　王局长道：“嗯，那工作呢，工作已经定下了吗？听寒冰上次说，好像还没有定下来是不是？”
　　古田见王局长主动把话题转入正题，也就不客气地接上去说道：“工作的事情，现在还没有定下来，还在寻找呢。”
　　王局长道：“嗯……这个工作的事情，现在也确实挺不容易的。康南市人民医院这次听说有招人名额……”话说了一半，没接着说下去。
　　古田索性帮着把话说明了：“是啊。王叔是康南市卫生局长，您看康南市有没有合适的机会呢？如果能够回到老家工作也好。”毕竟是自己求人家，老让人家挑明话题也不妥，不如自己主动出击，效果可能会好一点。
　　果然，王局长说道：“康南市人民医院这次是有三个补入名额，不过竞争肯定非常激烈，而且我这个卫生局长，对于医院的人事方面也没法干涉，所以……”看到有机会，古田马上说道：“竞争倒不怕，我觉得自己的专业水平应该还行。不过，如果王叔可以顺便和相关人员打个招呼就更好了。”
　　王局长道：“这个嘛……分管人民医院人事的副院长叫吴德才，按照我们的组织架构来说，是隶属于市组织部，我本来不太好打招呼……不过，你和寒冰是这么多年的好同学，我看能不能找其他方面提供点方便吧。”
　　古田赞道：“有王叔出面，事情肯定好办。”
　　王局长道：“这件事情我不太方便亲自出面，这样吧，我给你想想其他办法。”
　　古田道：“那就有劳王叔费心了。”
　　王局长道：“我先试试看，你等我电话吧，啊！”古田道：“好的，谢谢王叔。”
　　挂了电话之后，古田觉得事情会有所转机。按照之前对王寒冰及其局长老爸的了解，他能够将话说到这份儿上，已经非常不容易了，虽然看起来好像什么承诺都没有。因为王局长是个原则性非常强的人，他能够坐在康南市卫生局这个位置上，凭靠的完全是自己的能力。如果他能够在原则上处理得稍微灵活一点，那他现在就不止在康南市这个县级市做卫生局长，怎么说也会上调到地一级的卫生局，说不定可以到省一级。作为原则性这么强的一个人，现在居然开口说帮忙想办法，这就说明他真的是在想办法了。看来，对于自己这个落后的老同学，王寒冰做的够仗义了，或者说王局长够给他们两个之间的同学关系面子。不管这次成不成，自己都要找个机会谢谢人家。
　　王局长办事的效率很高，在当天下午就给古田回电话了。
　　情况是这样子的：虽然他是康南市卫生局长，但对于下属卫生系统的人民医院的人事任免权，王局长却没有直接的权力。直接的权力是掌握在手下的一个副局长手上，而他所做的就是最终签字盖章而已。因为按照惯例，一把手是搞统筹和抓大方向的，相关的具体事情则摊派到各个副职手上——康南市卫生局的五个副局长。他们分管不同的工作，彼此虽然相互关联但是操作起来却是相对独立的。人事任免的权力是由一个姓叶的副局长负责的。同时作为政府直属系统，这些事情还需要有专门的组织部来共同交涉。这在外人看来非常简单的一件事情，但是一旦上升到政府的高度，往往就变得复杂了，因为其中有很多程序要走，不是局内人往往不了解内情。王局长虽然是局内人，但对于这种事情，他向来是不会过多干涉，而且他正直的性格也决定了他不会在这方面去耍手段。还有一个不太好说出口的原因，这毕竟不是好事情，最理想的做法就是迷糊过去，不要日后给别人留下攻击的把柄。王局长虽然很正直，但是官场上的这些道道，他完全了解，只是自己不做而已，但这并妨碍他深谙此道。
　　综合上述的所有因素，他给古田提出了一个折中的方案：让他直接去找人民医院分管人事任免的副院长吴德才，告诉他自己是康南市卫生局长王局长介绍过来的人。而王局长，也会和分管人事的叶副局长打个招呼，让他去找医院通融一下，因为局长本人不好直接出面去张罗这件事情。然后，剩下的事情就要靠古田去努力了。成与不成，听天由命。
　　对于这个方案，古田觉得有些失望。说来说去，王局长只是在外围活动而已，并没有利用自己的权力直接深入到要害的地方。也就是说，对于这个帮助的效果，古田抱有很大的怀疑。
　　但是有胜于无，能够得到如此重量级人物哪怕是口头上的一个招呼，对自己的应聘都能起到莫大的帮助。既然王局长选择了这个方式，肯定有他特别的效果所在。而且，在交谈中，王局长还提到了一个很重要的信息：准备好一定数量的活动经费备用，要差不多两万元！
　　能够在市人民医院谋一席之地，不是一件容易的事情，其首要条件是当事人要具有一定的背景：钱或者权。而专业知识方面，倒不是非常主要，除非你应聘的是重量级的职位，这才有硬性的要求。这一点，古田早就略有耳闻了。他当年的一个高中同学的妻子，仅仅医专毕业，但是由于老爸在康南市有一些影响，毕业后就顺理成章地进了人民医院做了护士。而和她同一个学校隔壁班的一个同学，由于没有过硬的家庭背景和经济实力，毕业后只好进了当地的一家私立医院。两者之间薪资待遇和福利保障都相差千百倍，简直一个天上一个地下。这种赤裸裸的差距，古田一想起就觉得寒心。
　　而这一次，虽然有人打过招呼，但是必要的活动经费是少不了，毕竟自己不是人家的嫡系。古田原以为王局长的意思是把活动经费给他，具体由他来安排。但是局长很清楚地告诉他，直接交给吴副院长。
　　一件本来纠结万分的事情就这样定下来了，结果不算太坏，也不算太出乎意料。重要的是，古田找到了一种依托的感觉，尽管这种感觉在某种程度上是用代价换来的：自己的尊严，或许还要赔上一定数额的金钱。
　　但是挂了电话之后，古田总是在想一个问题：这真是自己想要的结果吗？古田突然觉得很累。www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第13章 两万元钱的机会(1)


　　林莹是最先得到这个信息的人，因为古田在挂了电话的第一时间就发信息告诉了她，不过，很意外的是她居然没有回信息。直到晚上在老地方一起吃饭，两个人碰面的时候才聊到这个话题。
　　听完整个事情的来龙去脉，林莹有点不明白地说道：“这样的结果也叫帮忙吗？”
　　古田笑着道：“这怎么就不叫帮忙了呢？你可千万别小看了，人家堂堂一个局长，只要能够帮着带一句嘴，就顶我们忙活半天了。”
　　林莹道：“可我怎么觉得，你那同学的局长老爸是在忽悠你啊。”
　　古田答道：“这你就不知道了，我那同学老爸在整个康南市卫生系统是出了名的耿直，一般这种事情他从来都不去做的，这次是很给我——他儿子同学的面子，答应出面帮忙，那效果就肯定非同凡响了。而且，虽然是一个局长，但是很多事情也要考虑会不会影响到他的形象，所以他才不便亲自出面。不过这样已经足够了，大家都是在官场上混的，有点什么动作大家都是心知肚明的。”说完伸出左手，隔着桌子拍了拍林莹的手背，笑着安慰道，“放心，肯定行的。”
　　林莹没有做声，脸上一副闷闷不乐的样子，好像有心事提不起精神。古田显然也感觉到了，很关切地问道：“怎么了，看你无精打采的样子，身体不舒服吗？”
　　听古田这样说，林莹挤出了一丝笑容，说道：“没事的，就是好像有点累。”隔了一会儿，又说道，“现在最大的问题就是活动经费了，你打算怎么筹集？”
　　古田原本兴奋的表情，一听到活动经费这个词，马上就黯淡了下来。是啊，活动经费这个问题是现在最棘手的问题了。王局长在电话中很明确地提到过活动经费，这是托人办事的时候必不可少，而且是无可替代的东西。而且，所需要的还不是个小数目，可能要准备差不多两万元钱才够用。要是三五千的，随便借一借，也就齐了，可现在是两万元，这找谁去借呢？
　　古田两手一摊，很郁闷地答道：“是啊，这是最大的问题了。我是穷光蛋一个，亲戚朋友也都是紧巴巴地过日子，这两万元钱，谁能够一下弄得齐，你让我找谁借啊？”
　　说完之后，两人都陷入了沉默当中。谚语有云，上帝为你关上一扇门的同时，必定会给你开一扇窗。看来这句话反着说也是真理所在。其实有一点林莹不好说，本来这两三万元钱，按照她家的经济实力，是没有任何问题的。可是，前几天她妈才和她摊牌，明确地表示不同意她和所谓的“同学”之间的关系，昨天晚上为这件事情两人又吵了一通，现在在风头上去找老妈要钱，那简直是与虎谋皮，自讨没趣。而且，按照古田的个性，他也不一定会接受这笔钱。这家伙别的都好，就是一副大男子主义，有时候很讨人嫌。否则，以他的专业水平，也不会沦落到现在还是待价而沽的地步了。
　　忽然，林莹好像想起了什么，很兴奋地说道：“你可以找你同学李志红借啊，就是你上次去喝酒的那同学，他应该会有这笔钱的。”
　　古田沉吟了一下，说道：“李志红？他刚结婚，会有这笔钱吗？”
　　林莹道：“怎么会没有呢，他出来三四年了，就算是一年存两万元，到现在也有一大笔了，怎么可能会没有呢？”
　　古田道：“可是，他刚结婚啊？”
　　林莹道：“结婚能花多少钱呢？他们又没买房子，最多也就三五万可以搞定了，而且两个人都在上班，这点钱应该还是有的。”
　　古田想了想，答道：“嗯，说的也是。这么熟的兄弟了，应该会帮这个忙。”林莹道：“不是说兄弟就应该帮你这个忙！其实他没有这个义务。问题是你要好好利用这层关系，给自己创造机会，就好像你找王寒冰的局长老爸帮忙一样。”
　　古田道：“那倒不至于，我和李志红是什么关系啊！”
　　林莹小嘴一撇，道：“得了吧。我告诉你啊，再亲密的关系，一旦扯上经济了，就容易不清不楚，这可是我老妈给我的经验之谈。”虽然昨天晚上还闹着别扭，可是不知不觉之中，林莹还是把她妈平时所教的东西挂在了嘴边。
　　古田道：“那我晚上就和李志红打个电话说说这事吧。这小子新婚燕尔，不知道老婆有没有掌管着他的经济命脉。你知道，大部分的男人一旦结婚，就容易被女人牵着经济的鼻子走。”说完，戏谑地朝林莹笑了笑，一副暗藏鬼胎的样子。
　　林莹娇笑道：“你不用给我上眼药水，我肯定会对自己的男人给与足够的信任。你还是好好祈祷上帝，让你的女人不要把你管成妻管严吧，哈哈。”
　　古田哈哈大笑道：“我不用祈祷上帝了，只要祈祷你就好了，你就是我的上帝。”
　　林莹娇嗔道：“我？我可是魔鬼一个，才懒得管你呢，你爱干什么就干什么去。”
　　说完之后，两人同时大笑起来，一脸幸福的表情。要知道，八字永远都存在着一撇的风险，与其慢慢地等待着这差失的一撇横空出世，倒不如默默地享受这剩余的一抹潇洒飘逸。
　　距离当初喝李志红的结婚喜酒已经有些时日了，这些日子以来，古田由于忙毕业论文答辩和找工作，一直都没有给他打过电话，只是上网的时候碰上聊过几次。其实也没多少好聊的，虽说是多年的老同学，但毕竟上了大学之后生活的环境不一样了，再加上李志红已经外出工作多年，而古田还一直在学校里读书，所以彼此之间聊得最多的还是陈年旧事，以及大家共同的同学的近况，还有就是古田的工作这个话题。关于古田的工作，李志红一直比较关心，这已经不单单是出于对老同学的关心，更深一层的含义在于，自己只是本科毕业，因此很羡慕自己的老同学能够读研究生，更羡慕的是研究生出来之后起点比当年自己高得多。所以这种关心，有友情的成分在里面，更多是想从古田身上去对比当初的影子，这种对比可以说是关心，也可以说是一种不甘心。但是老同学就是老同学，且不管其他动机如何，这种关心确实是发自内心的。两人都是农村出来的，知道一份满意的工作对于一个农村家庭的重要性，这是两人在这个问题上一致认可的。
　　古田打开电脑，发现李志红恰好在网上，这下倒好，电话费也省了，就在网上聊吧。李志红也看到古田上线了，马上就发了信息过来，不过他没回，而是直接拨了语音。
　　那头李志红以一贯爽朗的笑声问候道：“兄弟，好久都没看你上线了，现在还好吧？”
　　古田答道：“是啊，这段时间挺忙的，主要是忙着搞毕业论文和准备毕业答辩，基本上时间都泡在图书馆里，很少上网的。”
　　李志红呵呵笑道：“你说起毕业设计我就想起当年我们毕业前做毕业设计的那段时间，真是很充实啊，好像大学这几年的时间只有在这个时候才是真实的一样。不过现在一晃都已经过去好几年了，我上班都已经上累了，呵呵。”
　　古田微微一笑，答道：“你觉得上班累，我却觉得现在是最累的时候。”
　　李志红接口道：“哈哈，等你出来你就知道是什么滋味了。不过这可能真的像《围城》里所说的那样，城里的人想出去，城外的人却想进来。哦，对了，你工作的事情怎样了，定下来了吗？”
　　古田苦笑道：“还没，我正为这事烦呢。”
　　听到这样的回答，李志红有点诧异地问道：“不会吧，你可是研究生啊？当年我们小本出来的时候也还好啊！不会才这么几年过去，就变化这么大吧？”古田道：“这年头研究生算什么呢，你没看网上写的：要是哪天街上掉下一广告牌，砸死的十个人中有八个是研究生呢。”
　　李志红说道：“兄弟，你别搞错了，真正出来工作之后才明白，学历之间的差距会导致其他差距的。再怎么说，你研究生都会比一般的本科生起点要高很多。”
　　古田笑了笑：“话是这么说，不过像我们这种专业，和你们可能有点不一样。你们有学历、有能力，一般都会比别人强，反正大家是凭本事吃饭的。可是我们呢，并不是说你有水平就行了，我们还要考虑很多水平以外的东西，这就是我们之间不同的地方。”
　　李志红沉吟道：“也是，我家里总是希望我去考公务员，可我就是受不了一些放不上台面的游戏规则，还不如做一个凭本事吃饭的农民工快乐。对了，现在有什么方向吗？”
　　古田道：“自己在慢慢找，也物色别人看能不能托关系，走点近道。”
　　李志红感慨道：“是啊，有时候关系太重要了，像我们这种没有任何出身背景的土包子，打从娘胎出来的时候就落后人家了，这差距要是靠后天的努力来追，很辛苦啊。”
　　古田笑道：“你是有感而发，我可是亲身经历了这种情况。”www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第14章 两万元钱的机会(2)


　　李志红叫道：“要说经历我比你早经历。当年我毕业的时候，我叔叔把我介绍给他们下属的一个单位，结果管人事的老头一看我的简历，马上一脸的不屑，说什么手上这个大学那个大学的简历都一大堆了，像我这种三流学校的四流人才，基本上都不看，反正意思就这样。你不知道我当时那个气啊！我情绪一下子就激动了起来，马上就脸红脖子粗了，凑过去就要和那老头理论，要不是我叔叔在旁边拉着，估计我会扑上去掐住那老家伙脖子。你想我们这种人，虽说出身是寒微了点，可一直都是行得正坐得直，什么时候被人家这么当面挤兑过啊。后来我叔叔说，这是局长大人见过面、点头认可的，那老家伙马上就换了副嘴脸，我当时真的想给他一拳。还好后来因为种种原因没去成，否则不知道现在我要后悔成什么样呢！”
　　过了这么多年的事情，说起来还是这么气愤，说明当时李志红确实是深受刺激，可是现在自己不也是这样吗？想到这里，古田苦笑道：“是啊，我现在想找这罪受可都没有机会呢？”
　　李志红问道：“不会吧，你还找这份罪受？真是吃饱了撑的。不过，像你们说不定也是要有这样的机会才能够把握，和我们有点不一样。你不是说在托别人留意吗，现在可有消息了？”
　　古田要的就是这个问题，只是自己没好意思主动开口而已。于是他接着这话题，将这段时间的遭遇原原本本地讲了出来，特别是讲到这次回康南市老家面试的机会，还有就是那两万元的活动经费。
　　李志红听了之后，沉吟着：“其实我觉得，你可以等一等曾大方这边的消息，至于老家康南市人民医院吧，我个人觉得如果有机会在外面发展，不如到外面去发展，康南市这种地方毕竟是小地方，很多东西你没办法发挥的。”
　　古田苦笑道：“兄弟，这道理我也知道啊。不过，这次康南市人民医院确实是一个机会，我觉得应该去看看，说不定死马被医成了活马。再说了，特意托人家出面帮忙，现在又放人家鸽子，于情于理都没法解释的。”
　　李志红说道：“也是。那钱的事情怎么办？我想那笔钱对你现在来说应该是个不小的负担。”
　　绕了半天，终于绕到要点上来了。古田苦笑道：“岂止是负担，简直是天文数字呢，我现在哪有这钱啊？”
　　李志红问道：“可你又不想放弃这个机会，怎么办啊？”
　　古田说道：“还能怎么办，只好向人家借了。怎么样，兄弟，你能不能资助一点啊？”虽然是老同学了，可是谈起钱的事情，毕竟心里还是有些底气不足，这话音说到后面也低了下来。
　　李志红答道：“我？我现在是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。一结婚，把几年的积蓄都花光了。”
　　古田讪笑道：“不至于吧，像你们两个人都上班，又这么多年了，再怎么说也不差这两万元吧。”
　　这次轮到李志红苦笑了，他说道：“你以为呢，在外面一动就要花钱，能好到哪里去呢？”
　　古田认真地说道：“兄弟，是真的，帮个忙。我不想再麻烦家里，而且家里也没钱了，所以想来想去，只好找你帮忙了。你看能不能匀出来，我最多这两年就能还你。”
　　李志红沉声道：“这个……我现在真的不好答复你，你知道我现在结婚了，有些事情需要商量着来，这事我要找我那位商量一下。”
　　其实这事真的很难，答应自己困难，不答应又怠慢了老同学，有些事情李志红并不好直接说清楚。前两年的时候，李志红陆陆续续地借了不少钱给别人，从几百元到上万元，可是自己这几年确实没攒到钱。等到结婚的时候，两个人算来算去发现手头上的钱都不够结婚开销用，又不好开口向别人要回来，所以只好两个人自己吵来吵去，委屈自己了。还好结婚前，借出去的最大的一笔钱归还了回来，这才解了燃眉之急。然而这件事情过后，李志红老婆每每拿这事说他，他也就无话可说了。而且结婚的时候，虽然丈母娘退还了大多数的礼金，但这已经归属到了老婆的名下，李志红目前基本上成了半个穷光蛋。不过古田说的也是实情，如果自己不帮他，真要找其他人帮忙，也不见得容易。最后李志红只好厚着脸皮和老婆商量，软磨硬泡之下获得了一个折衷的方案，钱要借可以，但是只有一万，而且要古田打借条。
　　李志红一听这件事情还要打借条，这还不伤了和气！就问能不能免了。可是老婆说，借钱打借条是再正常不过了，这和脸面没啥关系，而是怕以后万一有哪方变了，对方也有个凭据，就可以避免大家互相扯皮的情况。李志红一听，道理是有道理，但是真要这么做，除非是人家主动，否则要自己亲口告诉人家借钱可以，但要打借条，总觉得抹不下这面子来。
　　当李志红把这折衷的方案告诉古田的时候，古田明显有些失望，不过还是很感谢这笔钱。至于借条的事情，李志红最终还是开不了口，就把转账的凭据好好地保留了起来。
　　古田确实有些失望。他开始就理所当然地以为这两万元钱肯定是没有问题，但是现在却只有一半，真是有点意外。尽管古田也理解李志红的做法，不过他现在更关注的是怎样去凑齐剩下的那一万元，这才是最主要的。
　　看到古田依旧皱着眉头，林莹知道钱的问题肯定还没有解决，一问，果然还差一半没有着落。
　　林莹问古田：“那你打算怎么办？”
　　古田想了想，无奈地说：“这事挺难办，不过我试试其他同学吧，多问几个人，每个人凑点就够了。”
　　林莹说道：“两万元也不是个小数目，李志红刚结婚，能够匀出一万给你已经很够朋友了。”
　　古田道：“是啊，是该好好感谢他。”
　　林莹说道：“马上就到约定的面试时间了，看来这几天你应该加紧时间筹集这笔钱，否则就过期作废了。”
　　古田神情复杂地看了看她，没有说话。过了一会儿，林莹好像想起了什么，抿嘴笑着说道：“要不，我再给你想想办法？”
　　古田疑惑地问道：“你？算了吧，你这才大二，哪里有钱，要是找家里要还指不定会被骂成啥样呢。还是我自己再想想办法吧。”
　　林莹扬起头笑着说道：“是啊，或许我有办法的。”
　　古田笑了笑，安慰道：“不用担心，我会想办法弄到的。”林莹神秘地一笑，对古田说道：“你等着吧。”
　　第二天，林莹笑眯眯地递给古田一个信封。古田接过一看，信封瘪瘪的，不像有钱装在里面，不由得狐疑地看了看林莹，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　林莹笑着说道：“打开看看不就知道了。”
　　古田拆开信封，发现里面是一张银行卡，抽了出来，朝林莹问道：“这是什么东西，哪里来的？”
　　林莹道：“这是银行卡啊，至于是谁的，你没看上面写着户主的名字吗？”
　　古田把卡翻过来之后，赫然看见上面有娟秀的字迹：“林莹”，又问道：“这是你的银行卡，给我干吗？”
　　林莹答道：“你不是缺钱吗？我这卡里有钱，刚好可以给你啊！”
　　古田笑了笑，道：“我要的钱可不是千儿八百的，还是留着你这点生活费过日子吧！”说完打算把卡递还给她。
　　林莹双手抱在胸前，一副似笑非笑的样子，说道：“你知道我里面有多少钱？你怎么就知道这钱不够呢？都说学医的是最讲究谨慎客观，看来你堂堂大研究生，也不过如此嘛。”
　　古田笑道：“你一大二的女孩子，吃饭都还要靠家里给，卡里能有多少钱啊！还是留起来自己用吧，我去想想其他办法就好了。”
　　林莹看到古田这副样子，也不争辩，而是对他说道：“旁边就有一台自动取款机，麻烦你帮我查查这卡里有多少钱好吗？密码是我的生日。”
　　古田狐疑地看了看林莹，想说什么，最终还是走向了自动取款机，噼里啪啦地输入密码之后，一看余额，吓了一大跳，一下子呆在了那里，一副无法相信的表情。
　　林莹从后面退出了卡，然后笑着说：“看清楚，这里面的钱够了吗？”
　　古田肯定地点了点头，说道：“够了，不但够了，而且还多了。”想了想，又问道，“你哪里有这么多钱？”
　　林莹笑着回答：“生活费啊！刚才你不是说生活费吗？”
　　古田说：“我是很认真地问你呢，我可不希望你为这事特意去找你家里要！”
　　林莹哈哈一笑，说道：“放心吧，这些都是我的私房钱，不是找我家里要的，再说我就是要这么多他们也不会给的。”
　　古田疑惑地问道：“私房钱？不是，你现在哪有那么多私房钱啊？”
　　林莹道：“对，这就是我的私房钱。我告诉你吧，打我小的时候，我家里就特地把我每年的压岁钱、奖学金，还有当初考上大学摆酒的礼金通通存在了这个账户里，我妈说这些钱全部由我自己支配，她老人家从不干涉一分一毫。”
　　古田还是有点不相信，依旧问道：“可是，你这私房钱也太多了吧，而且，你就不会乱花？”
　　林莹娇笑道：“我现在每个月吃的喝的穿的用的，家里给的已经足够，根本就没必要动用这笔钱。我本来是想留着这点钱学着炒炒股什么的，可是没经验，又听说行情一直不好，所以才留到了现在。你现在火烧眉毛了，就挪给你先用了，记得还我就行了。”
　　听着这番话，古田突然觉得鼻子有点酸，他擦了擦鼻子，深情地对林莹说道：“莹，我不知道该怎么表达我对你的情意，谢谢你。”
　　林莹娇笑道：“这又不是不要你还，谢什么呢？你给我打个借条，记着还我就是了。”过了一会儿又说道，“人家都说成功男人的背后有一个默默支持他的贤惠女人，我的目标就是做这样一个贤惠的女人，这可是我对自己的下半辈子负责。”
　　古田说道：“放心，我一定会好好待你的。我这就给你打欠条。”说完拿了张纸，在上面写道：
　　今收到林莹小姐所借现金一万，本人答应一年之后如期奉还，并愿意陪其一辈子作为利息。
　　特立此据
　　古田
　　林莹看着他在纸上龙飞凤舞地写完这张字据，抿着嘴笑了笑，随后郑重其事地折叠起来，放在了自己的钱包里，然后笑着说道：“我可是毫不客气地收下了，而且我明着告诉你吧，本金我不在乎，我在乎的是利息。你要是到期不兑现，哼，别怪我对你不客气啊。”
　　古田认真地说道：“放心，我绝对兑现。”w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第15章 导师的价值观(1)


　　看着厚厚的毕业论文设计，古田的内心感到了一些踏实。本科五年再加上研究生三年，其实过得挺快的，一下子就到了毕业的时候。而且在这个时候，一回首起前几年的学习，总觉得什么都没有学到似的，好像这几年白白浪费了。只有在做毕业设计的时候，才能够有点感觉，觉得自己是真的学到了一些东西，其中厚厚的一份毕业设计便是最好的证明。
　　比起当年本科生时的毕业论文，研究生毕业论文要严谨得多，而且工作量也大了很多。毕竟现在的本科还只是大众化教育，只是教了一些很肤浅的东西。虽然也分了专业，但是并没有深入到专业的实质，而仅仅是学了点皮毛。所以写本科毕业论文时，大家都很轻松，有的学生甚至托自己的导师把以前学长们做的论文拿过来做蓝本，然后稍微改动一下，就变成了自己的东西。到了研究生阶段，专业细分更加明显，而且专业学习也向纵深化发展，这个阶段的毕业论文就严肃得多了，再也不是随便糊弄一下就能够混过去的。
　　古田这次研究生毕业论文的课题，是关于胃癌前病变早期的诊断与治疗技术的。其实这个选题是属于国家“十一五”科技支撑计划，因为我们国家在胃癌方面的研究开始得比较晚，虽然到现在已经取得了巨大的成果，但是还有很多细分领域依然存在着盲点。现在，由于生活水平的大大提高，人们的饮食方面也比以前有了很大的改善，但是健康意识并没有在大众中普及，所以很多人都有不好的饮食习惯，比如说暴饮暴食、不科学节食。而且现在的很多产品由于使用了各种化学添加剂，客观上也增加了现代人的胃的负担。这些因素综合起来，就导致了现在患胃病的人越来越多，而有相当一部分就变异为胃癌。
　　古田之所以选择这个课题，也和曾大方有关系。由于曾大方在省内消化领域的地位和名声，很多药企和组织都聘请他做研发顾问，或者和他一起合作研究课题。这种合作的模式一般是由药企出研究经费，然后曾大方定期指导药企的研发人员进行开发。如果课题不大，他也会直接把研发试验的任务交给自己的学生来做，然后把报告提供给合作方。这次也是一家当地的药企正在开发一种新的胃药，特地请了曾大方做研发顾问，而他正好也在研究关于胃癌病变的课题，所以双方一拍即合，药企出钱，曾大方配合药企自有的研发团队做试验，检验产品。由于这个研究涉及大量的实验以及需要大量的实验数据，曾大方把古田也弄进了这个研发团队，一来是帮忙做试验，二来也是想让他有机会学习一下。古田考虑到自己的毕业论文课题，就向曾大方申请了胃癌病变这个选题方向，这样就可以直接利用这次试验的数据来完成自己的论文了，曾大方也支持这个建议。就这样，借助于导师曾大方的资源，古田在写作论文的时候得到了不少的便利。
　　不过，即使是这样，要准备硕士毕业论文也不是件容易的事情。一般的硕士论文的篇幅在80~100页之间，工作量也不小，所以整个研三，古田基本上都是在搞这个课题，包括数据分析、文字组织等，着实花了一番精力在里面。论文初稿出来之后，古田自我感觉良好，拿着厚厚的一叠文稿就去找曾大方，想让他先审查一下。原以为曾大方会夸奖两句，谁知道他看了之后，却挑了一大堆问题出来，这也不正确那也需要改，整个论文被驳得体无完肤。幸亏这些问题不是方向性的问题，实验数据也可行，只是在行文和内容编排上有些不合适，需要做很大的改动。但即使是这样，古田还是费了好大劲才把整个论文按照曾大方提出的要求重新整理了一遍，整理完了之后自己又把论文前后看了三遍，这才交给了曾大方。
　　这次古田去找曾大方，就是想看看他还有没有更进一步的意见，好早点作出修改，省得到答辩的时候手忙脚乱的。
　　古田进到他办公室的时候，曾大方正埋头处理一堆文件，听到敲门声后看到是古田，示意他进来，自己也直起了身子，靠在椅子上伸了个懒腰，然后说道：“古田来了，坐吧。”
　　古田道：“老师，忙着呢。”一边说一边拿眼睛去扫他正在看的资料，想看看是些什么。
　　曾大方答道：“在看最新一期的消化内科杂志，上面有篇文章介绍的是国外最先进的肠胃镜技术，那真是高超，目前我们国内还没有这种先进设备呢。”古田笑了笑，然后说道：“老师，像您技术这么高明的人才，却没有地方施展自己的才华，真是有点浪费啊。”
　　曾大方也笑了，答道：“我们是理论研发人员，真正的实践还是要到大医院里去，或者那些顶尖的制药企业，这才是出实际成果的地方。国内的研发环境太差了，你听说过一个数据没有，从解放后一直到现在，真正是自己国内研发出来的新药，才十几种。不知道这数据准确不准确，可是听起来很让人寒心啊！”一通牢骚之后，像是想了什么，曾大方俯身在桌子上翻了几下，然后抽了一份资料，对古田说，“对了，你前几天提交过来的毕业论文，我看了一下，比第一稿好多了，你再回去修改一下排版编辑上的笔误，我看就可以交给答辩委员会去审核了。”
　　听到这个消息，古田不由得长吁一口气，连日来悬着的一颗心终于放了下来，毕业论文这桩大事现在总算定下来了，剩下的就是答辩了。于是古田高兴地对曾大方说道：“谢谢老师的指点。”
　　曾大方朝他摆了摆手，然后说道：“这是你自己努力的成果。坦白地说，你在同门师兄弟中算是专业水平最扎实的一个，这是我一直认可的。所以毕业答辩你也不要有心理包袱，只要临场发挥正常，应该能获得优秀。”
　　一贯不当面夸奖人的曾大方居然当面夸起自己来了，古田有种受宠若惊的感觉，一下子竟不知道该如何回答，只是讪笑着说了声谢谢。
　　曾大方接着说道：“对了，答辩完了之后你怎么打算啊，工作的事情落实得怎么样了？”
　　这个问题犹如一瓢冷水，把原本兴奋的古田浇蔫了。他有点情绪低落地答道：“工作的问题现在还没有眉目呢，还在寻找合适的机会，不过好像挺不容易的。”他没把康南市人民医院的事情说出来，因为这种没有把握的事情，预先说出来没有任何意义，说了等于白说，所以干脆不说。
　　曾大方问道：“上次你不是说石城医学院给过你电话吗？你有没有去试一试？”
　　古田道：“没有，我想再等等，看有没有其他合适的机会。”
　　曾大方沉吟道：“也是，我现在想想，像你这样，去医院或者专门的实验室可能会有较大的成就。在学校教书的话，像我这样已经基本到顶了。”
　　说者无意，听者有心。古田脑子里突然闪现出一道灵光，赶紧问道：“对了，上次和我们合作的那个药企，不是也有一个研发团队吗？不知道他们还需不需要人？”
　　曾大方说道：“那是什么研发团队呀！还不是临时拼凑起来的散兵游勇，这些人也都是学校里或者医院里聘请过来的，只是因为这个项目走在了一起。像他们这种当地企业，还舍得花本钱去养这样的研发团队吗？要知道，现在的研发有真正成果的少之又少，大部分都是把人家的核心技术剽窃过来，然后作一些外观上的改变就是了。”
　　古田郁闷地道：“那就是说，这个方向也行不通了？”
　　曾大方说道：“肯定行不通，要是行得通，我早就帮你说话了，我一开口，你要进去肯定不是问题的。在这个地方的同行还是卖我面子的。”
　　想起当初曾大方确实答应过帮自己忙，可是现在一直没有消息，看来这条路也是有点不妙了。不过，既然他这么说，说明还确实是在想办法，只是现在没有合适的机会罢了，所以古田说道：“是啊，像老师这么有威望的专业人士，大家肯定都会卖您面子的。所以以后的事情，还需要老师继续帮忙留意，看有没有其他的机会，我先谢谢老师了。”
　　曾大方笑了笑，没有正面回答，而是说道：“古田啊，你知道你师母为什么喜欢你吗？前两天吃榴莲煲鸡的时候还惦念着要你过去吃呢？”
　　听到这个问题，古田愣了一下。师母为什么会喜欢自己？这个问题还真没仔细想过呢。确实，同门几个师兄弟，师母就和古田关系比较好，其他几个都很一般，不过这是为什么呢？故田纳闷地答道：“这个，我还真没有仔细想过呢。”曾大方微微一笑，慢慢地说道：“因为你师母觉得现在的你和当初的我很相似，她在你身上看到了当年我的影子。”
　　古田愈加纳闷了，问道：“我身上有您的影子？我怎么没感觉到呢？”
　　曾大方道：“这种事情都是外人才看得比较清楚，不过听你师母一说，我也观察了一些，发现还真的有些相似的地方。”
　　古田听得一头雾水，不知道该怎么回答这个问题。
　　曾大方微笑着说：“我给你讲讲我当年的故事吧，或许你可以了解得更多些。”
　　原来，当年由于卫生站的推荐和支持，曾大方幸运地考上了江西大学的医学院，在那里的四年时间里，曾大方学习异常刻苦。因为他明白，他之所以有这个机会，完全是卫生站在背后提供的支持，所以他一定要认真学习先进的医学技术，去回报卫生站的信任。在他参加高考的前夕，时任卫生站的站长就很明确地向他表示，等他学成之后，他这个卫生站站长的位置一定让贤给他来做，以让他更好地发挥自己的优势。所以他是心怀感激地刻苦学习了四年，准备毕业之后回到老家去做卫生站长。
　　可以说这一切都进展得非常顺利，直到系主任的女儿曹玉露的出现。很多人知道曹玉露不仅仅是因为她是系主任的女儿，而是因为她确实有文化水平，人长得又漂亮，并不是所谓的花瓶。天生丽质再加上系主任老爸的强大后台，尽管曹玉露当时并没有在医学院上学，但是全学院里的人都知道他们系主任有这么一个宝贝女儿。条件这么好的一个姑娘，各路提亲说媒的人马自然不会少，他们纷纷找到当时的系主任，要给这孩子说个可靠的主。但是曹玉露见了这么多人，一个也没看上，却偏偏在一个偶然的机会，对只见过一面的曾大方产生了好感，并且以此认定这个就是自己的终生伴侣，这辈子非他莫嫁了。
　　一身土里土气的曾大方，大学四年都没和女同学说过几次话，偏偏在要毕业的时候遇上了这等好事，他简直不敢相信自己的眼睛。因为不管是长相还是家庭背景，两个人都是门不当户不对。而当时的系主任，也对女儿的这个选择感到莫名其妙，不知道女儿为什么放着这么多条件好的人不选，却偏偏看上了呆头呆脑的曾大方。曹玉露可没有管那么多，偏偏认定了曾大方，并且威胁家里说，如果不同意，她就一辈子不嫁人，直接出去当尼姑。系主任的女儿一辈子不嫁人去当尼姑，这在当时可是天大的新闻！系主任考虑到这个事件的影响，而且后来多次接触曾大方之后发现，他虽然穿着比较破旧，但为人还是很忠厚老实，而且肯努力上进，是一个可以托付终生的男人，所以也就勉强答应了。
　　当曾大方得知系主任已经答应这件事情的时候，那股高兴劲与当年考上大学的心情相比强了不知道多少。虽然自家的条件差一点，但是曾大方也是男人，也想找个好女人成家立业，现在这么好的机会变成了现实，怎么能让他不心花怒放呢？
　　可是高兴劲过后，问题就来了。曾大方读书，是老家卫生站给的机会，按照当初的约定是要回卫生站做站长的，他回去当然没问题，毕竟是自己生活了几十年的地方，肯定能够习惯。可是曹玉露呢，一个城市里长大的姑娘，她能够适应那个穷乡僻壤的落后地方吗？就算能够适应，那她在老家干什么？总不会也像家里那些妇女一样整天一身泥巴的忙里忙外吧？她会吗？她受得了吗？
　　曹玉露倒是想得简单：直接让老爸出面，给曾大方搞一个留校任教就得了，这样问题就都解决了。系主任的意思也是这样，毕竟自己只有一个独生女儿，要是嫁的远了，以后隔山隔水，想见个面都不容易，最好的办法就是把曾大方留在省城。w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第16章 导师的价值观(2)


　　曾大方自己也拿不定主意，只好如实告诉了家里这个情况，希望家里能给出个好的解决方案。家里一听，马上就强烈反对，尤其是他老爸，反应特别强烈。首先一点，如果自家儿子结婚了，却不回老家住，而是寄住在老丈人家，那不就是倒插门吗？在农村，倒插门可是一件很丢面子的事情，只有那些没出息的、穷得找不到老婆的男人才会去倒插门，但凡有一屋半瓦的，都不会这样做。曾大方老家虽然穷，但是至少生计还是没问题，按照老两口的想法，无论如何也没到倒插门的地步。还有一个问题是，当初上这大学，老家卫生站出了不少力，就是想着他学成之后能够回到那里去工作，可是现在曾大方却要因为女人留在省城，这怎么向卫生站交待？于情于理都不好解释。
　　老家人说的都在理，不过曹玉露可不这么想。她觉得，就算曾大方留在省城，两人结婚之后肯定是不会和爸妈住一起的，所以这根本就不算倒插门。至于卫生站那里，一个医学院毕业的大学生一辈子窝在这么一个小地方，那简直是浪费人才。虽然为了读大学的事情卫生站出了很大的力气，但是并不能因为这样就一定要回去，知恩图报完全可以灵活点，可以寻求其他的办法嘛。
　　曾大方自己一思量，觉得曹玉露的说法也挺有道理。倒插门的事情就好说了，自己只是留在省城工作而已，那是工作需要，并不是因为老婆才在省城留下来的。再说了，他在老家还有一个弟弟，家里父母就先跟着弟弟过，自己可以负担每个月的生活费，而且有时间还可以回老家去看看，毕竟老家和省城也不是很远，坐车也就小半天。真正棘手的是卫生站这件事情，要是处理得不好，会被人家背后骂自己忘恩负义的。
　　未来的岳丈大人知道这件事情之后，就让曾大方坦白和时任卫生站的站长说清楚这件事情，并且应承他可以安排卫生站长来省城进修一年，或者卫生站长可以推荐一个自己认为合适的人选来省城进修一年。
　　于是曾大方回了一趟老家，一五一十地把情况说给了站长听。站长听了之后没有发表评论，而是问曾大方：“你是不是很想留在省城工作？”
　　曾大方望着白发苍苍、和自己父亲年龄相仿的站长，没有任何隐瞒地答道：“是的，我觉得在省城能够更好地发挥自己的优势。”
　　这是实在话。如果说曾大方在刚进医学院的时候还惦记着自己和卫生站的这个承诺，慢慢地等他熟悉了省城的环境之后，他就感觉到了省城和老家的差距，那简直是一个天上一个地下，完全没办法比。只是平时一直记挂着知恩图报，而且也没机会留下来，所以这想法仅仅是埋藏在自己的内心里。现在刚好有这么一个机会摆在面前，如果说曾大方一点都不动心，那是百分之百的假话。所以他也不想隐瞒，直接和站长说了个明白。
　　站长听了之后，当场没有发表任何意见，卫生站的其他两个人却毫不客气地骂起曾大方来，说他忘恩负义，过河拆桥。当时老站长力排众议，才为曾大方争取到了参加高考的机会。剩下的几个人没有争取到这个机会，本来心里就有些不满，现在看到曾大方居然打算不回来，就更加不满了，而且不单是对曾大方不满，连老站长也被含沙射影地指责了一通。
　　过了两天，老站长召集大伙儿开了一个小会，在会上他很清楚地告诉大家，他支持曾大方留在省城，然后让剩下的几个人推举出一位最合适的人选送到省城去进修。
　　曾大方本来以为这事情会很麻烦，谁知道老站长却如此深明大义，居然同意了他留在省城，那真是出乎意料。不过更多的是感激，感激老站长在这件事情上的大力支持，他曾大方无以为报，只有尽力做好自己的本职工作，回头再来回报老站长。
　　从老家回省城之前，老站长意味深长地和曾大方说了一番话，他说：“孩子啊，其实我很希望你回到卫生站工作。你知道，像我们这种小地方，医疗技术比较落后，设备又很匮乏，很多病都治不了，病人只能在痛苦中等死。所以我当时希望你学成之后回来，能够提高我们的技术水平，为更多的人解除痛苦。但是我也知道机会对于我们这些农村人的重要性，一旦有了机会，不管采用什么方法，我们一定要把握住。当年我要不是家里劝阻，没能够把握住去市区医院的机会，我也不至于在地方待了三十年。”
　　说到这里，老站长好像沉浸在往事中，一脸的落寞，不过马上又说道：“不是说我们这种小地方不好，自己看不起自己，而是我们可以选择更灵活的方法来帮助他们。像你这种医学院毕业的大学生，放在这个穷山沟沟里，确实是屈才了。你是我们乡里的第一批大学生，应该到外面去建功立业，而不要仅仅局限在这个小地方。因为只有你们在外面学到了人家先进的东西，才有可能回来改变我们的思想，否则像我一样，就算在这里再待个三十年，可能也没发展。这也是没办法的事，我们的环境就是这样，硬件和软件都跟不上人家的发展啊。所以说，孩子，虽然我很希望你回来，但我更希望你把握住眼前这个机会留在省城。这是你千载难逢的机会，也是我们千载难逢的机会，你一定要把握住。只是以后，等你在省城稳定下来之后，千万不要忘记了老家的这个卫生站，有新技术、新消息，一定要及时帮我们传回来，让我们的技术能够得到提高，这是我对你的唯一要求。”
　　讲到这里，曾大方自言自语地说道：“我心里一直都记挂着老站长，要是没有他也就没有我的今天了。”
　　古田在旁边感慨地说道：“真是一位深明大义的老站长。您也是吉人天相，贵人相助。”
　　曾大方笑了笑，说道：“老站长有一句话对我影响很深，你知道是哪句吗？”古田想了想，实在不知道哪句话那么重要，就摇了摇头，答道：“我觉得老站长的每一句话都很有见地，不知道您指的是哪一句？”
　　曾大方微微一笑，然后慢条斯理地说道：“机会对于我们的重要性，一旦有了机会，不管采用什么方法，我们一定要把握住。”
　　看到古田好像不解的样子，曾大方继续说道：“当年我和你师母的爱情就是我最好的机会，所以我才有今天。后来我一直想，即使是老站长当初没有答应我，说不定我依旧会选择留在省城，至于老家卫生站，我会想其他办法去补偿的。”
　　古田点了点头，没有说话，不过心里一直想，如果换了是自己，说不定也会有和曾大方一样的想法。
　　曾大方拍了拍古田的肩膀，接着说道：“这段时间，你的主要精力还是要放在毕业论文答辩上，这才是头等大事。工作的事情不用担心，答辩完了再考虑吧。我早就和你说过了，不是我不帮你，而是时机还不成熟，你做事情要有个轻重缓急的，现在最重要的事情就是把毕业论文答辩做好。我可以让我以前的学生帮你留意一下省城的医院，每年这个时候都有不少的机会，就不知道你能不能把握住。”
　　古田听他话里的意思，是正在给自己物色合适的机会，赶紧说道：“谢谢老师的关心，那我等您的好消息。”
　　曾大方朝他挥了挥手，又埋头看起桌子上的杂志来。
　　“那你的意思是说，曾大方已经答应帮这个忙，而且现在正在做了？”听古田说完他和曾大方那天的谈话，林莹问道。
　　古田答道：“是，估计搞完毕业论文答辩之后就有消息了。他还说了，师母很喜欢我呢，说在我身上看到了当年曾大方的影子。”
　　林莹诧异道：“你师母在你身上看到了曾大方当年的影子？我怎么一点都看不出你俩有相似的地方呢？”
　　古田笑着说道：“那是神似，你哪能看得出来呢。不过连曾大方自己都觉得我跟他当年有很多相似的地方呢，说我勤奋、上进、低调、忠厚、朴实，总而言之一句话，就是前途无量。”
　　林莹撇了撇嘴，打击他道：“就你这样也前途无量？现在连饭碗都还不知道在哪呢，你还前途无量，我看是‘前途无亮’，一点光亮都看不到呢。”
　　古田不以为然地答道：“我这是老骥伏枥，志在千里。我是绝对的潜力股，你找了我包你赚得盆盈钵满的。”
　　林莹说道：“你少贫吧。我问你，那曾大方为什么不早点答应帮你忙，非得你去求他才行呢？”
　　古田道：“这你就不知道了，他这也是为我好。”
　　原来，那天曾大方和古田说完以前的往事之后，问古田：“你知道我为什么不愿意为你这件事情操心吗？”
　　古田摇了摇头没有说话，一副愿闻其详的样子。
　　曾大方说道：“我是想让你知道，不管是做什么事情，都没有想象中的那么简单。就拿找工作来说吧，虽然你是研究生毕业，好像很了不起，可是现实呢，你这研究生却连一份合适的工作都找不到，我估计你从来都没有想过，但是事实确实如此。这就是我们的生活，真正的生活。所以我想让你体会体会其中的滋味，这对你以后的发展会有很大的帮助。另外一点，我没有任何义务帮你去找工作。虽然我是你的导师，但是你毕业之后我就管不着了，也不可能去管你。你怎么发展、能够发展成什么样，那完全是你自己的事情，和我半点关系都没有了。不是我绝情，我告诉你，这世界上比这绝情的事情多的是。但是你也不要怨天尤人，你只要记住一句话：businessisbusiness。什么意思呢，套用我们的一句古话就是：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。也就是说人的行为都是有目的的，没有天下掉馅饼这等好事，真有这等好事你也要小心被砸着了。”
　　古田仔细地品味着这几句话，虽然觉得说得绝对了点，但确实说到了点子上，自己根本就没有办法去作任何辩解。
　　曾大方继续说道：“那我为什么又决定帮你？除了你是我的学生之外，更主要的是我觉得你这个人秉性不错，有很大的发展潜力，只是你的成长环境和生活背景制约了你，让你没有机会去更好地发展。刚好我又有这方面的资源，所以我才决定帮你。对我来说同样是这样，因为你是我调教出来的。你可能觉得我这番话前后矛盾，但这就是生活。在这其中任何因素都是在变化的，唯一不变的是你自己的努力，这才是你最核心的竞争力。恰恰是因为你的核心竞争力，我才决定帮你。”
　　古田听了这话，虽然有点不明白，但还是满怀感激地对曾大方说道：“谢谢老师的教诲，这是您给我上的最重要的一堂课，我会铭记一辈子的。”
　　林莹听完古田的述说之后，说道：“我说呢，为什么之前都一副置身事外的样子，现在又突然改变了主意，这么热心地要帮你的忙呢，原来老头子的想法还是一套一套的啊。”
　　古田答道：“是啊，我越来越觉得他是个不简单的人。能够坐到这个位置，取得这么多的成就，本身就非常不容易了，其中肯定有他的出彩之处。”
　　林莹道：“那石城医学院的事情你就不去理会了吧？”
　　古田说道：“那件事情先放一边，除非走投无路了，我才会打那个电话，否则就当没发生过一样。”
　　林莹点了点头，然后问道：“那康南市人民医院那边呢，你还去面试吗？”古田答道：“去啊，这么好的一个机会，怎么能不去呢？”
　　林莹说道：“但是现在曾大方也答应了在省城帮你物色机会了，你就不怕到时候顾头不顾腚，两边都没法交代了吗？”
　　古田一听，一下子没反应过来，自言自语道：“对啊，如果我这次去康南市人民医院面试上了，这边曾大方又给我物色到了另外的机会，我该怎么办呢？”林莹说道：“可不就是，你得早点想好怎么应付啊！”
　　古田说道：“其实我并不是很想回老家的，你想想曾大方当年都想方设法说服了老站长同意他留在省城，何况我呢！”
　　林莹叹了一口气，说道：“我也不想你离开省城回老家去，我老妈死活不同意我找省城以外的男人，至少也是在这里工作。”
　　古田说道：“那我就不去康南市了，直接在这里等曾大方的消息。我会打电话让王寒冰帮我向他老爸去解释的。”
　　林莹叫道：“这怎么行呢？肯定不行了。你可以出尔反尔，人家堂堂局长大人怎么能够出尔反尔呢。”
　　古田说道：“应该没关系啦，又不用特别去解释，反正不去就好了。”
　　“不行！”林莹口气坚定地说道，“康南市那边你一定要去，否则那是失信于王寒冰，以后要是再找人帮忙就难了。再说曾大方只是说会帮你找机会，可是八字都还没有一撇，谁知道靠得住靠不住呢？”
　　古田无奈地感叹道：“这没当皇帝的羡慕皇帝妃子多，要是真当了皇帝却觉得漂亮的妃子太多了，不知道该临幸谁了。我去就是了，草草地走一个过场之后就回来。”
　　林莹答道：“你也不想想，这件事情怎么能草率呢？你一定要认真对待，而且争取应聘上。你就当这是最后的一根救命稻草，置之死地而后生，你必须抓住，否则就会被淹死。不过我可告诉你，你千万不要小看了这次面试，按我的想法，这次机会是凶多吉少，越是小地方这种事情越难搞的。所以你不要那么轻敌，还是认真地准备吧，保不准你就被涮了呢。”
　　古田笑着说道：“只要有机会，我就不会担心的，我相信我自己的实力。我担心的是，万一我真的留在了康南市人民医院，你妈那边怎么交代？”
　　林莹叹了一口气，幽幽地说道：“到时再说吧！”w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第17章 公开的潜规则(1)


　　站在康南市的街道上，古田有一种很复杂的感觉：既有往日再现的熟悉感，其中又夹杂着换了天地的陌生感觉。当年在这个小城读高中的时候，古田对这个城市里的一切都感到新鲜，作为一个地处偏远、开门便是山的农村孩子来说，这些新鲜的事物不单让自己大饱眼福，更重要的是里面蕴含着一种模糊的图腾——城市是一些农村孩子心中为之努力和奋斗的图腾。那时候古田寄宿在学校里，平均半个月回一次老家，待在学校里的周末，古田最喜欢晚上沿着小城的每一条街道走一遍。那纯粹是走街道，而不是逛街。就这样一个人，沿着学校正门口的那条路一路走下去，穿遍大街小巷，然后再从学校的后门回来，其中除了在书摊或者书店稍作停留之外，其他地方基本不停留。也说不出为什么会有这么怪异的举动，但只要是留在学校过周末，古田基本上都会这样出去走一遭，一直持续到高考前夕。所以康南市的大街小巷，都印上了古田那双布鞋的印迹。不知不觉中，一晃八年过去了。
　　站在似曾相识的街头，古田突然冒出一个这样的念头：不知道是因为自己的喜欢才觉得这个城市永远留下了自己依稀的身影，还是因为这个城市而让自己的内心永远留有一片空间给它；又或者，自己和这个城市之间，本来就从未有过清晰的界限，却也从来没有真正融合在一起，而是一直保持着暧昧的若即若离？
　　一辆摩托车从旁边经过，马达的轰鸣和刺耳的喇叭声，让沉浸在过去的古田一下子回到了现实中来。身上的背包和里面的简历在提醒着他，这次来不是来怀旧的，而是来办正事的。
　　古田自嘲般地苦笑了一下，一脸的无奈。梦想中应该是快马轻裘、衣锦还乡的辉煌，但现在却有点壮志未酬、马革裹尸还的悲戚，真是造化弄人。
　　其实当时听了曾大方的一番话之后，古田本来没打算来这里的，但是考虑到曾大方那边并没有十足的把握，而这里又是托了老同学的关系才争取到的机会，所以，尽管心中有点勉强，古田还是为此作了充分的准备，然后特意赶回了老家来赴这次面试。只是由于此次回来并没有一个很合适的借口，古田就没有告诉家里人，而是偷偷地溜了回来，并且一路上都小心翼翼的，生怕碰到了熟人，免得到时候不知道如何应付。
　　康南市人民医院还是印象中的老样子，只是这么多年过去了，整个建筑和里面的设施都显得比当年陈旧了，不过里面的人还是挺多，这倒是和它康南市医院龙头老大的地位很相衬。古田走进大堂，向大堂保安问明了分管此次招聘的副院长吴德才的办公室，然后就径直上了三楼，在走道的尽头一个办公室，看到门上挂了个副院长的牌子。
　　办公室的面积挺大，不过里面只有一张大办公桌，办公桌后面靠墙立着几个木制的文件柜，其中一个文件柜上有两盆花；而进门的右侧则摆放了一套茶几和两张沙发，还有几张凳子靠在一起。茶几上放着两杯喝剩下一半的残茶，好像刚倒出来不久，似乎还在冒着热气。
　　办公桌的门是开着的，从外面可以很清楚地看到里面的情景，里面很安静，只有一个头发花白的人正在很投入地伏案看着什么。
　　古田轻轻地抬手敲了敲门，伏案的人抬起头，一副询问的目光看着古田，然后应声问道：“什么事？”
　　在他抬头的一刹那，古田看清楚了他的样子：这是一个中年男子，虽然头发花白，但是年龄应该不会太老，大概在四十岁左右。他的长相不算突出，是那种走在大街上就被人群淹没的类型。不过，挺特别的是他脸上的表情！那应该怎么形容呢，古田的脑子里片刻间翻江倒海，终于想到了一个词：呆板的威严。
　　古田听到中年男人的问话，微笑着问道：“请问，这是吴德才院长的办公室吗？”
　　中年男人面无表情地答道：“我就是吴德才，你有什么事情吗？”
　　看到自己找的地方没错，古田径直走了进去，在吴德才的办公桌前站定之后微笑着说：“您好，吴院长，我叫古田。”
　　吴德才一脸的狐疑，说道：“古田？我好像记不起来这个名字了，你有什么事情吗？”这已经是第三次问古田有什么事了。
　　古田依旧微笑地说道：“是这样的，吴院长，我听说人民医院现在在招聘，我是来应聘的。”说完，从包里拿出简历，双手递了过去。
　　吴德才没有接简历，任由古田双手举着简历僵在那里，而是直接问道：“应聘？你从谁那里知道我们要人，有介绍信吗？”
　　介绍信？这下轮到古田发愣了，好像没听说要开介绍信这回事啊？
　　吴德才看到古田一副发愣的样子，冷漠地问道：“谁介绍你过来的，难道没有介绍信吗？”
　　古田赶紧答道：“哦，没有，我没有开介绍信。我是今年省医学院硕士研究生毕业，这是我的简历。”说完把简历又朝吴德才的方向挪了挪，意思是让他接过简历。
　　谁知道吴德才依旧没接，而是斜着眼问道：“省医学院硕士研究生？你看看，我这里有厚厚的一叠简历，里面有好几个北京医科大、上海医科大的博士呢。”说着从桌子上拿起一叠简历，朝古田晃了晃。虽然没有说透，但谁都知道这里面的潜台词是：你一个省医科大的硕士研究生算哪碟菜呢？
　　古田听到吴德才居然这样回答，一下子蒙了，不过很快就有了很强烈的反应。尽管内心有这个思想准备，但是古田依然没有料到会当面遭受到人家如此的奚落，心中一股无名之火腾地冒了出来，把他憋得脖子都红了，脸上也有一颗一颗的汗珠冒了出来。省医学院和北京上海的医科大有差距是事实，自己硕士生和人家博士生有差距也是事实，可是，自己什么时候被人家这么当面诋毁过啊。听完吴德才的这句话，一刹那间，古田真想朝着这张油盐不进的脸一拳挥过去。
　　吴德才一副睥睨的神情看着古田这副难堪的样子，虽然没有说话，但是意思很明显，就是想看看他有何反应，又能有何反应！办公室的气氛一下子就僵在那里。
　　过了几秒钟，古田才回过神来。尽管他当时很愤怒，但是仔细考量了一下眼前的局势之后，古田还是强行地按捺住了这股怒火。他在心里努力地劝说着愤怒的自己明白这样一件事情：自己这次是来面试的，虽然不能说是求别人，但总是在人家的一亩三分地上。在人屋檐下，就不能不低头，这事还是忍一忍吧。
　　所以他用右手在脸上轻轻地擦了一把汗，默默地深吸了一口气，以让自己稍微平静下来，然后从脸上挤出了一丝笑容答道：“是王局长介绍我来的。”
　　古田没有去争辩，而是将王局长抬了出来，而且刻意在“王局长”这三个字上加了重音。本来以为当初王局长既然答应了帮忙，那肯定是已经和相关人员打过招呼了，可是看到吴德才那副嘴脸，好像并没有这回事一样，也不知道是他王局长贵人多忘事，还是他吴副院长贵人多忘事，所以古田觉得有必要特别强调一下王局长这个词。
　　吴德才本来就是一副想看热闹的表情，就是想看看古田会有什么反应，谁知道古田并没有怒发冲冠，而只是避重就轻地回答了自己这个问题，自己倒一下子有些愣住了，问道：“王局长？哪个王局长啊？”
　　这下轮到古田发愣了，他没想到堂堂一个康南市人民医院的副院长，竟然连康南市卫生局长、自己的顶头上司王局长的大名都不知道，那真是怪事了。所以古田装出一副惊讶的样子答道：“哪个王局长？！哦，就是康南市卫生局王局长，吴院长应该认识吧。”
　　一听说是自己的顶头上司，而且自己刚才居然说不认识，不知不觉中就犯了官场的大忌，吴德才马上收起了脸上那副睥睨天下的表情，略显尴尬地答道：“王局长我当然认识，我们都是老朋友了。”
　　看到“王局长”这三个字镇住了吴德才，古田微笑着继续说道：“是啊，我也听说过。王局长是我的一个远房亲戚，哦，是我表舅舅。”为了增加这三个字的分量，古田临时捏造出了一个莫须有的表舅舅的亲戚关系出来。
　　吴德才听了之后，刚才还略显尴尬的表情马上换成了热情的笑容，然后说道：“那谁，来，先坐下来说说情况吧！”
　　古田笑着道：“吴院长，我叫古田。”本来还想多说两句奚落一下他，以报刚才之仇，后来想了一下，毕竟自己的前途还把握在人家手里呢，就没接着再说下去。
　　吴德才接口说道：“古田，对，小古，来，这边坐。”说着把古田引到沙发上坐下，然后给古田倒了一杯水。
　　古田没有客气，一屁股坐在了沙发上，不过心里有一种很不踏实的感觉。好像刚才发生的一切都非常虚幻一般，不知道哪部分是真实的，哪部分是假想的。
　　但是这件事情到现在，显然才刚刚开始。
　　古田真的没想到，王局长居然有如此大的魅力，光这三个字说出来已经让吴德才的态度来了一个一百八十度的转变，试想要是本人陪同过来，那我们的吴副院长不得点头哈腰了？看到这种前倨后恭的态度大转弯，古田不由得想起了上次老同学李志红给他讲到的当年的一桩类似的事情。
　　当年李志红毕业之后，他在省城工作的叔叔的单位正好新起了一个项目，就打算让李志红进到这个项目筹划小组去，如果成了，以后发展的空间肯定非常大。李志红本来不是很想留在省城，可当时找工作的时候左挑右选，就是没有合适的地方去，所以就答应了叔叔的建议，打算先去看看情况。于是他叔叔就让他带着简历，一起先去了单位一把手局长那里。作为单位的中层干部，李志红的叔叔在局长眼里显然留有不错的印象，所以顺带着李志红也被局长称赞了几句，然后就让他先把简历交到人事部门去备案。谁知道就是这个时候出问题了。那人事部的一个老头子一看到李志红的简历，就冷冷地笑道：“我这里大把重点大学毕业生的简历，你一个二本学校……”这和今天吴德才所说的话意思差不多。李志红就读的学校虽然是二本，不过在学校里的表现却是可圈可点，他万万没想到会这样被人当面损毁，所以一下子就脸红脖子粗，凑上去就冲着人事的老头嚷道：“我二本怎么了，我会比人家差吗？”语气冲得很。他叔叔一看这情况，赶紧把他拉到身后，然后淡淡地对那老头说：“这份简历刚刚局长看过，他觉得还行，说让你们人事部先备个案。”老头一听这话，一下子就愣在那里，脸上好像想挤出点笑容来，可是看起来却像哭似的。那件事情，最终由于新项目的延迟无疾而终，李志红最终还是去了广州。现在李志红一说起这件事情，总是要加上句：“幸亏当初这件事情没弄成，否则在那种地方工作，我不知道要压抑成什么样子呢。”
　　每次听李志红说起这事，古田都觉得他有点夸大其词了，想想现代人尤其是咱中国人都讲究交际礼仪，哪有那么戏剧性的场面呢，那不成了现实版的变色龙了吗？可是眼前的事情让他不得不相信，这一切都是真的。
　　不过他并没有沉浸在这小小的胜利当中，毕竟自己这次来面试，决定权还在人家的手里，“王局长”这三个字只是会对结果起到一定的积极作用，但也并不意味着自己可以十拿九稳，更不意味着自己可以把这三个字当做尚方宝剑，可以肆意挥舞借题发挥。杀人不过头点地，狗逼急了都会跳墙，那人要是逼急了还不照样咬人呢。再怎么说现在占据主导地位的人还是吴德才，他真要是给自己点颜色看看，自己连伸冤的地方都没有。
　　所以很快，古田就恢复了低调而谦和的态度，然后把简历放在吴德才的桌子上。
　　吴德才也很快就回到了自己的角色中。虽然没料到这个看起来一无是处的小子居然抬出了王局长这顶大帽子来压自己，可他毕竟是混迹多年的老江湖了，趁着给古田引座倒茶的间隙，很快就不露声色地调整了自己的情绪。他一边翻阅着古田的简历，一边好像拉家常似地问道：“你是江医的？”
　　“是的，本科和研究生都是在江医读的。”古田答道，不过不知道他为什么会问这个明知故问的问题，因为简历上清清楚楚地写着，作假也不可能连自己的毕业学校都要去捏造。
　　吴德才点了点头，然后说道：“我是88届江医毕业的，我算是你的师兄了。不过那时候江医还是叫江西大学医学院，和现在有点不一样。”
　　“啊？”古田有点吃惊地答道，“原来吴院长也是江医毕业的啊，真想不到在这里也遇到学长了。”事前他确实没有做足功课去调研一下吴德才的背景，否则看在校友的分儿上，开局可能就不会弄得那么难堪了。
　　吴德才笑了笑，然后说道：“你的研究生导师曾大方，虽然当初没教过我，不过当时在学校也是名头很响，现在就更不用说了，在整个消化内科领域都是声明显赫了。”
　　古田再次惊讶地说道：“啊，没想到吴院长对我导师也是这么熟悉呢。他要是知道您这么夸他，心里一定高兴得很。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 公开的潜规则(2)


　　吴德才再次笑了笑，没有直接回答，而是话题一转，问道：“你是怎么知道我们这里的招聘信息的？因为我们现在还没有在对外发布，只是在系统内部打过招呼。”
　　古田说道：“这个消息是王局长告诉我的，我觉得自己应该可以的，所以就赶过来了。”
　　吴德才接着说道：“那你知道我们这次招聘的条件是什么吗？”
　　条件？好像王局长并没有说明条件啊？古田只好摇头答道：“王局长只是告诉了我招聘的时间，条件没有详细地说。”想了一下，又说道：“那，吴院长，这次招聘是什么条件呢？”
　　吴德才用手揉了揉自己的脸，然后慢条斯理地看着古田说道：“我们此次招聘的对象呢，主要是重点医学院校的博士生和海归，或者是在某个专业领域作过突出的贡献和取得一定研究成果的专家学者，这是我们医院今年刚刚开始的高端人才引进计划的重要组成部分。”说完之后，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，而眼睛则一直盯着古田。
　　这个意思再明了不过了：我们这次引进的是高端人才，而并不是普通的求职者，所以像你这样的条件，不是我当时轻视你，而是确实不符合条件。
　　听到这话，古田没有作答，只是毫不在意地笑了笑。心想，幸好自己有这个心理准备，否则还真的要被唬住了。当初老同学王寒冰在转述自己老爸的信息给古田的时候，就特意提到了这一点，这种类似事业单位性质的招聘，这些搞人事的人都喜欢玩这一手，就是故意把条件往高说，然后再看候选人的“表现”作决定。而这个“表现”，有些是可以说清楚，而有些就不清不楚了。这就是为什么会让古田准备一点活动经费，以备不时之需了。
　　吴德才见古田没有答话，就继续说道：“所以我们这次招聘是一次针对性很强的行动，暂且不考虑一般的求职者。”停了一会儿，话锋一转，说道，“不过呢，我们吸收人才是不拘一格的，不注重表面文章，而是关注这个人的实际水平，以及这个人的表现如何。”
　　古田眼睛一亮，虽然王寒冰给他打过预防针了，但依旧不知道吴德才这葫芦里到底卖的是啥药，所以很迫切地问道：“吴院长，不知道这个条件是怎样的一个放宽法呢？”
　　吴德才说道：“一般来说，我们并不会放宽条件，但是如果有特别优秀的人选，我们会适当地在条件上考虑作一些调整。像你，师承曾大方，按理来讲专业水平应该不是很大的问题。”
　　涉及到自己的专业水平，古田就没有客气，答道：“是的，我很幸运跟着我的导师学习，他给了我很多机会和专业方面的意见。我曾经在我导师的指导下，给我读博的师兄们写过几篇论文。”
　　吴德才原本还很平静的表情，一听说古田居然帮博士师兄写过论文，不由得饶有兴趣地问道：“哦？你还帮你的博士师兄写过论文？都是什么方面的呢，发表在哪里啊？”
　　说到论文，古田突然意识到自己遗漏了一个很重要的资料，就是没有把自己读研时跟着曾大方一起发表的几个论文一起带过来。至于做枪手的事情，也是上不了台面的，虽然是自己写的，但成果不计在自己头上，而且论文在发表的时候连名字都不许带上的。所以古田有点难为情地答道：“这代师兄写论文，也算是分内的事情，我也只是初步整理资料，后续的加工工作还是由师兄自己去完成的，包括主题的确立以及发表的地方，都是由他们去操办的。不过我自己在读研的时候也在导师的指导下写过几篇论文，发表在行业期刊上，这次来的比较匆忙，没来得及把那些论文整理一起带过来。”
　　吴德才不置可否地“哦”了一声，再次翻了翻古田的简历，然后说道：“我看了你的简历，确实不错。这样吧，简历我先留着，如果有合适的机会我再通知你来面试，你看如何？”
　　“这个……”古田犹豫道。其实他是想知道一个确切的答案，行还是不行，或者要多久才会有结果。可是现在听吴德才的意思，好像这事黄了，至少这次是没多大的希望了。就在不知道怎样回答的时候，他突然想起包里有一样重要的东西还没有拿出来呢，就马上从包里拿出一个信封，放到吴德才的桌子上，然后说道：“吴局长，您看这件事情能不能通融一下呢？”
　　吴德才斜着眼看了看桌子上那鼓鼓的信封，并没有动，只是说道：“这种事情，我们是按规定办事的。不过，对于特殊情况我们也会特殊考虑。我就先留下你的简历，其他东西你还是带回去吧。”
　　古田把信封往吴德才那边推了推，索性挑明了，小声地说道：“这点小意思，是特意用来感谢吴院长的帮忙的，请您一定收下。”
　　吴德才再次斜着眼睛瞟了一眼信封，然后闪烁着眼光说道：“我说了，我只留下你的简历，其他的东西请带走。”
　　古田还想继续劝说，见门外有人探了个头进来，好像是找吴德才的，怕被人撞见了影响不好，就顺手把信封装进了兜里，然后对吴德才说道：“那，吴院长，就请您帮个忙，有了消息还请通知我。”
　　吴德才并没有明确地答复，只是模棱两可地答道：“这件事情，我们会研究的。”然后朝古田挥了挥手。
　　出了吴德才的办公室，古田突然觉得很窝心。可是到底是为什么窝心，是为吴德才的势利，还是为自己的前途，他自己都有点弄不明白了。
　　从吴德才刚才的那番模棱两可的话来看，康南市人民医院的这次机会基本上没戏了，虽然他嘴上说研究研究，可是明眼人都知道，那只是推辞。尤其是自己辛辛苦苦地筹集的两万元钱，现在依旧躺在背包里面。如果刚才这钱能够送出去，那事情基本上就达成了一半了，毕竟拿人家的手短，再怎么说也要看在钱的面子上给一个交代。偏偏吴德才却非常具有职业操守，尽管信封里是什么东西他心知肚明，他的眼神也证明他对这东西很动心，可是他居然没有收下，那只能够说明两个问题：钱太少，或者事情确实无法周转，而后者的可能性是最大的。
　　对于这个结果，古田并没有足够的思想准备。虽然来之前曾经再三犹豫，可是当他来到这里的时候，他是凭着一种破釜沉舟置之死地而后生的必胜决心的，就算自己对这个机会并不是很满意，但是这件事情只能成功，不能失败。这涉及到自己把握机会的能力问题，而并不仅仅是针对这一次的机会。古田对自己把握机会的能力向来非常自信，虽然目前自己的饭碗还不知道在何方，但是他一直相信，那并不是他把握不住，而是根本就没有机会。所以这一次，他是憋着一股劲，想自己证明给自己看，但结局却是这样，这就不能不让他觉得窝心了。
　　正当古田闷着头下楼的时候，恍惚间听到身后有人叫自己的名字，不由得停了下来，回头一看，一个穿着护士服的女孩子正朝自己走过来。古田看着这女孩子，觉得很面熟，可是一下子竟然想不起来自己在什么地方见过，只好傻站着，不知道该怎么开口。
　　“护士服”走到古田眼前的时候，笑着说道：“我刚才看到你的背影，就觉得是你，所以贸然地叫了一声，没想到果然是你啊，老同学。”
　　老同学？古田忽然想起来了，眼前这个人是自己的一个高中同学，高中毕业时没考上大学就上了卫校，毕业之后在老爸的安排下进了康南市人民医院做护士。这种地方碰到老熟人，本来是一件挺高兴的事情，可古田还沉浸在刚才的情景当中，根本就没心思叙旧，就勉强地挤出了点笑容，好像很惊讶似的说道：“哈哈，原来是你啊，你穿上这身衣服我一下子都没认出来呢。”
　　“护士服”笑着说道：“这是工作服而已，对了，你来这里有什么事吗？”
　　古田不想把刚才的事情说出去，就随口编了个借口说道：“我听说有个朋友在这里，想过来看看，谁知道那家伙又出去了。”
　　“护士服”说道：“原来是这样啊。急不急，要不要去我那里坐坐？”
　　一听这邀请，古田赶忙摆摆手说道：“这次就不了，我还有点事情需要办理，下次我再来找你吧。”
　　正巧有人在远处喊道：“护士长，这边有个病人需要安排。”
　　“护士服”答了声：“知道了，我这就过去。”然后回头对古田不好意思地笑了笑，说道，“也好，我这边刚好也一堆杂事，那我们下次再联系了。”
　　古田微笑着说道：“没事，工作要紧，你赶紧忙去吧。”“护士服”笑了笑，然后就走了。
　　古田看着她的身影消失在转角处，赶紧快走几步，想早点离开这个是非之地。可是尽管人走出了康南市人民医院的大门，那声“护士长”的称呼却一直在耳边萦绕不散。
　　护士长！想当初，那女同学在班上学习只是中等，后来也只是上了个卫校，可就是因为她老爸和康南市人民医院有关系，她卫校一毕业就进了这里。如今几年过去了，人家都已经做到护士长了。可自己呢，堂堂医学院研究生，却连门都摸不着，还要被吴德才之流当面羞辱，这真是天壤之别啊。
　　想到这里，古田无可奈何地苦笑了一下。他忽然觉得“王局长”这三个字真的很重要。
　　想想刚才，吴德才本来对自己是不屑一顾的，可就是因为听到了“王局长”这三个字，态度马上来了一个一百八十度的大转变，虽然最终并没有因为这三个字而得到想要的结果，但是整个过程已经变化很大了，原本两个对立的关系在听到这三个字之后一下子就舒缓了下来。否则，以堂堂副院长之尊，吴德才也不太可能为古田倒水，更别说在三分钟之前人家还是一副高高在上的样子呢。试想，如果当初没有抬出“王局长”这三个字来，当时的局面还不知道怎么发展呢，说不定两个人就会因此而冲突起来了，而最终的倒霉蛋肯定非古田莫属了。
　　真是朝中有人好做官啊！如果自己真的有这么一个局长亲戚，那么早就不用为这事操心了。只可惜，这个局长是人家的老爸，而且并没有真正地出力来帮忙。
　　是的，现在看来，王局长似乎并没有真正出面帮忙，要是真的打过招呼，吴德才就不可能一无所知，刚才也肯定不敢如此放肆了。当然，也有一种可能是这次的竞争确实非常激烈，而这个忙王局长又没有尽全力，只是点到为止而已，所以才使得刚才的局面变得如此被动。
　　一想起刚才在吴德才办公室发生的那一幕，古田心中就窝火得很。再联想到王局长蜻蜓点水似的“帮忙”，古田一刹那间好像有一种被人出卖了的感觉。看了看时间，离回南昌的火车还有几个小时，古田决定顺道去一趟老同学王寒冰的家，向他的局长老爸讲一下这次面试所发生的事情，顺便探探他的口风，了解一下为什么会发生这种状况。其实主要用意是后者，古田现在关心的就是这个问题。
　　古田依稀记得王寒冰的家离康南市人民医院不远，出了医院大门往左拐，再经过两个十字路口就到了。路上，古田在一个水果摊前停了下来，打算买点水果作为见面礼，就算是普通的苹果也总比空手而去显得礼貌些。想了想，觉得还是先打个电话问问在不在家吧，要是不在家，买了也给不出去，还得提回南昌去。
　　于是，古田拨通了王局长的电话号码。电话一下子就通了，王局长在那头问道：“您好，哪位？”
　　“王叔，我是古田，寒冰的老同学。”古田没有去细究为什么王局长总是记不住自己的名字，也许是贵人多忘事，也许是确实忙得忘了。不过这都不要紧，也没法去要求人家要紧。
　　“噢，小古啊，什么事？”电话那头的王局长用一副恍然大悟的语气答道。
　　古田微笑着说道：“也没什么事，王叔。刚好今天来康南市人民医院面试，就想顺道过去看看您老人家。”
　　王局长答道：“我现在正在省城开会，下次再找个时间吧，等寒冰回来之后一起，你们哥俩好好交流。你还是搞好这次面试吧，啊？”
　　“这么不巧啊，那好，就下次吧。您先忙，王叔。”古田很遗憾地说道。本来古田是想把面试的事情在电话里说给王局长听，后来脑子一转，觉得还是算了。这件事最好是当面说，电话里根本就扯不清，不但扯不清，反而容易越说越乱。
　　挂了电话之后，古田自嘲地苦笑一下。这个电话的本意有点兴师问罪的意思，可是打通了之后才发现，自己凭什么去兴师问罪呢，又有什么资格去兴师问罪呢？虽然人家答应帮忙，但并没有保证一定就行，说不定人家确实努力了，只是这潭水太浑，而人家也不可能跟自己一个外人说得太明白。再说了，当初是自己先开口求人家的，人家答应出面已经是很不容易了，要说当初一口拒绝，也是清理之中的。现在既然人家答应了，不管结果如何，总是应该感谢人家才对，知恩图报、感恩戴德，而不是怨天尤人、倒打一耙，这才是求人办事者应该有的胸襟。至于成与不成，那就看天意吧。尽管谁也不知道天意这玩意儿究竟是什么东西。
　　康南市的街道依旧没有多大的变化，一声声婉转的乡音也一直萦绕在耳边，好像从来就没有散去过，但是古田的归属感却渐渐地荒凉。这一刻，古田发现，或许自己从来就没有真正地了解这个城市。
　　坐车离开康南市的时候，途中刚好经过康南市人民医院，古田神情复杂地回头看了一眼那块竖着的“康南市人民医院”的牌子，心里好像有什么东西被撕裂了。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第19章 双喜临门(1)


　　从康南市回来之后，古田抛开了一切事情，专心地准备自己的研究生毕业论文答辩。这是头等大事，是对自己多年学业的一个总结，也是表现自己的一个机会。更主要的，是涉及自己以后的奋斗资本。学历是个硬本子，有这个硬本子在，某些时候可以带来额外的收益，并且本子越硬，收益也越可观。这也是为什么现在有那么多人，本科毕业之后要考硕士，硕士之后考博士……其中的原因，除了就业不景气的因素之外，更多的是为自己毕业后争取一个更高的起点。
　　不过，古田当初的出发点倒是很简单，就是觉得学医的，本科毕业后也不会有大成就，要想以后混得好，至少要硕士研究生的学历，这才是基本要求。否则真的本科出去了，以后评职称升官，还得回头来搞文凭。可能这是学医和学其他专业不太一样的地方。
　　面对即将到来的答辩，古田突然发现自己三年的研究生生活开始变得真实起来。当初本科毕业的时候，也是临近答辩的那段时间，才发现读书变得更加具体化了。似乎每个学习阶段，都是到了毕业的时候才能够变得更加真实，这已经是一个不是真理的真理了。
　　经过导师曾大方指导最终定稿的毕业论文早就交给毕业答辩委员会去评审了，结果应该快要出来了。为了打探一下结果，古田在毕业答辩的前两天特意到曾大方的办公室，想问问他评审委员会的意见。
　　曾大方正埋头在办公桌上看杂志，见古田进来了，放下手中的杂志，先问道：“还有两天就要现场答辩了，有没有问题？”
　　古田想了想，坚定地说：“没什么大问题。”
　　曾大方点了点头，赞许似的对古田说道：“没问题就好，我也相信你有这个实力。”
　　古田憨憨地一笑，算是接受了曾大方的肯定，这才问道：“老师，我那毕业论文现在怎样了？答辩委员会没有说什么吧？”
　　曾大方答道：“我的学生，毕业论文还能有什么问题呢。”说这话时，一副志得意满的表情。
　　古田看到曾大方露出难得的张狂表情，也附和着打趣道：“那是，跟着您混，我们做学生的也有面子啊。”
　　“不是面子不面子的问题。”曾大方微微一笑道，“你想想，我在医学院多少年了，现在院里这些年轻的讲师、副教授，有多少是我的学生呢！我不了解他们，他们还能不了解我？不了解我的学生？”
　　古田不置可否地点了点头，没有说话，只是微笑地看着曾大方。他确实不知道说什么好，平时曾大方都是一副很严谨的样子，很难见到像今天这样“老夫聊发少年狂”的情景，他还有点不习惯。
　　曾大方继续说道：“你就说这次答辩委员会的几个人，除了系副主任之外，其他几个人都是我的学生，都是我一手调教出来的。就是副主任，也是我看着他一步一步升上来的。这还有什么说的？”
　　听到曾大方异于常态的自信语调，古田突然觉得，自己好像并没有真正认识眼前的这个老头子。虽然跟了他三年，但是对于他的秉性、人格，好像今天才看清楚些，以前的印象只是表象而已。不过现在古田最想知道的还是自己的毕业论文结果到底如何。所以看到曾大方情绪开始平静了，古田跟着问道：“那您知道我这论文结果如何呢？”
　　曾大方言简意赅但是不假思索地答道：“优秀！”
　　虽然是简短的两个字，但是古田突然觉得有一种兴奋的感觉从心里慢慢地扩散开来，先是内心感觉到了，慢慢地四肢百骸仿佛也感受到了，全身有了一种羽化登仙的感觉。这短短的两个字，就是自己三年研究生生涯最好的总结了！也可以说，自己三年来的辛苦和努力，都是奔着这两个字眼去的，开始好像挺虚幻的，现在终于踏踏实实地感受到了。
　　看着对面老头子似笑非笑的表情，古田很真诚地对他说道：“老师，真是谢谢您了。”
　　曾大方摆了摆手，说道：“你不用谢我，那是你自己努力的结果。我每年都有几个研究生毕业，有好的，也有一般的，那要看个人的努力程度，和我这导师关系不大。”
　　古田答道：“那不一样，还是老师教导有方。”
　　曾大方微微一笑，说道：“师傅领进门，修行在个人。不管是在学校，还是在其他地方，你都要记住这话，只有自己的努力才能带来成果。你有一个有名气的导师，只能说你拥有的资源比别人多，但至于能不能将这些资源转化为成就，那就得看你个人的造化了。”
　　古田点了点头，接着说道：“别人我不知道，我自己是一定要谢谢老师的，谢谢老师这几年给了我那么多学习和实践的机会。”
　　曾大方再次摆了摆手，说道：“行了，不说这些了。还有两天就要现场答辩了，你还是把你的毕业论文从头到尾整理一下吧，要有一个清晰的思路和明确的主题。论文本身是死的，可是现场答辩是活的，临场发挥和应变能力很重要，一定要先考虑周全了，这才能够有备无患。不过，我相信你没问题。”
　　接下来的现场毕业答辩，果然如曾大方所预料的那样，进行得非常顺利。古田利用自己扎实的专业知识和得体的表达能力以及临场应变能力，将自己的观点表达得淋漓尽致，获得了答辩委员会成员的一致好评。综合评定下来，古田获得了96分的高分，这是他们这一届所有研究生里综合评定的最高分。
　　从现场答辩会场出来之后，古田觉得整个身体非常轻松，连走路都轻飘飘的，好像要飞起来似的，嘴巴里还哼起了京剧：
　　“得得，锵锵！悔不该，酒醉错斩了郑贤弟，悔不该，呀呀呀……得得，锵锵，得，锵令锵！我手执钢鞭将你打……”
　　哼完之后觉得不对劲，寻思着这是从哪里来的几句词呢？仔细一想，才想起原来是在《阿q正传》上看到的。古田想了想，这个时候和阿q一般见识，好像有点贬低自己，于是停了下来，自嘲地笑了笑。
　　笑完之后，古田觉得，是该找个时间去曾大方家了，感谢人家这几年的教诲和引导。而更主要的是，上次曾大方曾答应帮忙打听一下工作的情况，自己还没来得及探探口风呢。
　　现在论文答辩结束了，工作的事就该提上日程了。
　　这可是大事！
　　古田到曾大方家的时候，正赶上午饭时间，师母曹玉露穿着一件做饭的围裙给他了开门。曹玉露显然没有料到古田会在这个时候过来，但是还是像往常一样热情招呼道：“古田啊，赶紧进来，我正在做饭呢，刚好一起吃。他在书房里，你自己先去找他说说话。”
　　古田“哎”了一声，算是答应了，然后换了鞋，搬着一个箱子就往客厅里走。曹玉露看到了，问道：“你这箱子里装的什么啊？瞧着挺沉的。”
　　古田道：“上午逛超市去了，看到刚进来的山竹很好，就随手搬了箱过来。”一边说，一边把箱子放在客厅的角落里。山竹是东南亚的水果，一般种植十年之后才会结果，对生长环境要求非常高，被称为“果中皇后”，与榴莲齐名。大陆的山竹，主要是从台湾进口过来的，一般都是广东沿海一带买的较多。
　　曹玉露看到古田提着这么名贵的水果过来，嗔怪道：“古田啊，你不用每次都买这么贵的东西过来嘛，你还是一个学生，有多少钱呢。你只要人过来，师母就很开心了。”
　　古田呵呵一笑，也没有多作解释，直接朝着书房走去。这边，曹玉露也进了厨房去张罗午餐了。走进书房的时候，古田看到曾大方带着一副老花镜，手里拿着一本厚厚的线装书正看得起劲，刚准备打个招呼，曾大方已经发现他进来了，先招呼道：“古田，坐吧。”
　　古田一边找地方坐下，一边好奇地看着曾大方手中的线装书，问道：“老师，您这是看什么书呢？”
　　曾大方把手中的书朝古田晃了晃，说道：“老古董了，《易经》，刚好周末闲着没事，就顺便看几页。”
　　古田开始还以为这是专业书籍，一听到曾大方居然是看这么古老的书，惊讶地说道：“《易经》？问卦算命的啊？没想到您还对这感兴趣？”
　　曾大方呵呵一笑，说道：“谁告诉你《易经》是求神问卦的书啊？我可告诉你，里面的学问高深着呢，而且是万精油，对哪方面都适用。你就说里面的五行八卦吧，金木水火土、乾坤震巽坎离艮兑，这都和我们研究医学医理有很大的关系呢。五行分别对应着身体的五脏，金对应我们的肺，木对应我们的肝，水对应我们的肾，火对应我们的心，土则是对应脾。乾坤震巽坎离艮兑，分别对应我们身体的头、腹部、眼睛、脉络、耳朵、舌头、手足和嘴巴各个部位，这都是有讲究的。”
　　古田听着这么拗口的词，不解地问道：“原来《易经》和我们医学还有那么深的关系啊，可是平时也没见过这些东西啊？”
　　听到古田这个问题，曾大方感慨地说道：“是啊，这是我们现在教育方向的问题。现在的教育都是目的性很强的技能教育，而不是注重于深层次的原理研究，所以很多人都不知道这回事。其实我们老祖宗的东西，很多理念都是很超前的，有些东西我们到现在都弄不明白呢！也正是因为弄不明白，所以这些老古董就被一些人冠以落后、封建、迷信的帽子。可是真正读懂之后，我们就会发现老祖宗的这些东西确实是非常有用的。这本《易经》，还有我们的《黄帝内经》，都是很好的东西，值得我们学医的人去好好研究。不说其他的，单说这五行的关系吧，金水木火土，彼此之间相邻相生，相间相克，这都是很有道理的。对应我们的五脏就可以看出来：肝生心就是木生火，如肝藏血以济心；心生脾就是火生土，如心之阳气可以问脾……我们都是学医的，这些五脏之间相生相克的平衡原理，一看就知道是科学，并不是迷信的说法。只可惜我们后人自己搞不懂，反而倒打一耙啊。”
　　古田刚进来就听到这么新鲜的东西，一时间觉得好奇，又觉得糊涂，不明白曾大方到底在讲些什么，所以也不好问，只是一副讪笑的表情，算是附和曾大方的感慨。
　　好在曾大方没有继续把这话题深入下去，而是扬了扬手中的《易经》，换了个方向说道：“当然，里面的这些内容，最开始确实是求神问卦的东西，只是后人在这个基础上有很多研究，慢慢地就将原本求神问卦的内容赋予了其他的积极意义，但其基本上讲的还是卦辞。卦辞这东西，如果知道了，还是很有意思的。不如按照上面的说法，我给你卜一卦？”
　　说完，也没有等古田同意，就自顾自地拿了几个硬币抛在了桌子上，然后仔细地端详了一下，对旁边一头雾水的古田说道：“嗯，不错，乾卦，元亨利贞。初九，潜龙勿用。”
　　古田原本就被《易经》的五行八卦弄得稀里糊涂的，一听曾大方居然给自己卜了个卦，还说“潜龙勿用”，脑子里更是迷迷糊糊的，不解地问道：“老师，这些都是什么啊？”
　　曾大方呵呵一笑：“我这是给你卜了一卦，看看你当前的运势如何。从卦象上来看，你目前的情况还是非常不错的。元亨利贞，一切都非常好，只是现在还没有到时候，所以叫“潜龙勿用”。不是没用，是不能用，还没到时候，时机还不成熟。这个时候你只适合安静地休闲，不要有太多的想法，一旦时机成熟了，该来的自然会来，不用去操心。”
　　古田若有所思地点了点头，虽然不确定这是卦辞的意思，还是曾大方借题发挥，但道理还是很明白的。
　　曾大方说完这个卦辞，摘下了老花镜，顺便把手里的《易经》合了起来，然后揉了揉眼睛，接着说道：“《易经》这本书，你别看这么厚，里面又写得那么深奥，但综合起来，其实只有两个字：时——相时而动，势——顺势而为……这个道理是针对于所有行业、所有人、所有事情的，任何情况下，时和势把握住了，你就可以为所欲为了！”
　　古田正想说什么，外面曹玉露已经叫道：“饭做好了，出来吃饭了。”曾大方冲古田说道：“走，我们吃饭去。”然后走出了书房。
　　曹玉露一边摆好碗筷，一边朝古田说道：“古田啊，这段时间还好吧，毕业论文答辩搞完了吧？”
　　“是，毕业论文答辩前两天就结束了。”古田答道。“结果怎么样？”曹玉露问道。
　　古田还没说话，曾大方在旁边接过话说：“这还用问吗？也不看看是谁教的！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第20章 双喜临门(2)


　　曹玉露笑骂道：“这老头子，瞧你还得瑟起来了。”说完，一边笑一边招呼古田去盛饭。古田去盛饭的时候，看到里面有几个馒头，就没盛米饭，只拿了两个馒头放在碗里。他是临时来这里的，先前也没打招呼要过来吃饭，因此估摸着饭可能不够，就先拿了两个馒头吃了。
　　曹玉露一看古田拿了馒头，马上说道：“哎呀，古田，你还是吃米饭吧，保管够，这馒头都是早上吃剩下的。”
　　古田抓起馒头咬了一口，这才答道：“没关系，我喜欢吃馒头，味道比大米要好呢。”
　　听后，曹玉露也只好由他了，嘴巴里还念叨着说：“这古田，你还怕来这里吃不饱饭啊？”
　　古田笑着说道：“那哪能呢，哪次来师母这里不是吃得肚皮滚圆的呢。”
　　曹玉露还没来得及回答，曾大方去盛饭的时候，发现了古田放在角落里的一箱山竹，就问道：“这是谁提来的啊？”
　　曹玉露朝古田努了努嘴，说道：“这是古田提来的。每次都提东西来，总是这么见外！”
　　古田笑了笑，很认真地说：“一点礼物，这是应该的。我还想找时间请老师和师母去馆子里吃一顿，也不是说怎么样，就是想谢谢老师和师母这几年来对我的指导和照顾。”
　　曹玉露听到这话，脸上的表情很是开心，不过嘴上还是客气地说道：“这有什么关系呢，哪天想吃，你来师母这里，师母做给你吃就好了，没必要去馆子里花这钱嘛。”说道这里，好像想起了什么，停顿了一下，接着说道，“对了，你的工作现在怎么样啊，定下来了吗？现在毕业设计搞完了，工作可是大事啊！”
　　古田原本还是露出开心的微笑，听到曹玉露的话，脸上的表情马上黯淡了下来，默默地答道：“工作的事情还没有着落呢。”这黯淡的表情，一半是真的，一半是装出来的。他这次来的主要目的，本来就是探听曾大方的口风。
　　曹玉露原本开心的表情，也随着古田的低落变得沉重起来，说道：“唉，你说怎么这么难呢。”说完朝曾大方问道，“没有结果？”
　　大方，上次你答应去打听一下情况的，现在有没等曾大方回答，古田抢先说道：“这件事也不能怪老师，是现在行情不好，过了这段时间就好了。”
　　曾大方刚想说话，曹玉露听到古田这样说，先打抱不平起来，又抢了他的话头，责问曾大方道：“你说你，成天说自己怎么样，有多少学生有多少朋友的，怎么连这点忙都帮不了呢？”
　　曾大方白了一眼曹玉露，不满地说道：“猴急什么，急什么？”然后慢条斯理地对古田说，“你还记得我刚刚对你说的‘潜龙勿用’吗？”
　　古田点了点头，说道：“记得，这不是刚刚在书房里讲的嘛。《易经》卦辞上的。”
　　曹玉露在旁边听到说《易经》“潜龙勿用”，一头雾水，不知道他们两个人在讲什么，就纳闷地问道：“你们这是讲什么呢？不知所云的！”
　　古田解释道：“刚刚在书房的时候，老师用《易经》上的知识给我卜了一卦，结果卦象是潜龙勿用。”
　　曹玉露一听，原来是这回事，不屑地说道：“你是学医的，这种求神问卦的事情，你也相信啊！”
　　曾大方微笑着说道：“哎，你还别不相信，这《易经》的卦确实很神奇的。就说古田的工作吧，我刚刚卜卦的结果是潜龙勿用，就是说时候未到，不要轻举妄动，急也没有效果。这潜龙勿用的下一爻就是‘九二，见龙在田，利见大人’。也就是说，事情有转机了。”
　　曹玉露嗔怪道：“你别在这里卖关子了，你就直说，这事情有没有眉目吧。”曾大方依旧不紧不慢地说道：“我都说了，开始是‘潜龙勿用’，接下来就是‘见龙在田，利见大人’，这就是说，事情已经向好的一面发展了。”
　　古田在旁边听着这对老夫妻绕口令似的对话，开始觉得挺拗口的，后来就慢慢地听出点味道来了。按照曾大方现在的意思，难道是事情已经有眉目了？果然，曾大方的关子没卖多久，马上就对老伴说道：“你不用操这个心，事情已经有结果了。省附属医院消化内科现在有一个名额，主任刘泰来是我以前的学生。古田，你马上准备一下，过两个星期去面试。我等会儿把刘泰来的联系方式给你，你记得提前和他联系一下，就说是我说的，问问面试的有关程序和需要准备的东西，争取有备无患，一次成功。”
　　曹玉露听到这话，这才满意，嘴里嘟哝了一句完自己先笑了起来。
　　：“这老头子，早说不就结了！”说真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！古田听到这个令人振奋的消息，情绪有点激动，不过马上就想到，这里是曾大方的家，不能表现太迫切了，要含蓄点，所以只是轻描淡写地对曾大方和曹玉露说：“好把握这次机会的。”
　　谢谢老师和师母的关心，我一定会好可是吃完饭离开曾大方家的时候，古田还是忍不住兴奋地在楼道里跳了起来。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。王勃笔下万般风情的滕王阁，位于南昌西北部赣江东岸。脚下是赣江之水逶迤东流，左右两个方向是南昌大桥和八一大桥，气势磅礴地横跨在赣江之上，旁边沿江路和抚河故道交叉穿过，对岸则是南昌最新开发的红谷滩新区。登上滕王阁，凭栏远眺，万千风景尽收眼底。
　　此刻，古田和林莹正在滕王阁的第五层——这是登高览胜的最佳位置，倚着古色古香的栏杆，一脸惬意地看着赣江从自己的脚下缓缓向东流去。江面上，飘着几只打渔的小船，小船如一片片飘在江面上的树叶一样。静静的江水和缓缓移动的小船，给眼前的这幅风景赋予了十足的韵味。
　　古田看着这般美妙的风景，不由得感慨道：“在南昌待了这么多年，今天才算真正了解了滕王阁的宏伟之处啊！原以为就是一座阁楼而已，没想到登上去之后才发现，阁楼上的风景居然如此引人入胜啊！‘豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐……’，真是不虚此说啊！”
　　林莹笑着打趣道一番，不错嘛。”
　　：“哟，没想到你还有点文才呢。还知道良辰美景面前吟诗作对古田笑了笑，没做声，好像还沉浸在眼前的风景之中。
　　林莹接着说道：“才子啊，我考考你。你看到了那边的八一大桥了吗？”
　　古田抬头看了看，答道：“我又不近视，这有什么看不到的。”
　　林莹继续说道：“那你看到桥头的那两个雕塑了吗？”
　　“也看到了啊，不就是一黑一白两只猫吗？”古田不以为然地答道，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　林莹问道：“那你知道为什么立在桥头的雕塑是一对猫，而且还是一黑一白两古田一听到这个问题，一下子蒙住了。老实说，虽然在这里生活多年了，来来去去也经过这座桥很多次，可这个问题还真没仔细考虑过呢。现在她这么一问，还真纳闷呢！人家的桥头都是立狮子、老虎、麒麟的，怎么南昌的八一大桥立了一对猫呢？”
　　“这……我还真不知道为什么呢？你知道？”古田老老实实地答道，接着反问道。
　　林莹娇笑道：“这次你不知道了吧，哈哈。客官莫急，容小女子慢慢给您道来。”说完兰花指一翘，竟然说出一段鲜为人知的故事来。
　　话说当年八一大桥在建的时候，时任国家领导人的邓小平同志来南昌视察，陪同的自然是江西的一干父母官，其中就有不会讲普通话的某位领导。一行人来到滕王阁旁的赣江边上，邓小平看到在建的八一大桥，就问旁边陪同的那位领导：“这座大桥有没有确定立什么吉祥物啊，是狮子还是老虎？”省领导答道：“冇（读mǎo，江西方言，没有的意思）。”邓老爷子一听，赞道：“猫？好啊！”估计这位领导原是想立狮子、老虎或麒麟，只是还没有选择好，所以才说‘冇’。谁知道邓小平竟然阴差阳错地发话定了猫！后来再深入发掘了一下，刚好当年小平同志南巡的时候，说过一句经典名言：不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。于是决定在桥头塑两只猫，一黑一白，既有创意，又有寓意！
　　古田听了这段故事，哈哈大笑起来，说道：“真是有意思啊。”
　　林莹也笑着说道：“这个故事我也是听别人说的，真假就不知道了，我们就随便听听而已，不必当真。难得出来看风景，刚好可以放松一下。”
　　古田附和着说道：“是啊，这段时间发生的事情真多，面试被人家当面损、毕业答辩获得高分，还有省附属医院面试成功。现在回头想来，都很不容易，尤其是省附属医院的面试。”
　　林莹嗔怪道：“这不都过去了嘛，还提它干吗呢。你现在所要做的就是好好地休息一下，然后准备去附属医院上班。”
　　古田想了想，说道：“康南市的那次面试，结果是在情理之中，就是过程有点难以接受；毕业论文答辩，过程和结果也都是在情理之中，这都没啥好说的。关键是附属医院这个机会，里面的东西太多了，九个人的庞大面试队伍……回想起来真是感触良多。”
　　林莹说道：“也是，你说你那导师曾大方，平时怎么就不表示得明白点呢，非得弄得你着急了，他老人家才又是‘潜龙勿用’又是‘见龙在田’地玩把戏，然后才告诉你结果，这不成心让人干着急吗？”
　　古田答道：“那也不能怪他，我现在觉得，老头子非常不简单，他是在考验我，是想看看我在逆境中的表现。我跟了他三年，以为对他很了解了，现在才发现，以前所了解的东西只是皮毛而已，老头子真正的东西都藏着呢。而且还有一点我是这样想的，人家总是记得别人的不好，却不容易记住别人的好。就拿帮忙这件事情来说，要是人家不出面帮忙，那么大家都会记得，而且到处宣扬这个人的不好；要是人家出面帮忙了，那么当事人肯定不会吭声啊。所以到头来别人只知道他不愿意帮忙，却很少知道他还是肯出力的。至少我是觉得这样。”停了一会儿，又说道，“不过也都过去了。我现在印象最深的就是附属医院的这次面试了，好家伙，居然有九个面试官，西装革履表情严肃地往办公室一坐，真是不怒自威，给人很大压力啊。我以前哪见过这阵势啊，当时有点受宠若惊，又有点不知所措。还好自己心理素质过硬，临场应变能力也不错，硬着头皮扛了下来，还居然成了。这真是三分天注定，七分靠打拼啊。我现在觉得，老头子给我卜的那卦，还真灵验呢。”
　　林莹说道：“哎呀，现在就别想那么多啦。重要的是你进了附属医院，留在了南昌，这就值得我们庆祝一下。”
　　这句话背后还有另外一层意思，有些话林莹并没有说出来。在此之前，不管怎么沟通，她妈妈都不同意林莹和古田的关系，理由就是：古田是外地人，没有房子，并且还不能确定是否能留在南昌工作。这次古田面试附属医院成功之后，林莹曾旁敲侧击地将这个消息告诉了老妈，可老妈并没有明确表态。虽然感情的事情是个人事情，但林莹是独生女，真要是老妈不同意，她再怎么舍不得古田，在老妈的这份亲情面前，她还是必须选择向老妈靠近，两人最终得劳燕分飞。现在古田留在了南昌，不管老妈态度如何，事情总是有回转的余地，还是可以商量的。所以古田留了下来，他自己高兴，林莹觉得更高兴。只是老妈对这件事的态度还不方便和古田明说，关键是说了也没用，只希望到时候老妈的态度能峰回路转，两人的关系也能柳暗花明。
　　这时，两人都不说话了。古田一副志得意满的表情，不知道是沉浸在眼前的风景之中，还是沉浸在留在南昌的喜悦中。
　　过了一会儿，林莹问道：“还有一段时间去附属医院报到，你准备怎么安排？”
　　古田想了想，说道：“我想回老家一趟，可能得几天的时间吧，大半年没有回去了，想回去看看。如果还有时间，我们就出去玩玩吧，庐山、井冈山都行。刚好是暑假，出去长长见识。”
　　林莹说道：“是应该回去了。我上次在杂志上看到一个说法，说是就算父母还有三十年的时间，而我们每年回去两次，也就剩六十次的见面时间了。想想这个算法真可怕。还好我家就在这里，要是像你们一样离家遥远，我估计我会想家想疯了。所以你还真的应该多回去。至于长见识，以后再说吧。”
　　古田不解地问道：“怎么了，长见识怎么再说了？”
　　林莹笑着说道：“有什么好见识的。”
　　要长见识，也要上北京、上海，那才叫大世面呢。庐山、井冈山古田辩解道智者乐水嘛。”
　　：“这你就不知道了，大山大水能陶冶心灵啊。人家都说仁者乐山，林莹没有接过这话题继续下去，扭过脸看了看四周，指着红谷滩方向说道：“快看，南昌之星在动，这可是目前我国最高的摩天轮呢，我们什么时候去坐坐吧？”
　　古田顺着林莹手指的方向看过去，一个巨大的摩天轮正在缓缓地转动，不过他对这东西一向没有太大的兴趣，所以就心不在焉地答了一句：“好啊，我们哪天去坐坐。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第21章 现实刺穿了心扉(1)


　　刚回到老家，古田的父亲古安庆就迫不及待地打听他工作的事情，等听到自己的儿子已经落户在了省附属医院的时候，这个一脸忠厚的农民长舒了一口气，像是自言自语，又像是对古田说道：“这事情终于落实了。”
　　前段时间，古安庆打过几个电话给古田，特意问工作的事情。古安庆每天都看新闻，知道今年正好遇上金融危机，就业行情都非常不妙，经常听到新闻里说这里工厂倒闭哪里公司裁员的事情，所以对这件事情也免不了担心起来。虽然到处联系，可是连个明确的方向都没有，古田不想让家里人知道这种情况，所以每次接电话的时候，只得编个故事来搪塞，这次是哪家医院有机会，下一次又是准备去哪里面试，说得头头是道，好像真有这么回事似的。开始古安庆信以为真，可是每次打电话问上一次的结果时，古田都说还在等消息，然后又说还有另外一个面试机会要去安排了。这样几次之后，古安庆明白了，儿子肯定是在编故事，那只是为了安慰自己，真实的情况说不定很糟糕。不过，他也不好直接戳穿儿子的谎言，毕竟那是善意的谎言，是为了让自己宽心，所以也就装着不知道，每次电话中都让古田有好消息记得及时告诉家里一声。这次听到古田说已经被安排在省附属医院，这一直悬着的心终于放了下来。儿子的工作定下来了，自己就可以完全不用替他操心了。
　　相比之下，古田的母亲林凤英则是绝对相信自己的儿子，所以从来都没有问过他工作和学习的情况，每次回来都是关注他是瘦了还是胖，是变白了还是变黑了。这次古田回来，特意跑到母亲面前说自己这次应该是变胖了，可是老太太仔细端详了一阵子说还是老样子，一点都没胖，反而黑了许多。
　　但不管怎么说，儿子的工作终于落实下来了，这是一件值得高兴的事。因此古田回来的当天，林凤英特地杀了只鸡，弄了几个小菜，还买了两瓶啤酒，让他和古安庆一起喝两盅，爷俩交流交流感情。
　　古田开了一瓶啤酒，准备先给父亲倒上，古安庆摆了摆手说：“啤酒你自己喝吧，我喝着不够劲，我要喝烧酒。”说完从桌子底下拎出了一个玻璃瓶子，里面还有半瓶黄色的半透明液体。古安庆一边给自己倒上，一边说道：“这是米烧，在村头的小卖部买的，我们自己都会酿，不过没有那套家伙。但是酒确实好，够劲，每顿饭不喝两盅就觉得吃什么都没胃口。”
　　古田看着父亲自顾自地着把酒倒了满满的一杯，劝道：“这种乡下的米酒酒精度很高，要少喝一点，喝多了对身体不好。”
　　古安庆哈哈一笑，说道：“有什么不好的？我这样喝都喝了这么多年了，什么事也没有，身体好得很！”
　　古田说道：“我说的是真的，烈性酒喝多了，肝脏会超负荷运行，长期超负荷工作，肝脏的功能会受到很大的损伤。我在医院实习的时候，遇见过好几次病人因长期饮酒过度而引发肝脏功能失衡的病症。”
　　古安庆一脸无所谓，说道：“是从医学上讲，这可能是对的。可我要是不喝上两口，就觉得浑身都没劲。咱们农村人，一辈子粗茶淡饭，图的就是一个开心快乐的生活，要是浑身没劲，那我还能干吗呢？你不用操这个心了。”
　　林凤英在旁边苦口婆心地说道：“我说，你不听也就算了，儿子这是为你好，劝你几句，你就一大堆话堵了过去，真是犟驴脾气。”停了一会儿，又像是在替自己老伴辩解，接着说道，“你爸这一辈子也就这点爱好，其他倒没有。”
　　古田还没来得及说话，古安庆已经举起的杯子，对他说道：“来，我们喝一杯，祝贺你顺利完成学业，而且找到了满意的工作。”
　　古田还没有给自己倒酒，见老爸都举起酒盅了，赶紧给自己碗里倒满了，然后和古安庆碰了一下，接着喝了一小口。
　　古安庆放下酒盅，夹了一块鸡肉塞到嘴里，一边嚼一边含糊不清地感慨道：“你终于毕业了。从初中毕业到现在，一眨眼工夫，都已经过去十年了。”
　　古田听到这话，没有做声，思绪一下子回到了十年前。
　　十年前的今天，古田初中毕业，由于贪玩，结果连高中都没有考上。当时的情况：如果没有考上高中，不外乎两条出路，一条是复读，另外一条就是读技校。古田当时少不更事，碰到这种情况，也不知道该怎么办。还是古安庆和林凤英找了一个当老师的远房亲戚分析了情况，觉得还是复读一年比较好，这样出路会比较好。虽然当时家里条件很艰苦，但两人咬咬牙，还是让古田去复读了。作出这个决定之后，村里的很多人都不理解，说家里生活这么困难，还选择让孩子去复读，这不是跟钱过不去、跟自己的生活过不去吗？要是让古田出去打工当学徒，怎么说一个月也能挣几百元钱，最差也能自己养活自己，他们也不用掏这学费啊！或者读技校，最多过了两三年就可以出去赚钱了。可是复读呢，要是考上了高中、大学，照样白搭钱；要是能考上大学，那也要七八年的时间，到时候什么情况也难预料啊。面对这样的闲言碎语，古安庆和林凤英没有动摇，坚决让古田去复读。古田也从那时真正懂事起来，学习成绩也相应地提高了很多，后来顺利地考上了高中，又顺利地考上了大学，然后是读研究生，成了村子里的第一个研究生。现在古田还记得当时自己高考结束后从学校估分回来的时候，古安庆问他结果怎么样。古田说，按照目前的估算，上本科应该不是问题。古安庆听了，把脸撇向了一边，虽然没说什么，可是古田分明看到有闪亮的东西在他的眼睛里打转。
　　现在古安庆旧事重提，古田不由得对自己忠厚老实的父母多了一份敬佩之情，可是又不知道该怎么来表达。所以只好含糊地“嗯”了一声，自己喝了一口酒。
　　林凤英也感慨地说道：“还好当初没听那些人的闲言碎语。”
　　古安庆说道：“那些人都鼠目寸光的。咱们农村人，没钱没势的，要想改变自己的命运，只能靠读书。只有读书读出去了，才能有发展前途。否则只能像我们一样，面朝黄土背朝天，日出而作日落而息一辈子。你看看那些读了书的，日子就不同，咱不说别人，就说咱们村里的古尚。他是咱们村第一个大学生，当初他们家的条件也不比我们好多少。可是现在呢，人家已经有自己的公司了。要是不读书，他怎么能开公司呢？”
　　林凤英听到这话，好像想起了什么，对古田说道：“哦，对了，古尚后天结婚，已经给我们家下了请帖，你去喝喜酒吧！”
　　古田惊讶地问道：“古尚自己开公司了？”
　　林凤英解释道：“听说他老婆是一个老板的女儿，和他是大学同学，古尚毕业之后利用老丈人的关系开了一家公司。也有人说他没有开公司，只是在他老丈人的公司里有一点股份，具体我们也不太清楚，反正怎么说的都有。”停了一下，接着说道，“人家这也是命好，老婆家里是开大公司的，毕业后刚好借助老丈人的关系，一下子就起来了。”
　　古安庆纠正道：“你们女人就是这样想，日子苦一点怨命不好，日子好一点又说是命好。这怎么能叫命好呢，这是本事！你想想，人家老板的女儿为什么别人都追不到，偏偏他追到了？那就是人家的本事。要是没这本事，他能有今天的成就吗？”
　　林凤英应声附和道：“是啊，这也是一种本事。要不是他老婆，古尚也和别人差不多，都是打工的命。现在倒好了，自己做起老板来了。”然后又开玩笑似的对古田说道，“古田啊，你什么时候也找一个老板或者大官的女儿，这样可以得到很多好处呢。”
　　“女朋友的事情再说吧，你以为谁都可以找到一个老板的女儿做老婆啊？”古田答道，想了想，接着说道，“好吧，那我就去喝他的喜酒了，在什么地方啊？”
　　林凤英一脸羡慕地说道：“在天龙大酒店，康南市最好的酒店，听说一桌要两三千元钱，好几十桌呢。”
　　古田答道：“那地方我知道，那我就去吧。”
　　林凤英说道：“不用去找地方，后天会有车来接，他们包了两辆大巴车，专门接客用的，到时候你直接坐车去就好了。”
　　古田答道：“行，我再看看吧，说不定到时候我先去了。”
　　古田并没有随接客的车一起走，而是花了两元钱，一个人单独坐公交车去了天龙大酒店。到了那里的时候，古田看了看时间，时候还早，离请帖上写的吉时还有半个多小时，所以也就没有急着进去，而是在酒店的对面找了一个偏僻的地方朝酒店这边打量着。
　　天龙大酒店是康南市唯一的准四星级酒店，虽然康南市这几年的经济发展非常迅速，但是与之配套的酒店等服务业却还没有跟上来。天龙酒店原是最早的一家三星级酒店，后来随着这个行业的竞争越来越激烈，酒店的老板花了笔钱，请设计师将酒店重新改造了一下，改造完了之后就对外宣称是准四星级酒店。至于准四星和三星有多少区别，这并不是很重要；重要的是，天龙酒店不管是从硬件还是软件上，或者从它的存在资历来看，都已经超越了其他同类型的酒店，成为了康南市服务行业的一个招牌。这里是那些有钱人请客交流的首选之地，也是很多政府职能部门招待上级的唯一指定酒店。所以，能够在这里出入的，在外人看来，都是非富即贵之人。现在古尚居然将这个酒店的整个宴会大厅包了下来摆喜酒，别的不说，单从这个大手笔来说，古田对古尚还是非常佩服的。白花花的银子摆在这里，你想不佩服都不行。w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第22章 现实刺穿了心扉(2)


　　这时，酒店的大门外有一个招牌，上面写着几个大字：古尚张筠联姻之喜。
　　旁边是一张巨幅海报，应该是古尚夫妇的婚纱照。古尚是早已认识的，另外，尽管女主角化妆了，可从相貌上看，不是很漂亮，不过看起来还挺顺眼的，有点大家闺秀的风范。古田看到这幅照片，突然想，不知自己结婚时人家怎么看自己的照片？接着林莹的样子从眼前一闪而过，古田哑然失笑。
　　虽然离吉时还有半个小时，可是酒店的大门口已经开始有人进进出出了。由于迎接宾客的地方是在里面的大厅门口，所以古田并不知道古尚他们是不是已经开始在门口迎客了。
　　这时候，接客人的大巴到了，在门口停下之后，很多妇女开始从车上鱼贯而下，原本略显安静的大门口开始嘈杂起来。这些妇女都是同村来喝喜酒的，估计是没有到过这种地方，一下车就非常好奇地东张西望、指指点点，三三两两地议论着什么，脸上都是一副羡慕的表情。不一会儿，就有人从酒店里出来，将这些妇女领到了里面。古田站在马路对面看着这场面，突然觉得很有意思。
　　还有差不多十分钟就到点了，古田整了整衣服，开始朝酒店里走去。进了大门之后，看到一个引路的牌子，写着喜宴厅是从右边进去，于是就沿着右边的道路往前面走。才走了几步路，就看到一扇拱门，门上装饰着彩色的气球和花带，拱门下面站着两对盛装打扮的男女，一脸微笑地看着来客。这两对男女中的一对便是古尚和张筠夫妇了，另外一对则是伴郎和伴娘。
　　古田微笑着走到他们跟前，对古尚和张筠夫妇说：“老叔，恭喜恭喜，祝两位白头偕老，早生贵子。”虽然古尚只比古田大五岁，但按照辈分，古田是应该叫他叔叔的。平时不叫叔叔也无所谓，但在这种场合，古田还是按辈分叫他，一来是尊重，另外也是显示两人的关系不一般。
　　古尚显然没有料到古田的出现，有点惊讶地说道：“咦，古田，你怎么回来了？”
　　古田答道：“我也是这两天才回来的，凑巧就碰到老叔的大喜日子，所以就过来了。”
　　古尚“哦”了一声，然后朝里面说道：“好，快进去。德叔，帮忙给古田安排个位置坐下来。”
　　旁边新娘也跟着微笑着朝古田点了点头。一照面的工夫，古田发现新娘比照片上的要显得自然，只是脸上有些雀斑，虽然被厚厚的水粉遮住了，但还是看得很清楚。
　　古田在德叔的安排下坐定后，开始打量了起来。这个宴会厅很大，现在已经来了很多客人了，虽然有点嘈杂，但还是显得很宽敞。古田粗略地数了数，发现居然摆了六十多桌的宴席。好家伙，就按一桌八个人算，那也有五百人到场。如果按一桌两千元算，整个宴席的成本也要超过十万元。在这实实在在的数据面前，古田的感觉开始具体了起来。这种具体的感觉到底该怎么来形容，又一下子不知道怎么说，反正酸甜苦辣咸，五味杂陈，全部混合在了一起。
　　吉时已经到了，司仪开始主持婚礼了。开始之前，司仪先把现场的一些主要人物介绍了一下，其中有公司的老板、一些官员，还有一些事业单位的小领导，名称后面都带有某某长之类的，听得在座的一些同村妇女们肃然起敬。古田注意到，古尚的老丈人也到场了，就多瞧了几眼，发现这个所谓的老板长得挺敦厚的，并不是想象中大腹便便、肥头大耳的样子。
　　介绍完了出席的主要人物之后，司仪按照既定的程序一步步往下走。古田也没怎么注意听，只是记住了古尚在台上讲感受时说的一句话：“我应该感谢我的夫人张筠小姐，我也应该感谢我的岳父，可以说，没有他们，就没有我今天的成功。”
　　古田听到这话，心里并不是很舒服，仔细想一想，又好像确实是这个道理。过了一会儿，古尚夫妇过来敬酒的时候，古田再次对他们说了声祝福。古尚这时候已经喝了不少了，红红的脸上堆满了笑容，一副志得意满的样子，对古田说道：“谢谢，也希望你能吃得满意。等忙完这两天，我回家找你聊聊。”
　　本来古田想说明一下自己也就在家待几天，过两天就回去了，可是周围拥着这么多人，又觉得有点不好说明，所以就不置可否地笑着说道：“没问题，老叔，你今天先忙，忙完了再说。”
　　古尚还未说话，只来得及点了点头，就被一群人拥着朝下一张桌子走去了。古田没等宴席散了，就找了一个合适的机会偷偷地跑了出来，一个人在马路上溜达，脑子里波涛汹涌地想起了这段时间以来的事情，越想越觉得难受。人家才出来几年，靠着老婆的帮助，就已经功成名就了。可是自己呢，前段时间还在为工作的事情发愁，就算有了机会，还被如康南市人民医院副院长吴德才之流当面侮辱，要不是曾大方愿意帮忙，还不知道现在的情况会怎么样呢。人与人之间千万不要去比较，要是比较起来，那会气死人。
　　古田想起前两天父亲说的那几句话：“咱们农村人，没钱没势的，要想改变自己的命运，只能靠读书……”“人家老板的女儿为什么别人都追不到，偏偏他追到了？那就是人家的本事……”古田突然觉得父亲说的很有道理。归根结底，一些事情不是自己没有能力，而是自己没有足够的资源去把握。就比如古尚，有钱的老婆也是一种资源，利用好了，就成功了；要是有这资源不去利用，那才真是傻瓜呢。
　　这样胡思乱想，毫无目的地沿着马路一路走下去，猛一抬头，古田发现“康南市人民医院”的招牌赫然悬挂自己的头顶。他忽然想起，这么久了也没有一个结果，不知道上次的面试到底是什么情况。虽然现在已经无所谓了，但成与不成，总得自己亲自听到了才觉得踏实。而且，自己还没有谢谢人家王局长的帮忙呢！
　　想到这里，古田在路边买了一箱苹果，然后径直来到王寒冰的家。很意外的是，王寒冰居然在家。而王寒冰显然也没料到这个时候古田会来串门，所以两个人一脸惊讶地呆了半天。还是王寒冰先回过神来，赶紧招呼古田往屋里走，一边走一边说：“我爸妈刚好出去了，就我一人在家。”
　　古田很惊讶地问道：“你怎么这个时候回来了，也没听你说一声？”
　　王寒冰笑着说道：“刚刚落实工作，还有一段时间上班，刚好回来住一阵子，以后上班了，回来的机会就可能会比较少了。”
　　古田问道：“工作搞定了？在什么地方啊？”
　　王寒冰说道：“广东红十字医院总院。你呢，定什么地方了？”
　　古田拍了拍王寒冰的肩膀，赞许地说道：“行啊哥们，那地方可不容易进去，听说那里每年都有派遣出国的机会，以响应国际红十字会组织的安排，是吗？”
　　王寒冰笑了笑，说道：“刚进去，我也不知道呢。其实派遣出国也不见得是好事，都是去那些落后动乱的地方，弄不好小命都保不住。你呢，定什么地方了？”
　　古田答道：“我进了省附属医院，也是还有几天上班，趁机回家看看，没想到这么巧就碰上了你。”
　　王寒冰说道：“很不错啊，附属医院条件也很不错，而且还能够留在南昌。我现在觉得南昌这个城市真的不错，在这里待了几年，待出感情来了。”
　　古田笑了笑，说道：“也就是将就着吧。”
　　两个人过了刚见面这阵热乎劲，一时又不知该说什么好了。毕竟两人不在一起这么长时间了，而且这次是非常意外地碰到了一起，双方都没有心理准备，所以气氛一下就冷了下来。
　　还是古田先开口说道：“我这次来，其实是想过来感谢你爸上次的帮忙。”这是他的唯一目的，所谓买卖不成仁义在嘛，至于碰到王寒冰，那真是意外。
　　王寒冰“哦”了一声，接着说道：“事情过去了也就算了，反正也没办成。对了，你知道结果如何吗？”
　　古田摇了摇头，说道：“不知道。现在我也没有收到这方面的消息，不过无所谓了，反正我也不需要结果了。”
　　王寒冰听了，一副欲言又止的样子，最终还是说道：“我爸大概地和我说了一下，录取的三个人都有非常直接和强硬的关系，所以我爸也没办法。”
　　古田苦笑了一下，说道：“就算是没有强硬的竞争，我这硬件也符合不了的。人家是要博士和海归。”
　　“可是，我听我爸说，只有一个是博士，其他两个也是研究生，其中一个还是在职函授的。”王寒冰说道。
　　“这个……”古田脸上的表情清楚地表明他根本就没想到是这个结果，不过随后他两手一摊，无所谓地微笑着答道：“没关系，这个结果本身对我已经不重要了。”
　　王寒冰听到这话，不知道说什么好，只好一脸苦笑。
　　古田接着又说道：“我这次来，是特地来谢谢你爸的。”
　　王寒冰摆了摆手，答道：“行了，事情不提了，我老爸现在不在，等他回来我告诉一声他你来过了。”
　　两个人又唠叨了几句，古田就找了个借口出来了，然后径直坐公共汽车回了家。
　　在家里踏踏实实地休养了几天之后，古田就要返回南昌了。回去之前的一个下午，古田去了村边的沙滩上：每次回家必定要去那里，一个人看着汩汩而过的流水静静地发了一下午呆。
　　沙滩是古田小时候最喜欢去玩的地方。古田的老家有一条绕着村子蜿蜒而过的河，在转弯的地方，河水的缓冲力堆积起了一片巨大的沙滩，沙滩的后面是一片土地，前面是山，有一条山路挂在半山腰。山的静、水的动、沙子的味道、土地的清香，让人有一种世外桃源的感觉。
　　这个下午，古田坐在河边，他想起了一首山歌：
　　打起山歌过横排，
　　横排路上石挨挨。
　　不知走了几多石子路？
　　……
　　在去附属医院上班之前的这个下午，这段山歌让古田想到了很多东西，内心一个原本随着他一起成长的看不见的固有模型在这一刻开始变形了……www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第23章 流年似水(1)


　　×年×月×日今天是进附属医院上班的第一天，我感到有一种莫名其妙的兴奋。虽然之前也在医院实习过很长时间，但那时候只是去实习而已，由于没有实际的名分，内心还是没有归属感，有点临时工的感觉。现在成了正式的员工，来到同样的环境，内心的感觉是不一样的，那就有点当家做主的感觉。想到在学校里带待了十几年，现在终于出来工作了，终于有机会发挥自己的才能了，我已跃跃欲试。
　　报到的时候，由于同是曾大方的学生，主任刘泰来亲自将我带到消化内科的办公室安置了位置。办公室比想象中的要简陋，不过，总算有了个固定的办公位置，不必像实习时那样到处打游击了。
　　到办公室的时候，里面只有两个人，本来整个消化内科包括主任刘泰来一共有十个人的，除去两个今天值晚班，其他都到病房里视察去了。听主任介绍说，这两个人一个叫顾礼，另一个叫白三思，都进消化科多年了，现在是主治医师。刘泰来介绍的时候，对我交代：“顾礼和白三思都是我们科室的资深医生了，业务非常熟练，你刚来，要记得多向他们请教，争取早日走上轨道。”我满脸堆笑地向他们问好，然后小鸡啄米似的点头应承主任的话，不过他们两个好像见怪不怪似的，并没有过分的表示，只是冲我点了点头，脸上微笑的表情一闪而逝，然后就自顾自地着埋头写病历了。
　　上班第一天就受到了这种略显冷漠的待遇，虽然没想到，不过也没有很在意，毕竟自己是个新人，不可能苛求人家对我多么热情。而且，职场本来就和战场差不多，没有利益冲突，大家便相安无事；如果有了利益冲突，大家免不了要斗个你死我活。也就是说，从这一刻起，我们既是同事关系，也是竞争对手。我本来就没那么势利，现在也没有资本去势利。就我现在的主要目的来讲，是要尽快走上轨道，而要走上轨道就免不了向他们学习，要向别人学习就必须放下身段，放下面子，要有人家打你左脸你还要把右脸伸给对方的赖皮劲，这才是成事之道。如果没有任何资历，便学着翘尾巴，觉得别人不过如此，而自己则是多么了不起，那最终吃亏的肯定是自己。
　　主任带我安排好座位之后，略微交代了几句就走了。顾礼和白三思仍然埋头做自己的事情，只有我一个人像乡巴佬进城一样东张西望，其实脑子里乱七八糟的。
　　过了不久，有个穿着白褂子的中年人进了办公室，一进来就把身上的褂子脱了，然后就很热情地走过来问道：“咦，怎么没见过你，新来的吧？”
　　我赶紧站了起来，微笑着回答：“是的，师兄，我叫古田，是刚进消化内科的。”
　　中年汉子对我说道：“瞧你这样子就是新来的，乳臭未干的样子，哈哈。”说完自己爽朗地笑了起来，边笑边接着说，“我叫方圆，是我们消化科的老兵油子了。”
　　我讨好似的说道：“方师兄，我刚研究生毕业，什么都不懂的，正好向你们学习。”
　　方圆一边往自己的座位走去一边夸张地说道：“哇，研究生毕业啊，这可是高才生啊，是我们科室的第一个研究生毕业哦。”
　　一直埋头干活的顾礼和白三思，听到“研究生”这个词，都不约而同地抬起头，朝我看了一眼。我对他们一一微笑了一下，然后谦逊地回答道：“刚才刘主任介绍了，说你们几位都是我们科室的骨干，业务非常精，让我好好跟你们学习呢。”
　　方圆听了，哈哈一笑地答道：“好说，好说。”而另外两人都没吭声，从我进办公室和他们打了招呼之后，他们就没再吭过声，连方圆进来的时候也是这样。现在方圆一进来，原本沉寂的略显尴尬的气氛一下子活跃了起来，让我原本有些失落的情绪明朗了起来。
　　而后，我慢慢地熟悉了我们科室的其他同事，包括副主任马清白，他和方圆年纪差不多。大家对我这个新人虽然不算冷淡，但也绝对不热情，都是问一句答一句，基本上不主动找我。而方圆是个例外，从见第一面起，他一直都对我挺热情的。只要我问，他肯定会不厌其烦地给我解释得清清楚楚；即使我不问，他要是知道什么，也会主动给我说得明明白白。
　　我真的很幸运碰到这么好的一个师兄，原本我还觉得职场阴暗，可是我发现，或许是自己的内心比较阴暗了。
　　×年×月×日我留在了南昌，进了省附属医院，不管之前的过程是怎么样，单从结果来说，还是让人满意的。我满意，我老爸老妈满意。还有，我觉得林莹也应该感到满意，至少她应该替我高兴。
　　可事实上，林莹并不觉得高兴，反而有点忧虑，这有点出乎我的意料。我不知道为什么，这其中到底出了什么问题，这显得不太正常。后来在我的逼问下，她说出原因，从头至尾将她和她妈妈在这件事情上的争执讲了出来。原来她妈妈对我们之间的关系一直都不认可，她是担忧我们的未来。
　　按她妈的说法，要成为林家的女婿，首先必须是南昌本地人，退而求其次，最起码也要在南昌有房子，否则就免谈。之前工作还没定下来的时候，她妈妈已经在这个问题上和林莹谈了几次，认为像我这样连工作都搞不定的男人，是不值得托付终身的。等我工作搞定了，她又觉得像我这样连搞个工作都要求爷爷告奶奶的男人，同样是不值得托付终身的。而最关键的，不是我现在没有房子，而是看不到我什么时候能够有房子。
　　刚开始听到这番话，我心里感到挺难受的，觉得她妈妈也太势利了。可是后来仔细一想，管仲都说‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’。她妈妈为了她的幸福，在这个问题上要求严格点，这也是合情合理、无可厚非的事情。可是我总觉得她妈妈有点急了，林莹才大二，还有两年毕业，我也才出来工作，离三十而立的标杆还有好几年呢。虽然我现在在南昌买房子是件不容易的事情，可毕竟这只是刚刚开始而已，以后肯定会慢慢地好起来的。
　　我本来还想找个机会去看望一下我这未来的丈母娘呢，照这种情况，我要真去了，免不了要受些冷言冷语，说不定还要被轰出来，所以还是不要去自讨没趣吧。
　　×年×月×日前两天去查病房，经过医务科的办公室，意外地发现一个女孩子，很面熟，可是一下子又记不起在哪里见过。后来又有几次经过那里，越发觉得这女孩子面熟，肯定是在哪里见过的。我之前是在另外一家医院实习的，并不认识这里的女医生，也没有女同学在这里，所以她肯定不是我同学。我正想找个机会前去问个究竟，没想到今天中午我们居然在走廊上不期而遇，而且一照面，彼此都发现对方很面熟，却又都想不起来对方是谁，于是两个人都有点惊讶地瞪着对方，然后异口同声地问道：“咦，你……”
　　问完之后，我一下子想起来了，这个女孩子就是当时去体育中心赶招聘会的时候，在体育场的看台上和自己聊天的那个女孩子。于是，我笑着和对方打招呼：“嗨，你好，很巧啊，又在这里见到你了。”
　　她显然还没有想起我们在哪里见过，还是一头雾水地摸着脑袋，一副不知所措的样子。我笑着提醒道：“嘿，忘记了？我们在体育馆的看台上见过面啊，当时是去赶招聘会，我们还聊了几句呢。”
　　女孩“哦”了一声，这才恍然大悟地说道：“原来是你啊！我就说你这么面熟，肯定是在哪里见过，可是一下子又想不起来，正迷糊着呢。”
　　“对啊，是我，看来南昌这个地方太小了，呵呵。”我有点坏笑地说道。她有点不好意思地答道：“是有点小，呵呵。”看我穿了一件白褂子，又有点疑惑地问道，“怎么，你也在这里？”我点了点头，答道：“哦，对了，忘记自我介绍一下了，我叫古田，刚进消化内科不久，请多多指教。”说完微笑着伸出右手。对方也伸出了右手，一边握手一边笑着对我说道：“我叫廖沫莎，也是刚进附属医院不久，在医务科，也请多多指教。”这个世界真是太小了，萍水相逢的两个陌生人，竟然这么巧合又碰到了一起，这似乎有点缘分的意思。不过也就自己心里想想而已，没敢往心里去，更不敢说给林莹听，要是她知道了，就算是言者无意，难免听者有心，还是算了吧，自己没事偷着乐就好了。
　　不过，能够在新的环境里认识一个这样的朋友，也是一件好事。由于都是刚进来，彼此之间的感受都差不多，所以说起话来也投机。碰到轻闲的工夫，两个人就经常凑在一起，对周围的一些事情评头论足。不过一般都是她来找我，毕竟医务科的事情不是那么多，而我们消化内科经常是在病房的第一线。方圆看到廖沫莎经常找我，有时候也开个玩笑，说我们是一见钟情、缘分天注定，我听了哈哈一笑了之。君子坦荡荡，我和廖沫莎之间，就是普通朋友而已，只不过在共同的环境当中，共同的话题也较多而已。
　　我确实很庆幸认识了廖沫莎。如果说方圆给我带来的是专业方面的指点，那么廖沫莎给我带来的，更多的是一些小道消息和一些女人之间的八卦。小道消息和八卦虽然上不了台面，但有时候却最真实地反映了实际的内部情况。这两者一结合起来，我发现自己对这份工作和这个工作环境的了解和适应速度比我想象中的要快，而且也好得多。
　　这真是一件值得庆幸的事情。
　　×年×月×日和方圆接触了一阵子，我发现了一个有趣的现象，就是方圆和主任刘泰来的关系还行，和其他人的关系也还不错，但是和副主任马清白以及顾礼、白三思他们三个人的关系就不是很融洽；而马清白和顾礼、白三思之间的关系也一般，就连顾礼、白三思两个人之间的关系也一般。整个消化内科办公室，包括主任，也就只有十个人而已，可是这十个人好像被一条条无形的绳子隔成了好几段，彼此孤孤零零地独自存在着。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第24章 流年似水(2)


　　我个人觉得，这种情况已经不能够用简单的“物以类聚，人以群分\"的说法来解释了，里面肯定有一些不为人知的故事，或许还有一段喋血的江湖恩仇。于是我就找了一个机会，将自己所看到的现象和想法同方圆说了，然后让方圆帮我解释一下，里面到底都有些什么内容。
　　方圆听到我的观察和分析，显得很惊讶，他显然没想到我这个初出茅庐、乳臭未干的小子对这种事情观察得这么仔细。我也没解释为什么我注意到这种情况，又是怎样注意到的，只是随便找了个借口应付了过去。不过，从方圆脸上的表情来看，我所观测到的这个情况还真不是自己胡思乱想、捕风捉影鼓捣出来的。
　　原本一直对我知无不言言无不尽的方圆，在听到我这个问题之后，却是欲言又止，有点讳莫如深的样子。在我的再三纠缠之下，他才掰着手指，给我大概地解释了一下。
　　顾礼和白三思这两个人都是有很深的背景的，他们的靠山都很硬。这两个人的靠山，本来关系都很不错，可是由于当年的一件意外的事情而闹僵了，彼此除了明争暗斗，已经完全没有了当年的朋友情谊。这种关系影响到顾礼和白三思，也使得原本毫不相干的两个人被强行地变成了一对狭路相逢的冤家，尽管表面上客客气气的，暗地里却都在较着劲。他们之间斗得不亦乐乎，主任刘泰来就头大了。当年住院医师升主治医师的时候，本来只有一个名额，两人之间只能取一个。可是由于两人的靠山都很硬，又是在彼此较劲，这压力一下子就转到了刘泰来的头上了。刘泰来夹在中间，一旦处理得不够聪明，以后免不了要两头受气，那工作也就没法做了。最后实在没办法，只好向上头特别申请，增加一个升迁的名额，让两人一起升了。其实顾礼和白三思对刘泰来还是很尊重的，基本上是有安排便去做，很少顶撞。可问题是，上头的争斗，硬是将他们也拉了进去。方圆对这种做法深恶痛绝，所以连带着也对他们两个有情绪了。
　　至于马清白这个人，任凭我怎么请求，方圆一句话都没说，只是一笑了之。我看两人的年纪都差不多，马清白的年纪看起来还要小点。区别只是一个是副主任，另一个是主治医生。我猜想，可能是因为两人地位的关系，出于一个男人的尊严，方圆不太愿意接受一个比自己还年轻的上司，这也是一件可以理解的事情，也就没有多去想。
　　不过，我真觉得，真正到了职场上，彼此之间有利益冲突的时候，大家的关系确实很难梳理。有句话说得好，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　×年×月×日今天似乎是个不太顺利的日子，早上去上班的时候，一不小心在上楼梯的时候绊了一下，结果把膝盖弄破了一块皮，虽然没有出血，可是痛得厉害。然后在下午的时候，林莹打电话过来约我出去逛街，我由于晚上要值班，就想让她改天再去，谁知道她突然发起脾气来，一下子就把电话挂了。我都不知道哪句话得罪了这位大小姐，犯得上给我这样的脸色看？想来真是委屈。
　　这算是我们之间第一次吵架吧。时间似乎是个很奇妙的东西，能够让许多东西发生变化，原本卿卿我我的一对恋人，在顷刻就毫无征兆地翻脸了，真是有点莫名其妙。
　　随着我和林莹的交往慢慢地深入，我开始发觉，我们之间实际上还是有很大的差异的，不管是价值观还是个人爱好上，都存在着很大的偏差。我相信这些偏差早就存在了，只不过刚开始的时候被柔情蜜意的感觉掩盖了。当彼此了解深入的时候，由于没有了当初的新鲜感，再加上彼此之间都变得真实起来，矛盾也就产生了。
　　晚上，她的电话一直处于关机状态，我想解释都没有机会。我突然有一种悲观的想法：就算是她妈妈认可我们之间的关系，可是我们自己真的能坚持下去吗？
　　×年×月×日消化内科的秘书调往其他科室了，科长刘泰来让下面的人再推荐一个科秘书上来，可是几天过去了，都没有合适的人选。秘书这个职位，听起来好像很不错，其实工作非常杂，而且很多是吃力不讨好的事情。
　　我听到这个消息后本来是没想法，觉得没自己什么事，不过方圆让我主动找刘泰来去说自己想做科室秘书。我对于他的建议很不理解，不明白他为什么让我去做这个。
　　方圆对我说道：“你现在刚进来，最主要的事情就是熟悉环境、熟悉业务流程。科秘书这个职位，你别看天天都是负责那些鸡毛蒜皮的事情，可是里面的门道多着呢。我跟你说，你是研究生毕业，起点比别人要高，专业素养也不是问题，最主要的是你现在对整个环境还不熟悉，对业务流程也不熟悉，这会影响你以后的发展。所以我觉得，你一定要去争取这个职位。”
　　我纳闷地问道：“这个职位有这么重要吗？那为什么其他人都不感兴趣呢？”“其他人？”方圆一脸鄙夷地说道，“你也不是不了解，我们科室的这些人都是些什么人物，哪个都不是省油的灯。在他们看来，那不是自己贬低了自己的身份？”
　　我疑惑地问道：“这和科秘书有什么关系呢？”方圆说道：“关系大着呢！我实话和你说吧，科秘书这个职位，我以前做过，本来做得挺好的，不过后来有些事情……算了，过去的事情不说了。”我对方圆说到带劲的地方又这么敷衍了事早就习惯了，这已经成了他的一贯的做法了。碰到这种细节一定要缠他，他才会装出一幅不情愿的样子，然后给你一五一十说个清楚。不过对于这一点，方圆好像确实不太愿意提起，任我软磨硬泡，他死活不肯说，最后实在拗不过了，才避重就轻地一言带过，说道：“这是一个窗口，这是一个桥梁，你可以通过它去得到你需要的东西，真的。”
　　我一听，话都说到这份儿上了，也没话说了。于是找到了主任刘泰来，打算把自己的想法跟他讲了。谁知我还没开口，他先说话了：“古田啊，我正找你呢！”
　　我一听，愣了，不知道怎么回事，就很疑惑地问道：“主任，您找我什么事啊？”
　　刘泰来笑了笑，说道：“关于科秘书这个职务，你怎么看啊？”
　　哦，原来是这事，真是巧了，我也是为这事来找他的。不过我还是心里有点没底，于是说道：“科秘书这个职务，我也不是很了解。”那是实话，我真的不了解这个职务到底是干什么的。
　　刘泰来听我这样回答，没有马上回答，而是不置可否地笑了笑，这才慢悠悠地说道：“我打算让你当科秘书，你有什么想法？”
　　“我？”听到这个说法，我有点意外。真没想到我还没开口，主任却主动先提这事了。
　　看到我脸上意外的表情，刘泰来又笑了笑，说道：“这个职务有很多杂七杂八的事情，也不是很容易做，如果你觉得不行，我可以找其他人。”
　　我赶紧解释道：“不是，我不是不愿意做。我只是担心我做不好这份工作，我没做过这事呢。”
　　刘泰来盯着我的脸说道：“工作做得好不好，不是有没有做过的问题，而是愿不愿意做，愿不愿意做好的问题。”
　　我想了想，态度坚决地答道：“如果主任真的让我做科秘书，我一定能够把它做好。”
　　刘泰来听到这个回答，再次笑了起来，说道：“好，事情就这么定了。”说完拍了拍我的肩膀，语重心长地说道，“古田啊，我们都是曾大方的学生，论辈分我是你师兄，有些事情，我比你见的多，相信我。”
　　我点了点头，认真地说道：“谢谢主任。”想了想，又改口说道，“谢谢师兄！”刘泰来冲我摆摆手，哈哈大笑。这件事情就这么定了！后来我把事情说给方圆听，他显然没有料到刘泰来早已决定让我去做科秘书，不过也没有去深究其中的原因。至少，他给我的建议，不管是主动还是被动，总算是实现了。而我也利用这次机会，第一次拥有了一个行政职务：科秘书！
　　×年×月×日主治医师的考试结束了，凭感觉，这次考试的成绩是绝对没有问题。现在自己要做的事情，就是等待结果的到来。真是光阴如流水，不知不觉中，工作两年了。两年以来，虽然工作和生活都波澜不惊，既没有做出惊天动地的成果，也没有碰到劳神伤身的事情，一切都处于非常平静的状态中。可正是这种平静，让我体会到了生活的真实。
　　所谓的理想，归根结底就是真实的生活。从理想回归到生活，这是一种升华，更是一种自然的过渡。在这个过程中，可能会有一些事情发生，不过这都不是主要的，主要的是自己从中得到了享受。这种享受不仅仅是物质方面的，更多的是精神层面的。很多事情，原本不用刻意去追求的，只要自己做到位了，结果自然是水到渠成。
　　不过有些事情也不是自己能掌握的，比如说这次考主治医师，虽然是自己分内的事情，可我感觉到科室的一些人对这件事情的看法并不是我想象的那样。道理很简单，科室里的这些人最少是用了五年的时间才由住院医师转为主治医师的。而我，只用了两年的时间就转为主治医师了，有些人的心里有些不平衡。这本来没什么，毕竟我是硕士毕业，他们最多也就读了个本科，像方圆还是医专出来的。不过，他在这件事情上是由衷地支持和恭喜我，这本身就有很大的差别了。可是这些人偏偏不去这样想，不去想他人是如何付出的，只是从结果出发，然后就产生了不平衡的心理。这似乎是一个通病。就好像人们看到百万富翁多么有钱，比自己多了不起，就觉得难受，却根本不去思考他人在奋斗的过程中付出了多少。也许是学医的缘故，我们经常会面对死亡，所以我对生死之间的事情看得非常淡，对于这种小人之心，自然是不去想了，就由它去吧。
　　完成主治医师考试的这天晚上，我谁都没叫，一个人买了罐啤酒，跑到八一桥上吹了一晚上的风。八一桥头的夜晚，凉风习习。我的左面是灯光掩映下的滕王阁，我的右面是霓虹闪烁的红谷滩新区，我的前面是赣江之水滚滚而来，我的身后是赣江之水逶迤而去。站在桥头，不管我从那个方向迈步，都是一个新的开始。我今天晚上来这里，就是来告别自己的过去，然后庆祝自己新的开始！
　　生活，就像这汩汩的赣江水，后浪叠着前浪，前浪承接着后浪，彼此牵连着，施施然而逝去，永不停息！www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第25章 一个出国的机会(1)


　　“古田，问你件事！”古田刚从病房巡房回到办公室，方圆就朝他叫道。“问我？什么事啊？”古田一脸疑惑地答道。
　　方圆神秘兮兮地问道：“听说我们科室有一个出国交流的名额，你是科秘书，这件事你知道吧？”
　　“啊！”古田听到这消息感到非常惊讶，不知道消息是哪里来的，就问道：“我没听说这事啊，你是从哪里听到的？”
　　方圆神秘地答道：“我自然有我的消息来源，这你就不用管了。可你这科秘书连这种大事也不知道，就未免有点失职。”
　　古田解释道：“我是真的没听过，你这消息是真是假啊？”
　　方圆拍着自己的胸口，肯定地说道：“这事我敢打百分之二百的包票，如假包换。”停了一下，又说道，“不过毕竟还没有正式文件下来，我也不好多说什么，一切等正式文件下来就知道了。”
　　古田“哦”了一声，没再追问下去。这种消息的真假，暂且没必要去考虑，以后自然会知道。古田所佩服的是方圆小道消息的渠道，每次都那么神奇，经他所预测的事情，十有八九都是正确的。所以，虽然古田对这个消息有很多疑惑，但相信的成分还是偏多。更加主要的是，他觉得这件事情和自己没有关系，所以也就没在意。
　　古田不在意，并不代表其他人也不在意。
　　本来，消化内科同事间的关系并不很融洽，除了方圆和古田，大家很少在上班的时间聊天开玩笑，都是只顾着埋头做自己的事情，一副事不关己，高高挂起的样子。可是从古田刚进办公室，方圆和他说起出国这事情的时候，这些家伙的注意力就被吸引过来了，虽然表面上没有很明显的反应，可是大家都竖起了耳朵，想探究个清楚。谁知道正听到起劲的时候，古田突然就不问了，而且方圆也不说了，这真是吊人胃口。有的人就沉不住气了。
　　顾礼首先从自己的座位上站了起来，然后凑到方圆的面前，略显殷勤地堆笑着问道：“方兄，这消息你是从哪里得来的，可靠吗？”
　　由于平时两个人的关系很一般，彼此之间一天都难得有一两句话，所以对于顾礼的这个问题，方圆很不客气地答道：“消息的来源你不用管，反正肯定是有影儿的事，没影儿的事我还不说呢。”
　　顾礼听到这个回答，脸上的表情略显尴尬，不过很快就调整了过来，然后笑着说道：“那是，整个消化科谁不知道方兄是个消息灵通的人呢。”
　　方圆哈哈一笑，说道：“蛇有蛇路，鼠有鼠道，我又没有有权有势的亲戚，只好自己想办法去打听点消息了。”
　　这话比刚才的话还不客气，明显是有含沙射影的意思，连在旁边听着的古田，都觉得有点刺耳。
　　哪想到，顾礼居然毫不在意，并没有直接回答这个问题，而是依旧微笑着说道：“方兄客气了。那你知道具体的条件是什么吗？”
　　话音刚落，白三思也在旁边说道：“对啊，方哥，都有哪些条件啊，说来听听。”不知道什么时候，白三思也从自己的位置上凑了过来，特地来探听这件事情。
　　虽然平时和白三思也是君子之交淡如水，不过方圆这次没有再给对方难堪，而是老老实实地说道：“具体的条件，我也不是很清楚，不过我估计，你们两个都符合条件。”停了一下，又说道，“古田应该也符合条件？”
　　“我？”古田原本没有做声，听方圆说自己也符合条件，一脸惊讶地问道，“我才来两年就符合条件，不会吧？”
　　方圆答道：“这有什么不会！又不是来得久就符合条件，来的时间短就不符合条件。我来得最久了，可我还不符合条件呢？”
　　听到方圆说他自己不符合条件，古田不相信地问道：“你不符合条件？”语气有点惊讶，更多的是一种惋惜。
　　方圆笑了笑，答道：“这有什么奇怪的！我当初起点低嘛，而且年纪也比你们大多了，哪能和你们这些研究生比呢！”
　　旁边的顾礼听到了，非常惋惜地说道：“像方兄这么有经验的前辈都不符合条件，真是太可惜了。”
　　白三思也附和着说道：“是啊，太惋惜了。”
　　方圆哈哈一笑，说道：“这有什么？我自己都觉得无所谓。再说了，少一个符合条件的，你们就少了一个竞争对手，要知道，我们消化科这么多人，可只有一个名额。这回你们有的争了。”
　　顾礼和白三思听到这话，不约而同地朝对方看了一眼，眼神里的表情都非常复杂，不过脸上还是尴尬地笑了笑。
　　这时，副主任马清白从外面走了进来，看到这几个人神情各异地站在那里，不知道有什么事情，就有点纳闷地问道：“咦，你们几个这是干吗呢？”
　　方圆本来还在说话，看到马清白过来了，马上就把脸扭向了一边，装着整理自己的文件。顾礼和白三思也站在那里没有说话。
　　看到大家都不说话，古田接过话茬答道：“哦，马主任，是这样的，刚刚我们正在讲一个小道消息。”
　　马清白好像习惯了大家的这副神情，在听到古田的这番回答之后，不以为然地继续问道：“哦？什么小道消息啊？”
　　古田听到这个问题，有点为难，不知道该不该如实回答，就看了看方圆，发现他依旧撇开一张脸，一副与我无关的样子，只好回答道：“是这样子的，听说我们消化内科有一个出国进修的名额，大家正凑在一起讨论呢。现在也不知道这消息是真是假。”
　　“哦？有这事？”马清白听到这个消息，脸上的表情也有点惊讶，显然他并不知道这件事，更不知是真是假了。
　　古田原以为马清白是副主任，这件事情应该比自己要知道得早、知道得多，谁知道他居然也不知道，就觉得很奇怪了。看了看旁边的方圆，本来打算让他证实一下，谁知道他依然是一副事不关己的样子，就只好重复着刚才的话：“我们也只是听说，还不知道是真是假呢？”
　　马清白不置可否地笑了笑，然后点了点头，没有说话，独自离开了。其他几个人也都各自走开回到了自己的座位上。
　　中午吃饭的时候，方圆和古田说起上午的事情，一脸鄙夷地说道：“你看看这帮势利的家伙，平时一副井水不犯河水、老死不相往来的样子，可真要有好事，还不个个像苍蝇一样凑了过来。”
　　古田没有回答，而是问道：“你所讲的事情是真的吗？”
　　方圆答道：“是真的，绝对是真的，千真万确！我在附属医院混了这么多年，虽然没混出名堂，可是在小道消息这一点上，我比大多数人都强。”古田点了点头，继续问道：“那你真的不符合条件，没机会了？”
　　方圆答道：“是的。其实我早就知道是什么条件了，只不过我不愿意说给他们听，免得他们暗地里先搞鬼，弄得整个办公室鸡犬不宁。”
　　古田有点惋惜地说道：“我是觉得你在这里工作了这么长时间，业务、经验都无话可说，却居然不符合条件，有点不公平。”
　　方圆无所谓地答道：“这有什么？有些差距是后天努力可以弥补的，而有些差距则是后天再怎么用功也弥补不了的。和你们相比，我最大的劣势就是文凭低和英语差。我只是小小的医专出身，虽然后来通过自学拿到了本科文凭，可毕竟没法和你们科班出身的人比。再说了，我的英语底子薄，就这一项差距，我这辈子都无法去弥补了。而且我也差不多四十岁了，往上发展的空间也不大了。所以我自己知道自己的前景如何，也就不操这些无谓的心了。”
　　古田听到这话，不知道该怎么去安慰他，只好默默地点了点头，算是对这个说法的认同。
　　方圆接着说道：“不过，我觉得你应该去争取一下，要是争取上了，这对你以后的发展会有很大的帮助。”
　　“我？”古田不相信地问道，“我真的符合条件吗？我才进附属医院两年啊！”方圆肯定地答道：“是的，你符合条件。这次出国进修的条件非常简单，就是正规大学本科以上文凭，英语听说读写流利，主治医师及以上职称，这是硬性规定，其他的条件都是可以商量的了。”
　　古田说道：“可我现在还是住院医师呢，主治医师才刚刚考完，成绩还没有出来呢。”
　　方圆说道：“凭你的成绩，这次考试肯定没问题，剩下的就是等待晋升的指标了，只要等等就好了。”
　　古田不放心地说道：“可是听说晋升指标很少啊！”
　　方圆答道：“指标不少，我们医院每年都有不少的指标，关键是能不能争取到！”
　　古田说道：“就是这问题啊，要是不能争取到，那不就白搭了？”
　　方圆说道：“我早就给你想好了，我们消化内科每年至少会有一个指标，而我们整个科室今年除了你之外，没有谁符合晋升的条件，所以这件事你根本就不用去考虑。”
　　古田答道：“这也行吗？你又是怎么得到这个消息的？”方圆笑了笑，说道：“你又不是第一天认识我。”
　　听到这个颇为自负的答案，古田也佩服地笑了起来，算是认同了这个说法。
　　方圆笑过之后继续说道：“不过，最终的决定是刘泰来定，你应该找个时间去和他谈谈。你们都是曾大方的弟子，算是同门师兄弟，我相信他不会为难你的。”
　　古田点了点头，答道：“等成绩出来之后我就去找主任说说，看能不能早点把事情定下来。”
　　方圆也点了点头，说道：“如果你顺利晋升了主治医师，那么包括你在内，我们消化内科总共有四个人符合条件，另外三个人是马清白、顾礼和白三思。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第26章 一个出国的机会(2)


　　古田一听，惊讶地说道：“除了我之外，还有他们三个人？”方圆答道：“是啊，怎么了？”
　　古田苦笑了一下，说道：“大哥，我拿什么和他们三个人去竞争啊？你不想想看，他们三个人有的自己有权有势，有的关系很硬，而我什么都没有，你这不是让我往火坑里跳吗？”
　　方圆盯着古田，一字一句地说道：“光脚的不怕穿鞋的，你什么都没有，这就是你的优势！明白吗？”说完也不等古田回答，收拾起盘子就往外走去。
　　古田看着方圆的背影，本来想说什么，想了想最终没说，自己苦笑了一下，然后也收拾盘子跟了出去。
　　下午回到办公室之后，古田没有将出国进修的事情往深处想。因为在他看来，连堂堂的副主任马清白都不知道，这就有点悬。就算确有其事，自己也没有多大的竞争力。马清白就不用说了，不管是资历还是其他条件，自己都比不上；虽然顾礼和白三思平时不显山不露水的，可是方圆早就告诉过自己了，这两个家伙都有着很深的背景，碰到这种机会，那肯定是要不惜动用一切力量去争取的；而自己进附属医院不过才两年的时间，连主治医师都还没考下来，其他有用的社会关系基本上是一穷二白，拿什么去和他们竞争呢？所以，虽然方圆鼓励他争取这个机会，可古田心里明白得很，这样不平等的竞争，最终的结果就好比和尚头上的虱子——明摆着的。与其去想这种不着边际的事情，还不如想想怎么去争取到这个晋升的名额，早日升上主治医生，这样不管能不能出国，实际的好处总是现实的。
　　不过并不是所有人都像古田那样想，有的人对这个尚未得到认证的消息已留意上了，并且已经千方百计地在收集必要的资料了。
　　就在古田埋头整理文件的时候，马清白走了过来，也没说有什么事情，就将古田叫了出去，然后一直走到办公室走廊的尽头才停了下来，和颜悦色地对古田说道：“古田啊，做科秘书事情很多的，你还有自己的病床需要看护，还忙得过来吧？”
　　古田原本一头雾水地跟着马清白走了出来，现在听到这么一句不着边际的话，有点不知道该怎么回答。古田做科秘书也不是一两天的事情，原来也没见他这样问过，今天不知道是啥日子，居然问起了这个问题，一下子有点受宠若惊的感觉，于是老老实实地答道：“忙还是忙得过来的，也正好利用这个机会多学习一下呢。”
　　马清白点点头，微笑着说道：“是啊，你们年轻人，刚出来的时候要的就是这股干劲，要好好干，以后晋升的机会多着呢。”
　　古田点了点头，不过没有说话。他不知道马清白葫芦里卖的是啥药。
　　马清白赞许地看着古田，过了一会儿，好像漫不经心地问道：“上午你们说出国的事情是怎么回事啊？”
　　听到这话，古田总算明白了，原来刚才绕了一大圈，真正的目的是在这里啊。不知道为什么，他听到这个问题，忽然想起中午吃饭时方圆谈到这事时一脸鄙夷的表情。不过，古田也没往其他地方想，而是依旧老老实实地答道：“这个事情是这样的，不知道方圆从什么地方听到了消息，说是我们消化内科有一个出国进修的名额。由于不知道这消息是真是假，所以就在那里讨论。马主任，您也没有听到这个消息吗？那恐怕没有这回事吧？”
　　马清白不置可否地“哦”了一声，然后说道：“原来是这样啊。我确实没有听到这个消息，不过由于我平时的工作主要是在病房里，对于院里的一些安排有时候知道得也确实比别人晚一步。所以我不知道并不代表这消息是假的。”
　　古田接口道：“不过大家都还没听说这件事，就方圆一个人听说了，他又不肯说是从哪里听来的，所以大家都是将信将疑的。”
　　马清白没有接过这个话题，而是换了话题问道：“那你还知道这个消息的具体内容吗？比如说条件或者其他的？”
　　古田挠了挠头，想了一下说道：“条件也不是很清楚，不过听方圆讲，马主任您是符合条件的，还有顾礼、白三思二人也符合条件。听他讲，我们整个消化内科，就你们三个人符合条件。”
　　马清白“嗯”了一声，继续说道：“听说你也符合条件？”
　　古田一听，赶紧摆了摆手，说道：“我？我哪有这个资格啊？我才进附属医院两年，咱们消化内科就我资历最浅，现在还是个住院医师呢，哪能有资格去参加这种事情呢？”说归说，可是古田听到马清白的这个问题时，确实非常的惊讶。这话也就是上午方圆随口说了一句，自己也没在意，没想到马清白居然不知道从哪里听到了这句话，并且当面问了出来，这让他有点不知所措。
　　马清白哈哈一笑，说道：“你是研究生出身，起点比我们都高啊！我可是很看好你的哦。”过了一会儿，又语重心长地说道，“不过，像你刚出来两年，还年轻，以后的路还很长，晋升的机会有的是，因此也不要太重视，太注重于眼前的利益了。要脚踏实地，一步一个脚印地打扎实了，这才会让你以后的晋升道路越来越平坦。”
　　古田点了点头，诚恳地说道：“谢谢马主任的教诲，我会踏踏实实地做好自己的工作的。”
　　马清白接着说道：“出国的事情，现在消息还没有出来，你就不要像方圆一样到处宣扬了，这容易引起科室里的动荡，影响我们的工作。不过你是科室秘书，一旦上头真的下发了关于此事的通告，一定要第一时间通知我，我也好去作安排，知道吗？”
　　古田答道：“好的，如果上面真的下发了这个通知，我会第一时间告诉马主任您的。”
　　马清白听到回答，似乎很满意，微笑着点了点头，然后对古田说道：“行，那你先去忙吧，我还有其他事情需要安排一下。”
　　古田看到马清白的背影慢慢地消失在走廊的尽头，长舒了一口气，这才发现肚子憋得厉害，可能是中午的汤喝多了，于是赶紧冲进厕所。完事之后正低头系皮带，突然肩膀被人拍了一下。由于没有思想准备，古田被吓了一跳，回头一看，原来是白三思，正微笑着看着他，于是赶紧招呼道：“白师兄，是你啊，吓我一跳呢。”
　　白三思笑了笑，说道：“大白天的，又没做啥亏心事，吓啥呢？”古田说道：“我这也是没心理准备嘛。”说完准备往外走。
　　看到古田往外走，白三思一把拉住他，说道：“什么事情这么急着走，来，先抽支烟再说，休息一下。”
　　古田摆摆手，答道：“算了，不抽了，我中午接连抽了两根，解馋了。”
　　白三思硬是把一根烟塞到了古田手里，然后掏出打火机打着火就往烟上凑。古田没有办法，只得张口叼住了烟，让他点着了。
　　抽了两口，白三思先开口说话了，好像很随意地问道：“古田啊，上午方圆说的出国的事情，是真是假啊？”
　　古田一口烟含在嘴里，一听又是这问题，和刚才马清白一样的问题，一下子憋不住气，本来往鼻孔外冒的烟又憋了回去，差点呛到自己。等嘴里的烟都跑完了，这才清了清嗓子答道：“这都是方圆说的，就他一个人知道，连马主任都不知道，谁也不知是真是假。”
　　白三思“哦”了一声，接着问道：“那有没有说其中具体的要求呢？”
　　古田想了想，认真地说道：“现在还不清楚，我也是听方圆说的，要不你去问问方圆？他肯定知道得清楚些。”
　　白三思哈哈一笑，说道：“这种八卦消息，也就是随口问问而已，也没必要当真。”吸了一口烟，又说道，“你是科室秘书，如果是真的，记得第一时间告诉兄弟一声啊。”
　　古田点头应承道：“好，有消息我一定会在第一时间通知师兄。”说完把烟头往厕所里一扔，准备往外溜。这一次，白三思没有再拉住他，而是任他出去了。
　　走在走廊上，古田想起刚才马清白和白三思为了同一件事情私下找他了解情况，觉得事情可能并没有想象中的那么简单。如果是真的，那么他们几个人之间就有好戏看了，肯定会斗个你死我活。不过，他们几个如果真的斗起来，那可不是一件小事，搞不好周围的人也会被波及进去。于是，古田觉得有必要再向方圆求证一下消息的真伪性，这样以后真要有什么事情，自己也好有个心理准备。
　　方圆听到古田讲的话，脸上依旧是一副鄙夷的神情，说道：“这帮家伙，不敢来亲自问我，却来欺负你，把你抓去旁敲侧击的，真是可笑。平时道貌岸然，满嘴仁义道德，其实一肚子男娼女盗。”
　　古田没去理会方圆的表情，而是非常认真地问道：“你所说的事情到底有谱没谱啊？要不然等大家都斗得你死我活了，你又来一个本故事纯属虚构，那还不弄得天下大乱啊！”
　　方圆以少有的认真表情答道：“我保证，这个消息千真万确！”
　　听到方圆这么坚决的回答，古田吁了一口气，说道：“那就好！他们爱怎么搞就怎么搞吧，反正我也不掺和这事。”
　　方圆听了这话，说道：“我还是那句话，希望你能够争取一下，光脚的不怕穿鞋的。”
　　古田答道：“我才懒得去操这心呢，看到他们那副嘴脸我就觉得不爽。我现在最重要的事情，是看能不能把升为主治医师的事搞定。”
　　方圆说道：“对，一定要办成，否则以后就真没你什么事了。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第27章 情断丈母娘(1)


　　这段时间，林莹一直忙于毕业答辩。毕业答辩是一件很麻烦的事情，需要做很多准备，大学四年所学的东西全部都要进行梳理，这本来就不是一件容易的事情。因此，这段时间古田除了每天打个电话去问候一下，很少主动邀林莹出去玩，怕影响了她的毕业答辩。
　　不过，这个星期五林莹却主动打了个电话过来，让他准备一下，星期六去她家里吃顿中饭，顺便也拜访一下她妈妈。
　　接到这个电话之后，古田大吃一惊，对林莹说道：“你怎么不早点告诉我？我什么都没准备，怎么去见她老人家呀？”
　　林莹笑着说道：“有什么好准备的，丑女婿终归要见丈母娘的。”
　　古田解释道：“不是，我是说你应该给我点时间让我准备一下啊！你知道，我这个未来的丈母娘对我这个未来的女婿有点看不顺眼，我怕她老人家一看到我就横挑鼻子竖挑眼的，影响大家心情啊！”
　　林莹娇笑道：“这你不用担心，我自会安排妥当。”古田说道：“那晚上去行吗？”
　　林莹不解地问道：“为什么要晚上去呢？”
　　古田说道：“晚上灯光不是那么明亮，而且，一般来说，晚上人的心情相对白天要平静些，不太容易冲动，这有利于双方的第一次交流嘛！”
　　林莹叫道：“你少在这里贫嘴，我是和你说正事！”古田听了，沉默了片刻，才说道：“一定要去？”
　　“对，一定要去！”林莹的话非常肯定，一点商量的余地都没有。“那你让我想想，我至少先准备一下。”古田答道。
　　林莹说道：“你不用考虑那么多了，要送的礼物我已经替你买好了，是我妈很喜欢的一件蝙蝠衫。你准备上钱直接来我这里就行，发票我都替你开好了。”
　　古田惊讶地说道：“我正准备问你这事呢，你这么早就替我买好了！我怎么知道她老人家喜不喜欢这礼物啊？”
　　林莹笑着答道：“不用问啦，我肯定比你清楚我老妈喜欢什么东西。这件蝙蝠衫我老妈看过很多次，一直都很喜欢，可就是舍不得买。这次正好借这个机会给她买下了，她看了肯定喜欢。”
　　古田说道：“一件蝙蝠衫而已嘛，这有什么舍不得买的？”
　　林莹答道：“因为太贵了啊，原价1299元，打折之后1180元，她老人家哪舍得掏这么多钱去买一件衣服呢！”
　　“慢着，你说多少钱？”古田叫道。
　　“1180元啊，怎么，心疼了？”林莹答道。
　　“我的姑奶奶，我这哪是心疼啊，我简直是心碎了！”古田故意装出一副很受伤的样子说道，“我身上这些家当从头到脚、从外套到内裤，加起来都不值500元钱啊。”
　　古田这么说，一半是夸张，另一半也是真的心疼。作为一个从农村出来的孩子，尽管他现在已经可以赚到钱了，可是农村人骨子里的那种勤俭节约的习惯他却一直保留着。他身上的那件t恤已经穿了六年，t恤的下摆都已经皱巴巴的，可古田还是舍不得扔掉。这次为了见这位未来的丈母娘，一下子就花去了1180元，还真的有点心疼。
　　林莹娇笑道：“你这就心碎了啊？这可是第一次见丈母娘，以后见面的时候还多着呢！”听到古田被这个价钱吓到了，又说道，“哎，不用心疼啦，这衣服算我们俩一起买的，你给我600元就行了。”
　　古田赶紧答道：“这怎么行呢？好歹我也是一老爷们，怎能见丈母娘的礼物还要女人花费呢，那成何体统啊。不就是1180元，我给你1200元，不用找了，剩下的赏给你喝茶。”
　　林莹笑着说道：“那小女子在这里谢大人赏赐了。”
　　其实，这出丈母娘见女婿的戏，林莹的母亲方艳丽原本是死活不答应的。自始至终，方艳丽都没有承认两人的关系，她总觉得古田配不上林莹。自己的女儿跟这样的男人在一起是会吃亏的，尤其是当初找工作时古田所受到的一连串挫折，更让方艳丽觉得他没出息。连一份工作都找不到，还要自己的女朋友出面去帮忙，这也算是男人？所以，只要逮着机会，方艳丽就会跟林莹念叨这件事情，说古田怎样不可靠，他们门不当户不对等。林莹开始也很反感老妈的唠叨，时间长了，也就当没听到，任由方艳丽怎么说。
　　这次提出让古田上门来见方艳丽一面，林莹考虑到，自己马上就要毕业了，和古田也谈了好几年，到目前为止彼此之间都还算满意，如果不出意外，也应该考虑结婚的事了。而老妈在这件事情上一直持反对意见，如果不能化解老妈的这个结，那要想谈婚论嫁，始终是有一层无法回避的阻力。因此，林莹就想，干脆让他们两个人见一面，看看到底会有什么事情发生。也不是林莹希望发生什么事情，而是希望两个人通过面对面的交流，能够消除彼此之间的隔阂，尤其是去除方艳丽对古田的偏见。经过林莹的软磨硬泡，方艳丽终于同意见面了。她也想亲眼见见这个让自己女儿如此着迷的男人，他是真的如自己想象中那么没出息，还是确实有过人之处。
　　这其中的隐情，林莹并没有告诉古田。之前林莹也对古田透露过一点信息，刚开始古田觉得无所谓，认为自己最终可以将自己的能力证明给方艳丽看。可是后来看到方艳丽一直都是这种态度，并且有变本加厉的倾向，心里也有了点情绪，觉得方艳丽这是门缝里看他，故意把他看扁了，那是很伤男人自尊的。在这件事情上，两个人曾经吵过几次，古田觉得方艳丽的态度不应该这样，林莹则认为古田不该这样想自己的母亲。不过，吵到最后，还是林莹先服软了，毕竟是自己老妈的态度有问题。所以她希望能够借这个机会让双方解开心头的结。这样，自己和古田的关系才能向自己想要的方向发展。
　　而古田的心里憋着一口气，他想利用这个机会改变方艳丽对自己的态度。
　　但又没有经历过这种场合，于是就向方圆求教，让方圆点拨一下自己该怎么做。方圆听到后，哈哈大笑，笑完之后告诉古田：“在我们那里，女婿第一次上门是很受重视的，吃饭都是坐上席。不过你这个情况比较特殊，你那未来的丈母娘还没有认可你，我估计你们两个肯定会有一些语言上的冲突。要是真的发生这种情况，你只要记住一条：保持平稳的心态，她说你好你就谦虚一下，说你不好你就当没听到，这样才能双方交流得顺畅。如果你来了情绪发作起来，那么肯定是你没礼貌。所以你一定要记住这一点。”
　　古田嘟哝道：“要是我那未来的丈母娘朝我脸上吐口水，我也得忍住吗？”方圆笑着答道：“这你放心，老太太再怎么脾气大，也不可能冲你这个未来的女婿吐口水。你只要保持足够的礼貌、谦逊、平静，我保证你没事。”
　　虽然方圆说得轻巧，可是古田心里还是有点拿不准。因此，第二天早上去的时候，古田没有像往常一样一路和林莹说笑，而是表情略显凝重。
　　林莹看到古田一副正儿八经的表情，虽然心里想笑，但还是忍住了，说道：“古田啊，你是不是有点紧张啊？”
　　“没有啊，我有什么紧张的？我为什么要紧张呢？”古田不像是在回答林莹的问题，更像是自己在对自己说。
　　这下林莹憋不住了，一下子笑了起来，看到古田白了她一眼，马上正经地说道：“是，我知道你不紧张，你是见过大场面的人，怎么会紧张呢？”
　　说话间，出租车在一栋老式楼房前停了下来，林莹给了钱，然后招呼着古田下车。
　　这是一栋老式的小楼，有八九十年代非常流行的样式：楼层不是很高，没有花园等景观，就连房子之间都显得很拥挤；家家阳台上都安装了防盗网，由于年代久了，防盗网大都锈迹斑斑的，这使房子显得很陈旧。不过，古田在这栋陈旧的建筑前还是心存敬意的。他心里明白，在八九十年代能拥有这么一套房子已经是一种成功的象征了。这说明林莹家的生活水平在她的父母那一辈就已经非常不错了。想想自己寒酸的家，以及到现在自己还没有房子，古田内心那种潜在的自卑感又有了点抬头的迹象。不过很快古田就平静了下去，事实上这次拜访就是来示威的，一定要在礼貌的同时表现出一定的强硬，这才能够达到自己的目的。
　　林莹家住在五楼，古田爬上去之后已经气喘吁吁了。因此，到了门前的时候，古田特意停下来深深地吸了一口气，一是调节一下有点紊乱的呼吸，二是调节一下有点紧张的心情。做完这个准备动作之后，古田看了看林莹，然后抬手敲了敲门。
　　方艳丽很快就把门打开了，然后探出半个身子，示意两人进去。林莹见开了门，张口叫了一声“妈”。古田马上意识到眼前的这位就是自己未来的丈母娘，赶紧跟着叫了声“阿姨”。方艳丽什么都没有说，只是轻轻“嗯”了一声。
　　不知道为什么，古田在看到方艳丽的第一瞬间，就觉得今天的这次拜访可能没什么效果，搞不好还会弄巧成拙。至于为什么会有这种感觉，古田也不知道该怎么去解释，这完全是一种感觉，也许就是人们常说的但一直没有得到科学解释的第六感觉。古田看到，方艳丽的脸上并没有特别的表情，显得非常平静。
　　进了屋之后，林莹拿出蝙蝠衫对方艳丽说：“妈，这是我和古田今天给你买的礼物，就是上次你很中意的那件蝙蝠衫，你现在试试？”
　　方艳丽淡淡地回答道：“先放在沙发上吧。”然后转过头来对古田说，“你叫古田吧？”
　　古田正寻思着怎么开口介绍自己，一听方艳丽主动开口了，赶紧答道：“对，我叫古田，在省附属医院工作，是林莹的……朋友。”然后又讪笑着解释道，“实在对不起，阿姨，忘记先自我介绍了，您别介意。”
　　方艳丽淡淡地一笑，答道：“年轻人，懂得礼貌很好，但这不是最重要的，你也不要太拘束。”
　　古田点点头，呵呵地笑了两声，算是回答了。正好这时候林莹端着茶走过来，古田赶紧接过来，对她说了声“谢谢”，接着又把杯子放在了茶几上。
　　只听方艳丽又问道：“你在附属医院工作好几年了，现在是什么职称？”
　　古田答道：“我刚毕业就进了省附属医院，到现在已经两年了，前几天我刚考了主治医师，现在成绩还没有出来呢。我们有规定，研究生毕业至少工作两年之后才能考主治医师。”
　　方艳丽不置可否地点了点头，又问道：“听说你毕业的时候为了找工作费了很大劲？”
　　古田听到这个问题，愣了一下，没想到方艳丽会把这种陈年旧事翻出来，一下子不知道该怎么回答了。旁边的林莹觉得这个问题过分了，娇嗔着说道：“妈，都过去那么长时间了，还有什么好说的，现在不都挺好的嘛！”
　　方艳丽一脸正经地说：“这个问题怎么了？你现在马上要毕业了，正好可以学习一下人家是怎么找工作的。”
　　“妈……”林莹拉长声音又叫了声，正打算继续辩解一番，忽然感觉古田在后面扯了一下她的衣服，回过头去一看，只见他眨了眨眼，示意她不要再说了。林莹不知道他葫芦里卖的是什么药，但还是顺从了他的意思没有再说下去。www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第28章 情断丈母娘(2)


　　古田清了清嗓子，很平静地答道：“是的，当时找工作的时候确实遇到了很多困难，又碰上了经济危机，所以工作的事情很久都没有着落。后来还是我读研究生的导师告诉我附属医院要招人这个信息，后来经过笔试和面试之后才被录取上。”
　　估计是方艳丽没想到古田回答这个问题的时候居然如此坦诚，毫不回避地将当时的真实情况说了出来，她反而不知道该怎么说了，脸上的表情略显尴尬。
　　古田接着说道：“找工作托熟人会相对容易一些。不过我老家是农村的，也没有这方面的资源，所以找工作的时候还是吃了不少苦。”
　　方艳丽讪笑着答道：“年轻人，刚出来的时候吃点苦是好事，这有利于以后的发展。”接着又问道，“你父母都是干什么的？”
　　古田答道：“他们都是地地道道的农民，种了十多亩地，还养了一群鸡鸭，当年我上大学的钱都是靠这些得来的。虽然我现在出来工作了，可是这些活父母还在做。”
　　方艳丽点了点头，又问道：“那你将来有什么打算？”古田答道：“不知道您是指哪一方面的？”
　　方艳丽淡淡地说道：“工作和生活方面，都有什么计划？”
　　古田答道：“工作上，我希望这次能够升上主治医师，以后待遇会比现在好。现在还在等成绩，不过估计通过是没问题。生活上……生活上现在还没有很详细的计划。”
　　“那有买房的计划了吗？”方艳丽接着问道。
　　古田答道：“现在南昌的房价太高了，而且我才毕业两年，全部的收入还了一些债务之后，已经所剩无几了。所以这两年我还没考虑买房，我现在最重要的事情就是多存点钱，计划三十岁的时候把买房子的事情搞定。”
　　方艳丽又问道：“那么你和莹莹的关系打算怎么办？”
　　听到这个问题，林莹在旁边叫道：“妈，这是我们自己的事情，我们自己会安排的。”
　　方艳丽没理会林莹的话，而是盯着古田，好像很想看他怎么回答这个问题。
　　古田想了想，说道：“莹莹马上就要毕业了，我打算等她的工作稳定下来就考虑结婚的事情。”
　　“结婚？房子都还没有，你们怎么结婚啊？一个男人连事业都没有，怎样让自己的女人幸福呢？”方艳丽说话的音量一下子提高了八度。
　　旁边的林莹又叫道：“妈，我们自己能够处理嘛！”转过头又扯了扯古田，对他说道。“我们今天不说这件事，以后再说吧。”
　　古田也没有理会林莹的话，同样提高了音量，答道：“阿姨，其实我觉得房子倒不是最主要的，就算我现在买不起，再过两年我肯定买得起，所以这是迟早的事。最重要的是我喜欢莹莹，我能够对她好，不但现在对她好，而且保证以后同样对她好。她跟着我，可能物质生活上会艰苦点，不过也就是这几年的工夫。您要相信我，我会让她很快乐、很幸福。”
　　说完这番话，古田自己先愣了一下。来之前，方圆再三叮嘱他：不管碰到什么情况，一定不能动气，自己在路上，也一直这样对自己说。可是真到了这个场合，不知不觉就显得特别亢奋，情绪很容易被方艳丽的话调动起来。究其原因，是因为一直以来方艳丽在古田的内心都是以一种负面的形象出现。尽管古田早有心理准备，打算接受她的任何说辞，可是真的当方艳丽的措辞稍微尖锐的时候，他心中那股积压已久的怒气还是爆发了。归根结底，这还是古田身上那种潜在的自卑感在作怪，因此自尊心极强，绝对不愿意当着别人的面自己作践自己，更不容许别人作践自己。所以这才不知不觉中噼里啪啦说出这番话。
　　而方艳丽显然也没有料到古田会当面用这种口气顶撞她，一下子也没想好该怎么应对，林莹就更没想到会有这种情况发生。三个人僵在那里，屋子里的气氛一下子就凝固了。
　　就在这个时候，方艳丽身上的手机正合时宜地响了起来，她马上掏出手机，走到阳台上去接电话了。
　　方艳丽一走，林莹就扯了扯古田的衣服，低声地埋怨道：“你这是干吗呢？不是说好了，不管我妈说什么，你都不要动气！”
　　古田低下头没说话，心里也对刚才自己的表现有点懊悔，不知道该怎么解释才好。
　　方艳丽的电话说了两分钟就挂了，不过脸上的表情已经放松了很多，她从阳台走进客厅对林莹说道：“你谢阿姨的电话，他儿子也是今年大学毕业，考取了一所国外大学，要去国外留学了。”停了一下，又感叹道，“那孩子有出息啊，等回国之后肯定是大有前途的。”
　　林莹没理会她的感叹，而是撒娇似的说道：“妈，我肚子饿了，我们开始做中饭吧。”
　　方艳丽点了点头，然后淡淡地对古田说道：“古田啊，你第一次来，吃了饭再回去吧！”
　　古田迟疑道：“这……”
　　林莹马上说道：“这什么呀？又没什么事，吃了饭再回去！”
　　这个时候，古田的电话也响了起来，他立刻就把刚刚酝酿出来的回话吞了回去，然后接了电话。
　　电话是方圆打来的，这是方圆给古田量身定做的一个绝招！方圆知道，按照古田的性格，和方艳丽的这次会面说不定会弄得不愉快，所以特意安排了这招来解围。如果古田觉得这次会面挺愉快，就直接说没空；如果这次会面真的出了问题，那么古田正好借这个电话脱身。
　　古田接通电话之后，“嗯嗯”地答应了几句。其实方圆只是开了免提键，然后把电话放在了电视机旁边，自己并没有说话。过了一会儿，古田很为难地说道：“我现在没空啊！一定要现在过去吗……好，我看看吧！”
　　挂了电话，古田显得很不好意思，对方艳丽说：“不好意思，阿姨，刚刚医院值班的同事来了个电话，说有份很重要的文件找不到了。我是科秘书，所有的文件都要经手，我得马上回去找那份文件。所以，我就不留在这里吃饭了。”
　　林莹不满地说道：“什么文件这么急，不能吃了饭再去找？昨天不是已经请假了吗？”
　　方艳丽却淡淡地说道：“那好吧，年轻人工作第一，那就先忙你的工作去吧。”
　　古田很难为情地朝方艳丽说道：“那谢谢阿姨的理解，我改天再过来。”转过头来对林莹说道：“你先吃饭吧，下午我再给你打电话。”说完也没等她答应，就径直穿上鞋走了。
　　下了楼之后，古田没有立刻坐车回去，而是漫无目的地转过了两个街口，也不知道自己要干什么。直到看见一个公园对面有一家兰州拉面馆，才发现自己的肚子有点饿了，于是走了进去，找了个靠窗的位置坐下来，要了份刀削面，然后就望着窗外发呆。
　　只听一个很熟悉的声音叫道：“老板，来一份牛肉水饺。”然后有个人一屁股坐在了对面。古田扭过头一看，赫然发现林莹气鼓鼓地坐在对面，一下子有点手足无措，不知道该怎么解释。
　　倒是林莹先开口了，冷冷地说道：“我的古医生，你怎么没去找你的文件呢？”
　　古田讷讷地答道：“我……”半天不知道该怎么说，就低下头，自顾自地玩弄起自己的指甲来。
　　林莹看到他这个样子，很气愤地说道：“你怎么回事啊？怎么跟我妈耗上了呢？”
　　古田抬起头辩解道：“不是我跟她耗上了，而是她跟我耗上了！”
　　林莹大声地说道：“她怎么跟你耗上了？难道我妈说的有错吗？”
　　“不是……”古田本来想解释，但看到林莹的眼泪在眼睛里打转，好像马上就要掉出来，就没有说下去，而是低低地说了声“对不起”。
　　林莹的眼泪转了几圈，最终还是有几滴掉了下来。古田赶紧抽了张纸巾递过去。林莹伸手接过纸巾，轻轻地在脸上擦了擦，然后扭过头去看着窗外。
　　这时候，面和饺子都上来了，古田说道：“算了，不说这件事了，先吃点东西吧。”
　　说完抽出一双筷子递了过去，看到林莹没接，就架在了碗上，然后自己也抽了双筷子吃了起来。
　　一会儿，林莹也回过头，跟着吃了起来。等两个人闷闷地吃完了，古田付了钱，然后拉着林莹就往外走，一直进对面的公园找了个石椅坐了下来。
　　古田说道：“我觉得你妈说得对，男人确实要以事业为重，这才能给自己心爱的女人幸福。”看到林莹不说话，又自言自语地说道，“看来，我必须去争取这个出国名额了。”
　　林莹本来气鼓鼓地坐在那里不说话，听到古田没头没脑地说了这么一句话，就没好气地问道：“什么出国名额啊？”
　　古田缓缓地说道：“听说我们科室有一个出国进修的名额。如果能被选上，就可以公费去洛杉矶医科大学学习三年，回来之后酌情安排。”
　　林莹气鼓鼓地说道：“你还在和我妈怄气啊？”
　　古田答道：“我不是和你妈怄气，之前我的一个同事一直劝我去争取这个机会，我也是刚刚才想通的。”
　　林莹大声说道：“你自己是想通了，那你有没有问过我是怎么想的啊？”古田讨好似的笑着说道：“我知道，对于这种事情，你是最支持我的。”
　　林莹应声答道：“错，我不支持！”
　　古田愕然，问道：“你不支持？当初我找工作的时候，正是因为有你的支持我才有机会留在附属医院，你现在怎么又不支持我了呢？”
　　林莹说道：“当初找工作的时候，我是希望你能留在南昌；现在我不支持你，也是希望你留在南昌。”
　　古田听到这个回答，沉默了一阵子，说道：“我觉得这个机会确实能对我以后的发展有帮助。再说，我也不是不回来了，不就是三年时间吗？”
　　“我们在一起才两年多，现在却要分开三年，你就不怕我跟别人好了吗？”
　　林莹一字一句地问。
　　“我不是这个意思！”古田努力地想找出合适的词来表达自己的意思，却发现不知道该怎么说好。
　　“不是这个意思是什么意思？”林莹依然没好气地说道，“就因为刚才受了我老妈的一点气，你就想要报复？再怎么说她也是长辈，说你几句又怎么了？”古田急忙答道：“我真的不是这个意思！刚才我确实有点情绪，不过现在没事了，我已经想通了。其实你妈说的很有道理，只是我情绪没控制住，所以说话的声音大了点。我真的没跟你妈怄气。真的！”
　　林莹扭过头去，没说话，过了一会儿，说道：“你真的要去竞争那个出国名额？”
　　古田答道：“我想去试试，不过成不成还是一个问题呢。人家要求至少是主治医师级别，可我还是住院医师。我才考了主治医师，还不知道通不通得过呢。就算通过了，如果人事部没有晋升名额，我也升不了主治医师。升不了主治医师，那连试的资格都没有。”
　　林莹问道：“你已经决定了？”
　　古田迟疑了一下，有点犹豫地答道：“是的，我打算去争取一下。”
　　林莹幽幽地说道：“我本来是想让你和我妈见个面，彼此熟悉一下，等我毕业的事情搞完了，我们就搞个简单的订婚仪式。我不需要你的真金白银，也不在乎你有没有房子，更没在乎过你的工作干成什么样子。重要的是，我们都在南昌，我们能够每天在一起，我需要的仅仅是这些。以前，以为把你留在了南昌，我就拥有了一切。可是我现在觉得，这一切都是那么不真实。”
　　古田默默地说道：“对不起！”
　　林莹惨然一笑，盯着古田说道：“你不用说对不起，我尊重你的选择，我也有我自己的选择！”
　　古田看到林莹这番表情，觉得事情比想象中的要严重许多，心里立刻紧张起来，抓着林莹的手臂急迫地说道：“不是，林莹，你听我说……”
　　林莹挣脱了他的手，站起身子，淡淡地说道：“我回去了。”说完，头也不回地向公园外走去。
　　“林莹！林莹！”古田望着她的背影大声地叫道。他本来想追上去，一只脚已经迈出去了，可是不知道为什么，却又收了回来，然后一屁股瘫坐在了凳子上，自顾自地掏出一支烟点着了。www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第29章 吉凶悔吝(1)


　　消化内科有出国名额的消息，并没有因为正式的通知没有下发而就此打住，反而因为它的不确定性，使得更多的人关注起来，就连其他部门的一些人都注意到了。医务科的廖沫沙就是当中的一个。相比其他科室，医务科的事情相对清闲，而女孩子对职场八卦消息的敏感更让她对此有着莫大的兴趣。为此，她还特意跑到消化内科的办公室找古田，想了解一下具体的情况。
　　廖沫莎还没到消化内科的办公室，就看到古田从里面出来，她急忙迎上去，饶有兴趣地问道：“古田，听说你们科里有个出国名额，是不是真的？”
　　古田看到她风风火火的，还以为是什么事情，一听是这个问题就马上变成了苦笑，答道：“我的姑奶奶，你们这都是从哪里听到这个小道消息的啊？我都快被这事烦死了！”
　　廖沫莎很纳闷地问道：“你烦？烦什么啊？”
　　古田苦笑了一下，不知道该怎么回答这个问题。自从上次方圆抖露出这个消息之后，那几个所谓的符合条件的人就整天盯着这个事情不放。由于这事情并没有正式通知下来，而他们也由于各种原因不好直接去问方圆，所以他们就都来向古田打听事情的进展情况。古田经不住他们每天无休止的纠缠，虽然头都大了，但又不好朝他们这些前辈发火，就只能自己憋着了。所以古田听到廖沫莎也问这个问题，就气不打一处来，可又不能朝她撒，就只有自己苦笑了。
　　廖沫莎看到古田只顾着苦笑，一句话都不说，又追问道：“说来听听，是什么情况！”
　　古田想了想，觉得没必要把事情说得太清楚了，就含糊其辞地答道：“他们天天都来问我这个问题，我又不知道是不是真的，你说我烦不烦？”
　　廖沫莎问道：“他们问你干吗？”
　　古田没好气地说道：“我是科秘书嘛！”
　　廖沫莎一听，哈哈大笑道：“是啊，我忘记你是你们科室的秘书了，呵呵。”古田也咧开嘴笑了笑，算是作答。
　　廖沫莎接着问道：“那就是说这个消息还没有被确认了？”古田点了点头，答道：“是的。”
　　廖沫莎想了想，说道：“这样啊，那我去帮你确认这个消息吧。”停了一下，又问道，“如果这个消息是真的，你会不会去参加竞争啊？”
　　古田纳闷地答道：“你去确认消息？你怎么去确认啊，你去哪里确认这个消息啊？”
　　廖沫莎微微一笑，神秘兮兮地答道：“这你就不用管了，山人自有妙计。你还没回答我的问题呢！如果这消息属实，你会去竞争这个名额吗？”
　　古田听到这个问题，又是一脸的苦笑。在这个问题上，他现在很矛盾。因此，当他听到廖沫莎的这个问题时，只能再次苦笑。
　　廖沫莎有点意外地问道：“怎么，这么好的机会你都不感兴趣？”
　　古田摇了摇头，答道：“这么好的机会我怎么会不感兴趣呢？我做梦都想着能赶上这个机会！只是……”
　　廖沫莎好奇地问道：“只是什么？”
　　古田迟疑了一下，接着说道：“只是我的条件不够。听说要主治医师以上级别才有资格，我现在还是住院医师！而且……”
　　廖沫莎不满地问道：“你今天这是怎么了，说话吞吞吐吐的？”
　　古田笑了笑，没有回答这个问题，而是突兀地问道：“廖沫莎，我问你个问题，你觉得你们女人是喜欢一个事业有成的男人，还是喜欢一个体贴的男人？”廖沫莎听到这个问题，紧锁眉头，问道：“怎么突然问起这么不着边际的问题来了？”
　　古田含糊其辞地说道：“也没什么，就是突然想起这个问题了。我想，你是女孩子，对这个问题的意见比较中肯？”
　　廖沫莎想了想，说道：“最好是事业有成又体贴的男人，这是最完美的结果。不过，如果只能选其一，我选事业有成的男人。我觉得男人应该有自己的事业，这样他才能在众人面前抬起头；而那些整天黏着自己女人的男人，我不感兴趣。”
　　古田“哦”了一声，没有答话。
　　廖沫莎接着坏笑道：“怎么，是不是女朋友在这个问题上和你吵架了？”古田慌忙掩饰道：“不是，我只是随便问问而已。”
　　廖沫莎笑着说道：“你不用辩解了，全部都写在你脸上了，你以为我不知道？不过我告诉你，我要是找男朋友，一定找事业型的。我情愿找个大男人，也不愿意找个小男人！”
　　“我就是大男人，呵呵。”古田戏谑地答道，算是摆脱了刚才略显尴尬的处境。
　　“我知道你是大男人，不过我已经没机会了。”廖沫莎的口气很无所谓，不过这话没说完，自己就先笑了起来，又说道，“就算有机会，我也不一定会找你，我觉得你最多也就属于小男人中的大男人而已，哈哈。”
　　古田也哈哈大笑着说道：“那也算是飞机中的战斗机了，呵呵。”
　　“所以啊，我觉得你应该去争取这个名额，说不定真的有机会。”廖沫莎很认真地说道。
　　古田本来很开心的表情一下子又黯淡了下来，答道：“可我条件不符合啊！”
　　廖沫莎答道：“这有什么，你不是前段时间参加考试了吗？依你的能力，通过绝对没问题。只要你们消化内科有名额下来，那你肯定是第一人选。”
　　古田叹了口气，说道：“问题就是在这里啊，我也不知道有没有名额啊！要是没有名额，那我啥都不用去做了。”
　　廖沫莎想了一下，说道：“附属医院每年都有几个出国进修的名额，只是不确定今年消化内科是否有。这样，我可以帮你打听一下，过两天给你答复。记住，条件是死的，人是活的，说不定到时候就有意想不到的变数。你要是连试都不去试，就算真有机会，你也白搭。”
　　古田点了点头，不置可否地说道：“对！”
　　廖沫莎说道：“我觉得你可以去找你们主任了解一下情况，探探他的口风也行啊。毕竟你们是师兄弟，终归是有情谊在里面。”
　　古田一听，拍了拍自己的脑袋，失声叫道：“是啊，我怎么没想到呢？”
　　廖沫莎看到他这番激动的表情，很满足地笑着说道：“这么小的事，你激动什么？”
　　其实廖沫莎误解了古田的意思。古田想去看的人不是主任刘泰来，而是自己以前的导师曾大方。于公，他已经很久没有去看导师了，附属医院和医学院隔得不远，这么近都不去确实说不过去；于私，古田也想在这件事情上听听昔日导师的意见，更重要的是想看看曾大方能不能给点实际的帮助。如果曾大方开口，在某种程度上，这比刘泰来出面的效果要好很多，毕竟曾大方在医学院教学多年，他所构建起来的关系网比刘泰来广得多，也强得多。
　　下了班之后，古田买了礼物就往曾大方家走去。到了曾大方家的时候，古田看到曾大方亲自来开门，有点意外地问：“老师好，师母没在家吗？”
　　“你师母去广场练秧歌去了，她加入了我们学院的‘夕阳红’表演队，每天晚上都和那些老太太一起练呢。”曾大方看到是古田，乐呵呵地说道。不知道为什么，自从古田参加工作之后，曾大方好像一下子变得和蔼了许多，每次古田去他那里，他都笑呵呵地接待。古田每想到这个问题，就自我解释，可能是自己以前没有注意到这老头的另一面吧。
　　古田走进客厅，然后在沙发上坐了下来，看到茶几上放着那本线装本的《易经》。之前古田曾在曾大方的书房里见他看这本书，当时曾大方还煞有其事地给古田卜了一卦，现在又看到这本书放在茶几上，古田不由得好奇地问道：“老师，你又在研究《易经》？”
　　曾大方呵呵一笑，说道：“也是闲着没事随手翻翻而已，哪里谈得上研究！”古田开玩笑地说道：“老师，再给我卜一卦吧，上次你给我卜的那个‘潜龙勿用’，我觉得挺有道理的。”
　　曾大方微笑着说道：“有句话叫做‘善易者不卜’。意思是把《易经》研究透了的人，自己是不会去卜卦的。”
　　古田纳闷地问道：“这是为什么呢？”
　　曾大方说：“孔子所著的《易经系传》上说：‘圣人设卦观象，系辞焉而明吉凶，刚柔相推而生变化。是故，吉凶者，失得之象也。悔吝者，忧虞之象也。’就是说，《易经》上的卦象都是变化得来的，每个变化都会导致不同的卦象，而所有的卦象所得出的也无外乎四个结果：吉、凶、悔、吝……”
　　古田听到这些似懂非懂的话，不知道该怎么回答才好。
　　曾大方接着说道：“所以说，根本就没必要去求神问卦，结果早就在这里了。任何事情，只要你一动，肯定就是这四种现象的一种：有四分之一是成功的，有四分之一是失败的，还有二分之一是困难因素。那为什么又有成功和失败之说呢？那就看你对这二分之一的困难处理得如何，处理得妥当，那就吉；处理得不妥当，那自然是凶多吉少了。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 吉凶悔吝(2)


　　古田讪讪地答道：“这理论有点深奥，不是那么容易懂。”
　　“呵呵，要搞懂，需要学习很多东西，不过，了解一下还是有好处的。”曾大方说道，“这段时间工作情况如何？没什么困难吧？”
　　古田答道：“一切都还顺利，没问题。”然后便详细地把最近发生的事情从头至尾地给曾大方说了一遍，并着重强调了科内有出国名额这件事情。
　　曾大方听后，说道：“消化内科有出国名额这件事情，我也听说了。”古田诧异地说道：“您听说了？”
　　曾大方颇为自负地哈哈一笑，说道：“南昌这个小地方，只要是同行的信息，我基本上都知道，而且比别人知道得早，也知道得多，尤其是消化内科。”
　　“那是，您是这个领域的一哥，下面很多领导和科室负责人都是您的学生呢。”古田由衷地赞叹道。这是一个不争的事实，以曾大方现在的成就和地位，他配得上这句听起来不是那么谦虚的话。然后他又接着问道：“那您觉得这个消息是真的吗？”
　　曾大方说道：“消息是真的，不过具体的操作方式还没有出来，估计还得一段时间才能出具体的安排。”
　　在对待这种专业性的问题上，曾大方从来都是严肃认真的。想起方圆早早就知道了这件事情，古田不由得佩服起方圆来了。武侠小说里经常有武林前辈告诫晚辈：单身行走江湖的人是不能惹的。这些人既然能独身行走江湖，那自然有他们的绝活。古田从这件事情体会到：在职场上，一些做了老大的所谓成功人士以及那些混迹职场多年但看起来碌碌无为的老油条，有时也是值得职场新人去佩服的。这些人能够脱颖而出或者即使碌碌无为也能屹立多年而不被炒鱿鱼，那自然有其过人之处。
　　曾大方看到古田没有对这件事情发表任何意见，而是一副沉思的样子，就很“随意”地问道：“你对这件事情怎么看，有没有意向去争取呢？”
　　“这个……我目前也还不知道，也不知道自己的条件是否符合要求。”古田很为难地答道。
　　曾大方沉吟道：“这种机会，一般都是面向中级职称以上职务的人员，这类选派出去进修的人一旦学成归国之后，院里会给他们委派重要职务，或者把他们作为日后的重点培养对象晋升，或者直接放到某个领域任主管负责人，通常都能在事业上上一个新台阶。能够争取到这个机会，也就意味着争取到了一把能让自己以后发展更加顺利的金钥匙，所以我才想听听你的想法。”说完之后，好像突然又想到了什么，接着问道：“你现在还是住院医师吧？”
　　古田答道：“是的，我现在还是住院医师，不过前段时间参加了主治医师的考试，我感觉通过没问题。”
　　曾大方想了一下，说道：“能不能争取尽快升上主治医师呢？主治医师也是中级职称，如果能晋升到主治医师，那就可以去争取这个机会了。”
　　古田摇了摇头，答道：“我也不知道什么时候能晋升上。我听说就算成绩通过了，还得有晋升名额。只有获得了晋升名额才能够升为主治医师。”
　　“那你有没有找刘泰来问问？”曾大方听古田这样说，马上问道。
　　古田又摇了摇头，答道：“我还没有去找主任，我想等成绩出来了再去问问有没有名额。”
　　曾大方说道：“我觉得你应该先去找刘泰来打听一下情况，反正你自己确定成绩没有问题，那你还担心什么？”
　　古田有点不好意思地解释道：“我开始没想过这个问题，所以也就没想到早点去找主任了。”
　　曾大方马上说道：“晋升主治医师对你来说是一个单独的事件，不管你去不去争取这个出国的机会，你都应该把晋升主治医师作为你现在的唯一工作重点来抓……你不要总把思想局限在一个套子里，想事情完全可以考虑得全面一些。”
　　古田听出曾大方的语气里有责怪自己的思维狭窄的意思，不知道该怎么去解释，只好点了点头，算是默认。
　　曾大方接着说道：“你不要怪我说话重，你是我的学生，我有时候也是怒其不争。从某种意义上说，你们这些学生就是我生产出来的产品。我希望我生产出来的产品都是优良、免检的，而不是仅仅贴上了一个及格标签的产品。我希望我所有的学生都能做出成绩来。这其中真正受益的是你们……我真的希望你们能够给自己争口气，把握住一切可以把握的机会。以后我这老头子出去的时候在街上看到你们个个都衣着光鲜、事业有成，我也就满足了。”
　　这是曾大方第一次对古田说这么多的话，这让没有思想准备的古田有点始料不及，不知道老头子今天怎么突然心血来潮，噼里啪啦地上了这么一堂思想教育课。不过，古田觉得，其实这些道理都讲得非常实在，没有那些高深的东西，也没有讲得多高尚，而是将问题落实到了实际的利益上。因此，古田很认真地答道：“谢谢老师的教诲，我一直都觉得您对我们这些学生非常好，我们经常都会说起您给我们的教育和帮助，那真令我们一辈子受益匪浅。”
　　曾大方摆了摆手，示意古田别继续往下说了。“我觉得，你是我的学生当中比较有天分、也比较勤奋的一个，我很看好你的前途。你是农村来的，为了让你读书，你父母花费了很多的精力，也承受了很大的压力。虽然你没有说出来，可我知道，像你这种环境出来的学生，都有两种潜意识：一种是潜在的自卑感，所表现出来的则是强烈的自尊心。平时你可能注意不到，可面临一些特殊情形时，你会不知不觉地显现出来；另外一种就是不思上进、随遇而安……一旦遇到大事，这两种潜意识都可能明显地体现出来。就比如你现在，你自己仔细想想，是不是我说的这样呢？”
　　古田想了想，答道：“确实是这样！”
　　曾大方接着说道：“当然，我并不是针对你。不单是你，很多类似你这种家庭背景的人都会有这种情况。年轻时候的我同样有这种意识。不过随着年龄和社会阅历的增加，我已作出改变。可是你还没有足够的能力、阅历去改变这种思维习惯，甚至你都没有意识到，所以必须给你指点一下。我不希望一棵很好的苗子因为没有掌握到积极的思想武器而把自己给耽误了，那就太可惜了！”
　　古田默然点了点头，然后非常认真地答道：“谢谢您的教诲！”
　　他本来是找曾大方打探一下出国的事，虽然从表面上看，曾大方并没有提供有参考意义的信息，但是古田自己知道，其实曾大方的这些话比任何消息都起作用。人与人之间的不同，有时候是在思维方式上，有时候则是在对细节的把握和处理上。通过曾大方的一席话，古田对自己有了深刻的认识，知道自己可以做些什么、必须做些什么。这些话好比佛家偈语，听了之后让人如醍醐灌顶、当头棒喝。
　　谈话进行到这里，古田的目的已经达到了。因此古田换了个话题问道：“这么晚了师母还没回来！”
　　刚说完，房门就被打开了，曹玉露一身运动装出现在了门口，手里还拿着条红丝巾。她抬头一看，发现古田来了，很意外地问道：“咦，古田，你怎么今天过来了？”
　　古田微笑着说道：“师母，我也是今天空闲就过来看看师母和老师，都已经很久没有过来了。”
　　曹玉露很开心地说：“你是很久没过来了！不过我知道你上班工作忙，工作第一嘛。
　　古田说道：“是啊，现在工作有点忙，不过越是工作忙，我越是体会到老师当初对我们的教诲多么让人受益匪浅。”
　　曾大方听到这话没做声，曹玉露已经满脸笑容地说：“这老头子，过了大半辈子，也就这点本事。”语气上听着是对老伴的贬损，实际上谁都知道这是一种变相的认同，恰恰是为他“这点本事”感到骄傲。
　　古田认真地说道：“我们这些学生都非常感激老师的教诲，每次提起老师都佩服得五体投地。”
　　曹玉露原本很灿烂的笑容，这时越发灿烂起来，就像一朵花一下子开到了极致。
　　古田接着说道：“老师，师母，很晚了，我就不打扰你们休息了，我先回去了！”说完站起身准备往外走。
　　曹玉露挽留道：“不急，时间还早嘛，再坐一会儿。”
　　曾大方却说道：“行，那你回去吧，记住我刚才说的那些话。另外，不管做什么事情，凶吉都只是各占四分之一。你可以不去做，以避免得到凶的结果，可是那样你也错过了得到吉的机会。如果你一定要得到大吉大利的结果，那就要努力把悔吝转化为吉利。”
　　古田点了点头，然后说道：“师母、老师，那我这就先回去了，等空闲了我再来看二老。”
　　说完，古田脚步轻快地离开了曾大方家。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第31章 初露端倪(1)


　　两天后，廖沫莎给古田带来了两个消息：第一个消息是，消化内科出国名额的事情是真的，不久就会有正式的通告下来；第二个消息是，消化内科今年晋升主治医师的名额还没有批下来，有关方面正在筹划如何安排。
　　这两个消息古田都没觉得意外，第一个消息已经在曾大方那里证实了，第二个消息还没有证实，可是古田知道，这里面涉及到各个部门的利益问题，每次都要扯皮几次才能最终定下来，而且即使是这样，所定下来的结果也没有一个部门是满意的。令古田觉得不可思议的是，廖沫莎又是从哪里获取这些消息的呢？
　　单说出国这件事情，现在知道的几个人中，曾大方的能力是毋庸置疑的，方圆小道消息的前瞻性和可靠性也是有事实证明了的，除此之外连贵为消化内科副主任的马清白都不知道，作为医务科普通科员的廖沫莎又怎么会知道呢？自从和廖沫莎混熟了之后，古田曾经多次问过她为她谋得这份工作的高人到底是谁，每次廖沫莎都是闪烁其词，或者干脆顾左右而言他。问的次数多了，古田也没有再在这个问题上纠缠不休，所以古田慢慢地也就忘记了这件事情，而仅仅把廖沫莎当做一个情投意合的同事和朋友。
　　可是经过这件事情，古田发现，廖沫莎背后的那层关系比他想象中的要powerful。古田觉得，在中文词典中已经找不到一个合适的词来形容这种关系，所以古田特意借用了“powerful”这个英语单词。平时她所表现出来的那种平实和低调，有可能是天性使然，也有可能是刻意而为之，但不管怎么说，效果还真是非常好。在从廖沫莎口中得到这个确切的消息之后，古田又把之前沉寂了很久的那个问题提了出来，要廖沫莎说出她是从哪里得到这么确切的消息。可廖沫莎依然闪烁其词，笑而不答，最后实在被逼得没办法了，就伸出左手，做了一个动作——虽然廖沫莎坚持说那是神仙掐指一算的动作，可是这个动作后来却被古田坚决地认定为兰花指。理由很简单，如果连巫婆能做出这么优雅迷人的动作，那天下男人还不都得被迷死！然后她款款地说了一句：“昨夜观星象，发现东方白虎星异常光亮，遂掐指一算，便知道了这件事情。”话到这个份儿上，古田也就知趣地闭上了嘴巴，没有再纠缠下去，并且许下以一顿饭作为酬谢，重重感激廖沫莎所提供的这两个非常有价值的内部消息。最后，古田又马上找到了方圆这个附属医院的“半仙”，想看看他有没有这方面的资源，去帮着打听一下廖沫莎的背景。
　　方圆仔细地听完古田所说的情况，问道：“廖沫莎真的肯定地告诉你情况属实？”
　　古田点点头，答道：“是，并且连条件都和你说的差不多，我很纳闷她是怎么知道的！”
　　“附属医院这种地方到处藏龙卧虎，里面的高人多得很，你不知道一点也不奇怪。”方圆不以为然地说道，接着念念有词地道：“廖沫莎，医务科；医务科，廖沫莎；廖……”念到这里，他突然一拍大腿。
　　古田被他这个突然的动作吓了一跳，赶紧问道：“怎么，你知道了？”方圆说道：“我知道了，我确定是他，绝对没错！”
　　古田愣了一下，还是不知道他在说谁，又追问道：“他是谁啊？你认识吗？”方圆笑了笑，说道：“我肯定认识他！不过，他是否认识我，我就不知道了。”古田看到他还在卖关子，知道他的得意劲又上来了，正在趁此机会自我陶醉，所以就没再追问下去，等他过了这个劲自然就会说出来。
　　果然，过了一会儿，方圆说道：“廖沫莎是廖勇的女儿，是我们附属医院人事科长廖勇的女儿！”
　　“廖沫莎是廖科长的女儿？你怎么知道的？！”古田听到这个答案，对方圆的这个推测有点不相信。
　　“也有可能不是他的女儿，但是，他们肯定有很亲密的关系。”方圆肯定地说道，“上次我在南京路看到廖沫莎和廖勇在一起，看起来挺亲密的，同在一起的还有好几个人，男女老少都有。当时我还纳闷，这丫头怎么就和人事科长搞在了一起呢？不过也没往别处想，过后也就忘了。经你这么一提醒，我才又想起了这件事情。前后一联系，可以肯定廖沫莎和廖勇有着不一般的关系，可能是父女，也有可能是叔侄。”
　　古田将信将疑地说道：“不会吧，这种事情你也能联系得上？你这推理也太牵强了！说实话，我不太相信你的结论。”
　　方圆答道：“我不是乱猜，是有事实根据在里面的。廖勇是一个中规中矩的人，当年医院领导正是看上了他低调、务实的作风，才把他提拔为人事科长。我们这些老油条都叫他老廖，他做事公正，原则上的问题是丝毫没有回旋余地，但在非原则的问题上，他能满足你的，会尽量满足你，所以大家都很喜欢他。你看廖沫莎这丫头，也很低调、很踏实，不会刻意去表现自己，只是把自己的分内事情扎扎实实地完成，小事情上也不太计较个人的得失，可以说是一个上进心不是很强的女人。这种性格和老廖的性格颇有相像的地方。而且，两人长得也有点像，尤其是额头这一块儿，都是宽而厚实，非常明显是一个家族的。所以我断定两人关系不一般，廖沫莎肯定是去找老廖打听的消息。”
　　古田听完方圆的这个分析，在脑海里把廖沫莎的相貌和廖勇的相貌作了一个比较，发现两人的额头真的如方圆所说非常相似，遂不由得相信起方圆的说法了。不过，他还是有些疑问，所以问道：“那我就觉得奇怪了，为什么我认识廖沫莎这么久了，她从来都没有提起过她和人事科长的关系呢？甚至连人事科长这个人她都没提过？”
　　方圆答道：“这就是个人的修养问题了。有些人，像穷了八辈子的农民突然发财了一样，一旦有关系可以依靠，他的嘴巴必定会到处去宣传，恨不得让全世界都知道他有这个关系；而有些人则不一样，他有很多关系，但他平时从来不会去谈这些东西，只有在关键的时候才会去利用他的关系网络，并且尽量不涉及那些不相干的人，只是让几个关键人物知道。我们经常碰到这种情况：一个毫不起眼的人，却在某个关键的岗位竞争中出人意料地战胜了所有的强敌，这个时候，这个当事人极有可能就是拥有非常强大的关系，但从来不招摇过市，只在关键时刻出手的人。”
　　古田疑惑地说道：“可我发现廖沫莎也不是一个很低调的人啊，她最喜欢八卦了，逮着什么事情都要说上一通，就这种人还叫低调？”
　　方圆白了他一眼，答道：“八卦和低调并不冲突。八卦是大多数人尤其是女人的爱好，他们喜欢八卦别人，不过八卦过就算了，要是碰上自己的事情，就变得低调了。”
　　古田说道：“可是从来都不谈，我觉得也有点不正常啊！”
　　方圆反驳道：“为了炫耀自己有后台、有背景？这是傻子的做法！你想啊，你说的时候感觉挺骄傲的，可是说不定那些平时对你有意见的人，正好利用你这点，在关键的时候暗地里摆你一道，让你和你的后台都吃不了兜着走！”
　　“我还是觉得有点不太好理解。”古田说，他依然坚持自己的观点。
　　方圆撇了撇嘴，以一副孺子不可教的表情对古田说道：“你想不通就不要想了，这些东西都不重要，重要的是你现在得想想办法加把劲了。不过我和你说，廖沫莎这种人非常适合做老婆。”
　　古田失声笑道：“这和我有什么关系呢！我早就名花有主了。”
　　方圆戏谑地说道：“就你这残花败柳，能够被人摘了实在是运气，要不就只能烂在地里了。”
　　古田哈哈一笑，没有反驳。男人之间的这种玩笑是属于必要而且可以接受的调剂品，虽然措辞上有些刻薄，但玩笑本身并没有恶意。
　　不过方圆也是知趣地见好就收，正色地说道：“廖沫莎是何许人并不重要，她是从哪里获得的消息也并不重要，重要的是这个消息确实属实，这才是你应该关注的结果。”
　　古田点了点头，说道：“是的。从曾大方那里证实后，我就决定参加这次竞争，老头子给我讲了不少道理，我觉得都在点子上，听了非常受用，我不能辜负了老头子的谆谆教诲。”
　　方圆撇了撇嘴说道：“你参加这次竞争不是为了报答谁，那完全是你自己的事情，不要说得那么伟大！对我来讲，你成功了，我所能收获的也就是一顿免费的午餐而已。”
　　“说得也是。如果这次竞争真的成了，那么升职加薪的好处确实是进了自己的口袋。不过场面上的话，还是得交代几句，这才显得自己是个知恩图报的人嘛。”古田半认真半开玩笑地答道。
　　“好了，别这么多废话了，你现在最主要的事情是赶紧找刘泰来把晋升名额这件事情落实下来，这才是重中之重！”方圆说道。
　　古田答道：“主治医师的考试成绩还有两天就出来了，我想等成绩出来之后再去找主任，这样手里有数据，底气会足一些。”
　　两天之后，主治医师的考试结果出来了，古田以优异的成绩通过了这次考试。拿到成绩的当天下午，古田就来到了刘泰来的办公室。
　　刘泰来正在埋头写着什么，看到古田走了进来，有点意外地招呼道：“古田来了啊，坐吧。”
　　古田依言坐了下来，然后假装很随意地问道：“在忙什么啊，师兄？”
　　刘泰来有点矜持地笑了笑，说道：“在写一论文，准备发表在医学杂志上，现在还有一点没有修改完。”
　　按照级别，刘泰来是没有必要向自己的下属透露自己正在做的事情的，可是古田的一句“师兄”，很轻巧地就将两人的关系定位为师兄与师弟，而不是主任和科员。所以，刘泰来也不太好摆出一副主任的架子，只有以师兄之礼来应对，这无疑使他们的交流气氛轻松了很多。
　　古田以钦佩的语气赞叹道：“师兄真不愧是老师的得意门生，我已经拜读了师兄的多篇论文，每次看了都觉得受益良多。”
　　刘泰来手里还握着笔，本来以为古田有什么正事，心里还盘算着等他汇报完了之后继续搞自己的事情。谁知古田进来之后，什么正事也没有，倒先沾亲带故地跟自己唠起了家常。刘泰来知道这不是一时半会儿的事了，就把笔放在一边，然后向后斜靠在座椅上，也是一副很随意的样子。不过他没有接过古田的话题，而是问道：“最近工作还顺利吧，有没有困难？”
　　古田答道：“工作上没有遇到特别的困难，基本上都还能应付得过来。”
　　刘泰来点了点头，沉吟了一下，好像想起了什么，抬头问道：“哦，对了，上次你参加了主治医师的考试，成绩出来了吗？结果如何？”
　　“是的，今天刚好出了结果，我侥幸地通过了这关。”古田一边说一边把早就准备好的考试成绩单递给了刘泰来。
　　刘泰来接过成绩单，仔细看了一遍，颇为赞许地说道：“嗯，不错，成绩优秀。”
　　古田微微一笑，说道：“这些业务上的东西，平时师兄和各位老同事都教了我不少，所以这次考试才能如此顺利，而自己无非是将平时所积累的东西发挥了出来。”wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第32章 初露端倪(2)


　　刘泰来不置可否地跟着笑了一下，然后答道：“住院医师和主治医师还是有很大区别的，你能够通过这次考试，说明你已经达到了主治医师的水平。”
　　“不过我听那些老同事讲，通过了主治医师考试，并不等于就是主治医师了，还需要进行什么样的考核呢？”古田假装很白痴地明知故问道。
　　刘泰来想了想，说道：“理论上讲，通过主治医师的考试，已经有资格成为主治医师了。可是要从住院医师晋升为主治医师，按照医院的程序规定，还需要有晋升名额才可以。举个例子，假如我们消化内科今年有两个人通过了主治医师的考试，可是上面分配下来的晋升名额只有一个，那么就意味着两个人之间只能有一个人可以实现晋升，另外一个人只能等下一次了。”
　　“那，主任，你知不知道今年我们消化内科有没有这个晋升名额呢？”古田问这个问题时，对刘泰来的称呼换上了正式的头衔，意思是说这个问题是公事公办，并不想走师兄的后门，坏了师兄的职业操守。
　　刘泰来摇了摇头，答道：“目前还不知道，名额分配方案还在讨论当中，具体的结果还要等一段时间才能够出来。每年决定这个名额的时候，各个部门都明争暗斗，尤其是那些关系户，个个都使出了浑身解数。”
　　“那按今年的形势，我们科拿到这个晋升名额的可能性有多大呢？”古田接着问道。
　　“一半有可能拿得到，一半有可能拿不到。”刘泰来答道。
　　古田听到这个模棱两可的答案，又进一步问道：“师兄，照这样说来，我们科室的希望还是挺大的，不过还需要一个决定性的力量，那谁有这个权力呢？”“这种事情，开始都是由科室的负责人写了具体的申请申报上去，然后经过一系列的调查、权力平衡等才能最终决定下来。”这些事情，作为主任，刘泰来原本也是没有必要和下属说的，不过他也是看在古田是自己同门师弟的分儿上，才将这些可轻可重的事情直接说开了。
　　古田听到这个答案，脸上露出恍然大悟的表情，好像终于明白了这个内幕，旋即又问道：“今年我们科室有几个人符合晋升条件？”
　　刘泰来不假思索地答道：“今年只有你一个人符合这个条件！”
　　这个问题，其实古田同样是明知故问，他的目的就是想让刘泰来亲口证实这个结果。因此，看到刘泰来如此肯定的回答，他心中一阵窃笑，这意味着只要名额下来了，升主治医师这件事就是板上钉钉了。现在的问题就是怎么争取到这个名额，从刚才刘泰来的回答中，古田知道，在这个过程中，科室负责人是一个非常重要的角色。也就是说，只要刘泰来肯尽力去争取，凭他的实力还是有很大的把握的。
　　于是古田故意做出一副难为情的表情，问道：“师兄，你能不能帮忙去争取一下这个名额呢？要是这个名额争取下来了，我就……”
　　刘泰来点了点头，答道：“我知道你的意思。我可以去争取，但是能不能争取下来，我就不敢保证了。”
　　古田含笑答道：“这我知道，我前两天去了老师那里，他和我说了很多，希望我向你们这些师兄学习，也希望我们师兄弟在外面能互相支持和帮助，这样才对得起是他曾大方的弟子。”
　　古田话里的意思，刘泰来自然明白，所以他也话里有话地答道：“我去争取这名额，出发点不是为了你！我的出发点，是以科室负责人的角度去考虑这个问题的，我要为我的下属争取合理的利益，至于这个利益争取下来后分配给谁倒不是最重要的，反正都是我们科室的成绩。”
　　古田一看把戏被人戳穿了，脸上的表情有些尴尬，讪笑着答道：“那是，我也是希望主任能够争取到这个名额，为我们消化内科长个脸。”
　　刘泰来没理会古田的话，继续说道：“按照程序，就算名额争取下来了，最终的决定权也不是主任一个人说了算。首先需要当事人写申请，然后再经过主任和副主任两个人一同认可了，才能真正地称为符合条件。拿我们科来说，我同意了还不算，还需要马副主任也同意。”
　　古田答道：“我觉得也是应该的，这个程序保证了选拔过程中的公平和公正，我绝对支持按照这个程序来办事。”
　　刘泰来点了点头，语重心长地说道：“我还是那句话：自助者天助。我们都是曾大方的弟子，有些事情，我能够做的，我会尽力去做。更主要的是，我不想一个人才因为一些因素而被埋没了。所以你只管做好你自己的本分工作，其他的事情你就不用操心了，操心也没用！”
　　古田答道：“谢谢师兄的教诲，也谢谢师兄的支持，我一定会把握自己的。”刘泰来摆了摆手，意思是不要说了，然后问道：“还有其他事情吗？”
　　古田站了起来，答道：“哦，没别的事了，那我就打扰师兄了，我去巡房了。”说完就往门外走去，走到门口时，只听到刘泰来在后面说道：“等等……”
　　古田扭过了身子，有点意外地问道：“什么事，师兄？”
　　刘泰来想了想，最终还是摆了摆手，说道：“没事，你忙去吧。”
　　当天晚上，古田把林莹拉出来，在老地方点了几个菜，然后把今天的事情一五一十地告诉了林莹。林莹听到古田的主治医师考试通过了，并且晋升的名额也极有可能争取过来，高兴地说道：“恭喜啦，熬了这么多年，终于有出人头地的迹象了。”
　　古田哈哈一笑，夸张地说道：“那算什么，以后的好事多着呢，好日子还在后头，我们马上就可以过上小康生活了。”
　　林莹撇了撇嘴，不屑地答道：“这点事情，就把你高兴得找不着东南西北了，一点都不矜持，典型的暴发户形象。”
　　“我可不是和你说着玩的。”古田神秘地凑到林莹跟前，一边掰着自己的手指，一边说道，“我告诉你，上次我和你说的我们消化科有一个出国进修名额的事情是真的，很快就有正式的通知下来了，我决定去参加竞选，争取这个机会。嘿嘿，要是我争取到了这个机会，我就发大了。”
　　林莹听到这句话后，脸上的表情一下子变了，刚才还是兴高采烈的，现在马上就乌云密布了。
　　古田看到林莹脸上的表情，突然想起去拜访未来丈母娘方艳丽那天发生的事情，马上就意识到自己说错话了。那天林莹就很明白地告诉古田，不管结果怎样，她都不支持古田去争取这个机会。如果古田要一意孤行，那么他们就彻底完了。古田想起这件事，心里一阵冰凉，真恨不得抽自己两嘴巴。可是说出去的话如泼出去的水，从林莹脸上的表情看，现在就是把自己的嘴巴用鞋子塞住也为时已晚了。
　　看到林莹这个表情，古田讪笑道：“不是，我的意思是……”停了半天，还是不知道该去如何解释。
　　林莹幽幽地问道：“你已经决定参加这次竞争了是吗？”
　　古田张了张嘴想说什么，最终还是什么都没有说出来，只是默默地点了点头。
　　听后，林莹没有说话，只是低着头用筷子一下一下地搅自己碗里的饭。
　　“我觉得，这对我来说是一次非常难得的机会，所以我想去试一下。还不知道能不能成呢！”古田尽量选择非常中性的词小心翼翼地说道，生怕又因为自己说错话而乱上添乱：“你也知道，我们消化内科的关系非常复杂，很多人都有很强势的后台，而我什么都没有。像我这种情况，如果没有特别的机会，以后很难有更好的发展，所以我想利用这个机会去搏一下。如果成功了，我们以后的生活就能得到很大的改善；万一没有成功，我也没损失。”
　　听到这话，林莹过了一阵子才说道：“还记得当初你研究生毕业时的那些事吗？”
　　古田愣了一下，不知道林莹为什么突然换了个话题，而且说起了了几年前的旧事。不过对于那些事情古田还是印象非常深刻的，所以就顺口答道：“记得，怎么不记得呢！当时你给了我很大的支持，可以说我现在能够留在南昌，完全是你的功劳。”
　　“你也不要把我看得那么好，我是有目的的。”林莹淡淡地说道，“我是一个很简单的人，工作上我希望轰轰烈烈，但生活上我希望平平淡淡。我最向往的事情，就是每天傍晚的时候，能够和自己心爱的人一起慢慢地散步，然后看着夕阳慢慢落山。”
　　“这……”听到这话，古田更加摸不着头脑了。坦白地说，经过这两年的交往，古田发现自己和林莹之间在性格上还是有不小差异的。在古田看来，他追求的是一种安逸、平静的生活，而林莹则偏向于城市的喧嚣和繁华，这两种性格虽然不至于水火不相容，但在某些具体问题上还是会有不小的分歧。现在林莹居然说自己是个很简单的人，古田真的愣住了，不知道是自己完全不了解林莹，还是林莹不了解她自己。
　　林莹没看古田，而是突兀地问道：“如果你这次真的成功了，你要去国外几年？”
　　“三年，需要在那里至少待三年才能完成规定的进修课程。”古田赶忙答道。“那你有没有想过我们的关系该怎么处理？”林莹突然抬起头，盯着古田问道。
　　古田被林莹盯得手足无措，闪烁其词地说道：“我……”
　　古田从来没有去考虑过这个问题。本来两个人都计划好了，利用今年国庆长假的空闲时间把两人的婚事简单地办了，然后再请半个月假，一起出去好好地享受蜜月时光。可是，出国这件事情九、十月份就要成行。这样的话，矛盾就产生了：是提前把婚事办了，然后马上就分居三年，还是暂缓三年再结婚？两个方案不管使用哪一个，好像都不太合适。
　　林莹看着古田吞吞吐吐的样子，脸上闪过一丝不易觉察的失望，马上又淡淡地问道：“你作出这个决定，就是和我妈怄气？就因为上次我妈在你面前提了人家出国的事情，然后你就咽不下这口气？”
　　“不是，我没有这么想，我真的没这么想过！”古田急忙辩解道，“我只是觉得这是一个机会，对我来说是一个很好的机会，我想去争取一下，如此而已！你不要想太多了。”
　　林莹没理会这个解释，盯着古田问道：“你已经决定了是不是？”
　　“我……”古田一副为难的表情，好像不知道该怎么回答这个问题，过了一会儿，还是点了点头，默默地说道：“是！”
　　听到这个简短而明确的回答，林莹低下了头，右手一圈一圈地转着茶杯，一副若有所思的样子。过了一阵子，她忽然抬起头，看着古田，平静地说道：“那我们分手吧！”
　　听到这句话，古田噌的一下站了起来，隔着桌子抓住林莹的胳膊，近乎哀求地说道：“林莹，你不要这样想，不要想得那么严重！我没有其他想法，真的，你相信我！”
　　林莹也站了起来，挣脱了古田的手，态度非常坚决地说道：“在我作出最终决定之前，你还有一个星期的时间来改变自己的主意！”说完转身离开了饭馆。古田一看，赶紧追了上去，到门口的时候，好像想起了什么，又折回来，掏出一百元钱放在桌子上，大声地说道：“老板，买单，剩下的钱你先给我放着，我等会儿过来拿！”
　　说完之后，马上又转身狂奔了出去，仓促之下慌不择路，把过道上的一张凳子碰倒了，古田自己也踉跄了一下，不过马上就调整过来，一边高声叫着“林莹，你听我说”，一边冲着林莹渐渐消失在拐角的背影追了上去。www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第33章 要么爱情，要么面包(1)


　　通知
　　为了提高自身的技术水平，加强和国际先进医疗机构的交流与合作，经过本院高层领导的努力争取，我院已和美国洛杉矶医科大学达成了交流合作办学的协议。洛杉矶医科大学是一所国际知名的医学类专业学校……因此，院领导决定，从今年起，我院将逐年从各个科室选拔出优秀的青年才俊，送到洛杉矶医科大学进修三年。进修期间所需费用由院方支付……基本条件如下：
　　一、大学本科及以上学历；二、主治医师及以上职称；三、在满足上述两个条件之后，各部门的具体条件见附表中的要求（附表略）。
　　周一开科室例会的时候，刘泰来先给大家宣读了这则通知。对于方圆和古田来说，这是一则意料之中的消息，两人对望了一眼，彼此的脸上都闪过一丝不易察觉的笑容。可是其他人听到这个消息，顿时就兴奋了起来。他们之前只是道听途说而已，并没有渠道去确认消息的真伪，现在终于得到了证实，这使得原本颇为安静的办公室变得嘈杂了起来。
　　刘泰来抬起双手，做了个往下压的动作，示意大家先安静下来，接着说道：“关于这则通知，如果谁有不明白的地方，随时可以问我。不过，通知上已经讲得很清楚了。古田，你待会儿把这《通知》贴到通告栏，各位对照上面所列的条件，尽早把自己的申请交上来，我们只有一个月的时间来确定这个人选。我要强调的是，我们只有一个名额，但是我们符合条件的人肯定不止一个，因此我希望你们能够善待这次竞争。老马，这件事情你跟进一下，尽快给我初选结果。”停了一下，似乎有意识地朝古田望了一眼，接着说道，“还有一件事情，我们消化内科今年有一个主治医师晋升名额，希望符合条件的同志按照规定填写好申请，然后交给马副主任审核。”
　　听到这则消息，古田情不自禁地握紧了拳头。对于古田来说，这则消息才是最重要的。
　　散会之后，古田把《通知》贴在了科室的通告栏上。顾礼和白三思马上就凑了过去，非常仔细地从头至尾看了一遍。看完之后，两个人心里明白，对方都属于符合条件的人，要真正获得这个唯一的名额，两人势必要进行一场你死我活的竞争了。因此，离开的时候，两人表情非常复杂地对望了一眼，又不想太直白地表现自己的想法，因此彼此都艰难地笑了一下。当然，这个笑容完全是挤出来的，比哭还难看。而马清白这时候倒像没事人一样，气定神闲地坐在自己的位置上，好像很无所谓的样子。他的镇定，是完全有理由的。在消化内科这几个人中，他的条件是优于他人的，所以当这个消息从刘泰来嘴里说出来的时候，马清白就知道，自己具有足够的条件去参与这次竞争。并且，刘泰来还把确定初选名单的事情交给了他，这就让他能在第一时间知道自己的竞争对手到底有哪些，然后再确定采取哪些措施一一击败他们。
　　古田把《通知》贴出去之后，就忙着写晋升主治医师的申请。由于今年消化内科符合晋升条件的只有他一个人，所以古田认为，这个申请更多的是形式上的动作，但也是必不可少的动作。不过今年的情况也有点特殊。眼下正是出国名额争夺得非常激烈的时候，如果这时候古田能顺利地晋升为主治医师，那他也就够资格去参加这次竞争，这无疑会使本来就非常激烈的竞争更激烈，这肯定是马清白他们几个不愿意看到的。而偏偏马清白是负责审核的第一人，很难说他会不会在这件事情上故意刁难拖延，使得本来板上钉钉的事情横生出许多变数来。
　　但想归想，该做的事情还是要去做，因此古田当天就把晋升主治医师的申请上交给了马清白。
　　马清白接过古田的申请，很随意地放在了一边，然后说道：“知道了，我会和刘主任商量这件事情，争取早日给你办下来。”
　　古田答道：“那就有劳马哥了，要是还有资料需要我提供的话，请告诉我。”马清白点了点头，示意古田不用操心，有结果会马上告诉他的。古田一看马清白这么爽快就把申请收下了，觉得有点意外，可能是自己多心了，把马清白想得太小人了。不过，不管怎样，起决定作用的还是领导。这么想着，古田打算找个时间好好地去感谢一下主任刘泰来。
　　正这样想着，刘泰来倒先把古田叫到了自己的办公室。
　　古田进了办公室，刘泰来示意他坐下，然后说：“今天早上的两个通知，你都知道了吧？”
　　古田答道：“都知道了，我还正打算谢谢主任为我争取到了这个名额！”
　　刘泰来摆了摆手，说道：“能够争取到这个名额，我没有费多大的劲。人事科长廖勇是个明白人，他在中间起了很大的作用。”
　　“不管怎么说，那也是师兄你在中间斡旋的结果。”古田坚持着要感谢他，并且还将称呼换成了师兄。
　　刘泰来没再在这个问题上纠缠下去，而是换了个话题问道：“那出国的事情，你有什么想法？”
　　“我……”古田开始吞吞吐吐起来，好像有什么话不方便说出来，过了一阵子才低声说道，“我不符合条件。”
　　其实古田是有其他想法，只是有些话不好直接说出来。
　　前几天，林莹因为此事向他提出了分手，使得他再次犹豫了起来。这件事，古田和谁都没讲过，就连一向关系很铁的方圆也不知道。
　　刘泰来自然也不知道，还以为古田因为条件不符合而退缩，因此有点疑惑地问道：“条件不符合？是哪一项不符合啊？我看你各方面条件都很不错啊！”古田低声答道：“我知道，其他条件我都满足，可我现在还不是主治医师，通知上很明确地写了要主治医师以上职称的人才有资格参加。”
　　“噢，这样啊！”刘泰来一副恍然大悟的样子，然后表情马上又变得凝重起来，好像在想什么东西。
　　从刘泰来的角度来讲，他非常希望古田参加，最好能争取到这次机会。于公，古田的各方面表现都比较优秀；于私，除了他和古田是同门师兄弟外，刘泰来希望壮大自己的“力量”。为了达到这个目的，他暗中帮了古田不少忙。比如为了争取到主治医师晋升名额，刘泰来和人事科长交涉了很久，不过当着古田的面，他并没有摆出自己的功劳。在他看来，现在不是表达的时机。如果古田能把这次机会争取下来，那么这些小小的努力也就不值一提了。虽然他也知道，要真正地争取到这个机会，还需要付出很大的努力，毕竟其他的候选人综合实力都很强。但这并不代表着古田没有机会，在刘泰来看来，只要参与了，一切都有可能；如果什么都不做，那才是一点机会都没有。所以当他听到古田的这个回答之后，脑子里灵光一现，马上就有了一个模糊的想法。
　　于是刘泰来接着问道：“你的申请书有没有交给马清白？”古田说道：“我刚交给他。”
　　刘泰来点了点头，沉吟道：“那他说了什么？”
　　古田摇了摇头，答道：“马副主任没说什么，只是告诉我有消息会及时通知我，让我先等消息。”
　　“哦？”听后，刘泰来略微觉得有点意外。在他看来，马清白应该会在这件事情上做点文章，以阻止古田去参加这次竞选。因为不管古田能竞选上的可能性有多么微小，可是多一个人总是多了一个变数，而马清白正好可以利用职务之便，让自己减少一个对手。可是他居然没有说什么，这就有点奇怪了。
　　古田看刘泰来意外的表情，不知道他想到了什么，疑惑地问道：“师兄，怎么了？”
　　刘泰来马上意识到自己失态了，有点不自然地笑了笑，轻描淡写地说道：“哦，没什么，我突然想起了一件事情，跟你没关系。”
　　这种事情，作为一科之长，是不太适合和自己的下属讨论的，即使是同门的师兄弟也不适宜，所以刘泰来不想明说，而是换了种口气说道：“我觉得这不是最主要的问题！”
　　古田惊讶地答道：“啊，这不重要吗？”
　　刘泰来摆了摆手，说道：“也不是说不重要！我是说，你可以灵活地看待这个问题，并不是一点商量的余地都没有。”
　　古田一脸的纳闷，直瞪瞪地看着刘泰来的眼睛，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　刘泰来看古田没有吭声，接着说道：“我们只有一个月的时间来确定最终的名额，而最终出行的时间则定在了九月份，也就是说离现在还有三个月的时间。”
　　古田不置可否地“哦”了一声，还是不知道刘泰来想表达什么意思。
　　刘泰来继续说道：“而主治医师晋升的事情，按照正常程序报上去，最多半个月就可以批下来，一旦批下来，这件事情就定下来了。”说道这里，刘泰来停了下来，然后意味深长地看着古田，问道：“你明白我的意思了吗？”
　　话说到这里，古田隐隐约约地有些明白刘泰来想说什么了，不过还是不肯定，因为这个做法好像不太合常理，也不一定行得通，因此只是摇了摇头。
　　刘泰来对古田的这个动作并没有表现出任何表情，好像这是意料之中的事情，他径直说道：“也就是说，主治医师晋升结果出来后，你还有半个月的时间去竞争这个出国的机会。另一方面，你晋升主治医师已经是板上钉钉的事情，既然时间这么紧，那你为何不齐头并进呢？”
　　果然是这个方案，古田听到刘泰来的这个答复，心里既感到兴奋，又觉得难过。兴奋是因为自己终于获得了这个竞选的资格，难过的是林莹在这件事情上持消极态度，两者一交锋，内心又纠结了起来，脸上的表情也阴晴不定。
　　刘泰来以为古田对他提出来的这个建议感到怀疑，又进一步解释道：“当然，这个做法有点不合程序。按照程序这应该有个先后顺序，可是你现在是齐头并进了。不过这也并不是不可行，关键在于主导这件事情的负责人是什么态度！”
　　“这件事情不是由师兄负责吗？”古田不解地问道。
　　刘泰来微微一笑，说道：“我是主导，不过最终是由我和马清白共同来决定，只有我们两个人都认可了，结果才能算数。否则只我一人定了，一来显得不民主，二来服不了众。”
　　古田点了点头，表示非常理解刘泰来的这个说法，然后说道：“就不知道马副主任的意见怎么样。”
　　刘泰来想了想，说道：“先别想这件事情了，你还是追紧马清白，赶紧把你主治医师晋升的申请报上来。”
　　古田答道：“好的。”
　　刘泰来站了起来，隔着桌子拍了拍古田的肩膀，意味深长地说道：“从我的角度来讲，于公于私，我都希望你能够把握住这个机会。”
　　“嗯。”古田心不在焉地应了一声，因为这个时候他又想起了林莹所说的话：那我们分手吧，在我作出最终决定之前，你还有一个星期的时间来改变自己的主意！www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第34章 要么爱情，要么面包(2)


　　刘泰来看到古田好像一点儿都不高兴，觉得有点意外，不解地说道：“怎么，你好像不太感兴趣？”
　　古田苦笑道：“不是的，师兄，我对这件事情其实非常感兴趣。不过我还是先去问问马副主任晋升的事情吧，我想先把那件事定下来。”
　　刘泰来点了点头，略带赞许的语气说道：“这也对，要分清轻重缓急。”
　　古田点了点头，站起身准备离开，刘泰来又说道：“如果马副主任那里有什么情况，就赶快告诉我。”
　　刘泰来的话真有点一语成谶的味道。三天之后，当古田去找马清白打探晋升主治医师的事的时候，他遇到了一点小问题。
　　马清白好像已经忘记了这件事，面对古田的追问，他拍了拍自己的脑袋，有点心不在焉地说道：“咳，我忘了这件事了。你很急吗？”
　　古田赔笑着答道：“我也不是心急，我只是想早点把这件事情确定下来。”嘴上说不急，其实心里已经有点着急了。尽管去不去参加出国竞选的事情还没有定下来，但是这个问题，是非确定下来不可！而且越早越好，省得夜长梦多。毕竟这涉及到自己最实际的利益，早点实现这是谁都希望的事情。
　　马清白轻描淡写地说道：“古田啊，你不要着急，我们有我们的程序，一切要按程序来办事嘛。”
　　古田唯唯诺诺地答道：“是的，这我知道。”
　　马清白又接着说道：“你才出来两年而已，当年我们升主治医师的时候，哪个不是出来五六年之后才升的？你小子的速度已经很快啦，也不用急这一天两天嘛。”
　　古田表面上点头称是，可是心中却不以为然。两年和五年的差别，不是谁刻意就可以缩短的，而是完全按照规矩来的。他马清白本科毕业，按照规定只能工作五年以上才能申请晋升主治医师。而古田是研究生毕业，按规定工作满两年就可以申报主治医师晋升了。马清白这个论断，只是看到了结果，并没有想到两人之间的起点其实已经有很大的差别了。
　　马清白继续说道：“我们科室今年就你一个人符合条件，所以这次晋升你肯定没问题的，不过我们也要按照程序来办事，你应该知道规矩的嘛。”
　　“是，这我明白的。”古田说道，看来在这个问题上纠缠已经没有任何意义了，于是他换了一个说法问道：“那我的申请表马主任看了吗？还需不需要再作一些修改呢？”
　　马清白答道：“我还没来得及看呢。这段时间非常忙，你也知道现在出国进修的事情是我们科室的大事，有很多工作需要做。这样吧，我有时间再仔细研究研究，有什么问题我再跟你说吧！”
　　古田微笑着答道：“行，那就谢谢马主任了。这份申请要是需要更改的话，你告诉我，我马上就修改。”
　　从马清白那里走出来，古田觉得很窝火。先前还觉得马清白是个有胸怀的人，不至于在这件事情上为难自己，可是现在看来，是自己把事情想简单了。从今天马清白的态度上来看，他对这件事情的利害关系还是有所考虑的，否则断然不至于在这个看起来和出国名额竞选不相干的事情上为难自己，这是毫无道理的。
　　想到眼下没有一件事情的发展是让人觉得舒心的，全都是磕磕绊绊，凶吉难料，古田觉得极度郁闷。
　　想起还欠廖沫莎一顿饭，古田马上就打了个电话给她，问她有没有空晚上一起出去吃顿饭。
　　廖沫莎接到古田的这个邀请，好像有点意外，颇为惊讶地问道：“你请我吃饭？为什么啊？”
　　古田说道：“上次你帮我证实了那消息，我说要请你吃饭以表酬谢嘛，现在只是兑现我当时的承诺而已。”
　　廖沫莎笑着说道：“我还以为是没事献殷勤，非奸即盗呢。”
　　古田苦笑着答道：“真是好心当成驴肝肺，你把我当成什么人了！”
　　廖沫莎哈哈大笑，笑完之后说道：“好吧，我答应你，刚好今天事情不多，我还正计划着下班后怎么安排呢。”
　　下班之后，古田去医务科叫上了廖沫莎，问她想去什么地方吃。在得到她“随便”的答复后，他决定带她去老地方——那是他和林莹的老地方。走到附属医院门口的时候，他们正好碰到方圆，就让他一起也去。
　　方圆不怀好意地盯着古田，坏笑着说道：“怎么，又和靓女出去吃饭啦。”
　　古田有点尴尬地答道：“不是，是我欠廖沫莎一顿饭，刚好今天大家都有空。要不要一起去？在老地方！”
　　方圆哈哈一笑，摇头说道：“我就不去了，电灯泡不好做啊！”
　　古田还没有开口，廖沫莎已经笑着说道：“我们正需要一个电灯泡呢，听说那里的灯光不是很亮，呵呵。”
　　方圆瞧了她一眼，假装一本正经地说道：“这是谁家的娃儿啊，这么没大没小的。”说完自己先笑了起来，他早就认出面前站着的是廖沫莎，只不过是故意装糊涂罢了。所以他马上又接着说道：“算了，你们去吃吧，我已经吃过了，现在要去办点事情。”说完就溜了。
　　古田望着方圆的背影，无可奈何地摇了摇头。
　　到了老地方，两个人商量着点了两个菜，然后一人要了一杯果汁。果汁上来之后，古田举起杯子对廖沫莎说道：“对于上次你给我提供的消息，我非常感谢！来，我敬你……一口果汁！”
　　廖沫莎微微一笑，也举起杯子和古田碰了一下，然后低头呡了一小口，说道：“这点事情，没什么好记挂的，我也是碰巧知道，做了个顺水人情而已。”
　　古田问道：“你是从哪里得到这个消息的？”尽管这个问题在之前已经问过无数遍了，而且都没有得到一个明确的答案，可是古田还是再次抛出了这个问题。
　　“这个……”廖沫莎吞吞吐吐地说道，好像还是不想说。
　　“你不会真的是掐指一算算出来的吧？”古田怪笑着说道，还伸手做了一个兰花指的动作。
　　廖沫莎看到古田这个兰花指的动作，失声笑了起来，颇有花枝乱颤的意味，笑完之后说道：“这都什么跟什么啊？！我就是开个玩笑而已，你还当真啊？”古田也笑着说道：“我就是因为没有当真，所以这才又问你这个问题。我要是当真了，那我也就不问了。”
　　廖沫莎听了之后，歪着头想着什么，过了一会儿，好像作出了某个决定似的，正色道：“咱们医院的人事科长廖勇是我叔叔，不过你不要和别人说，我不想人家七猜八想的。”
　　“果然如此。”古田听到这个答案，不自觉地接口答道。廖沫莎不解地说道：“什么果然如此？”
　　“噢，是这样的……”古田有点不好意思地答道，然后将方圆和他的猜测一五一十地说了出来，末了说道：“真看不出你是一个如此低调的人！”
　　廖沫莎疑惑地问道：“方圆是何方神圣，有这么大的神通？”
　　古田答道：“就是刚才我们在医院门口看到的那个家伙，是我们消化内科的老江湖了。”
　　“你理解错了，我是想知道他从哪里得到这些消息的。”廖沫莎说道。
　　“哦，那家伙确实不简单，很多消息都提前就知道了，我也不知道他是哪里弄到的。这个出国的事情，他也早就知道了。我也觉得奇怪！”古田说道。
　　“算了，不说他了，管他哪里来的消息。”廖沫莎若有所思地点了点头，停了一下，又问道：“正式通知也已经发下去了，现在你应该忙着竞选了吧？”
　　听到这个问题，古田本来还算正常的情绪突然低落了下去，又不想让廖沫莎看出来，就牛头不对马嘴地答道：“我现在忙着把晋升主治医师的事情搞定。”
　　廖沫莎嗔道：“我是问你关于出国名额的事，主治医师晋升就你一个人选，还有什么好忙的！难道你还自己跟自己过不去啊？”
　　“这也难说，这种事情对自己来说是件好事，对别人来说就不见得嘛，难保有人心里不太舒服。”古田看到话题被引开了，情绪开始慢慢地恢复正常了。
　　廖沫莎点点头，说道：“什么事情都是有人欢喜有人忧，尤其是这类升迁加薪的事情。”
　　古田答道：“也是，不过我这次还好，就我一个人符合条件，所以也无所谓，顺其自然就好了。”
　　“是啊，所以我才让你去准备竞选这事儿啊？”廖沫莎说。
　　又来了！古田苦笑着说道：“小姐，人家的前提条件是主治医师以上级别的，我现在还不是主治医师呢，连基本条件都不满足，这怎么行？”
　　廖沫莎撇了撇嘴答道：“这有什么，考试早就通过了，现在只是在走程序，那是迟早的事情。”
　　古田无奈地说道：“这是硬性条件，是没法通融的嘛！”
　　廖沫莎开玩笑地说道：“谋事在人，成事在天，你一大老爷们在好机会面前扭扭捏捏的，这很影响你在我这小娘们儿心中的形象啊！”
　　古田哈哈一笑，答道：“我还不知道我在你心中还有形象呢，我还以为一点印象都没有呢。看来我这顿饭请值了，呵呵。”
　　正说到兴头上，忽然听到一个非常熟悉的声音在叫他的名字，古田赶紧站起来四处搜寻。他赫然发现门口站的是林莹，脸上的笑容马上戛然而止，可嘴巴还是张着的。
　　廖沫莎看到古田这副怪异的表情，不知道发生了什么事情，也站起来顺着他的眼光望去。看到林莹不合时宜地站在门口，凭着女人的直觉，廖沫莎知道那个女孩子和古田的关系一定异乎寻常，而这个和古田关系不寻常的女孩子偏偏出现在这个不合时宜的场合，看来一场暴风雨在所难免了。
　　解铃还须系铃人，廖沫沙寻思了一下，决定主动出击。她故作轻松地走向门口，努力使自己看起来落落大方，然后一边伸手去拉林莹的手，一边说道：“你好，你是古田的女朋友吧？我叫廖沫莎，是古田的同事。”
　　林莹一把甩开廖沫莎的手，然后径直走到古田面前。后面廖沫莎也表情尴尬地跟着走了回去。
　　古田这时候才清醒过来，慌忙地解释道：“林莹，你别误会……这是我的同事廖沫莎，我欠她一顿饭……我是说，她上次帮过我忙，我请她吃顿饭。”
　　林莹面无表情地看着古田结结巴巴地一通解释，等他停下来的时候，平静地说道：“古先生，你不用和我解释，我和你已经结束了。对不起，妨碍你们了。”说完，转身离开了餐厅。
　　古田想追出去，可是回头看了看廖沫莎，又觉得把她一个人丢在这里好像不太好，顿时一脸的焦急。
　　廖沫莎倒是个通情达理的人，看到这种情况，马上推了古田一把，然后微笑着对他说道：“你还愣着干什么，赶紧追上去啊！”
　　古田听到这话，如释重负，赶紧从钱包里掏出两百元钱放到桌子上，急急地对廖沫莎说道：“那就对不起了，钱在这里，你帮我付账，不够你先帮我垫上，回头我补给你。”说完赶紧朝林莹消失的方向追去。
　　很晚的时候，古田神情落寞地回到了宿舍，一进门就瘫倒在床上，两眼直直地望着天花板发呆。
　　这时候，扔在床上的手机响了起来，古田马上翻身起来，打开一看，是方圆发的短信，里面写道：“兄弟，你没事吧？实在不好意思，刚才林莹碰到我，问我你在什么地方，我一不小心说漏了嘴，希望没给你造成什么不便。”
　　古田看完这则信息，愣愣地盯着手机看了许久，紧接着再次瘫倒在了床上。w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第35章 没有了退路(1)


　　古田决定参加出国名额的竞选！
　　他找到马清白，对他说想参加这次出国名额的选拔。
　　听到这话，马清白有点意外地问道：“你怎么突然想起出国进修了呢？”
　　古田微笑着答道：“其实我想了很久了，不过一直没有信心，所以才犹豫到了现在。我知道自己成功的几率很小，但我希望通过这件事情长长见识。”
　　“古田啊，你还年轻，以后机会多的是，千万不能因为太草率了而影响到自己的未来啊！”马清白意味深长地说道，很明显这句话是话里有话。
　　“谢谢马主任提醒，我也正是想利用这次机会锻炼一下自己，也跟前辈们学习一下。”古田微笑着说道，脸上的表情非常坚决，他这次是铁了心了。
　　马清白苦口婆心地劝说道：“年轻人有这个想法是件好事情，可是要讲究时机，如果时机把握得不好，效果就容易适得其反了。”
　　看到马清白左推右挡，古田换了个问题问道：“马主任，这次竞选，除了你之外还有谁啊？”
　　马清白含糊其辞地道：“还有几个是符合条件的。”
　　“我个人觉得，这次竞选马主任是占有绝对的优势，不管是资历还是业务素质，马主任都是我们消化内科首屈一指的人物。”古田笑着说道，语气里有很明显的吹捧意思。
　　马清白打了个哈哈，努力装着很谦虚，但是脸上难以掩饰的自得表情还是出卖了他的内心，他答道：“我老了，像白三思和顾礼这些后起之秀才是我们的中坚力量啊！”
　　古田马上接口道：“都是马主任你提携有方，我们下面这些人才能成长得那么快。”停了一下，又半开玩笑半认真地说道：“马主任，我也报个名，跟你学习学习吧？”
　　马清白听到古田又把那个问题提了出来，一下子清醒了过来，滴水不漏地答道：“不是我不想，而是这里是有硬性条件规定的，你现在条件不符合，我给你报了名也没用。”
　　古田说道：“我知道我现在还不是主治医师，不过你也知道，我现在正在申请，相信很快就可以批下来。”
　　“可是你现在还不行，没有正式晋升为主治医师啊。说实话，你这么好的苗子，却因为这个问题没有机会去竞争，我也觉得很可惜。”马清白答道，脸上的表情看起来好像真的很可惜。
　　古田微笑着央求道：“所以我才想去试一试，请马主任给个机会吧！”
　　马清白表情很坚决地答道：“这没办法，不是我不给你机会，《通知》上都写得很清楚，我得按规矩来办事，我不能坏了程序。”
　　说到这里，古田只好明说了，他说道：“马主任，我已通过了考试，按道理来讲应该算是符合条件了。而且，等竞选名额最终定下来的时候，晋升的事情也已经定下来了。也就是说，万一我有机会，那也符合这个规定，不算坏了规矩嘛。”
　　马清白机警地说道：“谁说这样可以，这是谁说的？”
　　古田不卑不亢地答道：“是刘主任说的，上次我去他那里，刚好问起这件事，他就给我解释了一下这个规矩。”
　　马清白听到古田把刘泰来抬了出来，顿时一脸的不悦，冷冷地说道：“现在刘主任让我负责初选，在条件允许的范围之内，我有权对这个初选名单作出慎重的考虑。鉴于你目前的情况，你还不符合规定，因此这个名你报不了。如果你还有其他异议，可以直接找刘主任反映。”
　　古田料到这话会引起马清白的不快，不过倒没想到他居然表现得如此坚决，一下子反而不知道说什么好。
　　马清白说完，转身从文件柜里拿出一份资料递给古田，说道：“这是你的主治医师晋升申请，我仔细地看了一下，有很多地方需要修改，你拿回去重新修改一遍再给我吧。”
　　原以为事情已经差不多了，谁知道这个时候马清白却又提出自己的申请有问题，需要进行修改。古田接过申请，不能确定到底是真的申请有问题，还是马清白在借题发挥，因此问道：“好的，我回去再从头到尾修改一遍。不过，马主任，可不可以指点一下哪些地方问题比较多，这样我改起来也好有的放矢了。”马清白淡淡地说道：“问题很多，我一下子也记不清楚了。你回去再找一份以前的申请书，对照一下你和人家的区别吧。”
　　望着马清白这副道貌岸然的表情，古田心里窝火得很，真想给他脑袋一拳，让他清醒一下。可是表面上还不得不装出笑容，回答道：“好的，那我回去再修改一下这份申请，然后请马主任再帮忙检查一下。”
　　离开马清白那里，古田去找刘泰来，把事情的经过详细地讲了一遍，看看他对这个事情有什么看法。
　　刘泰来听完古田的述说，没有发表任何意见，而是说道：“把你的申请书给我看看。”
　　接到古田递过来的申请书之后，刘泰来很仔细地从头看到尾，看完之后，好像自言自语地说道：“我觉得这份申请没什么大问题，基本上可以通过。”
　　“我也觉得还不错，当时我写这份申请的时候参照了很多以前人家写的格式，可是马副主任说还是有很大的问题在里面。我问过他是什么问题，他也不明说，而是叫我自己去参考以前的申请书。我真的不知道该怎么改了！”古田说这话的时候，明显带有情绪。
　　“这样吧，”刘泰来没有评论古田的话，而是径直说道，“你回去之后再参照以前的申请书模板，稍微地修改一下，然后交给马主任，看看他的意见如何！”古田嘟哝道：“明明已经不错了，这让我怎么改啊！”
　　刘泰来意味深长地说道：“改不改、改多少，有时候不单纯是技术上的问题，更是一种态度。既然马副主任让你改，你就按照他的要求去改吧。”
　　古田是个聪明人，自然知道刘泰来这是话里有话，只是有些话不方便说得太明白了，这才拐了个弯说给他听。本来古田还是有情绪的，可是刘泰来都这样说，他也不好再纠缠下去，所以就点了点头，一口答道：“行！”
　　刘泰来也点了点头，然后问道：“报名竞选的事情你打算怎么搞？”
　　“我也不知道该怎么办！”古田苦着脸说道，“师兄，你能不能出面和马副主任谈谈，看能不能让他给我报个名？”
　　刘泰来沉吟道：“这个可能不是很好办，我不太好直接出面和马清白谈这件事情。”
　　古田听到这个答案，脸上毫不掩饰地流露出失望的神色。
　　“不过，”刘泰来接着说道，“马清白只是确定一份初选名单，等初选名单出来之后我们还需要通过终选，而终选名单可以由科室负责人推荐，所以具体的名额还存在着很大的不确定性。”
　　古田听到这话，眼睛一亮，满怀希望地说道：“那也就是说师兄对这份名单有最终的决定权了？”
　　刘泰来点了点头，答道：“在各个候选人的条件相当的情况下，作为科室负责人，我有权力作出最终的裁决。”
　　“我明白了，我会继续准备这件事情，到时候也希望师兄能照顾一下。”古田说道。
　　刘泰来不置可否地笑了笑，答道：“这件事情没有那么简单，由于马清白有权审核决定这份初选名单，如果你连初选报名也报不了，那我想帮也帮不了了，说不定还会弄巧成拙的。”
　　这句话说得模棱两可，一会儿是这个意思，一会儿又好像是那个意思，古田听得稀里糊涂的，不知道他具体想表达什么，因此有点着急地问道：“那就是说，如果马副主任的初选报名过不了关，我就没机会了？”
　　刘泰来还是笑了笑，说道：“也不见得，很难说后面会有什么变数。不过，如果你能通过初选报名，事情会好办一些。”
　　古田是真听糊涂了。古田很想问刘泰来到底是什么意思，可考虑到对方毕竟是科室老大，虽然有同门师兄弟之谊，有些话还是不能逼问得太紧了，只能走一步看一步。所以他有点失望地说道：“我知道了，我现在还是先把晋升的事情处理好吧。”
　　刘泰来点了点头，说道：“也好，这是最实际的。”停了一下，好像在犹豫什么，最终还是接着说道，“其实从目前报名的几个人的条件来看，他们都有着不寻常的实力，最终的结果我也很难预测。呃，你还年轻，以后机会还很多，有些事情就不要太在意了。”
　　话说到这份儿上，古田没话可说了，只能黯然地点了点头。
　　刘泰来又说道：“当然，事情在没有最终确定之前任何可能性都有，你也不要太悲观，该怎么努力还怎么努力，千万不可自我放弃。我也会利用自己的机会帮你。你是我的同门师弟，而且工作各方面都表现得非常突出，发展潜力很大，我也不希望看着这么好的苗子被埋没了。”
　　“谢谢师兄！”说这话的时候，古田真是百感交集。
　　当初听说有这个机会，是方圆力劝自己去争取，作为师兄的刘泰来也明里暗里地鼓励自己去把握机会。为此事，古田纠结了很久，并且还为此和相交多年的女朋友闹翻了。等到他不顾一切地决定参与竞选时，却发现事情并没有自己当初想象的那么简单，甚至连门都摸不着。破釜沉舟，将自己逼入了绝境，为的就是绝地反击，可是到现在才发现，自己连反击的机会都没有，因为自己连敌人的面都见不着，最后只好自己坐在绝地里等着绝命了。此时的古田，有着从来没有的强烈地想参与竞选的愿望，也有着从来没有过的不知所措的绝望。一切都变得那么捉摸不透，一切都变得那么无所适从，这是一个悲哀的现实！
　　走出刘泰来办公室的时候，古田的脑子里嗡嗡作响。眼前的局势，就好像一出珍珑棋局，如果按照常规，无论在哪一个地方落子，等待的都将是败局。可是要想获胜，却又没有更好的方法。
　　走到楼梯口，古田正好碰到方圆巡房回来。方圆一看到古田，马上就一脸愧疚地说道：“兄弟，对不起，上次是我不小心说漏了嘴。”
　　原来，前两天古田和廖沫莎出去吃饭的时候，林莹没有和古田打招呼便径直来医院找他，她想确定一下古田在出国这件事情上的最终决定。可是刚好古田和廖沫莎出去吃饭了，林莹在办公室转了一圈没看到古田，正打算离开的时候碰到了方圆。林莹就问他古田去哪里了，方圆当时并没有多想，随口就说去老地方吃饭了。说完之后才想起古田是和廖沫莎一起去的，要是林莹找了过去，那肯定要出大事的。考虑到后果的严重性，方圆又改口说他记错了，不过脸上的表情已经没有那么自然了。林莹看到方圆略显狼狈的表情，凭女人的直觉，她怀疑这里面可能有问题。所以她谢过方圆之后，就直接去了老地方，结果发现古田和廖沫莎在一起，然后就发生了后面的故事。
　　古田这时候的心思根本就不在这上面，所以听了方圆的话之后，也没做任何表示，只是心不在焉地”嗯“了一声。
　　方圆以为古田是在向他表示不满，正打算进一步解释，忽然看到古田一脸颓废的表情，不知道又发生了什么事情，就很关切地问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　古田咧开嘴冲他笑了笑，笑得比哭还难看，然后黯然地摇了摇头，没说什么。
　　凭他对古田多年的了解，方圆看到古田的这番表情，知道肯定有事情发生了。因此，他追问道：“兄弟，有什么话说出来嘛！别人你信不过，我你还信不过吗？”
　　古田一副欲言又止的样子，不过想了想，还是缓缓地说道：“那个出国名额，我没希望了。”确实，这时候最适合也是唯一能听古田诉苦的人，好像就只有方圆了。
　　“那是为什么啊？”方圆不解地问道。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第36章 没有了退路(2)


　　古田低头答道：“我还不符合条件，连报名都报不上，还谈什么竞争不竞争的？”
　　“你说清楚点，是谁不让你报名啊？刘泰来？马清白？”方圆有点焦急地追问道。
　　“马清白！他负责初选。”古田答道。
　　“那刘泰来的态度呢？”方圆接着问道。
　　“他的态度也很含糊，我都不知道他的确切意思是什么。”古田把他和刘泰来与马清白之间的对话一一说给了方圆听。
　　方圆听了之后，说道：“咳，我以为有什么大不了的事情。我正想找你说这件事呢！”抬起手腕看看了表，接着说道，“吃饭时间到了，我们去外面吃吧，食堂里人多，有些话不好让他们知道。”
　　古田不知道方圆葫芦里卖的是什么药，可是看到他一脸无所谓的表情，又不由得相信他确实是有办法。而且，方圆现在是他唯一的救命稻草了。所以也没说什么，跟在他身后就往外走。
　　两人在附属医院旁边的一个馆子里找了个偏僻的位置坐下，然后要了两个菜。
　　坐定之后，方圆问道：“马清白把你的申请书退回来了？”
　　古田点了点头，然后拿出那份申请书，一边翻开一边说道：“是啊，我也给刘泰来看过了，他都说没问题，我不知道马清白所谓的问题指的是什么！问他也不肯明说，只是让我去找以前的模板，自己对照着修改。”
　　“马清白这样做我早就想到了，他不是一只好鸟，有这个机会他肯定会抓住不放的！”方圆说道。
　　古田疑惑地问道：“什么机会？”
　　方圆道：“就是审批的权力啊。你想啊，刘泰来把晋升主治医师的事情交给马清白处理，那是没得说，本来规矩就是这样的。可是连出国名额的初选权也交给了他，我就觉得有点不对劲了。你想想，他马清白自己本身是符合条件的，他肯定会第一个报名参加竞选；可是，同时他又掌握着其他候选人的报名权，对于其他候选人来说，这是非常不公平的。我不知道刘泰来当初为什么要作出这个决定，这根本就解释不通啊！”
　　“这也不是解释不通的事情，一个是主任，另一个是副主任，由副职初选，正职最终拍板，这是很正常的安排。我们科室的这么多事情，都是这样安排的呢！”古田回答道，他倒没有朝这个方面多想。
　　方圆摇摇头，说道：“那不一样的。马清白自己也是候选人，让他来决定初选名单，那他就可以利用职务之便为自己争取有利的条件了。就好比你，连刘泰来都觉得你符合条件，可马清白就是阻碍着不让报名，这明显就有利用职务之便的嫌疑。”
　　听到这里，古田脸上的表情一下子又黯淡了下来。是啊，这是最大的问题，就算他马清白是利用职务之便，自己还真的找不出理由去反驳他，只能无可奈何地接受这个结果。事实上现在要让古田接受这个现实，他又非常不甘心。如果古田根本就没有这个竞选的念头，那什么结果都无所谓，但他现在竞选的愿望非常强烈，而且还为此付出了很大的代价。在这个时候让他退缩，他根本就做不到。如果是被人家pk下去，那是自己技不如人，没得说；可如果连个发挥的机会都不给就被硬生生地咔嚓掉了，那就是“杯具”了。
　　正好这时候菜上来了，方圆先夹了一筷子菜塞到嘴里，一边嚼一边说道：“嗯，这菜炒得不错。老板，一人来一碗米饭。”看到古田一脸黯然的表情，方圆又大大咧咧地说道：“咳，吃饭的时候，心情要开心点啦，心情不好影响消化。你是消化内科的，这点道理你不会不懂吧？”
　　古田努力地挤出了一点笑容，然后端起饭碗扒了口饭，不过样子还是有点心不在焉。
　　这时，方圆接着说道：“刚才说的都是屁话，我们讲的这个情况，没脑子的人都看得出来！现在我跟你说件正事，你小子竖起耳朵，听好了。”
　　“什么正事？”古田放下碗，疑惑地问道。
　　方圆神秘一笑，把头朝古田凑了过去，低声地说道：“这个正事，就是指点你如何才能报上名，并最终让你脱颖而出，获得这个机会。”
　　“就你？”古田听到这话，显然非常惊讶，原本闭着的嘴巴一下子张开来，还有几粒饭顺着嘴角就掉在了桌子上。
　　方圆看到他这副样子，哈哈大笑起来，笑过之后，正色道：“对，是我！你可千万别小看一个老江湖，尤其是我这样的老江湖！”
　　古田不置可否地微微一笑，然后又扒了一口饭，一边嚼一边看着方圆，一副敬听高论的表情。
　　方圆没管他，自顾自地问道：“现在符合条件的候选人有几个？”
　　古田不假思索地答道：“三个，马清白、顾礼和白三思。”停了一下，又补充道，“当然，我也能算半个。”
　　方圆点了点头，紧跟着问道：“好！那这三个半的候选人中，你觉得谁最终获胜的希望大？”
　　听到这个问题，古田稍微地想了想，马上就答道：“马清白的希望最大，他除了年龄偏大一点外，其他条件是几个候选人中最好的。顾礼和白三思的实力相当，很难说谁更有优势。”
　　方圆又点了点头，接着问道：“不错。那你觉得你这个半个人和顾礼与白三思之间，谁的希望更大？”
　　“这个……”古田沉吟道，“论专业技术水平，他们略高于我；论起点和发展的潜力，我觉得我要好过他们。不过，要是论关系背景，那我就完全处于下风了！我没有任何背景，而他们两个人都有很强的后盾。综合起来看，我和他们相比，是肯定比不过他们的。”
　　“可是，我看你之前是信心爆满啊！”方圆戏谑地笑道。
　　古田有点不好意思地答道：“我这也是自己给自己鼓气嘛，其实我怎么会不知道自己的差距呢？”
　　“明白就好。”方圆答道，“那我再问你一个问题：你和马清白之间，谁的优势更大？”
　　古田答道：“你这不是废话吗？我哪能和他比呢！”
　　方圆说道：“照我们现在的分析看，，就算你报上名了去参加这次竞选，你的胜算几率也是最小的！”
　　古田点了点头，有点不服气地说道：“现在的情况是这样！这我知道！要是真的这样被淘汰了，我也认了！可是连名都不让我报，我心里肯定不爽了。”
　　方圆笑了笑，接着说道：“我再问你一个问题，如果马清白没有这次机会，你觉得他会阻止你报名吗？”
　　古田摇摇头，答道：“这很难说，他要是不阻止我报名那最好，真要是阻止我，我也没办法跟他理论的。”
　　方圆说道：“那就是说，不管怎么样，现在的主动权都掌握在马清白手里。”
　　古田答道：“是的，只要他是副主任，不管他自己符合不符合条件，他都有权力去管这事儿。”
　　方圆没有再说话，而是把碗里的饭吃完了，然后喝了口水，又叫老板添了碗饭，这才低声对古田说道：“有没有想过，先把马清白干掉？”
　　“啊？！”古田听到这话，情不自禁地叫了一声，叫完之后赶紧捂住嘴巴朝四周看了看，好在饭馆里就剩他们两个人，没人注意到他这声惊呼。
　　方圆一脸得意的神色，凑过头去朝古田说道：“怎么，吓到了吧？”
　　虽然周围没人，古田还是压低声音答道：“大哥，你不是开玩笑吧？”方圆摇了摇头，严肃地说道：“不，我是认真的！”
　　“那怎么成，你怎么能够把马清白干掉呢？”古田不解地问道。方圆提出来的这个方案太让他感到意外了，先不说可操作性，单单最终的结果已经够让人觉得震撼了。两只无权无势的小虾，却在商量着怎样吃掉一条鲨鱼，这个方案要是被别人听到了，还以为是蚂蚁绊倒大象的黑色幽默呢。
　　方圆神秘地一笑，没有回答这个问题，而是说道：“如果把马清白干掉了，我相信他会批准你报名的！”
　　古田颇为怀疑地答道：“为什么啊？”
　　方圆分析道：“你想想，现在三个正式的报名人选，每个都不是省油的灯，个个都有自己的小算盘，平时都尿不到一个壶里，这个时候更是巴不得对方来点意外，自己好坐收渔翁之利。如果马清白因为某种原因无法参选，那按照他的气量，他也肯定不希望白三思和顾礼获得这个机会。所以到那时候你再去报名，他肯定会同意，他会利用你这颗棋子去牵制他们两个人。这是一举两得的事情，既在你面前做了好人，又给白三思和顾礼增加了一个竞争对手，他何乐而不为呢？”
　　听完这番话，古田觉得方圆对当前的状况分析得真是透彻，如果马清白真的因为某种原因退出了这次竞选，那么事情的发展没准真的就朝这个方向进行下去了。不过，现在最大的问题是，马清白好端端的，他凭什么要退出这次获胜希望极大的竞选呢？
　　因此，古田不解地问道：“可是，马清白怎么可能会退出这次竞选呢？他的希望可是最大的！”
　　方圆卖起了关子，说道：“这个嘛，山人自有妙计，你不用操心！我这两天就给你策划出一个万全的操作方案，保证你称心如意。”
　　古田实在想不出有什么好的计划能够让马清白主动退出这次竞选，生怕方圆惹出麻烦来，因此有点焦虑地提醒道：“大哥，你这是什么方案啊？！可别到时候偷鸡不成反蚀把米。”
　　方圆笑着说道：“放心，我有分寸！我和马清白在一起共事了这么多年，我了解他胜过了解我老婆。”
　　古田还是有点担心地说道：“我是说真的！这事实在不成就算了，没必要惹火烧身！”
　　方圆低着头望着桌面，缓缓地说道：“我在做什么我自己知道，你不用操心。我也不全是为了你，也有我自己的利益在里面。有些事情你不知道，你做好自己本分工作就行了。”
　　古田听出话里有话，就小心地问道：“怎么，你和马清白还有江湖恩怨吗？”方圆朝他摆了摆手，说道：“现在不说这个了，有机会我再说给你听。”停了一下，接着交代道：“你现在要做的事情很简单，首先就是要把你的申请书写好，你找一份以前的模板去参考一下，随便改几个地方就好了。马清白看的不是你改了什么，而是看你有没有改。记住，去交申请书的时候不要再提报名的事情了，你就当忘记了这回事。”
　　古田点了点头，说道：“这个容易，我马上照办！不过，大哥，我还是担心啊，我怕你搞出啥事来！要不我们算了吧！”
　　方圆拍了拍古田的肩膀，无所谓地说道：“放心，兄弟，我这么大把年纪了，还会不知道轻重吗？”
　　“方圆啊，我现在觉得，你不能参加这次竞选真是一件让人遗憾的事情。凭你的实力和对局势的把握能力，你绝对有希望。”古田由衷地佩服道。
　　方圆叹了口气，有点不甘心地答道：“说句心里话，消化内科这么多人，我看得上眼的还真的不多，除了刘泰来之外，其他人我正眼都不瞧他们一眼。当然，你不一样了！就是因为我学历低，而且生性比较厚道，所以才错失了很多机会。”
　　古田附和着说道：“是啊，这也太不公平了！”
　　方圆微微一笑，接着说道：“不过现在我想通了，也就不去计较那么多了。倒是你，现在还年轻，有机会就一定要把握住了！否则，等你老了之后就会为你浪费的这些机会后悔。”
　　古田点了点头，认真地说道：“我是庆幸有你这位前辈时刻指点我！说来还真的要谢谢你呢。”
　　方圆打了个哈哈，轻描淡写地答道：“你不要把我看得那么伟大，其实我是个很猥琐的人，哈哈。走吧，老板，买单。”
　　古田一把拉住他，一边掏钱一边说道：“我来买吧！”
　　方圆也没有坚持，看着古田掏钱付了账，然后和他一起出了馆子。
　　回到办公室，古田翻出一份以前的申请书，对照着把自己这份申请书上面不是很妥当的地方稍微修改了一下，再后便塞进了抽屉里，打算下周一交给马清白，以显得自己改得比较认真。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第37章 斗室里的阴谋(1)


　　自从古田打算参加这次消化科出国名额的竞选之后，林莹对自己和古田之间的那段感情变得非常不自信起来。但是古田在这个问题上好像并没有退让，虽然只是说可能去参加，但却一直没有肯定地答复不参加，这让林莹非常不快，两人为此吵了好几次。上次去附属医院找古田，她本来想让古田表明态度；希望他就此彻底打消出国的念头。谁知当她找到古田的时候，却发现他正和廖沫莎一起在他们常去的老地方吃饭！在林莹看来，这个地方是属于她和古田的！原本还有些暖意的心一下子掉到了冰窖里，眼前的景象让林莹从头到脚彻底凉了个透。不过，林莹并没有在那里大吵大闹，而是表现得非常冷静，这其实是一种绝望的表现！因为她知道，在那一刹那，他们的感情被彻底地撕碎了。从老地方出来之后，林莹没有回去，而是沿着八一大道漫无目的地一直走下去。古田很快跟了出来，嘴里一直解释着这件事情和去竞选出国名额的事情。任凭他说个不停，林莹没有作任何表示，她只是毫无表情地往前面走着。古田开始还说得很起劲，后来看到得不到任何回应，便也知趣地闭嘴了。然后两个人就这么一前一后，默不作声地一路走下去。也不知道走了多久，然后林莹叫了一辆出租车回家，古田也跟着钻了进去。到她家楼下的时候，古田抢先把车费付了，然后跟在林莹背后，打算跟到她家。这时候林莹停了下来，转过身对古田说了一句“再见”，然后就头也不回地上去了。古田看到她脸上冷漠的表情，一下子怔在了原地，眼巴巴地看着林莹的背影消失在楼梯的拐角处。
　　回到家里已经很晚了，方艳丽还没睡觉，她看到林莹的脸色不太好，就很关切地问道：“怎么这么晚才回来？你怎么了？”
　　林莹把包往沙发上一搁，没有回答方艳丽的话，而是从卧室拿了件衣服直接冲进了卫生间，然后把水开到最大，任凭强劲的水流冲击着自己的肌肤。
　　方艳丽看到这种情形，知道女儿肯定是碰到不开心的事情了，就有点担心地坐在沙发上，打算等林莹出来问个究竟。不多久，林莹穿着一身浴袍从浴室出来，看到方艳丽还坐在沙发上，眼睛一直盯着自己，好像有话要说，就先开口说道：“妈，我累了，想早点睡觉，你也早点睡吧！”
　　说完，也没有等方艳丽回答，抓起沙发上的包就进了卧室，然后把门砰的一声关上了。方艳丽在门外“林莹，林莹”地喊了几句，见里面没有回答，只好叹了口气，然后关灯睡觉了。
　　林莹关了灯，把自己扔在床上，努力地想让自己睡着，那样就可以什么都不想了。可是结果却事与愿违，任凭她在床上翻来覆去，却怎么也睡不着。最后干脆又开了灯，从床上坐了起来，看着房间里的摆设发呆！
　　不管是多么洒脱的人，不管是出于什么原因，当亲手结束了一段持续多年的感情之后，心里都不可能马上放得下，至少在短时间内很难放下。何况林莹并不是一个很洒脱的女孩子，她对和古田之间的这份感情还是很认真的，她之前想到了两个人之间会发生的各种矛盾，却唯独没有想到会结束这段恋情，并且是以这样的方式来结束。
　　所以，这个夜晚，林莹过得非常辛苦。她在床上呆坐了一会儿之后，又起身打开了抽屉：里面全是日记本，有记录她自己的，还有记录她和古田之间点点滴滴的。她从里面挑了一本褐色封皮的日记本，然后顺手翻了起来，里面是一行行娟秀的字迹，记录了她和古田之间的点点滴滴。这样的内容，在这个时候来阅读是一件很痛苦的事情。可是林莹好像麻木了，将日记从头慢慢翻到尾。翻到最后的时候，一片枯萎的叶子从日记本中掉了下来。
　　这是一片枯萎的四叶草！
　　林莹弯腰将它从地上捡了起来，她想起了那个关于四叶草的故事。
　　她仿佛还看到自己当初以虔诚的表情，一边旋转着这株四叶草，一边念念有词：
　　“oneleafforname；oneleafforwealth；
　　oneleafforfaithfullylover；
　　……”
　　可是现在，所有的一切就好像眼前的这片四叶草一样，已经枯萎了，已经被静静地遗忘在了日记本的最后一页。
　　林莹木然地将这株枯萎的四叶草夹进了日记本，又从另一个抽屉里翻出一叠相片，从中抽出了几张，然后把这个日记本和这些挑出来的相片一起放到了一个塑料袋里。
　　第二天早上，林莹睁着一双熊猫眼把塑料袋里的日记本和相片寄了出去，收件人是古田！
　　收到这个日记本的时候，古田正打算去找方圆讨论参加竞选的下一步计划，他知道手中的这本日记本意味着什么。其实和林莹多次辩解而没有成效之后，他已经料到了这个结果，不过，当这一刻真的到来的时候，他的心里还是有一阵莫名的伤痛。毕竟是一段维持多年的感情，都已经到了谈婚论嫁的地步了，却在这个紧要的关头变得无法挽回，劳燕分飞，这是让人无法接受的事情。古田不明白，为什么看起来没有任何关系的两件事情，林莹却偏偏纠结在其中无法自拔？为什么一直以来都支持自己的林莹，面对这么好的一个机会却反常地表现出强烈的抵抗情绪？为什么在自己看来是皆大欢喜的机会，到最后却演变成了一场悲剧？古田拿到日记本的一刹那间，真的不知道在这个问题上，到底是自己做错了，还是林莹杯弓蛇影、小题大做了？不过事情已经到了这个地步了，想再多也是白搭，唯一能把握的就是眼下的这个竞选机会了。如果这个机会没有把握住，那就真叫赔了夫人又折兵、竹篮打水一场空了。因此，古田只是伤心一下，便强行收起这份悲伤，然后去找方圆，看看他所谓的锦囊妙计到底如何。
　　方圆没有搭理古田，而是示意他跟着出去，然后两人钻进了一个空置的病房，把门关了起来，还上了防盗锁。古田不知道方圆为什么要把他拉到这个没有人的地方，有点莫名其妙地看着他，问道：“你把我拉到这里来干吗？”
　　方圆竖起食指放在嘴边“嘘”了一声，低声说道：“小声点，我们现在的谈话一定要压低声音，千万不能让别人知道了，否则就麻烦了。”
　　古田听到这话很迷惑，不知道他葫芦里卖的是什么药，可是又急于想知道事情的进展，因此脸上的表情显得有点着急，但又不太好直接表现出来，就强行把一些话憋在了肚子里。
　　方圆看到他脸上复杂的表情，打趣道：“现在开始着急这事情了？我可告诉你，心急吃不了热豆腐！”
　　古田也没有争辩，而是点了点头，很严肃地答道：“是啊，我是有点急，我现在唯一能指望的就是你了。”
　　“怎么了，发生什么事情了吗？”方圆看到古田这副认真的架势，不知道发生了什么意外。
　　古田摇摇头，故作轻松地答道：“没事啊。你现在是我唯一的救命稻草，我只能抓住你不放了。”
　　方圆压低声音得意地笑道：“你还真找对了人，这事确实只有我能帮得了你，连刘泰来都帮不了你。”说完从怀里掏出两页纸，神秘地朝古田说道，“这就是我的撒手锏，你拿去看吧。”
　　古田狐疑地伸手接过这两张纸，仔细地看了起来，看完之后大吃一惊，一脸愕然地问道：“你……你这是从哪里搞来的，这是真的吗？”
　　方圆诡异地一笑，反问道：“你觉得呢？”
　　古田又仔细地看了一遍手上的两张纸，摇了摇头答道：“我不确定是真是假，不过上面说得好像真的一样，有故事有数据，让人不由得相信。”
　　“你不要管是真是假，只要看上去让人觉得是真的就行了！”方圆答道。“那你准备如何操作？”古田问道。
　　方圆微微一笑，答道：“很简单，把这份资料复印一下，然后找个合适的机会给我们消化内科每个人发一份。”
　　古田听到这个计划，不由得倒吸了一口凉气，神情紧张地问道：“这样行吗？不会让人知道吧？”
　　方圆拍了拍他的肩膀，轻松地说道：“兄弟，放松点，其实这就是很简单的一件事，没有你想象的那么恐怖。”
　　“不是，我是担心事情会被人家发现，要是被发现我就完了！”古田还是很担心地说道。
　　“发现？怎么发现啊？”方圆冷冷地说道，眼睛里透出两道凌厉的光芒，“这个计划我都已经谋划了很久，我已经觉得是天衣无缝了，只是没有等到合适的时机而已。现在这么好的机会出现了，我怎么会不好好把握呢？”
　　古田看到方圆冷漠的表情，心里越发没底，不知道他在说什么，就问道：“你筹划这个方案已经很久了？为什么啊？这和你有什么关系吗？”
　　“也没有多大的关系，我只是想帮你拿主意而已。”方圆听到古田的这个问题，有点顾左右而言他的意思。
　　听他这么一说，古田更加认定这里面有自己不知道的秘密。因此，他很诚挚地说道：“方兄，这个计划非同小可，要是真的出了事情，我们两个人就要吃不了兜着走了。我看你的这副表情，我觉得里面应该还有其他的文章，你要是不给我说清楚，我是不敢采用你这计划的，我怕陷你于不义啊！”
　　方圆盯着古田的眼睛，一字一顿地说道：“如果我不说呢？”
　　古田没有退缩，也盯着他，说道：“如果你不说，那我就不用你的计划了。我情愿放弃这个机会，也不愿意稀里糊涂地去做。”
　　这话一半是真一半是假：古田说他愿意放弃这个机会，那肯定是假话；可如果让他这么不明不白地执行方圆的这个所谓的万无一失的计划，却也绝对不会盲从的，这是真话。他开始意识到，方圆之所以这么热心地鼓励他去参加这次竞选，并且不遗余力地帮助他，并不是为了证明他自己是多么热心和乐于助人，方圆绝对是有目的的。如果没有弄清楚就去执行那个计划，那自己在这个过程中极有可能成为方圆的傀儡，恐怕到最后连自己怎么死的都不知道。不过，同时古田也料到，方圆是想要借用自己来完成他的计划，如果自己不配合，那方圆的计划也有可能被搁浅。正是考虑到有这个相互依存的关系，所以古田才会表现出一种非常强硬的态度。
　　方圆看到古田一副宁死不屈的表情，叹了口气，说道：“我本来不想说的，既然你这么想听，那我就说给你听听吧。”www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第38章 斗室里的阴谋(2)


　　原来，几年前，为了争夺消化内科副主任的位置，两位候选人方圆和马清白之间展开了非常激烈的竞争。两人的综合条件不相上下，一时间很难决出胜负。就在非常关键的时刻，一件突发事件改变了这种局势。
　　方圆所负责的一个病人因为药剂过量而导致病危，虽然经过院方的紧急抢救，这个病人最终脱离了危险，但是病人的家属却借此指责院方没有尽到应有的陪护医疗责任，要求院方赔偿精神损失费并公开道歉。后来在医院的交涉下，医院免去了这个病人后期治疗的费用，这起事件才得以解决。方圆受到了院领导的严厉批评，并被勒令做出深刻检讨。和马清白之间的副主任之争，方圆也因此完全落了下风，最终让马清白如愿以偿地获得了副主任职位。
　　过后，方圆仔细地回忆了整件事情发生的经过，却一直不明白为什么当初自己会使用超剂量的药，因为药剂都很明白地写在方子上，不可能会发生这么大的差错。直到有一天他整理以前的病历方子时，偶然发现当时出事的那张单上有一个数字被人修改了，原本是“1”，结果被修改成了“7”。这个修改非常细微，如果不是偶然，方圆也注意不到。那究竟谁有机会去修改自己开的方子呢？思前想后，古田把嫌疑锁定在了马清白身上，因为按照当时的情况，只有他才有这个可能来做手脚。
　　苦于没有证据，方圆只好打落牙齿和血吞，所以对马清白产生了强烈的敌意，在工作中对马清白的安排一概采取爱理不理的态度。而马清白呢，不知道是故作大方，还是心怀鬼胎，反正对于方圆的这种态度也是一副不与之计较的样子。一直以来，方圆一直算计着如何报复马清白。
　　而现在消化内科出国名额竞选这件事情，正好给方圆提供了一个绝好的机会，因此他才这么不遗余力地鼓励古田去参加竞选，好利用这个机会报当年的一箭之仇。
　　古田听完这段昔日的恩怨，问道：“你确定更改数字的事情是马清白做的？”
　　方圆沉吟了一下，说道：“事情现在已经死无对证了，也很难说是不是他，不过他嫌疑最大，反正我是认定他了！”
　　古田说道：“如果不是他，那你这么多年处心积虑所做出的计划不就没有用了？”
　　方圆答道：“不管是不是他，反正我已经仇恨他这么多年了。有的人就是这样子，总要有点东西让自己去努力，有些人是靠希望，而我则是靠着这种仇恨。仇恨了这么多年，总要有个了结的时候，我就是想利用这个机会了结这段恩怨。这样，自己以后就会过得轻松些了。”
　　听到这话，古田默然地点了点头，不知道该怎么回答。他心想，原来还以为只要尽心尽责做好本职工作就行了，谁知道，里面还有那么多不可告人的秘密，并且自己现在也加入到了这一行列中。
　　“你觉得这会有帮助？”古田问道。其实这才是他最关心的问题，因为他觉得自己已经没有退路了，只希望方圆的这个计划能给整个局势带来转机。至于方圆和马清白之间的恩怨，就当职场八卦了，左耳进右耳出，或者就当做别人花钱给自己买了个教训。江湖险恶，人心叵测，这些“血淋淋”的事实就是最好的教材。
　　“用处肯定是有的，你到时候等着看就是了。”方圆答道，“这种事情，如果全科室的人都知道，不管真不真实，只要有一个人认定这是真的，其他人都会跟风上的。到时候，他马清白不死也得脱层皮了！”
　　古田拿起手中的两页纸又看了一遍，还是不太放心地说道：“其实这上面也没有多大的事情，人家不一定会信！”
　　方圆不以为然地说道：“这你就不知道了。关键不是有多大的事情，而是要有事情！就好比吃回扣，只要你吃了回扣，哪怕只有一次，而且只有三五百元钱，这时有人就会想，这个家伙真黑心！”
　　古田点了点头，表示认同方圆的这个说法。
　　方圆接着说道：“有个故事相信你也听过，是说有个人丢了一件东西，他就怀疑是他的邻居偷的。结果，他觉得他的邻居走路、说话都不正常，都像小偷的样子。不久之后，丢的东西在自己家里找到了，他再看他的邻居，又觉得像往常一样正常了。所以，我们不是想戳穿马清白有多少事，关键是通过这个东西来影响大家对他的看法，这才是最主要的。”
　　然后，为了把这个计划做得天衣无缝，方圆针对这个计划中的几个关键点对古田做了特别的交代。
　　第一步，如何神不知鬼不觉地将这份资料放到各个同事的座位上。真的要偷偷地把这份资料放到各位同事的座位上，这还确实不是一件简单的事情。首先，理论上科室里二十四小时都会有人，只有在例行查房或者吃饭的时候才会有机会。其次，医院到处都装有摄像头，对于心怀鬼胎的人来说就是一种威慑。因此，要做好这一步的工作，一定要将这两个条件结合起来，寻找到其中最佳的间隙。听到这里，古田的头都大了，要他去做这件事情，很难保证不会发生意外。不过方圆早就想好了，这一步由他亲自来完成，因为他在医院工作多年，对于这里的环境已经熟悉到了闭上眼都不会撞墙的地步，而且他对医院的工作和休息节奏把握得很好。
　　第二步，人们对这件事情的态度。可想而知，马清白看到这份材料之后，肯定会勃然大怒，而其他人的表现则会决定这件事情的发展方向。作为竞争对手的顾礼和白三思，他们看到这份资料一定会非常高兴。可以想象，他们也许会抛弃前嫌，站在同一条战壕里，然后一起对付马清白。而其他人的态度，那就不得而知了。而古田自己在这件事情上的态度是这一步成功与否关键的因素。按照常理来讲，古田的态度应该是怀疑并且幸灾乐祸的，因为这意味着他的计谋得逞了。可是方圆却特别强调，古田一定要表现出怀疑的态度，坚决地站到马清白一边，让马清白感觉到他对他的支持，切不可跟着落井下石，否则整个计划就泡汤了。只有在这个最困难的时候支持马清白，他才会心存感激，才会帮助古田争取那个名额。
　　第三步，古田出击。事情发生之后，刘泰来肯定会第一时间处理，虽然处理的结果尚未可知，但绝对会对马清白不利。这个时候，如果古田重提报名的事情，马清白考虑到古田在这件事情中的支持态度，肯定不会为难他，说不定半推半就地就接受了。
　　听完方圆的交代，古田忽然觉得眼前的方圆有点陌生。他之前所了解的方圆，平时都是一副嬉笑怒骂玩世不恭的样子，可万万没想到他的心思竟然如此缜密，看来真是人不可貌相，海水不可斗量。古田暗想，幸亏方圆是和自己站在一边的，如果他成为自己对手，那绝对是一个可怕的对手，自己肯定会一败涂地。
　　方圆倒没有注意到古田异样的表情，只是若有所思地盯着窗外，好像还兀自沉浸在自己看起来天衣无缝的计划中。
　　这时，古田的手机响了，他一看，是刘泰来打来的，古田赶紧对方圆做了个噤声的手势，然后按下了接听键。刘泰来让古田去他办公室一趟，然后就把电话挂了。
　　古田收起电话，看了一下时间，吓了一跳，原来不知不觉中，他们已经在这个空病房里待了一个多小时了。他赶紧冲方圆叫道：“我们出去吧，在这里待的时间太长，刘泰来刚刚找不到我，打电话过来了呢。”
　　方圆朝他挥了挥手，说道：“你先出去吧，我抽一支烟再走。”
　　古田说道：“大哥，这里可是病房啊，我们有规定不允许抽烟的，要是被抓到了就惨了。”
　　方圆无所谓地说道：“什么狗屁规矩！抽支烟还能把我怎么着？”说完，掏出烟盒，抽了一支点上了。
　　古田看劝不住，只好无奈地说道：“那我先出去了，我帮你关门，你出去时也记得关门啊，要不人家在走廊上就可以闻到里面的烟味了。”
　　方圆没做声，深深地吸了一口烟，在古田正要开门的时候突然说道：“我刚才对你说的那些话，你可要记牢了，千万不能透露出去，我们的成败就在此一举了！该说的我已经全说了，要是你自己出了差错，那你就等着哭去吧！”
　　古田点了点头，答道：“知道了，我记着呢！”然后就拉开门出去了，反手又把门给带上了。
　　走进刘泰来办公室，刘泰来先开口说道：“古田啊，我已经和马副主任谈过了，你赶紧把你的申请书修改一下，尽早交给他！”
　　古田点了点头，答道：“好的，我已经根据之前的模板修改了一遍，正打算交给马副主任呢。谢谢师兄帮忙。”
　　刘泰来摆了摆手，又说道：“不过，出国名额竞选报名的事情，我就帮不上太多了。马副主任也是按规矩办事，所以在你的主治医师申请没有批下来之前，你可能还是报不上名。不过也没关系，如果按照正常程序，你的申请很快就会下来的，在最终名额确定下来之前，你应该还有一点时间去争取。”
　　由于刚刚听取了方圆所策划的万无一失的方案，古田对刘泰来的这番话并没有特别的感受，但也克制着没有表现出异样的神色来，只是淡淡地回答道：“我知道了，我会分清主次轻重的。现在最主要的就是先把晋升的事情落实下来，其他的事情我暂时还没有考虑。”
　　刘泰来点了点头，说道：“对，一定要分清主次。我多次说过，你还年轻，凭你的条件，以后还有很多机会去选择，千万不要一时想不开，吊死在一棵树上。”
　　古田微微一笑，答道：“这个我知道，有师兄的提点，我相信我能够找到自己的发展道路。”
　　显然，刘泰来对他的回答颇为满意，含笑着点了点头，然后轻松地说：“等这阵子忙完了，我要去一趟老师那里看看他老人家。我已经有段时间没去了，老头子肯定又要说我了。你也很久没去了吧？”
　　古田前段时间才去曾大方那里，听老头子“凶吉悔吝”地说了一大堆，这次听刘泰来问起，就含糊地答道：“我也有一段时间没有去了，师兄哪天要是过去，记得叫上我。要不他老人家也要说我了。”
　　刘泰来点了点头，感叹道：“是啊，一日为师终身为父，我们现在没有那么讲究了，可是老师的作用确实很重要啊。拿我们来说，老师真的教了我们不少东西，不管是做人也好，还是做事也罢，他对我们的影响都很大啊。”
　　古田也附和着说：“是啊，我很感谢老师，也同样感谢师兄你啊，你们对我的帮助都很大。”
　　话虽这样说，不过古田现在满脑子想的都是方圆的那个计划。那个计划，在古田的眼里已经算个天大的事情了，长这么大，他从来没有做过这种拿不上台面的事情。现在形势所逼，箭已经搭在了弦上，不开弓都不可能了。所以古田既忐忑不安又心急火燎，既紧张又感到刺激，心中五味杂陈，已无法描述出具体的感受。www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第39章 公开的举报信(1)


　　这是这几年来第一个没有林莹陪伴的周末，度过了这个极其无聊的周末之后，古田像往常一样，在星期一的早上赶了个大早来到了办公室。当他在自己的位置上坐下来之后，发现桌上有一份用图书钉钉着的资料，第一页赫然写着“举报马清白利用职务之便获取不正当利益”几个大字，这几个大号的黑体字将整整一页纸全部占满了。这时办公室还没有其他人，古田站起身朝其他位置看了看，发现所有的位置上都摆着这样一份资料，遂坐了下来，很认真地看着手上的这份举报材料。
　　这份材料主要讲到了两件事，第一件是马清白在负责采购科室的腹腔镜设备时，所支付的价格远远高于市场价格，使得医院蒙受了不小的经济损失，而他则从中获得回扣三万元；另外一件事就是马清白介绍他的一个亲戚承包了医院的透视设备，然后自己在给病人看病的时候，不管什么情况都安排病人进行透视检查，同时还以许诺给提成的手段让其他同事也尽量这样做，这样就无形之中增加了患者的负担，而他的亲戚则在这个过程中谋取了巨大的收益。在这个材料的结尾，同样有几行黑色的大字：鉴于马清白的恶劣行径已经严重玷污了我们医护行业的职业道德，我们强烈要求马清白“下课”，并清退所有不正当的收益。署名是：一群正直的医务工作者。
　　就在古田埋头看着资料的时候，其他同事也陆陆续续地来了，他们对放在自己桌子上的这份材料同样感到非常惊讶，又十分好奇。有几个关系要好的同事，一边看，一边不时地窃窃私语，对这件事情提出自己的看法。一时间，整个消化内科办公室的气氛显得很特别，很难说这种特别该怎么样去形容，不过这和平常的氛围是完全不一样的。平时大家来了之后，都是先顾着埋头做自己的事情，整个办公室会非常安静。
　　方圆和往常一样，照例是踩着规定上班时间的最后一秒钟来到办公室，他在看到桌子上的这份资料之后，做了一个很夸张的表情，非常愕然地叫道：“不会吧？！”
　　本来大家都是低着头偷偷地在议论这件事情，听到方圆这么夸张的叫声之后，便都抬起头来看着他，不过都没有做声，只是脸上的表情都很复杂。他们把所有要说的话都写在了脸上。
　　方圆环视了一圈，看到大家都没有说话，又朝古田问道：“古田，你知道这是谁搞的吗？是不是真的啊？”
　　古田看到方圆那副正儿八经的表情，心里暗暗地佩服起这个老江湖的表演能力来。先前方圆特意嘱咐古田，让他在这件事情上表现出绝对的自然，千万不能矫揉造作，更不能惊慌失措，以免露出马脚。古田答应得很勉强，因为他知道自己不是一个善于掩饰自己内心感情的人，不过从现在的表现来看，他还是很满意自己在这件事情上所做出的逼真的反应。因此他摇了摇头，也是一脸疑惑地回答道：“我也不知道，我今天刚一上班就看到这份东西放在我桌子上，也不知道是哪里来的。”
　　“奇怪，真是奇怪，谁有这么大本事呢？”方圆皱着眉头说道，还是一副不明就里、想打破砂锅问到底的样子。不过他的话说得模棱两可，不知道是在说马清白搞外快的本事，还是说挖掘这个消息内幕的本事，或者是说那个把资料悄无声息地放在大家桌上的本事。
　　这时候马清白走进了办公室，他今天比平常来晚了几分钟。平时，他虽然不会很早，但要比方圆早几分钟到。他一走进办公室，大家马上就停止了议论，然后都直勾勾地看着他。马清白明显地感觉到了大家异样的目光，只是还不清楚发生了什么事情，所以还是故作镇定地往自己的座位上走去。
　　走到自己的座位上之后，马清白一眼就看到了放在自己位置上的那份举报材料，他迅速地拿起看了一下，然后第一反应就是“啪”的一巴掌拍在桌子上，紧接着勃然大怒道：“这是谁干的？”
　　这个强烈的反应把古田吓了一跳。连一向稳重有风度的马清白看到这个消息之后都有这么强烈的反应，可以预见方圆收集到的这些材料有多么大的杀伤力。不过他有点担心的是，这些材料会不会把马清白逼急了，然后导致其他的意外发生。俗话说“物极必反”，这么明目张胆地举报一个人，除非有确凿的证据支持，否则很容易被人家理解为恶意诬告。
　　这时候，办公室的其他人都盯着马清白，看着他脸上已经扭曲了的表情，却又没有人接过话茬儿。
　　马清白扫视了一下整个办公室，看到没有人吭声，接着咆哮道：“是谁放的这个东西？有人知道吗？”
　　大家依旧不吭声。
　　“古田！”马清白突然叫道。
　　这突如其来的喊声把正在胡思乱想的古田吓了一跳，抬起头一看，马清白正瞪着自己，赶紧答道：“哎！”
　　“平时办公室就你来得最早，你有没有看见这份材料是谁放在这里的？”马清白逼问道。
　　古田小心地答道：“不知道，我今天早上来到办公室的时候，在我自己的位置上也发现了这份东西。”然后环视了一下周围，说道，“而且，其他人的桌子上也有，我也不知道是谁放的！”
　　马清白哼了一声，又问道：“昨天是谁值班？”
　　白三思应声道：“是我，不过我昨天晚上下班的时候没有发现这个东西，我也是今天早上才看到的！”
　　“妈的！”看到事情没有头绪，再低头看了看手中的这几页纸，马清白忍不住爆粗口了。
　　这个时候，古田才偷偷地松了一口气。刚才马清白突如其来的那一声叫喊，着实把他吓了一跳，还以为自己有什么蛛丝马迹被发现了，当时紧张得手心里全都是汗。他看了一眼方圆，正好方圆也似乎无意地朝他看了一眼，两人眼神刚一接触就挪开了。
　　主任刘泰来听到了动静，从他的办公室走了出来，问马清白：“发生什么事情了？”
　　马清白没有吭声，只是气鼓鼓地将手中的资料递给了他。
　　刘泰来接过来，只是粗略地看了一下，然后又注意到其他人手上也有这个，马上吩咐道：“这成何体统！古田，你把其他人手上的这个东西全都给我收上来。”
　　古田应了一声，然后挨个地收起了这些东西，一起递到了刘泰来手上。
　　刘泰来沉着脸对大家说道：“赶紧干活吧，不要瞎掺和这种与工作无关的事情。”然后扭头对马清白说道，“老马，你来一下我办公室。”
　　马清白跟在刘泰来后面，兀自怒气未消，脸上依旧一副想杀人的表情。
　　走到办公室之后，刘泰来示意马清白把门关上，自己则一屁股坐在了椅子上，很认真地看起了手中的一沓资料来。看完之后，刘泰来将它们丢在了桌子上，然后指着它们问道：“就这上面说的这些东西，老马，你怎么看啊？”
　　“诬告！这完全是诬告！”马清白神情激动地说道。
　　刘泰来不置可否地点了点头，接着说道：“我是从别的地方调到消化内科的，虽然也来了好几年了，不过对于以前的这些事情，我都不知道。从我个人的角度来讲，我是不希望发生这种事情的。”
　　马清白大声地答道：“我在消化内科工作了十几年，从来都是以身作则，身正不怕影子歪。我要求保安科彻底查清这件事情，找出背后的黑手，看究竟是谁干的！
　　刘泰来摆了摆手，说道：“家丑不外扬，这种事情，我们内部可以解决的，不要弄到‘外人’那里。否则，一些不知内情的人肯定会捕风捉影，把事情搞得沸沸扬扬的。”
　　“我怕啥，我什么都没有做，我怕啥呢？我要是不找出这个幕后黑手，我咽不下这口气。”马清白的情绪还是非常激动。
　　这时候，桌子上的电话响了，刘泰来没有回答马清白，先接起了电话。刘泰来在接这个电话的时候，脸上的表情先是从轻松到惊讶，又从惊讶变得凝重。
　　挂了电话之后，刘泰来缓缓说道：“电话是人事科的廖勇打过来的，他那里也发现了和这一样的材料！”
　　马清白稍微冷静下来，对刘泰来说道：“老刘，看样子发这份资料的人是有准备的，他的目的就是为了对付我。我不能这么一声不吭，我一定要做出回应，否则人家还以为我真的有事呢。”
　　刘泰来揉了揉太阳穴，沉吟道：“看来这件事情包不住了！这样吧，你先别声张，我会和上面协商一下这事情怎么解决。”
　　马清白答道：“我不会去声张，但是我一定要查出是谁发的这份资料，我要把这个人揪出来！”
　　“你怎么去查是谁干的？”刘泰来问道。
　　“很简单，我们走廊上都有摄像头，只要找保卫科调出这两天的监控录像就知道是谁干的了。”马清白答道，他这时候已经完全清醒了，脑海里正形成一个初步的计划来调查这件事情。
　　刘泰来说道：“监控录像都在保卫科，按照规定只有出现了治安事件才能调看，一般的事情是不允许查看监控录像的。”
　　马清白微微一笑，淡淡地说道：“我有办法！”
　　刘泰来沉默了一下，接着问道：“周末是谁值班？值班的人知道这件事情吗？”
　　马清白答道：“是白三思，他说他不清楚，没看到人。”
　　刘泰来点了点头，说道：“就先这样吧，我们都要冷静一下，不要把事情搞大了，一定要降低这件事情对我们科室的影响，也要注意对你的影响。你出去之后把白三思给我叫进来，我有点事情想问问他。”
　　白三思进来后，有点莫名其妙地看着刘泰来，不知道有什么事情。
　　刘泰来也没客气，开门见山地问道：“上个周末是你值的班，你有没有看到异常的情况？”
　　白三思摇了摇头，答道：“没有，没有异常的情况！”
　　刘泰来接着问道：“那你有没有看到陌生人出入我们办公室？”白三思还是摇了摇头，答道：“没有啊！”
　　刘泰来又问道：“那你怎么看今天早上的这份材料，你认为是怎么出现的？”
　　“我不知道。”白三思依旧摇了摇头，说道，“昨天晚上我下班的时候，桌子上都还没有这些东西，应该是深夜或者凌晨放的吧？”
　　刘泰来点了点头，接着换了话题，问道：“你也报名参加了这次出国名额的竞选，现在准备得如何了？”
　　白三思答道：“我觉得这个机会不错，所以想去试一下。不过现在还没什么准备，也不知道要准备些啥东西！”
　　刘泰来笑了笑，又问道：“我听说现在符合报名条件的也就你们三个人，你觉得你们三个人之中谁的几率大一些？”
　　白三思听到这个问题，脸上的表情有点扭捏，好像很难为情地答道：“不好说，我觉得大家都有机会的。”
　　刘泰来没有接茬，而是指着桌子上的那份举报材料，问道：“这份材料你都看过了，你怎么看？”
　　白三思点了点头，说道：“这种事情不好说，材料上的事情看起来好像证据确凿，可是我们也不知道真实情况到底如何。”
　　“我希望你们不要去关注这种空穴来风的说法，要踏踏实实地做好自己的本职工作，这才是最根本的。”刘泰来意味深长地说道，好像是有所针对。
　　白三思听到这话，觉得心里很不舒服，好像刘泰的这话就是针对自己说的。可是他也没有明说，又不好反驳，免得此地无银三百两。说实话，虽然白三思平时对马清白不怎么感冒，可是对于这次出国竞选名额的竞争，白三思还没怎么把马清白放在眼里。在他看来，马清白最大的优势就是他的业务能力，可是他也仅仅有这么一个优势。毕竟医院属于半事业单位，还是要遵循一定的体制办事，在这种体制下的竞争，历来都是综合实力的竞争，既有业务能力的因素，有时也有关系在里面，尤其是权力关系更为重要，因为这才是一个具有决定性作用的因素。从这点来看，马清白在他眼里并不构成威胁，关键时候只要自己背后的“力量”出面，那肯定可以摆平的。现在最大的麻烦其实是顾礼，这家伙也和自己一样，背后也有很强大的支持力量，可以说是势均力敌。现在的局势还非常不明朗，在结果出来之前，谁都不知道会鹿死谁手。因此白三思表现得很低调，他听到刘泰来这么说，只是顺从地点了点头，并没有做任何辩解。w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第40章 公开的举报信(2)


　　而马清白就没有那么淡定了，他从刘泰来办公室出去之后，就径直去了保卫科，去那里查找这两天消化内科办公室周围的监控录像。保卫科的科长和马清白是多年的酒肉朋友，听了马清白的这个请求，也没有问为什么，马上找人把周末的监控录像调了出来。可是非常不巧的是，正对着消化内科门口的那个摄像头这两天刚好坏了，由于医院的突发性治安事件也很少，所以保卫科就没有及时去修理。而旁边的几个摄像头，却由于安装位置和拍摄角度的关系，都不能够很清晰地看到消化内科这个方向的出入情况。
　　这个线索断了之后，马清白并没有灰心，而是在心里重新把目前的局势又分析了一遍。前后梳理之后他把嫌疑人锁定在了消化内科内部。理由很简单，就算举报信上所说的内容全部都属实，可自己和别的科室没有任何利益冲突，只会和自己本科室的人有利害关系。也就是说，外人是不可能费这么大的力气去做这种对自己毫无益处的事情，只有自己内部的人在利益的驱使下才会这么做，也只有内部的人才能够收集到这么详尽的资料。可是眼下也不是关键时刻，只有在那个关键时刻大家才会在背后搞小动作，平时大家都是多一事不如少一事，彼此相安无事的。不过马清白很快就联想到了最近出国名额竞选这件事，前后一联系，他断定这封举报信肯定是和出国名额竞争这件事情有关，只有这件事才会使他和别人产生利益冲突。还有一个因素就是，举报信上的内容其实都是几年前的，而这么多年来马清白并没有收到任何关于此类问题的投诉。偏偏在出国竞选刚开始，自己就遭到了别人的“暗算”，那就正好说明了这个幕后的黑手是想利用这件事做文章，从而影响自己去参加竞选。目前够资格的候选人，除了他自己之外只有顾礼和白三思两个人，最大的嫌疑就在这两个人当中。这两个人平时就对马清白不太“感冒”，大家除了业务上不得不商量外，其他的时候都很少交流。而且他们两个人在消化内科也工作了多年，对科室内部的一些事情还是有所了解的。如果他们做出这样的举动，从现在的情况来看，首先他们有充足的理由和明显的目的，其次他们也有足够的能力去收集这些资料，那是很容易理解的。不过马清白心里清楚，其实还有一个人可能具有很大嫌疑，他就是方圆。自从上次在副主任的竞争中马清白胜出之后，两人的关系一直都不冷不热的，很难说方圆会不会利用这次机会摆他一道，就算不能伤筋动骨，多少也能让他头破血流。
　　不过，这样的分析并没有让马清白的思路变得清晰起来，反而越来越混乱，因为他想来想去，发现真正有嫌疑的人并不止这三个人，整个消化内科的其他所有人好像在这件事情上都有嫌疑，甚至包括刘泰来。从他刚才的说话语气来看，马清白觉得他似乎在隐瞒着什么。只有古田的嫌疑最小，毕竟他来消化内科才两年多，而且小伙子平时表现得非常谦和低调，对谁都是客客气气的，对自己所分派的任务也很少会说一个“不”字，总是踏踏实实地做工作。
　　想到这里，他把古田单独叫了出来，打算问问他具体的情况，看能不能套出一些有用的消息来。
　　古田看到马清白把他单独叫了出来，原本稍微放松了的心马上又紧张了起来，不知道他到底想干什么，甚至还以为是自己在哪个环节露出了破绽。
　　谁知道马清白对他非常客气，只是很平静地问道：“古田啊，每天早上你都是我们科室第一个来上班的人，今天早上你来的时候，有没有发现异常情况呢？”
　　听到这个问题，古田才松了一口气。马清白在盛怒之下已经问过这个问题了，当时自己就回答不知道，现在又问这个问题，答案显然还是一样的。因此他答道：“好像没有发现异常情况，我来的时候就在我的座位上发现了这份资料，不过当时我并没有多想，还以为是别人搞恶作剧呢！”
　　马清白又问道：“那你当时有没有注意到其他桌子上是否也有这份材料呢？”
　　古田摇了摇头，说道：“当时没有注意，我看到其他人来的时候也在自己的桌子上看到了这个东西，这才发现原来我们的桌子上都有！”
　　马清白有点不悦地说道：“这种事情你应该早就想到了啊。你是我们科室的秘书，对于文件性的东西你应该非常敏感才对。你要是早想到这一层，然后把其他人桌子上的全部收起来，再交到我这里来，那不什么事情都没有了吗？”古田没有辩解，只是点了点头，然后有点愧疚地说道：“是啊，如果我早点想到，就不会发生这些事了。”
　　马清白没有说话，过了一会儿，又问道：“你在我们科室待的时间也不短了，平时和大家交流的时候，有没有听过有人议论过这件事情呢？”
　　“没有，从来没有人和我说起过这件事，我也是今天早上才看到的。”古田非常肯定地摇头答道，他不明白马清白为什么问这个看起来非常愚蠢的问题。
　　“那你怎么看这份材料呢？”马清白接着问道。
　　“我？”古田看着马清白，好像有点不太明白这个问题，看到他点了点头之后，想了想，这才说道，“我也不知道该怎么说，这还是我第一次碰到这样的事情呢，不过我感觉材料上写的那些东西不是很可靠。”
　　“肯定不可靠！那是有人想搞事，有人想陷害我！”马清白恨恨地说道，“我倒要看看是谁想暗算我，要是被我查出来，那他肯定死定了。”
　　古田看着马清白脸上恶狠狠的表情，顿时心里又有点发毛了。
　　不过马清白很快就恢复了正常的表情，然后拍了拍古田的肩膀，低声地说道：“我告诉你，那个搞事的人肯定就在我们当中。你回去之后，帮我盯着点。要是有情况，你一定要第一时间报告给我。”停了一下，又意味深长地说道，“古田啊，我可是很看好你的，等这件事情处理完了，我会把你晋升这件事情早点报上去。另外，出国名额竞选这件事，我看能不能和上面协商一下，通融通融，给你报个名。”
　　古田顺从地点头应允着，不过心里却有点不以为然。他知道马清白的意思是想屈尊和他交换条件，古田帮他打听罪魁祸首，然后马清白利用手中的权力给古田好处。而古田对这个交易并不感兴趣，且不说这是他们计划中的一部分，就算没有这个计划，古田也不会去求他，真要求人就直接去找刘泰来了，这还省事些。
　　晚上，古田和方圆找了一个偏僻的地方，一边吃饭一边说起今天所发生的事情，古田由衷地佩服道：“方哥，你这招挺狠的哪，小弟佩服之极！”
　　方圆哈哈一笑，说道：“这有什么，这才刚刚开始，好戏还在后头呢！”古田接着道：“有几个地方我还不是很明白，想在这里请教一下。”
　　古田有三个疑问：第一，为什么举报信的署名是“一群正直的医务工作者”呢？第二，这封举报信是怎么放在大家的桌子上的？第三，下一步该怎么办？
　　方圆听完这几个问题，微微一笑，说道：“其实很简单，署名‘一群正直的医务工作者’是为了转移大家的视线，让大家将这件事情和一群人联系起来，而不仅仅是某一个人的行为。如果仅仅是某个人的行为，那有可能会被人认为诬告或者是个人之间的矛盾。至于怎么将材料放到大家桌子上的，这也不是什么困难的事情，只要你把握好时机就行了。这种事情也只能做一次，细节我就不跟你详说了。我还将这份材料放到了人事科长廖勇的桌子上，我相信他今天已经看到了。他是负责人事的，有义务去调查这份材料内容的真假，而不管调查结果如何，马清白的形象已经被这份材料影响了，我相信以后如果有考评之类的事情，他不自觉地就会将此事和马清白联系起来。如果这份资料只是我们消化内科知道，那么事情会很快平息的，毕竟家丑不外扬。可是如果廖勇也看到了，那么事情就不会那么简单了。我们现在不要着急，慢慢地关注着事态的发展就行，等合适的时候再出手。”
　　古田点了点头，说道：“我还是有点紧张，特别是早上他突然叫我的时候，我当时吓得够呛，还以为他发现了什么；下午他叫我出去的时候，我又以为他看出什么苗头来了！”
　　方圆笑了笑，说道：“不要自己吓自己了，我这计划虽然不至于天衣无缝，可糊弄他们这些人还是没问题的。对了，下午马清白叫你出去都说了些什么啊？”
　　古田答道：“也没说什么，还是问我知不知道是谁干的，然后要我这几天留意一下有没有异常情况，他还拿我晋升的事来威胁我就范。不过，有一点要注意的是，他已经将举报信嫌疑人的范围锁定在了我们科室内部。”
　　方圆撇了撇嘴，说道：“这有什么，他将嫌疑目标锁定在我们科室内部也是正常的，可关键是他找不到任何证据。没有证据他就算直接怀疑我也没用，怀疑谁不是靠嘴巴说的，一定要有证据。可他现在去哪里找证据呢？就让他猜去吧，看他能猜出个什么结果出来！”
　　古田有点担心地说道：“万一他真的猜出是谁，就算他没有证据，也会给我们造成不利啊？他没证据大不了不吭声就是，可要是他给我们穿‘小鞋’，我们也是没有办法啊，还不是哑巴吃黄连？”
　　“他敢？他要是真的这样做，我第一个站出来问他凭什么！”方圆说道，“你放心，马清白是个聪明人，不会做这种没有把握的事情。现在这个时候，他怀疑最多的肯定是顾礼和白三思两个人，尤其是周末值班的白三思。说不定两人已经开始暗暗地掐起来了呢，我们就乐得看他们狗咬狗，哈哈。”
　　古田也跟着笑了起来，笑过之后接着问道：“那我们下一步该怎么做呢？”
　　“我们？”方圆斜着眼睛问道，“古田啊，你可不要搞错了，你现在应该问‘我下一步该怎么办’，而不是‘我们下一步该怎么办’。现在只有你一个人的事情了，因为我的事情已经办完了，从今天起我会尽量不参与这件事，剩下的就全看你自己了。”
　　古田不解地说道：“你这么处心积虑地算计马清白，就不想看看结果？”
　　方圆淡淡地说道：“我只是利用这件事出口恶气而已，结果已经不重要了！我现在已经想明白了，其实我并没有自己想象中那么恨他，只是一直以来都无意识地强迫自己跟他对立。经过这件事，我已经把我们之间的恩怨看得很淡了。我现在觉得，人和人之间的关系，并不只是朋友或者仇人，还可以有其他的存在形式。我和马清白也是这样，不存在多少仇与恨，更多只是观念不同、想法不同，所谓道不同不相为谋而已，不一定要你死我活的。倒是你自己，正好可以把握这个时机争取到出国名额，这对你来说是一个非常好的机会。”
　　听到方圆这番话，古田感到非常意外，好像眼前的这个方圆不再是自己所熟悉的那个人，而是变成了一个陌生人。原来古田一直以为方圆对马清白是多么的恨之入骨，之所以这么积极地策划这个事件，完全是为了报复他，而自己只是刚好卷入了这件事情中而已。可是现在看来，他完全把形势估错了，或者说形势没有估错，而是把结果估错了。不过有一点可以肯定的是，方圆所策划出来的这个计划，不仅仅真的如他所说的那样只是为了了却他和马清白的恩怨，最主要的是为了古田，这一点从当初方圆死命地劝说古田一定要参加这次出国名额的竞选就可以看出来。古田突然觉得，直到今天，他才真正地对方圆有了一个全面的了解，以前的了解不能说是错误的，但至少是片面的。
　　想到这里，古田有一种莫名的感动，他尽量平静地对方圆说道：“方兄，谢谢你的指点和帮忙。我一定会好好把握这次机会的！”
　　事情发展到了这个地步，那已经是没有退路了。wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第41章 把副主任干掉(1)


　　两天之后，关于马清白举报材料的事情很快就有了处理结果。
　　刘泰来在办公室把内部的处理结果传达给了马清白：“老马啊，关于举报材料这件事，经过我和相关领导的协商交流，认为此事已经过了那么久了，现在没必要再追究下去了，就这样让它顺其自然，慢慢地平静下去吧。不过，为了避嫌，人事科将取消你出国竞选的报名资格。稍后我会和大家宣布这个处理结果，你尽快把出国竞选名额的初选名单交给我，我们商量一下如何确定最终的人选。”
　　马清白听到这个结果，表情有些激动，说话的声音也大了起来，非常不满地说道：“怎么会是这样的结果呢？既然事情都已经不予追究了，那为什么要取消我的出国名额竞选资格呢？”
　　的确，刘泰来所公布的这个处理结果确实显得非常暧昧。从这个结论来看，谁也不知道马清白是否真的曾经利用职务之便为自己谋取了不正当的收益。而从字里行间的意思来看，给人的感觉倒像是上面已经默认了这回事，只是认为这是几年前发生的，现在已经不好去追究了，所以干脆就和了稀泥，既没有肯定也没有否定举报信中列举的事情。但从取消马清白出国竞选资格这一点来看，取消竞选资格就是一种变相的惩罚。所以马清白听到这个不明不白、含糊其辞的结论，自然非常不满。
　　刘泰来看到马清白不满的表情，也没有解释，而是意味深长地说道：“老马啊，这完全是上面的意思，是经过多方权衡才做出的结论，上头觉得这个处理结果是最合适的了。现在是非常时期，我们能少点是非就尽量少点，这种事情真的追究起来，恐怕后果又不一样了。”
　　马清白是个明白人，自然听出了话里的意思，因此他马上情绪激动地大声说道：“老刘，听你这话的意思好像是上头已经默认了举报材料上的事情了？要是他们真的觉得我有问题，那他们可以去查我啊！我身正不怕影子歪！给这么一个模棱两可的结论，这算什么事嘛！”
　　刘泰来看到办公室外面有很多人走过来走过去，起身把办公室的门关了起来，然后冲马清白微微一笑，说道：“老马，你不要那么激动。上面给出这个处理结果，是有一定道理的。你知道，我是几年前才调到消化内科的，对于科室以前的事情并不太了解，不过我听廖勇说过，我的前任好像是出了点事吧？廖勇在附属医院做人事科长这么多年了，各个科室的情况他都摸得很清楚的。老马，你在这里也这么长时间了，这个事情你知道吧？”
　　马清白本来还是情绪非常激动，一副比窦娥还冤的样子，听到刘泰来这番话之后，他的眼神开始有些不自在起来，连说出来的话也好像没有那么有底气了：“老刘，你把话说明白点，我不知道你指的是什么事情？”
　　刘泰来答道：“是关于几年前的一宗购买设备的案子，我的前任就是因为此事而离开的。我来消化内科的时间不长，消化内科以前的事情你应该比我知道得多，我也是听廖勇说的。”
　　“这个……”马清白听了之后，说话有些迟疑起来，脸上更加不自在了。
　　刘泰来所说的这件事情，马清白心里自然清楚，因为他也是当时的参与者之一。事情的经过是这样的：当时消化内科为了提升自己的医疗水平，在经过多次论证和层层审核批准之后，决定从日本进口一套腹腔镜设备。微创手术是最近十几年出现的并在医学领域得到了广泛应用的一项先进手术技术，具有创伤小、疼痛轻、恢复快的特点，能够最大程度地减少病人在手术中的痛苦，腹腔镜就是这样一种能够进行微创手术的先进设备。附属医院作为省城一家并不是很知名的医院，为了提高自己的竞争能力，自然想要这么一套先进设备来提高自己的水平。而这样先进的设备，其价格自然不菲，一整套进口设备要价在数百万元。这个价格在当时可不是一笔小数目，所以院方特意组织了一个专家团队来负责这个采购行动。专家团队总共有六个人，马清白作为刚刚晋升的消化内科副主任，和当时的主任一起进入了专家团队，然后就开始了工作。其间的一切都进行得有条不紊，直到最终确认价格的时候，厂家突然在原来的报价基础上增加了80万元，说是给主设备更新了系统，并且包含其他的一些辅助设备的价格。当时在专家团队里，马清白的资历很浅，基本上没有说话的权利，因此他根本不知道这件事情是如何决定出来的，更没看出里面有什么蹊跷。之后，当时的主任给了马清白三万元钱，说是这次采购的辛苦费，并且暗示他今后对这件事情要保持沉默，不要对外宣扬。马清白看着这么厚厚的一叠钱，心里想到这里面可能有一些自己不知道的事情，因此百般推托不受，可是主任硬要他收下来，并且很明确地告诉他，如果他不收，以后出了事情全部都要他一个人来承担。马清白没有办法，只好违心地接受了这笔钱。纸究竟包不住火，过了不久，医院在做会计审计的时候发现了端倪，马上就组织了人事、财务等相关部门组成一个专门小组来调查此事。调查小组分别对小组的成员进行单独调查，马清白作为当事人，也不可避免地被找去单独谈话。马清白本来就因这件事情一直战战兢兢的，生怕有一天东窗事发，现在看到这个架势，马上就来了个坦白从宽，把自己所知道的一切都说了出来，连同前任主任给的那三万元辛苦费也主动交了上去。虽然马清白所知道的内幕非常有限，但正是从他这个突破口，调查小组慢慢地击溃了其他人的防线，最终把事情弄了个水落石出。案子的主犯都得到了应有的惩罚，而对于马清白，调查小组考虑到他事先并不知情，只是被胁迫参与了这件事，又考虑到他在调查过程中的态度，以及他主动交待的事情为整个案子的突破起到一定的作用，因此综合考虑之后，只是给了个内部警告，并决定三年之内他不得参加任何职称评选评优活动，不过职务和待遇都不受影响。所以，尽管其他人都栽了跟头，他马清白却损失不大，还保留着消化内科副主任的头衔。如果不是他也参与了这事，他极有可能就升为主任了。
　　医院考虑到这件事情传出去会给医院造成非常不良的影响，因此整个处理过程都非常隐蔽和低调，对涉案人员的处理也都找了非常合理的接口，只有少数人知道内情。现在听到刘泰来重提此事，马清白知道他肯定是从廖勇嘴里得到这些的，当时廖勇就是调查小组的成员之一。
　　事情都已经过去好几年了，当时都没事，现在不可能再来个秋后算账吧，因此马清白迟疑了一下，最终还是毫不避讳地说道：“是的，那时确实是发生了点事情，前任主任也是因此而离开的。但是当时医院已经给出了处理结果，现在都这么多年了，我觉得根本就没有必要再去提起它。”
　　“我不同意你这个看法。”刘泰来摇了摇头，说道，“不是我们要去刻意提起这件事，而是被人家逼得我们去回忆这件事。你知道的，当时知道内情的人只有很少的一部分，大多数人都只是在猜测，现在人家把这件事又重新抖露了出来，我们就要考虑到对现在的影响。所以我们现在关注的不是提不提这个问题，而是如何把事情的影响降到最低。如果能将影响降到最低，这不仅对你，对我们消化内科来说也是一个非常好的结果。”
　　马清白心有不甘地说道：“就算这个做法是正确的，可是为什么还要取消我出国名额竞选的报名资格呢？那不是重翻旧账，把已经过往不究的事情又弄出来定罪了？”
　　刘泰来微微一笑，说道：“取消你的这个资格，当时我和上面商量过，他们是这样考虑的：首先，这个出国名额主要是为了鼓励后进，给有前途的年轻人一个机会。你是我们科室的专家级人物了，应该给下面那些小辈让出点机会来；其次，你是我们的副主任，你要是真的去进修了，而且一去三年，你的工作谁来负责啊，又有谁负责得了呢？最后，就是我们刚才所提到的，为了减小这件事情对医院的影响，你不得不做出小小的牺牲。”
　　马清白不满地答道：“你们都说要减小影响，我也知道！可是我要真这么做，那不正好就是欲盖弥彰了吗？”
　　“所以现在需要你去主动配合！”刘泰来看着马清白的眼睛说道。
　　“我怎么去主动配合，难道你要我挂牌子戴高帽子向大家宣布？”马清白又来情绪了。
　　“瞧你说的，有这么严重吗？”刘泰来听到这话，笑了起来，笑过之后继续说道，“稍后我会把这件事的处理结果向大家公布，你也借此机会表达一下自己的意思，给大家个交代，这样结果就非常完美，皆大欢喜了。”
　　马清白铁着一张脸没有吭声，许久才硬梆梆地说道：“我对事情的处理结果保留意见！”
　　“老马！”刘泰来苦口婆心地说道，“我们都老大不小了，我都四十多了，你也没两年就四十了，我们想问题不要那么孩子气嘛。你也知道，像我们这种体制下的单位，有时候年龄是个很大的问题的，就比如说晋升问题，大部分过了三十五岁就差不多定型了，只有少数人能一直干下去。就拿这个出国名额来说，虽然并没有规定年龄上限，但是按照我们的惯例都要求三十五岁以下，如果超过了这个年龄，不是说不行，而是……当然，我不是说你。我知道对谁来说都是一次机会，其实我还想去外面看看呢，不过以我们现在的位置，有些事情我们需要顾全大局！”
　　马清白依旧铁青着一张脸，不过他心里明白，出国名额竞选这件事情已经是没有商量的余地了，自己同意也好，不同意也罢，结果改变不了了。这一切，都怪那份该死的举报信，都怪那个该死的举报人。如果查到那个人，老子非得扒了他的皮、抽了他的筋，挖了他的眼睛泡酒喝！
　　刘泰来好像看穿了他的心思，说道：“老马啊，这件事情到底是谁做的，我们也还没有查到，不过已经不重要了，重要的是早点把它了结。这件事情就到此为止吧，我们都不要再去追究了。”
　　一边说，一手拿起桌子上的一叠资料，朝马清白晃了晃，接着说道：“所有的举报材料，包括廖勇那里的，我已经全部收集起来了，现在这些东西已经没有保留的必要了。”
　　说完，刘泰来把这叠材料全部塞进了旁边的碎纸机，机器马上就咔咔地响了起来，一叠完整的纸张一下子就变成了碎末。刘泰来看着纸张慢慢地被吞进机器，直到最后一小块碎片从碎纸机上飘了下来，然后抬起头对马清白说道：“好了，这事情结了！老马，你不要想这么多了，就当什么都没有发生过。”
　　马清白仍旧是一张铁青的脸，听到这话，马上站了起来，然后一言不发地离开了刘泰来的办公室。
　　当天下午，刘泰来召集了消化内科所有的人开了个会，宣布对这件事情的处理结果。面对着人们迫切的目光，他严肃地说道：“对于前两天针对马副主任的举报材料，经过我们的调查，这些事情是无中生有，马副主任是遭到了别人的刻意陷害，请各位不要受此影响，并尽快忘掉这件事情。另外还有一点需要说明，有人告诉我，这份所谓的举报材料是出自我们科室内部人士之手，对此我没有去仔细查证，不过希望这不是真的。至于是不是真的，我想在座的各位心里都有个底，你做没做别人不知道，可是你自己知道。我不希望有人背后搞小动作来破坏我们科室的整体利益，这种事情一旦被证实，当事人肯定要受到严厉的惩罚。在这里，我想告诉大家的是，我们科室是一个整体，大家就算要竞争，也要光明正大地竞争，不要在背后偷偷摸摸地搞小动作。”说到这里，他稍微停了一下，又接着说道，“对于这个处理结果，不知道各位有没有什么不同的意见？”w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第42章 把副主任干掉(2)


　　大家听到这个结果，虽然脸上的表情各异，但都是一言不发。古田对这个处理结果觉得有点意外，因为照之前方圆和他的分析，这次举报事件就算不能给马清白有实质性的杀伤，但多少应该会有些影响的。可是听刘泰来的意思，好像事情就这样不了了之了，不管是隐形的肇事者还是受害人马清白，一概都不予追究。这显然和当初的分析结果有点出入，而所谓的举报信事件也就无关痛痒，没有任何效果了。古田假装无意地朝方圆的方向看去，发现他一脸的平静，从表情上根本就看不出他有什么想法。
　　刘泰来看到大家都不发言，接着说道：“马副主任在这件事情上表现出的大度和风度，不但是一个业务精英所应有的态度，也是一个领导者所拥有的胸怀，我希望大家能学习马副主任这种优良的品德，这样我们才能有更大的进步。”
　　古田朝马清白看去，发现他面无表情地坐在那里，对于刘泰来所说的话没有任何表示，仿佛是在说别人一样。古田这时候是有话想说的，可是这种场合通常都是一个人唱戏，剩下的人只需要看着就行了。当然这不是领导的本意，但是在这种场合下，要是有人贸然站出来发表个人意见，那人家反而觉得他是异类、想出风头。这种适得其反的滋味，古田刚上班的时候就经历过，不过现在已经在职场混了这么多年，有些“规矩”他也摸熟了门道。因此，尽管他有很多话想说，但他还是和在场的其他人一样，把这些话全部藏在了肚子里，想看看事态的发展之后再做打算。
　　刘泰来已经习惯了这种场面，因此他环视了一圈之后，发现大家都没有要发言的意思，就继续说道：“这件事情我们就这样结了。现在最主要的就是关于出国名额竞选报名的事情，这个通知已经发下来好几天了，初选的报名名单需要赶紧确定下来，然后我们才好在符合条件的候选人中选出最终的人选。”说到这里，他转头朝马清白问道，“马副主任，这个名单初选的事情是你在负责的，现在进度如何了，有几个人报了名？”
　　马清白依旧面无表情，听到这个问题，迟疑了一下，然后答道：“现在有三个符合条件的，哦，不是，两个，顾礼和白三思。”
　　只有顾礼和白三思两个？那他马清白自己呢？古田对马清白的话感到非常意外。当时那个消息刚传出来的时候，马清白第一时间就把自己拉了过去，旁敲侧击地打听起这件事情来，他的意思自然不言而喻。等到这个通知正式出来之后，他顺水推舟就把自己的名字也报上去了。其实，就算他不报名，大家一看选拔条件，也能够猜到个大概。通知上的要求已经写得很明白了，科室里各人的条件都明摆在那里，只要两者一对照，就知道谁有这个资格谁没有这个资格。现在马清白居然把自己排除在外了，那是他的本意，还是举报信事件起到了作用？古田又朝方圆的方向望去，发现他也正朝这边看过来，不过只是轻轻地斜了一眼便收回去了。尽管只是刹那间的眼神接触，但古田还是从他的眼睛里看到了一丝狡黠的得意神色，好像是在嘲笑古田的沉不住气。古田突然肯定地感觉到，马清白之所以没有把自己也列进去，绝对是受到了举报信事件的影响。
　　果然，刘泰来马上就问道：“只有两个人？老马你也应该符合条件吧，没有想过也去试试？”
　　马清白听到这个问题，脸上的表情还是没多大的变化，但眼神里显现出了一些怨恨和不甘心，这从他说话的口气也可以感觉得到。只听他硬梆梆地回答道：“我本来是符合条件的，不过有人在背后搞小动作，希望我让出这个机会，这样，他成功的几率就会高很多。我老马是个豁达的人，不和你们这些年轻人一般见识，所以就没报名，把机会让给他们算了。”
　　果然如此，马清白果然是受到这封举报信影响才退出竞选的，否则以他的条件和脾气，他不可能不去争取这个对他来说成功几率非常大的机会。古田再次朝方圆望去，发现这老小子又是一副老僧入定波澜不惊的样子，心里不由得对他多了几分佩服。
　　而其他人听到这个口气很重的回答，都知道事情绝对不像他所说的那么简单，里面肯定是有文章的。有的人忍不住交头接耳起来，本来非常安静的会议室一下子开始变得有些嘈杂起来。
　　刘泰来嘿嘿地干笑了两声，接着伸出双手往下压了压，示意大家安静下来，然后说道：“你们都听到了，马副主任这话说得真幽默。他的意思是奖掖后进，给你们这些有前途的年轻晚辈们让一条道，给你们一个超越我们这些老家伙的机会，希望你们大家珍惜这个机会。”
　　其实大家心里都清楚得很，他马清白的这副表情，怎么看都不幽默，肯定是心里有事憋着说不出。刘泰来这番话，无非是出来打个圆场，找个理由让马清白借坡下驴而已。古田听到这里，更加肯定了举报信所起到的作用了。
　　场面话交代过后，刘泰来又问道：“除了顾礼和白三思，还有没有哪位符合条件打算报名的呢？初选的名单马上就要确定了，一旦初选名单确定之后，我可告诉你们，到时候你们想报名都难了！”
　　说完之后，刘泰来好像无意地朝古田这边瞟了一眼。古田捕捉到了这个眼神的意义，知道刘泰来是在暗示他要主动去争取自己的利益，因为现在大家都在场，有什么话都可以摊开了说，绝对不可能遭到刻意的刁难。古田自然也知道现在是个非常好的机会，这个问题其实已经憋了好几天了，不过他发现，当这个机会真的到来的时候，他却不知道该怎么表达了。只是嘴巴张了张，好像想说什么，最终还是一句话都没有说出来。
　　这时候，旁边的马清白突然说道：“古田基本上符合条件，我觉得他可以报个名！”
　　古田听到这话，一下子呆住了。马清白居然在这种场合替自己说话了，这在前两天还是不敢想象的事情。前两天自己找他报名的时候，他还百般阻挠呢。可不过两天的时间，他的态度就完全变了，竟然公开地支持自己报名。古田一开始还以为自己听错了呢，不过，接着而来的反对声马上就让古田意识到，这确实是真的！
　　马清白的话音刚落，白三思马上就说道：“按照《通知》上的条件，古田好像不符合要求吧？”
　　顾礼也跟着说道：“是啊，《通知》上要求的是主治医师以上职称的人才有资格报名，可是古田好像现在只是住院医师，还不是主治医师吧？”
　　马清白冷冷地说道：“古田已经通过了主治医师的考试，而且我们科室今年的晋升指标已经下来了，就古田一个人符合条件，他现在已经填了申请，马上就可以报批了，按照规定他是符合条件的。”说完转头对古田说道，“古田啊，你怎么办个小事也拖拖拉拉的呢？你马上把你修改后的申请书给我，人事科已经在催了。”
　　古田赶紧答道：“马副主任，我已经把申请书修改好了，只是这两天看你忙，还没来得及交给你，等散会之后我马上就交给你。”
　　马清白没好气地说道：“我忙是我的事情，你可以先交到我这里嘛，我有时间自然会处理的。”
　　一直坐着没做声的方圆这时候说道：“不是符合主治医师晋升了就一定符合出国进修的条件吧！一旦这个人被选上了，可是主治医师的晋升还没有批下来，那算什么呢？”
　　顾礼和白三思也不约而同地附和道：“是啊，要是出国名额已经定下来了，可是主治医师的晋升还没有报批下来，那算什么呢？”
　　马清白依旧冷冷地答道：“这个你们放心，我们的任何事情都是有程序规定的，晋升主治医师有规定，竞选也有规定。按照规定，主治医师晋升正常在一个月之内可以报批下来的，而这次名额竞选到最终名单确定下来有一个半月的时间，也就是说就算是按照通知要求，一定要主治医师以上级别才可以报名，那么在名单确定之前，古田还是符合条件报名的。如果古田真的被选上了，那他在名单确定之前就符合规定了，还有什么问题呢？”
　　古田看到方圆在这个时候突然发难，心里一怔，不知道他葫芦里卖的啥药，为什么偏偏在这个关键时刻跳出来为难自己呢？等听完马清白的回答，他一下子就明白过来了，方圆这个问题并不是为难自己，而恰恰是帮了自己一把。方圆的这个问题听起来像是责问，可是跟马清白的回答配合起来之后，恰恰把顾礼和白三思的嘴给堵上了。
　　果然，方圆听到马清白的这个回答，立刻就不做声了，又回到了一副老僧入定的样子。顾礼和白三思听到这个解释，虽然脸上都不以为然的，但是这解释确实是合情合理，还真的不好去反驳，所以他们两个也闭上了嘴巴。会议室的气氛一下子又有点紧张了。
　　古田看到争论都是因自己而起的，就有点难为情地说道：“其实，我只是想利用这个机会锻炼一下自己。我也知道，凭我现在的条件，基本上是不可能争到这个名额的。如果实在不符合规定，那就算了吧。”
　　古田的这番话，一半是真的一半是假的，其实这是他看到现场的形式，临时做出的以退为进的一种策略。至于脸上那副难为情的表情，则全是装出来的，其实他心里明白得很。
　　马清白板着一张脸正想说话，刘泰来冲他摆了摆手，示意他先等等，自己有话要说。他已经有会儿没有说话了，只是站在旁边看着马清白、顾礼他们唇枪舌剑的，这时候听到古田的这番话，刘泰来抢在马清白的前面说道：“大家不要为这件事情争论不休了，我觉得大家说的话都很有道理，都是为了我们能够做得更好。不过，我觉得既然是竞争，只要在符合条件的前提下，我们还是要让更多的人有参与的机会，这样才能够导致良性的竞争。因此，我觉得马副主任已经说得很清楚了，按照我们的这个规定，古田是符合报名条件的。要不这样吧，”刘泰来说到这里，转过头去对马清白说道，“老马啊，你把古田加到那份初选名单上去，然后这两天再看看，如果没有其他人报名了，我们就商量一下怎么来确定最终的人选吧！”
　　马清白面无表情地点了点头。事情闹成这个样子，其实已经完全出乎他的意料了。先前看到这封突如其来的举报信，马清白表面上勃然大怒，其实他并没怎么放在心上，事情已经过去那么久了，现在根本就死无对证。谁知道，这封举报信竟然被捅到了上面，而且上面还真的翻起了旧账，并借此把他的竞选资格也剥夺了，这是他未曾预料到的。之前他还信心满满的，把这个出国的机会当成了囊中之物，可是这个机会一被剥夺，那啥都没有了。所以他在得知这个处理结果之后，显得非常恼火。尽管他还没有查出来是谁干的，不过他已经认定了这个举报人就在消化内科，而最大的嫌疑就是一直和自己争夺这个出国名额的顾礼、白三思两人。现在马清白的资格被取消，马清白绝不会就此收手，而是更加变着法子去给剩下来的人选增加竞争难度。自己没有机会出手了，那就只好找别人，这时候的古田就成了他手中的一枚棋子了。虽然开始马清白拒绝古田报名，但现在此一时彼一时，他反而需要古田来为他冲锋陷阵了。因此在今天的这个会上，他一反常态地支持古田报名，并不是因为他真的大度而且具有风度，那只不过是迫不得已之下采取的一种等而下之的手段罢了。
　　这个道理古田自己也知道，不过他并没有拒绝，而是非常配合地迎合着马清白，共同面对那两个竞争对手。在他看来，两人的出发点都没错，都是各取所需。这就好像一桩生意，有的人从中得到了钱，有的人则从中得到了其他东西，那不是一正一负的零和游戏，而是你好我也好的共赢局面。
　　古田是在这个事情之后，才真正地感觉到了江湖的味道：相濡以沫，不如相忘于江湖！ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第43章 关键的一票(1)


　　古田觉得，他还应该再请廖沫莎吃顿饭。
　　上次的那顿饭，因为林莹的突然出现，闹得大家不欢而散，还连累了她这个局外人。那次冲突过后，由于古田铁了心要参加这次竞选，然后又和方圆谋划具体的操作方案，除此之外对其他的事情都没放在心上，所以针对那顿饭所发生的事情也仅仅是给廖沫莎道了个歉，没有作更多的解释。现在报名的事情终于确定了，唯一要做的就是等待刘泰来拿出具体的评比方案来，在具体方案出来之前，古田也不知道该怎么去准备最后的竞争，所以也乐得轻闲，然后就想着找廖沫莎再好好吃一顿，以弥补当时的失礼。
　　廖沫莎听到古田的这个邀请，半开玩笑半认真地说道：“我可不敢去了，我怕到时候又冒出来一个美女，朝我瞪眼睛，说我抢了她家男人。”
　　古田苦笑了一下，答道：“不会了，现在她根本就不管我的事，我倒是想关心她，可也没有机会了。我们两个人前世修了五百年的缘分，现在算是到了尽头。”
　　“哟，看来你还是蛮惦记人家的嘛，怎么就不死缠下去呢？你知道，女人的心都软嘛，你死缠烂打的，她肯定招架不住，也许就回心转意了。”廖沫莎说道。她知道古田和林莹就这么分手了之后，一直都为他俩感到可惜，觉得古田不应该这么放弃了。
　　古田依旧是一脸的苦笑，颇为无奈地答道：“我已经尽力了，不过并没有效果，也就懒得再去管了。大家都是成年人了，是非对错都有自己的标准，我尊重她的选择。算了，不说这个了，我们还是去吃饭吧，我带你去一个新开的特色菜馆，去品尝一下那里的赣南名菜：荷包胙。”
　　廖沫莎笑了笑，然后点了点头，算是默认了古田的邀请。
　　两人坐出租车去那个新菜馆，司机非常健谈，一路上一直和古田说个不停。下车付钱的时候，司机说道：“这家特色菜馆生意很好啊，尤其是你们年轻人。
　　包括你们俩，我今天已经拉了五趟了，都是一对一对的男女朋友。”
　　听到这话，古田朝廖沫莎望了一眼，然后尴尬地解释道：“呃，我们只是同事关系，不是男女朋友。”
　　司机也扭头看了廖沫莎一眼，然后冲古田笑着说道：“噢，同事关系，同事关系。你们吃好啊！”说完关上车门，一溜烟地跑了。
　　古田冲廖沫莎很难为情地笑了笑，说道：“这位司机大哥，这乱点鸳鸯谱是真的点得没谱了，还好我们俩熟，要是换了别人，你说我该怎么解释呢！”
　　廖沫莎倒是毫不在意，抿着嘴开玩笑似的说道：“我早就说了，不能跟你这么孤男寡女的出来，上次是被人家抓了个现行，这次又被一司机误会了，真是孽缘啊！”
　　新菜馆的生意还真的非常不错，半数以上的桌子都坐满了，确实基本上都是一对一对的年轻人。两人找地方坐了下来，然后点了菜和饮料，古田不知道是否还沉浸在司机的话中，有点不安地坐在那里，眼睛左瞟右看的，一句话都不说。
　　倒是廖沫莎先开口问道：“听说马清白被人家举报了，结果怎么样？”
　　“这个……”古田有点迟疑地答道，不知道为什么，现在他有股冲动，想把实话说出来，但是考虑了一下，最终还是答道：“是啊，有这么回事，不过现在事情已经平息了，上面说这是污蔑，我们也不知道是真是假，反正马清白好像没什么事了。”
　　廖沫莎说道：“我是听我叔叔说的，他也收到了针对马清白的举报信。”
　　“廖科长也收到了举报信？”古田听到这个消息之后，装着很吃惊的样子。“是啊，我叔叔也收到了这封举报信。”廖沫莎答道，“然后我叔叔就和你们主任刘泰来一起商量怎么处理这件事情了，结果就是这样：息事宁人。哦，对了，马清白的出国名额竞选报名资格就是因为这件事被取消的。”
　　“啊，原来是因为这件事被取消的啊！我还以为他老人家脑子开窍，突然灵光闪现作出这个决定的呢。”
　　听到这个回答之后，古田感觉有点意外，但又觉得是意料之中的事情。当时方圆和自己辛辛苦苦地谋划这件事情，目的就是要马清白丢了这个名额，然后才能够使自己上位。现在事态的发展也完全是按照预定的步骤进行的，只是刘泰来给了马清白一个借坡下驴的机会，让堂堂的副主任不至于在他的下属面前弄得颜面扫地而已。
　　廖沫莎看到古田意外的样子，笑着答道：“你就做梦吧！你也不瞧瞧，他马清白是省油的灯吗？要是没有把柄落在别人手里，他怎么可能会这么轻易地放弃这个对他而言千载难逢而且是可能性极大的好事呢？我可是听我叔叔说过，马清白在当年可是个人物，表面上的成绩做了不少，背后也搞了不少小动作，只是这两年才安分下来的。”
　　这时候菜正好上来了，都是这里的特色菜：藜毫炒腊肉和荷包胙。藜毫是产于九江鄱阳湖的一种类似于水草的东西，但却风靡南昌的各饭店、酒楼。南昌人有句话是这样说：“鄱阳湖的草，南昌人的宝。”从这句话可以看出，藜毫在南昌的受欢迎程度了。而它的特色配菜就是腊肉：有两种腊肉，一种是赣西的烟熏肉，把肉放在烟火上熏烤而成，口味偏重；另一种是赣南的风干肉，把肉挂在外面自然风干，有一种淡雅的清香。两种肉的口味各有特色，古田点的是炒风干肉。而荷包胙则是赣南的名菜了，但逢红白喜事，赣南人的餐桌上必定要有这道菜，而且是上桌的第一道菜。这道菜，一定要挑选上好的五花肉，肥瘦相宜，肥了油腻，瘦了则没有那么丰满的味道。制作的时候，把肉切成砣，然后拌上料酒、米粉等一干配料腌制一段时间，再像包粽子一样用荷叶扎成锥形。然后在外面架起一口大锅，放上半锅水，锅上放一个大罾，把扎好的荷包胙层层地码在罾里面，再盖上板盖，架起柴火蒸上四个小时左右。蒸好的荷包胙，既有荷叶的清香，又有猪肉的醇香。
　　古田用筷子将荷包胙的荷叶一层层地扒开来，然后夹起一砣还冒着热气的荷包肉给廖沫莎，示意她尝尝。
　　廖沫莎将信将疑地尝了一口，吃完之后朝古田点点头，说道：“果然非常不错哦，肉一点都不腻，而且入口即化，连嚼都不用嚼。”说完之后自己伸筷子夹了一砣，一边吃一边不停地点头赞誉。
　　古田笑了笑，看到廖沫莎吃得那么起劲，自己心里也觉得高兴，更为主要的是，这次终于没有人会半路冲进来打扰自己的雅兴了。望着对面的廖沫莎，古田突然觉得有一丝异样的感觉，好像林莹的影子也在这一刻变得越来越模糊了。
　　廖沫莎吃了几口，接着刚才的话问道：“本来马清白要是参加这次竞选，毕竟他的希望是最大的。现在他被迫退出了，你们三个人势力好像差不多啊，而且你还要弱一些。你有没有想好怎样去争取？”
　　古田摇了摇头，叹了口气答道：“是啊，我是最弱的一方。现在最终的竞选方案还没有出来，我也不知道该怎么去努力，只有边走边看了。”
　　廖沫莎若有所思地点了点头，说道：“万一你不成，我是说万一，那么林莹的事情岂不是非常可惜了啊？”
　　古田摊开双手，有点无奈地自我解嘲道：“如果不成，到时候我也像周瑜一样，大叫一声‘既生瑜，何生亮’，然后吐血身亡。”
　　“那你还会再回去找林莹吗？”廖沫莎没有理会古田语气中的玩笑成分，而是有点认真地盯着古田问道。
　　古田迟疑了一下，最终摇了摇头，答道：“应该不会……现在我没考虑这个，我想得最多的还是怎么把眼前的事情争取下来，这真是一件有点麻烦的事情！”
　　确实，古田在这个时候感觉到了麻烦。当他开始考虑这件事情的时候，只是把眼光放在了获取报名名额这一点上，潜意识里他觉得只要把名额弄到了手，后面自然是水到渠成了。谁知道，真把名额弄到手之后，他才发现，所面临的局面比以前更艰难了，竞争也更加白热化了。更要命的是，自己在如此紧张的局势面前竟然没有丝毫的优势。当初所设定的终极目标，在现在看来，已经有点像镜花水月了，虽然看起来很漂亮，却触摸不到。说不定真的如廖沫莎所说的，自己这次是要赔了夫人又折兵了。
　　在这个问题上，刘泰来同样感到非常烦恼，而且比古田还要烦恼。古田只要考虑自己的事情就成，而刘泰来却要顾及到他们三个人之间的平衡，谁都不能得罪！古田是自己的师弟，不想得罪，而顾礼和白三思背后强大的力量，那是他根本就得罪不起的。可是眼前的局面注定了结果肯定不可能皆大欢喜，三个人之间，必须经过一场激烈的斗争，然后胜出的一方获得这个机会，另外两人则只有被无情地淘汰出局。从刘泰来的角度来讲，不管于公还是于私，他的理想人选都是古田。
　　弄到这个局面，刘泰来倒是怀念起马清白来了，不是怀念他这个人，而是怀念他的这个竞选名额。很简单，要是马清白还有这个资格的话，那么这四个人当中，想都不用想，直接选马清白得了，不管论资历还是专业技术，马清白在他们四人中是最具优势的，选了他是实至名归，谁都无法说三道四了。至于古田，能够给他这次机会当然更好，要是实在权衡之下给不了，那也是没办法的事情，毕竟刘泰来自己的处境才是最重要的。只要刘泰来处境好，那么以后弥补的机会有的是，要是连他都混得不好了，那么再想护着古田也是力不从心。
　　眼见着离最终名额的确定日期越来越近了，刘泰来实在想不出更好的办法去平衡顾礼、白三思之间的利益。想到最后没辙了，只好采用最原始的方法，定了个公开竞选的方案，把这三个候选人都摆在台面上，整个消化内科的人一起投票，谁的得票数最多谁就拥有这个最终的名额。这是最公平也是最公开的一个方案了，大家的意见都明摆着，谁也不能怪刘泰来偏袒了哪个人。这样，候选人背后力量的威胁就可以最大程度地降到最低了。
　　刘泰来决定了这个方案之后，先把古田单独叫过来交代了一番。一来告诉一声他主治医师晋升的事情已经批下来了，下个月就可以生效；二来也是提前和他打个招呼，让他有个心理准备。这也是为了让古田知道，现在这个局面已经不是刘泰来可以控制得住了，谁想获得这个名额，除了努力之外，也是听天由命。他刘泰来很想帮他，但在各种力量的制衡之下，他得顾全大局，因此，他希望古田能接受任何结果，包括被淘汰。
　　古田听刘泰来交代完之后，很平静地回答道：“谢谢师兄的帮忙，我会尽力去完成最后名额的竞争。至于结果，我不是很在乎，我相信只要我付出了，我肯定会得到满意的结果。”
　　话虽这么说，可是古田自己明白，他在说这句话的时候，其实他的心里堵得慌。至于为什么堵得慌，有很多原因，包括自己对形势的错误估计，以及对最终结果的不乐观态度，还担心自己赔了夫人又折兵的双输结局。不过他很快就明白了过来，他知道刘泰来如此安排，已经是煞费苦心了，因为这相当于将三个候选人置于同一个位置，使得他们可以进行公开的竞选，这在一定程度上来说是最公平的方法了。古田一直坚信，他最薄弱的地方就是背后的支持势力，如果放在公平公开的场合去竞选，他不会惧怕任何人，他有充足的信心去赢得这场竞选。从这个意义上来说，古田又觉得，他其实还是应该感谢刘泰来的这个安排的。
　　很快，刘泰来就向大家宣布了这个决定。他把消化内科的人全部召集了起来，然后对大家说道：“关于出国名额的最终确定的事情，再过两天就是截止日期了，可是我们还是没有确定具体的人选。我知道，你们几个候选人实力相当，都是非常优秀的青年才俊，要从中选出一个人选来，确实不是一件容易的事情。因此，为了能够在截至日期之前选出合适的人选，也为了保证竞选的公平性，我决定采用公平竞选的方法来决出最终的人选。竞选的规则很简单，就是采用无记名投票的方式，我们科室的所有人包括候选人自己，都有投票的权利，这样，这三个候选人当中得票数最高的一个就是我们的最终人选。现在我们科室包括我一共有十个人，为了不影响大家的决定，我就先不投票，直接由你们剩下的九个人来投，如果出现每个候选人都得到三票的情况，我再投上决定性的一票。不知道各位对这个方案有没有什么不同的意见？”
　　除了古田预先知道这个消息之外，其他人听到这个方案都愣了一下，尤其是顾礼和白三思两个当事人。如果采取这个方案，那就意味着他们背后的支持力量已经派不上用场了，最终的结果只能够靠自己平时积累的人缘。而人缘这东西是很难说的，在这种突发事件当中，原本一直支持自己的人很可能在一念之间就转而支持其他候选人了。也就是说，如果采取这种方法，最终的胜出结果如何，那就是未知数了。
　　顾礼和白三思不约而同地对望了一眼，这时候他们都想到一块儿去了。顾礼先说道：“主任，这个方案会不会太简单了？”www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第44章 关键的一票(2)


　　白三思也跟着说道：“是啊，平时年终评优，我们都是采用绩效考核的办法来进行的，这样评选才比较全面。单单公开竞选，我觉得这个方法不是很好。”刘泰来看似早就料到了这个问题，因此一听他们说完，马上就胸有成竹地答道：“其实公开竞选这个方案和绩效考核是有一定关联的，所不同的是绩效考核把人的优劣势细化了，然后通过自己和上司的评分，再把各项得分累计来决定的，也就是说最终还是要回到一个人的综合实力方面。而公开竞选其实也是考验综合实力的一个方法，而且是一个更直接、更有效的方法，因为这样可以将评分时各个环节当中人为因素的影响降到最低，从而保证其结果的公平、公正。可以这么说，公开竞选是对绩效考核的一种优化，因此我觉得这对大家来说都是一个非常好的方案！”
　　白三思故作轻松地说道：“我总觉得，这样的选举没有体现出候选人的主动性和真正水平，更多的是被选择！”
　　他虽然没有明说自己不同意这个办法，不过意思已经很明白了。
　　刘泰来听到这句话，稍微愣了一下神，旋即轻松地笑道：“现在在座的各位，都已经在消化内科工作了多年，彼此之间也都相处了多年，我想各位在业务能力上以及对候选人的熟识程度上都具有相当水平了。因此我相信，由在座各位投票选举出来的最终人选，也肯定具有相当的权威性。”
　　说完，没等白三思开口，就扫了一眼其他人，问道：“其他人有不同意见吗？”看到其他人都不做声，又问道，“古田呢，你也是候选人之一，你有不同的意见吗？”
　　古田摇了摇头，非常简洁地答道：“我没意见！”
　　“既然大家都没意见，”刘泰来紧接着说道，“那我们现在就开始无记名投票吧！”
　　“现在？”顾礼和白三思又是异口同声地问道。“对，就是现在！”刘泰来微笑着说道。
　　“要不要给点时间，先准备一下啊？”顾礼诺诺地道，眼睛扫过白三思和古田两个人，意思是希望得到他俩的支持。
　　马上就开始投票选举，他确实是一点思想准备都没有。而且，一旦结果定下来，如果对他不利，那么他背后的支持力量再怎么强大，也已经不可能改变这个结果了。这就相当于把自己的优势给废了，好比在战争中脱下自己刀枪不入的铠甲而光着膀子和别人拼刺刀。
　　在这一点上，白三思也是抱着同样的想法，因此他也附和道：“是啊，我们应该准备一下，这样才比较好！”
　　从刘泰来坚决的表情来看，公开选举已经是最终的方案了，这已经是无法改变的了。那就是说他们两人背后的支持力量在这个时候所起的作用微乎其微了，既然背后的力量不行，那就要考虑其他的办法了。所以他们想拖延一点时间，好让自己私下活动一下，争取给自己多拉两张选票。
　　他们的这点心思刘泰来自然明白，还有一个明白人就是马清白。
　　自从被取消竞选名额之后，马清白对这件事情就没再怎么关心过了，所以对刘泰来的这个方案，他没有发表任何意见，只是冷眼看着顾礼和白三思两个人对这方案评头论足。但是看到这时候，他实在忍不住了，抢在刘泰来前面硬邦邦地答道：“这个方案是我和刘主任商量决定的，当时决定这个方案的时候已经考虑了全部的因素，是我们认为最合理的方案。你们说要准备一下，你们都想准备什么呢？”
　　顾礼和白三思听到马清白这句硬邦邦的话，知道这点小算盘已经被人摸透了，因此就没有再做声争辩了。而古田本来就抱着一种无所谓的心态，今天搞也好，明天搞也好，对他来说都没有多大的影响，所以他也没必要在这个问题上纠缠不休。
　　刘泰来看到大家都不说话了，就拍了一下手以提醒大家注意，然后说道：“既然大家都没有意见了，我们现在就开始投票吧。大家都拿一张白纸出来，然后把自己认为合格的人选写在纸上，每人只允许写一个名字，三个候选人自己也拥有投自己一票的权利。”
　　虽然有些人很不情愿这个方案，但是刘泰来已经决定了，大家就只有遵照执行。所以，一时间整个消化内科的办公室安静了许多，只有笔在纸上书写时发出的沙沙声，好像一窝蚕在飞快地进食一样。
　　古田抽出一张纸，看了看方圆，方圆朝他点了点头。他又把目光转向其他人，发现其他人也都东张西望的，尤其是顾礼和白三思两个人，眼神中流露出少有的热情和和气，当然，还有着非常明显的期盼。由于没有时间让他们去活动，所以他们只有寄希望于现场的眼神交流了。古田自认为平时的人缘还不错，大家对他评价还都是挺积极的，所以这个时候就没多想，而是顺手在纸上写下了大大的两个字：古田！
　　过了几分钟，刘泰来看到大家都写得差不多了，说道：“大家写完之后折叠起来，不能让别人看到你的选择！方圆，你去把这些选票收上来吧，一共九张。”方圆依言收了选票，然后递给刘泰来，正转身打算离开的时候，刘泰来又对他说道：“等会儿，你在黑板上把这三个候选人的名字写下来，我们现在就开始统计选票，我来念，你来记。我念到哪个名字，你就在这个候选人的名字下面画一横。”
　　方圆点了点头，然后在黑板上分别写下了三个候选人的名字。
　　不知道为什么，当古田看到自己的名字第一个写在黑板上的时候，莫名其妙地感觉到了一些紧张，原本他是很轻松的。这种感觉，和当年高考后看分数时的心情一样，既非常想知道结果如何，又怕这个结果让自己失望。现在这种场合，古田觉得气氛有点压抑，也真想到外面去透口气。至于最后的结果，就随它去好了，反正已经被确定了，是好是坏都已经改不了了。
　　古田深吸了一口气，扭头看了看顾礼和白三思，发现他们的表情也有点紧张，正一脸凝重地盯着刘泰来。
　　刘泰来见方圆把名字全部写上去了，扫了大家一眼，然后开始打开第一张纸条，停了两秒钟，才缓缓地念道：“白三思，一票。”
　　原本表情凝重的白三思，在听到自己的名字之后，瞬间松弛了一下，露出了一个不易觉察的笑容，不过很快又恢复了原状。顾礼脸上的表情则显得更加凝重。
　　方圆在白三思的名字下面画了一横。
　　刘泰来念完第一个名字之后，把纸条扔在了桌面上，接着拆开第二张纸条，拆开之后盯着纸条看了一阵子，拉长了声音念道：“白三思，一票。”
　　方圆在白三思的名字下又画了一横。
　　白三思的笑容这下是毫不掩饰地现出来了，就差笑出声来了。他就这样嘴角含笑地朝一脸凝重的顾礼和古田看了看，一脸的得意。
　　这一切刘泰来都看在眼里，不过他没有任何表示，而是继续打开第三张纸条，念道：“古田，一票。”
　　古田听到自己的名字终于出现了，暗暗地松了口气，然后就看到顾礼还在一边郁闷地盯着刘泰来，指望他的嘴里也蹦出自己的名字来。
　　果然，刘泰来接着打开第四张纸条念道：“顾礼，一票。”方圆依言在顾礼的名字下面也画了一横。
　　公共投票到了这里，大家都有了自己的选票，虽然白三思有两张，但是并不能因此就断定他拿下了最终的结果，局势还是非常不明朗，最终谁能胜出还是一个未知数。
　　果然，接下来的两张选票都是顾礼的，他刚开始的时候一张都没有，在三个人当中他的局势最不利，可是接下来连续三张选票使得局面一下子就扭转了。
　　这时候顾礼的心情是非常放松的，他不再像刚才那样一脸的凝重，而是也露出了一丝淡淡的笑容。
　　倒是白三思这时候的心情开始沉重起来了。
　　这时只听到刘泰来打开第七张纸条，应声念道：“方圆在白三思的名字下面又加上了一票。
　　白三思，一票。”
　　目前的局势是，白三思三票，顾礼三票，古田一票，局面依旧不明朗，但是古田的形势已经是非常不利。剩下的两张选票，白三思和顾礼之间，只要两人得到其中任意的一张，那就意味着自己胜利了。
　　古田在这时候有一丝的慌乱，那是一种对自己的局势无法把握的恐惧。他原本以为，凭自己平时的工作表现和跟同事们融洽的关系，他不应该只得到这一张选票的。可是在这个结果面前，他又不得不接受这个现实。他发现他对自己和同事之间的关系是过于感觉良好了，不争不吵见面笑脸相迎，但那并不说明彼此之间的关系好，也有可能只是一种礼节上的表现。真正到了这种紧要关头，到了有利益冲突的时候，这种温情脉脉的面纱就会被无情地撕破，这时候谁都可能靠不住了。看着黑板上自己名字下面孤零零的一横，古田开始怀疑自己过往的表现来，也开始怀疑自己在整个科室内的人际关系来。按理说，方圆平时和自己处得跟哥们似的，在这种时候是断然不可能把他的一票投给另外两个人的。可是现在这情况，如果他真的投了自己，那么加上自己这一票，古田也只有两票。
　　想到这里，他神情颇为复杂地朝方圆望去，发现他一脸的平静，好像眼前的局势和他一点关系也没有。方圆脸上的表情越是平静，古田心里就越是没底，情绪起伏得也就越激烈。
　　刘泰来看了看几个当事人的严肃表情，扬了扬手中剩下的两张选票，半开玩笑半认真地说道：“现在我手上就剩下两张选票了，等这两张票一读完，结果就出来了。我知道你们几个候选人现在有点紧张，不过我可告诉你们，一旦结果定下来，就不能更改了。选上的一方固然是值得恭喜，没有被选上的也不要气馁，大家都是男子汉，可要表现出一点男子汉的风度来！”
　　说完这话，刘泰来缓缓地展开了第八张纸条，展开之后他盯着上面的字体半天，这才念道：“古田，一票。”
　　方圆听了，重重地在古田的名字下面画了一横，这一横比别的都要粗。
　　古田听到自己的名字第二次从刘泰来嘴里出来之后，原本近乎绝望的心这时候又燃起了一点希望，毕竟还有一张选票没有被打开。如果是自己，那就有可能和顾礼、白三思两人打个平局。
　　剩下的一张选票，对于三个候选人来说都是决定性的一票，谁得到了这张选票就意味着谁获得了成功。对于顾礼和白三思来说，这张选票不管是他们两人当中的任意一个得到，剩下的那个人就要接受被淘汰的命运。而对于古田来说，如果这张选票是给他的，那三个人就打了个平手，他至少还有机会再去争取，说不定那时候大难不死必有后福了。
　　而从顾礼和白三思两人的心理来说，他们的想法都是一样的，并且他们能够接受的现实也都是一样，那就是这剩下的这张选票上的名字只能是自己。如果不是自己，那也绝对不能是对方，他们情愿把这张选票给古田，这样大家又都在同一起跑线上，还有机会去拼个你死我活。
　　刘泰来把最后的一张选票握在手里，没有马上打开，而是卖了个关子，把手中的票晃了晃，微笑着冲众人说道：“这剩下的一张选票，是最关键的一张，各位觉得会是谁呢？”
　　大家这时候都紧张兮兮的，尤其是三个候选人，心都提到了嗓门，就要蹦出来了，哪有这闲工夫去理会刘泰来的关子呢，都是眼巴巴地盯着他手中的纸条。就像一群饿狼盯着一只猎物一样，谁都想先冲上去咬一口，却谁都不敢轻举妄动，生怕被偷袭了。
　　刘泰来看到大家紧张的样子，不置可否地微微一笑，然后慢慢地展开了手中最后的一张纸条，埋头盯着看了半天，突然抬起头，快速地说道：“古田，一票！”
　　方圆再次在古田的名字下面重重地画了一横，这次是用力过猛了，手中的粉笔都没有拿住，咣当一声掉在了地板上。
　　这个结果一出来之后，大家心情各异，表情也各异，尤其是顾礼和白三思，虽然开始时想着这张选票要是不给自己，那不如给古田。但现在看到最后一张票果然是古田的，彼此都感觉到有一点点的安慰，不过内心深处更多的是无尽的失望，他们都没有想到结果会是这样子，都以为自己有着绝对的把握置对方于死地。
　　看到这个结果，最开心的就是古田了。这场公开竞选，对他来说简直像坐过山车，从失望到近乎绝望，到最终的希望尚存，那种感官的刺激比过山车还要强烈。这样的结果，对他来说自然算不上完美，可是能够绝地反击，他也满足了。
　　这时候有点意外的反而是刘泰来，出现这个局面是他没有料到的。他原本以为借助公开投票这个方式，他可以把这个烫手的山芋抛给大家，谁知道一场投票下来，得到的结果居然三分天下各有其一，依旧无法确定最终的人选，这就让他的如意算盘落空了。他开始时还打算自己不参与这场投票，指望着那些人能够把结果定出来，可是现在这个情况，他这一票不投都不行了。而这一票到底该投给谁，那又是一件非常棘手的事情，要是不棘手，他也没必要煞费苦心地搞公开投票了，直接找个借口自己定了就得了。现在这个结果，他们三个候选人虽然不是皆大欢喜，但至少可以接受。但是对于刘泰来来说，那就意味着他本来想刻意回避的难题这次又要自己去解决了，连选择的余地都没有了。
　　这时候，几个候选人都眼巴巴地望着刘泰来，迫切地想知道他这决定性的一票到底会投给谁。
　　“看来我们三位候选人的实力都非常强劲，大家实力相近，旗鼓相当！如此一来，我手中的这一票就具有非常重要的意义了！”刘泰来迎着众人迫切的目光，有点尴尬地笑了笑，然后自我解嘲地说道，“手心手背都是肉，我这个做主任的手中的这一票，还真是很难办，让人不好抉择啊！”
　　没等大家回答，刘泰来就自顾自地摆了摆手，接着说道：“由于我手中这一票的重要性，我不能草率地作出决定。按照我们的规矩，我需要和上面以及相关人士协商一下才能够做出最终的选择。这样吧，今天的公开选举就先到这里，我这边的结果稍后再给大家公布！”
　　说完这话，刘泰来马上就离开了消化内科的办公室。w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第45章 夹缝里的胜利(1)


　　此次公开选举的结果让三个候选人都感到不满意，原本他们都希望自己能够胜出。尤其是古田，只有采取这种方式，他的胜算几率才能大一些，否则让顾礼和白三思背后的支持力量渗透进来，那他就基本上没戏了。公开选举的当天晚上，古田把方圆拉去了酒吧喝酒，更主要的是想看看方圆有没有更好的主意，要是连他也没有更好的主意，那古田就只有听天由命了。
　　方圆要了杯“绿色蚱蜢”，细细地品了一口之后，慢条斯理地对古田说道：“你现在只有一条路了，那就是直接去找刘泰来，让他一定要给你这个名额！”
　　“直接去找他，有用吗？那我怎么说啊？”古田点的是一杯“自由古巴”，下午的结果太憋屈了，这时候他想开开胃。
　　方圆答道：“不用拐弯抹角了，你就直接告诉他，你非常希望得到这个名额，而且你的条件都符合要求，请他把手中的一票投给你！”
　　古田说道：“啊！”
　　方圆答道：“不是，问题是他凭什么会给我啊？顾礼和白三思也都符合条件凭我的直觉，他们两个才是真正的难题，他们才是刘泰来难以做出决定的最主要原因。你想啊，他们两个现在的条件，不客气地说，是比你要好一点，所以刘泰来选他们两人之间的任何一个，都是意料之中的。可是结果呢，他却不得不搞公开投票，而且投票的结果还是没有任何意义，他刘泰来也并没有当场公布他这一票的支持结果，这就说明了他内心还是很纠结的。这个时候，如果你能够主动地找他表露你的愿望，说不定他会把这个机会给你的。”
　　“你的分析确实是有道理！不过我还是那个问题，他凭什么会把他这一票给我？”古田依旧没有很大的信心，不知道方圆所提出来的这个做法是否真的有效。
　　方圆意味深长地说道：“有些国人有一种劣根性，那就是不患贫而患不均。就是说，如果大家都是一穷二白，那无所谓，可要是分配不公，可就不愿意了。现在顾礼和白三思之间就有点类似这种情况，他们的实力相当，选了其中的任何一个，那么另外一个肯定不服气，说不定会借此搞点事出来，所以刘泰来才会如此难以抉择。这时候，如果你能够主动去争取他的支持，说不定他会退而求其次，把你作为一个挡箭牌了，这不是不可能的结果，我恰恰觉得这是一个皆大欢喜的结果。”
　　古田沉吟了一下，很认真地问道：“方圆，你说我和他们两个之间，差别真的很大吗？”
　　“不是你们之间的差别有多大。从业务能力上，可能差别不是很大，而且你的起点还比他们高，发展的潜力或许也要大一些。但是他们比你资格老，这就是你们之间最大的差别。资历这个东西，可能没多少实质性的内容，但是值得玩味的地方却很多，比如说资历老说明你做的时间长，也就说明你做的事情多，没有功劳也有苦劳了。这时候你一个后起之秀却半路杀出，要是选你了肯定有很多人有意见的，我心里都有点嫉妒你小子，嘿嘿！”
　　方圆这话是实话，就连最后的半句话也是半开玩笑半认真的。不过，很显然，他有一点没有考虑到，那就是现在刘泰来顾虑最大的其实不是资历问题，而是如何去平衡的问题，尤其是如何给顾礼和白三思两人背后的势力一个完满的交代，这才是最让他头疼的事情。
　　古田若有所思地点了点头，似乎深有感触地附和道：“是啊，看来我还是有点锋芒毕露，引起了别人的不高兴了。你就说这次公开投票吧，按照我的想法来看，怎么也不可能只得到三票吧，我自己一票，你也肯定投我啦，还有马清白。可是结果呢，一人三票，按照我这分析，那其他人都没有考虑我了，都投他俩了。老实说，这是我没有想到的结果。”
　　方圆也点了点头，说道：“我也觉得有点意外，不过后来想想也没什么。你和他们都只是泛泛之交而已，除了工作上的联系之外，谈不上有什么私交，他们有一千个理由不投你，更没有义务要投你。我早已经想明白了，其实人与人之间的关系很简单，那就是互惠互利，大家都有利的事情，肯定都乐意去做，要是一方得不到利益，那他有别的选择就是再正常不过了。至于其他的交情、友情，听起来很好听，但是真正到了关键时候，都起不了作用，利益才是最好的代言人！”
　　古田没有说话，端起“自由古巴”喝了一口，醇厚的朗姆酒混杂着清爽的青柠汁，味道一直从口腔慢慢扩散到胸腔，但是他脸上的神色却有点忧郁和茫然，那是对现在局势的一种无奈，更多的则是担心。
　　人总是这样的，当没有希望的时候，就不会去想这么多东西。好比一个衣不蔽体食不果腹的乞丐，他想得最多的无非是一顿填饱肚子的饭菜和一身暖和的衣服。可是当他拥有了一些希望的时候，就会患得患失地想要去把握住，然后为之而努力，一旦没有这种付出或努力没有结果，那么将会是更致命的。这就是为什么我们总是听到那些有钱人失败了自杀，但却很少听到穷人因为做错了一件事情而跳楼，前者是因为希望破灭，后者则是因为本来没有希望，也就无所谓失望了。
　　方圆看到古田这副样子，拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，你不要想那么多了！你现在最应该做的不是自怨自艾，而是去最后争取一下，这才是有意义的。”
　　古田依旧低着头不说话，他是真的有点绝望，想打退堂鼓，可是内心深处却又非常不甘，不甘心就此束手缚脚地等着别人来宣判自己的死刑。
　　方圆看他依旧一副半死不活的样子，有点恼火地冲他说道：“你这是什么意思嘛？这点事情就把你搞得欲生欲死的？我还以为你是个人物，一直都对你刮目相看，现在看来也不过是个孬种而已，你这样算什么男人啊！”
　　两人相识这么长时间，方圆从来都没有说过这么重的话，就算是爆粗口也都是玩笑，从来不会这么正儿八经的。古田自然意识到了方圆话里的不满，也意识到了刚才是自己走了神，陷入到了自我否定的思想怪圈中。这下子清醒过来后，赶紧愧疚地对方圆说道：“对不起，我让你失望了！”
　　“我失望什么？又不关我事！有句话叫怒什么哀什么的……”方圆还是一脸的不爽，说到后面自己却忘词卡住了。
　　古田赶紧答道：“那叫‘哀其不幸，怒其不争’，是鲁迅说的。”
　　“对，怒其不争，哀其不幸！我现在对你就是这种感觉，你简直成了鲁迅笔下的愚民的典型代表了！没有追求，没有激情，受不起挫折，只会麻木地活在这个世上！”古田的怯懦表现加上酒精的刺激，使方圆说的话越来越不客气了，他是真的来气了。
　　古田倒在这个时候清醒了过来，方圆越是不客气，他就越清醒，说话也越谦逊：“对，我就是一麻木的愚民，我刚才的表现该罚！”
　　的确，方圆的一句“孬种”把古田刺激起来了。古田从来都只认为别人是孬种，从来不会把自己和这两个字联系起来，也非常介意别人用这样的词来形容自己。因此，他听到方圆这样说，第一时间是想反驳的，可是在反驳的瞬间，却突然意识到自己确实表现得很差劲，根本就找不到任何理由去反驳方圆：自己就是一孬种，连不相干的方圆都为这件事急得火冒三丈了，自己反而还自怨自艾的，光知道在颓废的想法里打转，却不知道采取有效的行动，这不是孬种是什么？古田清醒了之后，从心底对方圆刚才的诱导非常感激，不过不好意思说出来，就举起酒杯，朝他做了一个碰杯的动作，算是答谢。
　　方圆这时候也平静下来了，淡淡地说道：“其实这是你的事情，和我没有一点关系。不过，以我的经验来看，如果年轻的时候没有去争取可能的机会，将来你会后悔的，因为年轻的时候冲劲足，而且机会也多。像我现在，就是铆足了劲想做点什么，可是机会已经非常少了。所以你应该去努力一番，该争取的就要尽力去争取，那是对自己的将来有个交代。有时候成功很简单，有的人一辈子只抓住了一次机会，结果他就成功了。”
　　古田点了点头，神情坚决地点了点头。他马上掏出手机，给刘泰来发了条信息：“师兄，我非常渴望能够得到这个出国的机会，因为这意味着我以后的发展会因此而发生重大的改变，这是我一辈子都在期待的机会。因此，请把你手中的这一票投给我吧！我会用行动去珍惜这次机会，会因此而一辈子感激你对我的帮助。”由于今天太晚了，古田想等明天早上一上班，他就去找刘泰来当面谈这件事情。
　　其实刘泰来在看到这个公开投票的结果之后，也觉得非常头痛。
　　当他结束这个活动，有点狼狈地回到自己的办公室的时候，没过几分钟，他就接到了一个神秘的电话，电话那头说道：“小刘啊，你也不用问我是谁，不过可以告诉你，我跟你们院长很熟。我这次打电话过来，是想和你说一下，你们科室出国名额竞选的事情，我希望你能够严肃对待。你这几个候选人，我已经通过渠道全部了解清楚了，我个人的建议是选顾礼，希望你可以考虑一下。我再次重申一下，我和你们院长很熟，有些决定他还需要请教我才能够作出！”
　　神秘电话一口气说完这么多，也没等刘泰来回答，就直接挂了。这头刘泰来还在握着嘟嘟响的听筒发呆，脑子里有点空白。这个电话的内容已经没什么好研究了，神秘人已经说得很明白了。刘泰来现在要做的，就是直接把手中的这一票投给顾礼，其他的都不要管了。要是不投这一票，那么以后说不定会有不小的麻烦。
　　让人头痛的事情还没有完，因为没过多久，刘泰来再次接到了一个类似的神秘电话，通话的内容类似，不过这次的主角换成了白三思。
　　如果说第一个电话让刘泰来有点意外的话，那么这第二个电话就让他感觉有点愤怒了！他其实早已知道顾礼和白三思背后的力量，也正是基于这个考虑，他在作决定的时候才显得犹豫不决，因为他不想得罪其中的任何一方，也得罪不起任何一方！现在好了，选举结果没有定论，人家的问罪电话已经赤裸裸地打过来了，那真是赤裸裸的问罪，因为对方的话没有丝毫的掩饰，完全没有考虑刘泰来的感受。能够以这种态度说话的人，只有两种人，一种是神经病，无知者无畏；另一种是他手中的权力和地位足够强势和优越，让你没有商量的余地，而这两个电话显然属于后面这种情况。
　　刘泰来是一个吃软不吃硬的人，这两通赤裸裸的电话，真的让他觉得有点恼火，那是一股无名之火，是不愿意屈服于如此没有技巧的、完全不考虑别人感受的强势力量。但他毕竟是一科之长，是见过大场面的，现在碰上这种情况，他有情绪是情理之中的反应，不过很快就冷静了下来。
　　冷静下来之后，他决定下班之后去拜访一趟昔日恩师曾大方，让他帮忙出出主意。老头子在省城消化业界混迹多年，对业内的整个局势看得比谁都要清楚，眼前的这种情况，或许老头子能给出一个好的建议，把他从这个困局中解救出来。
　　曾大方好像对刘泰来的这个来访感到有点意外，凭他的猜测，刘泰来应该是有麻烦了。但不管怎么说，人家来看自己了，曾大方还是觉得高兴。
　　果然，刘泰来进门之后，稍微地寒暄了几句，就直入主题，从头至尾详细地向曾大方讲述了这件事情的经过，包括今天接到的那两个神秘电话。
　　曾大方听完之后，先对今天的两个神秘电话感兴趣起来，他问道：“你说你今天接到了两个神秘电话，一个是向你推荐顾礼，另一个是向你推荐白三思的？”
　　刘泰来答道：“是啊，我正在琢磨怎样来安排这件事情好，结果就莫名其妙地接到这样的两个电话。我也知道顾礼和白三思这俩小子有点关系，可没想到他们这么直接地找上门来了。听电话里的语气，对方的来头都不小，我也不知道该怎么应付！”
　　“什么来头不小，顶多也就是卫生系统的芝麻小官罢了。”曾大方呵呵一笑，但是口气却是很不客气，“这些卫生系统的人，个个都自以为很了不起，就是喜欢搞这一套！我们表面上和他们有点关系，其实有啥关系呢？他忙他们的，我们忙我们的，没多大的联系的，你不要去管这种事情，要有自己的立场！”
　　刘泰来为难地答道：“我也想这样，不过做起来挺难的。我们院长和我谈过，虽然他没有明说，但是语气里都已经透露出来了，那些人和他也打过招呼。我可以不理会这两个神秘人，可是我没办法不考虑院长的感受啊！”
　　“这帮人，都是怎么做领导的！一点立场都没有，这让下面的人怎么服从管理？”曾大方愤愤不平地说道。他是从农村出来的，虽然在省城待了几十年，经历的事情和获得的荣耀已经无数，可是潜意识里，他还是很抵触这种依靠关系指手画脚的行为。
　　“是啊，要是大家都像老师一样有操守，那事情就好办很多了！”刘泰来感慨地说道，他说的是实话，曾大方在这一点上确实给他们这些学生做出了很好的表率。
　　曾大方沉吟道：“那你打算怎么来选择啊？”
　　刘泰来又是一脸为难地说道曾大方微微地点了点头，说道：“我也不好决定啊，这不就向您来求助了？”
　　：“三个候选人中，你倾向于选谁，谁的条件最好？”
　　刘泰来应声答道：“三个人的综合条件都差不多，各有各的优点，也各有各的不足。顾礼和白三思虽然学历低了点，但是资历老，而且背后还有很强的支持关系；古田则胜在学历好，起点高，但是资历会差一点。”
　　“你不要有那种老思想，你要是这样想，就永远都选不出合适的人选！”曾大方朝他摆摆手，有点生气地说道，“资历、关系，这些东西和当事人本身的水平没有多大的关系，你要从他的潜力和发展前景去考虑，只要有潜力，就算是新人也无所谓，不拘一格降人才嘛。否则，资历再老，要是没什么长进，那就是尸位素餐了，这又有什么用呢？”
　　刘泰来有些尴尬地笑了笑，说道：“从发展的前景来看，我看好古田！”w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第46章 夹缝里的胜利(2)


　　“这不就行了！”曾大方说道，“那俩我不知道，可古田是我的学生，我对他可是了解的，的确是棵非常好的苗子。我不客气地和你说吧，我带了这么多学生，古田是为数不多的我看好的学生之一，我甚至觉得，他的专业成就会高过你。要我选，我就直接选他，我这是内举不避亲。”
　　刘泰来听到这话，有些不自在地答道：“是啊，我也很看好这位小师弟的能力。”被导师当面说自己不如师弟，这总不是一件让人愉快的事情。
　　曾大方一眼就看出他的不自在，毫不客气地对他说道：“你不要这么不自在，你们俩都是我的学生，有话我就直接讲了。其实你的资质也非常不错，不过不是在专业技术方面，而是在管理方面，所以你的专业成就不一定有多高，但是行政管理方面做得不错，因为你比较小心谨慎，从你对这件事情的处理方法上就可以看出来。但是我要告诉你，做管理的一定要有海纳百川的心态，对于不同的意见和不同的下属，都要能够包容；对于比自己出色的下属，也能够以平常心去对待，这样你才能做好。古田和你之间，不管是学术地位还是职务，他现在和你都是不能比的，所以你根本就没必要介怀！”
　　刘泰来自我解嘲似的笑着答道：“老师您多虑了，我这做师兄的，怎么会和自己的师弟过不去呢？我这也是想帮帮他嘛。”
　　“你能够这样想就好，我也是提醒你一下。”曾大方说道，“关于你说的那个名额，既然你也觉得古田不错，那还有什么问题呢？”
　　刘泰来苦笑着答道：“我也得考虑到那两个神秘人的感受啊！”
　　曾大方听了这话，用手指了指刘泰来，说道：“你啊，看来这两年主任把你当得小心了，太小心了，也圆滑了，完全没有了当初的那股初生牛犊不怕虎的气势了！”
　　刘泰来赔笑着答道：“老师一直教诲我们，做人要内方外圆。我是一科之长，有些表面的功夫也是不得不做的，这是没办法的事情。”
　　“也是，做官不比做技术，考虑的东西确实是要多一些。”曾大方一边说一边点了点头，表示认可他的这个说法。
　　刘泰来接着说道：“其实我也是这样想，大家都是老师的弟子，能够帮一把那肯定要搭把手的，况且我也看好古田的发展前景。所以在开始的时候，我也给他争取到了这个报名的机会，当时的副主任是不同意的，是我力争才把他压了下来。这次公开投票选举，在我看来，对古田也是非常有利的，不过结果有点出乎我的意料。所以事情才一直悬到现在。”
　　曾大方赞许地点了点头，虽然他很讨厌这种背地里搞关系的行为，但是对于自己弟子之间的默契，他却可以接受。这也许有点矛盾，却也是一个人不能够完全免俗的最好证明。他说道：“那照你这样说，就直接把你这票投给古田了？”
　　刘泰来笑了笑，说道：“是啊，我也这样想，不过我还要找理由说服其他人啊，我还要给那两个神秘人物一个交代才行啊！”
　　“交代？这有什么好交代的！既然人家给了你做决定的权力，那你就做吧，还要交代什么呢？”曾大方很不理解地问道。
　　“不是……”刘泰来苦笑了起来，想把这其中的缘由解释清楚，却不知道该如何措辞才比较好，这的确不是一件很好解释的事情。
　　“不是什么？”曾大方没有等他解释，就自顾自地说道，“你说的我都知道，不就是搞平衡吗？你有没有想过，顾礼和白三思两个人，你能选吗？你选了其中的任何一个，那就等于得罪了另一个人。所以你不能够选他们！”
　　刘泰来点了点头，说道：“是啊，问题就在这里了！”
　　“什么问题就在这里？难道你还不明白我的意思？”曾大方看到刘泰来还是一副死脑筋，有点生气地说道，“这不是问题，而恰恰是你解决问题的钥匙。既然这两个人都不能够选，那你还犹豫什么呢？只有古田最合适了。你把古田选了，剩下的两人都没有得到这次机会，也就没什么好吵的了。”
　　刘泰来听到这话，眼睛一亮，有点疑惑地问道：“我要是选了古田，剩下的两人·真的不会吵了吗？”他确实一直钻在自己的圈子里了，完全没有想到这一点。
　　曾大方撇了撇嘴说道：“这么简单的道理你都不知道，你还当主任呢！你有没有想过，顾礼和白三思他们两个为什么敢冲你，那是因为他们背后都有关系，要是没有这层关系，他们就和古田一样了。而他们背后的力量之间的关系你有没有仔细地分析过？要是其中的一方胜出，那另一方肯定就会觉得没面子！要是两方都得到一样的结果，那他们还会去计较对方吗？”
　　曾大方的这番解释，让刘泰来有种豁然开朗的感觉。关于顾礼和白三思两个人，他之前一直想着如何在挑选一个人的情况下去平衡另外一个人的利益，而没有考虑到把两人都撇到一边去！尽管他一直想着选古田，但却总是绕不出这个圈子，总在这里面打转，是曾大方的这番话一下子点醒了他。
　　“那您的意思是说，这其实根本就不是问题了？”刘泰来还是不放心地问了一句。
　　“我都跟你说了，这根本不是问题，而恰恰是解决问题的关键所在，是你自己老往牛角里钻！”曾大方说道，“你要是把这个问题想明白了，那想要找个理由还不容易吗？既然洛杉矶医科大学在美国，那你就可以考考他们的英语水平啦，我知道古田在这方面不会输给他俩的，我知道他的口语能力。你要是想搞得逼真一点，那就找两个外国人来一个现场模拟面试！这么简单的道理，你不是想不到，而是不去想！”
　　“谢谢老师，谢谢老师的指点。”刘泰来忙不迭地应声说道。这时候的刘泰来已经有点欣喜若狂了，就差手舞足蹈了。困扰了他一个月之久的难题终于得到了解决，换谁都会兴奋得不行，况且面前的这个是自己的导师，做学生的也没必要掩饰这种心情，他这次来的目的，本来就是想得到老头子的指点。
　　曾大方没理他，起身给自己续了一杯茶，然后喝了一口。
　　刘泰来过了一阵子才把这兴奋劲缓过来，这时候才想起应该问候一声曾大方，刚才由于心急，忘记了这个礼数，现在事情得到解决了，师生之间应该叙叙旧才对。因此他问道：“老师，这段时间一切都还好吧？”
　　曾大方揉了揉眼睛，叹了口气答道：“没什么好不好，还不和平时一样！我再过几年就要退休了，今天我还和院长说，我最多再带一批研究生，然后就不带了，我还想留点时间给自己。”
　　“啊，您要退了？”刘泰来听到这个消息显得有点惊讶。
　　曾大方点了点头，感慨道：“很快了，几年时间一下子就过去了。所以说，以后的天下还是你们年轻人的天下，你们还大有可为啊！”
　　“这……”刘泰来不知道说什么才好，他还没有思想准备来接受这个消息。
　　“人老了，总有退的这么一天。”曾大方好像看穿了刘泰来的心思，很豁达地说道，“改天你联系一下在省城的师兄弟，看哪天有空，一起来我这里坐坐，我让你们师母做一顿便饭，大家一起见个面，叙叙旧！”
　　刘泰来点了点头，说道：“好，这件事我会安排。”
　　曾大方接着说道：“要是没其他事，你早点回去吧，把你那投票的事情好好处理一下。反正我能说的也就那么多，至于具体怎么去应付，那是你自己的事情。不过古田这边你最好和他亲自谈谈，他还年轻，你这个做师兄的能给点帮助就帮点，他以后会记着你的。”
　　刘泰来再次点了点头，说道：“行，这件事我来处理，古田那边我会跟他交代的。”
　　他很庆幸自己在这个时候来拜访了昔日的恩师，更庆幸有这么一个难得的恩师。按说刘泰来自己也成年了，可在曾大方的面前，他却一直觉得自己很嫩。这种感觉，就好像自己一直觉得古田很嫩一样。嫩不是幼稚，而是说明还有很大的上升空间。
　　离开曾大方家不久，刘泰来就收到了古田发来的信息，他看完之后，马上给古田回了一个电话，说道：“古田，你现在在哪里，方便来一下我的办公室吗？”
　　古田没有料到刘泰来马上就给他回复电话了，并且让他马上去他办公室，好像有很要紧的事情商量。古田看了看时间，差不多十点钟了，有点迟疑地说道：“现在？”
　　刘泰来坚决地说道：“对，现在！怎么，不方便吗？”
　　“哦，不是！”古田赶紧应道，“方便，我这就过去，差不多需要二十分钟的时间。”
　　刘泰来说道：“好，我等你。”
　　挂了电话，古田赶紧对方圆说道走了。”
　　：“刘泰来叫我马上去他办公室，我现在就要方圆也颇为意外地说道：“现在？都这么晚了？”
　　古田说道：“是的，现在！好像有什么事情要和我说，我得马上过去！”说完掏出一百元钱递给方圆，说道等会儿帮我买单。”
　　，“你是再坐会儿，还是和我一起走？如果再坐会儿就方圆想了想，把杯中的“绿色蚱蜢”一饮而尽，然后说道：“买单吧，我跟你一起走。”
　　两人出了酒吧叫了辆出租车，准备先送古田去办公室，然后方圆回宿舍。到附属医院门口的时候，古田掏出二十元钱想付车费，被方圆一把抓住了。方圆说道：“你去吧，我来付。记住刚才我们说的话，你一定要力争刘泰来的这一票！你只有这一次机会，要是争取不下来，那你最终获胜的机会就非常渺茫了。所以一定要努力去说服刘泰来投你一票！”
　　古田点了点头，也没有坚持付车费，下了车就径直走向刘泰来的办公室。办公室的门关着，透过办公室的玻璃，古田看到刘泰来仰头靠在椅子上，两只眼睛望着天花板，一副若有所思的样子，遂敲了敲门，然后自己推开走了进去，说道：“师兄，你找我？”
　　刘泰来一看到古田进来，招呼他在对面坐下来，正要说话，好像闻到了古田身上的酒精味，不由得微微地耸了耸鼻子，说道：“怎么，出去喝酒了？”
　　古田有点不好意思但是很诚实地答道：“杯。”
　　是，刚刚和一个朋友在酒吧喝了一“哦。”刘泰来不置可否地答道，马上又换了个话题问道，“票，你有什么看法？”
　　对于今天的公开投古田想了想，非常直白地说道：“这个方法挺好的，不过结果我不满意，原以为我可以胜出。”
　　刘泰来眉毛一扬，再次“哦”了一声，然后盯着古田的眼睛说道：“你那么有自信？”
　　“也不是说自信吧，就是一种感觉，我感觉自己能行！”古田说道，不过马上就换了副懊恼的口气那样。”
　　，“可惜我这次的感觉出了点问题，结果并不是自己想象中的刘泰来微微地点了点头，停了一下，接着问道：“那你想不想得到这个最终的机会？”
　　“想！我做梦都想！”古田非常坚决地答道，并趁机向刘泰来表达了自己的愿我很珍惜这次机会，我非常希望能够得到师兄这宝贵的一票。这个结果出来之后，我想了很多，刚刚我在酒吧想这件事情也想了很久，我真的很怕失去这个机会。你是知道的，师兄，我是从农村出来的，没有任何背景，也没有任何事业基础。要不是老师和师兄的悉心照顾，我今天肯定混不到这样子。因此我一直想找一个机会，一个能够让自己出人头地的机会！只有出人头地了，我才能有机会报答师兄的关爱！对我来说，这次的出国机会就是我最大的机遇，错过了这个机会，也许我再也碰不到这样的良机了。我刚才还在想，明天一大早我就找师兄说情，希望师兄能够投我一票。刚好现在你找我，我就把我的想法说出来了。”
　　刘泰来“嗯”了一声，然后淡淡地问道会有什么感受？”
　　：“要是你最终没有获得这次机会呢，我没想过自己不能获得这次机会，我不敢想！”古田眼神里放射出两道炽热的光芒，直盯着刘泰来，“因此，我在这里求师兄能给我这个小师弟一个机会！”
　　刘泰来看到古田眼中闪烁的光芒，心里有一点震动。古田来消化内科这么长时间了，从来没有用这么炽热的表情和他说过话，哪怕是上次晋升的事情，他也是一副心若止水、随遇而安的样子。可是这次，他的眼神里不再是那种淡定的平静，而是一种非常渴望的炽烈。那种炽烈，是大草原上的狮子面对猎物时的渴望，是战场上那种舍我其谁的血性，还有隐隐约约的处于绝望边缘的心碎，这已经不是他自己可以主导的了。看着这种眼神，刘泰来突然想起了一个不恰当的比喻：现在的这个机会就好像是一个馒头，而古田、顾礼和白三思都是要饭的，这个馒头对于古田来说，那是救命的东西，因为他已经饿得前胸贴着后背了；而对于顾礼和白三思来说，这个馒头只是改善口味的一种方式而已。一个是雪中送炭，一个是锦上添花，完全不同的意义。
　　想到这里，刘泰来很平静地说道：“置之死地而后生，我欣赏你这种破釜沉舟的气概。你现在就回去吧，这两天准备一下，请个假回老家去开几个证明。”
　　“啊？！”古田听到这话，先是愣了一下，随即就明白了刘泰来话中的意思，但还是有点不相信地问道，“师兄，你是说你把这一票投给我了？”
　　刘泰来微笑着点了点头，平静地说道“是的。”
　　古田瞪着眼睛看着他，还是一副难以置信的样子，又重复问了一遍：“师兄，你真的把这一票投给了我？”
　　刘泰来仍旧微笑着点了点头，平静地说道：“是的。”
　　“我……”古田原本惊讶的神情一下子就收敛了起来，但是马上就咧开嘴巴，笑容像一朵瞬间盛开的鲜花一样，鼻子、眼睛、眉毛全部挤在一块儿了，原本灼热的眼神此刻又闪现出晶莹的泪光。
　　不知道为什么，刘泰来看着古田这张因为突如其来的好消息而兴奋得已经变形的脸，他感到非常满足。这一刻，在他的内心，就算抛开一切的因素不谈，单单是这张变形的笑脸，就足于让他把手中的一票投给古田了。那绝对是发自内心的笑，是一种担心了许久的愿望终于实现了的满足的笑容，是一种处于绝望边缘却忽然起死回生、豁然开朗的笑。
　　刘泰来任凭古田这么没形象地笑了好一阵子，才朝他摆了摆手，故作轻松地说道：“我晚上去过老师那里了，是他促使我下的这个决定！你要是有时间，就去感谢老头子吧。”
　　“好，好，我一定去，我这就去！还有师兄你，我们一起去，我请你们吃饭，我请你们喝酒，我……”古田这时候已经语无伦次了，乱七八糟的连他自己都不知道在说些什么。
　　刘泰来本来还想和他说说接下来的安排，可是看到古田这副样子，他知道说不明白了，现在古田的思想是处于真空状态，什么话都听不进了，还不如让他放肆一下，等过两天再交代他吧。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第47章 祸从天降(1)


　　现在正是早稻成熟的时候，古田坐在列车上，看着铁路两边金黄色的稻浪从窗外忽闪而过，内心有一种很惬意的感觉。他是回家去办理护照证明和政审证明的，这是他必须亲自去办理的证件，出国的日期已经定下来了，机票也已经买好了，就在九月中旬，他还有一个多月的时间来办理这些事。
　　自从他获得了这个出国名额之后，他兴奋了好几天，兴奋过后回过神，他又觉得有点后怕。
　　这件事情从头至尾就不是很顺利，而且不但说不上顺利，其过程还显得非常不可思议。首先从消息的来源说起，这消息最先并不是官方公布的，而是方圆从小道得到的，然后就是这样一个尚未得到证实的小道消息，却引起不少人关注，暗地大家都蠢蠢欲动，打算搏一把。其次就是林莹在这件事情上的态度，她以前一直都很支持自己的，这次她却坚决反对，寸步不让，最终导致了两人分手散场。接下来就是报名资格的获取，这是最惊险的，也是最重要的，谁也不曾料到看起来毫不起眼的方圆居然还有一箭双雕的计谋，而这一手最终颠覆了原本的竞选格局。然后就是刘泰来的关键一票，谁知道刘泰来却最终让这件事情峰回路转柳暗花明。
　　整个过程，自己能够真正把握的环节，其实寥寥无几，大多数时候都是通过别人或者别的事件而使得局势突然发生扭转。其中，方圆和刘泰来的作用尤其关键。结果出来之后，顾礼和白三思两个居然没有一哭二闹三上吊，只是铁青着脸，彼此幽怨地看了对方一眼，好像认为自己的这个结局都是对方造成的，而最大的受益者古田在这个时候倒显得不是那么可恨了。
　　马清白也铁青着脸，不过总算没有做出有失身份的行为来，在他看来，这个原本属于他的机会是被顾礼或者白三思弄丢的。
　　古田看着窗外忽闪而过的景色，回想起过往的一幕幕，觉得有点造化弄人的感觉。当年也是在行驶的列车上，古田手里捧着一株四叶草，特地从千里之外带回省城，为的就是博林莹一笑。可是现在呢？一晃两三年过去了，窗外的景色依稀相似，现实却已经变得物事人非了，心情也是不同的了。
　　下了火车，古田走在康南市大街上的时候，又想起了当年在康南市人民医院所遭遇到的冷遇，心里再次感慨万分。当时是灰溜溜地回来，任人家指着自己的鼻子说风凉话。而现在，虽然谈不上衣锦还乡，但至少是挺得起腰板来了。想到这里，古田真想冲进康南市人民医院，看看当初羞辱自己的吴德才的那副嘴脸现在是什么样子了，顺便也让他见识一下自己的成绩。这可不是小人得志，这叫君子报仇！想当年苏秦发迹之后回到家里，对他的嫂子颇为得意地说道：“嫂子，你当初对我可是不理不睬的，今天怎么就跪拜行大礼了呢？”但想归想，冷静下来之后，古田最终还是没有那么做，而是直接回了老家。
　　老家的人显然都知道了古田将要出国进修的事，一路上那些熟识的三姑六婆、叔伯阿姨，纷纷向他表示祝贺，同时也隐约地表达出少许的嫉妒。
　　古田在得知自己获得了这个出国名额的当天晚上，不顾已经三更半夜了，第一时间就打电话告诉了古安庆。睡得迷迷糊糊的古安庆被电话突然吵醒之后，一看是古田打来的，第一反应就是这小子肯定发生了什么事情，才会这个时候打电话回家，马上就打了个激灵，紧张地按下了接听键。未曾料到古田却在电话里给他报告了一个天大的好消息，这个突如其来的好消息一下子让古安庆从床上跳了起来，然后赶紧把老伴林凤英也摇醒，要她赶紧整两个菜喝两杯庆祝一下。林凤英听到这个消息，也是瞬间睡意全无，不过她还没有古安庆那么疯癫，也没有给他弄酒菜，只是坐在床头，开始絮絮叨叨地说起古田以前读书的事来，说到动情处，免不了哽咽着难以接下去。古安庆这时候也清静了，也没有再嚷嚷着要喝酒庆祝了，而是陪着林凤英坐在床头，一直聊到天亮。天亮之后，古安庆顾不上一夜未睡，马上就遮遮掩掩地把这消息散布了出去，顿时十里八村的人都知道了。
　　所以，古田回来的路上，总有人和他打招呼，他要是认识的就简单地谦虚两句；要是碰到不认识的，就礼节性地点头微笑应付过去。古田回到家之后，古安庆和林凤英看到他，再次高兴了起来，古安庆依旧是老规矩，让老伴赶紧整两个菜去，爷俩要一起喝上两杯。
　　林凤英嗔笑着说道：“死老头子，就知道喝！”转过头来又向古田说道，“知道你要回来，我特地从隔壁邻居家买了两只鸡，我们自己家的都还小，还要过一段时间才能吃。我现在就去把它弄了！”
　　古田答道：“又不远。”
　　还用去人家家里买鸡呢！有就吃嘛，没有就下次回来再吃，离家林凤英笑着答道：“那不一样，我听古尚说起过，他说他们在外面的时候，每次煲汤买的鸡，那鸡肉就像棉花一样，那种鸡都是饲料喂出来的，哪有我们自家的土鸡有营养啊！”
　　“古尚，他现在在家吗？”古田问道。
　　古安庆答道：“在家，他的公司就在经济开发区，听说搞得非常不错，他经常回来。”
　　“是啊，人家比你大不了多少，却是我们村第一个大学生，现在又是第一个开公司的。”林凤英念叨着出国留学生，哈哈。”
　　，“不过我们古田也不错，现在成了我们村的第一个公派说完她自己毫不掩饰地开心笑了起来，惹得古安庆在旁边说道：“都念叨多少遍了，赶紧去把你的鸡弄好吧。”
　　行啦行啦，林凤英毫不介怀，脸上的笑容依旧是那么灿烂，然后笑着去厨房里准备去了。
　　古安庆等她走了，对古田说：“你什么时候走啊？”
　　古田答道：“九月中旬，飞机票都已经买好了。我这次回来是办理护照的证明，还有就是政审的证明，要让村长开个单子。”
　　古安庆点了点头，接着问道：“你这次去三年，是三年之后才回来，还是中间会回来？”
　　古田答道：“中间应该可以回来啦。我是去读书，那里一样有寒暑假的，我放假了就可以回来了，不可能三年之后才回来。”
　　“嗯，那钱呢？”古安庆最关心的是钱的问题，虽然古田曾经对他说过这次是公派出国，医院会报销绝大部分的费用，可他还是有点担心。当一个人已经穷得习惯了的时候，他会在每件事情开始前先掂量掂量钱袋子。
　　古田答道：“学费医院全部报销，每个月的生活费也报销，并且每年还有来回一趟的飞机票也可以报销。不过，暑假医院是不提供伙食费的，到时候可能得自己去找点活干。”
　　“暑假不报销？”古安庆不解地问道，“那你到时候去哪里找活干呢？”
　　古田笑了笑说道：“洛杉矶是美国一个很大的城市，就跟我们的广州、上海差不多，那地方有很多华人，也有很多华人的产业，到时候我可以去看看当地的华人群里有没有机会，这应该不是很难的事情。”
　　古安庆说道：“那种地方，你能干啥呢，不都是一些粗活吗？我可听说就是刷盘子、洗碗这类的活。”
　　古田笑着答道：“刷盘子洗碗只是一种工作而已，还有其他的活可以干的。再说了，那么多留学生都可以刷盘子、洗碗，我又没比他们高贵，我怎么就不能做了？”
　　古安庆沉思了一会儿，说道：“这个暑假的生活费你不用操心，到时候我给你寄过去。你就安心读书吧。”
　　古田有点哭笑不得地说道：“爸，我都已经这么大了，我能够料理自己了，你就不用为我的事情担心了。我已经上班两三年了，多少有点积蓄，而且到了洛杉矶那边，说不定我还可以去当地的医院实习的，实习都有工资的。”
　　“这个，也行，反正你到时候有什么事情，一定要和我们讲，不要憋在心里。”古安庆算是认同了古田的这个说法，不过还是一副放心不下的语气。
　　这边父子俩有一搭没一搭地说着话，那边林凤英很快就把饭菜弄好了，然后招呼爷俩过来吃饭。一家人正吃着饭，忽然古尚闯了进来。
　　古安庆一见是古尚，赶紧起身招呼道：“来，古尚，正好一起喝两杯。”边说边从桌子上拿了个杯子倒满了，回头对林凤英说道，“去加一副碗筷来。”
　　古尚也没有客气，径直坐了下来，对古田道：“听说你要公派出国进修三年？”古田点了点头，答道：“是的，九月中旬出去。”
　　古尚“哦”了一声，然后举起酒杯朝古安庆说道：“个有出息的孩子，古田也一起来喝一杯。”
　　安庆哥，恭喜你教了这么一古安庆听到这话，嘴巴咧得很大，笑呵呵地说道：“哪里哪里，这算什么出息呢，要像老弟你一样才叫出息呢！”
　　古尚微微一笑，没有接他的话，而是接着问古田：“你公派出国是什么性质的呢？”
　　“什么性质？”古田歪着头想了想，然后说道，“应该是属于合作办学，或者说学术交流吧，就是我们附属医院和洛杉矶医科大学搞了一个交流合作计划，附属医院每年会按照洛杉矶医科大学提供的名额，在内部选拔人员到那里去进行为期三年的进修。进修回来之后，附属医院再将这些人员安排到各个需要的岗位上。这个计划今年是第一次实施，我是第一批公派出去的人员。”
　　古尚点了点头，说道：“那这样的进修算不算再造学历呢？比如，你现在是硕士生，可不可能在这个进修期间去研读博士呢？”
　　古田答道：“这个方向没有提，现在给的说法是在职进修，算是医院为了提高自身水平所做的一项长期的发展计划。我们进修的这段时间，在附属医院是停薪留职，进修回来之后再酌情安排。”
　　“这样也好啊。”古尚点头答道，“能够去国外镀一层金，回来之后的身份就不一样了，那叫海归，待遇和发展前途都会比现在好很多。我有几个同学，在大学的时候成绩也是一般，不过后来自费出国进修了几年，回来之后各个都混得非常不错。所以，这对于以后的发展是很好的。”
　　古田点了点头，没做声。
　　古尚接着说道：“你出去了之后要真正学点东西才行，而且要找机会去人家医院里实习，或者在他们的刊物上发表论文，这对于你以后的升迁非常有帮助。”“是啊，现在中级晋升，都有论文数量的要求，如果没有达到这个要求，就算你资格再老都不行，这是硬性条件。”古田答道。
　　古田话音刚落，古安庆就在旁边说道：“来，别光顾着说话，一边吃一边说。”
　　虽然古尚比他小，可是看得出来，古安庆还是对自己的这个小弟很尊重的，这个朴实的农村人的价值标准很简单，就是看那个人有没有本事，而不是年纪大不大。
　　这时，林凤英对古尚说道：“古尚啊，古田这次回来是来办什么证明的，要村里开个单子，你有时间就领着古田一起去办一下吧！”
　　听到这话，古田纳闷地说道：“不用陪了吧？我自己去就行了。”
　　古安庆扫了他一眼，说道：“还是让你尚叔陪着去好办一点，庙虽然小，菩萨却难伺候。再说，我们和村长素来尿不到一个壶里，我担心他会在这件事情上刁难你。你尚叔是我们村里的人物，不要说村里，就是乡里都要买他的面子，有他一起去事情会好办一些。”
　　“行，刚好我明天上午要去找村长，我就和古田一起去办理吧。”古尚说道，他在家里待的时间长，知道越是村长这种芝麻大的官越是不好办事。
　　古尚又坐了一会儿就起身告辞了。就在他走后不久，原本一直喝着酒的古安庆突然捂住胸口，表情非常痛苦地靠在椅子上，额头上黄豆大的汗珠一粒粒地渗了出来。www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第48章 祸从天降(2)


　　古田一看情况不对，赶紧起身走到古安庆身旁，伸出右手给他把脉，他的脉象非常微弱。古田看到他捂住的是胸口位置，就掀起了他的衣服，想看看肌肤表面有没有明显的症状。这一掀，古田吓了一跳，因为古安庆的肚子圆鼓鼓的，肚皮呈现一种异样的光亮色。再仔细地看了一下古安庆的眼睛，发现黄得非常厉害。肝腹水！直觉告诉古田，古安庆患的是肝腹水，而且看样子已经很严重了。于是他有点着急地问林凤英：“妈，我爸是什么时候有这种症状的？以前发现过吗？”
　　林凤英看到古田一脸焦急的样子，感觉到事态很严重，瑟瑟地答道：“已经很长时间了，他总觉得肚子胀得厉害，吃东西也不好，一直以为是胃出了问题，就没怎么在意。怎么，是什么问题，很严重吗？”
　　古田没有答话，而是急促地说道：“赶紧拨打120，要送去医院检查。”
　　林凤英答道：“我们这里的路不好走，120的车子也进不来……要不……要不找古尚送出去，他应该是开车回来的，我这就给他打个电话。”
　　说完摸索着翻出一个小本子，指着上面的一个电话对古田说道：“这就是他的号码，你打一下试试。”
　　古田赶紧掏出手机，拨通了古尚的电话，还好他刚离开不久，一听这种情况，马上就答道：“好，你们赶紧把你爸扶到路口，我把车子开出来。”
　　古田挂了电话，对林凤英交代道：“要赶紧送到医院去检查，我们先扶到路口去，尚叔去开车子了，他在路口等我们。”
　　这时，古安庆的疼痛稍微减轻了一些，听到古田的话，用微弱的声音说道：“不用去医院了，过一阵子就好了。”
　　“这病就是拖出来的，现在还能拖吗？”古田的语气很冲，但是说完之后自己就后悔了。
　　说来说去，这个事情的责任主要在自己身上，是自己忽略了这件事情。按理说，作为一名医生，古田应该早就发现古安庆身上的异常症状了，可是他却一直没有正视这件事情，只知道每次在电话里交代说要注意身体，却没有用实际行动带他们去体检一下。他明明知道父母遇到小病小痛都是死扛着，从来不去看医生，认为扛过几日就啥事都没有了。父母这样想，古田作为一个医生就不能够这样想了，所以他看到父亲的这个症状之后，他愧疚得都快要心碎了。
　　可是眼下不是愧疚的时候，现在最主要的就是马上送医院做个全面的检查。
　　所以古田说完这话之后，没有理会古安庆，而是直接把他扶了起来，往路口走去。林凤英在家里简单地收拾了一下，也赶紧锁了门跟了上去。
　　坐在车里，古尚问道：“是什么问题？很严重吗？”
　　古田尽量压抑着焦急的心情，装着很平静地答道现在要去人民医院检查一下才知道具体的情况。”
　　：“我爸的肝脏出了点问题，“那就去康南市人民医院吧，在这个地方就只有人民医院的条件最好。”古尚说道，然后把车子开得飞快。
　　到了康南市人民医院门口，古田扶着古安庆下了车，然后对古尚道：“老叔，你先回去吧，这里有我们来照顾就行了。”
　　古尚有点担心地问道：“你们能照顾得过来吗？”
　　古田点了点头，说道：“可以的，我姐姐就住在附近，我等会儿让她也过来。要是需要帮忙，我会给你打电话的。”
　　古尚想了想，说道：“那好，我就先回去了，有事情一定要给我打电话啊！”
　　“好的。”古田点头答道，忽然想起了什么似的，又说道，“明天我可能回不了村子开证明了，你要是去的话，就代我开两张证明可以吗？他们应该知道怎么开的。”
　　古尚摆摆手，说道：“这个你放心，你还是先顾这里吧，要是有需要帮忙的一定记得打电话给我！”
　　古田点了点头，没有再说话，转身扶着古安庆朝化验处走去。在医院里，古田很娴熟地穿梭在各个部门之间，办好了一切需要的手续，然后带着古安庆做了化验、b超等一系列的检查。这些检查做完之后，古田觉得不可能那么快就可以结束，就又去办理了住院手续。
　　这时候，古安庆已经没有那么疼痛了，他看到古田给他办理的住院手续，就说道：“不用住院，这点小病不碍事的，等会儿就可以回去了。”
　　此刻古田的心里堵得慌，听到古安庆这样说，很想顶回去，可是一想到正是因为自己的疏忽才导致父亲的这个病到现在才被发现。他很平静地答道：“先等检查结果出来了再说吧。”
　　检查结果出来还需要一段时间，古田把古安庆扶到了病床上，然后自己坐在床头，一个人低着头发呆，林凤英也是一脸担心地坐在旁边。
　　过了一阵子，古田问古安庆：“你是什么时候有这种症状的？”
　　古安庆想了想，说道：“我也不太记得了，也没有很明显的症状，刚开始只是觉得有点肚子胀，然后胃口也没有以前好了，我也没当回事，只是近段时间才觉得胸口时不时地痛，偶尔也剧烈地痛一阵子。”
　　古田答道：“你那不是胸口痛，而是肝痛，你的肝脏出问题了。”
　　“哦，很严重吗？”古安庆问道。
　　古田听到这话，把脸别了过去没有回答，他实在不知道该怎么回答这个问题。以他的专业眼光来看，古安庆的病确实已经是非常严重了，可是，该怎么去解释呢？更主要的是，现在去解释又有多大的用处呢？他这时候真的想找个没人的地方，狠抽自己两耳光，然后放肆地大哭一场！
　　林凤英在旁边换了个话题对古田说道：“看看她？”
　　古田摇了摇头，不过马上又说道：“你姐姐就住在这附近，你要不要去要不我打个电话给她，让她来这里吧？”
　　“来这里，这合适吗？”林凤英有点担心地问道。
　　古安庆也说道：“不用叫他过来啦，又不是大不了的事情，很快就可以结束古田没有回答，而是起身走出了病房，给姐姐古玲打了个电话。古玲在电话中听到古安庆已经在医院了，一下子吓得不轻，连说话的声音都颤抖起来了。古田倒是很平静地宽慰她，让她不要担心。
　　古玲家就在康南市区，她挂了电话之后，马上就赶到了人民医院，按照古田提供的信息找到了父亲住的病房，然后就看到父亲半躺在床上，母亲则是满脸担忧地坐在旁边。只有古田表情还算平静，他这会儿是真的平静下来了，因为他在思考着另外一个问题：那个刚刚到手的出国名额该怎么处理？瞧目前古安庆的情况，虽然检查结果还没有出来，但这已经是必须考虑的问题了。
　　古玲看到大家都在，一进门连喘口气的工夫都顾不上，马上就焦虑地问道：“爸，出什么事了，现在是啥情况？”
　　古安庆虚弱地说道：“没事，没什么大事！”
　　古田也在旁边说道：“已经去检查过了，现在在等检查结果。”
　　古玲一脸担心地点了点头，虽然嘴上没说什么，但是已经把表情全部写在了脸上。停了一会儿，她问古田：“你是什么时候回来的？”
　　古田说道：“今天刚刚回来，特地回来开个证明，去办理护照和政审。”
　　“那你什么时候去那边啊？”古玲也知道了弟弟出国的事情，因此问道。
　　“初步定的时间在九月中旬。”古田答道，然后望了望床上的古安庆，又说道，“不过也还不确定，到那时候再说吧。”
　　这时候，一个穿白大褂的医生拿着一叠化验单走到病房门口说道：“哪位是古安庆的家属，化验结果已经出来了，请到医生办公室领取结果。”
　　古田马上站了起来说道：“我是，我们这就过去。”说完，就跟着白大褂往外面走，古玲也赶紧跟着他一起走了出去。这边林凤英也想跟着出去，被古田制止了，让她待在病房里看着古安庆，化验结果有他们姐弟俩去领取就好了。
　　在医生的办公室，古田向医生要了化验单和b超片子，然后仔细地看了起来。他自己本身就是医生，单子上的数据和片子上的图形意味着什么，他一清二楚。他看着这些化验结果，表情慢慢地变得凝重起来。
　　从检查结果看，古安庆的情况不容乐观！
　　果然，医生面无表情地说道：“根据检查结果，病人患的是肝癌，并伴有肝腹水并发症状，目前属于晚期中的早期。”
　　古玲听到这个结果，忍不住“啊”了一声，紧接着眼泪就哗哗地流了下来。虽然她不懂医学，可是听到这个“癌”字已经都明白了，而且还是晚期，她知道这意味着什么。
　　古田深吸了一口气，然后装作很平静地问道：“现在康南市人民医院对这种病能够治疗吗？”
　　医生摇了摇头，说道：“目前我们这里只能调理，无法治疗，要治疗就只能转到省城人民医院了。不过，就病人目前的这个情况，我可以告诉你，恐怕治疗的效果也不会很好。”
　　“这我知道。”古田低沉地应道。
　　他现在的心比任何时候都要痛，简直连身上的每个细胞都在流血，可是真正痛到了这个份儿上，他反而表现出异常的平静，仿佛他早就知道了这个结果似的，其实那是因为痛到了极致，反而变得没有感觉。你可以想象自己静静地躺在床上，床头放了一个闹钟，然后闹钟被设定了倒计时，而你的生命就将随着滴滴答答的倒计声缓缓地消失。可是你的思绪却在这个时候非常清晰，你非常清楚即将发生的事情，却又无能为力，只能眼睁睁地等着那一刻的到来！
　　古田现在就是这种感觉！
　　古玲还在旁边抽泣，在这一刻，她的感觉无异于世界末日。在她心中，一向坚强、健康的父亲就这样倒了下去，并且极有可能就此永远地倒下去，这是她无法接受的现实，至少她现在还没有这个心理准备去接受这个现实。可这个时候，她却做不了什么，除了眼泪她真的什么都做不了。
　　古田朝医生要了这些单子，说道：“医生，我们先商量一下再作决定！”然后拍了拍古玲的肩膀，对她说道：“走，我们去外面说。”
　　在医院的走廊上，古田对古玲说道：“这个结果，你知道意味着什么？”古玲点了点头，还没说话，眼泪又哗哗地流了下来。
　　古田接着说道：“爸得的是肝癌，目前是晚期中的早期，按照现在的医学水平，这个病治愈的可能性不大。如果调理得好，也就再活两三年的时间。”古玲只顾着流眼泪，一句话都说不出来。
　　古田继续说道：“现在以康南市的医疗水平，对这种病束手无策，只有去省人民医院可能还有一线希望，至少也能给爸减少一些痛苦。因此我决定，明天转院去省人民医院，我马上打电话联系！”
　　古玲眼泪巴巴地望着古田，说道：“这样行吗？”
　　古田平静地说道：“不管行不行，都要试试！”停了一下，又说道让爸知道，我怕他知道了会胡思乱想，这反而不利于调养。”
　　说完，古田掏出手机，对古玲说道：“我现在给我们主任打电话，让他给我安排一个地方，明天一早我们就坐火车去省人民医院。这件事情我会全部安排好的，你不用操心。”
　　古玲说道：“让你姐夫也和你们一起去吧，多少也能帮点忙，要是你回来的时候没时间，有他在也有个照应。”
　　古田想了想，点头答道：“好吧，那就把姐夫叫上吧。不过，要是他忙那就算了。”
　　古玲赶紧说道：“不忙，让他把事情交给带班的就行了，明天他一定可以去。”
　　古田点了点头，然后拨通了刘泰来的电话，把家里的情况如实地和他讲了，然后请他帮忙联系一下人民医院的熟人，他门明天就会过去。刘泰来听到这件事，也吃了一惊，不过很快就应承下来，让他尽管放心，明天只管过来就行了，剩下的事情他会去安排。
　　古田和古玲回到病房的时候，林凤英满脸焦虑地迎了上来，焦急地问道：“怎么样，是什么结果？”
　　古田看了看躺在床上的父亲，看到他虽然也是一脸的期盼，但是表情已经平静了很多，说道：“没什么大事，我爸的肝功能出了点问题，不过这里的设备不行，要去省人民医院做进一步的检查才能知道具体的情况，我已经联系好了，我们明天就过去。”
　　林凤英紧张地说道：“这么严重吗？这里都检查不出来，还要去省人民医院才行？”
　　旁边的古玲故作轻松地说道：“不是，省人民医院的设备和技术都比较先进，检查的结果也更全面些，再说了老弟在那里工作了这么多年，认识了不少专家，也可以让他们看看，他们的水平比这里的医生高得多。”
　　这时，一直没有做声的古安庆神情忧郁地盯着古田说道：“一定要去省城吗？”
　　古田回避了他的眼光，扭头答道：“那里比这里条件好，检查结果也准确，而且医疗技术也高明很多。”
　　古安庆听到这话，闭上了眼睛，然后抬起左手摸着自己的额头，平静地说道：“好，那就去吧！”www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第49章 艰难的抉择(1)


　　在刘泰来的办公室，古田一脸阴郁地坐在他对面，一会儿把右手叠在左手上，一会儿又把左手叠在右手上。
　　刘泰来静静地盯着古田说道：“你真的想放弃这个机会吗？”
　　原来，古田在得知了父亲的病情之后，内心经过痛苦的斗争，最后很艰难地决定放弃这个难得的出国机会，他要留下来陪父亲度过这段剩下的时间。他怕去了洛杉矶，他和父亲连最后一面都见不上。可要作出这个决定真的不是一件容易的事，毕竟这个机会是经过自己千辛万苦才得到的。在向刘泰来说出了自己的想法之后，古田一直都在摇摆中，一会儿想着出国，一会儿又想留下来，这两个念头就一直这样折磨着他。
　　因此，他在听到刘泰来的这番问话后，尽管嘴上很想说一声“是的”，但是内心深处却有另外一个声音在说“不是”，这两个彼此矛盾的问题最终让他没有开口。
　　刘泰来没有问下去，而是换了一个话题问道：“省人民医院的检查结果如何，和在康南市的结果一样吗？”
　　古田点了点头，说道：“刘泰来皱着眉头说道一样，肝癌伴有肝腹水，晚期中的早期。”
　　：“怎么会这样子呢？按理来说，肝病的症状很明显的，怎么就没有早点发现呢？”
　　“我爸爱喝酒，每顿饭都要喝，连早餐都喝。”古田低声说道，不过这问题是真的戳到了他的痛处，“这也怪我太粗心大意了，我没有留意过他身上的这些异常。我爸身体一直都非常好，农忙的时候一个人包揽了家里绝大多数的活，我也没想过他有这病。都怪我！”
　　“现在不是怪谁的问题！不过，你也确实太不应该了，你是医学研究生，本身是做医生的，为什么对于这么明显的病症却没有发现呢？你父母没这方面的知识不知道，你一个医生不会不知道啊，怎么就没发现呢！”刘泰来口气有点重，他确实有点生气，不过更多的是惋惜，“要是能早点发现，说不定还有机会，可是现在……唉，你让我怎么说你呢！”
　　古田原本阴郁的表情，听到这番话之后更加阴郁了，他把头低低地埋在胸口，一言不发。
　　刘泰来说完这话，意识到自己说得太重了，叹了口气，然后问道：“你爸现在知道自己的情况吗？”
　　“不知道，我还没跟他说，不过我猜他已经感觉到了，这几天他表现得非常平静。”古田依旧低着头说道。
　　刘泰来又叹了口气，说道：“这种事情，想要瞒是瞒不住的，你不如索性跟他讲明了，让他心里有个底，说不定他还会宽慰一些，对后面的调养也会积极配合。”
　　古田埋着头没有做声。他其实也想过这样做，因为从父亲平静的表情就可以看出来，他肯定已经猜到了，所以这两天让他做检查、透析，他都很安静地去做，从来不问为什么，也不说回家之类的话。这本来就是一种反常的表现。
　　刘泰来接着又问道：“你放弃出国的这件事情，你和你爸商量过了吗？”
　　古田摇了摇头，没吭声。
　　“那你觉得你爸会同意你的这个决定吗？”刘泰来追问道。
　　父亲会同意这个决定吗？不，他绝对不会同意，古田在心里说道。父亲一直是个很要强的人！虽然一辈子生活在农村，面朝黄土背朝天没日没夜地干活，可是却并没有取得特别的成绩，他家的生活水平在整个村子里面只能够算中等，并没有因为他们的勤劳而变得富裕。但在父亲的心中，却一直有着这么一种信念：自己一定不会比别人差，不但自己不会比别人差，自己的儿子也肯定不会比别人差。他曾经不止一次地和古田说过，村里的某人，和他年纪差不多，虽然看起来过得挺滋润的，可是他却不屑一顾，因为他有一个争气的儿子，是村里的第一个研究生，这是谁都比不了的。他还对古田说过，古田的爷爷在古田很小的时候，就找算命先生给古田算过一卦，结果算命先生告诉他爷爷，他的这个孙子前途无量，肯定会有一番大作为。江湖术士的话是否可信，这很难说，但是古安庆却真的认定古田会光宗耀祖，这才会在家境极为艰苦的情况下还借钱让他去补习。就古安庆的这种想法，古田不用去问，都知道他绝对不会同意他放弃这个绝好的机会。
　　古田想到这里，还是轻轻地摇了摇头。
　　刘泰来接着问道：“那你自己是真的想放弃这次机会吗？”
　　这个问题前面已经问过一次了，古田在这个问题上一直都摇摆不定。现在刘泰来又把这个问题拿出来问了一遍，古田发现，他还是不能肯定地回答“是”还是“不是”。
　　因此古田依然没有做任何表示。
　　“你的心情我理解。”刘泰来接着说道，“但是，你的这个做法我觉得不是很妥当。如果你真的做了这个选择，我相信不但你自己将会后悔，就是你父亲知道了，他也无法原谅你。”
　　刘泰来停了一下，接着说道：“我们中国人最讲究的就是一个孝字，所谓羊有跪乳之孝，鹊有反哺之恩。中国五千年的历史流传到现在，皇帝换了一茬又一茬，朝代也变了一个又一个，可是唯独这个孝字没有变。所以我非常理解你现在的这种心情。我知道你是想在你父亲的有生之年能够对他好点，能够有多一点的时间来陪陪他，能够在他生命中的最后一刻坐在他身边，让他满足地握着你的手，度过最后的时光。这是人之常情，我想任何一个做儿女的面临这样的情况，都会做出这个决定。”
　　“但是你想过没有，在你这样想的时候，你知不知道你的父亲是怎样想的？可能你还体会不到这种感觉，因为你还没有自己的孩子。我的孩子已经十五岁了，这十五年来，我是看着他慢慢地长大，从他咿呀学语一直到现在。你知道我在这十五年中感受最大的是什么吗？我感受最大的，就是希望孩子能够健健康康、平平安安地成长。如果他感冒了，我情愿这感冒是发生在我身上，而他好好的；如果他摔跤流血了，我情愿这血是流在我身上，而不是流在他身上……我这不是溺爱，而是愿意为他的成长作出一切让步。如果他为了我而放弃了一个很好的机会，那我不但不会夸奖他，我还会把他骂得狗血喷头！”
　　说到这里，刘泰来又停了下来，过了一会儿才接着说道：“我说这话的意思，你应该明白，做儿女的和做父母的，在这件事情上的立场是完全不同的。所以我敢断定，你父亲根本就不会同意你的这个决定。”
　　“不过，那只是我个人的看法，具体怎么决定，你还是去和你父亲亲自商量一下吧。”刘泰来迟疑了一下，继续说道，“我想说的是，机会并不是时时刻刻都有的。对于绝大多数的人来说，他们一生中可能只有一次机会，成功者和平庸者的区别就是前者抓住了机会而后者却白白浪费了。比如这次出国的机会，你好不容易争取下来了，就应该好好地利用，否则也许以后就没有这么好的机会了，也许你一辈子都会为此后悔。”
　　刘泰来的这一席话，把原本摇摆不定的古田说得更加难受起来。这些话说得都在理，但是真正要自己去接受并且去实施，又是一件让人在感情上难以接受的事情。任何一件事情，除了合理之外，还要合情。这些听起来很合理的话，做起来却并不怎么合情。
　　面对这个局面，古田依旧处于犹豫中，不知道该怎么来作这个决定。但是很显然，刘泰来的话让他有一点动心，这些话都说到了他的心坎上了，其实这也是他内心深处想表达出来的意思，不过他不知道该怎么去表达。
　　刘泰来倒也没有逼他，而是很和气地对古田说道：“你现在不用这么快回答这个问题，你再仔细考虑一下，最好和你爸爸当面商量一下再作决定。另外，你爸在人民医院，如果有需要，你只管告诉我，那边我还有些朋友，必要的时候能够给你提供一些帮助。”
　　古田抬起头，对刘泰来说道：“好。”说完，起身离开了他的办公室，连声谢谢都忘记说了。
　　从刘泰来的办公室出来，古田径直去了父亲所在的病房。病房里只有父亲一个人，姐夫这时候正好出去买东西了。
　　古安庆看到古田走了进来，马上朝他招了招手，示意他走过来，自己有话要跟他说。等他走过来之后，古安庆直视着他的眼睛，平静地说道：“是很严重？”
　　古田头扭了过去，以回避他的目光，过了一会儿，缓缓地点了点头，然后说肝癌加肝腹水，晚期中的早期。”w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第50章 艰难的抉择(2)


　　古安庆听到这个答案并没有说话，眼睛直望着天花板发呆，良久才说道：“我预料到了，我早就预料到了。”过了一会儿，又惨笑道，“你们不用对我隐瞒，我能够接受的，这两天我都想开了。”
　　古田坐在旁边，突然有一种想哭的冲动，拼命忍住了，才没让眼泪流下来。
　　这时，古安庆反倒安慰起他来：“你也不用为我操心了，你就让我顺其自然地走吧。倒是你自己，要安排好自己的事情，都马上要出国了。”
　　古田低着头沉默了一阵子，低声说道：“我已经和我们主任讲了，我不去了，让他再找其他人去。”
　　“什么！”原本靠在床头的古安庆，听到古田的这句话，马上坐了起来，胸膛剧烈起伏，神情非常激动地说道，“你为什么要这样说？谁让你这么做的？”
　　古田低着头，没有做声，他不敢面对父亲那种痛苦、绝望的眼神。
　　古安庆深深地吸了口气，以平息一下自己的情绪，然后缓缓地说道：“我知道，我剩下的日子不多了。我也知道，你之所以这样做，是为了能多陪陪我。但是，”古安庆说到这里，稍微地停了下来，然后又接着说道，“你有没有想过，你只能陪我一点时间，可是你自己却还有很长的路要走，你自己所要面对的生活才刚刚开始。”
　　说完，古安庆又靠在床头上，痛苦地闭上了眼睛。过了一会儿，他睁开了眼睛，像是自言自语地说道：“我们古家，自从我懂事起，就从来没有真正富裕过，最好的时光，也就是你爷爷手上有几亩薄田的时候。我以前读书的时候，家里穷，每次学费都要拖欠很久才能交上。那时候，一个蒸水蛋我都要吃两顿，早上的时候用汤泡饭吃一顿，中午再把鸡蛋吃了，又是一顿。这种生活你们没有经历过，你们也想不到，更体会不到……我不希望你在这个时候放弃这么好的一个机会，你如果这样做，我不但不领你这个情，我还会恨自己，如果因为我拖累了你的发展，影响了你后半辈子的幸福，我会死不瞑目的……”
　　古安庆朝古田笑了笑，继续说道：“我唯一遗憾的就是没能抱上孙子，看来以后就只能让你妈来帮我完成这个心愿了。对了，你女朋友不是也在附近吗，可不可以叫她过来让我看看啊？”
　　古田再也忍不住了，赶紧冲出病房，拐进旁边的厕所里，砰的一声关上门，然后靠在墙上，任凭眼泪肆意地流了下来。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　在厕所里待了片刻之后，古田擦干了眼泪，进了病房，对古安庆说道：“我下午就把女朋友带过来让你看看。”
　　古安庆笑了笑，说道：“好，我想看看她。看完之后我就收拾东西回老家去了，不要在这里耗着了，我不喜欢这里的环境。”
　　古田没有做声，直接转身出了病房，走到门口的时候，古安庆又说道：“记得跟你们主任说，你可以按时出发去美国进修啊！”
　　这次出来，古田是去找廖沫莎了。和林莹分手的事情，他并没有和家里讲过，现在父亲提出来要见他的女朋友，他没有办法拒绝，就只好请廖沫莎出面来帮他圆这个谎了。
　　廖沫莎听古田说完事情的经过，沉默了一会儿，然后点了点头，说道：“好吧，我答应你，我去请个假，下午和你一起去人民医院。”
　　古田有点为难地说道：“能不能再委屈你一下，暂时当一会儿林莹？”
　　廖沫莎不解地问道：“为什么啊？”
　　古田说道：“一起呢。”
　　我没告诉家里我和林莹分手的事情，家里人一直以为我们还在“这有什么关系啊，换个女朋友不很正常吗？我为什么要装别人呢？”廖沫莎在这个问题上没有让步。
　　“那……好吧，就这样说定了。回头我再谢谢你！”古田有点无奈地说道。
　　在买东西的时候，两人又发生了点小矛盾。古田觉得东西应该由他来付钱，因为这是他的事情，而廖沫莎却坚持着付了钱，并且说道：“不要说了，我们就算是朋友，我买点东西孝敬你爸，这也是再正常不过的了。”话都这样说了，古田只好作罢，没有再坚持下去。
　　下午廖沫莎和古田赶到人民医院的时候，古安庆正好睡着了，古田的姐夫坐在那里看报纸。一看他们进来了，赶紧朝床上努努嘴，然后小声地说道：“爸刚睡着，我们先出去聊会儿吧。”
　　不料，话音刚落，古安庆就睁开了眼睛，看到是古田和一个女孩进来了，就从床上挣扎着坐了起来，然后对廖沫莎说道：“林莹吧，你好！”
　　“叔叔好！”廖沫莎放下手里提着的东西，微笑地说道，“叫廖沫莎，是古田的女朋友。”
　　不过我不是林莹，我“噢，廖沫莎！对，小廖，是我记错了。”古安庆看了一眼古田，有点尴尬地笑了笑。尽管他心里有些疑惑，不知道古田什么时候换了女朋友，但是在这个时候，他也不愿意当面说出这事，就把事情揽到了自己身上。
　　廖沫莎没有丝毫的介意，依旧微笑着说道：“我听古田说叔叔的身体不舒服，只是这几天一直都很忙，所以今天才过来看您。您一定要好好休养，我和古田都会照顾您的。”
　　古安庆表情本来一直很阴郁，这时候听到廖沫莎的这句话，很爽朗地笑了起来，说道：“人老了，身体总是会有各种各样的小毛病，谁都一样，所以我也不担心，还是保持着平常的心态。”
　　“是啊，要保持平常心，不要想太多了，这对养好您的病才能有帮助。”廖沫莎一边说，一边给古安庆倒了杯水。
　　古安庆乐呵呵地接过廖沫莎递过来的水，说道：“这个你们不用担心，倒是你们两个，也老大不小了，找个合适的时间，就把婚事办了吧，我和古田他妈妈还等着抱孙子呢！”
　　原本一直表现得很自然的廖沫莎听到这话，娇羞地看了古田一眼，脸一下子就红了，不过马上就说道：“您放心，我们会处理好的，现在古田马上就要去洛杉矶学习了，我们想等他的学业完成之后再说。”
　　“这样也好，年轻人学业重要。”古安庆脸上闪现出一丝失望的神色，接着说道：“出国的事情，你劝劝古田，让他抓紧时间去办理，不要东想西想的！这是现在最重要的事情，除此之外一切事情都可以缓一缓。”
　　一直站在旁边没有做声的古田听到这话之后，又把头低了下去。
　　廖沫莎点了点头，说道：“会的，我会监督他早点把这边的事情安排好，这样就可以放心地去那边了。”
　　古安庆长吁了一口气，说道：“这就好！我打算明天就收拾一下回老家了，这里的环境我不习惯，还是家里的味道好。”
　　“怎么，叔叔就要回去了吗？这里条件要比家里好一点，不如在这边多调养一阵子啊，这样我们也能够经常来看您啊！”廖沫莎问道。
　　古安庆摇了摇头，说道：“这里技术是好，但是环境没有家里好。我看你好像不是农村出来的，你不知道，在农村老家，那一草一木、一砖一瓦都让我心情舒畅，我在老家要比在这里自在，所以还是回去的好！”
　　廖沫莎一下子不知道说什么了，只好宽慰道：“您只管安心养病好了，不要去想那么多，我们会照顾您的。”
　　古安庆微微一笑，说道：“你们都是有工作的人，工作要紧，我在家里有他妈照顾就好了。再说他姐姐、姐夫离我们也不远，随时都可以来照顾我。”
　　这个下午的谈话一直进行得非常顺利，而且气氛也非常融洽。古安庆在这个下午表现出了这几天少有的精神状态，一直非常兴奋地和廖沫莎聊着，聊起了古田小时候的事，聊起了老家的点点滴滴，聊起了他和林凤英的期望。而廖沫莎自从进病房之后，就非常自然地扮演起了古田女朋友的角色，自然到让古田在恍惚中觉得这根本不是表演，而是真实的。他甚至觉得，就算是林莹，到了这种场合也不可能表现得比廖沫莎更好。从古安庆脸上的表情来看，他显然对廖沫莎非常满意，在她的面前，古安庆似乎忘记了自己正身患绝症。
　　古田站在旁边，尽量不去打扰古安庆和廖沫莎之间的谈话。他知道，在这个时候，他其实是个多余的角色，他不需要说话，只需要静静地看着古安庆和廖沫莎说话就好。他是一个杠杆，将原本毫无关系的古安庆和廖沫莎串联了起来，而廖沫莎和他又给绝症中的古安庆带去了安慰，还有新生，这是古安庆的希望之所在。
　　廖沫莎走的时候，古安庆坚持着要送她到门外，然后看着她的身影消失在走廊的尽头，这才回到了病房。
　　两天之后，在古安庆的一再坚持下，古田退了他在省人民医院的病房，买了两张火车票，送古安庆和他姐夫踏上了回家的路，他自己由于工作需要，必须留下来。
　　送行的那天，廖沫莎也来了，她拉着古安庆的手说了很多安慰的话。当火车开动的一刹那，古田看到了父亲眼角的两颗浊泪，自己的眼泪也很不争气地流了下来。www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第51章 尾声


　　古田坐在候机室的凳子上，一脸平静地看着窗外的飞机坪，等待着登机时刻的到来。
　　今天早上，古田谢绝了刘泰来等人安排的送行活动，而是一个人默默地提着两箱子行李，坐出租车到了昌北飞机场。他连廖沫莎都没有通知，不过车子在过八一桥的时候，古田接到了廖沫莎打来的电话，责问他为什么不等她去送行就走了！古田没有解释什么，只是轻轻地说了一声“对不起”，然后就挂了电话。
　　现在古田坐在候机室，脸上看起来很平静，但是内心却思潮涌动。
　　这是一个自己生活了十多年的城市，这个城市里留下了自己人生中最美好的时光，也留下了无数的汗水，还有泪水。所有的爱恨情仇，都可以在这个城市得到印证。而现在，自己就要离开这里了，也意味要离开这个城市所熟悉的节奏，这难免让他有些留恋。尽管这次的离去只是暂时的，三年之后，或许他又会回来。但是谁也不知道，三年之后的这个城市，是否还是现在的这个城市？三年之后的古田，是不是还是现在的古田？三年之后的这份感情，会不会还是和现在的一样？没有人知道答案，就是古田自己也不知道。他只知道，他在这个城市上学、谈恋爱、找工作，把人生中最美好的十年时光都留在了这个城市，同时留下的还有希望，还有遗憾……
　　而远在千里之外的康南老家，却又承载着古田心中无尽的牵挂。当古田向古安庆和林凤英告别的时候，望着消瘦憔悴的父亲，望着哭得一塌糊涂的母亲，他有一种心碎的感觉。他不知道此去一别，还能不能再看到这个场景，也许等他回来之后，这间屋子已经物是人非了，只剩下母亲一个人孤单的身影，而父亲已经长眠在了屋后的青山上。
　　他不知道现在的这个选择，在几年之后他会不会后悔，会不会痛不欲生。但是这一刻他什么都想不了了，任凭隐隐约约的痛在心中扩散，在脑海里扩散，在整个身体扩散，除此之外，他什么都想不了了……这时候，机场的播音响起：“各位旅客，从江西南昌开往美国洛杉矶的国际航班已经开始检票登机了，有去洛杉矶的乘客请加紧时间在3号登机口登机。”
　　古田闭上了眼睛，深深地吸了一口气，然后站了起来，回头望了一眼检票口。就在这偶然的一回眸中，古田发现廖沫莎站在检票口处，静静地望着自己。她没有打电话，也没有叫喊，只是一言不发地静静地望着自己。这一刻，古田的脑子一片空白，许久都没有反应过来，他也只是静静地望着廖沫莎，一言不发地、静静地望着廖沫莎站在检票口。
　　良久，他咧开嘴，朝着远处的廖沫莎笑了笑，然后转过身子，头也不回地向着登机口的方向走去……w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整