《寻龙之前缘番外》查看《寻龙之前缘番外》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻龙之前缘番外》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5360/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



初见

在很久很久以前的古代，天帝掌管着人、神、妖三界．在他的统治下，三界的生灵们相安无事地共存在这个时代中．

此时的人界，正是一派大好春光．

碧蓝如洗的晴空下，是一片连绵不断的青山绿树，各种不知名的野花在从林间争相盛开，绽放着如云霞般绚烂的色彩．

"小狐狸,你跑慢一点,我、我追不上了！"

明媚的阳光下，两位少女正嬉笑着互相追赶，其中一位个子略小的的白衣女孩停下了脚步，气喘吁吁的喊道．

前面的红衣少女也停了下来，眨了眨眼说："你好没用哦，予魅！亏你还是兔子呢，居然连我都跑不过．"

予魅无奈的看了她一眼："辛未，你这只小狐狸，居然还好意思笑我？你说说，哪一次你来人界不是把我一起拖来的呀？哼，要是被你那位未来的夫君知道了后果一定很严重！"

被叫做辛未的女孩笑容顿时凝结在唇边："为什么提起他？我好不容易才暂时忘记了这事．"

"说实话，在咱们妖界，他也算是个美妖怪了．对了，你知不知道，他在妖界很受欢迎哦！想想也是，长相俊美，又是一族之王．．．"予魅滔滔不绝地开始说了起来．

"既然你觉得他那么好,不如你嫁他好了."辛未瞪了她一眼.

予魅干笑了几声:"嘿嘿嘿，他可是蛇族的王啊！而我的原身可是一只聪明可爱的小白兔哦，那个，蛇族刚好是我的天敌，我可不想被他当成点心．．．"

辛未扑哧一声笑了出来："恩,那么我看你就找个可以被你当成点心的老公嫁了吧!"

予魅没有回答，忽然抬头望向了天空："大家都说神界的男子很美，那到底有多美呢？"话音刚落，她就被辛未重重敲了一下脑袋．

"笨蛋，别胡思乱想了！你呀，还是找个帅帅的兔子哥哥，然后生一窝可爱的兔宝宝就好了．"

予魅揉着自己的脑袋，哀怨地看着辛未："呜,人家幻想一下总可以吧!"

"哼哼,幻想也不可以!"话音刚落,她的脑袋是也挨了一下.

"小狐狸,你惹到我了!"予魅伸手去捏她的脸,辛未咯咯笑着,迅速地逃开了.

她往前跑了几步，忽然看到天空掠过了一团阴影，正疑惑的时候，只听身后传来了予魅惊恐的声音：

＂小狐狸，快跑！＂

她刚想转头，只觉身子一轻，肩头一痛，她已不知被什么抓了起来，晃晃悠悠地往上飞去．

"小狐狸，快用法术啊!"予魅惊慌地喊道．

辛未惊恐地抬头一看，这才看清抓住她的竟然是一只巨雕．用法术．．她也想啊．．可是．．．谁叫她平时总是偷懒，现在后悔了吧！

小狐狸啊小狐狸，以后还敢贪玩不．．

"快点放开我!"她手脚一刻不停地挣扎着.

忽然，大雕开了口:"我要把你当作孩子们的食物."

她嘴角抽搐起来——她、她居然要被当作小雕们的食物了．．．．

不要啊．．虽然不久之后就要嫁给一个她不喜欢的妖怪,可是,她还是很留恋这个世界的哦.而且,她可是修炼了好多年才能幻成人形的啊.

想到这里，她顾不得那么多，转头对着抓住自己左肩的爪子就是重重一口．

巨雕冷不防她这一招，一时吃痛放开了爪子．而她就好似一片羽毛般，轻悠悠地往下飘落．

糟、糟糕，这个时候应该用什么法术呢？

恩，恩，对了，飞天咒！

哈哈哈！

——可是，飞天咒该怎么念呢？

啊啊啊啊！完蛋了，她居然把现在要用来救命的飞天咒咒文给忘光光了！

她急的直想哭．可恶啊，为什么她是有九条尾巴，而不是九只翅膀呢？这样的话，待会儿就不会被摔成狐狸肉饼了吧？？

眼看着巨雕怒气冲冲地朝她飞来，她无奈地闭身了眼睛——



www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



初见2

——就在这个时候，一道强烈的白光忽然闪过，使得巨雕身上的羽毛纷纷落下，自然也逼退了那只巨雕的攻势．

几乎是同一刻，她感到自己落入了一个温暖的怀抱．

她惊讶地瞪大了眼睛，不能相信自己所见到的这一幕——隔这漫天飞舞的羽毛，她看到了一头迎风飘动的白法和一双黑曜石般的眼眸．如冬雪一般的白，如暗夜一般的黑，黑与白，这两种极端的颜色完美地融合在这名年轻男子身上，形成了一种强烈的对比，那是无法用语言形容的绝代风华．

"还不快走!"

男子冷冷地开了口，却不是对她，而是对着那只巨雕．

巨雕似乎显得极为忌惮，还不等他说完，就惊慌的飞走了．

"谢、谢谢．．．"她结结巴巴地说道.

男子低头望向她，两人的视线猛然相撞．．

辛未似乎看到有淡淡光芒在他的黑眸中闪烁，自己的心跳不知怎么就加快了几分，脸上好象也腾地一下烧了起来．

好奇怪呢，明明是第一次见到他，却为什么偏偏有种很亲切的感觉呢——

难道是因为他救了她的关系？

男子抱着她轻轻飘落到了地面，将她温柔地放在了花丛中．

"以后出门时不要穿这么鲜艳的衣服了，不然很容易成为捕猎者们的攻击目标哦，小狐狸~~"他眯了眯眼睛，嘴角含着笑．

她有些惊讶地望着他:"你怎么知道我是．．"

他促狭地笑着，指了指她的身后．

辛未顺着他指的方向望去，正好看到自己的一条尾巴从裙子后面漏了出来，顿时大窘，她连忙将尾巴缩了回去，一脸通红，不知该说什么好．

好糗啊，居然被他看到了自己的尾巴

他好笑地看者她:"你是偷跑来人界玩的吗?"

她点了点头："恩,我是和予魅"她忽然想起了那只小兔子,忙四下寻找,根本找不到那只兔子的影子.

切，胆小兔，真没义气，居然抛下她逃走了．

"那个，你是——"她疑迟地开了口,"什么妖怪??"

他垂下了眼眸："我不是妖怪."

"你的妖术真厉害!"

"那不是妖术."

"我居然看不出你的真身嗳,你是狼妖、鹿怪、老虎精？？"

"我说了——我不是妖怪!"他的表情由最初的无奈开始变得抓狂,忽然有些怀疑自己刚才是不是应该救她.

"咦?你不是妖怪,难道是"她瞪大了眼睛望住他，一副恍然大悟的样子．

他稍稍松了口气，这只小狐狸总算开窍了——光他这么风度翩翩、玉树临风的样子，怎么可能是妖怪嘛！

"人类?"她缓缓说出了后半句话．

"三界中有会飞的人类吗?苯!"他瞪了她一眼,"我既不是人类,也不是妖怪.我是——神界的神兽，听清楚了吗，我是神兽！！"

她那惊讶的表情渐渐消失，取而代之的是一脸狡猾的笑容："嘻嘻,我猜也是,刚才只是和你闹着玩哦.我就说嘛.

你这么风度翩翩、玉树临风,怎么可能是妖怪呢,恩,恩我果然猜对了!!"

他一时气结，她是在存心耍他，还是死鸭子嘴硬？

"别生气了,你是第一次来人界吧？看在你是我救命恩人的份上，我就牺牲一下，陪你到处看看，我对这里可是熟的很呢！"她笑咪咪地拉了拉他的袖子．

"我叫辛未,你呢?"

"我叫白泽."

那一刻，他们并不知道，彼此的命运就在此时开始相连．．



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



初见3

——自从认识了白泽，辛未去人界的次数更加频繁．随着两人见面时间增多，他们相处的也越来越融洽．

那小小的充满爱意的种子，在彼此心间不知不觉地开始生长发芽了．

阳光暖暖地照在湖面上，泛起了一层一层的金色涟漪，辛未一面用手指拨弄着湖水，一面听着白泽讲诉神界的故事．

"女娲娘娘一定很美吧?"她忽然抬起头问道.

淡淡的阳光笼罩着她的脸颊，晕出柔柔的光，勾勒出她清丽无比的轮廓，竟是说不出的动人心弦．

他心里微微一动，脱口道："恩，但是没有你美．"

辛未微微一愣，甜蜜温柔的感觉从头涌起，她结结巴巴道："胡说,我怎么可能比女娲娘娘美."

她话音刚落，白泽的手就握住了她正在拨弄湖水的手指："在我眼里,你是三界最美的."

她心跳的好快，被他握住的的手指轻轻发抖："我，我．．．你．．．你．．"一向口齿伶俐的她竟然说不出一句话来,耳边只听见自己如鼓的心跳声.

"你明白我的意思,对吗?"他的手紧紧握住她的,温暖而有力.

她想抽出自己的手，没想到被对方握的更紧．

"你,你先放开我的爪子"刚说出口，她立刻看到对方露出忍俊不禁的表情，这才反映过来．

天啊，自己刚才说了什么啊！她明明是想说放开"你"的爪子的．

"小狐狸，其实，从第一眼看到你，我就喜欢上你了．"他挑眉轻笑,"现在我把自己的想法告诉你了,那么你是不是也应该告诉我你的想法呢?你对我,有没有一点喜欢?如果你不回答,我就一直不放开你的——爪子哦！"

他特意加重了"爪子"这个词．

"我"她的脸红的像个苹果,心里仿佛有什么东西正在慢慢融化.

她正想回答，却忽然想起了自己的身份，以及那个没有见过面的未婚夫．．．心一下子沉了下去．

她连忙使劲挣脱了他的手，站起来:"我没有!我没有!我想我们以后还是不要见面了."说完，她根本不看他的表情，匆匆忙忙地逃开了．

对不起，白泽，我撒谎了！

其实，她想说——我也是！

从第一眼看到他开始，她就喜欢他了．

只是——她是妖，他是神，有什么未来可言呢？

更何况，她已经快成为别人的妻子了．．

望着她仓皇离去的背影，白泽默默地垂下了头．轻风吹过，雪白的长发随风飘扬，遮住了他那神色黯然的脸．

"小狐狸，我不会放弃的．"

他低沉的声音随着轻风，飘散在空气中．

回到妖界的时候，天色已经很晚了．

辛未刚踏进自家洞口，就看到母亲迎面走来．

"辛未,你总算回来了.你又跑到人界去了对不对?你明知道蛇王他不喜欢你经常去人界"

辛未心情低落，匆匆打断了母亲的话:"母亲,我想先去休息了."

"辛未,蛇王派他的手下延维送来了许多礼物，并且想在成亲前接你到他的地方小住一段时间．"

"我不要"她皱了皱眉,"反正都快嫁给他了,难道就这么一点点的自由时间都不给我吗?"

"那就随便你吧!"母亲担忧地看着她,"不过,你以后最好别再去人界了,要不然,惹恼了蛇王"

"我知道了!"他心烦意乱地走进了自己的房间．

以后，她的确不会去人界了，因为——她怕见到他．

可是一想到以后再也见不到他了，她的心里却有些疼痛的感觉．．．

真的．．永远不见他了吗？？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



相柳

高高在上的天界，显出神族在三界中最为高贵的地位。

那里，生活着众神。

和往常一样，南斗六星君中主管第五天枢宫的度厄星君相柳在忙完了公事后，就去了女娲娘娘的宫殿。

因为最近忙碌，所以已经有很长时间没有见到他的好友——女娲娘娘的神兽白泽了。

今天的白泽很奇怪，无论和他说什么，他似乎都显得心不在焉的——像柳很快注意到了这一点。

恩，看上去他的这位好朋友心情很糟糕呢！

“听说你前不久溜到人界去了，那里怎么样？”相柳微微一笑。

白泽若有所思地望向远方，唇边忽然浮起了一个淡淡的笑容，低声道：“的确没有天界繁华，可我喜欢那里胜过天界，因为那里——有她。”

“她？”相柳一愣。

“说了你也不会明白。”白泽抬眸看了看他，“你们都不会明白。”

“喂，你这是什么意思啊！”相柳瞪了他一眼，“我可是你最好的朋友啊，有什么想不通的就告诉我，让我度厄星君好好开导开导你。”

白泽的眼神似乎有些无奈，有些迷离：“我喜欢上了一个女孩。”

“啊？”相柳惊讶地望着他，“是人类吗？难道是你去人界的时候认识的？？？”

白泽叹了一口气：“是我在人界认识的狐妖，不过，她拒绝了我……”

相柳在愣了几秒后笑了起来：“真的不敢相信，白泽你居然会动心；不过更让我不敢相信的是，居然有女孩能拒绝我们风度翩翩、玉树临风的神兽白泽。”

“你还取笑我，我都快烦死了！！！”白泽没好气的说道。

“白泽，这件事就当没有发生过吧！”相柳的神色忽然凝重起来，“你是女娲娘娘最为尊贵的神兽，你的婚姻自己是无法做主的……听说天帝正打算将他最小的女儿嫁给你。”

“什么？”白泽脸色一变，“我绝不会答应。”

“我也只是听说而已。不过，不管有没有这回事，我们神都是不可能个妖结合的，尤其是你——”相柳牢牢盯着他，“神兽高贵的血统绝不能被破坏。”

“我说了你不会明白的，相柳，如果有一天你也为谁动了心，就不会在乎对方到底是什么了。”白泽沉声道。

“动心吗？”相柳若有所思地望向远方，“我想……大概不会有这样的女孩子出现的！”

—————————————————————————————————————————————

对大家表示最诚恳的道歉，本人打字速度确实很慢……而且只能六日上来发。

（先踹自己几脚-_-;踹不到……）

总之，我会加油加油再加油的！！



w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



抢婚

妖界。

出嫁的日子终于到了，辛未一直忍耐着没有再去人界，她心里的思念像是疯长的野草，与日俱增。

如果知道会变成这样，不如在初见的哪天，就让彼此擦身而过那么她就不会有现在的悲伤了。

在到达蛇王住处的时候，她第一次见到了自己的夫君。

果然和予魅说的一样，他是个非常美丽的妖怪，尤其是那双碧绿的眼睛，就如同人界最迷人的湖泊，闪耀着绚丽的光泽。

只是，这样的绿色眼睛，她好象在哪里看到过。

“我们是不是在哪里见过？”她迟疑地问道。

蛇王俊美的脸上露出了一抹温柔的笑容：“你想起来了吗？在你很小的时候，我们就见过面了。”他眼中的柔情仿佛快溢出来，“那时，你尽管还没有修成人形，可是我却经常看到你快乐的身影。将来一定要让她成为我的妻子——从那时起我就这么想了。”

原来是这样，辛未似乎明白为什么他要娶她了。

“来吧，我的妻子。”他缓缓伸出了手。

辛未疑迟着……疑迟着……最终还是认命地伸出了自己的手。

就在她的手要触碰到他的时候，忽然听到头顶上方传来了一个熟悉的声音。

“小狐狸，你不许嫁给他！”

她心头一震，不敢相信地抬起头，是他！是——白泽！

很少有这样的声音，每一次听到，都会有微笑与流泪的冲动同时涌现；也很少有这样的名字，每一次念及，都会有幸福与刺痛的感觉同时弥漫开来。

他优雅地落到她的身边，一脸急切地望着她：“小狐狸，我终于知道你是因为他才没有回应我对不对？那天你对我撒谎了对不对？”他不等她回答，一把拉起了她的手，“跟我走，小狐狸，你只能嫁给我！”

在那一瞬间，她真的很想扑到他的怀里。

不管有多委屈，有多难过，只要被那个声音所包围，她就能放下所有的伪装防备，在那温柔里，放任自己沉溺，大声地哭一场。

因为在那温柔面前，她可以坦然地展现真实的自己，什么都不用担心。

“你是什么人？！！！”蛇王的笑容瞬间退去，取而代之的是——一脸的阴历。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



抢婚2

“在下白泽。”他淡淡一笑。

“白泽？”蛇王微微一愣，“莫非是女娲的神兽白泽？”

见白泽点了点头，他冷笑了一声：“我可不管你是什么来历，也不管你是白泽还是黑泽，总之，我不会让你带走我的妻子的！”

“哦，那么就看看我能不能带走她吧。”白泽的黑眸中流转着凌厉之色。

蛇王握紧双拳，一股黑烟逐渐笼罩住了他的全身。

“不要，不要为了我动武！”她挣脱了白泽的手，冲到了蛇王的面前，“对不起，我喜欢的人是他。我从来都没有喜欢过你，我是为了父母才答应了你的婚事如果你娶了我,那么你永远都见不到快乐的小狐狸了,所以——"她的眼眸中一片湿润,"请你跟我解除婚约吧.”

“不，我不会放手！辛未，我一直等着你长大，爱着孩童的你，爱着年少的你，爱着成年的你，爱着所有的你……在你和他相遇之前，我们就相遇了，你让我怎么放手？你怎么能背叛我？！”蛇王的神情有些疯狂。

“对不起……”她默默地低下了头。

白泽飞快地将她藏在了自己的身后：“你根本不是我的对手，不过为了小狐狸，我不会伤害你的。”

说完，他一扬衣袖，带来了一股浓浓的白烟，烟尘过后，他和辛未已经不知去向。

“我不会就这么算了的！”蛇王那碧绿的眼眸伸出陡然燃起了火焰。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



短暂的幸福

辛未睁开眼睛的时候，发现自己被白泽带到了人界——蓝天白云，青山绿水，景致还是一样的迷人。

“已经没事了，小狐狸。”他低低地在她耳边说着，很轻很轻的气息萦绕在她耳边，温暖得让她想流泪。

“可是，我是妖，你是神，我们在一起是没有结果的……”她侧过了头。

“那如果我不再是神呢？”他微笑着凝视她。

她愕然地瞪大眼睛：“什么？”

“有了你，我再无其它可留恋的了。小狐狸，给我一点时间，我会试着说服女娲娘娘让我脱离神籍，那样，谁也不能在阻止我们在一起了。”他轻轻拭去了她眼角的泪水，“小狐狸，你是不是很感动啊，不如现在就让我亲一下！”

“你还开玩笑，人家已经感动得哭了。”她胡乱地抹着眼泪，“都是你不好！”

“小狐狸，你哭起来可真是——”他顿了顿，笑嘻嘻道，“难看啊。”

“你——”

她正要生气，唇上忽然一暖，他那温软的唇已经轻轻覆了上来，犹如羽毛拂过湖面，让她的心就快要全部融化……

“不要再在我的眼前消失了，我绝对不会放开你的！小狐狸，我的灵魂已经遗失在这个有你的世界，我只为你而存在。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



短暂的幸福2

“白泽……”

她不知道该说什么，只觉得自己很幸福，很幸福。

白泽一回到天界，就将事情原原本本地告诉了相柳。

“什么，你疯了，居然去抢亲！你明知道，神和妖是不能结合的！”相柳觉得这是自己听过最荒谬的事了。

“我知道。”白泽的神色镇定自若，“所以，我想脱离神籍，以一个平凡人的身份去爱她。”

相柳难以置信地倒退了一步：“你说什么？你真的疯了！”

“我是疯了。相柳，你是我最好的朋友，所以，我只想把这件事和你分享。你一定会支持我的，对吗？”

“我不会支持你。白泽，你要知道，你修炼到今时今日的地位是多么不容易，怎么可以为了一支狐妖放弃一切？我真想看看究竟是怎样的妖怪，迷住了你的心智？”

白泽静静望着他：“相柳，我们相识已经有上千年了吧，如果你还珍惜我们之间的情谊，就请祝福我。除了女娲娘娘，在这个天界，我只信你。”

“白泽……”相柳欲言又止，“既然你已经决定了，我也无法阻止你。”

白泽的脸上露出了一抹笑容：“谢谢。”

“那么，现在那狐妖在什么地方？”白泽不经意地问道。

“我把它藏在人界了。”白泽又是一笑，“好了，我先回宫了，还有好些事要准备呢。”

“走好”相柳目送着他远去，脸上闪过了一抹难以捉摸的古怪神色。

白泽，正因为我是你的好朋友，所以，绝不能看你为了一个妖物断送了自己的一切！

不要怪我，白泽



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



短暂的幸福3

今日的人界，似乎不是一个好天气．

天色阴沉，春风微凉，细雨霏霏，风雨声听起来宛如低泣，不远处的湖面，被笼罩在了一片烟雨蒙蒙之中．

"看,白泽,我钓到鱼了!!!!"辛未惊喜地大叫着，得意地指着鱼钩上的一条大鱼．

就在她得意洋洋的时候，白泽偷偷动了动手指，那条鱼忽然变成了一只蜈蚣．

"不是吧？着是鱼吗？？？"他漫不经心地说道,期待她的反映.

"怎么不是"她刚说了一半，忽然眼睛就直了，忙不迭地扔掉了手中的鱼杆,扑到了他的怀里,"哇——好可怕,刚才明明是鱼啊!"

他忍不住笑了起来．她一下子就明白过来，狠狠地盯着他："是你在搞鬼，对不对?"

"哈哈"

"你还哈，信不信我用九条尾巴对付你！！"她作势要咬他.

他顺势将她搂在怀里，温柔地吻着她的脸:"我的小狐狸啊，等到一切都解决了以后，我们生一窝小小狐狸玩吧！"

"啊"她的气焰一下子就灭掉了．

他轻轻笑着，满意地看着红晕爬上了她的面颊．



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



战斗

轰隆隆－－

天边忽然炸开了一个响雷．

白泽的脸色微微一变，直起了身子，一脸警惕地望向天边．顺着他的目光看去，辛未看到了一团密密的乌云正朝这里飘来．

乌云越来越近，等看清那片乌云的时候，她不禁惊呼一声．那片乌云上竟站着不少天兵天将，为首的一为男子四目八手，眉宇间俱是霸气．

"别怕，有我呢"白泽握了握她的手，站起身来，朝那名男子高声道，"不知道是什么事要让八皇子亲自出马?"

八皇子冷冷一笑:"白泽，我是奉父皇之命，来将为狐妖所迷的你带回天界，顺便处死这只狐妖．"

白泽心头大惊，天帝他怎么知道．．但此时来不及多想，保护小狐狸才是最重要的事．

"抱歉，我绝不会让你伤害她的.＂他的语气温和又坚定．

八皇子继续冷笑:"白泽．你要跟我动手吗？"

白泽淡淡笑道:"如果谁想要伤害她.就算天帝本人.我也会动手."

"好大的口气!"八皇子怒道,顺手就是一道红光袭来.

白泽口中念念有词，周身被白色光芒笼罩，一瞬间，无数白光如箭一般向八皇子袭去．

两人你来我往，竟是谁也占不到半分便宜．

八皇子怒意更甚，忽然从怀里掏出了一个瓶子，对着辛未喊了一声，"收!"

白泽大惊，急忙去阻拦那个瓶子．．．只见八皇子诡异的一笑，背后的两只手迅速伸长，向辛未抓去．

白泽急忙收力，想要去救辛未已来不及．．．



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



战斗2

就在此时，忽然有个身影一晃而过，挡在了辛未的面前，硬生生接下了八皇子这一下．

"怎,怎么是你?"辛未惊呼道．为她挡下了这一重击的竟然是蛇王．

"为什么?我背叛了你,你为什么还要救我"她心神荡漾,低下身去扶他,仿佛有什么哽在了喉间．

他望着她:"这样.你就永远忘不了我了"

"对不起,对不起"泪水顺着她的脸颊流下来.低落在他冰冷的唇上.

"小狐狸.记住.你欠我的.下辈子在还我吧."说完，他渐渐闭上了双眼．

辛未身上一阵发冷，心里空荡荡的．．

＂啊！＂只听八皇子一声惨叫，一只断手忽然非了出去．

"白泽,你反了!!"他又惊又怒．

白泽面无表情地看着他：＂还不走的话，信不信我砍下你所有的手！＂

"谁敢砍下我儿子所有的手?"一个冰冷的声音从天际传来.

听到这个声音，白泽的脸色瞬间变的苍白，脱口道：＂天帝．．．＂

一刹那，乌云－细雨－阴沉的天气全都消失了，漫天霞光飞舞，一位气度雍容，浑身上下散发着王者之气的老人出现在他们面前．

"白泽,你不但为狐妖所迷,竟然还打伤我儿，念你平时并无过错，朕在给你一次机会，只要你亲手杀了这只狐妖，朕就既往不咎．"

白泽忽然笑了起来．"陛下，这个机会不要也罢．＂说着，他退到了辛未身边，握紧了她得手，低声道，"小狐狸,你怕吗?"

她摇了摇头，更紧的握住了他的手："有你在身边,我什么也不怕."

天帝脸上浮起了一层怒气："白泽,既然你这样冥顽不化,与天界为敌,朕只能将你们的元神毁去,从此在三界中灰飞烟灭."

白泽脸上一片平静，淡淡笑到:"那么就动手吧,"

"白泽,你不要后悔!"天帝扬起了手,一团火焰在他的手中燃烧.

望着那会将自己烧成灰烬的火焰，辛未心里却是前所未有的平静，她抬眸望向白泽，他的眼中闪烁着温和的光芒－－那光芒不象太阳般耀眼，也不象星光般灿烂，但却如同月光般静谧．

微笑与流泪的冲动又再次袭来，能和他一起消失，这也是一种幸福吧！

"就算灰飞烟灭,我对小狐狸的爱永生永世都不会消失."他侧头笑道.

她点了点头，也回给他了一个灿烂的笑容．

"消失吧,白泽."



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



轮回

天帝的话音刚落,忽然从不远处传来了一位女子的声音:

"陛下，手下留情"

天帝犹豫了一下，有些不耐烦地看着出现在眼前的女子：＂女娲，你怎么会来？＂

＂是在下通知女娲娘娘的．＂

相柳从女娲身后闪了出来，神色复杂地望向白泽，似乎有几分悲伤，几分不解，几分后悔，几分懊恼．

白泽忽然意识到了什么：＂相柳，是你告诉天帝的？＂

相柳眼中全是愧疚：＂对不起，白泽，我只是不想让你离开天界，不想你被这个狐妖毁掉一切，我真的没有想到是这样的结局，我真的没想到你会这样执著，对不起，白泽．．＂

白泽侧转了头，没有再去看他，只是低低说了句：＂相柳，你令我很失望．＂

＂陛下，请看在我的面子上，饶恕他们吧，元神俱灭，这实在是太重的惩罚了．况且今天的事情如果传到了西方神界，恐怕对陛下的威名有损，不如就从轻处罚吧．＂女娲平心静气的说．

天帝考虑了一会，道：＂既然是女娲亲自说情，那朕这次就网开一面，至于处罚．．不知女娲有什么好建议？＂

女娲微微一笑：＂不如就将他们两个贬入人界，生生世世受轮回之苦吧．＂

＂这岂不是太便宜他们了！＂八皇子叫道．相柳怒瞪了他一眼．

＂贬入人界，这个主意不错．不过，我还想加点别的．．＂天帝笑的高深莫测，高声道，＂司命星君何在？＂

一股白烟过后，立刻出现了一个小个子的老人，他必恭必敬地行了行礼：＂陛下，司命星君在此．＂

＂司命星君，这两个人轮回转世之后，白泽世代轮回为九五之尊，而九尾狐妖也会成为每世他最爱的人－但是，他们将永远不能白头偕老，彼此的相逢都注定会有一个悲伤的结局．．一直到第十世．．才是结束的时候．至于第十世，就让他们互相成为姐弟，如果能过得了最后一次，他们才能真正的解脱．＂

＂陛下！＂相柳脸色大变，＂这样是不是太残忍了．＂

天帝并不看他，仍望着司命星君：＂都记住了吗？＂

＂臣领命，＂

白泽的身子微颤．他不能相信如此恶毒的诅咒竟然出自天帝之口．

每次的轮回，都只能得到一个悲伤的结局．

这样的惩罚，远超过将他灰飞烟灭．

＂小狐狸．．＂他低唤一声．

＂白泽，这样也不错啊！至少，每一世我们都能相遇．．无论结局怎么样，至少我们都能再次相遇，再次相爱，我一定会好好珍惜我们再次相逢的时光．＂辛未微笑着看着他．

＂白泽，你要记住．．．＂女娲静静地望着他，＂喜悦充满诱惑却容易遗忘，只有悲伤与痛苦才能让人刻骨铭心．在伤痕累累间挣扎，在黑暗沉沦中抗挣．．只有经历了苦痛，才能迎来充满希望的一刻．＂

他轻轻点了点头，目不转睛地凝视着辛未．

她是那样极度渴望着他们今后的相遇，以及相爱，即便每一次的结局都是悲剧，她依然执著地追求着希望，不愿就此放弃．

所以，他也绝不会放弃．

＂小狐狸．十世以后，我一定能再次找到你，那时．我们就在也不分开了．＂

是的，到了哪个时候．再也不会放开她，再也不会让她消失．因为－他的灵魂，只存在于哪个有她的世界．

十世轮回的悲伤宿命，一定会有结束的时候，一定会有充满希望的一天．．

他们，一定会永远在一起．



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



很平常的一天

很平常的一天

又到春天了。午后的j大校园，轻风徐徐，阳光淡淡，空气中弥漫着一股春天特有的芬芳，仿佛带着魔力一般，让人觉得睡意朦胧。位于校园北面的阶梯大教室中，坐在后排的不少学生早已昏昏欲睡。还是“暖风熏得人欲睡，直把教室作卧室。”

今天连历史系的高才生刘璃同学也加入了春眠不觉晓一族。当马教授从讲台上留意到这一点时，很是痛心的皱起了眉：“下面这个问题，我们就请刘璃同学起来回答！”

刘璃歪了歪脑袋，从口中发出了一声含糊不清的抱怨声。

“刘璃同学！”马教授终于发怒了。

“砰！”一本历史书飞来，砸在刘璃的脑袋上，把她惊得一下子跳了起来，瞌睡虫也早就飞到了九霄云外。

她揉了揉被撞痛的脑袋，怒冲冲地朝着那个方向瞪了一眼。那儿坐着的一位黑发绿眸的美少年正似笑非笑地看着她，受理已经准备好了第二本开砸的书，见她顺利醒来，少年才把手里的书慢慢放下。

行天，你给我记着！她迅速飞了一个威胁的眼神过去。

“刘璃同学，请回答这个问题。”马教授好像一台不停重复的复读机。

刘璃扯动了一下嘴角，他刚才问了什么问题？下意识的，她朝另一个方向望了一眼。奇怪，今天，他怎么没来上课？

“刘璃同学，如果回答不出，我会扣去你平时成绩的分数。”马教授的镜片下闪过一丝不怀好意的光泽，“不过，如果有别的同学能替你回答出的话，我就不扣了。”

刚才还在窃窃私语的同学们立刻安静下来，连死党范佳的脸上也露出来一副心有余而力不足的表情。

完蛋，这个问题一定超难的吧。她只得又一次将目光转向了行天，今天能帮她的也只有这个妖怪了……想到这里，她冲着他露出了一个十分灿烂的笑容。

行天那冷漠的绿色眼眸中掠过了一丝笑意，轻轻用口型说了四个字：“和—我—约—会。”看到她无奈地点了点头，他这才站起了身，刚要开口，忽然只见教室的门被砰的一声撞开了



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



很平常的一天2

"教授,这个问题就让我来答吧．＂

当刘漓听到这个熟悉的声音时，不由大松了一口气。哦也！神仙大叔，他来了。

他的打扮和以前完全不同，深蓝色的牛仔衬衫为他平添了几分稳重的现代感，一头丝绸般顺滑的紫

色长发随意扎了起来，颇有有几分艺术家的气质。但不变得还是那墨玉般的深邃双眼，若有若无的淡

淡笑容。

南斗六星君中主管第五天区宫的度厄星君——相柳，这位华丽的天庭公务员，居然成为了他和行天

的同班同学。自从几个月前他转入了这座大学后，立刻招来了无数惊艳的目光，而且也不知他用了什

么方法，竟然迅速做到了学生会主席这个位置。

“你来回答？”马教授惊讶地看着他，“你连我问的是什么问题都没听到。”

他微微一笑，便接着那个问题滔滔不绝地说了起来……精彩绝伦的回答，令马教授眉开眼笑，早

就忘了疑惑。

刘璃笑眯眯地望着相柳，还不忘回头狠狠削了行天一眼——哼！没义气！看人家神仙大叔，多好！

下课的时候，范佳笑嘻嘻地挤了过来：“小璃，我今天可不是故意的哦，我是真的不会回答……”

刘璃用手指弹了一下她的脸：“我还不知道你，没义气的家伙。”她转过了头，刚要说话，却见两

大帅哥正虎视眈眈地对望着。

“这家伙不该出现的时候偏偏出现，本来小璃已经答应我的约会了。”某妖在心里碎碎念。

“你还敢说，要不是你是发射至屏障，我怎么会晚来？”某仙同样碎碎念。

“总之，有你没我，有我没你。”

“想和她约会，做梦！别忘了你是个妖怪。”

“多管闲事的怪大叔。‘

"痴心妄想的老妖怪。”……

“小璃，他们两个怎么了，对站着一句话也不说？我怎么问到空气中有股很浓的火药味阿！”范佳一连纳闷地望着他们。

“呵呵……”刘璃干笑了几声，他们正用法术进行神与妖的对话呢。

“对了，小璃，我老爸的朋友最近新开了一家游泳馆，里面的游泳设备很不错呢，要不要一起去？”范佳笑着问道。

游泳！两位帅哥的耳朵同时竖了起来。

“要阿，要阿！”刘璃一脸兴奋，“不过我的用意都不知道放在那里了。”

“那还不容易，我陪你去买一套。”范佳眨了眨眼，“听说jks最新出来的那套草莓图案的比基尼，可爱得不得了呢。”

两位帅哥面面相觑，脑中同时浮现出了同样的画面：草莓图案~~~~~比基尼~~~~~穿着草莓图案比基尼的小璃……哇啦啦，不行，不行，再想下去要喷鼻血了……

“喂，喂，你们连两个的脸怎么那么红？”范佳大惊小怪地指着他们喊道。

两人又对视了一眼，同时拿起书扇了起来，异口同声地望天道：“啊呀呀，今天怎么这么热……好热啊，好热阿……”

“热嘛？我还觉得冷呢。”范佳奇怪地望了他们一眼，“对了，你们去不去？”

“去！”两人的目光在空中碰撞了几秒后，几乎同时点了点头。

“大叔，你凑什么热闹？”某妖的腹语又开始了。

“为了防止你做小动作，我要好好看着你。”

“你以为我是你啊，哼！”

两人又来回用眼神杀了几十个来回，很快就沉浸在穿着草莓图案比基尼的小璃的想象图中了



wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



泳衣

j大同往后门的道路两旁，种了很多棵的樱花树。在漫天樱花下，两位帅哥穿过了层层花雨，款款而来。一位冷艳似暗夜中悄然绽放得曼殊莎华，一位温雅如阳光下随风摇摆的三月春柳，全然不顾周围女生们的惊叹和仰慕，直到无数的红心在他们面前变成了碎片，升华成了天空中的小星星。

看着这一幕，刘璃的心里不觉有些好笑。现在，相柳和行天两人，可是j大当仁不让的两大校草！

不过，如果让大家知道，这两根草，一个是神仙，一个是妖怪……想到这里，刘璃忽然感到背后冒起了一股寒气。

“小璃，他们真要跟我们去逛商场吗？”范佳不大相信地问道。两位帅哥居然要跟着她们去选购泳衣，这还真有点……

“随便他们吧。”刘璃无奈地看了他们一眼，不知道的，还以为这两个人是gay呢，总是形影不离的。

两位帅哥同时出现，无论在哪里都是受人瞩目的，所以当他们4个人一进入商场，刘璃立刻感到了无数的目光朝这边射来。

“哈，有帅哥同行果然不错——”范佳挽着刘璃的手，“多么引人注目阿！”

走到泳衣区的时候，刘璃一眼就看到了挂在那里的草莓比基尼，果然是可爱又性感的款式。她的手刚碰到了那件泳衣，就听到身后传来了相柳的声音：“很一般阿，一点都不可爱。”

她正要顶回去，忽然听到行天的声音也冷冷响了起来：“真的一点都不可爱。”

嗳？好像有点奇怪啊……她转头望向他们，两人的神色都有几分古怪。

“别听他们的，他们男生懂什么，我看可爱得很。”范佳顺手就拿了下来，“就买这一件好了。”

“对了，那件很可爱啊。”相柳忽然指了指一件连体式的兔子图案泳衣。看来看去，就那件布料最多。

“那件？款式好保守哦！”范佳不屑地撇了撇嘴,“没眼光的男生。”

就是要保守！，就是要保守……相柳瞪了她一眼，在心里默默碎碎念。

行天眸中微光一闪，指了指那件兔子图案的泳衣：“我也觉得这件比较可爱。”

相柳轻轻一笑：“我也这样觉得。”

两人忽然同时指这那件泳衣，异口同声地说道：“好可爱啊，好可爱……”

周围的售货员早就被他们迷的七晕八素，连连点头赞成：“对，对，还是这件最可爱。”

刘璃的嘴角开始抽搐。到底是怎么回事,平时一点都不对盘的两个人，今天意见怎么会这么一致？而且，他们现在的举动……好弱智阿……

“还不卖？”某妖露出危险的眼神。

“买这件！”某仙皮笑肉不笑地说道。

几乎是在他们的威逼下，刘璃不得不买下了这件不喜欢的兔子泳衣。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



神仙加妖怪组合

范佳带他们去的水晶宫游泳馆就位于市中心，对于这个游泳馆的名字，刘璃还是小小抽搐了一下。

虽然游泳馆的名字俗的不可理喻，不过游泳池是又宽敞又明亮，碧绿的池水清澈见底。

他们到达的时候，池子里已经有了不少人了。对于相柳和行天的到来，池子里的女客们自然是多半变成了桃花眼。

刘璃换好了用以出来以后，惊讶地看到两位帅哥还纹丝不动地坐在那里。

“喂，你们怎么还不换衣服？”刘璃刚说完，就见两位帅哥愣愣地注视着她，面色迅速转为绯红色，然后飞快地扭过头去。

只听刷刷两声，两条大毛巾从天而降，劈头盖脸地掉在了刘璃身上。

“喂，你们俩在搞什么鬼！”刘璃扯去了裹住脑袋的毛巾，冲着他们低声道，“我对你们说过多少次了，不许在公共场合乱用法术！”

“好了好了，小璃，我们还是回去吧。”相柳微微一笑，不着痕迹地又把毛巾它她披了上去。

“要回去你们回去吧。”范佳正好从更衣室出来，瞪了他们一眼，“帅哥们，你们怎么还不换衣服啊？难道是害羞？”

“谁怕羞了！”行天沉声道。

“好吧，既然你们不游的话，就在旁边等会儿吧，我们游一会就回去。”刘璃心里觉得有点好笑。不等他们回答，刘璃已经拉着范佳扑通一声跳进了水池内。

行天一言不发地望着池面，眼中闪过一抹幽光：“今天要有谁敢盯着小璃的身体看的话，我会让他失明一个月。”

“别摆出这么可怕的样子。”相柳笑了笑，“怎么可能会有人盯着小璃的身体看啊？就他那身材……”话还没说完，他忽然打住了。

只见一个眉清目秀的男生凑到了刘璃的身边，似乎和他打了个招呼。刘璃愣了愣之后，立刻露出了惊喜的神色，亲密地和他攀谈起来。

“这个人是谁？”相柳脸上的笑容已经消失。

“不知道，”行天咬牙切齿地吐出了三个字。

“真是碍眼的家伙……”某仙开始郁闷了，“只是我们现在用法术，一定会惹小璃生气。”话音刚落，他惊讶地看着行天站起身来，迅速脱起衣服来。

“你要干什么？”

行天用毛巾遮了一下，趁人不注意飞速地变出了一身泳装打扮，恶狠狠地说道：“下水”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



神仙加妖怪组合2

当两位泳装帅哥华丽丽地下水时，顿时如同一石入湖，激起了千层浪，两人也顾不得众人惊艳的眼神，直接游到刘璃身边。

“哇，身材超好啊……”范佳瞪大了眼睛，只恨身边没有照相机，记录下这历史性的一刻，如果把j大量大校草的泳装照拿出来叫卖，哇，一定发达了……

刘璃也愣了愣，想不到神仙大叔和妖怪同学的身材居然这么呱呱叫，不去当模特真可惜了……奇怪，自己的心好像稍微跳快了一些……

“这两位是……”那位男生立刻感到了无形的压力瞬间袭来。

刘璃笑了笑：“哦，他们都是我的同班同学。”她又指了指那位男生，道，“这是我初中和高中时的同桌蒋凌风，想不到今天在这里碰到了。”

“你好。”相柳优雅的笑了笑，行天略略扯了下嘴角。

“你们好！”蒋同学和他们打了招呼之后，又继续河流里兴高采烈地说了起来，“对了，你还记不记得韩雪，她去法国留学了。还有秦小瑜，她……”

“原来韩雪去法国留学了，对了，你以前不是很怕水吗，现在在那么会来学游泳？”刘璃惊讶地问道。

蒋同学不好意思地笑了笑：“是啊，不过现在没事了，所以我就想来学学游泳。”他像是想到了什么，“对了，小璃，你不是初中时游泳还得过奖吗？不如我拜你为师，你教教我？”

什么！两帅哥同时绉起了眉，教他游泳，万一碰到了小璃的手，身体，甚至是要害部位，啊啊，想想都要抓狂！

可恶的家伙，快点消失，快点消失……两人眼中同时燃起了邪恶的火苗。

“好啊，我教你！”刘璃干脆地答应道，“我们去浅水区吧。”说着，她伸手去拉蒋同学，手伸到半路的时候被拦了下来，她抬起头，映入眼帘的是行天阴沉的双眸。

“小璃，还是我们教他吧。”相柳在一边微微笑着。不知为什么，他的笑容令有种她头皮发麻的感觉。

“不错，难道你信不过我们？”行天的唇角勾起了一个诡异的弧度。

“我……”蒋同学忽然感到了一种莫名的危险。

“我什么我，一个大男人还扭扭捏捏的！”相柳笑吟吟地拉了蒋同学就走，“来，包你很快学会。”

蒋同学犹豫着抬起头，正好看到两帅哥露出了恶魔般的笑容。他身体一僵，忽然不听使唤了。

望着他们朝浅水区走去，范佳感叹地叹了一口气：“唉，要我是蒋凌风的话，该有多幸福阿，想不到相柳同学和行天同学还有这么热心的一面。”

刘璃额上的青筋跳动了一下，总觉得他们没这么好心……不过有神仙大叔在，应该不会有事吧?

没过多久，他们两个就面带笑容地回来了，只是身后没有了蒋同学。

“蒋凌风呢？”刘璃疑惑地问道。

“哦，他忽然有急事，说要提前回去了，还让我们跟你说一声。”相柳一连平静地说道。

刘璃不大相信地盯着他们：“真的？”

“骗你干什么。”行天冷冷道。

“可是你们这样好心，真的很少见阿！”她还是觉得有点不对劲。

“阿……真是伤心阿……”相柳一脸委屈地缩在了墙角画圈圈，“什么叫很少见阿，亏我还请了假来看你，亏我还想帮你的朋友……你居然这么说……你伤害了我脆弱的小心灵……”

刘璃的嘴角又开始抽搐了……她连忙凑到了他的耳边低声道：“大叔，别伤心了，我请你和你最喜欢的黑咖啡哦。”

“真的？”相柳立刻露出了一个不易被别人察觉的笑容，偷偷对着行天比了一个搞定的手势，唉，早知道就用这招了，省得他们在这里提心吊胆了半天，还莫名其妙地在水里被非礼了好几次



w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



幸福还将继续

几个星期后，刘钥的生日到了。他的生日party自然要请了一大票朋友，当然也包括相柳和行天。这两人居然和刘钥成了哥们，所以，也有了更多的借口三天两头往她家跑。

有时，甚至还住在这里……

当刘璃顺手拿起了一杯葡萄酒的时候，还没占到嘴唇，就被人夺了过去。

“小璃，这个不适合你哦！”相柳笑吟吟地举着手中的葡萄酒，行天配合默契地往她手里塞了一杯橙汁。

刘璃眨巴了几下眼睛：“知道了，老爸老妈！！”

两人脸色微变，同是一副受到了打击的样子……一起蹲到了墙角画圈圈……老爸老妈，她居然这样说他们……好伤心……

“小璃，好久不见！”一个漂亮的女孩亲热地拉住了刘璃。

“林姗姗，怎么会是你，真的还久不见阿！”刘璃兴奋地也拉住了她，林姗姗也曾经是她初中的同学。

“对了，小璃，你还记不记得蒋凌风啊，前几天我在我们医院看到他了。”

“阿？他怎么了？”

“还记不记得以前他有恐水症阿，现在更厉害了，只要说个水字，她就吓个半死阿！”

“嗳？”

她转过身的时候，发现两个蹲墙角的家伙瞬间人间蒸发了。

呃——

相柳，行天，这对神仙+妖怪的组合到底做了什么好事……

—全文完—



www.xiaoshuotxt.com>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整