《读人术》查看《读人术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《读人术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6803/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　在社会关系错综复杂、人际交往越来越频繁的今天，任何人要想取得成功，都必须先学会处理好人际关系。如果处理不好，我们就可能会遇到很多麻烦。比如一个人究竟是“敌”是友，值不值得信任，能不能与之展开合作，对某件事情能否胜任，这些问题都是需要我们认真面对的。

　　那么，怎样才能处理好人际关系呢？现在，越来越多的人把心理学的知识引入到了人际交往的领域，我们认为这种方法是可行的，并且非常好。表面上看，交际是交际，心理是心理，两者似乎没有交集。但实际上并非如此，交际和心理两者之间存在着千丝万缕的联系。

　　知人者智，自知者明。但是，人世间最深藏不露的莫过于人心。从古至今，无数人都发出过这样的感叹：识人难，识人心更难！然而，这也并不是说洞悉别人的心理就是一件不可能的事。

　　所以，洞察别人的心里所想并不神秘，也有章可循。人虽然是复杂矛盾的综合体，但也是信息之源，一个人所表现出来的各种信息都是我们正确认识他的依据。一个人城府再深，也不可能彻底掩饰自己的全部心思；一个人本性再虚伪，也不可能永远不露出自己的真面目。言谈话语，举手投足，神色气韵，这些都时刻流露着他内心的秘密。所以只要我们平时仔细去观察，用心去体会，我们就一定能够练就一双火眼金睛，拨开迷雾，直逼事物真相；甚至能够破译对方性格的密码，打赢这场心理战。

　　了解别人，讲究的是对人的外观形象和心理活动的综合考察，是一门“观人于细微，察人于无形”的学问：一个无意识的动作，一句不经意的话语，都能反映出深藏不露的本意。我们应该从一个人的生活细节去解读他的心理，进而把握他真实的想法，洞悉他内心深处暗藏的玄机，分析判断他的长短优劣，从而确定与他交往的具体尺度。

　　可见，人与人之间，玩的就是心理，精明的我们就是要穿过假象的迷惑，对内心的感受进行去伪存真的分析，于无形之中看透对方。

　　本书将识人的技巧进行了系统全面的整理，并着眼于细微，阐述于实例，从观察行为、倾听言辞、认知情绪等角度，言谈举止、兴趣爱好、生活习惯、身份职业等方面，精准地对了解、分析对方心理的方法进行了阐述，内容实用，观点清晰，希望在阅人、用人方面，为广大读者提供一些参考意见。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第2章 初次见面就看透对方心理 (1)


　　察言观色、摸透对方的心理，这玩的就是一种心理战术。如果你能在见面之初就洞悉对方性格上的特征、情绪上的习惯，自然就是驾驭这种战术的高手。只要掌握了这种技巧，任何人际交往都不会再是让人头疼的机械应酬了。

　　以貌识人，从头开始

　　当我们观察一个人的时候，往往首先从其头部开始，这不仅是因为头部是人体最显眼的地方，更重要的是头部能够传达更多的个人信息。只要我们认真观察其头部动作，进行科学合理的分析，就能大致了解这个人的性格特征及其对我们的态度。

　　通常情况下，头部略微向上抬的男性，具有强大的精神和力量，性格比较刚毅；头部略低，直视前方的女性，往往性格温柔。

　　同时头部的姿态也包含许多含义。比如，在交谈的时候，抬头的动作表示感兴趣或者有意的投入；摇头的动作表示否定或怀疑；头部经常下垂则表示这个人厌倦或精神比较萎靡；头部上扬表示惊讶；与他人交头接耳表示心不在焉；摇头晃脑表示自我内心的陶醉。

　　在日常的生活中，如果我们不注意从对方的头部动作，判断其个性特征以及其态度上的变化，往往会给我们的交际造成很大的障碍。因此，在与别人面对面的时候，我们一定要通过观察其头部获取对方内心的信息。

　　1．观察对方的头部姿势。

　　不同的头部姿势代表了不同的情绪和态度，通过观察对方的头部姿势，我们可以有效地把握对方的情绪和态度上的变化。

　　头部姿势，一般可以概括为以下四种：直竖着的头，斜偏着的头，向下低的头和用双手在脑后反托着的头。

　　直竖着的头的姿势的含义是“不偏不倚”，也就是说，对方对我们所说的话持中立的态度；斜偏着头的姿势表示对某事有了兴趣，如果对方在我们的谈话的时候，出现这种姿势，就说明其对我们的谈话内容非常有兴趣；向下低头的姿势意味着否定或批评；用双手在脑后反托头的姿势常常表现出这个人具有强大的自信或者具有十足的优越感。

　　2．观察对方的头部动作。

　　点头是谈话中经常出现的头部动作，通常情况下，点头代表认同，但是却也不尽然，有的时候，点头也有其他的含义。

　　[1]当对方针对我们的谈话内容，做出点头的动作的时候，代表他对我们的观点的认同。

　　[2]如果对方在我们谈话的过程中，频繁点头，则表示对方对讲话的内容持否定态度或者感到不耐烦。

　　[3]如果我们的谈话内容，并不需要对方予以回应的时候，对方做出点头的动作，则说明对方不专心。

　　同样，摇头也是经常会出现的头部动作，其在细微差别处也包含着不同的含义。

　　[1]如果对方在我们谈话的时候把头猛力转向一侧，再使它恢复到原来位置，就是在传递拒绝的信息。

　　[2]如果头部半转半斜向一侧，则代表“我们之间关系还不错”。

　　[3]如果对方猛烈的摇晃头部，则常常代表惊奇或震惊，其中隐含刚得知的消息非比寻常，以至于必须晃动头部才能相信事实的确如此。抬头和低头也是经常会出现的头部动作。一般来说，如果一个人的头部猛然上扬然后恢复到正常姿态，一般表示非常吃惊，特别是这个动作发生在刚刚相遇但并不是十分接近时，更能表达这层含义；但如果这个动作用于比较远的距离，同时两个人在彼此比较熟悉的场合时，那么这样的动作则表示动作者忽然惊醒而明白了某事物，就像是在对别人说：哦！确实是这样的，你说得很对。

　　突然把头低下来掩盖自己的面部表情，通常用来表示谦卑与害羞。而一个人在心怀敌意的情况下把头低下，那么意义就完全不同了，这表示头部有紧迫的负荷，在这种情况下，与害羞的不同则在于头部向下眼睛却直视前方。

　　一个人头部的动作是短暂并且迅速的，所以要想通过一个人的头部来观察一个人的性格和心理，那么就应该通过仔细的观察然后做出相应的分析，以获得对自己有用的信息。这样，能加深对一个初次见面的人的了解，从而在生活、工作、人际关系上能够获得主动权。

　　脸型是一个人个性的写照

　　在日常生活中，给人留下深刻印象的往往是脸部，一张美丽的脸令人一见难忘，但人们往往忽略了一个更重要的问题：人的脸部可以反映他自己的内心世界。只要你仔细观察，那么不同的脸型往往会向你透露出不同的性格。

　　一个长有倒三角脸形的人，其想象力一般比较丰富，但不足是有点偏离现实，这种人属于浪漫派，在生活中往往想得比较多而做的比较少。在与这样的人交往时一定要注意，不要让他的空话蒙蔽了你的眼睛，一定要多观察他的行动。

　　如果一个人的下巴比较尖窄，那么这样的人大部分是现实派，这种人的成功与失败的机会都非常大，在社会上这种人比较容易吸引异性，但不足的是：此种人由于性格比较急，有的时候会让周围的人感到反感。他们往往比较固执，无论什么时候都不会放下自己的原则。这种人在工作和事业上往往表现得比较踏实和有恒心，但是经常会缺乏一定的想象力。

　　如果一个人的下巴比较宽阔，就说明他脑袋比较聪明，在事业和生活上往往是个“野心家”。这类人往往不擅长人际关系，但却擅长谋略。这种人人情味比较淡薄，经常为达到自己的目的而不择手段。拥有这样脸型的女人往往善于做家务，但不安分，表现得比较浮躁，所以比较容易分心。

　　拥有正方脸型的人比较聪明，性格高尚，心胸也比较开阔。在生活和工作上往往精力比较充沛，遇事大都比较沉着，不会表现出慌乱，他们中的大多数也有一定的交际本领。这种人往往会持之以恒，懂得生活的乐趣也很幽默，所以“人缘”很好。

　　拥有长方脸型的人比较好动，总想做得比别人更好，想成为一个领导者。但是，其人际关系通常不好，因为他不会去体谅别人。而拥有这样脸型的女性，性格会比较豪爽，但爱与别人争强。

　　如果一个人的脸比较大，则一般比较善于交际，这样的人有一定的包容力，但不足的地方是在为人处世方面欠思虑，有的时候表现得是非不分，经常也会表现得粗心大意。办事考虑不到位，不周到；而这种人的长处是：有比较旺盛的精力来补偿他的考虑不周或者办事不力。

　　脸型比较宽的人脑筋大多比较好，同时这种人的性情也比较好。其为人处世比较温和。凡事能替别人着想，有一定的耐性；但这样的感情比较脆弱，比较容易被他人所利用，同时也最容易上当受骗。

　　脸圆圆的人性格宽容，为人忠厚，做事周到，这种人往往表现得大大咧咧，从来不与人过于计较。但在有些问题上上常常表现得软弱，感情用事；虽然不会去害别人，但也不会提防别人害他。

　　一个人的脸型和性格往往有着重要的联系，所以我们在观察一个人的时候，不要只考虑对方的脸型好看与否，更多的是应该关注其透露的性格信息，同时对其采取相应的应对方法。如果能做到从一个人的脸型判断他的性格和为人处世的方式，将很有利于我们与外界的人际交往及其他一切社交活动，这样会使我们的事业和生活更加顺心如意。

　　“心灵之窗”为你开启性格密码

　　眼睛素来有“心灵之窗”的美誉，我们之所以这样称呼眼睛，是因为眼睛能够反映出一个人的心理活动和性格特征。在人际交往中，我们常常可以透过一个人的眼睛去了解这个人的为人。

　　长有圆形眼睛的人，无论在生活中还是工作上都有一股很强的冲劲，做事非常讲究原则，同时拥有很强的理解能力。其缺点是会不择手段去得到想要的东西，实现其目的，因而“人情味”比较淡薄。

　　如果一个人的眼睛深深地嵌在脸庞的后方，四周都被强有力的眉毛和高高的额骨包围，这表示他生性爱好探究，仿佛他周围的一切都处在他的显微镜下。他擅长区分非常微小的细节，可以探测出一个人个性中的小缺陷。就因为这个原因，他交友十分挑剔，除非相当特别的人，否则他们从来不轻易结交朋友。

　　有些人的眼睛细长，被称作“眯眯眼”。这类型的人思维严谨，一般不会犯错。这个类型的女性虽然比较缺乏魅力，而且家庭运也很低落；但因其聪明、幽默、人缘好，所以跟朋友之间，必能维持长久的友情。

　　眼尾向上提的人自尊心非常强，不愿忍受一点委屈；同时这样的人也不易与别人妥协，原则性比较强，因而在工作和生活上都非常容易与别人产生摩擦。

　　眼尾向下垂的人，很有点小聪明，在为人处事上表现得十分感性，往往爱用自己的感觉去处理事情。这样的人在生活和工作上容易羡慕别人；同样也容易成为别人倾慕的对象。但是缺乏理性的他们，在生活和工作上往往容易犯一些不必要的错误。

　　单眼皮的人，凡事都不太热情，一辈子清闲逸乐，是具有强烈意志的人。双眼皮的人，容易动感情，做事比较缺乏耐性，不彻底。至于闹恋爱问题较多的也是双眼皮的人。总之，单眼皮的人主静，而双眼皮的人主动。

　　两眼相近的人是那种在某一方面能够取得相当成就，但又因为在另一方面未得到他人认同，而沮丧万分的人。他一直认为自己总是在最好的时机做了错误的选择，不过，他可能会马上把责任推给别人，他认为这绝大部分原因是别人给了自己不恰当的建议。在这种人的心中，他怀疑每一个人。事实上，他的疑心病严重到连对待自己都小心翼翼。

　　三白眼，有上三白眼和下三白眼之分。上三白眼的人，其性格与下三白眼完全一致，只是下三白眼跟长辈的缘分淡薄，而上三白眼跟晚辈的缘分较淡薄。换句话说，上三白眼是一种会虐待部属的相貌，因缺乏妥协性，且个性孤独，所以终生找不到知己和朋友。而下三白眼的人，虽然也喜欢驾驭他人，但重义气，容易坚守原则因此在一定程度上也可以赢得真正的朋友。

　　如果你想要在人际交往中获得主动权，不妨对别人的眼睛多做一些细致的观察然后仔细分析，这样使你可以在各种交往活动中更加得心应手。

　　眼睛的动态，传递对方心情的变化

　　眼睛是人们向别人传达信息最为重要的器官之一，人们可以通过对方眼睛的动作和变化来传递各种各样的信息。孟子曾经说：“存乎人者，莫良于眸子。眸子不能掩其恶，胸中正，则眸子臆焉；胸中不正，则眸子吒焉。听其言也观其眸子，人焉庚哉。”意思是说，通过观察人的眼睛，可以知道人的善恶。

　　在人际交往中，那些“喜怒不形于色”的有城府的人并不会以真实的面目来面对我们，因此我们一不小心就会上他人的当。然而人的嘴巴会说谎，表情可以伪装，眼睛却骗不了人，只要你善于观察和分析，就能够透过对方的眼睛，了解他人内心真实的想法，从而避免在与人交往中被他人所蒙骗。

　　如果一个人的眼睛流露出温和的善意，这个人一定是感性和善良的；如果一个人的眼睛横竖，这个人的性情一定非常刚烈；如果一个人的眼珠暴突，这个人一定不是善良之辈；如果一个人的眼睛斜视却不说话，他一定对某件事某个人心怀不满……

　　假如你认为对方做了错事，而对方却不承认。这个时候，你就可以仔细观察对方的眼睛。如果他深情内藏不露，同时眼睛向上扬。这在很大程度上证明他的确做了错事，因为他的这种表情是在假装无辜。

　　假如一个人正在休息，你轻轻地了过去，对方睁开眼瞄了你一眼，然后又慢慢地闭上了眼睛，这说明对方对你非常信任；如果对方在闭上眼睛之后，再睁开眼睛看你，如此动作进行不断重复，这就说明对方对你非常尊重和信赖。

　　假如有一个异性向你看了一眼之后，就立刻收回了自己的视线，而不继续观察，这并不代表他对你不感兴趣，而恰恰代表他很欣赏你，他真正的意思是想要你给予回应。

　　假如你在和别人交谈，对方的眼睛一直不正视你，而是瞄向地面的方向，那说明对方十分谦逊，对你十分尊敬。当然，这要看他的眼光有没有到处乱瞟，如果他在乱看，只能说明他对你说的话丝毫不感兴趣。这种情况多发生在上下级之间。

　　假如对方目光炯炯地看着你，但他的上睫毛却极力控制往上压，上睫毛几乎与下垂的尾毛重合，这说明他想要制造一种令人难忘的表情，想给别人传达某种惊怒的心情或者不安的情绪。

　　假如对方不断地拿眼睛瞟你，则说明他很关注你，但却又不想被你发觉。这时候他传达的是羞怯的意思。这种眼睛的动作等于是在告诉你说：“我比较害羞，所以不敢正视你，同时又忍不住地想要看你。”

　　挤眼睛是一个经常性的眼部动作。如果两个人都用一只眼睛给对方使眼色，就意味着两人之间有某种默契。它所传达的信息是：“你和我此刻拥有共同的秘密，这个秘密任何人都不可能知道。”如果在社交场合之中，两个人之间互相挤眼睛，则是表示他们对某一些人或事有了相同的看法和感受。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第3章 初次见面就看透对方心理 (2)


　　想要通过观察一个人的眼睛得知他的心理活动，就要具备敏锐的观察能力和准确的判断能力。因为眼睛的动作与变化是非常短暂的，稍纵即逝，所以一定要把握好眼睛极其轻微的变化，同时要依靠分析做出准确的判断，从而得到对方通过眼睛所传递的信息。

　　嘴巴折射出的心理信息

　　小时候曾经玩过这样一个游戏：贴嘴巴，在不同的脸上贴上不同表情的眼睛和嘴巴。当同一张脸搭配不同的嘴巴之后，其各异的表情，往往让人大吃一惊。不难看出，嘴巴也是情绪的重要表现工具。

　　人的嘴巴主要有4种基本运动方式：张开闭合，向上向下，向前向后，抿紧放松。除此，不同的嘴角弧度也可以形成不同的嘴部动作。每个人不同的嘴部动作都能反映出一个人的内心想法和性格态度。我们最常见的嘴巴动作就是笑，这是人类最美丽的动作。通过笑，能够充分展现出一个人的内心世界。当然，每个人在笑起来的时候，嘴的动态都是不一样的。所以，通过细微的观察，我们就可以很好的分析出这个人的情绪变化和性格特征。

　　一些人在微笑的时候，嘴角会自然下垂。这样的人性格十分内向，不擅长与人交流，所以朋友很少。但是他们十分注意细节，在与人谈话的时候，喜欢分析对方的言语。这类人的缺点就是做事通常半途而废，有很大的梦想却常常难以实现。不过他们外语能力强，在手工、缝纫方面十分拿手。

　　一部分人在狂笑的时候，嘴巴会自然向上猛翘。他们一般性情温和、擅长社交活动，常常乐于助人，让人倍感亲切。他们工作积极，同时具有冒险精神，比较适合做秘书类的工作，因为越是繁杂的事情他们越是觉得妙趣横生。

　　有的人在开口大笑的时候，嘴角是成平行的。这些人性格比较大大咧咧，性格活泼，不太拘泥于细节。不过他们在做事情的时候缺乏一定的耐心，所以常常在遇到困难的时候喜欢轻言放弃。这类人如果从上，可能会小有成就。

　　当然，除了根据“笑”这一动作来研究别人的心理，还可以从一般的嘴角弧度来判断一个人的性格和内心世界。嘴巴喜欢抿成“一”字形的人，他们大都性格坚强，工作起来十分卖力，上司交给他们的任务都能够顺利完成。所以他们常常会得到领导的赏识和提拔，升迁比较容易。

　　喜欢把嘴巴缩起来的人，工作特别认真仔细，适合做助理，但不适合做领导，因为他们疑心病严重，容易封闭自己，不愿意相信别人，所以和下属沟通起来有困难，稍有不慎就会导致后院起火。

　　嘴角稍稍有些向上的人，性格外向、聪慧灵敏，心胸也十分宽广，能够很好地与他人相处，人们也都乐意跟此类人交往交谈时嘴唇的两端稍稍有些向后的人，说明他正在集中精力倾听你的谈话。不过这种人立场不太坚定，没有原则性，所以很容易受到他人的影响。

　　还有一些人，喜欢双唇紧闭或咬嘴唇。比如有些人在交谈时，用牙齿咬住下嘴唇，或上嘴唇，或双唇紧闭，这说明他正在用心地听别一个人讲话，也可能是在心里仔细地分析对方所说的话，然后跟自己做个对照，也可能是在认真地反省自己。有的人说话时会以手掩口，在女性中较为常见。这样的人性格十分内向和保守，甚至有些自闭，总是想着隐藏自己。尤其是在面对陌生人的时候，这样做是在表示对对方存有戒心，或者想要掩饰自己的内心。

　　嘴形和嘴角弧度一样，可以作为探究他人心理的根据。嘴形是先天或基于嘴部的一些习惯性动作而形成的，一个人有怎样的嘴形，可以据此窥探出他内心思想的端倪。

　　唇角向上扬，这种嘴形又称“新月嘴”，有这种嘴形的人一般来说性格比较开朗，情感比较丰富，在生活上有幽默感，性格比较温厚。同时思路清晰，头脑灵活，意志力强，工作实践能力也很强，所以他们总是能很快找到一份适合自己的工作，让其他人羡慕。

　　有的人嘴角呈下垂的姿态，拥有此种嘴型的人性格比较谨慎，也有些冷峻，同时脾气也比较怪异，和别人不太容易相处，并且好怨天尤人。其实这种人很懂得体贴他人，只是因为其怪异的性格而难以将其表现出来，因此，这种人的人缘不是很好，独来独往者居多。

　　嘴型呈现“四”字形的人个性比较强，老实而深厚，同时富有正义感，性情比较温和；大多在工作方面有文才，头脑好，这是一种比较容易成功的嘴型。

　　如果嘴型呈现“一”字形，即上唇与下唇紧闭呈“一”字形，这是一类有信念、意志力强的人，同时也是身体健康、认真中有点顽固的标志。这类人的缺点是有时比较爱钻“牛角尖”。

　　一个人的嘴形如果比较修长，说明他性格明朗、具有诚实守信的好人品，同时懂得人情世故。这样的人社交能力非常强，是一个个性比较圆满的形象。

　　下唇稍微突出的人，爱讲一些歪理，并且猜忌心比较重，性格方面比较任性自私，因此这样的人也较难得到上司的赏识和提拔；其优点是忍耐力比较强，能够忍受别人所不能忍受的事情，这也是一个成功的基本要素。

　　相反，上唇比较突出的人，代表的性格与前一类人正好相反。拥有这种嘴形的人一般来说比较讲道理、有义气、个性比较强，这是一类有着相对完美人格的人群。

　　嘴唇比较厚的人，给人的感觉是老实、仁厚。如果一个女人有两瓣丰润的朱唇，就不仅说明她为人实在，还表明她身体健康，性感十足。嘴唇厚的人心地善良而仁慈。在为人处世中，他们总是以诚待人，对朋友、同事重感情，讲信用。但是，这种人缺乏应有的主见，办事缺乏足够的果断。

　　薄嘴唇的人，大都是尖酸刻薄、巧言令色、爱吵爱闹、吹毛求疵、咄咄逼人者。这种人天生就爱耍嘴皮子，唠唠叨叨把嘴唇都磨薄了。在他们的观念里，好像只有用滔滔不绝的语言才能战胜对方，从不打算用坦诚和忠信与对方交往。

　　嘴唇大且厚的人，面颊往往比较丰满，因此给人一种忠厚老实的感觉。这种人待人温和，很有人缘。同时他们会给人比较沉着、冷静的印象。如果是女性，则可以推断其内心感情丰富。一般来说，这种人性格坚强，具有很强的自尊心和好胜心，干起事来，总有一股拼劲和韧劲，不达目的，他们绝不会罢休。

　　单单根据一个人的嘴虽然不能很完全地表露一个人的内心世界，但既然人的嘴被称为语言的“出纳官”，语言又是人内心世界的展现，所以根据嘴对一个人进行性格判断，对决定以后与其采取何种交往方式是大有帮助的。

　　从眉毛的形状、变化洞悉对方心理

　　眉毛即是人心，从前的女子出嫁时都要剃眉，为的是不让七情六欲流露在脸上，隐藏自己的内心想法，使自己看起来更温柔、乖巧，由此可知眉毛可以揭示一个人的心理变化。很多精明的人能在第一次见面时就把对方的性格猜个八九不离十，很多时候他们就是从对方的眉毛特征及变化上捕捉到了这些近乎准确的信息。如果一个人心平气和、心情愉快，他便会显得眉飞色舞；相反如果一个人正面对重重困难，他就会眉头紧锁。这说明眉毛与一个人的心理和情绪有着密切的联系。

　　“一”字眉的人，凡事有一意孤行的倾向。一般而言，具有此种眉形的大都是气概不凡，志气远大之人。他们为人耿直，不受周围的影响而独断独行，所以第三者看来未免操之过急。由于不善于了解他人心境，容易口无遮拦而招来对方厌恶。具有上班族的正直、坚韧特质。不过，个性比较刚强，所以一般意志力抑或是承受力都是比较强的，做事颇有原则，一以贯之、一丝不苟，颇有魄力。此种人可以胜任一些挑战性比较强的工作。

　　柳眉是中国人传统观念中最理想的眉形。有这种眉形的人比较诚实，与朋友的关系也比较融洽，但不大善于经营其他的人际关系，也不怎么会表达自己内心的情感，所以与亲戚之间的情分比较疏远且冷淡。在个性上大都表现得比较细腻且敏感，多愁善感，属优柔寡断型的。此类人口才很好，适合从事外交方面的工作，不擅长内勤工作。

　　“八”字眉则是我们最不喜欢的眉形。但是，“八”字眉的人往往待人亲切，心态悠闲、开朗，能很快和人打成一片。一般而言，此眉之人给人的感觉是：个性较随和，和蔼可亲，凡事不拘小节而胸襟宽宏，人际关系处理得很好，之所以人缘极佳，善于指挥部下。外表看来像是乐天派，其实内心早就胸有成竹。生性节俭，财运佳，但却有吝啬的倾向，一生虽不愁钱用，却很难成富翁。八字眉的人可能老年之时比较孤独，若眉毛的尾部不够清楚的，在而立之年以前，可能常有不理想的情形，发展不是那么顺利。

　　除了眉形，也可以从眉毛动作上来分析一个人。

　　皱起眉头。做这个动作的原因有很多：比如一个人对某个问题迷惑不解或持否定意见时，会情不自禁地皱起眉头；另外在受到侵略、感到害怕时，人也会皱眉，在这种情况下，人不仅会皱眉，还会将面颊往上挤，这时眼睛仍睁着并注意外界动静，这是一种提供自我防护的表情动作；有时候人皱眉也是出于本能的反应，比如眼睛突然遭遇强光时，眼睛周围的肌肉上下压挤形成的也是皱眉的动作。

　　扬眉。一般都是扬眉吐气的表现，通常是在个人冤仇得到伸张时所做的动作。另外一个眉毛高挑的人，一般是想逃离庸俗世事的人，通常有傲慢的倾向。单眉上扬，是表示不理解、有疑问的一种动态，说明他正在思考问题。双眉上扬，是人在极度欣喜或者极度惊讶的情况下才有的眉毛动作，在这种情况下，说明对方的心情起伏一定比较大，如果你想告诉对方什么事情的话，最好等他冷静下来之后进行传达。

　　耸眉。眉毛先扬起，停留片刻后又下降，而脸上其他部位却没有什么明显的变化，这表示的情绪是不愉快的惊奇或无可奈何。另外，对方在强调自己观点的时候，也往往会出现这种动作，目的就是要你同意他的说法。

　　眉毛闪动，眉毛先上扬，然后在瞬间下降，表示一种友善。比如两位情人相见的一刹那，往往会出现这种动作，而且常会伴随着扬头微笑或者拥抱，眉毛闪动如果出现在两人的对话里，则是为了加强语气。每当要强调一个字时，眉毛就会扬起并瞬间落下，这是在表示“你最好记住我所说的每一个字”。

　　眉毛完全抬高是表示不可置信的一种动作，当刚接触一件不可思议的事情时，我们就会有这种眉毛变化动作；眉毛半抬高表示“大吃一惊”，和完全抬高有相似之处，只是程度不太一样。

　　眉毛降低，分为眉毛半降低和眉毛完全放下。眉毛半降低是很不理解的姿态，对对方所做出的举动或所说的话存在着一定的疑惑。眉毛完全放下是表示非常生气，已经达到了怒不可遏的程度，如果谁在这个时候还要去惹他，那就等于是老虎嘴上拔毛--找死。

　　眉毛动，则心境变。眉毛动态丰富，则说明思绪万千。眉毛虽然只是人面部一个很小的部分，但作用却很大，它的一动一静，都在无形中透露着你的心境。如果不想让别人太看透你，那么你就得让自己的心态再老成一点，最好能处变不惊。但同时，我们也可以利用这个小部位的一举一动，来帮助我们成为一个善于察言观色、懂得别人心理的人。

　　破解鼻子的“语言”

　　古人云：“鼻居五岳之中岳，属五星之土星。”鼻子在人面部所居的位置就说明了它的重要作用。作为人的一个感觉器官，它和眼睛、嘴巴、眉毛一样，也标示着一个人的性格特征和心理活动。

　　一个人鼻子粗大，显示出他有着充沛的生命力；相反，鼻子细小则给人一种比较单薄的感觉。我们通常所见的有以下几种鼻型：

　　直线型。鼻子呈一直线，鼻型比较低，但不矮小。这种鼻型的外观看起来比较时髦，拥有这种鼻型的人对细小的事情顾虑太多，比较自私，通常都只考虑自己的事情。不过这种人头脑十分清晰，在工作和事业上都比较顺利。同时还比较受异性的青睐，但很容易被对方抛弃。

　　矮小鼻。鼻子比较矮小的人生性懒惰，而且智商有点低，缺乏改变生活的勇气。一旦失败，就很难有再次振作的能力；如果家庭条件不好的话，只能畏畏缩缩过一生了。如果是女性的话，还缺少伦理观念，容易被男性玩弄。

　　鹰钩型。鼻子的形状像鹰嘴一样，鼻尖向下垂，呈钩状，这类人性格往往很残暴无情，为人冷酷，从不考虑他人的感受。鹰钩鼻子且眼深者往往生性贪婪，不知足。他们虽然寿命颇长，但年老后会很孤独。

　　断鼻。鼻梁中间呈断层状，这种人性格多半属于顽固型。他们的性格具有强烈的攻击性又欠缺协调性，从来都不知道“退一步海阔天高”的道理，所以他们经常得罪别人。

　　还有一种袋鼻，又叫犹太亚鼻，有这种鼻型的人对金钱极为执著，为了金钱，他们可以舍弃地位、名誉和义理人情，甚至是被人唾骂也在所不惜。他们处世有一套，交际灵活，但不管如何还是个守财奴的形象。

　　不仅鼻子的形状有着特别的意义，连鼻子的颜色和短时间的动作也有着特殊的意义。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第4章 初次见面就看透对方心理 (3)


　　比如一个人的鼻子泛白，就表示他心里有所恐惧或顾忌。如果不是交易对手或和其无利害关系，一个人出现这种情况，则是踌躇、犹豫的心情所致。另外，如果丢了面子、或处于尴尬地位、或者是做了亏心事感到不安的人，也会出现鼻子泛白的情形。

　　鼻头红，多与健康状况有关。比如长期饮酒，食用辛辣食物过量，情绪过于激动紧张，内分泌障碍等等。除了这些，鼻头发红也有可能暗示心血管疾病或者是肝功能异常。除了鼻头呈红色，还有呈蓝色或棕色的时候，这种情形出现就要当心胰腺和脾脏的毛病。另外如果鼻头发黑又枯燥，则有可能是纵欲过度了。

　　还有一种鼻子的动作变化值得注意。如果有人在谈话的过程中，鼻子微胀，多半表示他有一种得意或不满情绪，也可能正在压制某种情感。一般而言，人的鼻子胀大是表现愤怒或者恐惧，因为当人处在兴奋或紧张的状态中时，生理上就会发生变化，呼吸和心律跳动会加速，所以会产生鼻孔扩大的现象。“呼吸很急促”可以很准确地说明一个人当时正处于兴奋状态中。至于对方出现鼻子扩大、呼吸急促的现象，究竟是由于春风得意而意气昂扬，还是抑制不满及愤怒情绪所致，就需要结合他的谈话和当时的场景具体问题具体分析了。

　　由此可见，鼻子虽然在人体五官中动作很少，但鼻子同样有自己的语言可以揭示主人的性格密码。当你需要了解一个人时，不妨从鼻子的这些语言入手去看透对方。

　　观其下巴，知其性格

　　有心理学家曾说“下巴是个性的标语”，这就突出了下巴与人的性格的联系。虽然下巴是脸上动作最少、最简单的部位，但是只要仔细观察，还是能够从中判断对方的一些心理活动。

　　下巴又叫下颚，其动作虽然极为细微，却能左右他人对你的印象。

　　有的人喜欢在不知不觉中抬高下巴，此类人的心中常常有一种优越感和极强的自尊心。所以这种人在做这个动作的时候表现出来的就是骄傲和自大，因此他们经常否定别人，对他人的成就从不放在眼里。

　　如果有人下巴向下缩起，我们就可以知道这个动作是懦弱、气馁的表现，说明此人比较小心谨慎，对所做的事情比较负责任。所以他们总是能够很好地完成上级分配的工作任务。不过他们的缺点时疑心病重，从不轻易相信周围的人。

　　下巴微微下坠，则表达的是一种既认真又放松的状态，不过这两者之间并不存在矛盾。

　　如果一个人故意伸长自己的下巴，表明此人非常疲乏，需要立即得到休息，所以当有人对你做这个动作的时候，他是在告诉你：“我真想好好地睡上一觉”。

　　当一个人突出自己的下巴时，不论男女，这都是一种具有攻击性的挑衅行为，他传达出的是想“扑向前去狠狠揍别人一顿”的意思。他的攻击性越高，下巴突出的程度就越大。

　　一个人在丧失自信、不安、孤独、话不投机的尴尬场面中经常用手指或者身体之类来接触自己的下巴，这是一种自我亲密的表现。之所以做出这样的动作，就是想借着接触自己身体的动作，来掩饰自己内心的不安。从心理学的角度上来讲，这是一种十分缺乏安全感的表现。

　　除了动作之外，一个人下巴的形状也能给人提供其性格和心理的信息。

　　下巴消瘦而细尖的人，下颚比较细长，脸颊显得消瘦，整个脸部呈现三角形的形状。这类人对艺术非常具有敏感性，而且有非常独特的见解；然而美中不足的是，这类人在工作的时候不能全神贯注，经常走神。目光也十分短浅，对即将要发生的事往往欠缺考虑。他们的性格一般来说比较暴躁，如果心中有不满的情况，大多数时候都会在别人身上寻找发泄的出口。他们通常在遭受强烈的打击之后很难自动恢复，做事情也缺乏一定的协调性。

　　方方正正的四角形下巴的人，其脸部颧骨比较突出，下颧呈角状。这种人意志力比较坚强，有比较实际的行动能力，做事勤勉，同时也富有正义感，并具有很好的指导能力。这类人的缺点是待人比较冷淡。一般来说，这种人只要有人对其尽心提拔，他就一定能不辜负提拔者的厚望。

　　拥有圆形下巴的人，情绪比较不稳定。这种人下巴肌肉厚实而呈圆形，是一种显得比较稚气的脸形。但这种人生性爱好社交活动，他们心地比较善良，富有同情感，所以也经常落入别人所设计的圈套。总而言之是比较感性的一类人。

　　长有长方形下巴的人，其脸形也就是一个长方形，并且下颚会显得比较长，大部分鼻子比较高。这类人是一个典型的工作狂，只要粘上工作就不遗余力，废寝忘食，所以也很能取得一定的成绩。

　　还有一种广圆形下巴。这种下巴下颚比较宽广，肌肉丰实而有弹性，这种脸形的人在工作和爱情两方面都很积极，有体贴之心，对周围的人能尽自己所能去帮助，因此这类人很容易受到异性的仰慕，所以在婚后生活美满幸福，这样的人是一个比较完美的人格形象。

　　从下巴的动作和形状来观察一个人的心理，需要比较细微的观察能力，而且要结合其他体貌方面的“语言”来综合分析一个人的性格和心理活动，这样才能更准确、更全面。

　　手型能告诉你主人的性情

　　手型能很好地表现一个人的个性。比如，有魅力的手修长、柔软。手型并不代表主人是否有钱有势，但它确实能说明主人优雅的气质；它并非炫耀主人的门第，但它的确能说明主人的职业和个性。通过对手型的观察，你会发现，对方的性情秘密已经全部在自己面前呈现。

　　有的人手掌纤细，皮肤白嫩而且柔软，手指细长而较尖。这种手的主人比较聪明但缺乏耐力。这种人好奇心强，对什么事情都比较感兴趣，对美好的事物更是有着浓厚的兴趣，非常具有艺术家的气质。这种人性格比较柔和，聪明伶俐，智商较高，适合干那种比较精细的工作。一般情况下，这种人体质不太好，又因缺乏应有的耐力和持久性，所以很难完成那些需要很长时间、花费很大精力才能完成的工作。

　　拥有肥厚手掌的人，让人感觉踏实、可爱，给人以信赖感。然而它的主人并不能为拥有这样的一双手而陶醉，但他可能很满意他的双手，因为它们踏实、可靠，能给他带来好运。但也有的人觉得自己这样的双手没有魅力，使他不敢在别人面前过多地展现自己，甚至多少会使他觉得自卑。这样的人只有在具体工作中，利用自己的双手悠闲自得、有条不紊地干好一切活时，才会对自己的手感到满意，深信它不会给自己带来任何麻烦。

　　这类人的嗜好不多，他们只表现出对传统的热爱，听古典音乐，喜欢早期的爵士乐；而对热门劲歌充满敌意，认为它扰乱了生活和井然有序的内心世界，所以他们拒绝接受流行的东西，就像他们拒绝接受超短裙、吃细面条、牺牲自己的健康以保持体型的人一样。这类人大多认为自己是能成大器的人，理想也比较远大，然而他们保守的一面使得他们在面对新事物时，缺乏冒险精神。因此，他们的成就总是不能尽如人意。

　　有着玉器般质地的手，是令人心醉的。当你遇见一位美人时，不仅会被她美丽的面容所打动，而且也会被她那双妙不可言的双手所折服。崇拜它，感叹世界有如此梦幻般的手。你相信它就代表高贵、华丽和难以企及的梦想。它的形态无懈可击，有着玉器般完美无缺的质感，所以它无需戴过多华丽的首饰。在跟别人交谈时，这种人总喜欢伸展他的双手，让别人赞叹它们的优雅漂亮。用他的双手去征服别人，然后他就表达一些独特的见解，来表示自己的与众不同，以暗示自己这双高贵的手。

　　这样的人所拥有的衣物和首饰贵精不贵多，而且对搭配有着与生俱来的直觉，甚至连最不起眼的小饰品也不肯轻易放过。这类人，显然不会随便追求人或接受追求。只有彼此无论在外貌或内涵上都能够接受时，才会考虑相互间的感情。

　　这种人喜欢比较典雅的东西，对古典音乐、建筑、绘画充满敬仰之情。这是一双艺术之手。然而，在对待自己的实际工作时，他们虽然充满热情，却往往因为没有足够的毅力，所以总是面临失败。但同时他们又承受不了失败的打击。失败之余，他们的热情轰然瓦解，热情封冻，大有世态无情的感叹。

　　在选择朋友方面，这类人也像挑选首饰或衣服一样颇为挑剔，从不乱选择朋友，因此除非你也具备同样的兴趣和气质，否则你是不会被他列入考虑之列的。

　　这双手也像它的主人一样挑剔，不轻易干它不想干的活。因为它太富丽堂皇、太高贵，容不下脏乱的活去玷污它。这也就意味它的主人无论在精神，还是物质上并不丰盈，当然也不太空虚。他自有他的生活空间。

　　有的人手掌又肥又厚，皮肤光滑而丰润，手指短而圆，胖乎乎的，给人一种保养较好，养尊处优的感觉。这种人性格豁达，天生具有管理和理财方面的能力，善于经商，如果涉足生意场，他们会赚大钱。这种人的不足之处就是，比较懒惰，贪图享受，对舒舒服服的日子情有独钟，有时他们还会纵欲，对花花世界甚是向往。

　　还有的手瘦削而细长，有人称之为“强盗之手”，因为它灵活好动，时时刻刻充满攻击性。从这双手我们就可以看出它的主人是一个阴险、狡诈，从不露出他的本来面目的人。

　　这种人对于自己的装扮有一套非常高明的经验。他不想让人看穿自己的本质，于是就想方设法把自己装扮起来，使自己看起来具有某种气质或形象，从而掩饰自己那些不够理想或见不得人的特性。由于手指天生瘦削，而又不能像身体的其他部位一样去整形，所以，他们就用一些昂贵或不昂贵的装饰物来修饰自己的手型。

　　显然，手指长得瘦削的人，给人的印象是贫穷、潦倒或不富有。这样的人为了装扮自己的手型，就选择昂贵的首饰，诸如名牌手表、大钻戒和笨重的手镯等，以此来显示自己的富有。拥有这样一双瘦弱尖削的手的人向来都是机警、灵敏，又爱见风使舵的人，如果免不了要和这样的人打交道，也要时时刻刻小心。

　　不要忽略手对主人个性的表现作用，它可以告诉你主人的工作、爱好，甚至是向你透露主人的气质、才华。所以，当有人向你伸出他的手时，就请仔细留意它所要告诉你的信息吧。

　　观其身材，知其性格

　　有人说看一个人的身材，就能知道其性格。那么是否真如那句话所说“四肢发达的人头脑简单”？或者如潘长江所说“浓缩的都是精华”？身材究竟能否影响一个人的性格呢？下面就为你解答身材中隐藏的性格信息。

　　骨架大的人，也就是人们常说的那种虎背熊腰的人，一般性格比较刚毅，做事能独当一面，有担当、能承担重任，挑大梁绝对没问题。然而充满毅力的他们脑筋好像不太会转弯，身段也不够柔软，偶尔会忽略细节或得罪别人，这是这类人的致命伤。此外还有一个缺憾，就是缺乏浪漫，表达能力一般很差，这也就影响了这类人的爱情运。对有这种身材的人而言，重责大任他们能够胜任，需要苦干实干的事能够完成，但万一是比较细腻的事情就可能会难倒他们了。

　　身材显得娇小精细者，并不意味着他们行动柔软敏捷，相反他们是容易碰撞受伤的一群人。细腻却容易受伤的他们，重视心灵和感觉，感情和心思都非常缜密。这样身材的人往往天生命好，由于被家人照顾或呵护得太周到，所以到了陌生的地方通常没有安全感，需要依赖他人。

　　还有一些小腹微凸或是大腹便便的人，他们通常活泼开朗，内心充满了乐观积极的想法，喜欢追求快乐的生活，而且待人随和很好相处，在社交场上可谓是左右逢源。

　　他们还是天生的乐天派，有许多的嗜好，爱享乐，喜欢美食，虽然活动力强，但是他们并不是很喜欢运动。在他们的观念中，觉得能吃就是福，生活愉快就好了，没有必要在乎那么多。他们就是这样情绪化的人，所以偶尔会有难以控制的冲动和反应。少根筋的他们通常是人群中的润滑剂，但也会在搞不清状况的时候，给人造成尴尬惹来众人的攻击。

　　还有的人臀部很有分量，整个下盘都很稳固，这样的人生命力很强，在行动力和活力方面一定是没问题的。臀部在体相学上就像是人体的“马达”，马达有力的话，什么事情都难不倒，这类人不怕苦不怕累，尤其具有贤惠、勤俭持家的本领。

　　虽然这样的身材在所有人看来都是不好的象征，实际上圆润的臀部是非常性感的！这样的人具有力量和耐性，但是脾气却非常倔强，往往身体行动力会先于大脑思考力，有时候还会爱秀敢现。然而纵使他们充满才华和本领，却比较不擅长浪漫和柔顺听话。

　　屁股上肉少的人，多半整个身体也不胖，这样体型的人在生活上有很多事情要忙，很多人要照顾，时常弄得自己筋疲力尽。虽然他们的意志力都很坚定，但要小心体力不支的毛病，缺乏享受生活的福气，要多多调整生活步调。

　　如果说五官长相不能由自己控制，那么身材绝对可以通过自己的意愿和努力来改变，改变你的身材，塑造符合自己意愿的体型，在这个过程中也可以完善你的性格。当然通过一个人的身材、体型也可以推断他有一个什么样的性格。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第5章 通过交际细节读懂对方内心动向 (1)


　　交际中，也许对方一个不经意间的小动作，一个细微的表情变化都可以表露一个人内心深层的东西。如果我们能通过这些细节探究对方内心所想，进而掌握交谈的主动权，那么就能成为人际关系的大赢家。

　　说话方式暗示的心理状况

　　有人说话快言快语，有的人说话慢条斯理；有的人说话傲慢，有的人说话低调；有的人说话啰里啰唆，有的人说话简洁有力……每个人都有自己的说话方式，如果我们留心注意，就能发现对方隐藏其后的不同心理。

　　在说话中喜欢运用礼貌用语的人，大多具有一定的文化素养和渊博的知识，他们能够给予他人足够的尊重和体谅，心胸比较开阔，包容能力强大。

　　说话简明扼要的人，性格多豪爽、开朗、大方，行事相当干脆和果断，凡事说到做到，拿得起放得下，从来不犹犹豫豫，不拖泥带水，非常有魄力。

　　在说话中善于使用恭敬用语的人，为人世故，处世比较圆滑。他们对他人有很好的观察能力，善于投其所好。这一类型的人应变能力和适应能力都很强，性格弹性比较大，与绝大多数人都能够保持良好的关系，所以在人际交往中往往能够左右逢源、如鱼得水。

　　说话习惯用方言的人，感情丰富而又特别重感情。他们的适应能力并不是特别强，往往需要很长的一段时间，才能与新的环境相融合。这一类型的人，自信心比较强，有一定的胆量和魄力，很容易获得成功。

　　总是喜欢向别人发牢骚的人，对现实的状况有诸多不满，可是又缺乏改变现状的魄力。一遇到挫折和困难，就习惯性的逃避和退缩，把原因都归结到外界的因素上。这种人通常想不付出分毫，就收获所有。

　　在谈话中好为人师的人，自我表现意识都相当强烈，这种人常常自以为是，目中无人，特别喜欢表现和卖弄自己，希望自己能够引起他人的注意。

　　说话尖酸刻薄的人，对人特别挑剔，似乎永远也没有满意的时候，时常会遭到周围人的厌恶，他们人际关系并不是很好，而自己却意识不到这一点。

　　说话严肃尖锐的人，攻击性都很强大。在与人交往的过程中，一旦发现谁有不对的地方，总是会毫不留情地指出来，将对方陷入非常尴尬和难堪的境地。这种类型的人，往往有着比较强的洞察力，加上他们的思想又很独特，所以看问题总能一针见血，指出其本质所在，但他们有急于求成的毛病，时常会忽略一些比较重要的问题，舍本逐末，最终使自己陷入到某种困境之中而无法自拔。

　　说话掷地有声者，通常都是具有较强的组织性和纪律性。办事坚持原则，是非善恶分明，能够做到公正无私的人。可是这一类型的人大多比较固执，不知变通，做事总是不给人留下商量的余地，所以总是会得罪一些人。但因为他们能够做到公正、公平、公开，光明磊落，实事求是，还是会得到绝大多数人的支持和拥护的。

　　说话圆通和缓者，他们待人多诚恳、热情、宽厚、仁慈，心胸比较开朗和豁达。处世圆滑，有很强的理解能力。富有同情心，不太容易受到他人的责怪。虽然对于新生的事物不能很快的接受，但起码会保持理解的态度。

　　说话语气平静温柔的人，大多性格温和，淡泊名利，渴望过一种与世无争的生活。他们很少与人发生冲突，所以和他人相处起来比较容易。在他人看来，这一类型的人总是显得有些胆小怕事，其实并非如此，这是由他们生活恬淡的性格所致，由于不想把自己卷入到许多是非中去，所以通常会采取回避的态度。如果实在不得已卷入到了纷争的漩涡中，他们就会一鼓作气将自身的才华和本领发挥得淋漓尽致。而且，他们能够能刚，能屈能伸，只要下定决心，定会有一番大作为。

　　说话浮躁、容易动怒的人，做事常常欠缺周密的思考和完善的计划，只凭着一时的冲动去行动。与此同时又缺乏耐性，不能循序渐进地稳步前进，而是急于求成，可结果多是不尽如人意，欲速则不达。

　　善于劝慰他人的人，一般都是有才华、思维敏捷、健谈的人，对人情世故有深刻而又正确的理解和认识。感情丰富，在很多事情上能够和他人产生共鸣。

　　善于奉承他人的人，大多比较圆滑和世故，多有一张非常实用的关系网。在处理各种事情时都显得相当熟练，他们相当精明，自己很少会有吃亏上当的时候。虽然表面上看来他们很容易向他人妥协，但实际上则有自己的主张。

　　从握手动作看穿对方的心理

　　握手是现代社会中人与人交往一种较为普遍的礼节。虽然只是一握，但这其中却也有很大的学问。有专家研究表明，握手可以反映出一个人的很多信息。我们不仅可以从握手之中了解对方的态度，甚至能看穿对方的心理。

　　首先，握手的力度，往往传递着你的感情信息。一般而言，有力的一握，表示对对方的信任和尊重，也可以表达你们之间关系的亲密程度不一般，有时还可表示谢意和较强的自信心。但用力过猛，会使对方难以接受，感觉到你可能另有目的，或者是在向对方示威，这就会引起对方反感。

　　有的人像钳子一样紧握着对方的手，因为他们希望自己能够征服别人、领导别人，但他们会巧妙地隐藏自己的这种想法，而是运用一些策略和技巧，在自然而然中达到自己的目的。没有一点力度可言、敷衍了事的握手，会使人感到你热情缺乏、没有诚意，给人轻视的感觉，也同样会给别人造成不好的印象。这表明此种人做事草率，缺乏足够的诚意，并不值得深交。还有一种可能，就是他们在大多数时候并不是十分坚强，甚至是很软弱的。他们做事缺乏果断、利落的干劲和魄力，而显得犹豫不决。

　　其次，握手的时间也可以反映出这个人的一些态度和为人。握手的时间长，表示他对你格外热情和尊重。如果握手的时间过短，手刚一接触就马上松开，这表明你们彼此完全是出于客套、应酬，根本没有在意对方，也没有对对方进一步了解的欲望。

　　一个人握着另外一个人的手，握了很长的时间还没有收回，这也是一种测验支配力的方法。如果其中一个人先把手抽出、收回，说明他没有另外一个人有耐力。相反，另外一个人若先抽出、收回手，则说明他的耐心不够。总之，谁能坚持到最后，谁胜算的把握就大一些。

　　第三，握手的方式也能体现出对方的心理。如果别人在握手时显得被动，而且手臂呈弯曲状态，并往自身贴近，这种人多是封闭保守，中规中矩的人。握手时只是轻轻的一接触，握得不紧也没有力量，这种人多属于内向型人，他们为人谨慎小心，对生活的态度多持消极悲观状态。有些人在握手时显得犹豫，总是在对方伸出手以后，才慢慢地把手递过去。这种人一般性格多内向，且缺少判断力，不够果断。

　　用双手和别人握手的人，表明对方态度热情，对你很满意，乐意与你交往。这种人喜欢自由，讨厌受约束和限制，按照自己的意愿生活。他们有反传统的叛逆性格，很多时候是不太拘于小节、社交等各方面的规矩。

　　第四，从对方手的状态也可感知对方的心理状态。如果在握手时，对方掌心有些潮湿，则表明他们的内心是非常的不平静，可能非常紧张。即使表面上他们表现得非常自信和坚强。

　　不要小看握手这么一个小动作，从一个简单的握手动作中，就可以看出许多东西来，这让你在和别人交谈之间就能察觉对方的态度，以便及时应对。

　　口头禅背后的心理意义

　　很多人在自己的谈话之中都带有口头禅，这种口头上的语言是人们在日常生活当中逐渐形成的习惯，具有鲜明的个人特色。所以通过对它的了解和分析，就可以认清一个人的心理动向。不同的口头禅代表了不同的心理意义--

　　一般来说，经常连续使用“果然”的人，多是自以为是的人，过于强调个人的主张，以自我为中心的倾向比较强烈。

　　经常使用“其实”的人，他的自我表现欲非常强烈，希望能引起周围人的注意。他们大多比较任性和倔强，并且多少还有点自负的心理。

　　经常使用流行词汇的人，多热衷于随大流，喜欢浮夸的一些事物，缺少一定的个人主见和独立性。这样的人到什么时候都是随波逐流的。

　　经常使用外来语言和外语的人，他们的虚荣心比较强，非常爱卖弄和夸耀自己。他们一般缺少对自己的自信心。

　　经常使用一些地方方言的，并且底气十足，理直气壮的一个人，他的自信心很强，有属于自己的很独特的个性。

　　经常使用“最后怎么样怎么样”之类词汇的人，他们大多是潜在欲望未能得到满足。这样的人有着强烈的征服欲。

　　如果一个人经常使用“这个……”“那个……”“啊……”，那么他是一个说话办事都比较小心谨慎的人，在一般情况下不会招惹任何的是非，属于老好人。

　　如果一个人经常使用“确实如此”，这个人一定浅薄无知，而自己却浑然不觉，同时还常常自以为是。

　　一个经常使用“我……”之类词汇的人，如果不是软弱无能想得到他人的帮助，就是一个虚荣浮夸的人，他们总是在寻找各种机会来强调自己，以引起他人的注意。

　　经常使用“真的”之类强调词汇的人，这样的人多缺乏自信心，唯恐自己所言之事的可信度不高，可恰恰这样，反而会起到欲盖弥彰的作用。

　　谈话的时候经常使用“绝对”这个词语的人，这个人武断是显而易见的，他们如果不是太缺乏自知之明，那么就是自知之明太强烈了。

　　经常使用“我早就知道了”的人，有一种表现自己的强烈欲望，不管在什么地方都希望自己是主角，任凭自己的发挥。对周围的人而言，他们却缺少一定的耐性，一般来说很难做一个合格的听众。

　　爱说“说真的，老实说，不骗你”这种人有一种担心对方误解自己的心理，这样的人性格有些急躁，常常感到生活的不公平。

　　爱说“应该、必须、必定会”的人是自信心非常强的，这样的人显得非常理智，为人比较冷静，自认为能够将对方说服，让对方相信自己的话。另一方面，“应该”说得过多的时候，反映了这个人有“动摇”的心理，一般长期担任领导职务的人，易有此类口头语。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第6章 通过交际细节读懂对方内心动向 (2)


　　喜欢用“听说、据说、听人说”此类口头语，是一个人给自己留有余地的心理形成的，这种人的见识虽广，决断力却不够坚定。喜欢说这些词的人，大都是处世圆滑的人。

　　喜欢用“可能是吧、大概是吧”说这种口头语的人，内心的自我防卫本能非常强，绝不会将自己内心的最真实的想法完全暴露在众人面前。而这类口头语恰恰能够巧妙地隐藏一个人的内心。这类人在待人处事方面非常的冷静，所以，工作和人际关系都非常的不错。同时这些话也有以退为进的含义。当事情一旦明朗，他们会这样说，“我早估计到这一点了”。一般从事政治的人多有这类口头语。

　　喜欢用“但是，不过”的人比较任性，因此，他们在说话的时候，总是先要提出一个“但是”来为自己辩解。“但是”语是为保护自己而使用的语言。同时也反映了这个人性格比较温和的特点，说出来就显得委婉、没有断然的意味。从事公共关系的人常有这类口头语，因为它的委婉意味，不致令人有生硬的感觉。

　　喜欢用“啊、呀、这个、这个、嗯、嗯”这类人经常是词汇比较少，或是思维比较慢，在说话时利用作为间歇的方法而形成的一种口头语的习惯。因此，喜欢用这种口头语人，反应通常不够敏捷。

　　若想通过口头语言更好地对一个人进行观察、了解和判断一个人的性格如何，需要在生活和与人交往中仔细、认真地揣摩、分析，这样才会收到更加良好的效果。

　　口头语出现频率极高的人，大多办事不够干练，这样的人缺乏坚强的意志。有些人说话之时虽然没有多少的口头语，但是这并不代表他们从未有过，可能以前有过，但后来逐渐地改掉了，这显示出一个人意志力的坚强和追求说话简洁、流畅的精神。

　　从坐姿的暗示中了解对方心理

　　一个人的坐姿和站姿一样，同样是人的一个生活习惯。所以从坐姿看一个人的性格也有一定道理和科学依据。

　　喜欢左腿搭在右腿之上，然后双手交叉之后放于大腿的两侧的人，通常来说有较强的自信心，他们坚信自己对某件事情的看法。即使自己的看法和别人存在很大的分歧，他们也不会轻易受到别人的影响。他们天资比较聪颖，而且他们非常刻苦，总是能尽自己的最大努力去实现自己的理想，即使遭遇挫折，他们也会想方设法寻找解决的途径，绝对不轻易向困难低头。虽然他们具有百折不挠、永不言弃的这种精神，但是当他们完全沉浸在自己获得成功的喜悦之中时，表现出来的都是得意忘形，这种不顾他人感受的做法会为自己树敌。

　　不过他们的协调能力非常的强，有担当大任的才能和干劲，所以他们周围的人也都心甘情愿被他领导。但是这种人性情经常不专一，比较容易见异思迁，“吃着锅里看着碗里”，这也是其不甘于现状的一种表现，这点既是他的优点，也是他的缺点，只要合理的利用，那么就能取得更大的成功。

　　喜欢右腿搭在左腿之上，两小腿紧紧靠拢，双手交叉放在腿上的人，让人感觉非常和蔼可亲，容易相处，实际上并非如此。一般在别人找他谈话或办事的时候，他们总喜欢摆架子，经常一副爱答不理的神情，甚至有的时候会让你觉得非常难堪，以至于你不得不反思自己曾经做出的判断。他们不仅个性比较冷漠，而且城府非常深，爱耍心机。对自己的亲人、朋友，他们总要想方设法向人炫耀他那自以为是的各种心计，这些人往往聪明反被聪明误，最后还会被别人认为心理有问题，人格不健全。

　　他们一般没有耐心，做事的时候总是三心二意，更不用说会全力以赴、脚踏实地去认真地完成，不仅如此还经常向周围的人宣传他们“一心二用”的理论。总之这类人是让人感觉有点恶心的那种人，由于他们的人缘不是很好，所以也没有多少升迁的希望，不然的话，他终究将是一个祸害下属的领导。

　　喜欢两腿和两脚跟并拢靠在一起，双手交叉放于大腿的两侧的人，一般为人比较古板，性情非常的自我、固执，他们不愿轻易接受别人的意见，即便知道别人说的是对的，但是也愿意固执地坚持自己的观点。

　　这类人属于完美主义者，什么事都想做到十全十美，所以他们所做的事情往往是可望而不可即的。他们平常总爱夸夸其谈，严重缺乏一种务实的精神，做事往往缺乏耐心，哪怕只是一个短短的十分钟的会议，他们也会表现出极度的不耐烦，甚至反感。所以，在现实生活中，不管做什么都经常遭遇失败和挫折。

　　这种人就连自己的爱情和婚姻也采取一种完美主义态度，所以在选择另一半的时候显得异常挑剔，他们还为自己找了一个很好的借口：考虑慎重，但事实则不然。应该说是由于他们的性格决定了这一切，在他们在心中已经有了一个“模型”，如果现实和这个事先想好的“模型”有半点的差距，那么他们都不会去争取，这在任何人看来都是不切实际的做法。然而他们一旦恋爱成功，则表现出一种“封建式的霸道”，喜欢“速战速决”，他们的理念往往是中国传统型的“早结婚，早生子，早享福”，这一类人在观念之上都是比较落后的。

　　喜欢侧身坐在椅子上的人，可能只为了心里暂时感觉舒畅，并不想刻意给他人留下什么一种好印象。他们往往是感情外露、不拘小节的一类人。这样的人在感情上往往表现得非常积极，他们是一个有情趣的生活者。同时他们的头脑一般比较灵活，不管在生活上还是在工作上，往往有一种创新的意识。

　　喜欢整个身体尽力蜷缩在一起、双手紧紧夹在大腿中而坐的人，往往自信心不足，自卑感较重，谦逊而缺乏一定的自信，大多是一种服从型的性格。这种人生活比较踏实，在工作上非常的努力。这样的人往往比较死板，不能够有灵活的思维来考虑周围的事情，属于是一种“一条道跑到黑”的人。

　　踝部交叉而坐的人：当男人显示这种姿态时，他们通常还将握起的双拳放在膝盖上，或用双手紧紧抓住椅子的扶手；而女性采用这种姿势时，通常在双脚相别的同时，双手会自然地放在膝盖上或将一只手压在另一只手上。大量研究表明，这是一种控制消极思维外流、控制感情、控制紧张情绪和恐惧心理、表示警惕或防范的人体姿势。

　　此外，不仅一个人的坐姿可以反映出这个人的性格，就是落座时的动作行为、方式也可以透露一个人当时的心理状态和有关这个人性格方面的因素。细心的人可以在这些方面留信观察。

　　行走的姿势是心灵信息的中转站

　　一个人从蹒跚学步开始，就基本决定了他走路的基本姿势，这不是父母能够教的，而走路的姿势跟这个人性格有着重要的联系。一个人的个性与性格贯穿于他生命的始终，不同的个性产生不同的心态，而不同的心态又会形成一个人独特的走路姿势。反过来，我们通过观察一个人的走路姿势，那么也就可以窥探到他独特的性格。

　　走路的时候双脚呈八字形，步伐用力，常使鞋和地面发出“沉重”的撞击声，这种人不喜欢和别人进行交际，但头脑比较聪明，做起事来总是不动声色的，企图一鸣惊人，但是缺点是终究有着守旧和虚伪的性格，所以一般在事业上非常难以成功，更不用说一鸣惊人了。

　　走路时，脚尖向内的人，做事比较磨磨叽叽，扭扭捏捏，毫无气魄可言，是一个生活工作慢半拍子的形象。在多数人的面前，他们甚至不敢主动开口发表自己的意见，怕给自己惹麻烦，喜爱孤独，绝对不是一个能够重用之人，因此此种人一生比较贫困，就这种性格而言根本没有升迁的机会。

　　走路之时，脚尖向外的人，正好和脚尖向内的人的性格相反。他们都有自己的观点，做事比较积极，不会出现畏畏缩缩的情况；断事果断而明快，自身的应变力也比较强，是一个非常难得的将才；他们性格比较开朗，待人非常真诚，因此人际关系比较好，常能轻而易举地打开人际关系上出现的困局。

　　走路时步伐平稳的人，性格和步伐是一样的，他们做事讲求一个“稳”字，他们比较注重现实，精明而稳健，凡事都能三思而后行，这类的人从来不好高骛远。他们不轻易相信别人，也不轻易承诺给别人什么，他们都非常重视信义和承诺，是一种可以信赖的人。只是有时性格这些人有些固执，因为这一点多少影响了他们的事业。

　　走路时步伐急促的人，做人做事都比较急躁，做事非常认真负责，行动非常有效率，遇事不会推卸责任，而且精力比较充沛，喜爱面对各种各样的挑战，是一个能够很快接受新事物的人。这类人形象和自己心中观点多变，所以在生活和工作上，经常给人一些意想不到的惊喜，给人留下很深的印象。

　　走路时脚步轻快的人，从来都是一副悠闲自得的样子，他必定身体比较健朗，精神也非常充沛，在生活上和工作上充满活力；在工作上处事非常的公正，在处理事情的态度上秉公办理，这类人绝对不会以私害公；这类人行事以不愧于天下为自己的原则，假如他们是个领导，那么他们一定能够赢得下属的信任和爱戴。

　　走路时昂首阔步的人，比较自我，做事往往以自我为中心，却又能够有条不紊地做事情，对人对事能够善始善终。对人与人之间交往也看得比较淡漠，凡事只愿意靠自己来完成，从来不喜欢依赖他人，但其头脑思维比较敏捷，此外，这类人还有很强的组织能力。

　　走路时款款摇曳的步型在女性的身上比较常见。她们腰肢比较柔软，摇曳而生姿，但不是她们生性放荡，恰恰相反，在她们当中多数人为人心地善良，为人坦诚而热情，非常容易相处，对朋友情义也很看重。在社交场合中，她们颇受别人的欢迎，她们永远是那个社交场所的中心人物。

　　如果一个男人是这种步型，还身体左摇右摆，前顾后倾，则他们的性格与同类型女人却大相径庭。他们为人爱装腔作势，做人做事没有责任感，内心狭隘奸诈，善于谄媚，是一个小人的形象。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第7章 通过交际细节读懂对方内心动向 (3)


　　走路时不断回头的人，在走路的时候总是喜欢频频回头去看，似乎是有别的人在后面跟踪似的。这种人性情比较孤僻，更加不善于和人交谈，在与别人相处之时，他们所欠缺是一种协调意识，因此，常常闹出一些笑话，影响了工作效率。他们自我意识都非常强，疑之心颇重，往往容易无事生非，本来非常单纯的事，也有可能被他们搞得复杂无比，因此一般很难相信别人，也不善于居于别人之下。如果他们在经营某一项事业，必定事必躬亲，独揽大权，不轻言授权。在公司和企业当中，这是一种比较危险的人物，这样的人的想法是唯恐天下不乱！

　　每一个人都有一个非常独特的走姿，这是一个人形象的肢体语言，如果人们能够掌握了走姿这门独特的肢体语言，那就能很容易地从中获得我们所需要的信息，增强自己在社会上生存的能力。

　　在酒桌上看男人的性格

　　大部分人在应酬中一定是喜欢饮酒的，这是现代交际的重要手段之一。但实际上并没有那么简单，如果某一个人在酒桌上表现出对某一种酒的偏爱，那么就可以根据这种酒解读出这个人的一部分性格来。

　　在应酬中喜欢喝中国白酒的男人，特别是喜欢烈性白酒，而且几乎每天都要去喝的人一般富社交性而乐善好施。另外，他们多属性情中人，但也有好好先生的一面，对别人的感受很在意，易受吹捧，受人所托无法拒绝。对女性非常亲切，即使在她们面前丢了面子，也不会太在意。这类人在公司或职场中很奇怪，如果他们作为领导，非常受部属爱戴，却很难获得上司的认可。不过，他们在混乱的局面中会发挥卓越的能力。

　　在应酬中喜欢威士忌的男人，适应性非常强，他每到一个新的环境就很快融入进去，而毫无困难。他们能充分采纳旁人的意见。非常渴望自己出人头地，只要有机会即渴望从中赚大钱或期待上司的认可。对待女性非常礼貌和亲切，会明确地表达自己的心意。

　　喜欢喝纯威士忌的男人，具有强烈的冒险精神，好胜心强，讨厌受形式束缚，对强权势力带有叛逆性，通常具有创造力和正义感；喜欢喝稀释的威士忌的人，这是这类男人中最普通的，他们具有一般人的特点，渴望能充分把自己的观念传达给对方，有很强的适应能力；喜欢喝威士忌加冰块的人，在表达上不尽如人意，他们无法确切地用词语或表情传达自己的心意。另外，他们易被别人意见所左右。但这种人在职场里非常顺利，通常是平步青云。

　　在应酬中喜欢啤酒的男人，通常想要表现最原始的自己。喝啤酒的男人，既不矫揉造作也不爱慕虚荣，可称为安全型。如果向同行的女性劝喝啤酒，是渴望对方和自己有一个愉快的交谈。如果喝指定品牌的啤酒，这种男性会稍显不可爱。这些人通常想表现自己的个人特性。事实上各品牌的啤酒味道相差无几，特别指定品牌只是心理上的作用。喜好德国啤酒的男性，只是想标榜自己异于一般男性。喜好黑啤酒的男性，通常对强壮的体魄向往不已。总之，喝啤酒的男人不太危险，安全系数较高。

　　在应酬中喜欢鸡尾酒的男人，与其说是喝鸡尾酒，还不如说是享受那种气氛，或渴望与女性交谈。如果喜好辣味而非调味的鸡尾酒，这会稍微有点男子气概，偏向豪放。这种人在工作上能充分发挥自己个性与才能，值得信赖。而且喜欢喝鸡尾酒的人还有很强的责任感，举止行动有分寸。喝甘甜的鸡尾酒是不太喜爱酒精的人，他们喝这种酒只是想借酒精缓解自己的心情。

　　在应酬中喜欢点洋酒的男人，比较有个性，多数对物质有很高的追求，喜爱从事辉煌的工作，在穿着打扮上面也非常讲究，对时尚非常敏感，往往是新潮的最先实践者。

　　根据通讯录辨别对方真心

　　通讯录是一个记载亲朋好友联系方式的本子，只要你能够认真去观察，那么就能从通讯录的情况上来分析，这个人对待自己的态度是真的还是假的，在这个上面你也能够觉察到一些他性格方面的一些因素。

　　喜欢使用昂贵通讯录的人，头脑一般都很清醒，他们始终明白打拼事业光靠自己一个人的力量是不够的，必须结交一些能够给予自己帮助的人。他们选择昂贵的通讯录也是为了提醒对方自己对他们珍视的程度，同时也向他们保证自己会极力维系彼此间的关系。因为生活的坎坷和艰辛，他们会经历很多次的失败，不过他们心胸开阔，在失败之后仍然会特别珍视通讯录上的名字，当做自己的一次教训，对于他们来说具有深刻的纪念意义。

　　总是使用廉价通讯录的人，通常喜欢一些比较新鲜的东西。使用这种通讯录最大的优点就是随时都可以丢掉而心中无半点的可惜，这样的通讯录通常都是在“两元店”或者是商场活动的赠品。这类人对待朋友和同事的态度跟通讯录没什么两样，想交就交，想不理就不理，没有任何拖泥带水的留恋。将心比心，他们容易把别人忘记，他人同样也不会对他们依依不舍。

　　使用皮夹或皮包式通讯录的人，他们心中会时常莫名其妙地感到不安，此外，生活中的很多事情都让他们感到踯躅不前，比如到一个新的公司工作、或者去探望那些成功人士、到医院检查自己的身体等等。这个时候，他们一点都不会显得着急或有感到紧迫感，他们心中非常清楚哪个朋友可以帮助自己解决遇到的难题，因为他们非常相信自己所建立起来的人际关系网。一般拥有这样的通讯录的人，做什么事情心中都是非常笃定的。

　　每年都要更换几个通讯录的人，他们会将一些有用的人转到新的通讯录上，对于那些没有用的人连同旧通讯录一同丢进垃圾桶里，于是他们常常给人一种势利眼的感觉。这种做法虽然让人感到恐惧，但要清楚的是这是一种诚实的表现，他们一般不会做一些虚伪的事，从来都是将真实的自我呈现在大众的面前，这也说明此类人办事干脆利落。

　　喜欢珍藏通讯录的人，他们会将昔日所有的感情都归结于历史，尽管已经相隔非常遥远，但他们依然希望能够再一次拥有。虽然以前的好友都已经各奔东西，但他们还是会在无人的时候兴致勃勃地和旧日的朋友联系，特别是他们的旧情人，虽然常常遭到他人的拒绝，但他们能够很快地忘记自己的失望，对其他的人依旧如故，是一个十足的情感王子。

　　一个没有通讯录的人，往往用兜中皱皱巴巴的纸团记录着一个自己要用的电话号码、看过的书中夹着一张写着电话号码的纸条、这些人的胳膊上还隐隐约约有着昨天记下的号码、他们房间的整面墙上都是密密麻麻的电话号码。通过此举，我们不难看出，他们不仅是电话号码漫天飞，其他的生活用品诸如袜子、鞋子和脏衣服等更是触目皆是。也许他们是为了自己的创作而无暇顾及身边的这些琐事，但是一屋不扫何以扫天下，这样的狂想怕是很难实现。

　　一个记录自己朋友或者亲人联系方式的通讯录，同样记录着自己对朋友和亲人的态度，所以对于值得珍藏的人，一定要把他们的联系方式深深地刻在心里。

　　小小名片传递微妙的心情变化

　　相关心理学家研究，一张小小的名片对观察一个人的心理也起到了非常大的作用，只要善于观察，那么你就能从传递名片这个简单的社交动作中体会到这个人的性格和一些心理活动。

　　在名片上喜欢用大字体的人，一般都是个性比较强的人，因为要强调自我的意识，自然要选用比较粗大字体，这种人大多注重功名利禄，同时为人相当的任性，但与这些人深交，他们会无条件地照顾你，你遇到困难，他们一般都是帮忙到底。他们善于社会交际，口才比较好，举止也非常的亲切。这种人一般不会迷失自己，在遇到利益时，他们绝对不会拱手让给周围的人。

　　在名片上有别名或改名的人，基本特性是富于一定的独创性，思想比较偏激。由于具有谨慎小心和神经质的特性，所以他们也具有对自己相当在意的一面；因为性格上缺乏坚忍性、刚毅性、所以在遭遇一定的困难或灾祸之时，他们总认为逃避就能够解决问题，从来都不敢面对现实，没有担当。只有一些思想浅薄，误认为改名就可以改变自己命运的人，实际上是严重缺乏自信的表现。

　　比他人更快递出名片的人，会在再见面的时候比对方更先一步递出自己的名片，这是一种诚意的表现。其效果是慎重、厚重、重礼仪。一个收到别人的名片后仍然不拿出自己名片给对方的人，则是一个粗鲁无礼拒绝的表现。也可能他没有名片或者忘记带了。

　　名片上附记交换时间、场所的人，可说是一个慎重派的人物。他们大都是脑筋比较灵活、以广泛兴趣为乐的人。交换名片这个动作可以促进人与人之间的关系，使之更有“缘分”。珍惜曾经见过面的人，是使自己招致“好运”的一个重要诀窍。如果忘记了认识者的姓名，他的人生一定没有好运伴随，同时也无法拓展自己人际关系的范围，只能说是一个闭锁的、人生的落伍者。若在交换名片的时候做上一定的标记，则在下次见面的时候记忆犹新，对方也会认为你是一个很认真的人，那么接下来的交谈和合作也就顺利得多。

　　在公司名片上附印“自宅”的人，可以明显地判断这个人在能力、社交等各方面都相当的优秀。有一种对自己、对社会负责任的表现，如果在遭遇突发事故时，他们可以充当紧急的联络处，能够迅速解决问题。但另一方面，这样做很容易被他人所以利用。故名片在投放之时，要小心提防这样的人。

　　那些分开使用两种名片的人，是非常具有谋略的，他们常常能以发展的眼光看问题。这种人在平日往往装出一副忠于单位勤于职守的姿态，实际上却在暗地里做自己的私事，甚至会做出一些背叛单位的事。这种人在单位里面，大都有其疏忽散漫的一面，这种人谈不上有什么发展，更不用谈“前途”了。

　　不论直接或间接的到处给别人名片的人，都是一个想要贩卖自己的野心家，这些人大多是一个自我展示欲强烈的人。这种人不但容易忘记自己在什么时候拿名片给了什么样的人，而且轻易地把自己的名片当成一种宣传单，到处播撒。这种类型的人如果是一个经营者的话，大多是老板或者伙计，还可能是推车四处奔走的私营企业家，这种人经常想要不劳而获，大捞一笔，最后却常常落得偷鸡不成蚀把米的惨烈下场。

　　名片是现在社交活动不可或缺的重要物品，通过名片的传递和内容，也可以从中发现很多有关人性方面的东西。
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第8章 日常习惯揭示对方心理世界 (1)


　　每个人的日常行为习惯都是在长期的生活中养成的，具有持续性、逻辑性，它已经不仅仅是个人好恶的简单反应，更多的是内心动向的深刻折射。观察一个人的日常习惯，可以帮助你了解他的内心。

　　从坐车选择座位的习惯，感知其心态

　　相关的心理学家发现一个有趣的现象，一个人在乘坐公共汽车时的习惯，能反映出这个人的个性。所以当你与朋友一起坐公交车的时候，一定要注意观察，你会从中知道很多关于他性格的秘密。

　　喜欢坐在司机后面的人，在发表自己的意见时，总是能够滔滔不绝地引用上司的话；他们性格上缺乏主见，需要经常得到旁人的指点才能把事情办好。这样的人一般主观能动性比较差，一般来说是不容易获得成功的。

　　喜欢坐在前车厢中间的窗户旁的人，通常都比较喜欢进行独立思考，在生活当中，他们一般不看重名誉和地位，更不愿意把自己卷入到任何一场是非纠纷中去。这样的人在生活上往往比较谨慎。

　　喜欢坐在车尾部的人，在现实的生活中一般都头脑比较冷静，他们喜欢用自己的眼睛去观察社会和周围的人生，而且十分注重自身的安全。这样的人一般不会做什么出格的事情，但是这样的人的缺点是头脑有的时候过于呆板，不够灵活。

　　喜欢坐在车门旁边的人，往往不能投入到某一件事情当中，尽管有的时候常常会因为心血来潮想干一些大事，但这样的人总是为自己留着一条非常冠冕堂皇的退路。这样的人经常为了安慰自己，而找出很多很多的理由，这样的人虽然在生活上不缺乏情趣，但是想要真正的成功确实很难，除非他把自己爱找借口和退路的性格改掉。

　　喜欢坐在通道旁的人，通常都喜欢按照自己的意愿来生活、学习和工作。他们一般都比较有自信心，因此很少听得进去不同意见。一般来说，这样的人的人际关系不是很好，有的虽然身边有很多的朋友，但是由于缺少心灵上的沟通而缺乏默契感。这样的人容易刚愎自用，所以这样的人一定要学会听取别人的意见和建议。

　　喜欢站着的人，他们通常都比较喜欢做出一些与众不同的举动，他们希望自己能够成为人们所注意的中心，而且常常为了能够表现自己，他们能够忍受一般人不愿忍受的痛苦。这样人的表现欲望非常的强，一般来说，这样的人有一个比较灵活的头脑，所以在事业上很容易得到领导的赏识。

　　一般来说，这样的判断是建立在自由选择的基础上的，所以当你处在一个人声鼎沸的车厢里，你是不可能作出一个准确的判断的。只有在适当的乘车环境中，才能让你的“阅人”本领得到发挥。

　　习惯戴的手表能揭示人的本质

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”一个人对时间持什么样的看法，这很大程度上是由人的性格决定的，而时间对人具有什么样的影响，很多时候又通过所戴的手表传达出来。这两者之间有着非同一般的关系。手表多年来做了许多变革。

　　习惯戴新型的电子表的人，一定有与众不同的特别之处。他们一般具有强烈的独立意识，喜欢自由自在，无拘无束地去做自己想做并且也愿意去做的事情，从来不希望受到他人的约束和控制。这种人很善于掩饰自己的真实情感，一般的人是不可能轻易走近他们，了解他们的。在他人看来，他们是非常神秘的，而他们自己也非常喜欢这种神秘感，喜欢让人对他们做出各种各样的猜测。

　　习惯戴液晶显示型手表的人，在生活中大多是精打细算过日子的人，属于比较节俭的类型。而且他们的思维比较单纯，比较热衷于各种简单方便的人事，而对于太抽象的概念则难以理解。他们在为人处世的时候，态度都是非常认真细致的，不会让人觉得他们是随便的人。

　　对于喜欢怀表的人来说，他们总是有很好地控制时间的本领。即使他们每天的生活都是忙忙碌碌的，他们也绝不会让自己变成时间的奴隶，而是懂得如何在有限的时间里放松自己寻找快乐。喜欢用怀表的人言谈举止高雅，可以显示出一定的文化修养。他们有比较浓厚的浪漫思想，常会制造一些出人意料的惊喜。他们为人处世有耐心，很看重人与人之间的友情。喜欢用怀表的人，都善于控制和把握自己，所以适应能力比一般人要强。他们能够很好地调整自己的心态。他们多有比较强的怀旧心理，乐于收集一些以往的东西。

　　习惯戴闹钟型手表的人，虽算不上传统和保守，但他们习惯于按一定的规律和规定办事，他们在争取成功的过程中，任何一件事都是以相当直接而又有计划的方式完成的。他们大多对自己要求比较严格，总是把神经绷得紧紧的，一刻也不肯放松。这一类型的人有责任心，有时候会刻意地培养和锻炼自己在这一方面的能力。除此以外，他们的组织能力和领导才能也是非常强的。

　　习惯戴古典金表的人，他们心思缜密，头脑灵活，往往有很好的预见力。他们多是具有发展眼光和长远打算的人，为了眼前一些既得的利益而放弃一些更有发展前途的事业，绝不是这种人会做的事。他们有坚强的意志力，从来不会轻易向外界的一些困难和压力低头。

　　他们成熟、老练，而且思想境界比较高，凡事都能看得清楚、透彻。而且有宽容的心和忍耐力，又很重义气，能够与家人朋友同甘共苦，生死与共。

　　习惯戴由设计师特别为自己设计的手表的人，他们都是非常在乎自己在他人心目中的形象和地位的人。甚至可以为了迎合他人而改变自己。为了证明和表现自己，他们时常会对一些小事进行大肆地渲染，把一些事情说得很夸张，以吸引他人的注意。

　　书写习惯与人的性情有关

　　有人说“见字如见其人”这虽然有些夸张，但是却说明了一个人书写的习惯和他本人的性格有着非常重要的联系。

　　一个习惯于写垂直字体的人，非常注重实践，独立自主，头脑理智而且清晰，遇到事情的时候，他们会根据自己的分析判断来做出决定，但他们一旦做出决定后，绝对不会轻易地改变。他们自我控制力非常强，行事比较谨慎，有节制，认真，忠于职守，责任感、原则性强，通常情感反应不强烈。

　　习惯于写字字体向右倾的人，能动性比较强，是积极进取的人，一般不怕任何的困难，性格独立自主，思想比较开放，喜欢展望未来，对精神领域的东西非常感兴趣，并渴望自己能在精神领域里面有所发展。他们待人非常友好，性情也开朗，为人一般慷慨大方，有同情心，有奉献精神，同时集体观念比较强，偏好社会上的互动。如果字体向右倾斜，而行向向下倾斜，反映了书写者喜欢自我反省，但其意志力比较薄弱，很容易受到他人的影响。

　　写字字体向左倾斜的人，在生活中和工作上往往是小心谨慎的、细心的，同时也是非常关注自己的。对周围环境反应比较冷漠，喜欢压抑自己的情感。他们的观察力比较敏锐，可能是一个好的倾听者，一般情况下不会和人发生正面冲突。这类人最大的优点就是自力更生、独立自主。

　　习惯于写细小字的人，有着良好的观察力和专注力，办事非常的认真细心，警觉性也是很高，但由于过于谨慎小心，这类人容易受到外界环境的影响，他们非常在意别人对自己的评价。如果字迹非常细小，并且越写越往上，表明书写者注意力非常的集中，他喜欢做一些细致的工作，理智、冷静，善于分析和判断，做事仔细，比较有耐心。他们还是一个家庭观念非常强的人，往往会以家庭为核心，能够自我牺牲、拥有自我奉献精神。如果字迹细小，但是越写越往下，表明书写者性格比较软弱，顺从，没有足够的自信心，气量比较小，疑心病十分严重，他们大都过于在意别人对自己的反应。

　　习惯于写大字的人，非常喜欢引起别人注意，是好表现的人，做事有效率但是有些鲁莽，喜欢以自我动机为行动导向，做事有一定的目的、有计划，往往不太注重细节、同时也是以自我为中心的人。

　　习惯于书写正方形字体的人，一般品行比较端正、为人正直，责任心强。尊重社会的传统，遵守纪律和法规，原则性比较强，从来不会屈服于强权之下。办事比较稳重踏实、细心谨慎。他们的自我控制能力极强，情感不容易外露。

　　习惯于书写圆形字的人，一般来说性情比较温和，心地比较善良，善解人意，通情达理，非常重感情，性格比较坚韧，社会适应能力强。为人处世常采取一种中庸之道，不偏执一端，不喜欢与别人产生一些正面的冲突，自我克制能力比较强，行事一般比较审慎，考虑事情也非常周全，但是由于过于克制自己本能的需求，这样的人行动不够果敢，在做重大决定之时常常会表现得犹豫不决。

　　习惯于书写长方形字体的人一般自信心比较强，态度积极进取，富于一定的行动性，处世爱憎分明、态度比较明朗。同时也具有一种反传统、反习俗和勇于开拓的精神。

　　面对现在这个竞争激烈、人际复杂的社会，能够多掌握一些了解别人的方法是很重要的，所以即使是书写习惯这样细微的行为也不能忽略。这样，才能让自己的社会活动更加的顺利随心。

　　从看电视的习惯知其内心

　　现在，电视已经成了我们生活中必不可少的一部分，所以，从一个人看电视的习惯中，自然可以看出他内心中的端倪。细心观察一定会对你全面的了解这个人大有帮助，为你的社会交往活动提供一个有利的信息。

　　只喜欢看新闻和某些纪录片的人，善于利用社会上的各种信息来充实自己的大脑，他们经常会积极参与各种社会活动而不会采取袖手旁观的姿态。其性格比较外向，健谈、好奇心比较强，他们一般具有很强的分析能力。

　　一边看电视一边吃零食的人，属于是天生的乐天派。比起精彩的电视节目来，他们更关心的是大包小包的零食，而不是电视节目，哪怕只是广告，他们也会看得津津有味，只要包中还有零食。这类人总是看到事物比较好的一面，同时也乐意和别人一起分享欢乐。这类人在生活上不会缺少情趣，但是一般来说在工作上也会表现得很散漫，不能够很好的控制自己的行为，就他们的性格来说，事业成功的几率很小。

　　每天在固定的时间收看电视节目的人，成熟、理智、宽容，在事情上常常有条不紊，在待人上彬彬有礼，他们从不企盼任何的侥幸，属于比较现实的人。把这样的人作为自己的朋友，他必定会给你带来一种安全感。

　　比较喜欢看喜剧和游戏节目的人，最善于利用自己空闲的时间，在生活上有一定幽默细胞，他们懂得如何来调节生活节奏，非常热爱自己的家庭。这类人比较踏实，不会去幻想，属于一种比较知足的人，虽然在生活上有很多的情趣，但是大的成功对于他们来说也是遥不可及。

　　喜欢躺在床上看电视的人，性情比较温和，一般来说，不善用言辞来表达自己的情感，他们遇事多采用忍让的态度。他们在生活和事业上都是采取随遇而安的态度，从某种方面来说，这类人的目光是比较短浅的。他们在事业上往往也会采取浅尝辄止的态度，缺少积极向上的主动性。

　　预先在电视节目单上画线的人，总是事先安排好自己的行动计划，然后按照计划而行，同时这种人随机应变的能力也很强，所以也不会死抱计划不放，有一种不达目的绝不放手的意味。这类人一般比较注重自己的仪表、办事情比较守时。

　　只看一个电视频道的人，属于现代社会的古典派，为人处世往往墨守成规，其性格比较古板，原则性比较强。这类人如果发现自己的目标，就一定会坚持地走下去。这类人在生活上缺少情趣，但是也不会做什么出格的事情。

　　与其他人争抢频道节目的人，决断能力比较强，为人处世比较积极，有一定的领导才能。这类人的优点是比较果断，生活时时充满了朝气蓬勃的力量，无论在生活或者事业上，这类人的态度永远是最健康的。

　　看电视老是换频道的人，充满了活力，头脑思维比较敏捷，反应比较快，处事有较强的灵活性。这类人有一种不拘一格的思维方式，有着相当灵活的头脑，一般来说这样的在生活上不会缺少情趣，在工作上也会出色地完成任务，是比较全面的一种性格。

　　由洗澡的习惯知其心态

　　如果想要知道一个人的心态和个性如何，其实是可以通过观察他生活上的小习惯、小细节来判断的。即使是洗澡习惯这种私密的行为，也是善于鉴人的高手所不会放过的。
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第9章 日常习惯揭示对方心理世界 (2)


　　饭前洗澡的人，做事喜欢速战速决。他们属于较具规划能力的人，通常他们比较不爱泡澡，因为这对于凡事喜欢速战速决的他们来说，太浪费时间了。而且他们会在洗完澡之后安排许多事情，比如吃饭、看电视、甚至看书等，此外，他们更喜欢按部就班地将所有规划的事情做好，而不愿意拖拖拉拉，否则接下来的事情就会推后，而无法在规定的时间内完成。

　　而喜欢饭后洗澡的人，都是领导能力的人。通常习惯在吃晚饭之后才洗的人，是属于做事比较慢条斯理型的人，他们也喜欢趁着洗澡时沉淀一下思绪，并优哉游哉地享受洗澡时的乐趣。而这类型的人通常不会情绪化，对事物的喜恶不易表现出来，如果你排在他们的后面洗澡，估计要等很久！

　　习惯在看完电视后才洗澡的人，属于典型的先享受再说的人。他们很重视满足自己的欲望，通常都不会事先规划好自己要做的事情，尽管他们目标会定得很高，甚至几近完美而难以达到，但是他们做事的态度还是非常踏实的，绝不会好高骛远。

　　习惯在上床睡觉之前才洗澡的人，是属于审美型的人，他们会习惯将自己打点清理干净之后，带着一身香喷喷的皂味然后再舒舒服服地钻进被窝。通常这类型的人喜欢追求一段温柔又美丽的感情，而且他们的感情故事也相当具有浪漫色彩。此类人比较喜欢独来独往，不习惯过团体生活，即使和朋友出门旅游，也不习惯跟人同处一室，因此像露营之类的活动，他们会比较少参加；再者，他们在生活方面也不喜拘泥于形式，渴望追求生活中所有美好的事物。

　　喜欢早上起床之后才开始洗澡的人，属于经济型。他们会习惯在洗完澡后才出门上班。通常这类的人都是属于比较精明型的，他们对于数字有很深的概念，对于理财更是有一套自己的方法，他们在做一件事之前会先评估许久然后才开始做，等计划比较周详之后，对一切已经做好万全的准备之后才会着手开始行动。但是这类型的人要避免过于看重金钱和财产，否则久而久之，在别人心目中的形象就会是一个见钱眼开的人。

　　习惯于跟家人排顺序洗澡的人，是属于比较社会型的人，与周围的人能够很好协调和沟通。他们更加习惯于接受他人的安排，对于他人的意见和看法都能够愉快地接受，所以很好相处，其人格方面相互的协调性也比较强，这样的人会站在别人的立场为他人设想，不会自私的“自扫门前雪”。这类人在处事时会将心比心，能够体会到他人的感受，与朋友的相处也会非常的和睦，他们社交能力强，在与人相处的过程中不会轻易与人发生争执和冲突。

　　由习惯的开车方式掌握他人情绪

　　有人曾经说过，一个人掌控汽车的方式和掌控自己的方式是一样的。这不难理解，一个人在方向盘上的一举一动，都是和自己每天的心情和态度息息相关的，了解对方在开车时的种种习惯，就能掌握这个人的情绪。

　　先来说一下有车不开的人。这些人的自主意识不太强，他们依赖别人的心理比较强，自身缺乏足够的安全感，他们在生活中时常会陷入一种孤独、无助的情况里。多有较强的自卑感，时常进行自我否定。他们习惯于被别人所领导，而不是领导他人。他们缺乏积极的冒险精神，非常乐于跟在别人的后面做事情，这样他可以逃避很多责任。如果有的地方出了差错，自己也不会受到太大的损失。基于这一点，这类人一般不会取得太大的成就，他们在日常的生活中很在意别人对他们的看法，别人的看法几乎能够控制着他们的一举一动、一言一行。

　　喜欢开车但是没有驾照的人在很多的时候喜欢对别人的行为或者建议指手画脚，尽管这和他没有太大的关系。他们在交际方面往往不能完整的表达自己的意图，导致事情的结果与想象存在很大的差异。他们希望生活中充满了各种各样的刺激，他们会不断地创造出这样的机会，但是一般来说却不是十足的行动主义者，在生活和工作上他们经常会说得天花乱坠，但是内心却充满了消极的情感。这说明他们的性格是一种想赢却害怕输的性格。

　　喜欢按规定的速度开车的人，比较传统保守，汽车对于他们来说，只是一种交通工具。这一类人在为人处世中多采取中庸的立场。对于周围的一些事物来说，即使他们有很大的胜算，他们也不会去冒险。在生活上他们一般都是遵纪守法的，不会干出格的事情。他们为人诚实可信，做事情也非常的认真，所以他们一般会与周围的人建立良好的关系。

　　开车的速度要比规定速度慢的人，他们在性格上最为突出的特点就是胆小怕事，对于这一点，他们也会为之感到非常的苦恼。一般来说这类人的嫉妒心是很强烈的。他们往往妒忌超过他们的人。他们也想过用自己的实际行动奋起直追，可是又缺乏足够的自信心，总觉得有点把握不住自己的胜利。如果金钱和权利放在这类人的手中，他们只会将它们的威力发挥到最小。

　　喜欢超速行驶的人，一般自主意识比较强，他们讨厌一些“条条框框”。如果有人一定要给他们加上一个“枷锁”的话，那么他们大多会采用比较极端的方式来进行阻止，以维护自己。他们在生活上的态度是积极、乐观向上的。一般来说，他们对于名利看得比较淡泊，所以他们的生活也多是随心所欲的。

　　开车遇到的红灯或者堵车大声按喇叭的人，大多是外向型的。他们的脾气比较暴躁、易怒。在现实的生活中，如果遇到不顺心的事情，他们一般都会大叫、发脾气。这类人的自信心一般都不强，做事效率比较低，所以自身的能力一般不会体现出来。看不到他们事业上的成就，但是却总是显得匆匆忙忙。

　　在开车的时候不经常换挡的人，他们多希望自己的一切都被别人安排得好好的，这类人大多喜欢探寻一条完全属于自己的道路，哪怕这条道路上有很多的坎坷，他们也毫不在乎。这类人一般属于比较负责任型的，他们每做一件事情都会做的尽职尽责。

　　在十字路口，只要绿灯一亮，就抢先往前冲的人，头脑比较灵活，反应比较敏捷，随机应变能力也是非常强的。在事业上，他们总喜欢凡事抢先一步。从这种程度上来说，这种品质常常为他们的成功创造了很好的条件。他们对成功的渴望是比较强烈的，有着较强的竞争意识，生活态度积极向上，但是在有的时候会由于经验不足而“跌倒”。

　　等到绿灯亮了之后，最后一个发动车子的人，性格冷静、沉着的成分比较多。他们在为人处世方面也是比较小心和谨慎的，总是要等到事物有一定的把握之后才开始行动。他们所要追求的最终目的是安全和有保障的，为了保护自己，他们很懂得收敛，从来也不会表现的锋芒毕露，这样可以避免被周围的人拒绝或者伤害。

　　根据喜欢做的琐事探知对方心情

　　在日常生活中，总是存在着种类繁多的杂事，很多人都对这些纷繁的事务表示很头疼。其实，不要小看了这些琐事，它们也可以成为内心信息的传递员，只要你留信观察，一定会在其中发现泄露对方心情的蛛丝马迹。

　　比较喜欢打扫房间的人，这样的人生活的每一天都过得非常踏实、有意义。他们不管在工作上还是在日常生活中，都对自己要求非常的严格，一般来说绝对不允许自己偷懒或者放纵，他们的生活节奏相当的快，事情也是一件接着一件，在别人看来，他们似乎有做不完的事情，但是这些人可以把这些事情安排的恰到好处，一般来说，他们虽然很忙但是会忙得井井有条。

　　喜欢打电话的人，是比较外向的，他们比较健谈，乐于和别人交往。从做事上来说也是一个比较干脆利落的人，一般不会占用其他事情的时间来做这一件事情，这样人的缺点在于往往智慧不是很足。在很多时候，他们经常需要别人帮着出主意，而面对一些比较重大的事情之时，他们往往需要别人的鼓励和支持。

　　喜欢读书的人，比较认真仔细，如果他们要做一件事情，那么就会集中所有的精力去做，专心致志地把它做好。这样的人头脑中有一种很强的集体主义观念，同时也是一个有组织观念的人，对于一些要求和纪律，他们会主动认真地去遵守。他们的随机应变能力非常的强，这样的人在做事的时候会经常遇到困难，但是到最后还是能够顺利完成。

　　比较喜欢吃零食的人，多是意志力不够坚定的人。在遇到困难的时候，自我妥协是他们的首选，并且不断给自己找理由和借口。这样的人在生活上不会缺少情趣，属于是乐天派的一种。

　　比较喜欢睡觉的人，从某种程度上来说是一个比较软弱的人，他们一般缺少积极主动性，不想通过先改变自己然后改变周围的环境，这类人总是把希望依托在外界，只有等外界的环境改变之后，他们自己才寻求改变。他们一般是一种非常善于找借口为自己开脱的人。

　　比较喜欢看电视的人，多是一个不切实际、喜欢幻想的人，他们的时间绝大多数是在白日做梦中度过的，总是有各种各样美好的想象，但是却不肯付出行动去实现。

　　什么事情都想做，整天忙得团团乱转的人，他们的心思比较缜密，常常会观察到他人忽略的细节。他们对周围的人不会轻易地相信，无论什么事情只有自己做了，他们才会觉得放心，这样的人一般有很强的责任心。

　　习惯手势揭示内心动向

　　现在很多人在说话的时候经常用手势来进行比划，这样的手势不光能够起到点缀的作用，同时也能看出这个人心中的一些想法。

　　经常喜欢背手这个动作的人对生活充满自信心，对自己的未来充满了美好的憧憬。这种人心态比较成熟，遇到事情之后异常的冷静，不慌不忙，不论做什么事情都很镇定自若。但是也有一些例外，应视具体情况而定。如果一个人的双手背于身后，并且用一只手抓住另一只手的手腕或胳膊，就说明此人心理比较紧张，采用这样的姿势，只是想控制一下自己的紧张的情绪。一般比较害羞的少女在陌生人面前，也会不自觉地采取这样的姿势。当一个人在你面前做出这样的动作，如果手握另外一只手臂的位置越高，则说明这个人情绪紧张的程度也就越高。

　　经常搓手，不仅是怕冷的表现，而且表达了内心的一种期待的情绪，他们心中期待着某事的成功或预期得以实现。这种情况可以分成两种：快速地和缓慢地搓手。

　　一个人快速度地搓动着自己的手掌，表明他对对方所说的事情跃跃欲试，有时候甚至夹杂着急切的心理因素。比如说对方在谈论怎么钓鱼，怎么样做才能够让自己的精神得到彻底放松之时，那么听的人就想马上到池塘边进行垂钓，越快越好。而缓慢地搓动手掌，则说明对方的心情是犹豫不定的，要么就是他的决定关乎全局的成败，要么就是这个人要做的事阻力很大，此时的他正在思考整件事情的可行性。

　　十指交叉是人们比较常用的一种手部动作。很多人都认为这是一个人骄傲自满的表现。实际上恰恰相反，将十指进行交叉，遮住一半的面部的人，一般都是在隐藏自己的一些感觉。不过，这种动作也有表示一种对抗情绪的意思，表示他对你所说的东西并不是很感兴趣。而如果这个时候他忽然把手松开，配合着上身向前倾，这说明他有自己的一些想法想要表达出来，或者就是想要离开，同时却又碍于面子，不好意思说出来。交叉的十指，有的时候还表示一种焦虑、紧张不安的情绪。例如，一个女生突然被一个男生叫去谈话，心中感觉到有些紧张，不好意思，在这其中还夹杂着一些害羞的情绪，也时常会有十指相扣的表现。

　　一般在做v型的手势时，我们都知道它是表示成功或者胜利的意思，具体的动作是掌心向外，伸出食指和中指，其余三指并拢。这种手势特别容易出现在竞技现场或者考试现场，表示动作发出者信心满怀，做这种手势的人对事先约定好的目标非常有把握。但是，换一种方式来表达，如果是掌心向内或者是向内倾斜，这时则是代表数字2。

　　如果在两个人在交谈的过程中，一方出现触碰鼻子的动作，则表明他是在思考对方所提到的一些事情。这得分几种具体的情况：如果是用指尖顶着自己的鼻翼，则是表示心中在怀疑对方的话；如果不断重复这一动作则表示一种“拒绝”的含义；如果自己的手指堵在鼻子的下面，则表示对对方所提到的事而感到心里很不愉快。

　　挽胳膊有下面几种姿势，同样也代表着几种不同的意思：挺着胸，一只手挽在另一只手比较靠上边的位置，则表示对方想要夸耀自己很了不起；如果是一只胳膊挽在比较靠下的位置，且紧紧贴着自己的身体之时，则表示对方心中为某些事感到不安，挽胳膊则是一个“防卫的信号”，因为他企图在自己前面搭起一个保护的屏障；如果一个人在挽胳膊的时候还弓着背，则可以解释为心中非常的焦虑不安。

　　一个人的手势代表着一种习惯，只要用心分析，那么就能够从中得出这个人心理活动上的一些端倪。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第10章 知面知心了解朋友心理 (1)


　　俗话说“知人知面不知心”，交朋友要有的放矢、慎重考察，不要等到被朋友出卖之后才大喊上当。这就要求我们要学会准确识别朋友是否是真心，是否是值得结交的益友，以避免交错朋友后悔不迭。

　　分清朋友的类型

　　有人说：“一个人朋友的多少决定着他人生的精彩程度。”为了能够交到更好更真诚的朋友，不妨在心中把自己的朋友分一下类，然后采取不同的方式对待，这样你才会因为善待朋友而获得更多的快乐，收获更多的帮助。

　　最珍贵的友谊当然是永不会变质的友情了，这样的朋友一般都是从小就结下了深厚的友谊的朋友，所以不论你们之间还有没有共同的语言，在你看到他之后都会感觉什么叫“亲近”。在你需要帮助的关键时候，这类朋友如果知道了你的处境，也许他由于能力方面的原因，不能帮上你什么忙。但是这样的朋友就算在这个时候捧出一杯水，这杯水也是他全心全意的杰作。这样的朋友一般不需要你刻意来维持友情，就好像这份友情是天生的一样。所以这种不会变质的朋友一定要格外珍惜。

　　经常听到这样一句话“有话说给知音”，所以最可贵的朋友是知音。这句话充分说明了这类朋友的重要性和唯一性。但是由于人生也是由多个方面组成的，所以知音型的朋友也应该是多种多样的，如果只是有一个半个知音，且只是在你人生某一方面可以做到知音的话，还是远远不够的。

　　时刻需要的是能互相帮助的朋友。这类朋友一直是你的生活和工作上的动力，当你在看见或者想到他的时候，你的心中就会升起一股奋斗的力量。而且无论在哪个方面都可以互相鼓励与支持。他可以给你提出很好的建议，从你的人生到你的事业、生活。同样的，你可以为他提出自己的建议，从他的事业到他的人生。你们互相之间呈“半斤八两”的水平，却又常常的可以找到一定差距，你们可以在多个方面互相“追逐”，寻找更美更丰富的人生。这类的朋友是你人生不可缺少的“动力”。

　　互谋发展的朋友是为了利益而结交。你可以通过这样的朋友的帮助提升你自己，或者他也可以通过你的帮助得到他需要的东西。也许这样说看起来是一种赤裸裸的利用，或者说是一种交易，但是在这个市场经济时代里，你必须要有这样的朋友，而且越多越好，除非当你不需要发展的时候。当然这样的朋友是时刻需要更新换代的，甚至有可能是一天换一拨，即使你心中有些不适应，那也得换，不必为此感到心中不忍，因为你们只是利益上的交易或者可以说成是合作，从来没有心灵上的共鸣，只是一种互惠互利的关系。

　　积极寻找能成为榜样的朋友。这类的朋友看起来非常容易找到，但是在事实上却很难，一个人的榜样不适合自己，所以自己跟着就不对了。这类的朋友要看你的缘分，如果你的运气比较好的话，或许在人生的开始就能够遇上。如果你的运气不是那么好的话，生命中就很难找到，或许最终你会遇到，但是很可能有相见恨晚的意味。

　　所以说，随着社会的多元化发展，朋友也得紧跟时代的潮流，多样化发展。这个时候很明显：人生得一知己显然已经是远远不够了。

　　办公室里要慎交的朋友

　　可能有的人工作从不迟到、不早退、准时完成自己的工作，对单位里的一些大小文具从不顺手牵羊。像这样在工作中严格要求自己固然是好的，但是想要衡量一个人工作成绩的优劣，并不仅仅只看个人自身的表现，这个人与周围的环境的协调也是重要的考察方面之一。因为，单打独斗的时代毕竟已经过去，为了能够更好地工作，更加顺利地工作，你一定要在职场中找到真正能帮助你的朋友，远离那些对你无益的朋友。以下几种朋友，一定要慎交--

　　第一种：容易泄露秘密的朋友。

　　所谓职场中的秘密，当然就带着些不可告人或不愿公之于众的隐情，基于一种对好友的信任，或是为了表明自己对好友的信任，才会将自己或者公司的私密全盘托出。如果有人在到处传播身边人的私密，不用多想，这样的人绝对不能成为朋友。因为，不论是善意或恶意的泄露秘密，都是职场友情的大忌。

　　第二种：重色轻友的朋友。

　　一个条件好的异性是好友之间最严厉的考验，如果此人对好友间的其中一人表示有好感，那么很难不造成伤害。如果两个人同时喜欢上了一个异性，你们的友情肯定会决裂，甚至不可能有挽回的机会。所以你最好能够独立处理情感生活，在爱情的基础尚未稳固之前，即使最亲密的朋友，也不要拖着一起去约会那个未明确关系的异性。不要对爱情进行试探，同时也不要贪图胜利的感觉。

　　第三种：飞短流长的朋友。

　　如果有人非常热衷于传播一些低级趣味的流言，那么你就不要指望能与之成为推心置腹的朋友。否则，那些“道不同不相为谋”的同事迟早会对你避之唯恐不及。周围的同事对一个口无遮拦的饶舌者永远是持观望的态度，与这样的人成为朋友的你，永远都不会有人真心对待你了。

　　第四种：毒气攻心的朋友。

　　每天牢骚满腹、怒气冲天，这些就是“播毒者”们最显著的一些特征。尽管偶尔一些“推心置腹”的诉苦能多少构筑出一种“办公室友谊”的假象，但是喋喋不休地抱怨会让身边的人感到苦不堪言。也许他们把诉苦看成是对别人开诚布公的一种方式，但诉苦诉到尽头便会升华成一种愤怒。人们会奇怪既然这种人对现状感到如此不满，为何不干脆换个环境，远走高飞呢。所以这种人是不会有朋友的。

　　第五种：总向你伸手的朋友。

　　“有难同当”固然是交友所必须遵循的一项原则，但凡事都应讲究尺度。你可以帮朋友一时，却无法资助朋友一世，当一次次“救急”的钱都像肉包子打狗一样有去无回时，除非你愿意被这种自私自利、不劳而获的“朋友”拖累一生，不然就得赶紧勒紧钱袋，把他的名字从朋友的名单上坚决地划掉。

　　第六种：巴结老板的朋友。

　　如果你的好友之一喜好巴结自己的老板，向老板争宠，通常会引起另一方看不惯而影响彼此之间的感情。很多时候办公室中最有益身心的运动之一，就是共同在背后批评自己的老板，许多同僚都是因为“共同敌人”而衍生的革命感情，如果被发现你偷偷当了老板耳目，那么友情从此就只能宣告结束了。

　　通过朋友坐椅子时的习惯动作，了解他的喜好

　　想要与朋友的友谊更进一步，首先你就应该去了解他，一个人的某种习惯，在平日的一举一动，能够直接、间接地表现了这个人性格。比如坐上椅子的方法、手腕交叉的方法，更能够表现他的心理上的一些特征。不妨从这些小动作上入手去了解一下你的朋友。

　　假如你的朋友喜欢轻轻地坐在椅子的前端，说明你的这个朋友有一种非常坚忍的毅力，是一个重实践而不安于静态的人。这类人一般都会不停地去奋斗。同时，你的朋友是一个非常尊重你的人。采用这样的方式入座，说明你的朋友心中正急切地想要从你的心中得到什么东西。

　　假如你的朋友比较爱深坐并且两脚打开，那说明你的这位朋友非常喜欢人际交往，同时是一个乐于助人的人。虽然你们之间容易亲近，但是你们之间不易深刻了解对方。这样人的朋友之间同做一件工作，有时会很和睦相处，但是有的时候却带来一种厌恶感，一般来说，彼此之间不容易形成一种默契感。这样的朋友在为人上一般会有这样的心理矛盾，对于他人求助之事，由于碍于自己的情面，不便拒绝而轻易地承诺，所以你需要这位朋友帮助的时候，一定要慎重，避免让对方感到比较为难。

　　如果你发现你的朋友是这样坐的“经常右足放于左脚之上”，那么你的这位朋友一般很敏感，他时时都在注意自己周围的人，究竟以什么样的眼光在看他。大多时间，他心中过分的紧张，神经过敏，以致浪费自己的感情。不过，这样的朋友在自己的工作和恋爱方面则大有收获。其生活也是丰富多彩的，生活中不断有一些新局面产生。而且当他们深信会有收获的时候，就一定会竭尽全力去努力和付出。

　　假如你的朋友坐椅子的时候是左足放在右腿之上，那么你的这位朋友一定具有丰富的常识，他一定是属于那种慎重派的人。如果他认为做的事情是一件好事或者是有用的事情，那么他就会努力去实践它；另一方面，这样的人愿意接纳他人的意见，在工作上积极创新。在生活上自然而然也会是一个积极主动的人。

　　如果你的朋友两膝紧贴地坐在椅子上，说明你的这位朋友行事比较消极，所以自身的成就也较为薄弱。他往往憧憬着高远的目标，并时常想依赖年长的女性或自己的双亲。他是一个不甘于孤独寂寞的人，常常想混迹于一个热闹的场面。

　　如果你的朋友采取两脚并合的方式坐着，并且一幅正襟危坐的样子，这样的人对于某件事情，总是埋头苦干，努力要实现自己的目标，同时也等待良机的来临。这样的人属于踏实的人，同时也比较欣赏踏实的人，他们并不善于交际，如果他和你成了朋友，那么你一定也是一个非常踏实的人。

　　朋友在撒谎时最常见的六种手势

　　朋友之间贵在以诚相待，但事实上，每个人都难免会说一些谎言，朋友也不例外。如果朋友欺骗了你，而你自己却不自知，这将是多让你伤心的事情啊！所以，我们都应该掌握一些识破朋友谎言的技巧，其中通过对方的手势来辨析他说的是真是假，就是最不露声色又行之有效的方法。

　　如果你的朋友在与你交谈中，下意识地用手遮住了嘴巴，这说明你的朋友试图抑制自己说出那些谎话。有时候经常看见人们是用几根手指或者紧握的拳头遮着自己的嘴，但是表达的意思都是一样的。

　　此外，假装咳嗽也是说谎的表现，它的用途是来掩饰自己遮住嘴巴的这个手势。比如在电视上常常看到的扮演罪犯或者强盗的演员，或者他们在和一些其他的歹徒讨论犯罪计划，或者是在遭受警察审讯之时，那么就会常常做出这样的动作。

　　如果你的朋友在与你交谈的过程中，用手触摸自己的鼻子，那可能是因为说谎而感到不安。一般触摸鼻子的手势一般是用手在鼻子的下沿很快地摩擦几下，在有的时候甚至只是略微轻触而已，这个动作快得几乎令人难以察觉。一般女人在做这个手势时比男人的动作幅度要更小，这样做的目的或许是为了避免弄花自己脸上的妆容。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第11章 知面知心了解朋友心理 (2)


　　当人触摸鼻子的手势需要结合其他的身体语言来对你的朋友进行解读，在有的时候人们做出这个动作只是因为对花粉过敏或者有感冒的情况。同样，当一个人处在一个不安、焦虑或者愤怒的情绪之中时，那么也很容易造成鼻腔血管膨胀。从而意外的引发鼻腔的神经末梢传送出一种刺痒的感觉，于是人们只能频繁地用手来摩擦自己的鼻子以舒缓发痒的症状。

　　著名的美国神经学者研究了比尔·克林顿就莫妮卡·莱温斯基性丑闻事件之后向陪审团陈述的证词，他们发现一个很奇怪的现象，克林顿说真话的时候很少触摸自己的鼻子。但是，只要克林顿一开始撒谎，那么他的眉头就会在自己的谎言出口之前不经意地微微一皱，而且在说谎话的时候大约每四分钟就要触摸一次鼻子，所以他在陈述证词期间触摸鼻子的总数达到26次之多。这位科学家分析道，与频繁触摸鼻子的情况完全相反，只要克林顿在诚实地回答法官的提问时，那么他就完全不会触摸自己的鼻子。

　　用手摩擦眼睛是为了逃避面对被欺骗的人。大家都知道当一个小孩不想看见某样东西的时候，他就会用自己的手遮住自己的眼睛，防止眼睛看见这样东西。当一个成年人看到某件令人感到倒胃口的事情时，那么他很可能做出摩擦眼睛的手势。通过摩擦眼睛的手势企图阻止眼睛目睹一些欺骗、怀疑和令人感到不愉快的事情，或者是想要避免面对那个正在遭受自己欺骗的人。朋友在做这个手势时往往会使劲揉搓自己的眼睛；如果他试图掩盖一个弥天大谎之时，则很可能把自己的脸转向别处。相比之下，女人则很少做出摩擦眼睛的手势，她们的动作一般只是在眼睛下方温柔地轻轻一碰就完成了。这一方面是因为淑女风范限制她们做出那些比较粗鲁的手势，另一方面来说也是为了避免弄花自己的妆容。不过，和男人是一样的，女人们在撒一些非常大的谎时，也会把脸转向一边，以避免和听话的人出现对视的情况。

　　人们常说“睁眼说瞎话”。这个俗语体现了说谎一系列的身体语言，其中包括紧绷的牙齿、一些虚伪的笑容和这个摩擦眼睛的动作。

　　抓挠耳朵或者周围的皮肤表示对对方言语、观点的否定。先来试想这样一个场景。你对你的朋友说：“这个东西只要两千多块钱足够了。”对方则用手抓挠着自己的耳朵，把头转向一侧，对你说道：“可这对我来说似乎是一笔很大的钱。”在这里，抓挠耳朵的手势即通过用手盖住耳朵或者拉扯耳垂来阻止自己听到那些不愿入耳的话语。当小孩子为了躲避父母的责骂时常常会用手堵住自己的耳朵，而成年人则会用抓挠耳朵的手势来进行表达。一个人抓挠耳朵的手势也有多种多样的变化，包括摩擦耳郭背后，把手指尖伸进耳道里面掏耳朵，拉扯耳垂，把整个耳郭折向前方盖住耳洞等等。当一个人觉得自己已经听得够多了，或者想要开口说话的时候，也可能会做出一系列抓挠耳朵的动作。虽然嘴上对你的话语是肯定的语气，实际上心中却在极力否定你的观点。

　　用手抓挠自己的脖子，表面上是矛盾的接受你的建议，实际上是暗示他在说谎。一个人抓挠脖子的手势是：用右手的食指抓挠脖子侧面位于耳垂下方的那块区域。根据这样的观察得出的结论是，一个人每次做这个手势，食指通常会抓挠五次左右。这个时候食指运动的次数很少会少于五次或者多于五次。这个手势一般来说是疑惑和不确定的表现，等同于动作的当事人在说：“我并不太确定你的意见。”当口头语言和这个手势并不一致的时候，矛盾就会格外明显。比如，你的朋友在说“我非常能够理解你的感受”，但同时他的手却在抓挠脖子，那么就可以断定，实际上他是在说谎。

　　拉拽衣领表示他企图撒谎。因为撒谎会使比较敏感的面部与颈部神经组织产生一些刺痒的感觉，于是人们不得不通过一些摩擦或者抓挠的动作来消除这种不适的感觉。这种现象不仅能解释为什么人们在疑惑的时候会抓挠自己的脖子，同时它还能解释为什么撒谎者在担心谎言被别人识破时，就会频频拉拽自己的衣领。这是因为撒谎者一旦感觉到听话人的怀疑态度，那么增强的血压就会使脖子和周围的皮肤不断的冒汗。

　　当一个人感到非常愤怒或者遭遇一些挫败的时候，也会用力将自己的衣领拽离自己的脖子，这样好让周围凉爽的空气传进自己的衣服里，用来冷却心头的火气。当你看到你的朋友做这个动作时，你不妨对他说：“麻烦你能够再说一遍刚才的话，好吗？”或者“请你有话就直说吧，好吗？”如果你这样说的话就能很快让企图撒谎的对方露出狐狸尾巴。

　　在社会上要想交一个真正的朋友，一定要多加了解他的心理。“防人之心不可无”，更何况是说谎这种人人都会犯的错误，我们一定要谨慎对待。

　　不同血型朋友的性格宣言

　　你知道你的好朋友是什么血型的吗？不要以为这种小事是无关紧要的，因为每一个人的血型直接关系到他的性格，所以为了更好地了解你每一个朋友的性格，赶快对他们的血型进行一番分析吧。

　　拥有a型血的人是一个完美主义者。

　　你身边那些具有a型血的朋友，大多具有为社会、为他人奉献的使命感和责任感；他们非常重视别人对自己的看法与评价，对建立和谐的人际关系具有强烈的愿望。为了避免得罪别人，a型血的人处事非常的谨慎，待人也是非常诚恳的。a型血人深沉而含蓄，感情不会轻易地外露，但是他的内心却潜藏着巨大的爆发力，因为他们在平时总是压抑自己的情感，自制力非常的强，所以爆发起来也就最可怕。

　　a型血人比较崇尚完美，并且不停地在追求完美，但是他们过分介意缺点与不足，容易成为一个悲观主义者；在处理事物方面比较有条理，但是头脑思维比较死板。拥有这样的朋友你一定会感到很踏实，因为他们为人一般都很“君子”，只要你对他好，他是不会辜负你的。

　　拥有b型血的人是一个自由主义者。

　　b型血人和a型血人在性格上恰好是相反，他们一般很少顾虑社会上的反映与舆论的压力，喜欢以自己的方式来处理问题。b型血人言行比较随便、往往不拘小节，反感受到限制与拘束，甚至发展到很容易脱离集体。b型血的人处理问题的方式比较灵活，这点也和a型人恰好相反，他们喜欢用一些比较科学的观点来处理问题，喜欢就事论事，并且很少草率地下一个结论，往往所得的结论也具有很大的变通余地。

　　b型血人兴趣比较广泛，其注意的广度也比较大，但其注意力一旦集中到某一个目标之上，则会聚精会神地去做，细致入微地处理好一些问题。b型血的人思路比较开阔，很有创造力，他们在处理问题时常常表现为足智多谋的样子。拥有这样的朋友你会从中受益很多，遇到问题的时候，他们一般都会帮你想出一个好的点子。

　　拥有ab型血的人是一个空想主义者。

　　ab型的人具有一种强烈的社会意识和集体主义观念，他们一般非常有意识的融入各种社会活动之中，希望在社会生活中确定好自己的位置，用来满足其强烈的归属感。ab型的人生性比较淡泊，比较厌恶来自各个方面的竞争；他们的逻辑思维一般比较强，擅长分析和批评，但是由于他们喜欢站在第三者的立场，所以总是给人留下一个比较冷漠的印象。

　　ab型血的人考虑问题是比较全面的，同时解决问题的速度也是比较快的，但是他们思考问题的深度有所不足，常常抱有一些超越现实的空想。这样朋友对你的理想会产生一个重大的影响，因为他们会帮你描绘未来的蓝图，同时当你有一些比较错综复杂事情时，可能在他的面前就显得比较简单。

　　拥有o型血的人是一个现实主义者。

　　拥有o型血的人富于一种现实感，他们能够迅速、冷静、准确地对一些利害得失进行分析和判断；所以他们的目的性也是比较强的，一旦确定自己的目标之后，会采取比较果断的措施，并且有一种不达目的不罢休的气势。

　　o型血的人是一个现实主义者，他们比较关心自己的健康，热爱自己的生命，但同时也不乏一些浪漫，喜欢运用一些优美的语言，来欣赏有目的的生活，最终还是走向自己的理想主义。

　　o型血的人渴望获得巨大的力量，他们非常注重集体的力量，重视人与人之间的关系。他们属于一群容易相处的人，在其力量较小的时候，性格很温顺、态度也很谨慎，设法托庇于强者；当其具有强大的力量之时，又会积极表现出自己，发表个人的一些主张，在态度上显得很强硬。拥有了这样的朋友，当你需要帮助的时候，他们一般不是单枪匹马，同样也是靠集体的力量。这样的朋友在关键的时候会给你一只非常有力量的手。

　　朋友的真正含义在于互相了解，只有彼此非常了解，才能够形成一种心有灵犀的默契。

　　寻找积极上进的人做朋友

　　你的朋友应该是那些关心你，支持你的人，甚至是在你最困难的时候也一样对待你的人，所以在结交朋友的时候，一定要擦亮慧眼，远离那些爱唠叨、爱抱怨的人。只有与积极上进的人成为朋友、互相激励，才能让你振作起来。

　　如果说懒惰和贫穷是一对孪生姐妹的话，消极和懒惰就是一对孪生兄弟。如果说人类天生就有许多劣根性的话，懒惰应该就是其中最难消除的劣迹之一。

　　如此说来，消极、懒惰是多么可怕的恶习，如果你的交友圈子中都是些这样的人，可想而知，你也好不到哪里去。所以，在还没有深交之前，就要通过细微之处的观察，判断出对方是什么样的人，再决定是否要与他成为朋友。

　　有位慈善家到一个贫困地区游玩，当他目睹当地一户贫困人家吃饭的情形时禁不住落下泪来：这户人家吃饭的碗竟是几只破得不能再破的陶罐，更让他吃惊的是全家连一双筷子都没有，都是直接用手抓的。

　　这位仁慈的慈善家无比同情，决心要与户主成为朋友，来帮助这户人家摆脱贫困。但是，当慈善家走出他们的家门后，又马上改变了主意，因为慈善家看到这户人家的屋前屋后都长着适合做筷子的竹子。慈善家意识到：这种不知努力、不知进取的人，是不值得可怜、不能与之成为朋友的。

　　同样的，那些消极、懒惰的人最好不要结交。世界上消极的人够多了，我们需要更多积极的朋友在身边。让更多关注如何通过自身努力而取得成功的人来做我们的朋友，在彼此的勉励中共同成长吧。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 知面知心了解朋友心理 (3)


　　不要把意志力与自我否定相混淆，当它应用于积极向上的目标时，将会变成一种巨大的力量。事实上，积极主动去解决问题的大有人在，他们才是可以做你朋友的人。

　　还有一种朋友，是你的交友圈子里所必需有的，就是积极主动改变自我的人。李雷每天要抽三盒烟，尽管咳嗽不止，但依然听不进医生的劝告，而是我行我素，照抽不误。“有一天，我突然意识到自己真是太笨了。”他回忆说，“这不是在‘自杀’吗？为了活命，得把烟戒掉。”由于戒烟能使自己感觉更好，李雷产生了改掉不良习惯的意志力。像李雷这样的人，才是我们应该结交的朋友。朋友不能轻易结交，一定要在经过认真观察、审慎分析的基础上，为自己寻找最合适、最有帮助的人做朋友。毕竟“道不同不相为谋”也是建立在了解的基础之上的，希望大家都能把对别人的“考察”重视起来。

　　言过其实的人不适合做朋友

　　“近朱者赤，近墨者黑”。在人与人的交往中，万万不可被对方那华丽的外表及冠冕堂皇的言辞所迷惑，而忽略了他内在的操行。与一个没有内涵只会夸大其词的人做朋友久了，自己便再无上进之心了。

　　老话说：“在家靠父母，出外靠朋友。”朋友在一个人的社会活动中无疑是非常重要的。朋友像一本书，通过他可以打开整个世界。那么，什么样的朋友是好朋友？

　　言过其实的人，就是老百姓说的“光会耍嘴皮子”的人，是你绝对不能结交的朋友。这种人生就一副伶牙俐齿，没有他不知道的事，没有他不懂得的道理，说起话来，滔滔不绝，气势逼人，不由得人不相信。可实际上呢，除了一张好嘴，别的什么也没有。

　　这种人又和口中讲的“见多识广”有根本的区别，其实没有真才实学。夸夸其谈之人就是巧舌如簧却腹内空空的人。

　　君子应该少说话，多做事。他最看重的，不是一个人说了什么，而是一个人做了什么。连古代圣人孔老夫子，都反对与花言巧语的人结交。

　　当然，在现代社会里，人们的价值观有了一定的变化，有真才实学的人，如果口才太过于笨拙，不善于表达自己，也会给自己的职业和人生带来一些障碍。但是，如果只会言语，没有真功夫，那种危害比前者要可怕得多。

　　对于谄媚拍马的朋友，两面派的朋友，还有那些夸夸其谈的朋友。这样的朋友千万不能交，否则我们将付出惨重的代价。

　　“晏子使楚”的故事是大家所熟悉的。

　　大家知道，晏婴是五短身材，其貌不扬。可是他有一个车夫，却长得特别帅，个子高高，相貌堂堂。这个车夫很有意思，觉得自己给齐国的宰相驾车很风光。

　　于是每天都对别人夸夸其谈地说：“我觉得自己的位置很好啊！我每天坐在车前面，驾着高头大马，而晏子却只能在车棚里面坐着。我觉得车夫这个职业真是太好了，我觉得自己比晏子还有本事！”

　　有一天，车夫回到家里，发现自己的夫人哭哭啼啼地收拾了东西要回娘家。他吃惊地问道：“你要干什么？”他夫人说：“我实在忍受不了了，我要离开你。我觉得跟你在一起挺耻辱的。”

　　车夫大惊：“你不觉得我很风光吗？”

　　他夫人说：“你以为什么叫做风光？像人家晏婴那样身负治世之才，却如此谦恭，坐在车里毫不张扬；而你不过就是一个车夫而已，却觉得自己风光无限，到处吹嘘，其实一点本事也没有！你整天跟晏婴这样的人在一起，却不能从他身上学到一点东西来反省自己，这使我对你很绝望。跟你生活是我人生最大的耻辱了。”

　　后来这个事情传扬出来，晏婴对这个车夫说：“就冲你有这样的夫人，我就应该给你一个更好的职位。”反而提拔了这个车夫。

　　车夫的妻子因为知道丈夫是一个只会夸夸其谈，其实百无一用的人，觉得与他一起生活是一件羞耻的事而决定远离他，说明她是一个聪明的女人，知道明哲保身的道理。身为夫妻都不能与一个只会耍嘴的人继续相处，那么朋友呢，是不是更不应该结交这样的友人呢？

　　要知道朋友有好坏之分。良友益友可以给你带来很多帮助，一无是处只会耍嘴的朋友却会给你带来许多麻烦，甚至引你走上邪路。怎样才能交上好的朋友，关键是我们自己要做个有心人。

　　无私纯洁的朋友要珍惜

　　朋友有很多种，有一种最无私，最纯洁，能在意外不期而遇的时候，毫不犹豫地站出来，为你遮风挡雨的，才是真正的朋友。只有结交到这样的朋友，才能互相扶持、彼此鼓励共同积蓄前行的力量。

　　常卿和葛力暑假一起去登山。当他们终于攀上了山顶四处眺望，见远处城市中白色的楼群在阳光下变成了一幅画，抬头仰望，蓝天白云，微风轻轻吹来，带来了诗情画意。对于终日忙碌的他俩，这真是一次难得的旅游和享受。两个人手舞足蹈，高兴得像小孩子。这时，葛力不小心一脚踩空，高大的身躯打了个趔趄，随即向万丈深渊滑去。短短的一瞬，常卿就明白发生了什么事情。周围是陡峭的山石，没有手抓的地方，他下意识地一口咬住了葛力的上衣，但同时他也被惯性快速地带向岩边。仓促之间，常卿抱住了一棵树。葛力悬在空中，常卿牙关紧咬。常卿不能张口呼救，直到一个小时之后，过往的游客发现并救了他们。而此时常卿的牙齿和嘴唇早被鲜血染得鲜红。事后，有人问常卿怎么会只用牙齿就能咬住一个人而且能挺那么长时间，常卿回答：“当时，我头脑里只有一个念头：我一松口，葛力肯定会死。”

　　真正的友谊不仅能使人获得上进的勇气，还能感到生活的快乐。这种朋友才是真正的朋友，真正的朋友没有虚假的面具，能够真心与你交往，与你同甘共苦。他们有着丰富的精神世界，能帮助你不断地进取，他们是你终生的骄傲。

　　马克思和恩格斯是基于共同的世界观和价值观而成为了真正的朋友。他们共同起草共产主义同盟纲领《共产党宣言》，在长达近40年的友谊中，他们同甘苦共患难，互相关心、帮助。

　　马克思在世时，家境贫寒，恩格斯就经常给他寄钱；马克思逝世后，恩格斯又花费十多年时间整理他的手稿，使《资本论》第二第三卷得以问世。

　　这就是真正的朋友，真正的友谊，“同声相应，同气相求”。朋友之间在于意气相投，共同的志向能促使彼此成为相知的挚友。如果朋友之间都懂得友情于心灵上和事业上的互惠的重要，那么，就为彼此点燃了友情的心灵之灯。有了友情的心灵之灯，彼此间的人生就不再孤寂无助。

　　千金难买真朋友，什么样的朋友是真朋友？是那个在你穷困潦倒的时候伸出援助之手的人，是那个在你心情郁闷的时候宽慰你心灵的人，是那个在你举棋不定的时候帮你拿主意的人，是那个在诉苦的时候能安静地聆听你心声的人……

　　现在的时代在许多方面都发生了很大变化，但基本的原则和真谛仍然没有改变。有幸遇到能为你遮风挡雨的真朋友，一定要珍惜。

　　认清能为你带来好处的十种朋友

　　择优交友是非常必要的。结交一些出众的朋友，他们会解救你于危难之中，病榻前会与你相伴相守，困苦艰难中会解囊相助，跌倒落井时会系下一根绳索，孤独寂寞时会送来一杯香茗，误入歧途时会送上逆耳的忠言，这就是君子之交。结交一些平庸的朋友，等于置身于小人之中，不是遭到小人暗算，就是自己也混入其伍。

　　记得格林伍德曾感叹道：“我宁可独自一人，没有朋友，也不与那些庸俗卑微的人为伍。”鲁迅也曾感慨道：“人生得一知己足矣。”你结交的朋友将决定你未来的成就，那么，我们不妨功利一点，重点去结交那些能给自己带来好处的朋友吧。

　　第一种：才智过人的朋友。

　　这样的朋友不论对你的事业还是生活都会有一种引领的作用，他们常常使你得到一个更好的看问题的角度，能够很好的帮助你完善自我，引领你向更高的人生目标迈进。这样的朋友对你来说是非常可贵的一笔财富，一定不能错过。

　　第二种：健康快乐的朋友。

　　一个快乐的人是谁都不会讨厌的，特别是当俗务缠身的时候，他还能保持一颗健康快乐的心，那么他的人生必定是积极向上的，会带给你无穷的快乐，帮你释放心中的压力。这样的朋友是一种很好的减压良药，只要你有了压力和烦恼，在他的影响下，你很快就会发现：原来人生是需要快乐的。

　　第三种：情感单纯的朋友。

　　和一个单纯的朋友相处，会让你放下自己的戒心，比较容易真诚地和他进行交谈。这个时候你或许会真正了解推心置腹的重要性。

　　第四种：趣味相投的朋友。

　　你们之间拥有共同的语言，这无疑是最容易引为知己的条件。这样的朋友不是那么好找的，天下那么多人有一个这样的人走进你的生活，难道你不应该好好珍惜这份友谊吗？

　　第五种：直言不讳的朋友。

　　这样的人绝对是知己的最佳人选，他们中肯的意见让你在一大堆令人头脑发热的奉承声中清醒过来。这种朋友可能你不太喜欢，但是对你前途和人生都是最有用的，一定不要因为一时的意气而疏远这样的朋友。

　　第六种：淡泊名利的朋友。

　　他们以一种平静态度看人生、看世事。但是低调并不代表着不优秀，相反，他经常会带给你一些更从容的观点和启发，让你能够体会到人生的真谛：不以物喜，不以己悲。

　　第七种：愿意倾听的朋友。

　　当他处于一个不同的社交圈，自然会以旁观者的身份看待问题， 而不带有任何的个人色彩，而且很多的时候，你需要的也只是一个比较好的听众。这个人就是会倾听的朋友。

　　第八种：心灵细腻的朋友。

　　他们拥有一份中性的情感以及敏感的心灵，让他更容易懂你的心。这样的人是敏感的人，即使有时候你为了面子不会给他讲自己的困难，但是他们同样会给你提供你所需要的帮助，因为你的表演在他的面前实在是太差劲了。

　　第九种：心地宽厚的朋友。

　　一副宽厚的胸怀比宽厚的肩膀更加可贵，当你感到举步维艰的时候，这种包容是无可替代的。这样的朋友无论你曾经对他做过什么，在他看来：朋友始终是朋友。只要你有难处，他都一定会伸出援手。

　　第十种：人品过硬的朋友。

　　和这样的朋友交往，即便亲如兄弟，也不会给你带来任何的闲言碎语，干扰你本来很平静的生活。同样这样的人还能不断的让你完善自己的人格和品质。这个时候你从心里面总会说：拥有这样的朋友，真让我感到三生有幸呀。

　　要找一个推心置腹的朋友很不容易，要找一个能为自己带来好处的朋友那就更不是那么容易的了，我们一定要擦亮自己的眼睛，细心观察，寻找到对自己帮助最大的朋友。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 火眼金睛看穿小人那些小心思 (1)


　　“君子坦荡荡，小人常戚戚。”不管什么年代，都会有小人的存在。这种小人一般貌似忠良，常令你防不胜防，为了能够减少小人对你的伤害，我们一定要观其貌而知其心，观其行而知其性，以防落入小人的陷阱。

　　认清小人的嘴脸

　　每个人的周围都难免会存在那些令人恨得咬牙切齿的小人，因为他们的陷害，我们诸事不利。这时候，单纯的防范就显得被动了，只有擦亮自己的眼睛，认清小人的丑恶嘴脸，及时制定对策，才能避免上当。

　　小人最常见的一种嘴脸就是见不得任何美好的事物。小人也能发现一些美好，有时甚至发现得比别人还要敏锐，但绝不会对美好的事物投以由衷的虔诚。他们总是眯缝着眼睛打量周围一些美好的事物，只要一有可能就忍不住要去破坏。

　　小人的另一种嘴脸是见不得权势。无论在什么情况下，一些小人的注意力总会拐弯抹角地绕向权势的天平之上，在旁人看来根本绕不通的地方，而他们却能飞檐走壁绕进去。他们表面上是历尽艰险为当权者着想，而实际上只想借着当权者手上的权力为自己谋利。一般来说他们对权势本身并不迷醉，他们只是对权力背后自己有可能得到的利益感兴趣。因此，乍一看之下他们是在投靠谁、背叛谁、效忠谁、出卖谁，其实他们心中压根儿就没有一个人的概念，只有他们一些实际的私利。小人之所以小，就小在人品和人格之上，小在一个对人的概念。

　　小人也不惧怕任何的麻烦。怕麻烦的人是做不了小人的，因为小人就是在麻烦中找事的人。小人知道越麻烦越容易把事情搞混，只有自己不怕麻烦，才能乱中求胜。

　　办事效率非常高也是小人嘴脸之一。一般来说小人急于向别人事功又不讲任何的规范，因为有许许多多的障眼法掩盖着，他们办起事来几乎不会受到任何的阻力，能像游蛇般灵活地把事情迅速搞定。同时他们善于领会当权者难以启齿的隐忧和私欲，把一切的困难化解在顷刻之间。

　　小人更不会放过任何的被伤害者。小人在本质上是比较胆小怕事的，因为他们的行动方式使他们不必害怕任何操作上的失败，但却不能不害怕别人的报复。设想中的报复者当然是被他们暗中伤害过的人，于是他们只有循环往复地不断的伤害被伤害者。你如果被小人伤害了一次，那么你就等着吧，源源不断的更大的伤害还在后面等着你，因为不这样做小人的心中就会缺少安全感，害怕你对他产生报复。小人不会有任何的怜悯，不会忏悔，只会心中感到害怕，但是越害怕越凶狠的加害别人，所以不管前方的路如何，他也只能一路走下去。

　　博取周围人的同情是小人最擅长扮演的嘴脸。那些明火执仗的强盗、杀人不眨眼的刽子手是恶人而不是小人，因为小人并没有这股胆气，他们需要掩饰和躲藏。他们最常用的伎俩就是反复向别人解释，自己是天底下最委屈、损失最大的人，自己是一个弱者，弱得不能再弱了，按他们的说法似乎生来就是被别人欺负的料。在他们企图囫囵吞食别人的产权、名誉乃至身家性命的时候，他们甚至会让自己低沉的喉音、含着泪的双眼、颤抖的脸颊、欲说还休的语调一起上阵，在逻辑上说不通时便哭哭啼啼地糊弄过去，以弱博取他人的同情，让对方心软。

　　小人必须用一些谣言制造周围的气氛。小人常常要借权力者之手或起哄者之口来卫护自己，所以必须绘声绘色地谎报一些“敌情”。只有这样他们才能在烟雾的笼罩下害人，少了这道烟雾，他们也就原形毕露了。

　　小人搬弄是非、挑拨离间的厌恶嘴脸相信大家一定不会陌生。他们无一不是喜欢窥探他人隐私的专家。他们为了达到自己的目的，几乎都会采取一种挑拨的策略，因为小人的最大愿望是：全天下的人都相互指责、互相怀疑，唯独他能掌控全局、在人海中左右逢源、游刃有余。所以，搬弄是非、挑拨离间是小人最常用的战术之一。再有，出卖、背叛也是小人的惯技之一，当你与貌似忠良的小人促膝长谈时候，你的肺腑之言，在小人的眼里就是一个把柄，而你的隐私就是小人出卖你的资本。所以，在小人面前，最好不要随便透露隐私，否则，你就等着独自承受你的隐私被小人加工润色后的痛苦吧！

　　当然，小人最终是不能控制局势的。小人虽然精明而缺少一定的远见，因此他们在制造一个个具体的恶果之时，并没有想到这些恶果最终串联起来将会造成一个什么样的结局。当他们不断挑唆一些权势和舆情的时候，表面上看事情的发展都是他们意料之中的顺利，但是当权势和舆情一触即发，不可收拾的时候，他们自己也会瞠目结舌，不知道该如何收拾残局了。因为小人没有大将风度，所以事情发展成这个样子的时候，局面就完全不在他们的控制之中了。

　　小人往往是人们自己培养出来的，因为人们太宽容，因为人们太善良，因为人们太相信爱心可以融化任何的黑暗了。坦荡荡的君子往往被长戚戚的小人所伤害，关于这样的例子还不够多吗？一个人能够保证自己不做小人，但是能够保证小人不做小人吗？因此，既然知道谁是小人，就决不能心慈手软，要时刻的敲打他，提防他，不能给他加害别人和伤害自己的机会。

　　分析小人各种不同心理

　　小人或许在生活中你会遇到，但是你注意过小人的心理吗？其实要想不受到小人的迫害，就必须要掌握小人的心理，让他们无孔可入。

　　通常小人生事都是另有一些阴谋和目的的，并不像我们表面上看到的，只是以造谣生事为乐那么简单。有时是为了在旁人眼中显示自己的远见卓识；有时则是为了自己能够升迁，以来衬托自己的优秀。他们为了达到自己的目的，不惜丑化任何的对手，在恶意中伤一些无辜的人。他们之心是唯恐天下大乱，常以歪曲一些事实、无中生有为能事。

　　除此之外，他们乐于制造一些纷争和事端，分化同事之间感情，以期达到鹬蚌相争、渔翁得利的效果。他们一般口才比较好，善于撇清自己的责任，在事后则扮演一个和事老的角色、甚至一个双面间谍的角色，因而往往能够蒙蔽当事人，被当事人视若知己。

　　小人比较擅长奉承拍马，他们往往是舌如莲花，别有一番心机，在见面的时候不仅非常热情，而且嘴巴特别甜，把人哄得有一种醉醺醺的感觉而迷失了方向。他们更加刻意地亲近自己的上司，因为要常常伺机打小报告，因而，他们在一定时期之内备受上司和同事的宠爱。

　　小人一般在工作方面，言行不一，他们非常善于表面的功夫，同时也善于伺机邀功抢功。在待人方面，他们大都是表里不一的两面派，有时候在你面前夸你，目的是想套出你心中的秘密，在你背后就开始损你出卖你。

　　一般来说，小人是谁得势就依附谁，谁失势就舍弃谁，这是小人最为显著的特点。他们经常会利用别人的权势以提升自己的地位，一个没有利用价值的人，他们不会想要亲近，顶多采取虚与委蛇的战术。

　　小人一般都是踩着别人的肩头攀高：你先种树，他要乘凉，利用你替他们开路。在成功之时，不会对你有任何的感谢，甚至于翻脸无情抹杀你。他们经常把占人便宜视为一种理所当然，所以从不会心存任何的感激。

　　小人常常会扮演事后诸葛的角色，在事后说一些幸灾乐祸的风凉话。比如，只要有的人跌倒或者失败，他们就会追上来再补给你一脚。有时，分明是自己言行有过错，他们却死不承认，同时昧着良心说些不负责任的话，也要找一个“冤大头”来替他们背黑锅。他们一般口才犀利同时又敢发誓，尤其是面对互不相识的陌生人，他们一般不想着如何与对方进行交流，而是一心想着如何利用对方的弱点施以欺生的行径。他们甚至会用尽其伎俩，误导别人达到以讹传讹的目的，日久则众口铄金，混淆黑白，积非成是。

　　在现实生活中，小人的心理远远不止这些，凡是一些藐视法律，鄙弃道理，刻薄寡情，不遵循伦常道德，唯利是图，损人利己，容易被鬼迷心窍的人，通常都属于小人的范畴。

　　运用排除法来“抓”小人

　　想要抓住小人可不是一件容易的事，他们擅长伪装、演技一流，扎根在你的朋友、同事之中难以辨认。这时候，不妨尝试一下排除法，把他和“正常人”区分开来，只有这样小人才更容易浮出水面。

　　如何排除？比如在金钱方面，如果地上有一百元钱，一般人会说：“钱是谁的？”而小人则会说：“钱是我的！”虽然这钱不知道到底是谁的，但是小人却会说属于自己。小人一般都是为了得到一些实际的利益，所以他一旦见到了唾手可得的利益，就必然不会放过。

　　在事业方面，如果老板问：“谁有时间去把厕所打扫一下？”一般人则会说：“我有时间，我去吧！”而小人则会说：“我，还有比较重要的事。”虽然那天公司的每个人都没有什么事！
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第14章 火眼金睛看穿小人那些小心思 (2)


　　在错误面前，当别人追问是谁的责任时，一般人会说：“我会知错就改，但错不全在自己。”而小人会说：“其实都是由于谁……”把责任推给周围的人，即使这个错误和那个人没有任何的关系！

　　当别人犯错的时候，一般人会尽自己的全力来帮助那个犯错的人，而小人则会抓住别人的小辫子或者是别人犯的错误而大做文章，甚至落井下石！

　　与人交往之，一般人会表现得非常光明磊落、大大方方，与朋友也是来来往往一杯茶，更不会去做什么事情讨好别人；而小人恰恰与之相反，他们通常很懂得领导的心思，而尽力去讨好领导，拍马屁，有时他们还经常半夜拜访，送点自己的小心意！

　　在对待人生的看法上，一般人深信“天无绝人之路”，而小人却深信“自己的路是用钱铺就，权力是钱来争取的”。

　　总而言之，小人其实在很多方面是与平常人表现的不一样的。好人言行一致，好人阳奉阴违；好人追求和谐，小人存心捣乱；好人严责自己，小人暗算他，好人总在明处，小人常在暗处；好人不记人过，小人与人交恶；好人唯理是求，小人拉帮结派；好人顾全大局，小人只顾己私；好人顾及脸面，小人不计影响；好人老实做事，小人弄虚作假；好人襟怀坦荡，小人鼠肚鸡肠。好人适可而止，小人揪住不放。

　　抓出身边的小人，做到亲君子，远小人。那么你一定会活得更加的充实和踏实，同时也增加一份安全感。

　　怎样对付小人下属

　　任何一个团体中都会存在一些在领导面前阿谀奉承，在同事面前又狐假虎威的小人。所以，如果你是一个领导，就要时刻做好应对这种小人下属的准备。不能让他们的诡计得逞，否则不仅会影响其他同事的工作热情，自己的形象也会受到破坏。

　　卑鄙的小人阴险狡诈，他为了自己的利益，什么坏事都能够做得出来。他们经常采取各种手段，取得上司的信任，然后逐步夺取上司的一些权力，最终完全取代上司。这是一种十分阴险狡诈的小人权术，所以你一定要学会识别他、对付他。

　　这些小人常想方设法骗取领导者的信任。这样的人为了骗取领导者的信任，可以不顾任何的廉耻，从不讲道德，不惜任何的代价，不择手段。坑、蒙、拐、骗、吹、抬、苦肉计、连环计、反间计、美人计，这些小人们全都使得出来。

　　小人随着一步步往上爬，逐渐占据了一些重要的位置。在取得信任之后，小人随之而来的，便是权力的逐渐增大，地位的逐步提高，到最后成为“说话算数”的实权人物。

　　这些小人经常打着上级领导者的旗号，指挥着他的下属。并同时采取各种各样不高明的手段，使这些下属逐渐投靠到自己的麾下。

　　这个时候，小人一方面要继续蒙骗领导者，使他对自己深信不疑；而另一方面，要使他的下属看出今后的天下非他莫属，于是这些下属乖乖投靠了他、培植自己的势力。等到他们能够控制大部分下属的时候，小人得势也就不费吹灰之力了。

　　那么应该怎样对付他们呢？首先应以“防”为主，一些阴险狡诈的人，善于在人背后使坏，暗里插刀，放冷箭，打黑枪，让你感到拿不准他什么时候就能给你一脚。而且小人之脚往往是非常阴狠毒辣的，作为上司如果不能及时揭穿他们的真面目，一定会遭到他们的暗算，落得一个身败名裂的下场，结果也只能悔不当初。作为上司，为了不至于伤于阴险狡诈的下属的暗算，所以还是首先防范一下为好。

　　其次，一定要明辨是非，决不能不偏听偏信。小人皆是口蜜腹剑，嘴上虽然甜甜蜜蜜，心里却暗藏了祸心，这也正是小人阴险狡诈之处。对付这样的下属，一定要洗净耳根仔细听，听明白他们所说的每一个字，弄清他们所要表达的意思。认真思考分析他们说话的目的。凡事应该三思而后行，只要做到知己知彼，就能百战不殆。

　　再次，放长线，钓大鱼。小人一般都有得志便耍威风的毛病。古人云：“子系中山狼，得志便张狂”。所以，对付这些阴险狡诈的下属有时也可以用一些欲擒故纵的方法。“放长线，钓大鱼”。先要假装不知，让他们尽情地发挥，等到他们原形毕露之时，然后再巧妙揭穿罩在他们脸上的虚伪狡诈的面纱，让他掩面而逃。

　　最后，“以其人之道，治其人之身”。一个阴险狡诈之徒善于揭人伤疤，在你最害怕尴尬或不应该丢人的时候，非要让你难堪，让你出丑。此时你千万不要生气，你可以寻找一个适当的时机狠狠将他一军，把他做的丑恶行径全部抖搂出来，让大家认清到他的丑恶嘴脸，让他也尝尝陷入尴尬境地的难堪滋味。

　　为了避免受到小人的影响，作为领导一定要学会鉴人、用人，避免用到这些小人，给自己造成伤害。

　　警惕埋伏在职场上的“小人”

　　上班族最讨厌的就是办公室有小人，因为他们会像监视器一样的监视着你的一举一动，稍有不慎，就会成为小人口中的众矢之的，甚至自己的每一个缺点都会被无限放大，然后传到老板耳朵里。可想而知，这种小人是多么的让人厌恶。

　　虽然没有人喜欢他们，但小人高就高在演技好，让你无法察觉他的存在，从而可以埋伏在你的身边，继续着他的阴谋。但是，我们决不能坐以待毙，我们要通过最细微的观察，把同事中的小人都找出来，孤立他、鄙视他，做到先下手为强。

　　职场上的小人一般可以分为这样几种类型。第一是“蟑螂型”[也叫“泥鳅型”]。这类的小人对别人没有什么恶意，同时也不会对你造成什么危害，他们也危害不了同事之间的关系，只是降低了工作的效率，令人感到讨厌罢了。

　　他们一般来自小市民的家庭，素质比较低，但他们并不是一个真正意义上的恶人。这类小人的具体表现：说话爱打官腔、平常卖弄风情，喜欢见风使舵、善于投机取巧，喜欢出一些风头，喜欢对别人指手画脚、说三道四，大事做不来，小事又不做，能懒就懒，能躲就躲，喜欢拉帮结伙，三五成群，工作时牢骚满腹，整天混时间、上班时间侃大山，云山雾罩，吹牛拍马，巴结老板，极尽谗媚之能事。

　　这种人混迹职场中，地位非常普通，只是领导身边上的小喽啰，但他们往往势力非常大，像蟑螂、苍蝇一样无处不在。这种小人，如果他们做得不太过火，大可不必去理会他们。

　　你可以看不起他们，不喜欢他们的行为，但表面上要与他们和平共处，并且试着打入他们的圈子，成为他们中的一员，尽量与这种人搞好关系，学会充分利用他们接近领导的特长，为你自己所用。你不需要刻意巴结，更不需要付出太多的东西，有时候只要一个善意的微笑，几句奉承话，拍一下马屁，或者适时地赞美一下他，就能够顺利把他收服。这些对于你本身高贵的品德并无影响，反而对你的职业升迁、个人机遇和成长有着非常重要的作用。遇到他们故意作弄人的时候，只要不是原则上的问题，最好采取高风亮节、不与他们一般见识的态度，当然适当的时候，你也是可以小小的反击一下，因为这种人一般都是恃强凌弱的。

　　第二类职场上的小人属于“黄蜂型”[也叫“老鼠型”]，虽然他们比较阴险狡猾，冷不丁会蛰你一下，不过并没有致命的危险。这类小人的特点：他们有事没事总爱在各个办公室里转来转去，喜欢打听一些小道消息和一些个人的隐私、经常搬弄是非，人云亦云，然后把听到的消息经过添油加醋之后再散播出去，传播一些风言风语，以制造和传播谣言为乐，爱说一些黄色的段子，同时传播一些低级趣味的流言蜚语，爱给领导打小报告，爱做一些小动作，最喜欢给人穿小鞋。他们时时都在想如何贬低别人，抬高自己的身价，惯于剽窃抄袭他人的创意，随意向别人借钱，想着法儿坑蒙拐骗，天天盯着你讨烟讨酒，每周恨不得跟着那些过生日的同事蹭饭吃，如果他知道身边的人有谁得了好处或者中了大奖，如果不及时和他划清界限的话，那么结果就只能是噩梦的开始。

　　对于这一类的小人，应付的策略是敬而远之，井水不犯河水。你可以把他当做一只喜鹊，也可以他们当做乌鸦。在他们的面前，尽量不要谈你的私事以及涉及第三方的事情，也不要从他们口中探听有关他人的隐私，否则你也成了一个替死鬼。如果他把你抖出去，你自己怎么死的都不知道，因为你的听和问都会成为他们制造下一个谣言的素材。

　　如果不幸被这种小人强行的拉入，或无意间听到一些内幕消息的时候，你一定要保持头脑清醒和冷静，最好先用你的聪明才智好好分析一下实际情况，不妨将他们的传言当做一种示警，一种大变动之前的先兆，看看有这种事情没有发生的可能，然后再通过正确的结论行事。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第15章 火眼金睛看穿小人那些小心思 (3)


　　第三类职场上的小人属于“毒蛇型”[也叫“恶狼型”]。这类人可是最危险的小人，对他们你切不可大意，因为他们可能有一个完美的包装。在开始的时候，他们看起来总是那么的善意，那么富有诚意，对你表现出来的关心十分令人感动，你可能会备受感动地把自己的一切私密向他全盘托出，表明自己对好友之间的信任，而一旦你跟他的发生利益冲突的时候，他就会狠狠地踩上你一脚，甚至在需要的时候泄露你的私人秘密来达到自己的目的。

　　有的时候，他们甚至是“损人不利己”的。这类小人，一般都是两面三刀的，搞不好就会出卖自己的友情，在明争暗斗之中，一面与你谈笑风生，一面却在桌子底下捅你一刀。他们一般很有阴谋家的素养，是典型的笑里藏刀的两面派。在自己有困难的时候，他会踩着朋友的肩膀爬上高阶，一旦他们得势，便会十分猖狂，常常置人死地而后快。他们公私不分，贪污腐化，对单位里的一些大小文具经常是“顺手牵羊”；他们心胸比较狭窄，同时妒忌心相当重，谁要是得罪了他，那么他就会在日后以各种手段进行打击报复。

　　对付这类小人的方法，要特别的小心，平时努力做好自己的工作，绝不和他们同流合污，也绝不要相信与这类人能够建立什么“推心置腹”的“友谊”，对于他们偶尔给你的一些小恩小惠，也不要被一时的假象所蒙蔽，而应该随时保持警惕，防止他们暗箭伤人。

　　最为重要的是，你要在办公室内与其他人建立团结、合作及信任的友好关系，在职场里建立起属于自己的良好的人际关系，能够获得同事广泛的支持。一旦你自己拥有了较强的实力，那么他就会对你小心翼翼，因为他们也会衡量：如果与你斗法，自己的胜算大不大。然而，无论自己实力有多么的大，对这样的小人也不要轻易招惹或者信任，须知，轻易得罪任何一个小人都会很容易断送自己的前途。而一旦有不可解决的矛盾，那么就应该“该出拳时就出拳”，一旦出拳，就要快准狠，一击必中，打蛇打七寸，决不要奢望他缓过来的时候会对你有任何的好感。

　　在职场之上，你所要投身的事业肯定不是孤立于社会而存在的，所以古人云“害人之心不可有，防人之心不可无”是绝对正确的。我们只有学会识别这些职场上的小人，学会对付他们的技巧，才能在自己的职业生涯中走得更顺利一些。

　　应付小人的基本方法

　　如果你已经知道你的周围有小人的存在，如果你实在想不出什么高招来对付他们，那么不妨先以“躲避”为主，这是应付难缠小人的基本方法。

　　对小人不得罪。一般来说，小人要比一般的人更加敏感，他们的心理也较为自卑，因此你不要在言语上刺激他们，同时也不可在利益上得罪他，尤其不要为了正义感而去揭发他，那只会害了你自己！自古以来，就是君子常常斗不过小人，因此如果有小人为恶，那么就让有力量的人去处理他们吧。

　　要和小人保持一定的距离。别和小人们过度的亲近，但同时也不要太疏远，好像是不把他放在眼里似的，否则他会这样想：“你有什么了不起的？”那么接下来你就要倒霉了。和他们要保持平淡的表面关系，因为小人口蜜腹剑，翻脸无情，让你感到措手不及，吃不了兜着走。

　　和小人说话要谨慎，彼此之间客套寒暄即可：如果你要批评或谈别人的一些隐私，那么绝对变成他们兴风作浪的把柄，或是作为日后报复你的筹码；如果他们批评或谈别人隐私，你要立刻中止你们之间的谈话，一句都不要听，因为一旦泄露，他们绝对会嫁祸给你，尤其是在他们拨电话寒暄聊天的时候，常常顺便帮你录音！你不要怀疑他们这样做快乐吗，干吗要那么累呢！这就是一个小人的心态！

　　不要和小人有利益上的瓜葛，他们一般都善于交际搞一些小圈圈，看起来非常热闹有很多好处，但是你千万不要靠他们获得这些利益，因为，他们必定要求加倍回报，你肯定是因小失大，得不偿失的。

　　面对小人时吃些小亏无妨。因为你不但很难讨回真正的公道，反而和小人结下更大的仇恨；他们褊狭阴狠，常常跟你没完没了，你更累。古人说：忍一时风平浪静，退一步海阔天空。你要当做一门修行功课，使你成长，赢得更多的尊敬。何况，公道自在人心，谁敢和小人做朋友呢？一个心地清净的人，一定会生出大智慧，但是绝对不会作恶。

　　只要你按照以上的基本方法去做，虽不能说与小人们相处得相安无事，但至少也可以把小人对你的伤害降至最低。虽然被动，但却可以为将来的反击积蓄力量。

　　如何对付小人的各种“小报告”

　　“小报告”是指一种不正当的向上级的举报行为，或是内容不真实不正当，或是动机不正当，或是手段不正当，或是几者兼而有之。

　　“小报告”自古就有了，不过那时还没有现在的这个名称，那时候人们一般习惯称之为“进谗”。所谓“谗”也就是说别人的坏话。之所以称之为“进”，大概是因为要说别人的坏话，当然是有一定的目的的，那么为了实现这个不可告人的目的，所以谗言就要讲给足以影响被谗者命运的人听，这种人一般不是位高便是权重。

　　在单位之中，“小报告”都是要打给自己的领导听的，如果领导是一个实事求是的人，那么这种“小报告”也起不到多大的作用。但是如果领导是一个黑白不辨、易听信他人的人，那么“小报告”就会对被诬陷者构成很大的威胁。

　　每一个人在职场中行走，难免会有得罪他人之处，如果你很不幸的得罪了小人，那么你首先要防的就是他们在领导面前说你的坏话，面对这样的小人，你一定要学会保护自己。下面就教你几招：

　　第一招，先发制人。

　　一般而言，那些喜欢散布流言蜚语告“黑状”的人，经常为了使自己编造的“小报告”能够发挥陷害人的功效，总是要时时刻刻研究人们的心理。他们这些人在一些陷害人的实践当中，也会逐渐“摸索”到这样一个规律，即：从总体上来说，人们往往对一个人的第一印象来得深刻，一旦形成固定的印象，就很难再让人发生改观。

　　比如说，某人对张三并没有什么特别的印象，既没有什么好感，也没有什么恶感。如果在这个时候，有人对他说张三其人是如何的品行不轨、道德败坏等等之类的话，那么，他即使是对于该人的话并不是言听计从，可是，他在内心深处却着实地对张三的人品如何打了个大大的问号，在心理上也对其呈现出恶感的苗头。及至张三自己或者另外的人再为之进行辩白，说那些攻击张三品行的话语纯系无中生有，颠倒黑白，这个时候，已经来不及了。

　　这是因为，这些观点同前面形成的第一印象发生了很强烈的冲突，所以，这样的话很难入脑。除非这个后来的印象特别的强烈，或是不断地进行多次的重复，这样才有可能改变或是冲淡先前的第一印象。这就好比是一张白纸，往往第一笔画上去总是清清楚楚，若要在画过的纸上另画一笔，那么，所耗的力气则不知要大多少倍，而且原先留在纸上已形成的影像也很难完全彻底地消除干净。

　　那些善于制造“小报告”的人正是抓住人们的思维和心理上的这一重要的特点，想方设法地做到捷足先登之势，采取先发制人的手段。而被暗箭伤害的人往往是由于疏于防范，棋输与后手，所以，大多被害者常常处于辩诬的不利地位，有些人甚至连辩诬的机会都不可得，白白地被小人坑了一下。

　　先发制人的厉害，就在于那些告黑状的人抢了先手。但是，如果是有可能被诬陷的人事先采取一定的措施，积极进行自我保护，或者是一闻风吹草动，就马上积极行动起来，自己赶在小人前面做好防范措施，那么局势就会迅速扭转过来。所以，对于防范和反击“小报告”的每个人来说，都要做到克敌制胜，在这个方面就不能总是“棋行后手”，应该积极地行动起来，在那些打“小报告”的恶人告“黑状”之前，抓住先机，从而击败流言蜚语对自己的造谣和诬蔑，让自己不被这些流言所害。

　　第二招，针锋相对。

　　一般采取“针锋相对”的对策是为了防范和反击“小报告”最为关键之处，并且针对滋事生非的奸人的逆行，采取一种公开论战的方法，对其所散播的流言蜚语进行大胆的揭露和坚决的批驳，贬斥其所做的这种卑鄙的行为。这就要求被害人：

　　首先要主动出击，将整个事情的始末完完整整公之于众，使周围的人对此事都有一定的了解和认识。

　　其次，与打“小报告”的奸人进行公然的论战，把一些客观事实与那些偷偷摸摸上报的“黑材料”以及背后的各种不实之词等都摆到桌面上来，让众人来论断是非。

　　再次，帮助和引导人们把正确的客观事实与“黑材料”相互对比，用心推敲，进行参照。

　　这样一来，那些小人所提供的“材料”、“报告”、“证明”和“肺腑之言”等等的真假虚实也就水落石出了。

　　第三招，不给小人留把柄。

　　奸佞小人之所以要打“小报告”“告黑状”诬陷他人，总是要想方设法抓住被侵害者身上的一点把柄，接着把它夸到无限大，随后死命地对你进行攻击，这不仅是那些喜好挑拨离间、搬弄是非之辈的做法，一切坑人害命的奸邪小人都如此。

　　俗话说：身正不怕影子斜。如果你为人办事都能够做到实事求是，说老实话，襟怀坦荡，正直无私，做一个让人值得信赖、值得重用的人，那么，奸邪之人对你就不敢有任何的非分之心，谗佞之徒也难以抓住“小报告”诬陷害人的把柄，这样也就远离了一切罪恶之源，不会一不小心就落入小人之手。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 打开男人心理密码箱的钥匙 (1)


　　男人如书，不同的封面下装载着不同的内容；男人如树，不同的枝叶后隐藏着不同的心理……无论如何的不同，只要找到对应的钥匙，就一定能打开对应的心门，了解他而后驾驭他，让男人的心时刻在你的手掌之中。

　　花心男人内心其实很孤独

　　一个男人身处在这个“花花绿绿”的世界之中，与无数美丽女人相识相知恐怕是大多数男人的梦想，只不过大多数的男人善于自我约束，他们从心理知道自己最需要是什么，并且在社会和家庭中找准自己的位置，用心守住属于自己的那一份情感。

　　但是，也有一部分花心男人，从来都不知道约束自己行为和情感，他们就像一只轻浮的气球，随着风乱窜。虽然表面上看起来，他们都是那么的风光，无论走到什么地方，都有一群女人相伴左右。然而，在没有人关注的“背地”里，他们的心中比谁都孤独，因为他们心中没有那一份属于自己的真正的感情。

　　在现实社会中，只有一样东西可以驱赶心头的孤独，那就是真情。可这种感情这是花心男人最奇缺的。

　　一个好的女人往往拥有博大而温暖的胸怀，那是男人心灵停泊的港湾，可是世界上没有任何一个好女人愿意敞开自己的胸怀，来承载花心男人的那颗没有安全感的心和畸形的感情。于是，在真情的世界里，花心男人几乎是无处可安身的，在内心也就享受不到拥有真情的真正幸福。

　　从现实的角度来说，不会有一个好女人在冰箱里为花心男人留下自己都舍不得吃的最大的那只红苹果；也不会有一个好女人在花心男人出门的时候含情叮嘱他们“开车要小心”；不会有一个好女人一遍一遍地热好饭菜等着自己的花心男人回来和自己共进晚餐；不会有一个好女人会扑在花心男人的怀里撒娇；更不会有一个好女人把花心男人的头放在自己怀中并轻轻地为去其拔去几丝白发……一个好男人能够享受到的一切真正的幸福，在花心男人的心里都只能是一个遥远的梦。

　　花心男人大多是这样的想法：自己女人玩得多，也不枉来这世界上走一趟了。其实，这样的男人到头来，除了空有一些用来炫耀的数字外，几乎什么也留不住。尤其是幸福的感觉、温暖的感受，他们更是无从得知，他们得到只是那一份孤独和寂寞。

　　所以一个花心的男人只有在夜深人静之时，在心中一遍又一遍地细数自己的“战利品”，以这样的方式填补他内心极度的空虚。

　　为了弥补心中的寂寞，他们常常在人群中大声地展示着自己的魅力，以赢得一些“观众”的“马首是瞻”。这种表面上的羡慕会给一个花心男人很大的安慰，所以为了继续得到这种羡慕，他们往往更加“奋发图强”。这样一种恶性循环就形成了：越孤独越花心，越花心越孤独。

　　当你看到一个花心男人表白自己曾经玩过多少女人的时候，那绝对不是炫耀，而是一种悲鸣、一种无奈，一种在夜深人静的时候只有自己知道的孤独与寂寞。

　　男人也有自卑的时候

　　在这个社会上，男性的“优越性”是显而易见的，这使得一些男人表现很自负，但是表面强大的男人其实也有自卑的时候。男人的自卑一般来源于以下几个方面--

　　首先，是害怕被拒绝。

　　其次是对自己的性能力缺乏自信。

　　一些男人虽然表面上对自己的能力自信满满，其实心里却是忐忑的，不相信自己的。在男人所产生怀疑的众多因素中，最多的就是对自己的性能力表现自卑。这类男人一般有着两种完全不同的极端表现：

　　第一种表现就是他们会不断地邀约周围的女性，在半开玩笑的谈话方式下，向对方吹嘘他自己有多么多么的好色，同时也是故意表现自己如何的喜好女色。在别人乍看之下，俨如一个风月场中的老手，其实，这种男人其实在心中是怀有性的自卑感，从而故意装出一副相反的态度来伪装自己的心理。换一句话说，这是由于反动形成的心理在作祟。由此可见，这种男人就好像一只外强中干的“纸老虎”。这只是他们用来掩饰自己内心的一种手段而已，千万不要被这些假象蒙蔽了自己的眼睛。

　　第二种表现就是对于女性表现出一种极端的洁癖。比如像德国大哲学家康德，他终身对于女性的关系表现得非常严厉。传说，他周围的一些朋友如果向康德提起有关结婚或是男女性方面的事情时，康德听了就会变得怒不可遏。在家里，康德会把有关结婚的字眼列为自己的禁忌。因此，有人从根据这些事实做出推测，康德在性生活方面可能隐藏着极强的自卑感。所以他终身坚守不结婚以及不近女色的信条，他对于这方面的信仰，几乎比信仰任何的哲学信条更加的专心、更加的虔诚。

　　第三，是惧怕失败。

　　男人比女人更注重成就感，因而对失败的恐惧要比女人强烈得多。而且由于性别的缘故，从出生开始男人的定位就是主宰社会、负担家庭，这就注定了当遭遇失败的时候，他们不能做到像女人那样轻易地给自己找个借口开脱。所以，失败，对于男人来说，显得异常可怕。

　　女人不知道，在男人貌似坚强无比的外表下，也有自卑的时候，所以在与之相处的时候，一定要注意不能触到了他的痛处，以免发生不愉快的事情，伤害到彼此的关系。

　　手机放在不同的地方，代表不同的心思

　　手机已经成为生活中必不可少的一部分，一般人都会把手机放在某一个自己喜欢并且习惯的位置，先从这个位置上开始分析，你会发现这个位置和一个男人的性情和性格有着很大的关联。

　　喜欢把手机挂在自己腰间的男人。

　　这是一个占有欲望和控制欲望非常强烈的男人，在生活和工作上特别在意他人对自己的评价和看法，他们经常会因为自己的努力工作而有很好的表现。一般来说，他们的求知欲望强烈、兴趣爱好广泛，是一个懂得尊重别人但是不会轻易地接受别人意见的人。

　　这样的人会因为善良和苦干精神而得到成功，在性格上比较脚踏实地。家庭观念也比较强，经常为自己的家庭而努力工作，但是他们需要一个非常丰富的感情人生。这样的男人一般比较喜欢温柔贤惠的女性，但是也需要有自己的主张想法；不喜欢胆怯幼稚型的女人。他们的缺点是缺乏一定的浪漫，同时也不会喜欢一些华而不实的事物。

　　喜欢把手机拿在手上的男人。

　　这样的男人比较喜欢过一些有挑战的生活，喜欢享受独立生活的乐趣。他们追求目标的能力非常强，属于思考型的男人，和他们之间好像永远有说不完的话题和理想，他们喜欢过一些轻松的生活，总体说来是一个很有才华的男人。懂得生活上的情趣，同时也有生活上的一些品味；有很强的事业心，对那些能够帮助自己事业的女性非常青睐。他们需要的是一个非常精明能干又很有潜力、同时能帮助他们创造幸福人生的女人。

　　喜欢把手机放在自己皮包里的男人。

　　这类的男人的个性一般来说比较保守而安逸，喜欢享受比较舒适的人生。他们一般非常重视家庭生活的品位，尊重和了解家人，同时也非常重视子女的教育，能够创造一个和谐幸福的家庭关系。他们拥有能够主导家庭的能力，在心理上希望得到家人的重视和尊重，这样的男人喜欢那种温柔和善、母性意味非常浓厚的女人，重要的是能够帮助他们分担起家庭的一些琐碎的事物。这是一种典型的“家庭型”的男人。

　　喜欢把手机挂在屁股后面的男人。

　　这类的男人比较喜欢自由和不受约束的生活，从来不喜欢和周围的人斤斤计较，所以遇到事情常常都是大事化小、小事化了的态度。他们比较喜欢接受一些人生的挑战或者是一种多姿多彩的人生，在生活上偶尔也会寻找和追求一些刺激。这样的人家庭观非常的强烈，一般来说喜欢慈父严母的家庭模式。他们心目中的女性应该是小鸟依人型的，并且应该具有良好的持家能力和管教子女的一些方法，同时又可以独立照顾自己的家人，不需要事事过问的一种能力型女人。

　　喜欢把手机放在自己胸前的男人。

　　这是一种喜欢交志同道合的朋友，求知和学习的欲望非常强烈，但是总是没有适当的机会展现自己的才干。所以他们需要适当的工作伙伴来帮助他们培养一种良好的工作情绪，才能够努力地工作。他们常常因为过分地喜欢交朋友而影响自己的正当事业的发展。他们是一个有潜力、喜欢工作的人，这类的人会因为比较重视物质生活而成为一个努力奋斗的人。他们一般喜欢比较有主见的女性，他们喜欢的女人必须和他们有一个共同的兴趣和爱好，因为他们是一个在生活上需要展现个人理想和人生目标的人。

　　男人和女人比较来说，其心理是比较容易了解的，因为他们并不像女人那样有很多比较细腻的性格因素，所以在了解一个男人，并不需要有一种特别的能力，只要和他相处一段时间，他就会在你的面前“暴露无遗”。

　　想知道你的过去，预示着他对你的占有欲

　　有这样一首歌：“关于那些过去，我不会在意，无论何时，我都在这里等你……”但是，当一个男人向你周围的人热切地打听你的过去的时候，只有一种解释：他希望独自占有你的一切。

　　不管你相信不相信，一般来说女人既然爱上一个自己喜欢的男人，那么他的过去又何足挂怀呢？女人一般只会注意到眼下燃烧着的爱火，她们认为这才是最重要的。可是，男人的心可就不会这么的单纯了。一个男人如果一旦喜欢上一个女人，即使是对方已经过去很久的历史，他也必须打探清楚，在这个方面他们往往表现得非常谨慎，总是担心自己会遗漏下什么重要的东西。

　　一个男人的强烈占有欲决定了这点。如果他钟情于那个女人，从心中便想完全地独自地占有她，甚至连她的过去也要详细地盘问清楚，否则在心理上便得不到满足。即使他们有的时候因为种种原因不再问了，但这也会在他的心中留下一段不能遗忘的“记忆”。

　　一个男人如果追究一个女人过去的罗曼史，每每会引起女方的反感，但是，那些比较保守的男人却依然坚持不达目的决不罢休的想法，在这个问题上一再追问。当然，也可以说这是一个男人爱上这个女人的一种表现。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第17章 打开男人心理密码箱的钥匙 (2)


　　如果你自己的男友突然间对你的过去大感兴趣并且穷追不舍地追问，一般来讲，在心理上是出于三种动机：第一是他希望独自享有你的一切秘密和隐私，这可以称之为一个“求婚宣言”；第二种可能性是，他在心里已经确定了自己对你的爱意，他这个时候希望能够加深彼此之间的关系，这可视之为一种“求爱宣言”；第三种心理动机则可能是，他已对你产生了一定的怀疑，你们彼此之间已有一定的隔阂，如果你的过去不足以解除他满腹的疑虑的话，这便会成为与你分手的一种“告别宣言”。

　　至于你的男人的动机究竟属于哪一种，则需要视具体的情况来决定。

　　如果你们之间的感情一直很笃定、相互关系非常密切，那么如果他突然间对你的过去表示好奇，那么就要恭喜你，你们的婚期应该不远了。

　　男人在感情上的独占欲望非常之强烈，甚至有可能波及婚后，除非他对你的过去已经了如指掌，否则一个男人决不会善罢甘休的。其实，他的本意只是想更加深入地了解自己所爱的女人、以消除一些心中的疑虑和好奇。因此，现在的你不妨放轻松点，将自己可供“公开发表”的过去与他和盘托出，以安慰他的心，如此，方能令两人之间的感情的天空重新明朗如初。

　　也许有些女人会坚持这样说：一个男人无权过问我的过去。这样的话其实是在蛮不讲理地偏袒女人，因为现在的男人可不是“除了爱情之外，别的概不关心了”，而是“因为爱情，所以他们要事事关心”，对此，女人们一定要有一个全新的认识，切不可一时置气，葬送“唾手可得”的幸福。

　　从接吻方式看男性心理

　　坠入爱河的青年男女在一起难免要卿卿我我，悱恻缠绵。这时，亲吻就是他们表达自己心中情感的最常用方式之一。据一项对“吻”的相关的调查资料显示，不同的男人喜欢“亲吻”的部位能体现出各自不同的性格上的特征。

　　喜欢亲吻额头的男人，是一种积极创造人生的人，他们的人际关系一般比较好，能给人温柔体贴的感觉，并且常常表现出“爱在不言中”的浪漫。这样的男人虽然在感情上缺乏具体的表达方式，但是一般来说，他们心中的感情大部分是真实可靠的。

　　喜欢亲吻眼睛的男人最为可贵，因为他们常常可以不惜一切为爱牺牲，他们希望能够降服心中的情人，而且这种人的情感占有欲是最强的。虽然他们会为爱付出生命的代价，但是如果当他们发现自己的感情有一点的不忠或者是出轨，就会“暴跳如雷”。

　　喜欢亲吻鼻子的男人，是最喜爱性爱的一种人，他们一般有一种双重的性格而且玩心非常重，一般来说不太可能建立良好的事业基础。

　　喜欢亲吻脸颊的男人，希望以和为贵，是一种非常重视友谊的男人。他们能够始终忠于自己那份爱情却比较容易在感情上受骗。这类男人属于典型的重感情的男人。

　　喜欢亲吻耳朵的男人，是最能善解人意、会为他人着想的男人。他们很容易就能体察到别人的心事和痛苦。同时，他们在感情上一般都是敢爱敢恨的，而且很会利用别人达到自己的目的。这样的男人虽然很聪明，但是有的时候会表现出一种自私的心态。

　　喜欢亲吻嘴部的男人，是一个爱情比较专一的人，他吻了就代表已经以身相许，这种男人有很多自信和强烈的道德观。这类的男人一般不会有什么出格的行为，但是有的在思维上有点古板。

　　喜欢亲吻脖子的男人，对爱情很不专一，在他们的身上，根本无法谈一场长久的恋爱，但是他们却经常要求对方苦苦等待。这类男人对感情不够专一，但是他们的头脑比较灵活，一般来说，在生活和事业上都会有一定的成就。

　　喜欢亲吻肩部的男人，在精神上极需要一定的安慰，即使在内心无比的渴望和需要也不会轻易表达，这样的男人特别容易陷入别人设计的一些陷阱之中。

　　喜欢亲吻手臂的男人，比较善于寻找一些人生的机会，他们懂得任何试探别人的需要并掌握一定机会。

　　喜欢亲吻手背的男人，是一个典型的情圣，因为他们既懂得掌握男女感情又懂得伺机而行，同时他们的野心非常大。

　　喜欢亲吻手心的男人，是一个渴望得到情人的真心相对的男人，这样的男人通常喜欢谈一场有品位的恋爱，同时也暴露了喜欢浮华的缺点。

　　喜欢亲吻脚和脚趾的男人，喜欢尊重对方的感觉，在他们的眼里，视对方为生命中最重要的人物，为了这份感情通常会委曲求全地全面配合。

　　喜欢亲吻脚心的男人，性欲非常强，一般也只喜欢特定类型的性爱伴侣，并对其付出感情。

　　喜欢亲吻头发的男人，在两性关系上，他是比较爱吃醋、忌妒心非常的重、同时感情占有欲望也很强的男人，可悲的是他们是一种容易在爱情之中遇到挫折和牺牲的人物。

　　在享受亲吻的愉悦的同时，也不要忘记观察他是一个什么样的人。因为只要你能够掌控男人的心理，那么你就能够很好地掌控那条“幸福”的船。

　　男人为什么爱撒谎

　　据相关的心理学家研究发现，男人和女人的谎言从内容到性质都有着非常大的区别。女人撒谎一般都是为了能够取悦听众，而男人为什么爱撒谎呢？

　　下面，我们就来通过男人常说的谎言，来拆穿他背后的心理“秘密”--

　　“那条裙子非常适合你，你穿上真的很美！”

　　让你感到非常生气的是，这些让售货员小姐都不好意思说出口的假话，他居然不假思索地张口就来！其实男人撒这种谎主要是为了避免不必要的争执，也省得让你感到不高兴，那不是等于自己给自己找不痛快吗？还有的时候也是为了使他们自己生活得更加的轻松，不给自己找任何的麻烦，比如，他说：“我感觉这件衣服穿在你身上，看起来非常漂亮。”还可能是为了避免引起不快或者让你产生误解：“也许按照大部分男人的观点，舒淇是挺性感的，但是她不是我喜欢的类型，在我眼中你才是最美的。”

　　“放心吧，我能修好！”

　　不管是家里的排水管道，还是立体声音响，总有那么一些家伙觉得自己必须事事精通。而如果一个男人实在是不能修好某件东西了，那么他一定会撒谎说它已经完全坏了，根本无法再修理了。因为这个时候如果他承认失败，而让他自己的女人来修理的话，他会觉得没面子，觉得自己不像个男人，以后在女人的面前恐怕再也抬不起头来了。这也就是为什么每年都会有那么多外科医师，看似能力很强却总是不小心切掉自己手指的重要原因。

　　“你说我吗？我当年可是全班的第一名！”

　　一个男人往往在讲述他们在工作中如何受领导重用，或者在生活中表现得多么勇敢和强大时候，常常有些言过其实。他们之所以这样做，只是为了让你别忘了，你们算是嫁对人了。更为重要的一点是，男人一般粉饰自己的履历，是为了时时提醒自己心中那令人怀疑的大男子主义。男人一般不能忍受自己处于普普通通的水平--做着普普通通的工作，拿着不高不低的薪资。特别是每天还在电视广告上看到那些气度非凡的男人。这个时候说说大话只为让自己内心的感觉好点而已。如果他告诉你说：“是我强烈要求他们解雇我的。”你也不必把这样的话当真嘛！

　　“你问我过去的女朋友？就那么一回事。”

　　女人有权知道男人过去女友的真实情况吗？当那些隐私观念较强的男人面对你这样的问题之时，他们多半都会采取敷衍了事的态度。当然，男人也懂得诚实的重要，但他们所说的是大体方面的。有些问题他们却不愿回答，要是连一点隐私权也没有了的话，他们就会感觉像被人剥光了衣服。对于男人来说，过去的情感正是他们不愿意触及的隐私。

　　“你真的以为我喜欢应酬啊，为了自己的事业，哎，没办法呀！”

　　谎言，“新坏男人”都比较喜欢“应酬”，并且善于“应酬”，因为应酬是一个非常体面的幌子，在这里面许多暧昧的勾当都因此而顺理成章，他们能把许多荒唐的事情做得滴水不漏，几乎不留任何的蛛丝马迹，他们往往游刃于风月之上，然后在感到愤愤不平的女人面前做出一种无辜和委屈的状态，说他自己真的很讨厌应酬，但是人在江湖，身不由己。其实这个时候心里正在计划的是：“听说某酒吧新来的几个小姐非常的不错，晚上约几个哥们去娱乐娱乐。”

　　“我这个人是从来不说谎的。”

　　他确实说的都是一些真话，可真话的成分是100%还是50%呢，就没有人去追究。他告诉你他在家躺着休息呢，可是却从来没有告诉你他旁边还有一个人躺着和他一起“休息”。他告诉你说他和公司一些同事在一起，却没有告诉你说这个同事是一个新来的漂亮mm，而他此刻正搂着这个漂亮mm的肩膀。“新坏男人”已经早学会了一半真实一半假的方式，即使被别人发现了，这时候他至少可以说，我并没有骗你啊！

　　“我非常风流但是不下流。”

　　“新坏男人”认为能和自己办公室的众美女打情骂俏，在公共场合进行一两场“精神恋爱”，身边有三两个“红颜知己”，或者深夜在网上尽情地和网名妖娆的女子胡吹海侃，皆与真正的色情无关，这还是他们比较津津乐道的、证明自身还有魅力的资本。但是一个自诩为风流的男人，到最后还是会走上一个恶俗的道路--背着你和另一个女人上床。

　　“我是一个喜新但从不厌旧的男人。”

　　“新坏男人”向往并且追求婚外恋的惊险刺激，在刚刚开始的时候还遵守着“外面彩旗飘飘，家中红旗不倒”的游戏规则，但是他们这如吸食毒品，一旦上瘾之后，便立刻欲罢不能，他们在纵情于声色和肉体的享受之时，他们应该担负的责任，已经被他们抛于九霄云外，抛弃旧爱也只不过是一个时间上的问题而已。

　　如果你能了解男人在谎言背后的真实心理，那么当你听到他们说出这样一些无关痛痒的谎言时，不必急着去揭穿他，因为他们的意图你早已掌握。

　　从男人睡前习惯窥视他的内心欲望

　　从男人睡觉的一些习惯上也能看出他们本身是一个什么样的人和他们对感情是一个什么样的态度，不妨留心一下。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第18章 打开男人心理密码箱的钥匙 (3)


　　在睡觉之前爱看电视的男人，是一个爱面子同时心里又有点空虚的人。在白天他是一个不折不扣的工作狂，对自己的工作期许、行为举止都有一种非常强烈的优越感。但是，在他内心的深处却不时的持一些反对的意见，这让他经常处于一个非常矛盾的情节中，然而这些别人却不明白，再加上他性格比较顽固，不容易当面接受别人的一些劝说，因此很容易让自己陷入低潮情绪之中，同样很难洒脱地排解开，这样的男人只有靠自己慢慢放开心胸之后才会得以释怀。

　　对于感情，他的幻想十分丰富，满脑子都是一些浪漫的情怀，但是却是个在心动之后很少行动的被动男人，除非他真的感到有些受不了，这个时候才会抛开面子去表示他的情爱，否则他宁愿等待喜欢的对方来表示爱意，来满足他心中的那一份虚荣。

　　睡觉之前爱看书的男人，是一个既优雅又内敛的人。他对生命有着比较大的热情，对工作也表现得执著，最重要的是，他会时常面对自己反省自己的优缺点，这对他以后的生活方式，在思考层面上，都会有很大的影响。而他在不同时期所看不同种类的书籍，都是能够反映他目前的一些心态，例如他看励志方面的书，是他为了目前所缺少的自信心或者是面临将来的挑战来准备。

　　他一般渴望拥有一份天长地久的感情，这是他最盼望的梦想，希望有一个专情深情的女子，在身边默默地爱着他，那对他来说是一件最幸福的感受，而他自己呢？当然也会以同样的方式爱她、疼她。

　　睡前之前爱吃宵夜的男人，是一个比较容易受压抑的人。也许表现在工作上，也许是人际关系之中，也许是生活需求上，他受到情绪上的压抑而无法立即宣泄，或者是自己个性上的关系，让他那种比较敏感的心，借着丰富的食物来悄悄地满足。

　　在感情方面，他期待让自己拥有一份轰轰烈烈的疯狂爱情，谈一场完全脱轨的恋爱，能够完完全全地拥有对方，同时贴贴心心地相爱，这场恋爱一定要逃避所有的道德束缚、传统观念和“人云亦云”的意见。但是，想象归想象，他们在现实生活中仍然容易被外来的环境所左右而放弃自己这样的想法。

　　倒头就睡的男人，是一个按部就班同时又感到闷骚的人。他对于自己人生的大方向，早就已经规划好了。虽然有时也会有一点的变化让他难以入眠，但是大部分的日子里面，他是个完全按照自己计划按部就班工作的男人。

　　他在感情生活方面表现的不够积极，容易产生一种退缩心理，他们经常抱着一种随缘的心态和等待的心情，虽然他们在睡前什么也不做就倒头就睡。其实，当他们在闭上眼睛之时，曾经多少的回忆和幻想都会不自觉地涌上自己的心头。

　　睡觉之前听音乐的男人，是一个期待获得大家肯定的人。一般比较喜欢自由随性的生活，他们受不了压抑或约束的感觉。他会勉强忍耐一阵子之后选择跳开，在生活上常常独自品味着自己的生活，一般有着自己的心情故事，这样的人是一个理想梦幻的浪漫男人。

　　他一般想成为一个千人追、万人迷的酷哥，这也是他的理想。希望受到许多异性的喜爱和爱慕，那是多么棒的一件事情啊，若是这一切能顺利的实现他就算在做梦也会笑的！

　　男人需要女人体谅的地方

　　不要认为女人只需要男人的体谅和关怀。作为男人，也有心理脆弱，需要你体谅的地方。如果你真正爱他，就不要把他看做是钢铁铸造成的“硬汉”，他也像你一样需要体谅。尤其是在以下四个方面，他更希望得到你温柔的体谅。

　　一、过去受过伤的感情经历。

　　每一个男人过去的感情经历都是一本被他们珍藏得很好的“心灵日记”，也许他们偶尔会拿出来自己翻翻，但是这种经历他们是绝对不会轻易拿出来与他人分享的；尤其是那一段关于心爱的女人的章节。但是几乎所有的男人都有着一段段复杂而沧桑的感情经历。

　　在男人的世界里，炫耀自己身边曾经有过的女人如何的优秀，如何的美丽，也是男人证明自己的一种特殊的方式；但是面对现在的女人，他们是绝对不会轻易提起这样的往事的，因为过去的即便是非常刻骨铭心，那也是另一个世界的事情。更何况，即便是素质和涵养再高的女人也难免不会为自己男人以前的事情打破砂锅问到底，如果这个男人遇到一个个“醋坛子”岂不是自找麻烦？

　　每个女人都会对身边那个最爱的男人的过去产生很强的好奇心，一心想拥有爱人的全部，那是一种爱的本能。

　　可是当你一旦知道了，除了心理上痛苦，还会得到什么呢？爱需要两个人真诚的相待，但同时也需要有一定私人的空间。所谓私人的空间，就是给爱留一个秘密，让你们的爱情能够自由自在地呼吸，这样才能保持爱情的新鲜与神秘。

　　二、作为心里支柱的虚荣心。

　　每一个男人都是一个玩家，如果一个男人喜欢飙车，同时又是足球场上的中锋，在女人面前的魅力会顿时大增。所以作为男人总得会几样真本事，最差也得将其中的一样玩得有模有样的，只有这样才不至于在自己喜爱的女人面前丢脸。所以就有了为教自己的女朋友打网球，自己先要偷偷摸摸苦练的男人。自己的房子是带不走的，于是就有了倾其所有也要买一部香车招摇过市的男人，实在没有钱的话，借一辆或租一天也能满足男人们不少的虚荣心。

　　三、不敢表露的儿童心理。

　　在女人心目中，想要的那个理想的硬汉形象让男人学会了有泪不轻弹，所以，一个男人从小就养成了一种否定自己情感的习惯：他们时常要打掉牙齿往自己的肚子里咽，一个男人如果流露太多的儿女情长则被认为是一种软弱的表现。如果有一个日本男人遇到生意失败或是一个澳大利亚男人为内阁解散而哭鼻子之类的事情发生，那么一定是立刻见报的头版头条消息。

　　所以每个男人或多或少都有一定的恋母情结，尤其体现在那些小时候缺乏母爱的男人身上，他们常常会一个人在夜深人静的时候，依偎在自己心爱的女人怀里。当然这种情结不会到处泛滥，坐在他面前的女人一定是他最爱的女人，因为男人只有在他心爱的女人面前，他才会觉得心中是安全的。

　　四、为了维护自尊而说的大话。

　　有一个男人的烦恼则是女朋友和他发生了激烈的争吵，争吵的原因是他半年之前因为一次过失被公司降职处分，但是他没有把这件事情告诉她，而且仍然说自己在公司里面受到重用，在自己的女朋友面前百般掩饰。当一切的谎言被揭穿时，女朋友常常会认为他虚伪无比，自己像傻瓜一样被骗了那么久。

　　这是因为天下所有的男人都自以为是一个完美的人，至少也是超乎一般的好人。所以很多东西对男人来说是至关重要的，比如他们的性能力、事业以及尊严，为了维护这些至关重要的东西，他们往往会不自觉地制造一些谎言来维护自己身上的光环，毫不脸红地夸耀自己的成就、能力，甚至以前的辉煌；经常暗示女人自己那方面很厉害更是他们必出的一张王牌。

　　而在心中的另一方面，男人经常也会产生悲伤、沮丧、幻灭的感觉。对一个女人来说，男人在孤独的时候似乎为她们提供了一次非常理想的安慰和亲密的机会，但对一个男人来说，这个时候女人诚心实意的关心只能更加让他们感到自己的弱点会暴露无遗。这就是为什么当一个女人想为男人分担一点忧虑的时候，作为男人却立刻缩回自己的“壳”里去。所以请一定记住，对一个男人而言，有时要用一些谎言来掩饰自己的弱点，从而避免一些令他们感到恐惧的谈话也是情有可原的。

　　通过男人的肢体语言辨别真心

　　每个女人都希望知道自己的男朋友对自己是否真心，甚至希望能够每时每刻掌握对方的心思。虽然这种要求有些过分，但并不是做不到的，只要你留心观察男人的肢体语言，你会发现，掌握他的心思也并不是很难。

　　当他上身稍微向前倾，肩膀无力地向下垂落，视线自然地飘过你的头顶上的时候，说明他有话要对你说。

　　很多男人在决定要对你吐露事情真相的关键时刻，那么就会不由自主做出这种肢体语言。这个姿势往往代表他的心里处于一个柔顺、服从的状态，并暗自希望能够获得你的谅解。不过，你这个时候无须立刻做出定论，因为他准备开口说的未必是你最担心的那件事情。或许，他只是需要你的一个帮助罢了。

　　当他的手置于自己臀部下方，并且坐在自己的手上的时候，说明他现在处于不安之中。

　　当一个人在自在、无保留地表达着自我的感受的时候，那么他的双手通常会不自觉地飞来舞去，最后把手垫在自己臀部的下方，坐在自个儿的手上，这就代表这个人正竭力想要控制自己，避免脱口说出不该说出的话。

　　当他紧握双拳，目光和眼神游移不定，下颚呈紧绷状态的时候，说明此时的他非常生气。

　　男人由于愤怒、憎恶都是不易被隐藏的情绪，因此这个时候他势必会减少与你目光直接接触的机会。在男人的潜意识中，他担心你一旦直视他的眼睛之后，那么他内心的焦躁不安会被你看穿。两只手不自觉地握紧双拳也是即将发怒的象征。最后，你再瞧瞧他的下颚和脸颊骨是否紧紧地绷在一起了。假使他使劲的抿住自己的双唇，脸颊两侧近下颚的肌肉不停地抽动和收缩的话，那他内心深处真的是已经怒火熊熊了。

　　当他不停地用双手抚摸或者梳理着自己的头发的时候，说明他现在的压力非常大。

　　一个人玩弄自己的头发是心理解压的象征。例如拨弄外套上的纽扣，把手中的餐巾纸折来折去，也有着相同的含义。他这个时候也可能在不断地变换自己的坐姿，抖脚，也可能手指头像弹钢琴般来回敲打桌面。

　　当他的眼睛常转向身体的左右两侧，当他把身体从你面前转开，不愿意正对着你的时候，说明在他的心里根本没有你。

　　当他的眼睛开始东张西望，坐下来的时候也是懒洋洋的姿势，并且不由自主转开自己的身体，不愿意和你正面对视的时候，很有可能表示他的心里已不再在乎你。他如果把头往后仰，两手随意伸展到椅背后或者扶手外侧也一样。如果他对你提出的问题也只是以“是”或“不是”来进行回答，并且不会主动找话和你讲，让你一个人像唱一场独角戏似的自说自话，这个动作证明了他的心思已经完全不在你身上了。

　　当他用手无意地遮掩嘴巴，或者是用手搔抓自己的鼻子和耳朵的时候，说明他在说谎。

　　如果一个男人没来由地忽然搔起自个儿的耳朵、鼻子，或者是用手掩捂住自己的嘴巴，此时的你就要注意了，因为男人在撒谎的时候血液会冲涌至脸部，导致鼻子、耳朵等部位因温度微微升高而开始发生瘙痒，让人在不自觉的情况下用手抓了起来。另外说谎征兆还包括：说话的音调突然升高或降低，在语言上不断重复使用相同的字和词，同时眨眼睛的次数加倍。

　　男人的肢体动作其实也是非常丰富的，只要你留心，就能在他未开口之前获得先机。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第19章 女人的心思不一定靠猜 (1)


　　女人的思绪总是像一阵令人难以琢磨的清风，不知何时晴何时雨。于是无数男人只能默默慨叹“女人心海底针”，把得不到对方欢心归咎于自己猜不透人家的心思。其实，掌握女人心思不一定要靠猜，也可以去看，去听。

　　女人心理老化的信号

　　女人到了一定的年龄，不但自身的美丽会被“岁月”所带走，就是在心理上，岁月也会给女人一个明显的标记。如果懂得女人的这些心理，那么对女人的心思便会有一个更深层次的了解。那么，女人心理老化的信号有哪些呢？

　　1．办事效率开始变低，并且伴随着记忆力的明显下降，比较容易爱忘事，常常表现得优柔寡断，缺少年轻时候的朝气，每当做一件事的时候总要磨磨蹭蹭的态度，经常会一拖再拖。

　　2．日常的反应变得异常。一方面，这些女人有时候对人际关系表现特别敏感，总觉得是家人和周围的人在某方面与自己过不去，心中疑窦丛生；另一方面，她们特别想置身于众人之外，想要对发生在自己身边的事视而不见，一般来说对周围的事情反应比较冷漠。

　　3．竞争意识明显退化。女人如果对自己的事业没有原来的创新思维，在生活上经常会感到空虚乏味，尤其是脑力劳动者的女性，在工作上越来越感到力不从心。

　　4．开始莫名其妙地自卑。这样的女人独处时，常常会伴随着长吁短叹，这个时候经常会表现的与世无争，这个时候的女性面对外面的世界，往往从心里感到自己已经从时代大潮中“落伍”了，这说明她的内心开始老化了。

　　5．对自己的想法非常坚持。不管在做什么样的事情，都想以自己为中心，想要周围的一切按自己的意愿行事。如果周围的人对自己的意愿有了不同的看法，就会生一些“闷气”。这是女人不够自信的象征，同时也是心理老化的一个信号。

　　6．经常感到精神不振。在生活上常感到精力不如以前充沛，甚至有的时候感觉到不支，这个时候好静恶躁，睡意绵绵不断，经常要靠喝酒或者抽烟来强打精神，这不仅是体力上的下降，更是心理上的老化现象。

　　7．性格开始变得孤僻。喜欢一个人独来独往，在行事上一般都是我行我素的态度。尤其是自己不愿意面对任何的陌生人，经常找一些借口来逃避与陌生人之间的接触。

　　8．经常情绪恍惚。总是喜欢让自己陷入对往事的回忆中，感情变得比较脆弱，情绪开始变得“儿童化”，喜怒无常，对那些没有什么实用价值的东西兴趣非常浓厚，开始喜欢唠叨，同事又不管他人对自己的看法。

　　9．思维开始迟钝。每当面临一些突发事件之时，往往会表现的束手无策，有时甚至会表现的慌张无主，抓耳挠腮想不出解决的办法，最终也不知怎么办才好。

　　10．性情变得莫名急躁的女人。在日常的生活中越来越容易感情用事，其言行之中理智的成分变得越来越少。同时更容易曲解他人的好意，对别人的意见一般听不进去，头脑变得不冷静，开始急躁，好像一触即发的“火药库”。

　　当一个女人出现了上面这些心理老化的情况时，一定不要误会了她，这是每一个女人都会有的生理过程，我们应该理解。如果你是她的丈夫，就更应该陪伴她，支持她，帮助她度过人生的转折。

　　女人为什么讨厌矮个子男人

　　一般的女人都讨厌矮个子的男人，这是受到很多心理方面的因素影响的。比如一个未婚女性的择偶要求总是很多很高，不过，当她们在过了25岁之后，以前大部分的条件就会明显降低下来。只是有一点，不管她们的年华如何的老大，仍然不会降低的一个标准，就是一个男人的身高。

　　这种心理的形成原因是，当女人受到各个方面的伤害，需要男人保护之时，男人的高大，能够给她一定的安全感，能够站在她前面保护她。如果这个男人无法在女人最需要他的时候变得非常高大，那么这男人就太矮了。

　　每个女性都希望有一个能够可以让自己依靠的老公，如果男人的个子比她还矮的话，她就从心理上产生一种不能依靠的感觉。女人的这种心理感觉，依着年龄层次不同而有所不同。一个不到20岁的女孩子，通常会偏执地认为“男人比女人矮，实在是一件让人接受不了的事情”。25岁之前的女人，如果跟矮上自己一截的老公参加宴会，心里不知会有什么滋味？她们心里总是会想：“如何能够把脸埋进他的胸膛呢？”至于25岁之后的女人，如果看到比她矮的男子，她就会很现实的想象到“如果生的孩子也是身材矮小的人，那该怎么办才好啊？”

　　还有一个最大的原因是，如果男人的个子比较矮，那么两人在一起并肩走路时并不雅观。这种结论，主要来自于女人的虚荣心。而且，女性一般认为自己的男人光是她一个人喜欢是不行的，如果她周围的人不认为这个男人与自己很相配的话，那么她就会表现得耿耿于怀。除了上述的这些原因以外，老公或者男朋友如果比她矮的话，她们普遍就会认为“别人可能会取笑自己”，或者认为“别人会误解她在两人之中掌握了大权”。

　　其实，在女人的上述种种想法的背后，同时还是有所谓的外表观念在作怪。

　　一个女孩在与一个很不错的男孩见面之后，并没有接受对方的意思。“那么好的青年，难道你还不满意？”介绍人如此问她。“我知道他是一个很出众的青年……不过，他走路的样子好像有点老气横秋。他的腿是不是短了一些啊？”女孩为难地说出了不接受对方的理由。难道“出众”的青年，还非得配上一双修长的腿才行吗？从中不难看出，在女人的心中，外表观念是多么的强烈。

　　在女人的心中，男人的标准身高应该是这样计算的：当男人拥抱自己的女人时，女人的下巴可以微微搁在他的肩膀之上，这样的男人，身高就很标准了。当女人投入他的怀抱里，女人的一张脸刚好贴在他的胸前，这样才能够听到他的呼吸声。当一个女人痛恨一个男人，想掴他一巴掌之时，手不用举得太高，以致那一巴掌不够重，如果重了，也不是那个女人心中想要的。当男人蹲下来的时候，刚好可以让女人的脚踏在他的肩膀上，攀过一堵墙。但是，如果两人的身高使女人的脸只能贴着男人的横膈膜，那么这个男人的身高就是不合标准的。男人的高度，刚好要令女人微微抬头仰望他，而不会能够看到他头顶的白发或秃头。

　　这就是一个女人讨厌矮个子男人的心中所想。掌握了女人的这种心理，就算你真的是个身高不出众的男人，也可以根据其心理需要对症下药，来弥补生理上的不足，以博取欢心了。

　　女人为什么喜欢男人发誓

　　在现实生活中，经常见到这样的情景：一个男人无论做什么，都要对自己心爱的女人发誓，难道是他自己愿意的吗？绝对不是，每一个誓言都是在女人喋喋不休的要求下才不得已说出口的。那么有人会问：“一个誓言对女人来说真的那么重要吗？”答案是肯定的。

　　一个人在恋爱之中的不用说了，誓言应该都是论吨装的，就是在结婚之后，女人也会经常问自己的男人：“亲爱的，你到底爱我吗？亲爱的，我们之间会长久吗？”然后要求男人发一个非常毒的誓言，女人这个时候才会满意地离去。

　　女人为什么这么喜欢男人发誓呢？这是因为，一个女人要时常确认自己被“爱”是不是真的，只有得到了确定，这个女人才会放心，而这个确定的唯一标准就只有男人的誓言了。而对此类誓言感到退缩的大多是丈夫。由一个男人看来，不管心中如何地爱她，“我爱你”这三个字只要是讲过之后，那么就不想再说第二次了。爱与不爱，可以在日后的行动之中判断出来，光靠嘴上说有什么用呢？

　　可是对一个女人来说，语言上的爱也是十分重要的。假如她的男人不能每天在她的耳边重复地说着“我爱你”这三个字，那么她就认为不能和对方的心紧紧相连了。处在一个安定状态的女性，都是根据男人重复的誓言来确认现在的自己处在一个比较安定的状态，否则她会从心底感到深深的不安。

　　女性这种心理被称为“反刍本能”，因为女人重复同样的事务也不会感到饱和、厌烦。譬如，女人一整天都在编织花边或是做一些精细的手艺，心中也不会感到厌烦。这就是女人的心理，而对于男人来说，这种耐性是不可想象的。

　　女性这种“反刍本能”和生活上的心理是一样的，来自于不断变化中的女性生理构造。她们体验多次的相同的状态，这样女性在精神上能得到松弛和安慰，同时也能确保她的地位的安定性。因此，如果一个女人对现在的状况越感到不安，那么她对过去安定的证据：“我爱你”之类承诺的要求就会变得更加迫切。这就是女人为什么不厌其烦的要求男人发誓的心理原因，因为她们时刻要证明自己现在处于一个非常幸福、安定的环境之中。

　　由上可知，满足女人耳朵和心理的“反刍本能”是一个男人的义务。一般被女性评价“好”的男人，也就是能够常常发誓保证自己忠心不二的男人，所以类似“我爱你”这类话对女人来说一种“精神食粮”，男人大可不必吝啬出口。

　　30岁女人为何爱穿名牌

　　有人会发现过了30岁的女人，会十分看重衣服的牌子，不要简单地以为这只是因为女人的经济能力提高了，其实，这与女人的心理变化有着分不开的联系。

　　一个女人到30岁之后，就会清醒地认识到有些东西距离自己已经渐行渐远，比如王子与公主的爱情童话；同时有些东西，却和自己的距离越来越近，比如像橱窗后面那些高傲的名牌，以及这些名牌衣服所代表的精致与奢华。这都是女人想要的，因为有些东西永远也不会再回来了，而最重要的是把握现在。

　　一个30岁的女人，在内心之中多多少少都有些对名牌衣服的向往。不过，同样的名牌，对不同的女人心灵来说，其中的“味道”却大不相同，就像把同样的调料放进不同的食物之中一样，其味道也是各异的。名牌衣服背后的心灵“招牌”，其实更加值得人们玩味和推敲一番。

　　心灵强迫症。

　　女人喜欢名牌，而且酷爱某一个牌子到了“非君不买”的地步，这样的女人，常常都是非常追求完美的表现。当你仔细观察她们的生活的时候，你会惊讶地发现，她们其实生活得很累，因为在她们的内心之中容不得半点的瑕疵或者遗憾。

　　给自己自信。

　　一个好的品牌能帮人们提高人际交往中“印象管理”的质量，能够在人群之中更快地树立自己良好的形象。然而，一个女人如果过分依赖名牌，则常常会适得其反，它会让人们内心之中的虚弱和不自信暴露于众人无遗。一个自我评价低的女人，无论采取怎么样的方式来装饰自己，那么也很难产生自己想要的“名牌效应”。

　　让自己成为主角。

　　拥有地道的名牌衣服，对有的女人来说，其本身并没有多大的吸引力，真正吸引她们的是，是旁人对自己艳羡的眼睛。为了要成为世界的中心和舞台上主角，她们一般会绞尽脑汁，千方百计地调动各种各样的手段，直到周围的人全都开始关注她们的表演。其实说到底，她们的名牌就是自己拿来喂养别人的眼睛用的，至于她们自己本身，如果失去表演的机会，那么生命和心情就会立刻委顿下去。

　　对生命的珍惜。

　　另外有些女人，追逐名牌衣服是因为的确喜欢，就好像喜欢太阳和月亮的光辉一样。她们拥有名牌的目的并不是为了炫耀和张扬自己，其目的仅仅是表达对自己生命的爱惜和褒奖。这样的人不管什么时候总是从容大方，无论走到任何的地方，其身上都会由内而外地散发出知性与智慧的光芒，这是因为纯粹的爱，所以心中平衡。

　　当你真正了解了女人为什么会追求名牌衣服的时候，相信你会对她们重新做出评价。

　　女人为什么会有“成功恐惧症”

　　女人在接受一些新工作或新职务之时，经常会表现的犹豫不决，她们的心中总是先考虑自己的能力是否足够胜任，于是对于领导的认命，她们总是会说说“我要先回去跟家人商量商量”。

　　假如你是一个留心身边女同事闲谈的人，那么你就一定听到过这样的内容：“我不想干了，干脆找个爱我的老公养我算了！”不管她是否在开玩笑，正是这样的心态，阻碍了部分女性事业发展的机会。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第20章 女人的心思不一定靠猜 (2)


　　美国的著名的心理学者homer曾提出女性成功恐惧症的理论，明确地指出女性普遍存在一种害怕成功的心理。的确，在现实生活中，许多女人都缺乏一种迈向成功的勇气，她们甚至对成功怀有恐惧感，心中既恐惧失败、恐惧改变、恐惧自己暴露缺点，又害怕无法控制成功后的一些局面。她们在心中的潜意识中往往担心自己的成功会为自己带来一些负面的影响，比如会遭到一些男性冷嘲热讽、同时担心找不到男朋友、还有被女性同事排挤等等。

　　除此之外，对于很多的职业女性来说，她们心中最大的问题是既怕赢又怕输，因此她们常常因为低估自己的实力，从而限制了自己在事业上发展的机会。

　　一个女人想要在职场之中获得一定的成功，除了要对自己有正确的定位之外，同时还要懂得推销自己，勇于提出各种合理的要求，敢于公开发言。并向上级要求充分授权，担起更多的责任，特别是一些别人不愿意去承担的工作，如果能够完成，那么一定会获得别人的肯定。在开会时不要永远坐在不惹人注意的位置上，最好是能够坐到老板的身边，当老板讲话的时候，要跟他进行互动，点头表示同意或发表一些自己的意见，只有这样，老板才能知道你真正的实力。还有，在日常的工作中要时刻保持自己的笑脸，放松自己的心情，因为在职场之上，女性很容易被贴上一个“情绪化”的标签，因此，即使一个女人再忙再累，也不要表现出有焦躁的情绪。

　　如果一个女人觉得要在事业上有一定的成就才算成功的话，那么就要勇敢地争取自己的成功；如果觉得还有比事业更重要的事情的话，那么就要认真高兴地去做。

　　女人一定要认识到，对成功的追求，可以有效地提升自我满意度。作为女性应该勇敢面对真正的自己，认真倾听自己的心声，要知道，成功的关键不在于你做什么样的选择，而在于你如何采取积极乐观的态度去面对生活和工作。

　　察“颜”辨“色”看懂她

　　根据相关的心理学家的研究发现，女性对服装颜色的偏爱与她们的性格有着非常紧密的联系。

　　喜欢黑色服装的女性，在生活之中往往表现出异常强烈的独立自主性，她们非常富有自己的主见，善于克制自己，同时自我保护意识比较强，但是在表情上往往非常冷峻，在她们的内心深处常常潜伏着一种很强烈的孤独感。这样的女人属于孤独冷漠的一类女人。

　　喜欢白色服装的女性，往往对世界上各种缤纷的色彩已感到非常的厌倦，正处在新的自我探索或正在适应新的环境之中，善解人意是这类女性性格上一个最明显的特点。

　　喜欢红色服装的女性，这类女人是属于活泼开朗型的女性。她们都有正确的人生观和豁达的处世哲学，一般来说，她们的性格比较外向、生性活泼、坦率、真诚。大多在生活和工作上都有积极的态度。

　　喜欢黄色服装的女性，往往是人缘好的一种表现。这类女性非常喜欢交朋友、她们很善于表达内心的喜怒哀乐，所以最容易使人产生很强的信任感和亲切感。这类女人属于随和亲切的一种女人。

　　喜欢蓝色服装的女性，则是“才女”的一种象征。她们的头脑充满了智慧，同时具有较强的决策能力，她们擅长逻辑推理，责任心也很强，但有时却又因自我意识太强而使旁人敬而远之。这类女性尽管非常的聪明，可是朋友却远远比爱穿黄色衣服的女性少得多。这类女人绝对是孤傲才女。

　　喜欢粉红服装的女性，一般在处世方面比较细腻，富于一定的同情心，在关心他人上无微不至，性格比较温柔。但是容易偏听偏信则是她们性格上的弱点。这一类女人是温柔善良型的。

　　喜欢紫色服装的女性，属于聪明型的。这一类女人对自己和别人要求都很严格，她在看人上直觉比较敏锐、准确，同时也颇有组织能力。

　　如果女性偏好灰色服装，就意味着她们的生活往往处于一种十分被动的环境中。对于她们而言，培养开朗的性格是克服这种“性格弱点”的良方。

　　一些对棕色服装有偏爱的女性最讨厌华而不实，花里胡哨的事物，这些女性往往观念比较保守，同时也不愿向别人显露自身的真实感受。

　　喜欢绿色服装的女人，也许是最快乐的一种女人，她们在生活上往往充满蓬勃向上的活力，周围的朋友很多，同时也能愉快地面对挫折和困境。

　　当你学会对女人察“颜”观“色”之后，相信你对她们的了解会更深一层。

　　看透女人心，从饮酒开始

　　随着时代的发展，女性在社会上扮演的角色发生了很大的变化，越来越多的女人走上了和男人一起参加社交、工作、竞争的舞台。同时，也有越来越多的现代女性和酒结下了不解之缘。所以，想要了解这些女性的某些心思，大家也不妨从酒上开始着手。

　　如果遇到一个千杯不醉的女人，男子们也不是她的“对手”。在酒席之上经常见好胜的男子举杯傲顾四周，然而不惧怕饮酒的女子从来都是笑而不露的，等到男人和她一番开怀畅饮之后，真佛也就现身了，那女子只是两腮稍微绯红而已，那好胜的先生现在已是烂醉如泥。所以一般来说老道的酒客一般对女宾都是退避三舍敬而远之的。如想要向女子邀酒，男人赢了未必是一件本事，如果输了则在酒桌上是身败名裂难以翻身。也许与男性相比较，这样的女人透出的是一种很强的自信。古话说“酒能乱性”。而喝酒的女人能够在酒精的作用之中准确地把握自己，在她们的身上体现一种让男人感到惊悸的韧性，那是一种不求别人勇于自我抗争的冲天傲气。

　　对于女人与酒有3句经典的话语：一般的女人不会喝酒、女人不会喝一般的酒、会喝酒的女人不一般。因此只要喝一点酒的女人，那么就多出一点特别的味道，同时也多出一份生活的品位。适合女人喝的酒并不是很多，一般来说红酒是女人最钟爱的，也许因为它的味道，也许因为它的颜色，也许更是因为它对女人的身体有着一种莫大的益处。红酒对人身体的益处是非常显而易见的，它能够有效地防止中风，预防癌症，同时对视力也是相当有好处的，当然大多数的女人喝红酒更多的是看重它有很强美容功效。

　　喝酒的女人有种异于常人的特别，喝酒中透露着一股女人的风情。俗语云：酒后露真情。所以有人说：从酒桌上看女人往往要比平时更加的准确，更加清楚。

　　喝酒喜欢杯干，对敬酒者来者不拒的女人，肯定是一个豪放的女人！她的个性热辣奔放，是男人极好的红颜知己，但是可能难成为一个好妻子。

　　一个别人频频相劝，就是滴酒不沾的女人，肯定是一个标准的淑女，现代社会的“珍稀动物”。虽然不甚解风情，但是如果一旦用情，绝对不会移情。

　　明明喝得不多，却爱装醉的女人，绝对是一个聪明的女人！她的自我控制能力极佳，而且做事的时候讲究一定的手段，无论在什么地方，她的目的性都很强。

　　一个老想灌醉别人，自己却又滴酒不沾的女人，如果长得貌若天仙，那么对于男人来说，绝对是一件最致命的武器，男人根本无从抵挡，只能够伸着脖子挨宰！

　　一个往往在不应该醉时喝醉了的女人，太容易动感情，是一种爱起来天翻地覆，同时闹起来鸡飞狗跳的麻烦女人。

　　一个该醉时偏不醉的女人，肯定是一个比较冷静的女人。她的性格非常的坚强，同时有一个孤芳自赏的缺点。且她的观察力非常的敏锐，能洞透一个男人的心灵。

　　在自己得意的时候猛喝酒的女人，是一个外冷内热、个性及情感平时沉默火山、不发则已、一发惊人的女人！

　　一个只有在失意的时候才喝酒的女人，是一个在感情上比较脆弱的女人，很容易受到伤害。对感情既拿不起，也很难放得下，是一个喜欢自找麻烦的女人。

　　了解了这些，那么你对酒桌上的各种女人的了解是否更近一层了呢？

　　女人为什么都喜欢有钱男人

　　女人选男人的首要条件就是有没有钱，这似乎已经成为大家公认的条件。但是女人为什么会比较喜欢有钱的男人呢？难道真是受这个社会上拜金风气的影响吗？还是女人心中的某种情绪在作怪，恐怕许多人就不得而知了。

　　一般而言，一个有钱的男人，往往会因有钱而表现出异于常人的自信，男人一拥有自信就显得潇洒许多；一个没钱的男人经常会感觉到没钱是一种人格上的耻辱，是一种没有能力的表现，所以在举止上就不够有自信，那么也就表现不出该有的潇洒。其实这并不代表真正的潇洒和不潇洒，但一些目光短浅的女人却常被这暂时的现象所迷惑！当然我们也不排除有极个别女人会嫁给一个没钱的男人，但是这样的女人相对来说比较少，大多数的女人还是都喜欢有钱的男人。

　　在女人年轻的时候，一般来说想法都是很天真，很浪漫的，所以她的理想很简单，一谈到爱情，就会天真烂漫地说，这辈子一定要找一个爱她和她爱的男人，有没有钱并无所谓，爱情在她心中是至上的。可是一旦爱情临头的时候，婚事在即，很多女人的心思就会马上发生变化，她们不再死抱着爱情不放了，而是更加看重一个男人的财富了，至少，在心中是把爱情和财富一分为二了，而且往往男人的财富在女人的心中起着决定性的作用，在即将踏入婚姻的时候，钱财和感情就合为一体了。

　　要说女人为什么都喜欢有钱的男人，理由说起来复杂，其实道理也很简单，大致的原因应该分为下面三个方面：首先，是由人类历史发展的原因决定的，从父系氏族公社一开始，就决定了女人主内、男人主外的社会使命。我们常说一句巧妇难为无米之炊，从这里就很容易看出这样的一个规律：已经能够很直观、很形象地说明了，只有男人给女人买回做饭用的米来，然后女人才能给男人做出饭来。说白了纵观现代社会，似乎女人就是为了消费而生的，而男人就是为了给女人创造财富而生的。如果反过来，让一个女人出去在外面努力奋斗养活一个男人，不仅女人不会同意，一般的男人也绝不允许女人这么做，这好像已经成了约定俗成的惯例，成了一个男人和女人的永恒不变的定位。这样久而久之就形成了女人喜欢有钱的男人的惯性意识。

　　虽然说现在女人的地位有了明显的提高，很多的女人和男人一样也有了自己的事业，但打从心眼里来说，女人还是愿意找一个有钱的男人。普通的女人是这样，有钱的女人更是这样，要找就找比自己更加有钱的男人，她们这个时候讲的是门当户对，而且她们更有这样的条件去讲究门当户对，因为有钱的女人在社会上是有一定的身份和地位的，在寻找另一半的时候这些都是必要条件。当她们的择偶条件上升到一个层次的时候，即便现在有了很多的钱，但是最终想的还是为了有钱之后得到一个安稳和宁静的生活。

　　作为女人总归是不愿意一生都在社会上打拼的。因为女人生来就比男人需要保护，一个娇小的女人自然而然就想找到自己的支撑和依靠，支撑和依靠不仅仅只是靠拳头和肩膀，更重要的当然就是要靠财富，只要有了这样的财富，支撑和依靠自然就找到了，在考虑这方面的问题时，女人一般来说都是非常明智而且非常现实的。

　　再有就是因为女人生来就与钱非常有缘，女人是一朵鲜花，因为鲜花是很高贵的，所以高贵的自然是值钱的，女人要是没有钱就别谈高贵，如果有了钱，女人想怎么装扮就怎么装扮，越装扮越高贵，越装扮越鲜艳，越能展示女人自己的魅力，越能体现女人天生的价值，否则好像就活得不像个女人似的了。所以女人为了自己活得更像一个女人，就不能不喜欢有钱的男人，因为有钱的男人是土壤，她们是鲜花，如果没有男人这片肥沃土地滋润着，女人自己再怎么着都鲜艳不起来。而对于男人来说，只要自己有一丝希望，他们都十分愿意滋润女人这一朵鲜花，因为女人越鲜艳，男人心中当然就越高兴。同时这也从另一个侧面充分体现了一个男人创造财富的智慧和能力。

　　当你得知这些以后，你就作出这样的判断：女人喜欢有钱的男人不光是个人爱慕虚荣的问题，也是深远的社会问题。

　　九个小细节看透女人心思

　　现在有许多男人总觉得女人是很难懂的情绪化动物，男人看到自己喜欢的对象，通常反应是很直接又单纯的，有时还会带点挑战与征服的意味；而女人可就微妙多了。尤其是在刚刚认识的时候，游戏规则一再有变化，他们就更觉得这是一场雾里看花的游戏。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第21章 女人的心思不一定靠猜 (3)


　　其实，女人的心思都写在她们生活中的每一个细节里，只要你认真观察、耐心发现，摸透女人们复杂多变的心思也不是难事。

　　看见男人会把头低下来的女人，是带有典型东方含蓄特质的女性。要了解一个女人，看眼神是最准的，生活中很多女人在与异性擦肩而过时都会不由自主地将头低下。如果她只是以极平常的眼神看待你时，表示她对你没有任何特别的感觉，但是如果对方是以很开朗的眼神和你对看时你也别太高兴，因为她可能只是在心情不错的时候和你相遇罢了！当一个女人与心仪已久的男性不期而遇之时，刚看到时会不由自主地低头，这是因为大部分女性怕自己表现出对男生的好感，会给人家留下一个随便轻浮的感觉。

　　经常开车走错路的女人依赖性特别强。看女人开车可以发现一些非常有趣的现象。首先她们总是采取小心翼翼的态度，速限60公里她们就开时速30公里，在汽车转弯或是停车时更是慢条斯理的急死后面开车的人，同时最普遍的情形就是会迷路。

　　如果她们只是一些比较陌生的地方迷路还情有可原，如果连自家附近或是上班路线都不熟的话，那么这种女性在个性上通常非常依赖别人的，尤其是那种喜欢直接问路而不愿查看地图或是根本看不懂路线图的更是如此。如果她们如果遇到事情，经常的做法是讨救兵、缺乏一定的自主性和主观的想法。

　　对成熟男人有好感的女人需要更多的保护和照顾。一般来说超过25岁的女性，都会非常积极地寻找一个男人作为结婚的对象，这时长相已经不如多金来得重要，男人的幽默感也不敌稳重安定的个性，所有在年轻时对白马王子的印象一一都变成非常残酷的现实，尤其是上班的女性往往会对公司中大约35岁左右的中级主管产生强烈的好感，因为他们有同年龄男人所不具有的成熟和稳重，正因为如此，也比较不会有感情上的大波折产生。但是实际上真正会选择这样男人的女人却为数不多！

　　而真正会和中年男性交往的女性一般有下列几种：小时候缺乏长辈的关爱，长大后有恋父情结倾向的女人；在思想上较为成熟理性的女人，会觉得与自己同龄的男性不可靠且思想不够成熟；曾经有过和年龄相近男性交往失败经验的女人，一半都会选择接受比自己大很多的男人；害怕受到感情上伤害的女人，她们这个时候急需找一个安全感与依赖归属。

　　喜欢养宠物的女人是在寻求一种心理寄托。近年来随着养宠物的趋势越来越流行，很多女人都养起了宠物，尤其是越来越多的都市女性开始养起了宠物。环顾周围的宠物店越开越多，而上门的忠实客户大多是以女性为主的，为自己的宠物砸下大笔钞票的女人大有人在。具体分析原因的时候我们不难发现，她们之所以养宠物，就是想通过宠物来弥补自己生命中缺乏理想男人的空虚感，毕竟一个女人养养小狗小猫比谈恋爱要简单的多了，同时又不用担心对方会变心的问题。

　　另外，一个女性会养宠物的理由是因为她们是想要营造一个自己完全可以掌握与付出关爱的世界，她们从来不喜欢也不擅长人与人[尤其是与异性]之间的互动，宁可在比较单纯的动物世界中找到感情的寄托。

　　要谨慎对待在接吻时一直睁着眼睛的女人。接吻是一件非常浪漫的事情！很多女人在接吻的时候都会不知不觉闭上双眼，因为女人天生触觉就比视觉来得敏感一点，尤其是在性欲方面，这就是为何许多的女人一定要在关灯之后才愿意做爱的原因，这样才能使感官集中在身体的深入接触中，让那种幻想的浪漫情欲更加浓烈。可是有些女人却非常喜欢接吻时睁着大眼睛，对于这样的女人通常有两种不同的解释：第一是她对性的感受比较迟钝所以不能够集中精神，在思想上有性冷感的趋向；另一种就是她是一个情场高手，对性已经感觉像是家常便饭一样，在接吻之时她需要有更新的感觉，睁眼亲吻可以清楚看到对方的表情，这种感觉对于这些女人来说比做爱都充满情趣！

　　拿小时候照片给男人看的女人是在做好感暗示。一般女性会很介意给别人[尤其是男性]看到自己小时候的照片，尤其是那种刚出生没多久时的裸体照或是高中时期很萌的大头贴。因为大部分女人小时候的照片都非常的“拙”，难免显得幼稚，别说是异性朋友了，哪怕是自己的闺中好友，有些时候也是很难看到的。

　　假如有一天，一个女性私底下拿她小时候或是丑丑的大头贴给你看的时候，这也许就是她在暗示对你有好感。因为她已经完全对你撤除了自己的心防，她想借此说明你们在心理上的距离已经相当的接近，所以你应该要好好把握住机会。

　　喜欢将头发扎成马尾的女人自我意识非常强。除了追求流行或工作需要的原因之外，在平常生活中就喜欢将头发扎成马尾的女人通常是一个自我意识非常强的独立女性，对于生活中的每一件事她们都有一套自己的想法。如果想要改变她的想法，除非你能够提出一套令她心服口服的方法，而在她心情不好的时候，你一定要少说多做、最好乖乖当个忠实的听众，等到她情绪缓和后再和她进行沟通，此时的她就会把自己的心事全盘托出啦！

　　觉得看a片很恶心的女人实际上非常喜欢窥探别人的隐私。一般的女人在男人面前会表现出看a片是很低级恶心的表情，其实这样的表情男人也别太在意。这类女人嘴里虽然说非常的恶心，却对别人的私事相当的有好奇心，每当说起别人的八卦可是一点也不留情甚至会自行添油加醋一番，其精彩的程度绝对不输任何的肥皂连续剧。这样的女人一般都比较喜欢看八卦杂志。

　　她们常常是那种在嘴巴上念个不停，可是还是会去做，在做完之后感到懊恼不已、提不起又放不下，同时她害怕别人注意到她的私生活，所以用其他的方式让人转移焦点。

　　经常要男友对天发誓的女人缺乏信任感。有一些女人，几乎每天都要男友对天发誓说“我是真心爱你啊”“我永远不会变心，否则天打雷劈”等等。如果你的女友也是这类的女人可要小心了！通常她们对爱情的态度都是不信任的，这个时候往往借由对方的誓言来确认自己的爱情；可是当她们发现誓言变成一种非常公式化的答案之时，她又会为了追求另外新的誓言而移情别恋，正如莎士比亚曾说过的一句话：“一个男人的发誓只会让女人背叛他！”

　　一个女人在某种程度上都会得到别人的关注，但是想要真正地了解她，不妨从细节中去观察她。

　　女人的8个时髦心事

　　有人这样说，男人是理智的动物，女人是感性的动物。可能正是因为男女思维方式的不同吧，所以女人的好多心事男人都无法理解。尤其是那些喜好时尚的女性，她们的想法更让男人感到迷惑不解。所以，为了避免男女之间的想法渐行渐远，男人有必要深入的研究一下女人的时髦心事。

　　时髦心事一：女人的恶作剧。很多女人总是在平常的日子里冷不丁地捉弄老公一下，或者耍点计谋考验一下男人，让男人十分头疼。

　　白正凯回到家，发现妻子留了一张纸条：亲爱的，我今晚和同学聚会，不回家吃饭了。白正凯于是狂打电话，约狐朋狗友到家里来狂欢。电话打完，突然发现妻子蹑手蹑脚从卧室里走出来：“哎哟，原来我不在家时你这么开心啊。”他对她吹胡子瞪眼，她却在一旁笑得直不起腰来。

　　用恶作剧逗自己的男友或丈夫是女同胞的拿手的娱乐项目。它不仅是一种有情趣的游戏，还兼具考验和考查作用，如果你沉不住气，有可能就此被“烤煳”。

　　时髦心事二：张展鹏住北京朝阳区，深夜他经常坐公交车护送住丰台区的女友回家，一直折腾到半夜方折回自己的小窝，可女友并不为其所感动。晚上十点多，张展鹏和女友走在朝阳的大街上，张展鹏说看有没有公交车，女孩的脸立刻就阴下来。张展鹏于是伸手拦一辆的士，说：“那我送你回丰台。”“你送我回去后自己又要打车回去，一来一回差不多要一百多块，一点都不划算。”女孩的话顿时让张展鹏感到很为难，到底怎么做才能让她高兴呢？

　　很多时候，一个独立的女人已经不需要护花使者了，所以如果男人搞不清楚女人的这种心思，多半会让自己陷入郁闷的境地。男人最明智的做法是非常关爱地塞给女人一百块钱，让她自己打车回家，尽管她可能会选择坐公交车，然后把这些钱省下来买自己喜欢的东西。

　　时髦心事三：送女人礼物到底是要浪漫还是要实惠的呢？“三八”妇女节晚上，老公一走进家门，便送给老婆一束鲜艳的玫瑰。妻子说：这一束花得花多少钱呀！你还不如带我和儿子去大吃一顿……还有啊，你现在还欠我一个铂金手镯呢！这时候老公的笑脸顿时在霎间凝固！

　　女人有的时候是一种物质的动物，尤其是那种经历了长年婚姻的洗礼之后。面对这种情形，丈夫倒不如给她点实惠的礼物！如果你能够发现那种既实惠又浪漫的礼物，就再好不过了。

　　时髦心事四：女人的闺中密友该如何对待？老婆有一些情同姐妹的闺中密友，可是玩过闹过之后她转头就会跟我说了很多她们的不是，我真的不知该怎么办。妻子的许多闺中密友来家里玩，丈夫开始热情做饭招待，因为天很晚，他又挽留她们住下，第二天，妻子与他大吵大闹，说他是花心大萝卜。

　　有的女人会在自己所爱的男人面前说别的女人的坏话，其中包括闺中密友。这点与男人的心理不同，男人觉得如果女人对自己的朋友友好是给自己长面子，而女人则更容易因此而吃醋。

　　时髦心事五：黑色的唇膏，绿色的眼影，橙色的腮红……现代的女人为什么要把好好的一张脸弄得像调色盘一样？在女性的化妆品柜台前，一女孩试用眼影。涂上黄色，其男友就摇头说不好看；涂上黑色，男友还是摇头；涂上蓝色，男友还是摇头。女孩大怒：“你是不是舍不得花钱呀！”男孩委屈地说：“不！我只是觉得没有人的眼睛长成那样。”

　　化妆技术发展至今，已经不是一般男人心中那种眉毛不黑描黑点儿，嘴唇不红涂红点儿。只要有时尚杂志推崇，哪怕会把漂亮的脸蛋化得像妖精，也马上有时髦女孩学以致用，这倒真不是女为悦己者容了。

　　时髦心事六：两人浪漫完全是我和女友两人之间的私事，但女友为什么总想找几个观众来看？一个办公室的两个女孩同一天过生日。大清早，一女孩的男友送来了11朵玫瑰和一张生日卡，尽管礼物很老土，但是还是引起了小姐妹的欢呼。另一个女孩如坐针毡，终于熬到下班回家，竟然远远看见那个傻瓜捧着玫瑰站在自己家门口。

　　女人需要有观众的浪漫，锦衣切不可夜行，虚荣心是女人们无法治愈的病！在大庭广众下，一个普通的礼物也能使她感到身价百倍。

　　时髦心事七：女人总是在买衣服，到要穿的时候却总在抱怨自己没有拿得出手的衣服，为什么她们不能用买两三件地摊货的钱去买件比较像样点儿的衣服呢？

　　一对青年男女在挑衣服，每当男人看中一件衣服，女人总说太贵。最后，男人忍不住说：“买就买件好的吧。”女人却东挑西挑就是没中意的衣服。后来在女人的建议下，他们来到一个服装市场，一千块钱，买了一条围巾，两件衣服，一条裙子，一条裤子，一双鞋。

　　女人每当说自己没有拿得出手的衣服时，心中不是真的想买件贵重的，而只是想去买新的衣服。在她们看来，新的东西就是好的，用同样的钱买更多的新衣服才会让她们感到高兴。

　　时髦心事八：让男人没面子的事莫过于与朋友出去玩，老婆的查岗电话搅得哥们兴致全无，她还美其名曰关心我。

　　一帮女人在歌厅唱歌，过了午夜12点，大家的手机轮流唱响，可小丽的手机一直沉寂着，大家说你老公对你可真放心。回到家，小丽问老公为什么不打电话给她，老公说：“我每次出去，你总打电话问我几点回家，我觉得很烦，所以你出去我就不问，表明对你很信任。”小丽说：“你让我很没面子，好像我是个没人关心的女人似的。”

　　男人讨厌被女人追踪，女人喜欢被男人追踪；男人认为女人狂问他几点回家是一种烦恼，女人认为男人狂问她几点回家是一种荣耀。

　　女人的心事往往是男人所不能了解的，这就更需要男人站在女人的角度去思考、去揣摩，而不是主观地认为女人的心思就是夏季里多变的天气反复无常。只有这样，才能更深入地读懂女人，让彼此地交流更加融洽。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 了解你的老板在想什么 (1)


　　虽说现代社会人人平等，但老板和打工者始终是在利益上存在对立的两个群体。对于强势的老板，打工者有必要掌握他的一举一动，了解他的心中所想，以避免因为误会造成不可收拾的后果。

　　时刻都要知道老板在想什么

　　你的老板能力怎样？他有什么样的优点和缺点？他喜欢什么样的下属？他的工作经历是怎样的？如果你是一个想在事业上有所发展的人，这些你就一定要知道。只有对老板有足够的了解，才能时刻知道老板在想什么。

　　了解老板比了解你的工作更加重要。兵法中说：“知己知彼，百战不殆”。不知道作为下属的你，是否知道你的老板在想什么吗？

　　威尔逊公司的董事长是一个非常固执的人，任何新鲜的意见都被毫无例外地拒之门外。董事长有才能、自负，所以对别人的意见往往瞧不起，要么不采纳，要么根本不予理睬。但是，有一个人是独一无二的例外，这个人就是他的助理霍尔勒。为什么董事长对霍尔勒会如此特殊对待呢？

　　霍尔勒自己说，有一次，他被单独召见，他明知董事长不容易接受别人的建议，但还是尽自己所能，清楚明了地陈述了一套买卖合并的方案。因为他苦心研究过，自认为相当切实可行，所以说得理直气壮。

　　然而同样的，董事长没有表示任何接纳的意见，只是说：“你的计划幼稚而可笑，我为我愿意听你说完这些废话而感到遗憾。”但是数天之后，在一次董事会议上，霍尔勒很吃惊地听到董事长正在把他数天前的建议作为自己的年度计划公开发表。这件事，使霍尔勒恍然大悟，懂得了向董事长提出计划方案的最好方法：避免他人在场，悄悄把意见“移植”到董事长的心中，使董事长不知不觉地感兴趣，然后把这计划作为董事长自己的想法而公之于众。最后，使董事长坚定不移地相信这个计划的可行性。

　　这之后，霍尔勒总是在董事长有需要的时候“悄悄地”说出自己做的策划，然而，他的计划也总能顺利地被董事长采纳。不久，霍尔勒就在董事长的推荐之下进入了董事会。董事长退休的时候，霍尔勒又在董事长的支持下接管了威尔逊公司。霍尔勒能取得这样的成功，也是因为他了解了老板的心思，时刻都知道老板在想什么，并能按照老板所想的去做。

　　那么你呢？你知道你的老板在想什么吗？当然，想了解老板的心思不是一件简单的事，这是一项长期而艰巨的工作。但只要你留心观察，为此做出长久的努力，相信成为老板肚子里的“蛔虫”也不会是难事。

　　首先要了解老板的核心价值观。这些核心价值观不容易妥协和改变，所以也往往是最容易引爆我们情绪的地方。例如有的老板在意守时，只要有人迟到，他就会开始跳脚、抓狂；有的老板则注重诚实，所以一旦你言辞闪烁，他就立刻动怒开骂。

　　此外，有人重勤俭，有人看效率，只要多跟同事们打听，并培养敏锐的观察力，你就能找出老板的核心价值观，并调整自己的工作态度以为配合，这样就不会产生连怎么死的都不知道的惨状。

　　其次，洞察老板的情绪反应。

　　仔细打量一下老板的应对进退，什么事会让他高兴？什么事会惹他生气？什么事会让他焦虑？什么事又会对他产生压力呢？而当他出现这些异常的情绪反应时，他通常的处理模式为何？

　　我们每个人都有着固定的情绪处理模式，每次发作时的过程也都差不多，所以一旦能够掌握老板的情绪反应后，下次你就会知道该如何避开台风尾，并且能采取更好的沟通方式，以免不慎让对方的情绪雪上加霜。

　　例如你发现老板其实是个夜猫子，早上时往往大脑仍因暖机不够而不太灵光，这时去向他报告工作所碰到的瓶颈，就容易惹来一顿臭骂，那你当然就得熬一下，等到吃过午饭他心情好了，再去报告。

　　最后，掌握老板的沟通模式。

　　沟通专家们发现，我们每个人最习惯的沟通方式各有不同，所以很多时候没有沟通好的原因之一，其实是没能掌握到与对方沟通的最佳管道。在这方面，差一点可是差很多的，许多冲突就是由此造成。

　　还要学会应付各种性情的老板，确保自己尊严不受侵犯，同时能够赢得他对自己的好印象，这就需要学会一些技巧。你要观察你的老板，看他有什么样的心理。

　　对付整天怀疑自己的员工偷懒不干活的老板，最好的办法是经常向他汇报，多和他交流，明确告诉他你干了些什么、结果如何，以此使他放心；对自己的能力没有信心，老是担心下属会超过他的老板，这时你就要收敛起自己的锋芒，做到谦虚和谨慎，这样自然会博得老板的信任和赏识，以消除老板的戒心。比如在业务会上，对自己的远见卓识有意打点埋伏，留下空间给老板做总结。

　　知道了老板的心里在想什么，才能为老板分忧，为老板出谋划策。当老板对你言听计从、信任有加的时候，相信离你高升的日子就不远了。

　　你献建议，老板为什么“沉默不语”

　　一般来说，老板喜欢自己的员工提建议，因为这至少能够表明员工非常关心企业的发展。不过，老板并不会采纳员工的一切建议。虽然老板这样做在很多时候是一个明智之举，但对于那些满腔热情提建议的员工来说，自己的建议不被老板采纳难免会有一种挫折感，甚至会认为自己的老板有眼无珠，因而对自己的老板怀恨在心，有的人还可能会指天发誓：我以后再也不给我的老板提建议了！

　　这个时候，你要清醒地认识到，你有一种提建议的权利，但是老板也有决定是否采纳你的建议的权利。如果你要求老板对你的每次建议都完全采纳是一种不合情理的表现。

　　如果老板拒绝了你提出的建议之后，那么你完全应该在必要的时候继续向老板提出其他的建议。如果事实证明你的建议是正确的话，老板的拒绝是一种错误的话，那么老板自会反省他自己。如果老板现在还是执迷不悟、一意孤行，那么他的错误造成的损害本身已经不是对他的惩罚了，你现在大可不必要求老板一定还要向你再表示忏悔。当老板听不进去你正确的建议的时候，让自己的老板犯错误也是让他醒悟的好办法。

　　如果事实证明错误的不是他而是你自己的话，那么你就要好好反省一下自己了。这个时候宁可让老板因拒绝你的建议而犯错误，你也不要犯一个给老板出了个坏主意的错误，否则老板就可能要怪罪你了。如果老板意识到是自己的错误的话，他今后会对你另眼相看的；如果因为你的建议而使老板犯了一个严重的错误的话，那么你的老板就要恨上你了。

　　打工者想给自己的老板提一些改进工作的建议，一般来说老板都是非常欢迎的。但这并不意味着你可以想到什么就立刻对你的老板说什么。比如，有的人半夜起来突然想到了什么，恨不得立刻从自己的床上跳下来来跑去告诉自己的老板。把自己的建议看得非常重要--这种心情是可以理解的。但更应该考虑的是你的建议的可行性，而不是提交这个建议的速度。

　　请你首先把你要提的建议写下来，即使不是那么长也要这样做。这不仅会显得很郑重，而且在写的时候同样会促使你认真地思考，使自己的建议更趋于完善，避免让自己给老板留下一个信口开河、头脑简单的印象。

　　对于老板来说，你提出建议的热情固然是可贵，但他还需要你的建议是有用的可行的，而并不需要你来浪费他的时间。

　　写好了你的建议之后，你要尽可能把建议藏好，多放自己身边几天，等过一段时间之后你再拿出来自己重新看一遍。如果你在这个时候还是认为应该交给自己的老板，那你就给他看看吧；如果此时你认为你以前的建议连你自己都认为没什么重要的意义，或认为建议很幼稚可笑，那么你就悄悄地把它烧掉吧。

　　想要给自己的老板提建议的话，还要了解老板习惯以什么方式接受外面的一些信息。不同的老板接受信息的方式是完全不同的。有的上司喜欢看一些书面上的材料；有的上司则喜欢数据分析表格一类；有的上司则喜欢面对一块书写板，让你不停地在上面书写然后解释给他听，因为他喜欢这种视觉效果……所以你只有先了解领导喜欢用什么方式接受外面的一些信息，你才能“投其所好”，将自己想要表达的观点更好地传达给老板。

　　千万要记住，你给老板提的是建议而不是意见。大多数人在与老板沟通之时，如果能够改变自己的语言方式，效果或许会更好。在“进谏”之时，你不光要站在一个自认为对集体有利的角度，同时还要进行“换位思考”，站在自己老板的角度考虑这个问题。由于彼此信息上的不对称，往往你认为比较正确的意见，而你的老板则可能认为目前时机尚不成熟，所以“不便采纳”。

　　此外，你在陈述之时多用中性词语及祈使句，而不要让老板感觉你是在将自己的想法强加给他，换一句话说是给老板提“建议”而不是“意见”。通过一个适当的方式把自己的建议传递给自己的老板，如果这个意见确实对公司发展非常有益，相信你的老板不会不采纳的。因此，你在平时就需要多与老板沟通。老板也是一个普通的人，同样也需要与人进行交流。

　　要记住，你的建议可能充分展现出你的能力和智慧，同样也可能将你的幼稚和愚蠢暴露无遗。记住：如果你要给自己的老板提一些建议，请至少等上一天再说。

　　满足老板的“面子”心理

　　你要知道，不但你需要面子，你的老板更需要面子。因为老板要靠面子来维持自己的权威，以此来保障企业的发展。因此，很多的时候，你老板的面子要远比你的面子更加重要的。

　　王先生是一家私营企业的老板，李先生是他的一个部门经理，也是和他一起创业的朋友。一天开会的时候，李先生不小心迟到了，王老板把李先生叫到办公室里，在关上门之后，要李先生在部门经理会上做检查。李先生这个时候坚决不答应，他认为这样做会让他自己很没有面子。

　　王老板说：你自己如果非要面子，那我可就没面子，你让我今后如何再去管理别人。我们虽然是朋友，你如果都不能够理解我，那么谁还能理解我呢。你如果不配合我、支持我，那我还能去指望谁呢。所以你今天必须要做检查。

　　最后李先生总算是妥协了，虽然他很不情愿地做了一个检查，但对其他部门经理产生了非常大的震动。

　　还有一点需要注意，为了老板的面子，千万不要说老板的坏话。因为说老板的坏话，会让老板很没有面子。在同事之间私下议论老板的是非，那么就等于是为别人向老板打小报告提供材料。所以，如果你打算在自己的老板的手下继续干下去，那你就不要说老板的坏话。

　　如果你希望自己的老板善待于你，那你就不要做让老板没有面子的事情。不要以为你对朋友说的话不会传到老板那里，也不要以为你说的话没有恶意就可以不必担心让自己的老板知道。如果透露和歪曲你的讲话，可以给某些人带来一定的利益，那么就一定会有人透露和歪曲你的话向老板去邀功请赏。

　　你也许有足够的理由来指责这种人是一个卑鄙无耻的小人，但是为了避免这样的事最好的办法还是首先要管住自己的嘴。所谓“祸从口出”就是因为没有管好自己的嘴造成的。

　　还有，对自己公司以外的人说老板的坏话，那么就等于告诉别人你的生存环境非常恶劣，你过得很不好。最为重要的是，如果你的坏话让他人感到你的老板是一个令人鄙视的人，那么别人会在心里问：你怎么在这样一个愚蠢、无能的人手下做事？那么你的面子也就没有了。在外人面前损毁你的老板的形象，不给你的老板面子，对你来说并不是一件让你光彩的事。相反，如果你在别人的面前对你的老板表示出非常的钦佩，那么别人同样很羡慕你有一个非常好的老板。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第23章 了解你的老板在想什么 (2)


　　如果你认为你的老板实在没有什么值得你去肯定的地方，同时你也不想说一些虚假的话来诋毁自己的老板，那么不谈老板也总比你贬低他要好得多。也许你会说：我的老板太坏了，我不说出来会憋出病来的。如果事情真有这么严重的话，那么你最好的选择是从根本上解决自己的问题，那就是：换一个老板，否则最后老板也会换掉你。

　　有的时候给自己的老板面子，就是给自己面子。所以想要在自己老板的手下过得好，过的有面子，不妨先满足老板的“面子”心理。

　　发现老板有压力，及时帮他排解

　　如果你身为助理，每天和老板一起工作，有没有发现他被压力折磨的情绪不稳、易怒易躁了呢？如果是这样，就是到了你为老板舒缓压力的时候了。

　　上班精神苦，下班塞车苦；买不起房子苦，卖不掉房子更苦；银行借不到钱苦，贷款付不出也苦。经济不景气，到处哀鸿遍野，无人不以“压力”为苦。殊不知这不仅是小职员心声，也是老板的疾苦。而且老板所背负的，还有事关企业存亡、社会责任，甚至国家经济起落的重任。

　　老板也是人，当然也需要适时地发泄，如果你正巧在他身旁，而且又是值得他信任的人，抓住机会，疏解他的压力，那就是你的幸运了。

　　还要注意自己工作心情与态度更重要，要知道情绪是会互相影响的；若是每天以开朗的心情积极面对自己的工作，欣然接受挑战，这时就算老板板起脸来，说不定还会因为受你的影响，而心情舒坦起来呢！

　　具体说来，如何发现老板存在压力并帮助他舒缓压力呢？

　　第一，当你的老板经常手忙脚乱，打电话打着打着，都可能大发脾气，还有就是谈判时不断地拍桌子之类，说明他面临着蛮大的压力。这时候，身为下属的你，应该尝试着把他带到充满绿色和空气新鲜的环境中去晒晒太阳，这样有助于他排遣和放松。

　　第二，你的老板最近突然狂爱起美食和宴饮，大方到经常请员工，每顿饭都要喝得酩酊大醉，不用说，他很可能是处在遭遇压力的非常时期。这种时候，身为下属的你除了少去烦他之外，最好不要再提加薪之类的事情令他肉痛。有时间还要邀请老板一起去做做运动，让极度消耗体能的运动帮助他排解压力是最有效的了。

　　第三，你的老板最近有点像个怨妇一样，喋喋不休地像你倾诉着自己的压力，或者偶尔一脸浩然，如赴刑场就义的英雄，这都说明他的压力大了。这时候，不管你是高级员工还是普通员工，都要建议他多和有亲密关系的朋友一起聚聚，异性朋友就更好了，这些都非常有助于让他减压。

　　除了要帮助老板减轻压力，更不能做给老板增加压力的事情。

　　一家成功的电脑机械整合公司，专门为模具厂提供软硬体配套服务，目前在台湾地区有6个分公司，数年前并分别设厂于南京、上海等重要城市，经营者是一对年轻夫妇，他们俩的学习热忱就是成功的关键。

　　原来老板和老板娘都只有高中毕业，在学历上虽无傲人之处，但却十分积极，虚心学习，除了参加大大小小的领袖课程、各式讲座，积极吸取新知，每当看见报上有什么讲座或相关的实务课程，更会指派员工出去充电。当然上完课，一份完整的训练报告是免不了的，大伙儿因此常怨声载道。原本公司出于一片好意，却无法得到大家的共识，使得这项对员工的投资，非但没有好评，反而人人叫苦连天。

　　这样的情形维持了好一段时间，但秘书并未向老板呈报，因为虽然他们心有不悦，却总会依时前往；另一方面，秘书认为教育训练是公司额外对员工的投资，应该是求之不得的好差事，有什么好抱怨的！

　　秘书心想：每天工作量极大的研发部门，要这些工程师拨出上班时间或下班后去上课，也实在是难为他们了，可是话说回来，去外面上课充实知识也是为他们好，怎么会如此抵制呢？

　　当老板知道这样的情形，马上订正秘书错误的观念，说道：“公司的教育训练预算要花在刀口上，让乐意受培训的人得到他需要的，比随便派人充数，要更有价值！”

　　多年的秘书生涯中，由于长时间处于代替老板发号施令的地位，稍有不慎就容易在过程中加入自己的想法与做法，以致偏离老板的初衷，结果不但坏了老板的美意，在执行中让同事产生抱怨，无疑在无形中给老板增添了压力。

　　在工作中，千万不能“拿着鸡毛当令箭”，做老板背后的“地下老板”，与老板充分的沟通是必要的，细心揣摩老板的用意，让事情圆满，才是更需用心学习的功课。

　　了解不同性情老板的心理

　　在职场中，作为下属的你，对自己的老板了解吗？你要知道了解他比了解你的工作更加重要。

　　打工者要学会应付各种性情的老板，首先在确保自己尊严不受任何侵犯的前提下，同时能够赢得他对自己的良好印象，这就需要学会一些重要的技巧。前提是你要认真观察你的老板，看他是一个什么样的心理。有些老板整天怀疑自己的员工偷懒不干活，常常窥视员工的一举一动。对付这类老板最好的办法是经常向他汇报，要多和他进行交流，明确告诉他你都干了些什么、结果怎样，以使他对你感到放心。

　　有些老板精力比较旺盛，热衷于自己的事业，但对自己的员工很苛刻。碰到这种工作狂的老板，最佳对策便是自己甘拜下风，不断向他请教各种问题，使他感到你在他英明领导下正在努力的工作，这样反而可以得到他的赏识和重用。

　　有的老板自己的能力不高，老是担心自己的下属会超过他。这时你就要收敛起自己的锋芒，一定要做到谦虚和谨慎，这样自然会博得老板的信任和赏识，以消除老板的戒心。比如在一场业务会上，对自己的远见卓识有意打点埋伏，留下一些空间给自己老板做总结。当然，在平时要经常向上司请示汇报，不要擅自做主，除非是一些决策性的工作，要等老板表态。另外不要老把眼光盯在老板不足的方面，应该去尝试寻找老板的闪光点。

　　有的老板非常的严谨，当他总是批评你、提醒你的过失之时，其实也是对你的留意和关心。这个时候你一定要听得进去，在一个人才济济的大单位，能被老板留意不容易，假如你不能用斐然的成绩吸引上司的青睐和信任，那就应尽量减少自己的失误。在面对老板的批评之时，先要培养自己的耐心，你应该有心理上的厚度和韧性，并积极地去解决这些问题，争取给老板一个好的印象。

　　有的老板非常冷静，他不要经常大笑大闹，而是要始终保持常态。你和他打交道就应该尽量保持和他尽量相同的风格。对于你的一切工作上的计划，不要自作主张，等到计划决定之后，你只管执行就行了。在执行的过程中，你应该有一个具体的记载，不能有任何的疏忽。在事情成功后向老板报告，同时也避免使用一些夸张的语气，尽量使用比较平静的口气，以与他的风格保持一致。

　　当你的老板是一个相对权威型的人物时，这时你不要自卑，要拿出最慎重和一丝不苟的态度和良好的专业知识，在短时间内精心的做好事前的准备。在整个谈判的过程之中，你要向老板展示你的才华和聪明，使出浑身的解数，为自己的老板赢得主动、赢得利益、赢得所有人的称赞。在工作结束之后，假如老板问你：“你在公司的工作上还有什么理想？”你千万不能直接说：“我想要升职。”但可以不失时机地给老板一个语言暗示：“如果有更多的挑战，我愿意尝试更多的创造。”这样等待你的肯定是另有重用这个决定。

　　当你的老板是一个豪爽大方的人时，那么这是一件非常值得你庆幸的事。这时你不用想什么特别的方法来讨好他，只要你能够善于运用自己的能力，做出一番成绩，那么就绝对不用担心你没有发展的机会。因为老板自己长于才气，所以才会喜欢有才气的下属。惟英雄能识英雄，你要是真正的英雄，不怕他不赏识你，也不怕他不提拔你。

　　多了解一下上司的心理对于你的职业发展有很大的好处。了解老板，就能“治理”他，让老板对你青睐有加。那么当你有好的建议向老板贡献的时候，那么就不会碰到被上司断然拒绝的苦恼。这样你就能够让上司做出更有利于你的决策，同时也会增加上司对你的好感，这对你的职业生涯该是一股多大的“助力”呀。

　　我们对老板存在哪些心理误区

　　一般企业的招聘者都会问面试者这样一个问题：“你认为一个企业老板应该具备怎样的素质呢？”他们得到的回答虽然也是五花八门，但是大都包含着：善于用人、精通管理、善于沟通和协调、能够接纳不同的意见、有很强的团队领导能力等等。

　　从心理学角度上讲，认为企业老板应该是“这样”的人，恰恰是因为他们以前所遇到的老板大都不是“这样”的。难道真是企业的老板出了问题吗？当然不全是，这其中很多是因为员工对老板存在心理误区。

　　误区一：老板就应该用人不疑，疑人不用。

　　一般讲这句话的人，大都是因为自己的老板对自己“不信任”而感到愤愤不平。那么能否反问一下自己：自己的老板凭什么信任我？关于这一点心理误区，可以从三个角度来分析：

　　1．现代企业的管理制度是建立在一个“人性本恶”的假设基础之上的，而并不是建立在一个“人性本善”的假设基础之上。因此，从这套制度建设的角度来说，老板如果怀疑的是“人”，而非怀疑某一个具体的打工者。

　　2．打工者本人没有在老板心目中建立起足够的信任，这可能是这个打工者在企业中的资历太浅或者在这个企业里过于默默无闻所致。

　　3．打工者由于以往工作上的失误或者一些误会，曾引起过老板“不能够令人放心”的印象，如果是这样，那么就需要打工者主动用自身的努力加以扭转。

　　误区二：老板在做事的时候应该“对事不对人”。

　　如果这里所说的是“坏事”，那么当事人往往会高喊“对事不对人”；如果是一件“好事”呢，则当事人往往就会高喊“以人为本”；如果把“对事不对人”同“以人为本”比较一下，就会发现二者存在很大的矛盾。大家都知道“以人为本”是没有任何错误的，既然事情都是“人”做的，那么怎能要求“对事不对人”呢？从一些客观的角度来说，这样才是比较正常的：既要对事，同样也要对人。

　　误区三：老板应该懂点管理，要善于沟通协和调用。　

　　其实，现实生活中，很多老板并不擅长管理，甚至有的不大懂管理，但照样能够取得成功。因为对一个企业的老板而言，当前最为重要的事情是让一个企业生存下来并取得很好的发展，因此经营这个企业是企业老板的第一要务，管理则是其次的。从理论学上来说，管理是要服从于经营需求的。一个企业老板即使不懂管理也不要紧，只要他能够意识到这一点并能找到一个可以协助他担当“管理”角色的人就万事大吉了。

　　误区四：不合乎程序的事情，老板就应该干预。

　　一个老板真正关心的是如何才能把事情办成，至于是否符合程序未必是他的兴趣所在，况且一个老板的精力也是有限的，他哪里管得了那么多的事情？至于一些程序方面的问题，往往是靠手下的人自己去沟通和协调。

　　误区五：作为老板应该多听一下来自员工的意见。

　　每个老板的性格、观念、精力分配各不相同，你不能要求老板主动去倾听谁的意见。如果谁有意见，那么就应该主动想办法告诉给自己的老板。

　　误区六：作为老板应该关心员工的发展前途。

　　这个观点，无论从相关的法律上讲，还是从人情道义上讲，除按照规定每月为员工支付一定比例的社会保险之外，老板都没有任何的义务为员工将来的发展做其他的什么事情。至于员工将来的发展，从本质上来说还是要靠员工自己去创造。

　　那么，面对这样种种心理误区，打工一族应该如何扭转心态呢？

　　首先要正视自身的问题。看看你周围那些很少抱怨又比较“顺利”的人是如何做的。正视自身的问题比任何事情都要来得重要。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第24章 了解你的老板在想什么 (3)


　　其次要努力用工作成绩来说明一切问题。因为工作成绩是谁也抹杀不了的，老板从心里也从眼里看得很清楚。

　　再次要积极主动，努力去适应自己的老板。实践证明，让自己去适应周围的环境总比让环境来适应自己来得更加容易一点，这在经济上来说也更有效率。

　　其实，打工一族所能做的无非就是两件事：选择自己的老板和适应自己的老板。显然，选择老板之后就要去适应自己的老板，打工族可以用很长的时间去与老板“相互适应”，而不能用很长的时间去选择自己的老板。所以，学会怎样去适应自己的老板更具有现实意义。

　　遭遇女老板，如何免受“折磨”

　　打工者如果可以选择的话，多数的人会选择一个男老板。因为在男人还是女人手下做事，对于打工者来说这很重要，尽管谁都不愿意承认这一点。“你愿意在一个女老板手下干活吗？”一半以上的打工者都会给出一个否定的答案。因为大家普遍认为：世界上只有两种女人能成为高层的老板，通过耍手腕爬上去的，或者抛弃了自己的家庭的。这种想法不仅男人有，而且大多数女人也希望自己有个男老板。因为男老板对下属的缺点更宽容，而女老板通常比较苛刻。

　　所以，在很多人的看来，遭遇“女老板”，就意味着备受折磨。其实，女老板远远没有那么可怕，如果你能了解她多一点，相信你一定能与她和谐相处。

　　相关的心理学家把女老板分成几种类型：女皇型、军人型、妈妈型、老师型和小姐型。不同的老板，有着不同的心理，探微她的心理，并投其所好，你将免受“折磨”。

　　女皇型的女老板十分注重形象，在穿着上十分的讲究，总是用非常昂贵的香水，每天出门总要精心的化妆，这类女老板喜欢被别人赞美。往往是一种大权独揽型，总想控制世界上的一切，更想控制别人的命运。这种女老板进屋不敲门，认为自己有权查看别人的电脑，喜欢搞一些阴谋，在她身上体现的权力欲强，决策非常果断，不容有任何的质疑，听不得任何的不同意见。往往要求下属必须立即执行她的指示，从来不对自己的决定做出任何的解释。这样的女老板与下属是上下级的关系就是我怎样说，你就怎样去做。

　　军人型的女老板也很容易根据衣着判断出来。她往往具有一种军人风度，穿着笔挺，衣服非常合体而不紧绷。她总是抱着积极进取的态度，非常清楚自己需要什么。要求下属理解并准确执行任务。其实她的原则非常简单：你们要像我一样努力的工作。她会研究达到目的的策略和手段。如果出现问题会使她感到非常的兴奋，即使没有任何的“战争”，她也会去自己寻求一些挑战。在这样的女人领导的集体中，气氛总是难免紧张的，所有的一切都应当动起来，人情世故在这里根本没有任何的市场可言。

　　妈妈型的老板比较爱关心下属。一般来说，大家都会得到她的问候和关心，而她自己则会像一只抱窝的母鸡一样不注意衣着穿戴。妈妈型的老板亲和力非常强，希望得到下属的理解，与下属之间建立起一个平等的关系，甚至在下命令的时候都用请求的口吻，通过支持和关照来推动工作。和所有的母亲一样，她有的时候会很严厉，同样也会责备人，她的口头禅就是“我为你们做了这么多的事情，你们怎么会那么的不知好歹，真没良心！”下属要安慰一个伤心的妈妈并不难，因为她很乐意接受任何可以自圆其说的解释。

　　教师型的女老板也很容易从衣着上辨认出来。她一般穿得很有品位，也很得体大方，每天只用最基本的化妆品。在办公桌上总是堆着许多“作业本”--文件，不管重要的和不重要的她都混在一起。像每个老师一样，表情有些是恶狠狠的，有些是善良的。她总是要求下属不打折扣地完成“作业”，当然她也会检查“完成作业没有”。这样的老板常常训导下属，因为希望他们能够不断的进步。

　　小姐型的女老板往往穿着比较性感的衣服。她喜欢穿一些比较短的裙子，上衣则经常是低领口和露背露肩的，每天总是化时尚靓丽的妆容，用那些带有诱人香味的香水，这样的老板人一走过就会留下余香。一般来说，生意场上这种女人很少，她们主要在娱乐圈和影视圈的老板。

　　还有一种是大家都比较熟悉的“魔王”女老板。这种女老板苛刻、阴险、同时怀有一种病态的报复心理。在这种魔王手下干活儿简直就是一种痛苦的折磨，任何晋升都弥补不了你精神上的创伤。曾经有人分析说，这种总想侮辱下属的恶劣性格往往是想弥补在童年或青少年时期遇到的不快，这是一种变态的发泄。当然，我们也很容易给这种人贴上一个“混账”的标签，因为她的罪过只在于不愿考虑下属的利益，也不愿设身处地为下属想想。她的“混账”只在于：顽固不化，坚持己见。

　　作为下属一定要了解女老板的个性，只有这样你才能知道如何投其所好，尽量少受“折磨”。

　　看准老板，再提加薪

　　对于一个资深职业人士来说，要求老板加薪不再是让人胆战心惊的事情，但是却仍然是一件在操作上有相当技术含量的事。即便你已经拥有了足够的条件和筹码，但是你仍然需要用适合对方的方式来与老板进行沟通，才能事半功倍地实现你的美丽“薪愿”。而一个错误的沟通方式不但不能够使你的薪情看涨，反而很可能让老板对你的信任度下跌。

　　时下，各类书刊或者网络上教给大家提加薪的方式和技巧多如牛毛，但是，没有哪一种是万能的。最关键的是你应该在提加薪之前，摸透他的脾气，就像看准人再下菜碟一样，不同的老板用不同的加薪方法去应对，才能收到更好的效果--

　　如果你老板的办公桌永远是那么的乱，他最喜欢拍员工肩膀，他笑的时候毫不矜持，他喜欢在开会的时候描绘出一幅幅美好蓝图，他在生气的时候也表现得很强烈，但多半不会在事后再提起，他让员工感觉没有任何的距离。

　　对于这样的老板你如果想要加薪应该说：“我们团队中几乎所有的成员都是110%的努力。在我有幸合作过的团队中，他们是最勤奋努力的团队。我认为您很难找到一个如此富于奉献精神和忠诚度的人。尽管这显得很不谦虚，但我还是要这么总结。我们加倍地努力工作，我们达到的高水准也能够说明了这一点。但是我们也从没有偷懒走捷径。”

　　如果你的老板好像把全人类的苦难和忧郁都背负在自己的心上，大家欢跃活泼闹作一团的时候，他悄无声息地出现，令所有员工背后滚过一阵冷风。他善于分析，思虑比较周全，有时难免会患得患失，犹豫不决，以致坐失良机。

　　对于这样的老板如果你要加薪应该这样说：“我已经能够在一些同类企业中调查过相应的薪金范围，这是高档、中档和低档。我现在的情况是低于中档的。当然公司的职位会有不同，但是我确认我相比较而言承担很相似的职责。在您做出一些决定之前，请让我解释一下我是如何获得过去的成就的……这里是一些我想要尝试的新方法，但是在我从其他组织或企业中得到更多的经验之前我不会轻易地去尝试。”

　　你的老板是在办公室里说一不二的人，那么就永远不要在任何大小事上挑战他的权威。他目光显得非常坚定，直视着前方，所以任何艰难险阻都不能停下他的脚步。假如你成为他前进路上的绊脚石，那么，你的下场不言而喻。

　　对于这样的老板你如果想要加薪的话应该这样说：“让我来告诉你我在过去的六个月中所做的一切……这是我对未来六个月的计划……我相信，这些策略会推动我们公司业务的前进。我们都面临着一个很好的机遇。我们很快就会成为行业中的领头羊，我会带领属下成为您最优秀的员工。”

　　如果你的老板好像是太极门传人，从来都是心平气和不与任何人计较，他对员工的错误也是一种春风化雨式的教诲。在他手下是件让人感到心旷神怡的事情，基本上，只要你不出现大差错，你可以想做什么就做什么，唯一的痛苦，是他太不去争取了，不为自己争取，同时也很难去为自己的员工向公司争取些什么。

　　面对这样的老板如果你想要加薪应该这样说：“我们公司所有的计划进展非常顺利。我们很长一段时间内都没有犯什么错误。实际上，我们已经成功地协调了我们公司的团队和其他团队之间的关系。让我们感到高兴的是，其他团队的人希望采用和我们相同的管理模式，这样，我们之间的步调就完全一致了。我们团队内部和与别的团队之间都能实现透明、流畅地沟通，任何问题我们都能互相协作来很好的解决。我感觉我们对彼此来说都是一种不可缺少的因素。”

　　老板也是普通人

　　很多员工，因为工作上长久的压抑，和对老板的不满，总是喜欢挑老板的毛病，然后把这些缺点无限的放大，甚至在同事闲聊的时候大肆渲染。但是，你有没有想过，一旦被老板知道了，自己的结果又会是什么呢？

　　而且，人无完人，老板也是一个普通的人，是人就总难免会有这样或那样的缺点或不足。身为下属，更不应该只看到老板的毛病，而应该放开胸怀，以普通人的标准来评价自己的老板，这样，不仅对融洽与老板的关系很有帮助，对自己的心理健康也是有益无害的。

　　但是，总有一些员工无论在哪里工作，心中总是对老板充满了各种各样的指责，说老板这也不对，那也不行，他们的嘴里从来没有说过老板一句好话。他之所以总是满腹的牢骚，是因为他在潜意识中用一个上帝的标准来衡量自己老板的一言一行。

　　如果一个人把对别人的评价标准定得很高、很苛刻，那么对任何人的评价都会很低，这样自己的情绪受到不良影响的程度也就越高。相反，如果一个人的评价标准越宽容，那么评价得到的分数也就越高，因此自己的情绪受到不良影响的程度也就随之越低。评价自己的老板时也应该是如此。

　　在这个世界上并没有完美的人，当然也不会有完美的老板。老板也会经常犯错误，甚至犯你不会犯的错误。所以，作为员工，不要把自己老板当成上帝。你应该用评价自己的标准来评价自己的老板，这样你就会发现老板和你都是一样的可爱。

　　很多员工都在羡慕自己老板的风光，以为只要是老板个个都活得那么潇洒。如果说员工嫉妒老板得到的比自己多很多，那也是因为老板付出的比你多很多。所以他是老板，而你不是。这是一个让人感到很痛苦的问题：为什么老板是他而不是我呢？因为老板之所以是老板，你之所以是老板的员工，都各自有其一定的道理。

　　有一位老板曾经对他的员工苦恼地说：“我有的时候真的非常羡慕你们，真想不当这个老板了，干脆当一名自由的员工多轻松啊，当一个老板真是太累了！”不当家不知道柴米油盐贵。老板作为一个当家人，他所要承担的资本风险和来自各个方面的压力是员工想象不到的。如果真想要体验一下老板的滋味，那么最好的办法就是你自己当一次老板。你不必因为老板不该是老板而感到愤恨，你也不必因为你自己该是老板却在他人之下而痛苦。愤愤不平、怨天尤人是改变不了自己命运的。人不能安于平庸，但是仅仅靠在心中贬低别人也是无法实现自己远大理想的。与其在抱怨、愤恨、诅咒、痛苦中耗费自己宝贵的时间，不如思考一下如何超越别人、一步一个脚印的向成功奋斗。

　　虽然天下的老板都不一样，但是只要是老板一定有一些值得你学习的地方。古人云：三人行必有我师。作为一个老板，他如果真的一无是处，也就不可能成为你的老板了。作为员工的你可以恨自己的老板，但是你不能拒绝向自己的老板学习。因为学习老板不仅可以使自己变得更加优秀，同时还有助于你早日超越老板，甚至自己当上老板。因为只有善于向敌人学习的人，才能打败敌人。如果你认为老板愚蠢至极，一无是处。那你就跟他一样做老板吧。但是，需要特别提醒你的是：千万不要当一个失败的老板。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 读人术助你了解同事心理 (1)


　　职场如战场，看似平静如水的办公室，其实暗潮汹涌、火药味十足。要想能够在这个复杂的环境中生存下去，你就必须了解同事的心中所想，掌握周围同事的内心动向，以对自己的行为做出相应的调整，以避免因“不知”彼而兵败职场。

　　通过办公桌的布置了解同事工作风格

　　办公桌的布置情况，一方面反映了你的生活习惯和自己的个性，另一方面也可能反映了你在公司的职业形象。你有没有想到过，也许你的老板可能就因为看到你的办公桌乱得像一个“垃圾堆”，而对你的工作能力表示怀疑。

　　杭州的一家公司的高级职业顾问张平曾经说过：“一个企业员工的办公桌上的摆设通常能够反映一个企业的企业文化和员工工作能力和状态。”一般来说，逻辑思维能力比较强，同时具有较强的全局观，工作办事有条理，要求工作效率的这类员工，他的办公桌上摆设物比较少。这类员工即使有一些物品摆设，也只是摆设一些和工作紧密相关的办公用品和文件档案，而且通常这些物品摆放的非常有条理。而那种比较感性的员工桌面摆设就显得个性化了，有的甚至还有一些个人生活用品、亲人照片等。作为一个公司的员工，要想了解同事具有什么样的工作风格，不妨从办公桌的布置情况开始。

　　如果你的同事办公桌相当的干净、整齐，任何的东西都被安排得井井有条，拥有这样办公桌的同事通常会得到这样的赞赏：“如果我的办公桌能够像你的这样就好了。”一般来说拥有这样办公桌的同事大多是重视秩序，脚踏实地，值得信赖的人。他[她]做事的时候比较稳妥，工作比较有毅力，并且在工作的时候显得有条不紊。

　　如果你看到的是一张杂乱无章的办公桌。这种办公桌给人的第一个印象是非常忙乱，通过办公桌就可以想象到它的主人一定在疲于应付自己的工作。面对这样桌子的同事，一般人常会说：“当心，工作别太辛苦了，一定要多注意休息！”

　　你要认识到，这样的同事也并非是一无是处的。他们的头脑可能是非常灵活和开放性非常强的，有时还会显得很善于口头表达及策划一些短期的项目，特别是对于处理工作中的危机事件，他们可能会显得很“有一套”。他们一般都喜欢追求自由，同时喜欢追求实际行动是他们工作风格上的一大特点。

　　还有一种同事的办公桌是杂乱却有序的：这类办公桌上虽然东西很多，但是牵扯到工作方面的文件却很不可思议地整齐摆放着。各种各样的文档进行分门别类，排列的顺序非常合理而且具有一定的逻辑性。当你面对这样桌子的主人，心中经常会说：“你的要求别太苛刻了。”

　　这类的同事对优秀的追求是执著的，他们经常能敏锐地看到自己或别人在工作上的一些缺点，并急于指出和改正。他们比较欣赏有一些能力的人，但又时常会挑战一些权威，他们总是在工作上迎接更高的挑战。

　　有一些同事的办公桌也可能是个性鲜明的：桌子上充满了可以代表一个人个性的物件，比如自己的照片、可以代表个人品位的摆设、甚至是个人的作品。因为这张桌子就是一个人个性的延伸，是一个人的个性得以展现的重要的道具。桌子上所有的一切都在向其他人表明：“这是我自己的桌子，决非张三或者李四的或者其他人的。”

　　从桌子上你就可以分析出：他们这样的人看重与人和睦相处的重要性，在办公室深受大家的喜爱，并且让人感觉他是一个非常热忱的理想主义者。他们常常不会在意获得了多少实际的收益，但是会很在乎自己多大程度上受到别人的青睐和信任，为此，他们在工作上总是表现得非常有热情和活力。

　　通过一张小小的办公桌就能看出一个同事的工作风格和一些性格方面的东西，这将为你在以后的工作与同事之间的相互合作上能够奠定良好的基础。

　　通过握杯的方式看同事的心理

　　当你和同事在一起喝水聊天的时候，或者是一起聚会的时候，你往往不会注意他们握杯的方式，其实这样的一个简单的动作在一定的程度上都能够反映出一个人的心理，只要你加以注意，然后仔细的分析，你就会发现，同事的心中所想已经不再是你所理解不了的了。

　　当你的同事在使用杯子的过程中，手只握住杯子的把手，说明你的这个同事很有自己的主见，同时也很有智慧，在工作上往往会得到很多的信任，一般来说这样的人在公司能够起到一个“领头羊”的作用。他们在处理事务的时候往往表现得非常冷静而理智，不会有任何慌乱，即使发生再大的事情，这样的人也不会惊慌失措。他们无论到什么时候都是一个工作团队的核心人物。

　　这样的同事的缺点在于精神上经常处于一个比较紧张的状态，内心常常无缘无故的感到焦躁不安，同时他这样的人很容易扔出一个重磅“炸弹”让周围的人感到“大吃一惊”。

　　如果你发现你的同事把手指插在杯子的把手里，然后用手环握住整个杯子。这样的同事善于交际，同时他的“人缘”也非常的好，这样的同事在公司中起到一个凝聚大家力量的作用，即使本人没有什么太大的能力，但这样的人绝对是集体中不可或缺的因素。

　　同时，你还要认识到，以这种方式握杯子的同事在日常生活中显得比较保守，但是也有一些令人意外地表现得很开放的时候。

　　他用手握住杯子的把手，然后用小指头按住杯子的侧面。这样的同事往往心思比较缜密，一般会把自己的工作安排得井井有条。一般来说，他们的计划性相当的强，如果没有什么特别大的情况，他们一般将自己的计划坚持到底。但是这样的人在人际关系上表现得非常敏感，常常会因为一件微不足道的小事，而把事情做得非常的糟糕。一般来说他们的性格比较敏锐，在工作上常常表现得非常有激情。在短暂的时间里，如果你的同事有这样的表现那么就说明他今天的情绪似乎和往日不同，以这种姿势紧紧地握着杯子，说明他的内心有一些不安和焦虑，这个时候他很需要向别人进行倾诉。

　　如果你发现，你的同事握住杯子的把手，用小指头拖住杯子的底部，说明这类人的情感比较丰富，属于比较感性的一类人。这类人的上进心非常的强，在工作上往往是一个完美主义者，因为他们的心理无法因为平凡而获得满足。他们的优点在于善于应用自己的创意，给自己的工作“增光添彩”，他们一般具有比较卓越的艺术感觉。

　　如果今天的同事突然以这种姿势握住杯子，说明你的同事心中有许多苦恼和担忧，所以分不出心来关心你的感受，这个时候就需要你的理解。

　　在工作中，即使是握杯子这样一个小小的动作，也可以从中看出对方内心的一些端倪，只要能够发现这些，那么你就能在工作上和处理同事的关系上掌控一定的主动权。

　　要“敬而远之”的同事

　　在办公室里，需要你与同事融洽相处，有些同事会成为你的朋友，你的合作伙伴，为你的发展助一臂之力。而另外一些同事则不同，他们自私、对你有害无益，对于这些人，最好是“敬而远之”，不要靠得太近。主要概括起来，有以下几种：

　　爱造谣的同事。

　　他们的特点是喜欢听信别人的谣言，制造谣言和传播谣言，这些人完全不理会什么是事情的真相，只要这些谣言有传播的价值，他们就会毫不保留的成为一个“大喇叭”，他们一般可以把没有的东西讲到好像有的一般。如果有的同事离职，那么他们就会开始传播谣言说离职者是因为别人被收买、人格问题、被人家催眠、没有道德等。他们一般很喜欢用谣言的方法向身旁的伙伴下毒，影响周遭的同事。在职场中，这种造谣的小人，心中唯恐办公室里不乱！

　　不负责任的同事。

　　这类的小人就是在工作上表现的没有任何的责任感和不负责任的人。这类型的小人，该做的事往往都没做到，他们经常很会“吃蛇”[偷懒]。每当有一些不好的事情发生了，他们所做的第一个反应便是推卸自己的责任，常会说这并不是我的错！在平常他们会责骂其他人，喜欢否认自己的过错，然后找很多的借口来当成没这一回事儿一样。

　　表里不一的同事。

　　这类同事有一个非常特别的能力，那就是他们可以很自然地言行不一，讲一套做又另一套，喜欢夸大一些事情来讲，讲的时候就是天下无敌，做时便时常表现的有心无力。他们可以分裂的处理自己所表达和自己的处理。这种类型的小人，往往只会包装自己，但是没有真正的实力。会夸大其辞来吸引大家的注意，然后许下自己无能完成的一些承诺。

　　爱贪便宜的同事。

　　这类同事爱贪一些小便宜，他们甚至会因为贪婪小便宜而不惜出卖自己的团队及一起工作的同事。这种小人常专注于短暂的利益而非长期的合作。在职场里，他们可能就是那些你起初非常信任的人，因为他们懂得利用你对他们的信任，然后出卖你获得自己的利益！

　　善变的同事。

　　在这世界里，唯一不变的东西就是改变！在职场中，如果一个人改变自己的行为和态度，那么你是被接受的，但是这类小人喜欢改变的不是自己，而是喜欢改变所设定的游戏规则。他们不只对外时会改变所设定的游戏规则，连同自己的工作同事也不放过。他们不能看到员工根据所设定的规则获得分红大、奖金多，于是就会开始改变这里面的规则。这里的关键是他们将会经常根据利己不利人的观点来改变游戏规则。这也就导致和他们合作的同事流动性很强。

　　楚楚可怜的同事。

　　一个扮得楚楚可怜的人，非常容易就能够让人家投同情票。他们在同事们的面前扮可怜的样子，是希望同事可以同情他们，然后答应他们的要求，尤其是一些无理的要求。很多的时候，周围的同事就是因为心太软，很容易掉入这样的小人的招数里，虽然我们有时是蛮清醒的！但是这个时候一定要记得，可怜的人必有可恨之处。

　　追求“双输”的同事。

　　不论在集体上或任何一个团队里，人们都追求大家往着双赢的方向前进及合作。可以注意到，其实有一些时候，人们得到的结果不是双赢而是单方面赢而另一方面则是输方。最可怕的是，两败俱伤，这就是出现了双输的情况，不能只是自己一个人输，同时也要其他人一起输。这样的小人，每当他觉得自己有吃亏的地方，那么他就立刻把别人也拖下水。要亏，大家跟我一起亏！要死，大家跟我一起死！要输，大家跟我一起输！

　　添油加醋的同事。

　　任何一个消息到他那里就立刻会变成一个坏消息，他们一般很喜欢泼别人的“冷水”，让你不但不被激励或认可，他们是想方设法还让你感到泄气。这类小人很容易“眼红”别人的成就，他们会想尽千方百计来抹杀你的成就，设法扯你的后腿。对于职场，他们是一群非常爱搞破坏没帮忙的小人。

　　扰乱军心的同事。

　　这样的小人往往拥有许多负面的思想，他们经常怀着很多的担心的心态来处理一些事务，他们的担心心态常会让大家产生更加地担心及开始对事务的完成完全地失去信心。他们还没起步就从心中开始投降，担心自己做不好或者失败，完全没有任何的行动。关键的是他们会影响身旁的同事，搞的团队里还没有战争就会兵分马乱！

　　搬弄是非同事。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第26章 读人术助你了解同事心理 (2)


　　这类的小人在你前面讲一套，在后面又跟别人说另一套。他们就有如两头蛇，在你面前对你是超好的，但是在别人的面前就开始出卖你，说你的这样那样的不是。他们喜欢向你套话，之后就说是你讲的，他们甚至可以在你的面前以一脸受委屈的样子，来博取你心中的同情，甚至连你一些不同意的看法，他都可以说是你说的！这类的小人非常讨厌，因为我们完全不知道他的心里想的是什么，也不知道他们何时才是真心的对待你和周围的人。办公室中危机四伏，不要让自己的仕途葬送在小人的手上。所以为了减少一些不必要的麻烦，一定要认清这些办公室中的小人“嘴脸”。

　　你与同事之间有默契吗

　　诗人李商隐曾写道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，其实不光在爱人之间，在同事之间也需要一定的默契。有了默契之后处理任何的事情都会变得非常的顺利和便捷，而且你和同事一旦相互之间形成了一定的默契，就如同在人与人之间的关系添加了润滑剂，关系非常融洽，同时你的心情也会非常的愉快。

　　人与人之间的默契是一种不需要言语的感情交流。因为这种交流需要长期的培养，否则，不但达不到心理默契的程度，反而会闹出笑话。

　　小李在第二天要参加一个重要的毕业典礼，特意买了一条新的裤子，回家结果发现裤腿长两寸。晚饭时，当着姐姐、妈妈和奶奶的面，小李说裤子长两寸，但她们都没说什么。当晚，妈妈睡得很晚，这时候忽然想起小李的话，便悄悄将小李裤腿剪掉两寸并放回原处。当天夜里狂风大作，姐姐突然被惊醒，猛然想起小李的裤子，赶紧把小李的裤子剪掉两寸后，再入睡。奶奶在早上起床早，做好饭之后，突然想起小李的裤子，急忙拿来裤子又剪去了两寸。当小李在再裤子的时候，才发现不再长了两寸，而是短了四寸。

　　这是一个关于没有默契的笑话，如果把它放在同事间的关系上，也是一样的道理。因为同事之间在工作中要讲求团队的分工和协作，互相要有一定的默契。真正的默契实际上是一种心里的感觉。

　　在工作上，不管你和谁在一起进行合作，要想获得很好的成绩，那么第一个条件就是双方要十分的默契，一起共同为一个目标努力。要想达到这个共同的目的，所以你应该主动和同事进行交往，和对方建立一定的默契感。其实，在你的工作之中，与同事相处之时，做到了解自己的同事并不是一件非常难的事情，因为地位相同而且有很多互相坦诚交往的机会。而且，因为平日是并肩做事，也很容易见到彼此的一些小举动或一些癖好，其中隐藏着很多不同的性格或类型。

　　只有了解了周围同事的性格，即如果相互间已经达到了非常默契的程度，那么才能明确掌握一个人的心理，也就是说才不会误会了对方的意思。了解了一个同事的性格，即使他对自己是一种爱理不理的态度，你也能掌握事情的发展。并且当你们之间发生一些矛盾之时，你只要按照他的性格进行交涉就不会被对方所误解。

　　因此，在你与周围的同事相处的时候，你千万要注意培养你们之间的默契感。同事之间的默契是在长期的工作关系中日积月累形成的。只要拥有共同的价值观、共同的目标利益和共同的协作意识，那么两颗心自然会往一处想，劲会向一处使，逐渐会达成默契。在有的时候，两个人性格不同，或者是工作方法不同，照样会有一定的默契感。所以能否达成默契的关键是，要有一个共同的价值观。此外，一个人的悟性高与低，也会影响到是否有默契，若一个人不能及时领悟别人的心思，那么就很难说有默契了。

　　默契的同事关系，会给你工作中的一切都带来无限的方便。在办公室，如果你和同事建立了足够的默契，那么你们之间的心理距离就会很小的或是百无一碍的，而且，你们还会在下意识，根据那份独到的默契中得到对双方都非常有利的东西。

　　基于这份可贵的默契，同事之间的心理距离会进一步的缩小，甚至对彼此的心理活动了如指掌。如此良好的默契一旦形成，那么，对同事的了解你还能说是不充分吗？

　　高升后如何与旧同事相处

　　同事中难免会有妒忌你的人，这可是你的隐患，一定要小心翼翼地清除这枚随时可能爆炸的“炸弹”，千万不能让他对你造成危害。对于妒忌你的同事，最好不要正面交锋，以免触痛他敏感的自尊心。

　　也就是说，你升职以后一定要谦虚待人，切莫张扬。同事们都会暗中注意你的一举一动，考察你的一言一行。这时他们显得格外挑剔，好像非要找出毛病来他们心里才能平衡。

　　在机电公司工作的郝权提升为科长以后，立刻在科室里摆出不可一世的官架子，说话时声音还大幅度地提高，又装腔作势地打着手势，科室里的同事们对他都极其反感。这种“张扬”只会让同事恶心。

　　升职不是什么天大的事，自己也不要把它想得太严重了。升职后，首先要调整自己的心态，不要太把自己当回事。只要你还是真心地与旧同事交往，他们也是会调整自己的心态来配合你的。

　　此外，要调整自己的行为习惯。郑超最近因公司原部门经理离职，被公司提拔为部门经理，郑超很是高兴，自己的努力终于得到了公司的认可。但在公司宣布这个任命后，郑超明显感觉到背后嫉妒的眼光，原本熟悉的同事忽然成了上下级关系，郑超忽然觉得自己好像很孤立。面对着一个个熟悉的原同事，突然感到了陌生，感到了无所适从，自己该如何面对新岗位，旧同事呢？

　　升职者所面临的职业问题是一种职业成长期的问题。在职位晋升的同时，他也进入了一个更加复杂的人际圈子中，如果升职者原有的经验和技能不足以应付新的问题，或者不能很好地担当起新的角色，那升职者会面临极为严重的职业危机，甚至会影响升职者的整个职业生涯过程。

　　没有人天生就是领袖的，升职后最关键的是树立自信，无论是自己，还是在原来的同事面前，一定要有自信。相信公司的决定和自己的能力，只有你以一种自信的姿态出现在你过去的同事、现在的下属面前，你才能把自己的角色顺利地从同事转化成他们的老板。

　　建议升职者在工作上强化职务差别，而在其他方面却要刻意淡化这种职位差别，从而减少他们对你的距离感。此外，提醒升职者，从一个普通员工成为一个管理人员，必须在最短时间内改变自己过去的工作惯例，否则老板之路存有风险。

　　此外，升职以后，你可以有选择地同一些同事、朋友们来往，做到近君子，远“小人”。这里所说的“小人”，是指在事业上不会对你有任何帮助，只是单纯的玩伴的那种同事。

　　张健彬提升为部门经理后，为了显示他没有“升官脸就变”，每天下班后仍是和旧日哥儿们喝酒、玩牌。在单位里，也和那些酒肉同事称兄道弟，亲热异常。张健彬的做法令上司很不满意，上司认为他是“不思进取”的人，这样，他就很难再次得到被提升的机会了。

　　升职是职业生涯的转折，升职后第一考虑的不是自己的成功和自豪，而是要考虑的是自己如何去做好这个新角色，如何让老同事拥戴自己，这是度过职业成长期的关键所在。

　　如何与各种难缠的同事相处

　　公司里的同事来自四面八方，什么人都有，难免碰到一两个难缠的人物。对于这些同事，你是厌恶之极却又碍于面子不能得罪。特别是当上司让你与之合作，共创工作效绩的时候，你真是左右为难啊。

　　怎么办？既然与之做同事已经是不可改变的事实了，那么就只有根据这些难缠人物的各自特点想对策、找办法了。

　　第一种：推卸责任的同事。

　　当你面对一个爱推脱责任的同事的时候，如果你想请他协助自己的工作，那么工作的目标一定非常明确，时间、内容等要求要和他讲清楚，甚至白纸黑字记录下来，以此为一个证据；不要为他们所提出的借口而心中动摇，请温和地坚持原来商量好的决议，表达你知道工作有其一定的困难性，但还是需要在一定范围内完成的期望。

　　如果他们试图把过错推给别人的话，那么不要被他们的推脱搪塞过去，你只需要坚定说明那是另一回事就好了，现在主要需要解决的是如何达成原定的工作目标；如果他们在工作上真的遇到问题，除非真的有必要，否则你不用主动帮助他们解决问题，防止养成他们继续对你使用这招以摆脱工作任务的习惯；请主管在不影响整体工作的情况下，重新进行协调工作分配，以达成工作目标优先的目的。

　　第二种：敏感度非常强的同事。

　　当你面对过于敏感的同事，一定要尽量避免在其他人面前对他们做出可能冒犯的评语或者批评，要进行批评的时候请私底下和他们讲。在与他们谈话的过程中，即使像“有点”“可能”“不太”这类有所保留的语气，都会让他们感觉到心乱如麻，因此在对他们进行批评时尽量采用客观公正的语气，在谈话的时候一定要慎选你的用词，谨慎的指出事实让他知道就好。

　　即使在批评他的过程中，也一定要让他们了解你只是针对事情本身提出意见，而不是在对他们进行人身的攻击。当你在面对他们过度的反应的时候，你不要受他影响自己先乱了手脚急于进行辩解，那可能会“愈描愈黑”，这个时候，你只要重申事情本身就可以了，千万避免和他进行争辩。对他的本人，你在提出自己意见的同时也应该指出他的优点，以及他表现出色的地方，以重建他的自信心。

　　第三种：怨天尤人的同事。

　　当你在面对一个怨天尤人的同事的时候，你要正确地认识到他们之所以经常抱怨，是因为他们非常在意事情的发展。如果他们抱怨的内容跟你负责的业务有很大的关系，那么最好能有立即的响应或改善的态度；当你听到他们抱怨的是一些无关紧要的琐事的时候，那么你只要听听就算了，也不需要作出任何的反应。

　　当你在做任何会影响他们的决定之前，那么先要征询他们本身的意见，如果他们能够有所参与，那么他们就不会抱怨了。如果你们合作完成一项工作，最好能够时时询问他们有没有问题，如果他们说没有，那么在以后就不会有任何的抱怨。除此之外，你一定要让他们认识到：光抱怨不能解决任何的问题，一定要问问他们觉得最好的解决方法是什么，怎么样才能避免这类问题的再度发生，一定要将他们的注意力引导到问题的解决上，而不是让他们继续抱怨。

　　第四种：杞人忧天的同事。

　　当你在面对非常悲观的同事的时候，先要搞清楚他们的负面看法是自己凭空猜想的，还是有一定的事实根据。请他们在表达的自己意见的同时，也要明确指出产生问题的各方面的原因。在你的心中要认识到：他们害怕失败，不愿意冒任何的险，所以会以自己负面的意见阻止事情的改变。问问他们认为改变后最坏的结果是什么，以便事先准备好应对的方法。

　　面对这样的同事，一定不要因为他们的负面意见自己就感到非常的沮丧，你可以把他们的看法当做是一种预防犯错警告。最后一定要告诉他们如果失败的话是整个团队的责任，并不会光责怪他们自己，解除他们的沉重的心理压力，这样他们就不会在一旁唠叨不停了。

　　第五种：爱指挥别人的同事。

　　当你在面对一个“支配狂”的同事的时候，你一定要了解他们对工作的要求水准，让他们知道你其实是他们可以信赖的人。在共同完成一个任务的时候，你要随时告知他们工作的进度与状况，必要时询问他们的意见，让他们知道工作正由其他人在大家都满意的状况下进行，如果你不小心犯了错，也要让他们知道你会从这个错误中吸取教训，不会一再重蹈覆辙。必要的时候询问他们事情最糟的状况是什么，这样可以帮助他们了解事情的结果，让他们能够认识到事情通常不会像他们想象的那么糟。

　　第六种：喜怒无常的同事。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第27章 读人术助你了解同事心理 (3)


　　当你面对这样的同事，一定不要轻易响应他们无理的行为，找一个合适的借口如倒杯水、拿东西等离开现场，等他们心中冷静一点再回来，然后以冷静、客观的态度来面对他们。给他们陈述一定的事实，让他们知道即可，不需要任何的辩解。

　　当你发现他们恢复理智之后，要乐于倾听他们和你的谈话；万一他们在谈话中途又开始“抓狂”，那么你就应该立即停止对话，如果他们这种行为有些年头了，一时改不过来，那么在他们能够理性沟通的时候，让他们认识到办公场所是不能随心所欲的，“会吵的小孩不一定有糖吃”。

　　第七种：“千里独行”的同事。

　　当你面对一个“独行侠”性格的同事时，一定要让他们保有自己的隐私，不要强迫他们参与需要跟很多人接触的聚会或活动。在和他们进行交谈的时候，一定要承认他们身上也有很多的优点，例如有能力独立完成工作、能够仔细处理事情的细节问题等等，当你需要他们这些长处时即可请他们帮忙。

　　他们既然喜欢独来独往，所以在分配工作时可协调让他们自行负责可独立完成的部分，以此来减少造成彼此困扰的机会。面对这样的同事，透过电话进行沟通会比面对面沟通比较容易一点，所以尽量少进入他们的办公室与他们谈话，用内线进行交谈反而效果会更好。

　　第八种：过度竞争的同事。

　　面对这样的同事，你对于自己的工作内容要时时加以必要的记录，包括自己当初提出的想法与做法，是怎样演变到今天这个令人欣喜的局面，这样作为书面证据留存，在必要的时候可以提出供主管参考。在心中要时常问一问自己：到底哪个更加重要的？是把这个想法付诸实施，还是证明独自拥有想出这个点子的名誉？有时候要证明功劳所有权要付出大量的时间和精力，或者是除了心里感觉不爽以外并无其他的妨碍，那么在心中不妨就看开点。面对这样的同事，有一定好处可以利用，那就是鼓励他们跟自己竞争，让自己能够挑战更高的目标，把竞争的力气向外部发展，而非花在内部和心里面。

　　第九种：面对特别现实的人。

　　当你拥有一个这样的同事，首先要认识到，对于不是他们分内的工作，他们有权利拒绝，你必须先有这样的认知，也不用对此感到生气或从心中感到挫折。一般来说他们对于是不是自己分内的工作自有一套自己的解读方式，你最好也要弄清楚，让彼此有一个相同的认知。如果你真的需要他们帮忙额外的工作，那么最好不要用命令的语气，而应该让他们知道你是非常真诚地请求他们协助。如果他们这个时候拒绝，你也应该欣然的接受，让他们知道你是非常尊重他们的决定的。如果你的请求被拒绝了，那么不妨提出双边交易，例如这次你帮我做这件事情，下次我可以帮你另外那件事，同时要有感谢他们也激励他们的表现。

　　第十种：“沉默是金”的同事。

　　对他们不给予任何的压迫，在与他们说话时不能用语带威胁的语气，一定要不带情绪并放低自己的身段。必要的时候，一定要花时间与他们一起将每个工作步骤写成白纸黑字，了解彼此对工作有一个相同的认知。

　　在你们合作的时候，让事情发展的情况保持稳定熟悉，因为突如其来的改变会吓倒他们，尽量让他们做自己分内的工作就好。对于这样的同事，要尽量多问一些开放性的问题，鼓励他们说话，如果他们一时感到无话可说，那么你就要耐心的等待，给他们足够的时间进行思考，同时不要对彼此之间的沉默觉得心中不自在。在谈话的时候一定要多称赞他们的成就，以对方喜欢的方式来鼓励他们。

　　别和同事说隐私

　　隐私一旦泄露出去，就会对当事者产生各种难以预估的影响或伤害。即使是共事多年的同事，也不可能像朋友那样没有任何的利益冲突。所以同事之间不宜“无话不谈”。特别是在涉及自己的隐私的时候，更要慎重。

　　毫无疑问，当你向同事倾诉衷肠时，需要先考虑一下倾诉可能带来的后果。除非你的同事是善良、诚信之人，尚可信赖，否则，一定要管住自己的嘴巴不跟同事谈隐私。要知道，隐私会成为你的对手或者敌人攻击你的有力武器。这样的事情并不少见，在日常生活中，如果把隐私当做攻击对手的有力武器，常常能给对方造成大的伤害甚至是致命的打击。

　　许美和郑星在同一家公司工作，是工作上的搭档，两人关系很好，许美结婚之后，确知自己怀孕时，最先就与郑星分享了这个喜讯。在许美怀孕三个月左右的时候，他们所在的公司因管理不善关闭了，两人就一起重新找工作。许美从报上得知一家大工厂需招两个她这个行业的人，便约了郑星同去面试。当时负责招聘的部门老板听说他们是旧同事时，还用奇怪的眼光看了他们一眼。第二天，许美就接到了那个老板的电话，要她去上班，她高兴地打电话告诉了郑星。

　　可是，等许美去报到时，老板却问她：“你是不是已经怀孕了？”许美一愣，心想：老板是怎么知道的？老板接着说：“你那个同来面试的男同事刚打电话来说的。如果我不知道这事也就罢了，但现在我知道了，我就只能向你说声抱歉，我不想我的人进来半年就要休产假。”许美这才知道原来郑星在背后搞了小动作，心里涌起一股情绪，但说不清是愤怒还是悲哀。

　　那位老板接着说：“我当时就奇怪你们俩怎么同时来应聘，要知道这是竞争啊！他这种人，我不会要了；你如果生完小孩后还想来，可以再找我。”临走时，她送给许美一句话：“不要把同事当朋友。”

　　同事不是你多年的挚友或你的亲人，除非是为寻求帮助非说不可，否则不要轻易向同事吐露你的隐私。虽然他或她可以向你保证会保守秘密，甚至立下誓言。但是“嘴”毕竟长在别人身上，以后的事情谁也无法预料。也许你说出内心的隐秘后你会觉得轻松一些，事实上你这是把身上最脆弱的一面暴露给了别人，尤其是当你的倾诉产生了不好的后果时，无疑给你增加了更大的精神负担。

　　有些隐私你无意中说漏了嘴，会使你得罪个别人，或者对你的前途产生影响；情感上的隐私如果随意说出去了，带来的将是无法磨灭的心灵上的歉疚。

　　董雪在一家公司上班的时候，办公室里有个男同事一直对她不错。有一次那个男同事找了个机会向她表白，说很喜欢她。当时董雪已结了婚，便告诉他这是不可能的，他说他不图别的，只要能经常关心她就很快乐。后来有个和董雪关系还不错的女同事发现了他对董雪的关心，就问是怎么回事，董雪也没多想就告诉了她。

　　但是谁也没想到，没过多久，因为工作上的事情，董雪和她闹僵了，而她为了达到个人的一些目的，以董雪当初向她透露的情感秘密作为造谣生事的武器。这其中受伤害最大的还是那位男同事，最终他不得不选择了离开，而董雪也为此内疚了很长一段时间。后来董雪谈起这件事的时候说，有些情感上的隐私千万不能说，说出来就可能给别人和自己造成不可弥补的伤害。

　　办公室是一个充满竞争的地方，是一个人人削尖脑袋追求自己最大利益的场所，如果你让同事了解你的隐私，很可能有一天这些会成为对方的把柄。为了生存和竞争的考虑，最好避免在工作中建立过于亲密的友谊，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　每个人都有寻求他人理解的本能。如果有一天，你遇到一个你以为很理解你，很能谈得来的同事；当你和他谈心时，你也许会有偶尔的情绪冲动，忍不住把自己内心的秘密告诉对方，你根本不会去考虑这种倾诉可能会给你带来一些严重的后果。所以，职场上，与同事保持友好的关系是必要的，但不要把同事当做无话不谈的好朋友，更不能把自己的隐私轻易地告诉给同事。

　　如何避免被同事孤立

　　被同事孤立的滋味不好受，被孤立的原因也是五花八门。但每个感到被孤立的人都可以想一想，为什么被孤立的是自己，而不是别人呢？除了遇上一些天生善妒的小人，大部分时候，自身的一些缺点都是导致被孤立的主要因素。

　　在单位里，飞扬跋扈的人、搬弄是非的人、打小报告的人、爱出风头的人，往往都是被孤立的对象。假如你被孤立了，赶快检查一下，自己是不是这类人。然后找出原因，采取有效办法，使自己脱离被同事孤立的窘境。

　　田斯琪自从进了现在这家公司后，就一直被同部门的两个女同事孤立。每天上下班，田斯琪都会向她们微笑、打招呼，但她们总是面无表情，装作没看见。每每这个时候，田斯琪的微笑就一下子粘在了脸上，别提多尴尬了。平时，她们也不和田斯琪讲话，有时田斯琪凑过去想和她们一起聊天，结果她们像商量好的一样，马上闭上嘴巴，各做各的事情去了，丢下田斯琪讪讪地站在一边。

　　在这种环境下工作，田斯琪的郁闷可想而知。后来，她才迂回曲折地从其他同事那里听到一点风声：田斯琪虽然初来公司，但工资却比这两个女同事高出一大截，于是引来了她们的嫉恨。

　　田斯琪对现在的工作非常满意，不仅轻松，工资待遇也很称心。她不想因为同事关系不和就牺牲了工作，可心头的烦恼却一天甚似一天。

　　田斯琪苦寻解决之道，终于发现，堡垒都是从内部攻破的，想不被人孤立，关键在于打破敌意方的统一战线。田斯琪于是找机会多接近两人中比较好说话的那个，经常赞美她的服饰、气色，聊聊家常；另一个就只打招呼，少说话。时间长了，她们的阵营居然真的就被分化了。田斯琪成功的改变了自己被孤立的局面。

　　不过，使用这一计，必须有十足的耐心。而且，并不是所有的情况都适用这种解决方法。

　　柳雪飞是个精明能干的女子，年纪轻轻便受到老板的重用，每次开会，老板都会问问柳雪飞，对这个问题怎么看？柳雪飞的风头如此之劲，公司里资格比她老、职级比她高的员工多多少少有些看不下去。

　　柳雪飞观念前卫，虽然结婚几年了，但打定主意不要孩子。这本来只是件私事，但却有好事者到老板那里吹风，说柳雪飞官欲太强，为了往上爬，连孩子都不生了。这个说法一时间传遍了整个公司，柳雪飞在一夜之间变成了“当官狂”。此后，柳雪飞发觉，同事看她的眼神都怪怪的，和她说话也尽量“短平快”，一道无形的屏障隔在了她和同事之间。柳雪飞很委屈，她并不是大家所想的那么功利呀，为什么大家看她都那么不屑？

　　柳雪飞在职场中锋芒太露，又不注意平衡周围人的心态，有这样的结果并不奇怪。柳雪飞也并非是目中无人，只是做人做事一味高调，不善于适时隐藏自己的锋芒。其实只要柳雪飞能真诚地对待同事，日子久了，他们自然会明白。

　　像柳雪飞这样，在某单位工作，成绩比较突出，得到领导的肯定，但却发现同事们却越来越孤立自己的不在少数。有一些人他们每天工作都很勤奋，成绩也很突出，甚至经常受到领导的夸奖，但是同事们都孤立他们，甚至是见面都不愿意打个招呼。

　　那么，到底该怎么办呢？

　　[1]成绩比较突出，得到领导的肯定是件好事情，以后更加努力。

　　[2]检讨一下自己是不是对工作的热心超过与同事间交往的热心了，加强同事间的交往，培养共同的兴趣爱好。

　　[3]工作中不做别人的工作，伤害别人的自尊心。

　　[4]不在领导前拨弄是非。

　　[5]和领导私人间的接触不能太过分，造成马屁精的形象。

　　一般情况下，如果同事们不存在嫉妒的前提下，问题还是出现在自己身上，你可以自己检讨一下自己，可能有几个因素导致这种现象。你可能是太忙于工作，总想着表现自己，也就是说对工作的热情度远远超过了对同事交往的热情，还有就是你在工作中是不是光顾着自己有意无意地伤害了别人的自尊心等。

　　单位是一个整体，不是一个人就可以支撑的，在工作好的同时，人际关系也要好。如果被孤立，排除客观原因，自己身上一定也存在问题，解决困境就要从自身出发，积极地面对，细心地处理，重新打造良好同事关系，走出被孤立的局面。
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第28章 时刻关注下属的内心活动 (1)


　　古人说“得人心者得天下”，英明的领导也离不开优秀下属的帮助。尤其是在讲究团队合作的今天，如果身为领导的你不能了解下属内心所想，不能与下属做到有效沟通，就无法在现代商业拼杀中取得胜利。

　　给你的下属分分类

　　一个合格的管理者，不仅要从全局出发，还要能根据下属的特点为他们进行分类，有区别的对待，让他们发挥各自的特长，否则对人才、资源都是一种极大的浪费。

　　企业的员工按综合的能力和心理特点来说一般可以分为如下几个类型：

　　类型一：实干型。

　　一部分员工对于一些社会上出现的任何新生事物，都从来不感兴趣，甚至对新生事物从心理上存在着一种本能的抗拒心理。这类员工是标准的实干家，他们对一些喜欢接受新生事物的人很是看不惯，常常表现为水火不相容。他们对自己现在的生活环境很是满足，也并不主动去寻求什么改变，他们往往给人一种逆来顺受的感觉。

　　因此，当上司交给他们一个工作任务的时候，他们会二话不说按上司的意图兢兢业业、踏踏实实地把任务完成。因此他们常常会给别人和自己的领导留下一种务实可靠的印象。他们有一定的组织能力，并具有比较丰富的实践经验；他们对工作总是勤勤恳恳，从内心有一种老黄牛的精神；他们会发自内心的严格要求自己，认真地对待自己的工作，能够表现出很强的自我约束力。但是同时，他们往往对工作中遇到的事情缺乏灵活的解决方法，同时对自己心中并没有把握的意见和建议不会产生过多的兴趣，因而这类员工缺乏激情和想象力。

　　类型二：成熟型。

　　这类员工一般都具有沉稳的性格和比较成熟的心理机能。在遇到突如其来的事情时，他们一般都表现得非常沉着、冷静，遇事不慌是他们最大的特点。他们的优点是对事物具有比较明确的判断力，对是非曲直总有自己的看法；对自己把握事态发展的能力非常自信；他们在处理问题时，能够控制自己的情绪和态度，具有很强的自我抑制力。

　　在这种比较成熟心理机能的支配下，他们往往能够将上级交代的任务完成得很好，并能够很好地发挥自己的协调组织能力，使工作取得出乎预期的成果。他们一般比较愿意虚心听取来自各方对工作有价值的意见和建议；他们能够对来自其他人的意见，不带任何偏见地兼收并蓄；他们对待事情、看待问题都能站在一个比较公正的立场上，时刻都能保持客观、公正的态度。但同时，他们大部分也有一些比较突出的弱点，比如在大多数的情况下，他们在智力水平表现非常一般，身上缺少非凡的创造力和想象力。他们也会因为太过注重人与人之间的关系，容易导致忽略自己的组织目标。

　　类型三：思维敏捷型。

　　他们的思维常常表现得比别人敏捷，对周围的事物具有举一反三的能力。相比较其他人来说，他们看问题的思路要开阔得多，能够从多方面考虑解决问题的方法。这种人在生活上往往性格比较开朗，比较容易与别人进行接触，一般能够很快地适应新环境。他们一般有着比较强的自我心理调节能力，他们在工作上不论做什么事情，总是表现得充满活力，好像永远都不知疲倦。同时，他们勇于向来自各方面的、保守的传统势力发出挑战，勇于向低效率的工作者进行挑战。他们一般都有着比较积极的心态。

　　但同时，他们在工作团队之中由于过于表现自己的位置而显得有些突出，因此往往容易引起一些无谓的争执。他们的缺点是遇到一些事情表现得比较爱冲动，心中容易产生一些急躁的情绪，心理控制能力比较弱。同时往往会因为太注重自己而瞧不起同事，从而影响团队的合作效果。他们就是工作上永远的前锋：推进者。

　　类型四：创新型。

　　他们一般具有比较鲜明的个人特性，思想比较深刻，对周围的许多问题的看法与别人不同，同时有自己独到的见解，在考虑一些问题的时候不拘一格，大脑的思维比较活跃。其心理机能能够长久的处在活跃的状态之中。他们在工作团队中经常表现得才华横溢；由于思维比较活跃，而且比较喜欢突破一些思维的限制，他们一般都具有一些超出常人的非凡的想象力；他们拥有智慧的头脑；他们一般都具有丰富而渊博的知识。但由于他们太过突出，往往带给人一种高高在上的形象，容易给别人留下一个“救世主”的印象。由于他们往往从心理上就过分追求创新的刺激，在工作上一般不太注重细节上的问题。另外，他们给别人的印象总是随随便便，不拘于任何礼节。这种鹤立鸡群的形象，往往会使别的人感到与他们并不是那么的好相处。

　　类型五：信息型。

　　他们性格往往表现得非常外向，对周围的事物和人总是充满热情，同时表现出很强的好奇心。他们与外界联系比较广泛，所以各方面的消息都是非常灵通的。他们一般都比较喜爱交际，同时具有比较广泛的与人联系沟通的能力。他们对一些新生的事物比其他人显得更加的敏感。由于他们具有很强的好奇心，因而他们的求知欲望就表现的很强，所以他们很愿意不断地去探索一些新的事物，勇于迎接来自各个方面新的挑战。但由于他们太过求新，所以他们常常给别人留下一种事过境迁，兴趣马上转移的印象。他们还会因为本身说话不太讲究，都是喜欢直来直去，直言不讳而得罪周围的一些人。

　　类型六：监督型。

　　他们一般来说头脑比较清醒，在处理问题上比较理智，对周围的人、周围的事表现得非常谨慎，对待事物公平而客观。他们喜欢从事那些团结成员的行为，同时喜欢观察团队成员们的各种活动过程。他们在工作中对任何事物都表现出极强的判断是非的能力；同时对事物具有极强的分辨力；总是一如既往的讲求实际，一般来说对人对事都抱着实事求是的态度。正因为这样，他们一般都比较缺乏对团队中其他成员的鼓动力；同时他们还缺乏一些激发团队中其他成员活力的能力。

　　类型七：凝聚型。

　　他们比较擅长在日常生活中开展人际交往，能与周围的人保持一种和善、友好的关系，在为人处事方面都比较温和，对周围的人、周围的事都表现得比较敏感。他们一般对周围环境和人群具有非常快的适应能力；同时具有非常可贵的以团队为导向的倾向，能够促进自己的工作团队成员之间的相互合作。但是他们的缺点是常常在危急时刻表现得比较优柔寡断，缺少当机立断的魄力和勇气。

　　类型八：完善型。

　　他们做事情一般都很勤奋努力，并且工作做得非常有秩序；在为人处世上表现得非常认真，对待身边的事情追求完美。他们做事总是能够持之以恒，而决不会半途而废。他们在工作中表现得非常的勤劳，对工作非常认真，态度一丝不苟，是一个完美的理想主义者，始终都在追求一种工作上的尽善尽美。但往往就是因为他们在工作中过于追求完美，所以在处理问题时，过于注重工作上的一些细节问题，为人处世不够洒脱，缺少风度。每个类型的员工都是团队中不可或缺的一个个体，正是因为有了不同类型的人，所以才应该与不同的工作性质相适应。扬其所能，其在工作中自然就表现得积极，同时管理者的管理效能也必然会大幅度的提高。

　　站在下属的立场想一想

　　作为一个管理者来说，一定要知道自己的下属在想些什么，同时需要什么，这是管理中最为关键的问题。一个管理者如果要充分了解和把握员工的心里所想，就要多站在对方的立场想一想。

　　最好的方法就是进行换位思考。先要站在员工的角度来体验自己的员工，考虑他们的心理需求，真正了解他们所处的环境和心中感受。二是要学会运用内部营销的方法和技术。即把自己管理的员工当做企业内部的顾客，运用一定的营销调研技术，比如一对一进行访谈、问卷进行调查、圆桌会议、实地观察等技术去了解员工的动机、情绪、信仰、价值观、潜在的恐惧和反抗等，以此来准确地了解和把握员工的真实情感、需求和欲望。三是加强与员工之间的交流与沟通。建立一个内部正式的和非正式的互动式的沟通和反馈渠道，通过情感上的互相沟通，了解不同的员工的不同心理需求，也同时了解不同时期不同的需求重点。四是进行外部的必要了解。通过对员工的家庭与亲戚朋友、企业顾客、供应商、离职员工的调查和访谈，来间接了解员工的真实需求情况。

　　在这个方面沃尔玛公司做得非常的好，该公司的管理者十分关心自己的员工，在公司里几乎所有的管理者都用上了镌有“我们关心自己的员工”字样的纽扣。他们一般都把自己的员工称为“合伙人”，并随时注意倾听员工的一些意见和建议。

　　萨姆·沃尔顿曾对一些上层的管理者说：“工作的关键在于深入一些商店，听一听我们各个合伙人要讲的是什么。那些最妙的主意都是店员和伙计们想出来的。”萨姆·沃尔顿认为，在沃尔玛公司，管理者必须以真正诚恳的尊敬和亲切地对待自己的员工，必须要充分了解员工的为人、他们的家庭情况、他们现实中的困难和他们心中的希望，在工作上必须要尊重和赞赏他们，同时表现出对他们的关心，这样才能够帮助他们成长和发展。萨姆·沃尔顿经常会突然来到本公司的商店，询问一下处于基层的员工“你在想些什么”或“你现在最关心什么”等问题，他通过与基层员工们聊天，了解了他们的困难和需要。

　　美国的一家纸板箱厂，因其市场开始萎缩，工人们都在为自己的前途担心。65%的员工感到管理层对员工不尊重，56%的员工对自己的工作感到非常的悲观，79%的员工认为他们没有得到因自己的出色工作而该有的额外的报偿。为此，该公司的管理层推出“100分俱乐部”计划，即无论哪一位员工，全年工作绩效如果高于平均水平的，则可得到相应分数，比如安全无事故得到20分，全勤得到25分等，每年结算一次分数，并将结算的结果送到每一位员工家里，如果分数达到100分的话，那么就可获得一件印有公司标志和“100分俱乐部”臂章的浅蓝色的夹克衫。

　　若干年后，该工厂生产率提高了16.5%左右，产品质量差错率也下降了将近40%，员工心中的不满意见减少了72%，由于工业事故而损失的时间减少了43.7%，工厂每年多创收100万美元利润。

　　该工厂在年底进行评议之时，有86%的员工认为管理层对基层的员工非常重视，81%的员工感到自己的工作得到了大家的承认，79%的员工认为自己的工作与组织成果关系更加密切了。

　　员工心里最想要什么，你就给他什么

　　当一个人口渴的时候，你给他水，当一个人寒冷的时候，你给他衣，他一定会对你感激不尽，这就是所谓“雪中送炭”的道理。对于下属，如果你能了解他的需要，并给他最想要的，不只是会让他感激你，同时也会变成工作的动力。

　　那么，你知道下属心里最需要什么吗？当然，不同的时候，需要的东西是不一样的，要具体情况具体分析：

　　当下属卖力工作的时候，适时送上你的爱心。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 时刻关注下属的内心活动 (2)


　　阿瑟·利维为了研制闭路电视，录用了一位颇有干劲的青年人比尔。比尔一上任便一头钻进了实验室，整整干了一星期，在工作最紧张的时候，比尔一连40多个小时没有离开过实验室，连吃东西都是请人送进去的。工作告一段落后，比尔在床上睡了一天一夜，当他醒来时，一眼就看到利维坐在他的床边。

　　利维拉着比尔的手，感动地说：“我宁愿不做这种生意，也不能赔上你这条命。搞研究的人少有长寿者，但我希望你能节制，你的心意我领了，就是研究不成功，我也不会怪你的。”仅此一番话，使比尔的心理发生了极大的变化，他不再只为工资，为个人吃饭而工作了，而是把研制新产品当成了他和利维的共同事业。不到半年的时间，闭路电视便研制成功，为利维公司的进一步发展开辟了广阔的前景。

　　记住下属的生日，当他生日时送上真诚祝福。

　　管理者要记住员工的生日，在他生日时向他祝贺。生日这一天，一般都是家人或知心朋友在一起庆祝，聪明的管理者不会忘记这是进行感情投资的好机会。给员工送上一个蛋糕，一束鲜花，即便是一张贺卡，也能温暖员工的心，让他们感受到浓浓的人情味儿。

　　员工生病时，领导不忘亲自探望。

　　员工住院时，管理者一定要亲自探望。某公司一位普普通道的员工住院了，管理者买了礼物亲自去探望，他说：“平时你在的时候感觉不出来你做了多少贡献，现在没有你在岗上，就感觉工作没了头绪、慌了手脚。安心养病，大家都盼着你早日康复呢！”一句话说的这位员工暖融融的，他想自己对大家还是很重要的，原来公司还是需要自己的。不用说，身体康复之后，对工作一定会更加努力。

　　但是并不是所有的管理者都会记得去探望下属的。当下属在医院里发现管理者没有来探望自己的时候，这对他来讲不亚于一次打击，在心里难免会嘀咕：“我干了好事时他只会没心没肺地假装表扬一番，现在我死了他也不会放在心上！真是没良心……”

　　关心员工的家庭。

　　温馨的家庭对于员工至关重要。如果没有家庭做后盾，员工是无法安心工作的，所以管理者对员工家庭的关心，会让员工更加感动。

　　玛丽·凯深深懂得，家庭是员工的支柱，是后备力量。1983年，她得知公司一机械师的兄弟患了致命的癌症，就给他写了一封信，并附了一首诗，在信中鼓励他振作起来，勇敢面对死神。玛丽·凯的做法令这个机械师及其家人非常感动，这位机械师：“我的家庭是我的后盾，总裁这么关心我的家人，我一定全身心投入工作，以此对总裁表示感谢。”

　　在细节上关心员工。

　　如果管理者善于在许多看似平凡的时刻，或者一些不引人注意的细小事情上，体现出自己对员工的关怀，一定会收到意想不到的效果。

　　美国斯凯特朗电子电视公司总裁阿瑟·利维创业初期，在资金严重不足的情况下，为了研究一种新的显像管，雇用了国内首屈一指的著名物理学家、电子扫描管的发现人罗森博士。罗森博士非常赏识利维，认为他有远见，工作有魄力，尤其是对他平常体贴关怀学者的作风更为欣赏。

　　这源于罗森自己的一次亲身经历。罗森虽为堂堂物理学家，却很怕黑夜、打雷。有一天夜里，风声大作，雷雨交加，房屋停电，到处漆黑一片。吓得直发抖的罗森在床上缩成一团，利维冒雨跑进罗森博士的居室将他抱住，并小声安慰他。雷雨一夜未停，利维也陪他整整一夜。从发生这件事起，在利维需要他的时候，不管条件有多艰苦，罗林都会主动跑去为他效力。

　　当员工有一些特殊需求时，尽量满足他。

　　任何人都会有些私事，如果时间恰好与工作时间相冲突，尤其是在下属提出了请求的时候，管理者尽量满足他。

　　在裵泰克公司工作的卡路斯说：“我刚来这里工作两天时，我哥哥要举办婚礼，我不得不请假。没有想到，公司批准我休一周，而且是带薪休假。”一位新来的技术人员，妻子临产，公司就给他足够的时间让他陪着妻子。他说：“要是在原来的公司，我请这么长时间的假，不会得到任何薪水，而且很可能因此而失业。”

　　抓住欢迎和送别的机会，表达对下属的赞美。

　　调换下属是常常碰到的事情，粗心的领导总认为不就是来个新手或走个老员工吗？来去自由，愿来就来，愿走就走。这种思想很不可取。

　　下属调走时，彼此相处已久，疙疙瘩瘩的事肯定不少，此时用语言表达领导的挽留之情很不到位，也不恰当。而没走的下属又都在眼睁睁地看着要走的下属，心里不免想着或许自己也有这么一天，领导是怎样评价的呢？此时领导者如果高明，不妨做一两件让对方满意的事情以表达惜别之情。

　　员工的各种心理需求其实很容易产生，也很容易得到满足，但应该是管理者在第一时间就能发现，并采取必要的措施来满足它，那么员工就会产生很强的动力。否则，一旦这种心理需求变成一种影响工作的心理压力，那再满足也就达不到预期的效果了，反而容易适得其反。所以当一个好的管理者，一定要满足员工的心理需求。

　　利益，永远是员工最关心的问题

　　员工就是企业兴亡的主要力量，老板与员工是共存亡的。对于管理者来说，这绝对不是一句空话。而是要思考，如何能让员工行动起来，为企业尽心尽力的工作，答案就是要满足员工的利益需求。

　　要从每一个细微的地方让员工感受到。员工在这家公司效力，老板是一定会满足员工的利益需求，要让员工也能对企业的成绩感同身受，否则他是无论如何不会为公司的兴亡出力的。

　　这种利益上的满足，可能是股权、是很好的薪酬和待遇，也有可能是个人的发展前景。这跟企业之间的合作是一样的。所以一个管理者领导企业的时候，一定要对员工的需求有清楚的认识，急员工之所需，这样对于企业文化和团队稳定都不无裨益。

　　员工可以为公司而不遗余力，但前提是务必要让自己的利益需求得到满足。为了引发工作动机与土气，不妨订出分享利润与拥有股份的计划。

　　澳大利亚一家享有盛誉的日用品公司，创业十余年来，每季业绩从未下降，利润不仅以10-20％的速度成长，股票利润也都高于20％。该公司在日用品领域之所以能以高品质而举世闻名，就是因为公司建立利润分享制度，与员工的关系正是“两蒙其利”，而那些生产线上的员工，他们随时在寻找产品的缺失。这正是维持品质的关键因素，员工受益带来了公司受益。

　　不得不提到的是，对与企业的管理者来说，要想让员工的利益需求得到满足，首先就要知道员工们希望得到什么？也就是说，要想管理好员工，一定要搞清楚员工需要什么。作为一名领导关键是要知道员工需要什么，如果不知道员工的需要，也无从谈起为员工服务，满足员工的需要。一个领导贵在知道员工的需要，而且知道如何满足员工的需要，并知道在满足员工需要的过程中注意事项和不同时期的处理技巧。那么，员工们都需要老板来满足他们什么：

　　第一，需要不错的薪金收入。

　　同样能力者，有人对月薪2000元可能感觉良好，而有人对月薪5000元可能感觉低，这个感觉是综合比较各种客观因素后作用于自己心理上的一种主观感受。所以说，薪金的高低除了能满足生存的条件外，就是一种比较后的感觉，是外界因素作用于个人心理的一种主观感觉。

　　第二，需要一个展示自己的舞台。

　　这个舞台能够使员工的知识用上，能力发挥出来，智慧彰显出来，员工就会有一种成就感。无论如何普通的员工心中也期盼着舞台感和成就感。因为任何人都有一个共同的需要，即受到组织成员的尊重。也就是说员工拥有的知识和能力以及智慧在组织中不能用上和发挥出来，员工就没有舞台感和成就感。

　　第三，需要一个成长的空间。

　　员工在自己的知识派上用场、能力发挥出来、智慧彰显出来的同时，还需要学到新的知识、提高自己的能力、增进自己的智慧。这样员工才会感觉到自己在成长，才会感觉到自己有美好的人生前景。不然的话，员工把自己的知识用上了，能力发挥出来后，智慧也彰显出来后，没有学到新知识，能力没有提高、智慧没有长进，那么员工就会有被掏空的感觉，没有与时俱进的感受，感觉到自己被企业组织所压榨，有被时局淘汰的危险。

　　这时员工就会想着去充电，或是自立门户，其原因就是组织不能满足这些急需成长的组织成员的成长需要。所以，企业组织永远持续成长是满足员工成长感的最有效的方法，否则的话，主要骨干力量的离去是必然的，要知道，不是高薪就能够留人的。

　　第四，需要一个健康的环境。

　　人是生活在一定的社会人文环境之中，“人之初，性本善”。而所有的人都向往美好健康和谐的人文环境，作为企业组织的员工，无一不希望自己所处的环境是稳定的、良好的、和谐的、健康的、积极的、向上的。如果生活在一个尔虞我诈、风气不正、乱七八糟的不健康的甚至没有安全感的企业环境之中，即使有再多的收入，员工也不会快乐的。追求美好的生存和生活环境是人们的共性要求。这就是人们常说的快乐仅有金钱是买不到的。

　　当然，如果企业单纯的去满足员工的需要，那就是舍本逐末了。创业者必须认识到，招聘员工的根本目的，是对企业有所帮助。在这个前提下，再去分析成本与产出的比例是否协调。

　　但是，归根结底员工都是企业最重要的人力资源和全部有生力量，企业的发展壮大时刻离不开员工的付出，所以，请从双赢造就可持续发展的角度对待员工的劳动回报问题，让员工在自己的利益需求得到满足之后，和企业携手走得更快、更远！

　　心理素质差的员工难成大事

　　现代经济社会的竞争越发的激烈、残酷，在这种情势之下，必给每一个企业每一个员工造成非常大的压力。也就是说，一个企业是否能够顶着市场的压力继续前行，是否能在社会和市场竞争中脱颖而出，不光要看员工的技术水平和工作能力，同时还要注重其公司员工是否具备良好的心理素质，这点是非常重要的。

　　作为一个管理者在招聘新员工时，是否考虑过这样一些问题：每个新招进来的员工是否具有创造才能和创造精神？是否能够领导和训练他人？他是否能在工作团队中进行工作？他是否具备随机应变并善于学习的能力？他是否具有巨大的工作热情和紧迫感？他是否能够在重压之下履行自己的职责？……在一些比较发达的国家或地区，比如美国、日本、英国等国家的企业就越来越重视对员工心理素质的考察，他们的企业通过一系列心理素质测验来判定招聘对象心理素质的高低。

　　他们普遍这样认为，这是一个可以减少不必要的冒险，促进做出完美决定的过程。凡此种种，其这样做的目的只有一个：就是一定要找到心理素质较好的人才。

　　一个优秀的员工，不仅要有一个健康的身体，其心理素质也要好。如果一个人的心理素质太差，那么他在工作中遇到一点小挫折，就很容易一蹶不振。所以管理者在识别人才的时候，一定不能忽略对其心理素质的考察。

　　心理素质是指人的认识过程、情感过程、意志过程的具体特征及人的个性心理特征与个性倾向性的具体特征。心理素质包括气质、性格、兴趣、价值观等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第30章 时刻关注下属的内心活动 (3)


　　由于现代社会激烈而又残酷的竞争，已经给每一个企业、每一个人才造成了极大的压力。企业能否在重重压力之下前进，能否在激烈竞争中脱颖而出，不仅要看人才的技术水平和工作能力，还要看其是否具备良好的心理素质。

　　因此，我们在招聘新人时，必须考虑到如下一些问题：新招进来的人是否具有创造才能和创新精神？是否能管理和训练他人？他是否能在团队中工作？他是否能随机应变并善于学习？他是否具有工作热情和紧迫感？他在重压之下能否成功地履行职责，等等。

　　有一次，著名的日本松下电器公司要招聘一批基层管理人员。招聘采取笔试与面试相结合的方法，计划招聘10人，报考的却有几百人。在笔试与面试之后，公司选出了10位佼佼者。

　　公司总裁松下先生看过名单后，却发现有一位成绩特别出色，面试时给他留下深刻印象的年轻人没有在名单里面。这名年轻人叫做福田三郎。

　　于是，松下马上叫人复查考试情况。结果发现福田三郎的综合成绩其实名列第二，但是因电脑的故障，分数和名次排错了，结果福田三郎落选了。松下立即要求给他补发录用通知书。

　　然而，第二天，有人告诉松下先生一个惊人的消息：福田三郎因没有被录取而跳楼自杀了。录取通知书送到时，他已经死了。听到这一消息，松下沉默了好久。他的一位助手在旁自言自语道：“多可惜，这么一位有才华的年轻人，我们没有录取到他。”

　　“不！”松下摇摇头说，“幸亏我们公司没有录用他，意志如此不坚强的人是干不成大事的。”

　　一个心理素质太差的人是不能成为一名优秀员工的。意志不坚强的人，最终会被生活所抛弃；而勇敢坚强的人，不会在任何困难面前说放手。

　　有情有义者可重用

　　一个人能爱己爱人爱国，是为“情”；能知恩图报，勇于献身，是为“义”。无论在任何时候，一个有情有义的人都会受到重视。企业中也不例外，只有有情有义的员工才会有责任感，才会忠心耿耿，努力工作。故企业领导要考察一个人是否可以成为旗下优秀的员工，观其情义即可。

　　人们交友，自然是爱交有情有义之人，企业用人亦是如此。用有情有义之人，他们会尽职尽责地把工作做好，同时他们为报知遇之恩，也会鞠躬尽瘁。有一大批有情有义的员工，攻城不怕城不破，办事不怕事不成。这些人一旦被领导予以重任，便会脚踏实地的跟随于你，成为领导的得力助手。要想振兴企业，创造辉煌，做领导的一定对那些无情无义的人敬而远之，比如那些无仁爱之心的人就不能重用。

　　人性本善，仁爱之心本应有之，但往往有一些薄情寡义的人，他们为一己之私，仁爱之心尽无。没有仁爱之心又何谈助人，故领导识才应注意人的品性。古时有“举孝廉”，只要是孝顺父母、品德高尚就可以被选入官，因为他们有一颗爱母之心，用这样的人领导放心。反之，如果没有仁爱之心，则处处只为自己着想而不管别人如何，这样的人不会很好地与同事协作，不会与员工处好关系。而仁爱之心则使员工深知他人难处，主动与他人合作，他们还会时时的关心集体的情况，因为他们知道有了集体的繁荣，才有自己的繁荣。

　　有情才能有义，无情者无义，用有爱心之人是国家也是企业兴旺发达的关键。领导用人最应注意，切忌用奸邪之人，即使他们做出了一定的成绩，也不应重用他们。明代英宗用人就很注意属下是否有一颗爱人之心。都指挥使马良受英宗赏识，他的妻子死了，皇子便去安慰他，恰巧遇上他已数日不出门。旁人说：“马良正在办喜事，新娶了一个妻子。”于是英宗心想：“这个家伙对前妻如此无情无义，又怎会忠心于我。”于是从此疏远马良。事实也是这样，一个连爱妻之心都没有的人又何谈爱人？更无需谈谈爱国忠君了。这样的人又怎么能重用呢？

　　英明的领导善重用有德有义之人，尤其是那些肯为大义舍小义的人，重用他们，他们必会忠心耿耿，以报知遇之恩。“士为知己者死”便由此而来。有了他们国家才会兴旺，有了他们，企业才能发达。一个企业家的成功在很大程度上就取决于他们的能重用有情有义者。

　　在古代，义一直成为指导人们行动的行为准则。即使在现代，义仍为人们所追求。现实中常常有嫉恶如仇、伸张正义之人，有不计名利给他人以帮助之人，也有“大义灭亲”之人，这些我们都称之为义。能以义待人处事，实在难得，而要为大义舍小义更是不易，这不仅需要极大的勇气，还需要有颗伟大的心。古往今来，在中华民族的这块热土上，许多英雄豪杰为了国家民族这一大义，他们舍弃了许多。也正因为领导者重用了这些有情有义之人，才赢得了最终的胜利。

　　抗日战争时期，马本斋组织回民支队打得日军闻风丧胆。于是日本烧掠马本斋的家乡，并把马本斋的老母抓去。日军威胁说，如果马本斋不投降就杀死他的老母。马本斋为了民族大义继续指挥军队英勇地和日军作战，马母也深明大义，绝食而死。这样的事例几乎每天都在历史的长河中发生，正是由于有这样一大批人，才使得中华民族最终取得胜利。也正是领导者对这一批人委以重任，才有革命的胜利。

　　新中国成立的消息使海外的科学家们欣喜不已，他们知道报国有望了。为了民族大义为了国家的发展，一大批科学家冲破层层阻挠回到了祖国。中央领导极其重视，把他们分配到重要的岗位上。在这百废待兴的时候，条件极其艰苦，他们还是以顽强意志克服重重困难，完成了党和国家交给的任务。

　　1998年长江、松花江洪水肆虐，人民子弟兵和一些基层干部舍小家为大家，为抗洪的最后胜利做出了重大贡献。他们的这种情况就是为大义舍小义的精神。事后，一大批在抗洪斗争中涌现出来的先进分子被上级领导提拔重用。毫无疑问，他们在新岗位上也一定会做出更大的贡献，因为他们有情有义。

　　领导善于用重情义之人不仅在一个国家，在一个企业里也起着重要的作用。员工有情有义才有责任感，才会忠心于你，也才会努力完成你交付的任务。反之，一个薄情寡义的人，一个只懂得爱自己，不愿意多付出一点的人，是永远不应该成为领导的得力助手的。

　　偶尔听听下属的抱怨

　　如果下属心中对上司存在很深的误会，那么他们之间的关系一定不会非常融洽。精明的领导会尝试着听下属抱怨。像这样，让下属把不满说出来，发泄掉心中的怨气，才能实现管理者与员工之间真正的沟通。

　　“让下属把不满说出来。”这句话是有“世界第一ceo”之称的前美国ge集团首席执行官杰克·韦尔奇曾说过的一句话。当然，让下属把不满说出来的前提是，作为上司的你愿意听下属的抱怨。通过这种沟通，可以实现企业内部管理信息的“对流”。一方面，倾听下属发自内心的呼声、意见和建议，便于企业决策层、管理层撤销不合理的管理办法，制定出更加科学合理的制度，提高管理水平；另一方面，听到来自企业决策层、管理层的准确声音之后，下属的顾虑、猜疑和不解就会烟消云散，工作起来心情舒畅，把更多的精力投入到创新生产技术、提高工作效率上，增强企业竞争实力。

　　无论任何领导，不可能所有的工作都做得非常完美、滴水不漏，总有一些事情处理得不公平、不恰当。一些重大决策制订得不合理，一些管理工作做得不到位，使下属产生了不解或不满情绪，如果没有一条能够让下属顺畅地反馈个人意见和建议的平台，也没有一个有效地解释企业内部决策、管理工作动机、目的、方法的渠道，就会使下属的不满和怨气越聚越多，越积越重，直到企业发生严重的管理危机。因此，“偶尔听听下属的抱怨”不失为一种很明智、很可取的化解下属矛盾的好方法。

　　不要让你的员工有抱怨，更不要积怨。一旦注意到下面有不满情绪，就要想办法让他们的想法表达出来，否则，这种不满积累到一定程度，就会在某一个时刻，给公司造成难以弥补的损失。

　　当然，“偶尔听听下属的抱怨”说起来容易，做起来很难。这需要企业领导态度诚恳，能够侧耳倾听来自基层的不同意见，甚至是批评意见，而不是走走形式，做做样子。

　　通常情况下，下属产生抱怨的内容主要有三类：一是薪酬；二是工作环境；三是同事关系。那么作为领导和管理人员该如何对待并及时处理下属的抱怨呢？以下几个方面值得参考--

　　第一，要乐于接受抱怨。

　　抱怨无非是一种发泄，抱怨需要听众，而这些听众往往又是抱怨者最信任的那部分人。作为领导，只要下属愿意在你面前尽情发泄抱怨，你的工作就已经完成了一半，因为你已经成功地获得了他的信任。

　　第二，要尽量了解抱怨的起因。

　　没有谁会无缘无故地抱怨，下属心存抱怨，就说明肯定是企业的哪个方面出现了问题。领导这时候要尽可能地去了解下属抱怨的起因，了解了这些才能为后面的解决问题打下基础。

　　比如，某领导发现下属的绩效有滑坡的趋势，就与其进行了如下的对话：

　　上司：你觉得，与你过去的报告相比较，你的这份业绩报告怎么样？

　　下属：我觉得这一阶段的业绩水平是有些下降了。对不起。

　　上司：嗯，看来你对这一点也不是十分满意。那么照你看来，要怎样做才能扭转这个局面呢？

　　下属：因为吉姆调到销售部去了，我就不能像以前那样得到我需要的信息。我觉得这一点直接影响了我的业绩。

　　上司：听起来你好像有些怨气。

　　下属：我当然有怨气啦！我的工作表现根本没有问题。可是缺少了应有的支持，我怎么可能保持工作成绩呢？

　　你在深入了解了真实情况之后，就能够进入解决问题的阶段了。只有搞清楚问题的本质，你才能够找到卓有成效的沟通方案。

　　第三，要注意平等沟通。

　　事实上许多的抱怨是针对小事，或者针对不合理不公平，它来自下属的习惯或敏感。对于这种抱怨可以通过与抱怨者平等沟通来解决，先使其平静下来以阻止住抱怨情绪的扩散，然后再采取有效措施解决问题。

　　第四，处理要果断。

　　一般来说，大部分的抱怨是因为管理混乱造成的，而由于下属个人失职而产生的抱怨只占一小部分。所以规范工作流程、明确岗位职责、完善规章制度等是处理抱怨的重要措施；在规范管理制度时应采取民主、公正、公开的原则，让下属参加讨论，共同制定各项管理规范，这样才能保证管理的公正性和深入人心。

　　此外，“让下属把不满说出来”，还能够提升下属的忠诚度。企业的成功，仅仅依靠下属的外在素质、产品的品牌是远远不够的，整体人员的忠诚度像一只无形的手，左右着公司业绩。企业通过各种不同形式的沟通方法，如厂长[经理]接待日、厂长[经理]信箱等，采纳下属合理化建议，听取下属真诚的意见，使管理更加人性化、理性化，让下属从中看到希望，自觉地增强责任感和使命感。

　　作为一名领导，如果不能了解下属的需求，那么，这个领导就是个不称职的领导。而当发现下属对企业现状有不满的时候，正是进行沟通的黄金时机。优秀的领导，就要能够从下属的不满中学会管理的“金科玉律”，在抱怨声中完善管理。

　　关心下属从“琐事”开始

　　现在管理学上流行着这样一种思潮，它认为领导人每天要处理大量的重要问题。怎样提高工作效率保证决策的可靠性？一个好的领导人要善于“抓大放小”，避免把自己的心思用在一些“琐事”之上。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第31章 时刻关注下属的内心活动 (4)


　　但是，这种管理模式只能用于工作当中，当涉及下属的问题，做领导的就不能把它当作一件小事给放掉了。

　　乔治·布朗将军的军旅生活之中充满了对“琐事”关注的例子。一位下属军官说：“布朗将军非常关心自己的部属。有一次，在他身边工作的一位来自蒙大拿州的军士心情很糟，布朗将军便时常找他谈话，随后这个军士回到自己的帐篷。不一会儿，这个军士穿着牛仔靴，戴着大沿草帽以及其他典型的蒙大拿州小混混的装束，绕着自己的军营走了1个小时左右。这种行为当然是违反当时的军规的，但1个小时之后他回到了自己的帐篷，再出来的时候精神面貌已经焕然一新。这是布朗将军给他提的建议，事实证明这是一个非常有效的治疗方法。”

　　布朗将军曾经在麦科德空军基地工作过，当时与布朗将军一起工作的一位下属福特将军回忆说：“我们都在麦科德空军基地工作，而我们的家属也在凯利空军基地。这种情况严重地影响了部队的士气。布朗将军把有关人员找来，向他们解释完成向日本运送部队再从日本运回伤员的任务每天需要多少架飞机，然后决定如果我们能够保证这项任务所需的飞机，那么他就可以在麦科德基地和凯利基地之间专门开设一个航班，使麦科德基地的工作人员能够常回家。他定了一个名单计划表，从最低级到最高级军衔的人员每隔两周半的时间都能到凯利基地去一趟。”

　　布朗将军的同事弗兰克·罗格斯提供了布朗关注部属的“琐事”的另一个例子。弗兰克·罗格斯说：“在我们中有位中校叫吉姆·约翰逊，当时他任联队物资主任。吉姆面临的难题是在我们所处的区域里为两个师部的指挥预警机提供勤务的保障。我记得曾与乔治将军讨论过他给吉姆写的工作鉴定。在讨论过程中，乔治对我说：‘让吉姆做这些比较困难的工作，我是给他压了担子的。他在做这些事情的时候没有任何的外援或只获得了很少的帮助。’”

　　布朗将军能平和地看待每个人都会有的内在缺点。他曾经说：“部队交给我们的这些人不是每个人都能成为博士的，也不是每个人在战斗之中都会成为拿破仑的。我们应该有一颗同情心，至少要能够理解他们。有些军官、士兵工作得非常卖力，累得筋疲力尽，虽然可能工作的结果不总是完美的。这样的人在我们的机构之中有他们的位置，同时也应得到适当的对待。”

　　罗格斯说他很久之前就认识了吉姆：“这是一个非常能干的人，不过公正地说，可以在美国空军里找出比他更好的物资主任。但是不管怎么说，他是我们的人，他为我们这些指挥官尽了最大的努力。布朗将军非常欣赏他的努力，并希望他能够事业有成。他会考虑到构成一个人的综合素质的所有因素。”

　　因此，布朗将军认为怎样强调关心部属的重要性都不过分：“我认为人们对自信的领导者感觉是最好的，因为比较自信的领导者关心他们现在在干什么。让下属知道自己是有个性的领导者的手下，知道领导者时刻关心自己的处境，并且有能力解决自己的一些“琐事”问题，这是很非常重要的，尤其是在和平年代。

　　和平年代与战争年代是不同的，因为在和平年代的士兵们有更多的时间把自己的事情想清楚，因此，在和平年代领导者要付出更大的努力。我承认，在平淡的日子里坚持这一点是很不容易的。你可能见过一名年轻的少尉坐在坦克边上吃东西，你走过去，然后看着他的眼睛，你就会知道他喜不喜欢待在这支部队里面。你要认识许许多多平凡的下属，最好能叫出他们的名字，要知道他们从哪儿来，现在正在做什么。并且，你做这些是因为你喜欢与他们在一起。一位将军到下属的部队进行视察，与军官们坐在帐篷里谈话，这的确是最棒的领导者的作为。”

　　当然，有很多大事都在等着领导来做决定，但是，一个真正的管理者，一定会认识到，生活工作中的一些“琐事”，必然会给下属带来某些心理影响，所以，主动去关心下属的这些“琐事”，是每一个领导都应该在百忙之中抽时间来做的。

　　放下领导的架子

　　管理者的成功取决于下属们的行动，单靠他自己，你是什么也干不成的。一个好的管理者一定要认识到自己的成功是下属们共同努力的结果，因此，作为领导应该努力向他们表达自己的敬意，感谢他们为事业所做的一切。

　　战争年代，瑞安上将任空军参谋长。有人问他：“为什么有些领导者能够在战时使下属具有完成非常复杂又危险的任务所需要的意志？”瑞安上将这样回答说：“你一定非常清楚，多年来人们一直在寻找这个问题的答案。不过，我认为很重要的一个因素是领导者首先要放下自己的架子。”

　　“我向下属提出问题，弄清楚他们在做什么。我表示对他们正在做什么非常感兴趣。我还从来没见过谁对别人对他正在做的事情感兴趣而做出一些不友善的回应。在许多夜里，比如说改装老式b50型轰炸机的那些日子，我几乎每天10点或10点半都会来到机场，爬到梯子上与正在工作的机械师进行交谈。我问他：‘你们现在在干什么？’当然，我心中知道他在干什么。不过，我也确实要了解到更多的情况。也许他们喝不成咖啡，因为那个时候餐厅已经关门了。因此，我会记住这个事情，我甚至会替他拿一杯咖啡来。或者我要求餐厅整晚开放。我对这个人的工作表示了很高的兴趣，为此他干得手上都起茧子了。”

　　瑞安上将认为自己之所以能让别人格外卖力地工作，“全是靠与他们进行交流。我跟他们交谈，而不是那种高高在上训话，因为我对他们正在做的事非常感兴趣。同时他们对问题的回答总是能够让我受益匪浅。”

　　一个领导者放下自己的架子亲近部属的另一个重要方面是利用自己的力量切实替部属解决他们自己难以解决的问题。

　　就任战略空军司令之后，李梅将军为使美国战略空军具备像今天这样一支第一流的战略威慑力量，他进行了不懈的努力。他亲自为改善空军部队的生活质量进行了非常大的努力，在改进兵营、单身公寓和家庭住房方面，李梅将军下了很大的力气。因为他经常要为此事去空军总部，而每次来都要跟相关领导人讨论这些问题，就此进行长期的私人通信等。

　　李梅将军的秘密是：“你一定要替自己的部下着想。如果你不关心他们，那么就没有别人会想着他们了。一个参谋长的职责就是关心下属，在这方面要占用大量的时间。我觉得这是最具有挑战性的工作。你要在自己的下属身上花费很多的时间。可以肯定的是，如果没有一支相当专业的班子在解决这个问题时，美国的空军无法完成当前所承担的艰巨任务。一定要有人留心自己拥有什么样的下属，以及现有下属的状态如何。我在这方面有一点作为，但还很不够，还有大量的工作要做，所以接替我的参谋长们还要继续投入大量的精力来关心自己的下属。”

　　在李梅将军主持空军部队期间，曾经出了一次严重的飞行事故，虽然机组人员活着到了陆地，但是最后还是牺牲了。这个事故给人的教训是，坐在原地上不动是不可能战胜寒冷、饥饿和孤独的。这个机组虽然英勇地忍受了种种的磨难，但是面对这种情况只有勇气和乐观是远远不够的，事先应该教会他们如何进行生存。“领导者必须在精神上和物质上为此做好全方位的准备，”李梅将军说，“得马上采取相关的措施。”

　　后来，李梅将军的确采取了很多措施来改变这种状况。他请来一些滑雪人员、探险人员、登山人员、猎人和伐木人员给包括现役和预备役在内的所有空军人员授课，传授在冻土、森林、沙漠和山地等特殊环境中的生存技能。这个措施是非常及时和必要的，这些不可缺少的训练和经验挽救了许多空军人员的生命。

　　这就是一个领导者能够获得更大成功的奥秘，他们往往用心去回馈他的下属。下属受到了这样的回馈，难道还不感激涕零吗？难道还不为领导卖命的工作吗？真正的管理应该是为下属的服务才对。

　　透过细节看下属的性格

　　对于企业的领导者来说，“用人”永远是企业存亡的决定性的因素。用对了人企业才会在自己的英明领导之下蒸蒸日上，否则就会因为行动力不足而影响整个团队。所以说，对下属的选择一定要慎重，甚至严格到每一个细节。

　　没错，想知道更多关于自己下属的性格因素，以确定他是不是最理想的“人才”，最好的办法就是从细节入手，对其展开观察和分析，因为细节往往是最不会骗人又最能暴露一个人内心的环节。不信你大可以用如下标准，与你的下属进行一番对照。

　　一、遇到挫折懂得自我调节的人。

　　这种人志向远大，是理想的下属。二十一世纪，最大的危机是没有危机感，最大的陷阱是满足。他们的优点就在于会用望远镜看世界，而不是用近视眼看世界。能顺境时想着为自己找个退路，逆境时也懂得为自己找出路。

　　二、失败后善于总结经验的人。

　　这种人学习力强，懂得从任何的细节、所有的人身上学习和感悟，并且要懂得举一反三。大海之所以成为大海，是因为它比所有的河流都低。重用这种人，最大的好处就是能学到东西。而且重要的是，他们谦虚。学历代表过去，学习力掌握将来，只有这种谦卑的人，才能取得最后的成功。

　　三、下决定后积极行动的人。

　　这种人勇于实践，他们相信只有行动才会有结果。行动不一样，结果才不一样；知道不去做，等于不知道，做了没有结果，等于没有做；不犯错误，一定会错，因为不犯错误的人一定没有尝试；错了不要紧，一定要善于总结，然后再做，一直到正确的结果出来为止。

　　与这种人下属一起工作，你也会受其感染而变得勇敢、果断，所以如果你是个优柔寡断的管理者，那这种下属就是你不二的选择。

　　四、出手大方的人。

　　如果你想找一个能为你去做投资的下属，这种人就是最佳人选。他们不吝啬智慧，舍得付出，他们的睿智与对金融的敏感，会对你的企业有很大的帮助。但是，同时你也要表现的大度，要知道，斤斤计较的人，一生只得两斤。如果你对这种下属没有点奉献精神，他是不可能为你付出全部的。

　　这种人也是最讨厌小肚鸡肠的人的，所以与之一起工作，一定要先明确要想杰出一定得先付出，要先用行动让别人知道，你对他足够的友好、足够的豪气，他才会为你带来更高的效益回报。

　　五、善于言辞、表达能力强的人。

　　这种人善于沟通，让他在你的手下做事，一般不会因为交流不善而造成误会。沟通无极限，这更是一种态度，而非一种技巧。一个良好的上下级关系当然要有上时间的默契培养，绝非一日可以得来的。需要无时不在的沟通，从目标到细节，甚至到家庭等，都在沟通的内容之列。

　　六、说话坦白，不喜欢拐弯抹角的人。

　　这种人诚恳大方，也是下属的最佳选择之一。每人都有不同的立场，不可能要求利益都一致。关键是大家都要开诚布公地谈清楚，不要委曲求全。信任才是他为你效力的最好基石。

　　每个人的行为和观念，都会在很大程度上受到自身性格的影响，而这种影响又会在无意识的情况下，在生活中的某些细节得到体现。选择下属是正确发挥职员能力，为企业效力的第一步。所以，在这个过程中，通过细节的观察去了解下属的性格，以对其作出正确的判断，绝对是每一个企业管理者都必须认真对待的问题。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章 不同客户的心理解析 (1)


　　客户永远是最难“伺候”的客人，无论你多努力地示好，客户的心思还是捉摸不定。也许只有当你能够完全把握客户的心理的时候，你才能掌控交易的主动权，掌控生意的成败。

　　你充分了解客户的心理吗

　　当你和客户进行交谈的时候，如果你知道客户心中想要什么，喜欢以什么样的方式进行交谈，你将可以有针对性地展开与客户的对话，这将是你成功的保障。

　　要了解客户真正的心理需要并不是一件很容易的事情，因为很多时候，他们的消费心理处在一种非理性的状态。如果我们不能真正洞悉客户的深层的需求，就会作出错误的判断，从而导致交流的失败，甚至给自己带来经济上的损失。

　　很多时候，人们会觉得自己一直非常努力，但是效果还是不好，其中一个重要的原因就是人们完全在按照自己的意愿做事，从而忽略了客户的真正的需要。

　　在20世纪50年代早期的美国，汽车多以“肥胖型”为主，由于美国城市车辆和交通流量的增加，所以交通成了一个很大的问题，这个时候部分消费者呼吁制造小型的汽车。基于这项调查意见，克莱斯勒公司相关的设计人员错误地以为消费者需要的是一种高雅瘦长的汽车，以致犯了行销史上最为严重的错误。当瘦长型的汽车生产出来以后，克莱斯勒公司在汽车市场的百分比不但没有增加，其销售量反而从1951年的26%降到了1954年的13%。

　　这样沉重的打击使公司不得不悬崖勒马，寻找这件事情的症结。原来消费者还是比较喜欢“短身宽形”的车型。因此，克莱斯勒公司随后对车型作了一定的改进，终于在汽车业激烈的竞争中站稳了脚跟，成为了美国第三大汽车公司。

　　一般来说，客户对商品的喜好，本来就是一个不固定的概念，也难怪人们的答案常常与事实有那么大的出入。客户的种种非理性行为弄得商人们几乎感到无所适从，无计可施。但是克莱斯勒公司的经验告诉我们，只要能够开动自己的脑筋，那么满足客户真正的心理需求就不会是难事。

　　消费者的消费行为虽然是非理性的，但同时也是可以理喻的。其关键在于你能否真正抓住他们的心理。

　　一般来说，客户有以下几种心理：

　　1．客户都有一个安全心理，也就是客户在心中都会有一个由怀疑到信任的过程，当一个客户要提出这样那样的疑问时，你一定要很耐心解答，而不是要因此而生气，可能这个问题在你看来是比较幼稚的，但是客户却往往这样认为，如果他不解决这个问题可能就不会和你进行合作，也就是说如果你的答案不能让对方感到满意，那么这个合作可能就此告终，但你却不知道失败的原因在哪里。

　　2．客户都有希望更加便宜的心理，任何一个人买东西，都会希望自己买到的会是最便宜的，虽然在实际生活上决非如此，但是客户心理上却是希望如此。而自己在实际与客户打交道时往往会忽视这个问题，或是自己的策略不当，比如说你给客户在价格上已经做出很大的让步，可是客户却不以为然，这很可能就是你的策略不对，虽然你已经降了价，让了一部分的利润出来，可是因为方法不对，客户并不买账。这就要求我们不仅要懂得让步，更要学会如何进行让步，否则就像做了好事的人终了却被以为是贼一样，所谓出力不讨好。

　　3．客户一般都有希望被重视尊重的心理。客户希望他在你的公司里能够受到重视。就像一个人在社会中，工作中，家庭中需要一定的地位一样。一个客户如果感觉到自己对于这家公司是无足轻重的，那么他又怎么会对这家公司有感情，同样两者之间的合作又怎么能够做好呢？所以，在和客户打交道的时候一定要尊重对方。

　　4．客户往往在成交的那一刻都有一种犹豫的心理。当生意在成交的那一刻，都会有一个更加慎重的思考。难道就这样成交了？还有没有什么没有考虑到的，没有考虑周全的地方？这是人的一种自我安全的警示，是一种非常正常的心理，这个时候你一定要正确引导说服客户，不要对客户横加指责，否则他会感觉到一交款你态度马上就变了，容易对你产生一种不信任感。

　　当你了解到顾客的这些心理之后，那么在和客户打交道的过程之中，就要以此为依据，因势利导，把握合作或者生意的主动权，那么往往这个时候就可能成功了。

　　所谓知己知彼，百战不殆，只有你准确的洞悉了客户的心理，才能做到心里有数，每次“出招”都能成功的“击中要害”，以此来保证自己生意的顺利进行。

　　通过细节判断客户类型

　　“投其所好”是生意活动中一种重要的手段，比较困难的就是能够准确的发现客户的各种爱好，比如谈话的方式和内容等，如果想要发现或者揣测一个人的爱好，那么就先要从一个人的性格下手。因为“江山易改，本性难移”，相对于令人难以捉摸的爱好而言，一个人的性格是能够通过一些细节反映出来的。只要掌握了客户的性格，那么对于生意的成败就会有更大的把握。

　　把握一个人的性格首先应该看他的衣着，一个人的穿衣打扮在某些方面能够体现一个人爱好的大致方向。比如穿着比较整齐的人，这个人往往性格上非常谨慎的，一般来说办事也是井井有条的一个人，在这种人面前一定不要随意。如果在穿着打扮上比较随便的话，一般来说都是比较随意的人，与这样的人谈话，气氛可以稍微的缓和一些，但是这个时候你也不能麻痹大意，因为这样的人往往心机很重。

　　然后你可以观察一下他的“装备”，如果每一样都是经过千挑万选出来的，那么在这样的人面前，你的言语一定要谨慎，因为一个小小的失误就可能导致这单生意的失败，因为这样的人往往是最要求完美的“狂热分子”，你的一点小小的失误就可能导致生意的失败。如果他的“装备”是很随便但是很实用的，这样的人往往看中的是质量和价格，在这样的人面前你没有必要讲究太多，只要你的产品质量和价格都是他希望的，这种人不会很在乎别的东西。如果他的“装备”很久了还在用，那么这样的人是最难对付的，即使你的产品比别人的要好，那么他也心存疑虑，在这样的人面前，他的每一个问题你都要认真的回答，以打消他的顾虑。如果当你发现一个人的装备是跟着“大潮”走的，那么你就要检查一下自己产品在市场上的占有率了，因为这样的人只相信口碑，对于你说的总是持半信半疑的态度。

　　如果你在和你的客户交谈之前，你已经知道他的性格了，那就按照他的性格开始设计交谈的方式和内容，如果还没有，那么就一定要通过谈话来了解他的性格。说话语速非常快的人一般都是办事效率比较高的人，他们往往会不看重一些小的东西，这样的客户一般不会在意很多，只要你的质量和价格是他们预想的，那么他们就会很快地接受。如果说话的语速比较慢，那么这个人办事非常的谨慎，一般对你的话半信半疑，他们往往要到很多的认证之后才可相信你的话，如果是这样的情况，那么你就一定要谨慎的和他进行对话，放任一个小的失误很可能会导致失去这个客户。

　　最后就是要通过他的一举一动来分析他的心理活动了，一般在这个时候你一定要注意了，往往他们不会有太大幅度的动作，这种动作也可能是一个眼神或者是一个眨眼的动作。只要你把握不住，那么你就会失去这种了解他的机会，那么在接下来的交谈中，你会变得很被动。所以在交谈的时候一定要注意观察对方的一举一动，避免丢失有用的信息。

　　一个小小的细节习惯往往能够折射出一个人的心理和性格，这些信息对你来说都是非常有用的，所以一定要多了解这方面的知识，在客户面前为自己创造一个主动权。

　　怎样判断客户是在与你协商还是在撒谎

　　有人曾经说过：“现代商务活动好像两个对手坐在一起揣摩对方的心理，谁把谁给揣摩透了，那么他就获得了这场交易的主动权。”这虽然是个玩笑，但是也从另一个方面说明了了解客户心理的重要性。

　　关于客户的心理，我们最应该摸清的就是，谈判的时候客户往往持什么样的态度？是想要协商还是他正在撒谎呢？

　　应该引起注意的是交谈的环境和时间，如果这个时间是正常的，那么就要看对方其他方面的表现了。如果客户的时间与正常的业务时间有所偏差，那么这就是一个很重要的判断标准。例如：一个想要买房子的客户在天气非常炎热的中午踏进了你的办公室，那么这类客户肯定是有诚心想要买房子的，试想一下，一个不准备买房子的人，怎么可能在热气腾腾的大中午跑进你的办公室呢？这是一个非常重要判断的信息，所以想要看透客户的心理，必须要能够把握这一点。

　　然后在交谈的过程中首先要凭你的直觉来感知一下他的诚心，一个好的销售人员应该能从见面的那一刻起就大概确定客户是不是有诚心，这种判断来自客户的外在表现和你进一步的观察、判断。

　　先从客户的衣着说起，“一个客户的衣着代表着他的态度”这句话是一点不假的，想象一下，一个人看到自己需要的产品的时候是一种什么样的感觉。产品是自己想要的，他现在唯一关心的就是它的价格。由此可以想到：一个事先不知所措的客户怀揣着一个茫然的心，当然在穿着方面也就是随心所欲了。当然也有例外：那就是破衣难遮他的“英雄气概”，当然现在社会不会存在这样的情况了。

　　然后从客户的交谈内容说起：谈生意并非普通的聊天，尤其在现代社会，两人见面甚至会直奔主题，就算是有的想要缓和一下现场的气氛，那么他也会“三句话不离老本行”。俗话说：“日有所思，夜有所梦。”那么心中想的事情在白天也会通过谈话内容表示出来。这就是生意人，生意在心中占的比重永远都不会小。当然这就要看你的理解能力了，一般来说协商的客户非常关心产品方面的问题，反之，客户就需要花费一些脑子来让你发现不了他在说谎，因为现在是关系社会，虽然这次它不想和你协商，但是或许下一次他要用到你的产品，所以他会选择给你留下一个良好的“印象”。

　　在谈话的过程中，你会逐渐体会到客户的态度，或许是傲慢，或许是毕恭毕敬。当然这样不会告诉你有用的东西，因为这是他们的素质问题，对这单生意来说，没有丝毫的影响。

　　但是当你在介绍产品的时候，你一定要观察到客户的态度，因为这时的态度才是决定生意成败的关键。不管多傲慢的人，如对你的产品感兴趣，那么在你谈到这个东西之时，他也会了“两眼放光”。反之，一个毕恭毕敬的人，如果对你的产品不感兴趣，那么他们也会表现的“如坐针毡”。因为时间或许对于他们来说并不是宝贵的，但是你枯燥的说辞会让他们昏昏欲睡”，因为你毕竟不是“单田芳”。如果在介绍产品的时候，你没有发现什么有价值的“线索”，那么在你要报出产品的价格时，一定要注意客户的举动，往往产品都是一样的，引起他感兴趣的就是价格了。如果你的客户在这个时候仍然表现的无动于衷，那么你可以考虑放弃了。

　　你的客户是诚心与你协商还是在撒谎，是需要你从多方面进行观察判断才能得到结论的。而且在观察客户的时候，你一定要自己去观察，避免“差之毫厘，失之千里。”因为这样的判断想要准确，就要从全面来考虑，切忌“以点盖面”。

　　如何识别虚伪的生意伙伴
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第33章 不同客户的心理解析 (2)


　　虚伪的人很多，但却不容易被发现。但是，如果你是在生意场上打拼的人，就一定要学会辨识虚伪生意伙伴的真实面孔，否则你受到的不光是感情上的伤害，还要承担经济上的损失。只有及时的识破他的虚伪伪装，才能少走“弯路”。

　　虚伪的人会去欺骗别人，所以说谎是其必然的手段和方法。理查三世时期的著名建筑师黑斯廷斯宣扬说：“我认为在信奉基督教的国家里，从来就没有一个人能将他的爱和恨隐藏于心底，因为只要你透过他的面部表情就能够了解他的内心世界。”然而令人感到惊奇的是，现代人识别谎言的能力往往较弱。在一次很有代表性的相关研究中发现，对进行试验的109个人进行长时间的观察，最后只有3个人识别出了别人的谎言，欺骗成功的概率超过70％。

　　一般的人常常认为别人如果表现的紧张不安便是欺骗行为和说谎的一个重要的信号。或许真实的情况确实是这样的，但是在现实生活中确实有些人在很自然的情况下也会表现出坐立不安，更有甚者，还有一些人即使说的全是发自内心的真话，这个人还是怕别人怀疑他而显得坐立不安。所以在判断自己的生意伙伴是否说谎的时候，一定不要将表面的现象当成是真的，因为惯于说谎的人肯定在表面上不会流露出来，因为虚伪的生意伙伴决不只会向你说谎一次。

　　人们往往会认为，有时一个游离或者缥缈不定的眼神，就是一种不诚实的标志，事实上我们无法做到这么的全面，所以只靠这样的主观推断来判断就是一种偏激的方法了。想要识别虚伪的人一定要全面地去考虑，因为虚伪的人可能先处理了不安的情绪和游移不定的眼神，并自己设法掩饰这些表情。

　　识别说谎的人重要的手段就是通过微笑来识别。你要用心去体会，因为说谎者的微笑很少能够表现真实的情感，他们这样的做作更多的是为了掩饰内心的真实的感情世界。相关的研究显示；微笑并伴随着比较高的说话音调是揭穿一个人是否谎言的最有力的证据。

　　一个人的假笑源于真实情感的缺乏。由于虚伪者缺乏真正的感情，所以在微笑时神情显得有些茫然，他的嘴角一般来说呈上扬的状态，同时装出一副愉快的假象，好像是在告诉你说：这绝非是我内心的真实感受。因为假笑的识别也许非常困难，而下面的几种面部表情会无意识地将一个人的假笑暴露无遗。

　　如果一个人在笑时只运用了大颧骨部位的肌肉，也就是只是嘴角动了动。眼睛周围的轮匝肌和面颊拉长，这就是假笑的重要表现。因此一个人在假笑时面颊的肌肉比较松弛，这时候的眼睛不会眯起。也许狡猾的撒谎者将大颧骨部位的肌肉层层皱起来补偿这些明显的缺憾，因为这一动作会影响到眼轮匝肌和松弛的面颊并能使眼睛呈眯起的状态，从而使一个人假笑看起来更加真实可信。

　　一个人假笑保持的时间能够特别的长。拥有真实的感情微笑持续的时间只能在2／3秒到４秒钟之间，其时间长短主要是取决于一个人感情的强烈程度。而虚伪者的假笑则不同，它就像“聚会后仍然不肯离去的客人一样让人感到别扭”。这主要是因为一个人的假笑缺乏真实情感的“激励”，所以一般人就不知道何时将其结束。其实，任何一种面部的表情如果持续的时间超过10秒钟或5秒钟以上，大部分都有可能是假的，这是一个重要的判断标准。只有一些少数的强烈情感如愤怒、狂喜和抑郁属例外，而这些表情持续的时间常常更为短暂。

　　当虚伪者看到他人有感情的真笑自然褪去时，假笑也会随之而去。对于绝大部分的面部表情来说，如果突然的开始和结束就表明人们在有意识地运用这种表情。而只有惊奇的表情是例外，因为它一闪即过，从开始到停止总的时间不会超过一秒钟，如果面部表情持续时间更长，那么他的惊奇表情就是装出来的。现在很多人能模仿惊奇的表情动作：眼眉上挑，嘴巴刻意的张大。但是很少人能够模仿惊奇的突然开始和结束那一瞬间。

　　一些非常细微的表情展现常常是人们识别谎言的关键，以表情的细微变化作为识别谎言的证据非常的不容易。然而一个更为复杂也更为普遍的现象是：虚伪者会说大话唬人。当一个人感到他那刻意伪装出来的表情失败之后了，在通常情况下，他还会用短暂的微笑迅速将其掩盖。而有一些人则通过说大话唬对方来隐藏其内心的真实情感，说大话保持的时间比表情发生细微变化持续的时间要长一些。在这期间，一般的人甚至不能明了说话者的真实意思，而能够察觉到的只有大话本身的一些东西。

　　此外眨眼速率的加快和眼睛瞳孔的变大也是内心变化的正常反应。在交谈的过程中，除了含糊其辞支吾搪塞之外，同样它们还能表达激动、忧虑、恐惧、愤怒以及其他比较强烈的情感。当一个说话者所说的话与其内心的强烈情感不相同时，那么他眨眼的速度就会变慢或变快，因此眨眼对人们的判断特别有用处。

　　想要识别生意上的虚伪者，就要从谎言上开始识别，这是一个非常重要的手段，因为他们总是要编出许多谎言来“瞒天过海”。但是，要一眼就能够识别虚伪的人，是非常困难的。所以，这需要耐心而细致地进行观察。

　　如果在生意的初期就能识别一个虚伪的人，固然是最好的，但是如果这个虚伪者是“老奸巨猾”，那么你在合作的生意上就要更加的留心了。因为这个人总是有其个人的目的，而这一切的谎言和手段都是围绕这个目的进行的。所以如果你们的合作一旦开始，你便会更加容易的发现他的漏洞，因为“智者千虑，必有一失”。

　　多么周详的理论计划，不经过实践的认证，是不会发现其中的问题的，可笑的是这种计划一旦实施，如果发现问题，就意味着败露。但是这样的话，那么你就有可能获得更多的损失，最好能够在合作之前就能够看清楚他的“真面目”。

　　给客户留下一个深刻而清晰的印象

　　在与客户见面之后，比谈生意更为重要的是给客户留下一个好印象，最好是深刻而清晰的印象，这是和客户成功沟通的一个前提。模棱两可的观点和态度会让客户失去信心，甚至怀疑你的办事能力，这会给你们以后的交往带来很大隐患。

　　有一次，柯维同时接到两家机构甲和乙的演讲邀请函，他无法决定接受哪家邀请。可在听了两家机构的负责人的要求之后，柯维决定选择了乙家。让我们来看一下甲乙两家负责人的要求：

　　甲：“请先生不吝赐教，给本公司中小企业管理者传授说话的技巧。由于我不太清楚您所讲演的内容为何，就请您自行斟酌吧。……拜托了！”

　　乙：“恳请先生赐教，传授一些增强中层管理者说话技巧的诀窍。对象都是有50名左右员工的管理者，人数大概65人左右。恳请先生演讲的主要目的，是希望让所有与会研习者明白，不用语言清楚地表达出自己想法的人，是无法成为优秀的管理人才。希望演说时间能控制在两个钟头左右，内容锁定在：一、学习说话技巧的必要性；二、掌握说话技巧的好处；三、说话技巧的学习方法这三方面。拜托了！”

　　很明显的，甲的语言平淡无力，缺乏热情，一副官僚的态度，让人感受不到丝毫的热情，给柯维先生留下了不好的印象。而乙机构的邀请者语言明快干练，信心十足，完全将他的热情毫无保留地传达给了别人。

　　另外，也是最重要的原因，就是甲机构的邀请者既没明确地提示柯维先生应该做什么、也没有清楚交代听讲人数。这样的邀请会让柯维无法准备，自然对甲机构没有什么好感。

　　相反，乙机构的邀请者，在柯维还没有提出问题的情况下，就为他解答了所有的疑问。因此，柯维很快就了解了自己需要做什么准备，怎么样去演讲。自然，这种让他有明确目标的邀请方式很能赢得柯维先生的好感。

　　由此看来，给对方留下一个清晰的印象，是非常重要的。如果第一印象模糊，就为你以后说服别人造成了障碍，有可能就没有了进一步接触的机会。所以，为了说服他人，自己必须先整理出一个明确的印象。透过自己对该印象的描述，才能让对方也产生置身其中的感受。如果自己都没有一个明确的目的，对事情本身没有一个鲜明的印象，怎么可能描绘出生动的画面来打动对方，激起对方行动的欲望呢？

　　我们要想打动客户，必须让我们的印象具体化。

　　要做到这一点，我们必须时刻记住说服的最终目的与首要目标。具体而言，你必须让客户明白，他应该做什么、做到何种程度等。只要把这些关键问题一一向客户点明，就能够比较有效而清晰地形成一套说服客户的基本思路。有了基本的思路，就能够以它为核心，所有问题都在这个核心周围，这样就能保持说服的连贯性和统一性，自然也就能够比较顺利地说服我们的客户了。而事实上，许多人在进行说服前都没有做好准备工作：他们只确定了最终目的，却没能制订行动的步骤。而在具体和客户打交道的时候，为了目的而不讲究方法，给客户造成了一种急功近利、甚至不诚恳的印象。这样的结果只有一个，那就是失败。唯有在你确定最终目的与具体步骤之后，才能敏锐地揣测到对方可能提出的问题，进而认真地思索如何说服客户的策略，灵感自然也跟着源源不断，即使除了点小问题也会迎刃而解。

　　给客户的第一印象非常重要，一旦印象不佳，客户就会因先入为主的作用给你定性。要想在以后改变客户的这种看法，那就得花上更多的精力，实在是一件吃力不讨好的事情。

　　视线透露谈判对手的微妙心理

　　谈判不仅仅是语言的较量，更是一种心理上的比拼。尤其是面对客户的时候，只有时刻洞悉对手方的心理变化，哪怕是极微小的变化，这样才能掌握谈判的主动权，取得最后的成功。

　　在谈判的时候，你的对手往往不会给你太对揣摩他的心理的大幅度的动作，所以你一定要学会观察他的小的动作，因为一个小小的动作将会给你传达一个非常重要的信息。在两个人开始谈判的时候，接触最多的应该是视线了，所以以视线来揣摩自己的谈判对手的心理在谈判桌上显得尤为重要。

　　如果你和对方在进行谈判，对手的视线根本就不曾注意到你的存在，一方面是对手真的不喜欢你的某个方面，或者对手不在意你所说的是什么，从心中有一种藐视的可能。那么在这种时候，你就应该调整好自己的全面，这样做的目的是为了不给对手留下任何的“可乘之机”。另一方面是对方实际上是在听你讲话，甚至听的还很仔细，可是他却装出一副非常不屑一顾的样子，以表示他的不在乎，一般是想打击你的积极性，让你自己露出自己的弱点。这只是一种伪装，所以你大可不必在意。

　　如果你跟对手谈判，对方的眼神一直比较专注，那么说明对手在很专心地听你讲话。可能你所讲的，对手也一直能够理解接受。这种情况也可以从两个方面来看：一方面是你讲述的东西确实是对手感兴趣的，对手也很乐意听你在一旁“絮叨”；而另一方面则是你所讲的对对手而言几乎就没有什么太大的用处，对手只是出于礼貌和尊重，并没有很粗鲁地打断你的讲话而已。在这个时候就要看你的发挥了，这时候一定要调整更好讲话的方式。

　　从谈判对手的视线的移动频率也可以来窥探对方的心理。

　　如果你的视线和对手的视线相撞，对手迅速地把自己的视线从你的身上移开，这个时候说明对手心中比较虚，他所说的和真实有一定的差距，这个时候你一方面要想到底对手在隐瞒什么，一方面还要想如何去揭穿他，以获得谈判的主动权。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第34章 不同客户的心理解析 (3)


　　如果对手在你发表言论的时候，他的视线显得飘忽不定，说明人家对你不屑一顾，这个时候一定能够要调节自己的讲话方式，让自己能够获得对手的尊重。如果对手带着浅浅的微笑，目光不时和你的视线相接触，那么表示他对你的讲话的内容非常认可，好像是在说“真实英雄所见略同呀”！

　　也可以通过对手视线的角度来窥探对方现在的心态。

　　如果对手对你的视线是仰视，那是他表达对你的一种尊重和敬佩；相反，如果是俯视你的话，那就是他有意保持自己的尊严，在这个时候，你一定不要慌，其实对手这个时候也有点空虚。

　　如果对手是斜视的情况，那就是对你是一种不屑一顾的态度，是对你的不尊重；如果对手对你扫视一番，然后面带不屑，说明人家在有意的讥讽你，在这个时候一定要镇静，千万不要因此慌了手脚。

　　如果对手的视线是严肃的、而比较犀利的，那么这是对手在警告你，说不定你所说的已经触犯了人家。相反，如果对手这个时候面带微笑，视线中透露出一种和蔼、温和的信息，那么说明对方也很尊敬你，同时也很关注你的谈话，这是一种信任的表现。

　　总之，在和对手谈判的时候一定要多注意他的视线，并要配合他的手势做出对他心理的分析，这样的分析往往能够让你获得谈判桌上的主动权。

　　分析“拒买保险的客户”的心理原因

　　在现在社会，保险与人们工作、生活的关系越来越密切。但是还是有一些人在谈到保险的时候持“不屑一顾”的态度。当你遇到无论如何游说都拒绝购买保险的客户的时候，有没有想过是什么原因导致出现这种情况呢？其实，这种心理原因也是不难分析的。

　　我国有着几千年的小农经济的历史。许多人在这种社会影响下，对于生活来说就是只顾眼前的利益、缺少长远打算，在生活中只重个人的情感，轻视法律契约等。在一些保守的人看来，花钱买来的一张纸总是让他们觉得有点亏。这样的人往往看不到长久的东西，对他们来说，花钱一定要物质或者精神上的东西，什么都没有只有一张纸，让他们觉得“于心难安”。另一方面在传统文化的影响下，大家不敢相信自己完全有足够的能力来改变自己的命运，容易随波逐流。往往出现这种的情况是难以避免的，因为“生死有命，富贵在天”已经不是从一代人嘴里说不来了。

　　在我国30年的计划经济体制影响下，不少人产生了依赖心理，因为在过去，一个人从生到死几乎都是由政府、企业包办。虽然改革开放已三十年了，但是不少人依然存在着比较严重的依赖意识。所以也不会想到自己来安排自己。

　　在我国长期以来，大家比较习惯把手中的闲钱存进银行，或者找一个地方放起来，为以后的日子做打算，做到“细水长流”。并不想把自己的钱买一个自己不相信的承诺。因为在买到自己不相信的承诺之后，往往是更加担心。

　　我国的保险业起步较晚，在经营机制、管理水平、服务能力等均相对比较低。再加上大多从业人员的专业素质、理论水平和服务意识普遍不是太高，这使得参加保险的许多人都有意见，所以有的时候他们就想避开这种意见在自己的心中形成。现在生活在快节奏、高营养和多变化的现代都市人，对隐藏在身边的种种让人不寒而栗的、正在伺机威胁我们健康和生命的“冷面杀手”重视不够，防范不足，大多习惯于得过且过。

　　在现实生活中的很多人对保险业务员抱有一种错误的偏见。他们普遍认定，凡是主动前来向自己介绍和提供服务的保险业务员，他们目的都很明确：“赚我的钱。”于是便对其产生一定的戒心甚至产生敌意。有相当一部分人自认为比较富有，感到不需要参加保险就能确保自己和全家的生活过得无忧无虑，美满幸福。更有甚者，说参加保险不吉利、不合算等等。也有相当一部分家庭为孩子购买了少儿险，但是作为家庭经济与支柱的自己却不多考虑，令人感到非常费解。这些人往往只考虑自己的孩子，但是对自己持“满不在乎”的想法。

　　有些比较富裕家庭拥有轿车、楼房，并为它们购买了高额财产保险，但是在面对人寿险时，心中却有些犹豫。那么就请问：买车、买房您愿意花几十万买保险，那么如果出同样的价钱要购买您的生命，您愿意卖吗？其实，人的生命才是最重要的，只有拥有生命才能创造出一切，这些人往往对自己的生命不够看重，因为生命是天生就有的，而其他的是需要努力才能获得的。

　　感谢客户所做的一切

　　不要以为生意人之间的关系就是平等的买卖交易，其实，学会向客户说谢谢是很必要的。要知道，真诚而恰如其分的对客户表达我们的谢意，是最能赢得客户心理的一种简单有效的手段。

　　向客户表示感谢，能让他们的内心得到极大满足，更为他们以后对你的回报提供积极的动力，从而，使你们的合作更加愉快和顺利。

　　在商业圈里，真诚而恰如其分的感谢并不是很多。相反，我们却经常对别人的差错表现出极大的兴趣和敏感性。造成这种现象的一个关键性原因是，很多人的大脑被某种错误的意识占据了。他们把别人的这些辛劳和努力视为理所当然，认为没有必要做出什么感谢或肯定，而一旦发现他人的某个差错或问题时，人们的脑筋才活跃起来。所以，对你的客户来说，坦率和真诚的致谢是难得的经历，他一定会欣喜不已地接受你的感谢，并把你给他的这份感动保留心中。

　　有一个很重要的细节必须在你向客户道谢的时候注意：你说出对方的成绩和辛勤付出，或是你欣赏他的地方。这样，你使他体会到了愉悦和成就感。同时，你告诉了他：你很清楚他为此投入了很多时间和力气。而且，你的感谢语也使对方有机会描述其中的一些细节。因此，致谢总是个积极有意义的举动。从你那里得到过一次感谢的人，会希望将来再次感受到你的谢意和肯定，因为他看到了自己的努力能够被你认识和赞赏。你的衷心感谢也会换来日后别人对你的回报。

　　在大多数时候，致谢其实是一种礼仪性的东西。虽然如此，一次恰当有力的当面致谢可以为你们下次合作打下良好的基础。如果你需要再次联络，或偶遇对方时，前一次的致谢可以提供给你一个关键性的纽带。对方也较容易一直记得你曾对他的好意，记得前次与你所谈的事情。所以说，致谢能巩固你的成功，完善你的人际关系。

　　相反的，若是你对致谢很吝啬，那你就严重挫伤对方日后和你合作的积极性，因为对方应得的肯定、重视和赞同，你都拒绝给予。其实只要目光放远些，你就不会这样吝啬于眼前的给予了。

　　请尽量向客户感谢他为你所做的一切。每次接触和见面时，你都可以致谢，要紧的是抓住每个机会。致谢宁可多一次，也不要缺一回：没有人会因为被别人感谢多了而生气。好好利用一些可能的机会，你就能让客户感到意外和惊喜。

　　实际生活中并不一定非得用上“谢谢”一词。如果你使用的表达是“非常高兴您费心保留了我们的约定，这可救了我的整个计划安排”，这样的间接表述效果也不错，它和开门见山式的“非常感谢您保留了约定”不相上下。

　　另外，道谢应该及时。凡事立即道谢最为容易，问题往往出在拖延上。通常这总是缓慢而不知不觉地发生的。我们要警惕这样的危险想法：感谢可以晚些时候再向他表达也不迟。可到了晚些时候说不定哪件事就给耽搁了。等到猛然发觉已错失了最好的致谢时机，便开始心生愧疚和不安：“其实我早该打个电话或写信道声谢的，但愿他没生我的气。”然后赶快绞尽脑汁补救：“下周一，我送他一瓶上好的香槟，再附张感谢卡。”这样的点子越是新奇，我们就越能肯定它实现不了。谁都知道，这样发展下去，“致谢”就变成“道歉”了：你得努力为自己“突如其来”的送礼和道谢作解释，一下子把缘由扯到6个月前的事。让对方感到突然，更说不定对方已经忘了这件事。当然，致谢也要找个适当的时间。如果应邀赴了晚宴或观看了一场话剧后归来已是深夜，却非要赶在当天致谢，那只会起到副作用。

　　所以，在适当的时间内，致谢越迅速，你带给对方的喜悦就越多。你的客户会感觉到，你不但看重和感激他帮的忙，而且很乐于亲自表示这份心意，这无疑会给你们以后的合作打下了基础。

　　向别人表示谢意，它的意义不仅仅是一声简单的道谢，它更是个人交流和合作中的核心元素之一。不致谢或很少表示谢意的人，往往很难赢得客户的尊重、好感和支持，更难得到他们相应的回报。

　　以不同方式对待不同性格的客户

　　一般来说，客户的个性总是千差万别的，这就要求我们在和客户打交道之时，必须要采取有针对性的策略，以不同方式对待不同性格的客户，避免千篇一律的交易方式为与客户的交流带来障碍。

　　每个人在个性上都有所不同，他们有各自不同的情感思想表达方式和接受方式，如果不分对象的用一成不变的策略对待客户，那么是很难让他们接受你和你的意见的。

　　对待比较沉默的客户的时候，要意识到：这些人话一般比较少，总是问一句说一句，甚至反应会很迟钝。对这种人应当有一说一，直截了当地说明。因为他们这种不太随和的人说话也是有一句是一句，所以反而更容易成为那种非常忠实的客户。

　　对待比较尖刻的客户的时候，要意识到：这些人的态度和语言确令人感到难以忍受，他好像只会说带有敌意的话，似乎他生活的唯一乐趣就是挖苦他人和否定他人。这种人虽然令人很伤脑筋，但是你不应忘记他也有和别人一样的想要某种东西的愿望。这种人往往是由于难以在别人面前证明自己，所以他希望得到肯定的愿望比一般人更加的强烈，对这种人还是可以对症下药的，关键是看自己能否在这种人面前不能卑下，同时必须在保证自己尊严的基础上给他以适当的肯定。

　　与比较犹豫的客户交往的时候，要充分考虑到：这种人遇事没有自己的主见，所以在态度上往往消极被动，难以做出自己的决定。面对这种人自己就要掌握一定的主动权，和他进行交谈时一定要充满自信，不断向他提出一些积极性的建议，在交谈的过程中多运用肯定性的用语。这样直到促使他做出自己的决定为止，或是你在不知不觉中替他做出决定。

　　与知识渊博的客户交往的时候，要充分考虑到：一个知识渊博的客户是最容易面对的，也是最易使你受益的一类人。面对这种人应该多注意聆听对方说话的内容，这样可以吸收各种有用的信息。当你在聆听的同时，同时还应给以自然真诚的赞许。这种人往往比较宽宏、明智，要说服他们只要抓住要点，不需要太多的说辞，他就会愿意和你合作。

　　当面对性子比较慢的客户的时候，一定要告诉自己：面对这些人的时候是急不得的，如果他没有能够充分了解每一件事的细节，那么你就不能指望他做出决定。你此时应该努力配合他的步调，脚踏实地地去证明给他看，然后加以引导，那么慢慢地合作就会水到渠成。

　　面对性子比较急的客户的时候，也要告诉自己：与这样的人打交道，自己首先要精神饱满，清楚、准确又有效地回答对方的一些问题，对于这样的人你千万不要拖泥带水，这会容易使他失去耐心。所以对这种类型的人，说话的时候应注意简洁、抓住话题的要点，应该避免无中心的乱扯。

　　而对于疑心比较重的客户，就一定要多加小心了：这种人经常对事物采用一种猜疑的态度，容易对他人的说法产生逆反心理。说服这种人的关键在于让他了解你的诚意或者让他感到你对他所提的疑问的重视，这样做才能拢住他的那颗怀疑的心，让他跟着你的思路来慢慢地走。

　　针对不同的客户要采用不同的应对方法，不仅仅是为了做成生意，同时这也能体现出对客户的尊重和理解。相信当客户了解你的苦心之后，一定会很乐于促成与你的合作的，而且从此多了一个朋友也说不定。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整