《偷拳》查看《偷拳》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《偷拳》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5910/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 一 回　弱龄习武 志访绝学

杨露蝉世居冀南广平府，务农为业，承先人的余荫，席丰履厚，家资富有，但却生而孱弱，从小多病。他父宠爱弱子，恐其不寿，教杨露蝉读书之暇，跟从护院的武师李德发，习练武技，藉此强身健体；又买些拳图剑谱之类，任从露蝉随意观摩。他父子那时作梦也没想到：将来要以武术驰名于一代。

杨露蝉身体单细，天资却聪明，一年以后，已将李师傅最得意的一趟长拳十段锦学会了。李师傅不过是一个寻常的教头，有些力气，会几招花拳罢了，并没有精深独到的武技。自教会杨露蝉那套长拳，不料偶因试技，竟闹出笑话来。

时当初夏，李师傅在场子里，看着露蝉练拳，一边解说，一边比画，那一招不对，那一招没有力量；应该这么发，应该这么收。

杨露蝉颖悟过人，又读了些书，一知半解，已竟有点揣摩，随将手放下来，走近几步，对师傅说：“我练这手‘摆肘逼人’和‘进步撩陰掌’，总觉不对劲。劲从那里使，才得意呢？”说时做了个架势。

李教师拍着小肚子说：“劲全在这里呢。劲，全凭丹田一口气。露蝉，你太自作聪明，我常说，练武的是内练一口气，外练筋骨皮。用力全凭气，你那个架势不对……”

露蝉忙笑道：“师傅，照你老这么练，我总觉别扭！刚才你老说我那两招发出的力量不对，我再来一趟，你老给我改正。”

露蝉走了两招，李教师摇头，遂自己亮了个“摆肘逼门”和“进步撩陰掌”的架子，道：“露蝉，你把劲用左了，你看我这掌怎么发？这掌力发出来够多大力量！”

露蝉道：“师傅这一招怎么破？”

李教师道：“这要用‘劈拳展步’，这么一来，不就把这招闪开了么？”

杨露蝉道：“这么拆行不行？”身随话转，右脚往后一滑，右拳突从左腕下一穿，噗的一拳，捣在李师傅的鼻子上，鲜血流出来。杨露蝉道：“哎呀！弟子走手了。”

这一招随机应变，李师傅一时按捺不住，勃然大怒道：“好小子，教会了你打师傅！”顿时鼻血流离，发起哼来。

杨露蝉忍笑赔罪，却不禁露出得意神色。那李教师越发恼怒，过来要抓打露蝉，却被露蝉双手一分，闪身窜开。早有三两个长工上来劝解，一个长工向宅跑。

李教师低着头，拭去鼻血，见劝解的人多了，忽然醒悟过来，脸一红，对众人摆手道：“没事，我们过招，碰了一下……好徒弟，你请吧。我教不了你这位少爷！”

当天露蝉之父极力赔罪。李教师自觉难堪，敷衍了几天，解馆而去。这件事传扬开了，乡里传为笑谈。露蝉也被老父斥责，不应该侮辱师长。

过了几个月，又有他父的一位至友，荐来一位武师，姓刘名立功，精长拳，尤以六合钩享名于时；年纪已经高大了，而豪放不羁之气掩尽老态。以前执业镖局十五六年，一帆风顺，旋于六旬大庆之年，毅然退出镖局，想以授徒，聊娱暮景。

他被荐到杨宅，那精神谈吐果然与李武师不同。露蝉拜师之后，教师刘立功教露蝉将以前所学的技艺试练之后，这老人背手微笑不言，露蝉迟疑道：“莫非弟子以前所学，已入歧途了么？”

刘立功摇了摇头，问道：“你练了几年了？”

露蝉答道：“四年。”

刘立功咳了一声，又问：“你从前的师傅是谁？”

露蝉照实说了，刘立功点头不语。沈了沈，正色向露蝉说道：“武门中率多以门户标榜，自矜所得，嫉视他派，诋毁不遗余力，所以往往演成门户之争。武技不为人看重，大抵由此辈无知的武夫造成的。所以我练了几年功夫，绝不敢妄自褒贬他人，轻易炫弄自己；这就是我免祸之诀，弭争之术。武功这一门，练到老，学到老；一日为师，终身不许忘。所遇的师傅，功夫有深浅；若说跟这位师傅练了几年，没得着一点真功夫，空把年华蹭蹬过去，那你应该自怨择师不慎。作师傅的不度德，不量力，固然也有不对，可是他绝没想到把你的年华耽误了，他还以为尽其所长，全教给你了。不过他所得不精，终归落个误人误己。所以收徒投师都是难事。”

杨露蝉点了点头，看着刘立功。刘立功又道：“我也不是真有惊人的武术，出类拔萃的功夫，只于当初我师傅教我时，专取其精，不教我好高务博，于拳义口传心受，只将一趟长拳十段锦的精义，和六合钩的诀要，费了十来年的功夫，才得一一领悟。我刘立功在江湖多年，就仗着一双肉拳，两把钢钩，图出一点虚名来。如今我们凑在一处，我当初怎么学来的，就怎么教给你。多咱把我这点薄技掏弄净了，你再另投名师。我今日只当着你一人，敢说句狂话，我还不致把你领到歧路上去。说句江湖粗话，一个将军一个令，一个师傅一个传授。你空练了整套的拳，可惜拳诀一窍不通，你就那么再练十年，也算没练。练拳不知拳诀，练剑不知剑点，那怎能练出精采来？露蝉，咱就在入手开教之前，先讲好了。你只当从前没有学过，我也当你是乍入武门的徒弟，我就从初步的功夫教起；你不许厌烦，不许间断。练武非一朝一夕，一蹴可几的事，要有耐性，有魄力；许我不教，不许你不练。你能够答应这几件事，我收你这个徒。不然你另请他人，我不愿意到老来，落个误人子弟之名。”

杨露蝉乍听愕然，想了想，拜谢道：“弟子愿遵师之命，不论多少年，只要师傅愿教，弟子一定耐着心，好好的学。弟子要是不好武功，从那位李武师一走……”

刘教师摆手道：“好，咱们一言为定，明天你就下场子练。”

杨露蝉一误未曾再误，这退休的镖客刘立功果然有真实功夫。看他那言谈气度，沉稳矍铄，也与寻常教师不同。开教的时候，每站一个架式，必定详为解释，属于上盘，属于下盘，属于中盘，在拳术中有何功用，于健身上有何效应，反覆讲解，不厌求详，必使露蝉真个领悟了才罢。

露蝉天资聪颖，倾心向学，刘武师的教法又不俗，师徒相投，进步很快。刘立功算计着教露蝉固下盘，稳根基，至少须有一年的功夫。那知只六七个月，露蝉已将固下盘的窍要得到。刘教师欣然得意；当教师最难得的是徒弟既聪明，又听话，遂赶紧的传授长拳十段锦。

杨露蝉一看这位刘教师所教，果然跟那李教师的截然两样。刘立功先将这一套长拳，亲自从头练过，真个是静如处女，翩若惊鸿。练完，然后向露蝉解说，分拆开一招式的运用，又把自己精心所得，与古代流传不同之处，一一现身说法的指示给露蝉看，解说给露蝉听。露蝉心领神会，十分悦服。

两年过去，刘立功教师已将长拳十段锦的拳诀，一一传与露蝉。长拳中原有三十五字的拳诀，后来化繁为简，演成十八字。相传即为武当派开山祖师张三丰化少林寺十八罗汉手的精华，演为十八字的拳诀。可是这十八字诀的研求所得，后起各家不相同，见仁见智，全在个人天赋，和锻□功夫深浅。

教师刘立功又教了三年的功夫，把自己数十年所得于拳术上的学识，倾囊赠与露蝉。露蝉也不辜负刘武师的期望。

不过刘武师六合钩这套功夫，杨露蝉却练不好，这就因为杨露蝉限于天赋，没有那么大的膂力。刘武师也深愧自己对于内功上，没有十分把握，不敢妄传内家拳，恐怕一旦授受失当，反倒前功尽弃。

杨露蝉这几年习练武功，练得身体已不像从前那羸弱；瘦挺矮小的身材没有改变，容色肌骨却已渐渐坚实。刘武师谆嘱露蝉：“两膀没有五六百斤的膂力，不能运用六合钩。”露蝉也深知这六合钩并非刘武师靳而不受，实是自己力不能及，徒唤奈何。

一天，金风送爽，残露曳声，刘立功忽动乡思，慨然对露蝉说：“我师徒五载相依，于今尚有半月之聚。中秋节过，是我归期。嗣后你自己下功夫，或是另投名师，别访益友，我不便代筹。我以自己才技所限，已经尽我所能，倾囊相授。你体质不足，聪悟过人，如果遇有深通内家功夫的武师，尚能弃短用长，别图补救。前程万里，诸望自爱。”

杨露蝉骤听到刘武师要走的话，十分惊愕。赶忙站起身来，肃然请问道：“老师，弟子尊师敬业，学而未成，从未敢疏忽；莫非弟子有失礼的地方？下人们有侍候不周的么？弟子于老师所授的武功未窥堂奥，那敢说自己研求？还望老师多住二三年，弟子多得些教益。”

“露蝉，我们师徒相处已久，难道你还不知道我的脾气么？我虽没多念过什么书，可是懂得言必信，行必果。你我师徒有言在先，我初来时说的话，你难道忘了？你父子待我情至义尽，当老师的能遇上你这么好学知礼的徒弟，于愿已足。你技艺已然粗成；我呢，年衰倦游，亟欲归老田园。彼此神交，你不必作那种无味的挽留了。”

杨露蝉深知道刘老师的秉性直率，言行果决，不敢再言，悄悄的把刘武师要走的话，禀明了老父，父子暗中给刘武师预备丰富的行装。到中秋节日，父子欢然置酒饯行。痛饮数日，情意拳拳，教师刘立功捻须欣然，十分心感。到八月十七日那天，刘武师就要走了。

晚间，父子把所预备的行装，及历年刘武师未曾动用的束□，全数捧送出来。束□之外，两套崭新的衣服，红纸封裹着五十两银子，用托盘托过来，恭恭敬敬的放在刘老师面前，说道：“这是老师历年所存束□，四百七十五两，这五十两银子和这几件衣服，算是徒弟一点心意，老师赏收吧。”

刘立功含笑道：“你们也太认真了，说实在的，我家中尚不指着这种钱糊口。你们收起来，替我存着；那时我用着，再找你们要来。这身衣服我倒拜领了。”

刘武师虽则这么说，露蝉父子那肯听从？不待师傅吩咐，遂把银子包裹全给打点在一处，教人收拾好了。又泡上茶，坐在一旁，要静听师傅临别的赠言。

刘立功教师见露蝉父子这等热诚，不禁有感于衷，向露蝉道：“可惜我的武学太浅，你的天份太高，教我空舍不得你这好徒弟，已没有什么绝技来教你。缘尽而已，尚有何言？”

露蝉忙答道：“师傅，你既看得出弟子来，弟子也实是和老师情投意合，往后何在乎教我不教，就多在舍下盘桓几年，指点着弟子，也总比弟子瞎练强啊。”

露蝉说了这话，再看刘武师仰面不答，好像没听见，楞柯柯似在思索什么，露蝉遂不便絮聒。沉了一刻，刘武师方才慨然对露蝉说：“你将来打算做什么呢？”

露蝉道：“弟子因病习武，多得其益；钻研既勤，爱好益深。我已经在这道上用了功夫，索性就把他练出点眉目来，也可从中成名立业。”

刘武师道：“我十分爱惜你这天资，你若得遇名师指点，不难成名，要是半途而废，我也实在替你可惜。我之所学既已倾囊相赠，我实在不能耽误你，现在我指给你一条明路吧。河南怀庆府陈家沟子，有一位隐居之士，姓陈字清平。他幼遇异人，传授给一身绝技，推演太极图说，本太极生两仪之理，演为拳术，名为太极拳。这种拳术浑一归元，实有巧夺造化之功，所有派别拳家多半莫名他的说法。这种拳术不止于所向无敌，并且有益寿延年，养生保命之效，以巧降力，转弱为强之妙。依你这种天资，牵就你这种体格，你若拜太极陈为师，那时舍短用长，以巧降力，何患不能成名？”

露蝉欣然答道：“师傅既知道有这位名师，咱们何不早早把他请来。弟子明日就备重礼，打发人去请这太极拳老师去。”

刘武师哑然失笑，向露蝉点点头道：“你看得实在太容易了。这位太极拳陈老先生，不是你银钱所能请得来的，也不是人情面子所能感动的。你想把先生请到你家来，岂不是笑话么？就是你备上千金重礼，他也未必肯来。”

杨露蝉脸一红，忙说：“弟子是个小男孩，不明白的事太多，老师你看我该怎么办呢？”

刘立功捻须微笑道：“大凡奇才异能之士，性多乖僻；这位陈老先生更是古怪异常，做事极不尽人情。他身怀绝技，门下弟子倒没有多少。他以自己独得之秘，经过二十多年的精思苦练，始获得拳招诀要，他以为这太极拳得来既非容易，所以也不肯轻易传授于人。他又恐怕传与非类，反倒将他的清名玷污了，所以择徒极苛，既不讲情面，也难歆之以利。他这个人实是狂狷之流，孤高鲠介；他又是素封之家，无求于人，闭门高卧，足乐生平，因此养成了一种一芥不取，一芥不予，软也不吃，硬也不怕的性格，他这种人委实不好对付。我看你的天资，若半途而废，未免可惜，所以想劝你转到太极陈门下，定能发挥你的天才。但是要聘请他来，那是十九办不到的，你应当专程赴豫，拜投到他的门下才行，这只看你的机缘了。”

露蝉不禁作难道：“老师的意思，是教我登门投师。这位陈老师性情既这样孤高，我做事极不尽人情。他身怀绝技，门下弟子倒没有多少。他以自己独得之秘，经过二十多年的精思苦练，始获得拳招诀要，他以为这太极拳得来既非容易，所以也不肯轻易传授于人。他又恐怕传与非类，反倒将他的清名玷污了，所以择徒极苛，既不讲情面，也难歆之以利。他这个人实是狂狷之流，孤高鲠介；他又是素封之家，无求于人，闭门高卧，足乐生平，因此养成了一种一芥不取，一芥不予，软也不吃，硬也不怕的性格，他这种人委实不好对付。我看你的天资，若半途而废，未免可惜，所以想劝你转到太极陈门下，定能发挥你的天才。但是要聘请他来，那是十九办不到的，你应当专程赴豫，拜投到他的门下才行，这只看你的机缘了。”

又跟他素味平生，无一面之识，老师可不可以给我写一封荐书？”

刘立功摆手道：“那倒没有用处。告诉你，志诚可以动人。你只要真心求学绝艺，虔诚优礼的登门献贽，叩求收录，这比人情荐送，反而强多；况且我跟太极陈也不过慕名，并不认识。露蝉，我因你志趣不俗，所以指示你一条明路。你愿去不愿去，你慢慢仔细思量，也不必忙在一时。”



www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第 二 回　入豫投师 观场触忌

五年以后，杨露蝉父丧既除，负笈出门，由故乡策驴直指河南。

当教师刘立功散馆还乡时，杨露蝉陪师夜话，已将路程打听明白。刘立功心知这个爱徒年纪虽小，颇有毅力，只是少不更事，人虽聪明，若一涉足江湖，经验太嫌不够。刘武师一片热肠，将自己数十年来经历，和江湖上一切应知应守应注意的话，就一时想到的，约略对露蝉说了许多，杨露蝉谨记在心。刘武师去后，杨露蝉便要出门游学，偏生他完婚未久，老父弃养，直耽误了五个年头，方才得偿夙愿，踏上征途。

杨露蝉风尘仆仆，走了十余日，已入怀庆境。投宿止店，饭后茶来，杨露蝉一时睡不着，信步出来，在店院中踏□步，寻思着：已将到陈家沟子了，应当怎样虔诚拜师，怎样说明自己的心愿，怎样坚求陈清平收录。也可以先把自己以往所学说一说，好教陈老师瞧得起自己是个有志气的少年。

心中盘算着，在院中走来走去，时而仰望明月，时而低头顾影。这时候店中旅客俱都归舍，声息渐静，只有几处没睡的，尚在隐隐约约的谈话。

忽然从别院中传来一种响亮的声音，乍沉乍浮，倾耳寻听去，却似是武器接触的磕碰之声。性之所好，精神一振；杨露蝉不觉挪步凑了过去。寻声一找，知道是在东偏院中。小小院门，门扇虚掩，杨露蝉傍门一站，分明听出讲武练技的话声来。

杨露蝉是少年，又是殷实家庭子弟，不懂江湖上的一切禁忌，这声音好像一种绝大的诱力，杨露蝉人虽聪明，却做了傻事，一声没言语，推门迳入。

吓！方形的院落，十余丈宽阔；月光中，东墙下，站立着四十多岁的一位教师，手握单刀，做着劈砍之势，面前分立着三五个少年，似正听教师讲解。场那边也有七八个短装男子，各持刀矛棍棒，正在舞弄。

小院门扇吱的一响，武场中的少年多半住手不练，眼光一齐回注在杨露蝉身上，那个四十多岁的武师也很错愕的收刀转脸道：“你找谁？”

杨露蝉这才觉得自己鲁莽了，忙拱手道：“打搅！打搅！我是店里的客人……”

教师上眼下眼看了看杨露蝉，虽是二十多岁，却只像十八九的大孩子。教师道：“哦，你是几号的客人？一更多天了，你有什么事？”又向扇门瞥了一眼，对一群少年说道：“你们谁又把门开开了？没告诉你们么，练的时候，务必闩上？”

一个少年说道：“老师，是我刚才出去解小溲，忘了上闩了。”

这武场中的师徒十余人，神色都很难看。杨露蝉不禁赧然，说道：“对不住，我是九号客人，夜里睡不着，听见你们练武的声音，一时好奇，贸然进来，不过是瞧瞧热闹。老师傅别过意，诸位请练吧。”

那教师又看了看杨露蝉，见他瘦小单弱，不像个踢场子的，遂转对弟子说：“他是店里的客人，年纪轻，外行，不懂规矩，你们练你们的吧。”

那一班少年有的照样练起来，仍有两个人还是悻悻的打量露蝉。

杨露蝉到此退既不能，留又无味，脸上露出窘态。那个教师倒把露蝉叫到里面，向露蝉说道：“听你的口音，好像黄河以北的，没领教你的贵姓？”

露蝉道：“我是直隶广平府的，姓杨，请教老师傅贵姓？”

教师道：“在下姓穆，名叫穆鸿方；这个小店，就是我开的。我自幼好练，没有遇着名师，什么功夫也没有。不过乡邻亲友们全知道我好这两下子，硬撺掇我立这个场子。我这些徒弟也都没有外人，不是我们教门老表，就是靠近朋友的子侄，我教得对不对，都有个包涵。好在他们也就是为练个结实身子，也没打算藉习武成名，若不然我也不敢耽误他们。我早跟他们说过，我这个场子只要是有人一踢，准散。”说到这里，向露蝉微笑道：“容我直说，老弟你这么贸然一闯，我们全疑心你是踢场子来的。这一说明，你又是我店里的客人，我穆鸿方更不能说别的了。我说句教你老弟不爱听的话吧，出门在外，可得谨慎一点。把式场子是交朋友的地方，也是惹是非的所在；不打算下场子，趁早别往这里来。即或是你也会武，打算拿武学访道，试问既铺着场子，在这里教着一班徒弟，若是输给人家，请想还能立脚不能？所以教场子的老师，一遇上有串场子的，那就是他拼生死的日子到了。但是不会武术的，难道就不能往把式场子来吗？也不尽然，一样也能来。像老弟你是这店里的客人，晚上心里闷得慌，又爱看练武的，可以先找店里伙计问问他，谁铺的场子；教他领你来，那不就没包涵了么？老弟你可别怪我饶舌，因为年少气盛，若我不在这里，这班徒弟们倘若嘴里有个一言半语不周到，老弟你是听呢？不听呢？说了半天，老弟你既喜爱这个，多半是会两手。天下武术是一家，万朵桃花一树生，你会什么，练两下，这也不算你踢场子。”说着将手一拱道：“请下来练两手。”

杨露蝉满面羞惭，想不到一时冒昧，惹来人家这么一场教训。看看总怪自己太没有经验，这一来倒得长长见识。此时穆鸿方反而撺掇露蝉下场子；露蝉灵机一动，暗想：“这个穆鸿方定是个老奸巨猾，他刚才分明指点我，下场子便是明跟老师结仇，这时却又竭力引逗我，教我露两手。我只要一说会武术，他准认定我是来踢他场子的了。”

露蝉心中盘算，忙问这位穆老师道：“失敬，失敬！原来穆老师是教门的人。我久闻得教门弹腿，天下驰名。在下是没有一点经验的年轻人，从小看见练武的就爱。只是我们老人家不喜好这个，我空有这个心，也没有一点法子。老师傅教我练两手，我可练什么呢？想我除了挨打，还有什么能为？”

穆老师哈哈一笑，随说道：“你真不会倒很好。练武的最怕只会点皮毛，没有精纯的功夫，反倒是贾祸之道，你既有这种心意，不妨将来有机会找一位名师练练。”

露蝉道：“我将来一定要访名师，学练几年。穆老师，你这练的是那一门的功夫？想来大约是太极门吧？”

穆老师道：“你怎么猜我是太极门？”

露蝉道：“我因为听人说，你这怀庆府出了一位太极拳名家陈老先生，河南北，山左右，没有第二个人能比得上这位陈老师功夫精深的。我想你守在近前，想必也是太极一派，不知可是么？”

穆老师听了，点点头道：“老弟，你说得倒是不差，不过这太极门的拳术，谈何容易？我们离着陈家沟子很近，不过几里地，可是空守着拳术名家，也没有机缘来学这种绝艺。陈老先生这种功夫向是不轻易传授，不肯妄收弟子，我这种庄家把式的老师，还妄想依傍陈老师门户么？我当初练武的时候，这位陈老师尚未成名，我那时简直不知道武林中有这么个人。赶到太极拳见重于世，陈老师名噪武林，我竟已把年华错过了，再想重投门户，就是人家肯收我，我也不能练了。历来我们练武的门户之见非常认真，半路改投门户，尤其为教武术的所不喜，我们教门中人若连本门的十路弹腿全练不到家，再想练别的功夫，更教本门看不起。老弟，这位陈老师的事情，你怎么知道得这么清楚？你听谁说的？你可是有心拜在陈老师门下习武么？”

杨露蝉经这一问，心里非常游移，迟疑着答道：“我么？我是听我们家中护院的讲过，因为今天到了怀庆府境内，所以一时想起这位陈老师来，跟你打听打听，像我这种笨人，还敢妄想学这么绝艺么？”

穆鸿方含笑道：“老弟，你不用过谦，像你体格虽然稍差，可是这份精神足可练这种绝技。听陈老师说这种太极拳，不是尽靠下苦功夫，就能练得出来，这非得有天资，有聪明，方能领悟得到。只就他这种拳名，便可看出含着极深的内功，实寓有陰阳消长，五行生克之妙。像老弟你若是入了陈老师的门户，用不上三年五载，何愁不能成名？”

杨露蝉听穆老师滔滔说来，知根知底，不由得心中高兴，不觉脱口说道：“穆老师傅，像我这种体格，要想练太极拳门，人家陈老师可肯收录吗？”

穆鸿方道：“那就在乎自己了。只要你虔诚叩求，怎见得人家不收？你只要真打算练的奥妙，我是一点不懂。所以在外人面前，从来不敢说会武二字。穆老师是武林前辈，既承你老一再动问，说出来也不怕你老见笑，其实我还得说是武门外行。”

穆鸿方笑了笑，说道：“客气，客气，我们还有什么说的？你是我店里的客人，我决不能按平常武林的朋友待你。来，咱们过两招，解解闷。”

杨露蝉往后退了一步，摆着手道：“这可真是笑话了！你要是教我下场子，还不如你打我一顿呢。”

穆鸿方道：“什么话？老弟你太拘执了，这有什么干系，咱们不过是比画着玩；咱们把话全说开了，难道还真个动手吗？说句不客气的话，我在下也练过几天长拳。可是教我的这位老师傅是个南边人，教的日子又浅，口音又不太明白，好不容易才学会了。赶到后来，我在别位行家面前，一练这趟长拳，人家看着就摇头，说是招式各别，全不一样。我这才知道南拳和北拳又有不同，只要遇上北派人家，我就一定要领教领教。今晚侥幸又遇上了老弟，我太高兴了！我们又可以对证对证了，到底我的长拳和北派拳不同的地方何在。我也不是定要跟老弟你较量谁的功夫纯，谁的招式巧，你只要把你的拳路比画一下，我也把我的拳路练给你看一看；我也开开眼，你也开开眼，咱们两受其益，这总没有说的吧？”

露蝉被穆鸿方一再逼拶，简直有些不能再摆脱了，带着迟疑不决的神色，很羞涩的向穆鸿方说道：“穆老师，我已一再说明，实在说不上会武，我只练过这趟长拳的大路子，至于怎么拆，怎么用，我实在一窍不通。穆老师非教我练不可，我只好遵命。只望老师多多包涵，多多指教我。”

穆鸿方含笑道：“吓，老弟，你太谦虚了！你不要疑疑思思的，我还能欺负老弟不成么？”说着将双拳一抱道：“请！”

穆鸿方步步紧逼，杨露蝉无法再拒，遂说道：“我谨遵台命，我自己老着脸练一趟，有不对的地方，你老多指点。要是跟我过招，我可不敢。”

穆鸿方道：“老弟，你请练吧。”一侧身，将手一挥，向一班徒弟们说道：“你们闪开点，看这位杨师傅练两手，你们学着点。”徒弟们哗然的散开，交头接耳的窃窃私议。

露蝉心里暗自□：“一时的莽撞，自寻来烦恼！我若是往好处练，他定要逼我动手。我若不好好的练，恐怕他们又要当面嘲笑我。我该怎么办呢？”自己一边往场子里走着，一边心里盘算着，倏然把主意打定，且先不露自己在拳术上的心得：“我倒要先看看这位穆师傅到底有真功夫没有？果然看准了他的本领，我真能降得住他，就给他个苦子吃，教他以后少倚老卖老，看不起我们年轻人！”

寻思着，已走到场子南头，穆鸿方跟在露蝉身旁，那一班徒弟们散漫在四周，十几对眼睛全盯住了露蝉。

杨露蝉赧赧的先把心神摄住，只装作看不见这些人。溜了半圈，立刻向穆鸿方双手抱拳，一揖到地，又四面一转道：“老师傅，众位师兄，别见笑，多指教，我可献丑了。”说了这句话，立刻一立门户，按长拳摆了一个架式，向穆鸿方道：“这么开式对么？”

穆鸿方道：“那有什么不对？老弟你练吧，别耍客气。”杨露蝉这才双拳一挥，眼神一领，立刻一招一式的练起来。

露蝉故意的把趟拳练得散漫迟滞。穆鸿方微笑着，向他一班徒弟说道：“你们看见了？人家这位杨师傅这趟拳，才是受过名人真传。你们看，练得多稳，练得多准！”

露蝉把这趟长拳九十一式从头练完，虽然拳慢，手法到家。一收式，复向穆鸿方抱拳道：“献丑献丑，让穆老师见笑！那招不对，穆老师费心指教指教。”

穆鸿方凝神看完，眼珠一转，笑着凑过来，说道：“老弟别客气，练得很好，这才真正是名师所传。不过，这里头还真应了我的话。老弟所练的不是不对，实在你我彼此不同。看起来南派北派果然有别。老弟你那手‘仙人照掌’跟我练的截然两样。老弟，你再比画一下看。”

露蝉听了心想：“也许南派北派真个不同，我何不趁这机会，引逗他练练？究竟是怎么不同，我也长长见识。”遂欣然来到场心，穆鸿方也跟了过来。

露蝉照样亮了个“仙人照掌”的架式。穆鸿方道：“老弟，这一手最显然不同，你这手变招是什么？”

露蝉道：“这是个攻势。这招用不上，跟着变招一杀腰，用‘连珠箭’，上步穿掌。”

穆鸿方道：“我当初学这手时，我的老师说过：这手‘仙人照掌’只要用不上，赶紧撤招取守，取走，不能攻□□这不是跟北派长拳大相反了么？来，老弟，你只管进招，我接一个试试，看看这两种打法在实用上，到底那个得力，就知道那一种练法对了。”

露蝉此时见穆鸿方说的情形颇为蹊跷，不觉引起好奇之心，心想：“我不过假装不会。我若是真打不出功夫力量来，连刘老师也暗含着跟我栽了。”心里这么想，口中还是谦谦让让的说道：“我只能摆个架式，我那配向老师傅发招呢？”

穆鸿方道：“老弟，你又固执了，武术上要不这么身临其境的换招，那能分得出好歹来？再者，我说句放肆的话，我还会教老弟你打着么？”

杨露蝉脸一红，暗中着恼：“你也太狂了！你就看透我打不着你么？”陡向穆鸿方说道：“这么说，我就遵命！”

杨露蝉仍施“双蝶掌”的招术，倏然往外一撤招，穆鸿方用“双推窗”一接道：“这就把你的招术拆了。”



www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第 三 回　路见不平 解纷挥拳

穆鸿方慌不迭的抢上一步，伸手相扶道：“这是怎么说的！太对不住了，摔着那儿没有？”

仗着武术场子上，全是铺细沙的土地，露蝉又用左手支撑着，算没把脸给抢破。露蝉站起来，臊得脸都紫了，心上十分难堪，勉强的笑了笑，向穆鸿方道：“穆老师，谢你手下留情！你这才信我没有功夫吧，你要想打我这个样的，绝不费事。我……我本来不会么。”

穆鸿方冷笑一声道：“老弟，你下过功夫，没下过功夫，你自己总知道。若不是我姓穆的还长着两个眼珠子，哼哼，准得教你蒙住了！”回头向徒弟们说道：“怎么样，你老师没瞎吧？”呵呵的大笑两声，又道：“你们看人家，年纪轻轻的，总算练得不含糊。错过是你老师，换个人，就得扔在这里。”

杨露蝉方才明白，人家竟是借着自己，炫弄拳招，好增加门徒的信佩，越发的羞愧难堪，当时也不敢跟他翻脸，含着一肚子怒气，向穆鸿方抱拳拱手道：“穆老师，我打搅了半天，耽误了师兄们练功夫。我跟你告假，咱们明天见吧。”

穆鸿方立刻推下笑脸来道：“老弟，你怎么真恼我了？我不是说在头里了吗？就是我们两人过招，也不算是你踢我的场子；谁胜谁败，全不得摆在心上。老弟你怎么认真起来？”

露蝉道：“那是穆老师多疑，我要早早歇息，明天还要赶路呢。”

穆鸿方道：“老弟，你可真想投到太极门下学艺吗？”

露蝉至此更不隐瞒，立刻说道：“不错，我天性好这个，学而不精，到处吃亏受欺。我立志投访名师，要把功夫练成了，免得教人轻视。我这次出门，就是专为这个。”说罢转身。

穆鸿方忙道：“好，有志气！老弟，我是直性人，有话就要说出来，你可别多疑。我想武术的门户很多，那一门的功夫练纯了，全能成名。你何必认定了非投太极门不可呢？只怕老弟你去了，白碰钉子。这位陈老先生脾气那份古怪，就别提了，谁跟他也说不进话去。他这太极拳享这么大的威名，可是并没有什么徒弟，这么些年来只收了五、六个。慕名来投奔他的可多呢，只是大老远的奔来，个个落得败兴而返；简直他不愿收徒。并且即使他勉强收录了，两三年的功夫，不过教个一招两式。只我们这本乡本土练武的人，跟这位陈老先生几乎是怨言载道；就因为他拒人太甚了。杨老弟我不是打你的高兴，只怕你这次去了，还是白碰钉子。再说学旁的武功也是一样，何必定找这种不近人情的人呢？”

露蝉此时对这位穆老师已存敌视之心，就是他的话全是真的，自己也不肯听他的。遂虚与委蛇的说道：“好吧，我自己思索思索，我现在还拿不定主意。”强忍着满腔羞忿，遮断了穆鸿方的话头，略一拱手道：“明天再谈。”

穆鸿方很得意的装出十分的谦虚，笑着说道：“别走啊，咱们再谈谈……困了？咱们明天见，我可不远送了。”

露蝉半转身子说道：“不敢当！”拉开门闩，悻悻的出了别院，回转自己房间内，把门掩了，躺在床上，越想越难过，想不到自己无端找了这场羞辱！由此看来，要学惊人武术，非得遇上名师，下一番苦功夫不可；不然的话，就绝口不提武术二字。

江湖上险诈百出，自己就是拿诚意待人，人家依然以狡诈相对。这位穆武师把自己玩弄得如此歹毒，这就是很好的教训。这真应了那句俗语：“逢人只说三分话，不可全剖一片心。”一时惑于他的长拳南北派的一番鬼话，吃了这眼前大亏，从此可要记住

露蝉道：“那么就住三义店吧。”

露蝉那里知道，脚夫是给店里招揽客人，他好赚那二十大钱的酒钱。

来到店中，那是什么大店？分明是极平常的一座小店罢了。露蝉想着，不过住一两晚上，倒不管什么店大店小，见了陈老师，自然献贽拜师，就可以住在老师家里了。由店家招待着，找到一间稍微乾净的屋子歇了。到晚间，就向店伙仔细打听这太极陈的情形。只是传说互异，跟那刘武师，及那穆鸿方所说的并不一样。

露蝉东扯西扯的问了一阵，心里半信不信，遂早早安歇。第二日一早起来，梳洗完了，问明了太极陈的住处，遂把所备的四色礼物带着，迳投陈宅而来。

顺着大街往南，走出不远，果然见这条街非常繁盛。往来的行人见露蝉这种形色，多有回头注视的。因这陈家沟子虽是大镇甸，却非交通要道，轻易见不着外县人的。走到街南头，路东一道横街；进横街不远，坐北朝南有座虎座子门楼。虽是乡下房子，可是盖得非常讲究。露蝉来到门首，只见过道内，有一两个长工，正在那里□谈，露蝉觉得这房子跟店家所说陈宅座落格局一样，遂走上台阶，向过道里的长工们道声辛苦，请问：“这里可是陈宅？”

一个年约五十多岁的长工，站起来答话道：“不错，这是陈宅，你找谁？”

露蝉道：“我姓杨，名叫露蝉，直隶广平府人，特来拜望陈老师傅的。陈老师傅在家么？”一面说着把所带的礼物放下，从怀中掏出一张名帖，拱了拱手，递给长工。

那长工把名帖接过去，看了看，一字不识，向露蝉说道：“老当家的在家呢。”

一个年轻的长工在旁冷笑道：“老黄，你又……你问明白了么？”

露蝉忙抢着说道：“大哥，费心回一声吧。”

长工老黄捏着那张名帖，走了进去。等了半晌，老黄红头胀脸的从里面走出来，手里仍然拿着那张红帖，来到露蝉面前，丧声丧气的说：“我们老当家的出去了，还你帖子吧。”

露蝉一怔，忙拱手问道：“老师父什么时候出去了？”

老黄道：“谁知道，他走也不告诉我，我那知道啊！”

杨露蝉说道：“他老人家什么时候回来？”

长工把帖子塞给露蝉道：“不知道不知道，你有什么事情，你留下话吧。”说着一屁股坐在长凳上，拿起旱烟袋来，装烟叶，打火镰，点火绒，噘着嘴吸起烟来。

露蝉揣情辨相，十分惆怅。只是人家既说没在家，只好再来，遂陪着笑脸道：“倒没有要紧的事，我是慕陈老师的名特来拜望。劳你驾，把名帖给拿进去。这里有我们家乡几样土产，是孝敬陈老师傅的，也劳驾给拿进去吧！我明天再来。”

那长工老黄翻了翻眼说道：“你这位大爷，怎么这么麻烦！不是告诉你了，没在家，谁敢替他作主！你趁早把礼物拿回去，我们主家又不认识你！”

这一番话把杨露蝉说得满脸通红，不由面色一怔，说道：“不收礼也不要紧呀！”

那个年轻的长工忙过来解说道：“你老别过意，我告诉你老，我们老当家的脾气很严，我们做错了一点事，毫不容情。听你老的意思，好像与我们老当家的不很熟识，这礼物你拿回去，等着你见了我们当家的，你当面送给他。我们一个做活的，那敢替主家收礼呢？”

露蝉一想，也是实情，这礼物只好明天再说了，举着名帖，复对长工说道：“在下这张名帖，还求你费心！”

长工将手一摆道：“这名帖也请你明天再递好了。你老别见怪！”

杨露蝉只好回转店房，心想：“难道这么不凑巧？他一定是不见吧！但是他就是拒收门徒，他还没见我，怎知我的来意呢？”无精打采，在店房中闷坐了一会，便想叫店伙来，再打听打听这个陈清平的为人。偏偏店里很忙，店伙没功夫跟他□谈。直到午饭后，杨露蝉才叫来一个店伙，说到这登门访师，陈清平人未在家，礼物没收的话。

店伙道：“这位陈老师父可不太容易投拜。我们这一带的人差不多全好练两下子，只因当初匪氛闹得很凶，各村镇都有乡防，那个村镇都有几处把式场子。自从这位陈老师傅出了二十多年门，回来之后，一传出这种太极拳的武术来，谁也不敢再这里铺场子了，全想着跟他老人家学一两手。只是谁一找他，谁就碰钉子。两个字的评语，就是‘不教’。从前也有那看着不忿的人，就拿武术来登门拜访，只是一动手，没有一个讨得了好去的。人家骄傲，真有骄傲的本领呢！后来渐渐没有人敢找他来的了。可是我们这陈家沟子，从此以后，也就没有出过一回盗案，连邻近几十个村庄也匪氛全消，这足见人家的威望了。这一班闯江湖吃横梁子的朋友，固然全不敢招惹他；可是练武的同道，也都不愿意交往他，他就是这么乖僻！”

露蝉道：“这么说，难道他一个徒弟也不教吗？”

店伙道：“那也不然，徒弟倒也有，据说全是师访徒。他看准了谁顺眼，他就收谁；你要想找他，那可准不行。”

露蝉听了，不禁皱眉。店伙又道：“你老多住一两天也好，我们这里是三六九日的集场，明天就是初九。这里热闹极啦，你老可以看看。”

店伙出去了，杨露蝉非常懊丧。

第二日天才亮，就听见街上人声嘈杂，车马喧腾，露蝉知道这定是赶集的乡人运货来了。自己也随着起来，店伙进来打水伺候。

吃过早点，怅然出门，到店门外一站，果见这里非常热闹，沿着街道尽是设摊售货的，其中以农具粮食为大宗，各种日用零物，果物食品，也应有尽有。露蝉略看了看，回身进店，想了想，换好衣服，仍是提着礼物，带着名帖，再奔陈宅。

这条街上，因为添了临时赶集的摊贩，来往的乡人又多，道上倍显得拥挤，不时还有路远来迟的粮车、货车，一路吆喝着进街。街道本窄，就得格外留神，一不小心，便要碰人了，踩了地上的货摊。“借光，借光”之声，不绝于耳。

露蝉将手中的四色礼物包，高高的提着向前走。走出没多远，街道更形狭窄了，两边尽是些卖山货的，卖粗磁器的，和道口特产铁器的。

正走处，突然从身后来了一头小驴，驴颈上的铜铃哗朗朗响得震耳。露蝉忙侧身回头，往后一看，是一个二十岁上下的少年，新剃的头，雀青的头皮，黑松松的大辫子盘在脖颈，白净净一张脸，眉目疏秀，穿着一深紫花布裤褂，白布袜子，蓝色搬尖鱼鳞大掖根沙鞋；左手拢着□绳，右手提着一根牛皮短鞭子，人物显得很有精神。

这一头小黑驴也收拾得十分乾净，蓝丝□，大呢坐鞍，两只黄澄澄铜镫。在这么人多的地方，这驴走得很快，很险，但是少年的骑术也很高，在这铃声乱响中，闪东避西，控纵自如。那前面走路的人们也竭力的闪避着，眨眼间，小驴到了杨露蝉的身旁。

露蝉慌忙往旁边一闪，手提的东西悠的一□，碰着驴头，险些撞散了包。露蝉方说道：“喂！留点神呀！”一语未了，少年的驴猛然一惊。少年把驴一带，躲开了杨露蝉这一边，没躲开那一边，小驴将靠西的一个卖粗磁的摊子踩了一蹄子，摆着的许多磁盆磁碗，希里花拉，碎了好几个。卖磁器的是个年约四五十的庄家人，立刻惊呼起来。这一嚷，过往行人不由得止步回头。

那骑驴的少年立把□绳一带，驴竟窜了开去。卖磁器的老头子站起来，一把捋住了驴嚼环，大嚷道：“你瞎了眼了，往磁盆子上走！我还没开张呢？踩碎了想走？不行，你赔吧！”

少年勒□下驴，凑到卖盆子的面前道：“踩碎了多少，赔多少，瞎了眼是什么话？可惜你这么大年纪，也长了一张嘴，怎么净会吃饭，不会说人话呢！”

卖磁器的红胀着脸，瞪眼道：“噫！眼要不瞎，为什么往我货上踩？饶踩坏东西，还瞪眼骂人？哼，少赔一个小钱也不成，我这是一百吊钱的货！”

少年气哼哼说道：“踩坏你几个盆，你就要一百吊钱？你不用依老卖老，这是官道，不是专为你摆货的。许你往地上搁，就许我踩。我不赔，你有什么法你使吧！”

那老头子恶声相报道：“你不赔，把驴给我留下！小哥儿，你爸爸就是万岁皇爷，你也得赔我！”

少年见这卖磁器的捋住驴嚼环撒赖，不禁大怒道：“想留我的驴，你也配！”把手中牛皮鞭子一扬道：“撒手！”

老头子把头一伸道：“你打！王八蛋不打！”一言未了，吧的一下，牛皮鞭怞在老头子手腕子上，疼得把嚼环松开，大叫道：“好小子，你敢打我？我这条老命卖给你了！”两手箕张，往前一抓，向少年的脸抓来。

少年把左手□绳一抛，一斜身，“金丝缠腕”，把卖磁器的左胳膊抓住，右手鞭子一扬，喝叱道：“你撒野，我就管教管教你！”吧的一鞭子又落下去，卖磁器的怪叫起来，吧的又一鞭子。

突然从身后转过一人，左手往少年的右臂上一架，右手一推那老头子，朗然发话道：“老兄，跟一个作小买卖的……这是何必呢？”

骑驴少年没想到有人横来拦阻，往后退了一步，方才站稳。那卖磁器的也被推得踉踉跄跄，退出两三步去，教一个看热闹的从背后搡了一把，才站住了。

少年一看，推自己的是一个年纪很轻，身形瘦弱的人，穿着长衫，说话的口音不是本地人，手底下竟很有几分力气，不禁蓦地一惊，脸上变了颜色。

这个路见不平，出头劝架的，正是入豫投拜名师，志学绝艺的杨露蝉。杨露蝉正为这位少年策驴疾行于狭路人丛中，心中很不以为然。纷争即起，行人围观，不禁惹起了路见不平之气，触动了少年好事之心，立刻把手提的礼物，往一个卖土布的摊子一放，说了声：“劳驾，在你这儿寄放寄放。”也不管卖布的答应不答应，竟自抢步上前，猛把这少年的胳膊一拨，挺身过来相劝。

这少年双眉横挑，侧目横睨，向露蝉厉声道：“你走你的路，少管□事！”

露蝉道：“老兄不教我管，我本来也不敢管。不过我看你这么打一个做小生意的，人家偌大年纪，太觉得过分了。何必跟这种人生气，真个的，拿皮鞭子好歹打出一点伤来，只怕也是一场罗唆吧！碰坏了东西，有钱赔钱，没钱赔话……”

少年未容露蝉把话说完，早气得瞪眼说道：“不用你饶舌，我一时不慎碰碎了他几个粗磁碗，我碰坏什么赔什么，我没说不赔。他却出口伤人，倚老卖老，要跟我拼命，要留我驴子！我姓方的生就骨头，吃软不吃硬，打死人我偿命，打伤人我吃官司。你走你的路，满不与你相干，趁早请开！”

这骑驴少年声势咄咄，杨露蝉强纳了一口气道：“乡下人就是这样，你碰碎了他的盘，他自然发急。老兄还是拿几个钱赔了他，这不算丢脸。我看老兄也是明白人，你难道连劝架的也拉上不成？我这劝架的也是一般好意呀！”

那少年把脸色一沉道：“我不明白，我浑蛋，我赔不赔与你何干？就凭你敢勒令我赔！我要是不赔，看这个意思，从你这里说，就不答应我吧？”

杨露蝉被激得也怒气冲上来，忿然答道：“我凭什么不答应，我说的是理。”

这时那卖磁器的从背后接声道：“对呀，踩碎了盆碗不赔，还打人。我妈妈怎么养的我，这么横！”

卖磁器的撅老头子骂的话很刻毒，骑驴少年恼怒已极，把手中皮鞭一挥道：“好东西，你还骂人？我打死你这多嘴多舌的龟孙！”

这马鞭冲着卖磁器的打去，这话却是冲着杨露蝉发来。那老头子一见鞭到，早吓得缩在人背后。杨露蝉却吃不住劲了，嘻嘻的一阵冷笑道：“真英雄，真好汉！有鞭子，会打人！”

少年霍地一翻身，抢到杨露蝉面前，也嘻嘻的一阵冷笑道：“我就是不赔！我打了人了，那个小舅子儿看着不忿，有招只管使出来，太爷等着你哩，别装龟孙！”

杨露蝉到此更不能忍，也厉声斥道：“呔！朋友，少要满嘴喷粪！饶砸了人的东西，还要蛮横打人，我在下就瞧着不平。你们本乡土，说打就打；我是个外乡人，我就是看不惯，我就爱管□事！朋友，你不是会打人么？哼！我身上生就两根贱骨头，还真愿意替别人挨打！”说着把头顶一指，大指一挑道：“尊驾有皮鞭子，就请往这里打，不打不显得你是好汉！”说罢，双臂一抱，挺然立在少年面前，从两眼里露出轻蔑卑视的神色。那少年的皮鞭尽管摆了摆，没法子打下去。

只见那少年眼珠一转，往四面一看，脸上忽然翻出笑容来，仰面的哈哈大笑一阵，却将马鞭往地下一掼，双拳一抱，向杨露蝉拱手道：“哈哈，我早知道老兄你手底下明白！你要够朋友，请你跟我走，咱们离开这里，那边宽敞！”

少年将驴□一领，右手向杨露蝉一点，随又向南一指道：“那边出了街，就是空地。”

杨露蝉向四面看了看，路上行人围了许多，交头接耳议论纷纷。那卖磁器的远远的发急叫喊道：“不行，走可不成，打也打了，骂也骂了，赔我的盆！”

杨露蝉道：“掌柜的你别急，该多少钱，回头我给你。布摊上还有我的东西哩，劳驾，你给我看着点。”

于是骑驴少年吆喝了一声道：“众位借光！”看热闹的人登时霍地闪开。少年又回头向杨露蝉瞥了一眼道：“走吧！”

杨露蝉雄赳赳的大叉步跟来，冷笑道：“走到天边，我也要跟着你！”

就有一个看热闹的傍着杨露蝉道：“你老别找亏吃，不要跟他去。”

杨露蝉笑了笑道：“这人太横了，我倒要碰碰他。”拔步而前，昂然不惧。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第 四 回 误斗强手 失著一蹴

杨露蝉向四面看了看，路上行人围了许多，交头接耳议论纷纷。那卖磁器的远远的发急叫喊道：“不行，走可不成，打也打了，骂也骂了，赔我的盆！”

杨露蝉道：“掌柜的你别急，该多少钱，回头我给你。

布摊上还有我的东西哩，劳驾，你给我看着点。“

于是骑驴少年吆喝了一声道：“众位借光！”看热闹的人登时霍地闪开。少年又回头向杨露蝉瞥了一眼道：“走吧！”

杨露蝉雄赳赳的大叉步跟来，冷笑道：“走到天边，我也要跟着你！”

就有一个看热闹的傍着杨露蝉道：“你老别找亏吃，不要跟他去。”

杨露蝉笑了笑道：“这人太横了，我倒要碰碰他。”拔步而前，昂然不惧。

两人出了街，来到一处广场。

街上人纷纷跟了来，三三两两，窃窃私议道：“快瞧瞧去。太极陈的四徒弟又跟人打架了！”

青年悻悻的走到广场，把驴缰往鞍子上一搭，用手掌轻轻将驴一拍。任听它到草地上啃青。然后一侧身，横目向杨露蝉上下一打量，冷笑开言道：“朋友，你有什么本领多管闲事来？来来，我倒要领教领教！”

扬露蝉也侧身打量这青年，势已至此，不得不一试身手。畅露蝉说道：“老兄，你无须这么张狂，我在下只是个过路人，实在没有抱打不平的本领。一个苦老头子，小买卖人，你砸了人家的磁器。你还要打人，你还要打劝架的人！

老兄，我是外乡人，我初到你们贵宝地，我实在没看见过这个！“又回顾看热闹的说道：”你们诸位乡亲。可看见过这样的么？“

青年陡然浮起两朵红晕，从两腮边直红到耳根，厉声怒叫道：“哪里来的野杂种，还敢掉舌头！今天大爷要教训教训你，教你住后少管闲事，省得你爹妈不放心！”一语罢了，突然往前一欺身，到了露蝉前面，喝一声：“接招！”

右手劈面住露蝉面上一点。露蝉见他真动手，急住旁侧脸，用左掌往外一磕。青年突然把右手往回一撤，右肩往后一斜，左掌突然斜向露蝉的小腹劈来。掌风很重，似有一股寒风袭到。露蝉竟不知他用的是哪种拳，发得是甚么招&#8212#8212;这青年用的正是太极掌中的“斜挂单鞭”。

露蝉忙往外顺势一伸左臂，身势斜转，往左一个斜卧式，右掌往下一切，掌缘照青年的脉门便截。青年一撤左掌，用“玉女投梭”，向露蝉的胸膛打来。露蝉右腿往回一缩，斜转半身，翻左掌，想叨青年的腕子。青年招术快，手下滑，竟不容露蝉把手腕扣住，霍地右掌一撤，双臂一分，右足向露蝉的丹田踢来。

这招“退步跨虎”用得很厉害，露蝉急忙怞身撤步，才把这招闪开，心中十分吃惊。本想到这青年必是会家子，却不料青年竟有这般身手。

扬露蝉才躲过这一招，青年欺身又到，身轻掌快，用了招“提手上式”。露蝉急使“铁门闩”，把这招拆开；不容青年进招，往前一上步，“顺水推舟”，向青年便打。

只是露蝉对于敌人的手法不明，自已武功根基又浅，运全神，尽全力，不过仅能勉强招架。这一招使出去，指望准能打上青年，欺敌太紧，招术用老了，竟犯了拳家之忌，被青年把露蝉的双臂分开，倏地一变招，转为“弯弓射虎”，蓬的一掌，打在露蝉的右肋上。露蝉一疼，急忙救招，却不防青年别的又一腿，扑登，把露蝉踢个正着，倒坐在地上。

那看热闹的人不禁哄然喧哗起来。

骑驴青年把露蝉打倒，哈哈一笑道：“就凭这点本事，也敢出来多嘴多舌？回去跟你师妈多练几年，再出来管别人的闲事吧。打不平的好汉！”说着，不待露蝉答言，眼向四面一看，昂然举步，大声吆喝道：“借光，借光！”竟抢到那头黑驴前，一按鞍子，蹿上驴背，抖缰绳，取路而去。

露蝉受了这场挫辱，十分惭愧，站起来，掸了掸身上尘土，觉得右肋左胯隐隐疼痛。低着头，不敢看那围着看热闹的人，转身就走。

内中有一个爱说话的短胡子老头，凑到露蝉的身旁，带着惜惋劝慰的口吻道：“这是怎么说的，一番好意反倒招出事非来！我说句不知深浅的话吧，本来这陈家沟子个个人都会两手，可就是个个人都惹不起人家这个陈家拳！”

杨露蝉瞿然张目道：“陈家拳？”

又一个中年人道：“你老不知道么？我们这里除清平老先生的太极拳，天下扬名，看你老也象是个会家子，你难道不晓得这陈家拳么？”

杨露蝉这一惊非同小可，不禁失声说道：“我哪知道是陈家拳，刚才这青年莫非是陈清平的什么人？”

那中年汉子道：“这个青年就是陈清平的四徒弟，你难道不晓得麽？”

杨露蝉不待这人说完，顿时惊得身子一震道：“哎&#8212#8212;”

那短胡子老头对中年汉子说道：“你没见这位是外乡人麽！人家怎会晓得？”转身来向露蝉说道：“你老要知道他是陈老师傅的徒弟，也就不致于多管这闲事了。我们这里人若讲到武术，谁也惹不起陈家拳……”

杨露蝉急忙问道：“这个人真格的就是陈老师傅的亲传弟子吗？他叫甚么？”

老头子答道：“他姓方叫子寿。你别瞧他打得过你，他只是陈老师的最没出息的徒弟哩！据说，他天资很有限，跟陈老师学了好几年，一点进境都没有。陈老师常常责备他，嫌他不用功，没有悟性。”

杨露蝉忍着羞愧，打听这方子寿的武功能力。才晓得陈清平一生只有六个徒弟，在本乡的现有三个，就数这方子寿不行；这方子寿只有鬼聪明，没有真悟性，在师门很久，只是不见长进。后来者居上，第五个师弟，第六个师弟锻炼的功夫，个个都超过了他。不过，方子寿也是陈家沟子的人，既有同乡之雅，陈清平又喜欢他听话，献个小殷勤，侍候师傅，非常的尽心；所以陈清平虽嫌他天资不好，没有坚苦卓绝的刚劲，可是他人缘颇好，到底作师傅的并不厌弃他。

杨露蝉远道投师，想不到一时多事，竟与这心目中未来良师的爱徒，为了闲事打起架来！心想道：“唉，真糟！”

杨露蝉摔得身上有土，不便再往陈宅去了，老着面皮，钻出人圈，走回街来。找到那个土布摊，把自已寄存在那里的礼物拿来。一回头，看见那个卖磁器的老人，他倒没事人似的，正在那里，挑拣那些踩坏了的破磁器，把那不很碎的另放在一处，还打算粘上自用。一眼看见杨露蝉，忙站起来申谢道：“客人，我谢谢你老，教你受累了。”

杨露蝉满面通红的说道：“唉，别提了！”从身上取出一串钱来说道：“踩破的盆碗，不管值多少银，我赔你一串钱吧。”

那老人连连推辞道：“不用了，不用了，那个蛮种赔了我钱了，这不是两串钱么。我谢谢你老，若不是你老一出头，这小子打了人一走，一准不赔呢。”

这却又出乎露蝉意料之外。这真是自己多管闲事了。人家还是赔钱，并不是蛮不讲理。这一场抱不平打的太无昧了，街头上人都侧目偷看自己，窃窃的指点议论。本想争一口气，偏偏自己的本领如此的泄气，不度德，不最力之讥必不能免。杨露蝉只得提了礼物，低着头，紧忙走回店房。

却才一进店，那店伙看见了礼物，劈头一句便问：“怎么样了，又没见着么？”

露蝉看了店伙一眼。进了房，把礼物往桌上一放，说：“泡一壶茶来搁着，我头晕，得歇一会子！”一头躺在床上，不再答理那店伙。店伙不再多嘴，赶紧泡了茶来，出去张罗别的客人去了。

露蝉这时候沮丧到极处，也后悔到了极处了。心想：“怎麽这么巧，抱打不平，多管闲事，这就不应该。不意偏偏遇上太极陈的弟子！我大远的跑来，想投到人家的门下，竟先跟未来的师兄动起手来，这不是自己给自己堵塞门路么！

我才到陈家沟子，就有这场事非，知道当时实情的，原谅我是路抱不平，可是人家要往不好处批评，定说我不安分，恃勇逞强，是个好惹是非的年轻人。那

一来，陈老师焉能再收杨露蝉愧悔万状，茶饭懒用，自己竟拿不定主意，陈老师那里还去得去不得？直到晚间，反复筹思。方才决定，还是硬着头皮去一趟：倘若遇见那个姓方的青年，我就向他陪礼，我入门以后总是师弟，难道他就因这点小节，就不能容人，阻碍我献贽投师么？露蝉一会儿懊悔，一会儿自解，这一夜竟没好好睡觉。

早晨起来，又踌躇了半晌，方才强打精神，穿戴齐整了，提了礼物，再次投奔太极陈的府上而来。

今天已过了集场，街上清静多了。沿街往南，顺脚走熟路。转瞬来到太极陈宅的门首。方一走上台阶，就见上次给自己递帖传话的那个长工老黄，正在擎着旱烟袋，吸着烟，跟伙伴说话，露蝉含笑点头，向老黄打了招呼，把礼物放在过道里凳子上。

老黄道：“杨爷，你来得很早，你想见我的主人麽？他出去了，你最好明天来吧。”

露蝉一听，不禁十分难过，没容自己开口，就迎头挨了这么一杠子顶门闩，看来这分明是不见我了！强将不快按下去，和声悦色的向老黄说道：“黄大哥，我的来意也跟你说过了，我是诚意来拜谒陈老师傅的，不论如何，我得见他老人家一面，就是他老人家不收留我，也没有什么要紧。可我既大远的来了，我怎好就这么回去？就是今天不见我，我等上三月五月。也非见着陈老师不可。黄大哥，你老给费心再回一声吧！”

老黄把烟袋磕了磕，向露蝉道：“杨爷，我告诉你老实话吧，你就是见了他，他未必能收留你作徒弟，我们老当家的脾气太有点不随俗了。在以前象你这么来的，很有几位，个个全碰了钉子回去。依我劝，你何必非见他不可呢？”

露蝉道：“我要不是立了决心，也不出这么远的门投奔了来。不怕他老人家不收徒弟，让我听他赵人家亲口吩咐了，我也就死心塌地的另访名师、重投门户，何致于连见也不见我一面呢？”

老黄道：“这倒不是，今早倒真是出去了。”

露蝉沉吟一回道：“我跟你打听一件事，陈老师门下可有一位姓方的弟子么？”

老黄翻了翻眼皮道：“有一位姓方的。你问他作什么？”

露蝉道：“我么，有一点事，我打算先见见他。黄大哥，你受趟累，请他出来，行么？”

老黄摇摇头道：“杨爷，你跟他早先认识么？”

露蝉道：“不，我是来到这里，才见过他。”

老黄道：“他不常来，现在没在这里。有什么事留下话，他来时，我教他到店里找你去。”

露蝉低头寻思着，向老黄道：“我就托付大哥你吧。只因我昨天往这里来时，无意中竟跟这位方师兄拌了几句嘴，我得罪了他，当时我实不知他就是陈老师的高徒。事后有人告诉了我，我很懊悔，我既打算拜投在陈老师门下，反倒先得罪了他老人家的弟子，我这不是自己给自己堵上门路了？可是不知者不怪罪，我打算见见这位方师兄，赔赔不是，化除前嫌，免得被陈老师知道了，怪不合适的。”

老黄道：“杨爷，你怎么会跟他争吵起来呢？”

露蝉遂把昨天的事说了一番。

老黄听了，连连摆手道：“杨爷，我戏你趁早不必找他。你要是一提这事，倒糟了，他决不敢把外面惹事生非的话跟师傅说。他是最不长进的徒弟，练了六七年的功夫，据当家的说，他一点也没练出来。教师傅骂过多次了，弄不好，还大嘴巴子扇他。前几年他不断的在外面惹事招非，老当家的只要知道了，就不肯饶他。这两年他也好多了。近来因为他母亲多病，不在这里住了，有时来有时不来。你要是一提这事，他一定教老当家的重打一顿。我看你简直别提这事，他也不敢提一字。”

露蝉听了，这才放了心。遂又谆谆的托付老黄：“务必在老主人面前致意，但能见老师傅一面，我就感激不尽。”

老黄满口答应着。露蝉快快的辞出来，精神颓丧的回转店露蝉耐着性子，一趟一趟的，直去了六七次，在店中前后已住了十几天。去得太勤了，把陈宅的长工们都招烦了，个个都不肯答理他。尽管露蝉逊辞央告，这些长工冷笑着瞅着。互相说道：“那个人又来了！”

杨露蝉实在无法了，才想起递门包的巧招，把老黄、老王几个长工都打点了。乡下人没见过大市面，只几吊钱，便买得这些长工们欢天喜地，有说有笑的招待了，而且热心肠的替杨露蝉出主意。杨露蝉且喜且悔，怎么这个巧招不早想出来。

这一天，杨露蝉老早的又来到陈宅门前。没容他说话，长工老黄从里面出来，一见面，竟向露蝉道：“铁杵磨绣针，功夫到了自然成。我先给你道喜，昨天我给你说了些好话，我们主人请你客屋里坐。”

露蝉一听喜出望外，看起来还是耐性苦求，倒还真有盼望：这一定是陈老师见我这么有长性，有耐心，打动他了，他这一见我，定有收留我之意了。恭恭敬敬随着长工老黄，走东面屏门，进了南侧房的客屋。里面并没有人，屋中却是刚洒扫完，地上水渍犹湿，纤尘不染。屋中的陈设不怎么富丽，可是朴素雅洁，很显着不俗。

露蝉不敢上踞客位，找下首座，靠茶几坐下了。

老黄把新泡的茶给露蝉倒了一盏，放在茶几上，教露蝉稍候片刻，又教露蝉说话客气点，很是关照，然后老黄转身出去。

露蝉在客屋里等候了很大的功夫，老黄拉开风门，探着身子，向露蝉说道：“杨爷，我们老当家的来了。”

露蝉赶忙站了起来。



w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第 五 回　献贽被拒 负气告绝

从外面走进来这独创一派、名震武林的技击名家太极陈。

露蝉一看这陈清平，年约六旬以内，身高五尺有余，发须微苍，面庞瘦长，肤色却红润润的，两道长眉，鼻如悬柱，二目□威凛凛，神光十足。穿着蓝绸长衫，白布高腰袜子，挖云字头的纷底便履。虽届花甲之年，绝无老态，细腰扎背，腰板挺得直直的。走进客厅，当门止步，把眼光向杨露蝉一照。杨露蝉抢步上前，深深一揖到地，往旁一撤步，恭敬的说道：“老师傅起得很早，老师傅请上，弟子杨露蝉叩见！”

陈清平把眼光从头抹到脚下，将杨露蝉打量了一遍，立刻拱拱手，脸上微微含着笑意道：“杨兄不要客气，不要这么称呼，愚下不敢当！请坐请坐。”

杨露蝉道：“老师傅是武林前辈，弟子衷心钦慕，私淑已久。今蒙老师不弃在远，惠然赐见，弟子万分荣幸。老师傅请上，容弟子……”说着把自己的名帖拿出来，双手举着，恭恭敬敬的递过来；然后便要下拜，施行大礼。

太极陈接了名帖过去，眉峰一展，立刻一指客座道：“杨兄请坐，坐下谈话。”

露蝉谦了半晌，抢坐茶几旁。陈清平再三向客座逊让，露蝉不肯。太极陈笑了笑，一侧身，自己也坐在茶几旁主位上相陪，依然按主客之礼相待。长工们重献上茶来。

太极陈道：“愚下这几日为了些私事，未能恭候，教杨兄屡次枉顾，有失款待，抱歉得很。杨兄此番迢迢数百里，来到这小地方，有何见教呢？”

露蝉道：“弟子自幼爱好武功，只是未遇名师，空练了好几年，毫无成就，听得许多武师盛称老师傅独得秘传，创出太极拳一派，有巧夺天工之妙，养生保命之功，为各派拳家所不及；南北技击名家，多不明这太极拳的神妙手法。若学惊人艺，必须访名师，弟子即承人指示了这条明路，所以特地从远道投奔了来。求老师傅念弟子一点愚诚，收录弟子，使弟子获列门墙，得有寸进，弟子感恩不尽。”又加了一句语道：“弟子杨露蝉是直隶广平府农家子弟，家中薄有资产，尚不是那无家无业来历不明的人。”

陈清平淡然一笑道：“杨兄原来是直隶人，远道而来的，怪不得上当了……你不要信他们那些无稽之谈，我何尝得到什么秘传？这都是江湖上□汉信口编排，故炫神奇，把我说成一个怪物一般，我怎的会巧夺天工？不过太极拳是从陰阳消长，刚柔相济之理发挥出来的，好比跟那道家修炼，必须内外兼修，是一个道理。一讲究起来，那些目不识丁的武夫有些听不懂，于是乎就神乎其神了，其实这里面并没有一点玄奥。而且这种拳术也不切实用，我不过□着来练一练，活动活动气血；就好像吃完饭，出门散散步似的。要指望练会了这套太极拳，便可以防身致胜，称雄武林，甚至从中争求名利，那岂不是妄谈么？莫说这拳很没有意思，不值一学，你就练会了，也是白练，一点好处也没有。要跟人打架，是准挨揍；要拿来混饭，杨兄弟又不是混饭吃的人。所以，我一向绝不收徒弟，设场子，免得教人唾骂。杨兄弟远道慕名而来，足见看得起我，只可惜我是有名无实，空负杨兄一番盛情。杨兄弟你只骂那个冤你的人好了，我拿什么教你呢？教好了，教你去挨打去么？”说罢哈哈一笑，眼睛看到门外去了。

杨露蝉肃然听着，不想陈清平是这样说话，当不得一头冷水，满面飞红。

陈清平将茶杯一端道：“杨兄请吃茶。”跟着说道：“其实大河以北，技击名家很多。杨兄英年好武，尽可任访一位名师，投到他门下，不愁不转眼成名。何况杨兄武功已有根底；不是我当面奉承杨兄，我们这小地方，真像杨兄这种本领的还真少见。听说杨兄也来了好几天了，请看我们这里可有铺把式场子，练武术的么？我们这里本来就很少练武的人。杨兄刚才说得好，要学惊人艺，必须访名师；名师尽有，可惜不是我。杨兄还是速回故乡，直隶是燕赵旧邦，民风刚强好勇，那里真是有的是好手。再不然山东曹州府……”

陈清平竟不留余地的置人于千里之外。杨露蝉年少性直，却也听出陈清平弦外之音。只是远道而来，到底要碰运气看。露蝉不等太极陈话毕，自己站了起来，从怀中取出一个红封套，双手放在太极陈面前道：“老师傅，请不要推辞了。弟子怀着一片虔心，前来献贽投师。弟子倾慕盛名，已有五年之久，好不容易才投奔了来。老师傅，求你念在弟子年轻不会说话，空有一片诚心，口中说不出来。弟子习武，只是一心爱好，并不想称雄武林，更不敢挟技欺人。弟子指望锻□身体健强，于愿已足。这是弟子一点孝心，另外还有弟子家乡中的几样土物，求老师破格收录下弟子。弟子逢年过节，另有贽敬。弟子家尚素封，敬师之礼，自当力求优渥……”末了又加上一句道：“这是二百串的票子。”

这一说到钱，却大拂陈清平之意。陈清平面色一沈道：“杨兄这是什么话！我历来说话是有分寸的，我说我没本事收你作徒弟，这是实话，我绝没一点客气！你就摆上一千两银子，不错我爱钱，我愿意收你，可是收了你，我拿什么教你呢？这绝不敢当。像杨兄这分天才，这分功夫，说老实话，足可以设场子，传授徒弟；我要在壮年，我还要拜你为师呢。”

这几句话教杨露蝉臊得低下头来，不敢仰视。太极陈却又说道：“我可有点不合世俗的脾气，好在杨兄也不会怪罪我。但凡江湖上武林同道，一时混穷了，找上门来，我一定待若上宾。住在我家，我必好好款待；要是缺少盘费，我给筹划盘费。杨兄你却不然，你是很有钱的人，我倒不愿留你。我还有点琐务，杨兄如果没事，我们改日再谈。”太极陈公然下起逐客令来了。

杨露蝉嗫嚅道：“老师真教弟子失望而去吗？”

太极陈含笑说道：“这有什么失望？我历来把这练武的事没看得那么重；再说你另投到别的门户去，将来一定也能成名，绝不会失望的。”

杨露蝉十分懊丧，强陪笑脸道：“老师傅即是不愿收弟子为徒，弟子以为能拜识老师傅这样的技击名家，也引为一生之荣。这些许贽敬，算是弟子的一点见面礼，请老师傅赏脸收下。还有这几色土物，也是弟子特意给老师带来的，请老师傅一并笑纳吧。”

太极陈道：“杨兄，你这份盛情，我已心领了，我是历来不收亲朋□赠的。人各有志，杨兄，你谅不致强人所难吧？快快收起！要是再客气，那是以非人视我了。”说到这里，竟大声招呼道：“老张！”

外面一个长工应声进来，问：“什么事？”

太极陈用手一指道：“把这几样东西，替杨爷提着。”

长工答应着，立刻提了起来。杨露蝉一看这位太极陈，简直硬往外拒自己，只好把红封套掖起，脸上讪讪的站起来，向太极陈告辞。太极陈早已站在那里，侧身相送了。

露蝉往外走，陈清平送到客屋的门外，露蝉回身相让道：“老师傅留步，弟子不敢当。”太极陈竟毫不客气的向露蝉举手道：“那么，恕我不远送了！”只又向露蝉略微拱了拱手，转身进去了。

杨露蝉被长工们领引到门口。在过道里，露蝉站住了，长吁了一口气。蓦然想起太极陈说自己可以铺场子教徒弟，用不着再跟别人学习武术，这话来得太觉突兀。

“我只说练过武功，可是我究其实练到什么地步，他何尝知道？这显然是听那弟子先入之言了。这撅老头子这么拒绝我，定是听信了那姓方的谗言了。”

长工老黄看见同伴把露蝉的礼物提了出来，就知道碰了钉子。老黄倒有些过意不去，走过来，向露蝉道：“杨爷，怎么样？你不听我的话，非见他不可，果然教他驳了！”

杨露蝉垂头丧气，默默不语。长工老黄安慰着道：“何必跟他呕这个气，别处好武术多着呢。再投奔别人，决没有这么不通人情的！杨爷，你别生气，你歇一会儿，喝碗茶。”

露蝉道：“谢谢你，这就很给你们几位麻烦了。黄大哥，我托你点事。实不相瞒，这次我到河南来，投师学艺，所有亲戚朋友全知道了；只大家给我送行，就热闹了好几天，全期望我把武术练成了回去。如今碰了钉子回家，黄大哥，你替我想想，我有什么脸儿见人？我想陈老师傅一定是听了别人的□话，所以这么拒绝我。我打算过几天，再想法子疏通疏通。现在把这四色土物留在这里，回头烦你给他老人家拿去。就提我这次因为不回家，还往别处去，提着太麻烦了。就算不拜老师，这作为一点敬意，也不至于教你们受埋怨。”

老黄很是犹豫，露蝉不待他说回驳的话，立刻道了声：“打搅，改日再谢！”丢下礼物，转身走了出来。

杨露蝉这时已感到十分绝望，回到店中，闷恹恹愁苦异常。等到午后，店伙从外面提进许多东西来；露蝉抬头一看，果然是自己送给太极陈的。没等自己问，店伙道：“杨爷，这是南街陈家打发人送来的，来人说有忙事，不见你老了。并且说你老知道。搁下就走，连回话全不等，我只得给你老拿进来。”

这些土物贽敬一任店伙堆放在案上，杨露蝉一言不发，对着发怔。那店伙还站在屋心，睁着诧异的眼光，要等杨露蝉说话。露蝉把手一挥道：“知道了，放下，你去吧！”

杨露蝉把脚一跺，在屋中走来走去，发恨道：“连礼物也不收，这撅老头子，可恶！”

杨露蝉越想越气，自己卑词厚礼，登门献贽，他竟这么拒绝人到底。想到可恼处，恨不得当天绝裾而去，迳回老家，另访名师，跟太极陈争一口气。

可是转念一想，自己的老师老镖头刘立功早就说过，这太极陈本已难求，若真个负气而回，那不是显得自己年少气盛，太不能屈礼了么？杨露蝉左思右想：“要学惊人艺，须下苦功夫；尽管太极陈拒人过甚，我还得存心忍耐。我索性过几天，再去登门哀恳！早晚把他磨腻了，不收我不成。我天天去，我日日磨！”

不想杨露蝉再去登门，门上那些长工全都变了面孔，口发怨言，说是那天因收留露蝉的礼物，险些被主人辞退。

那个老黄更是恼怒，曾因这件事，被太极陈打了两个耳光！人家都为了杨露蝉受了申斥，杨露蝉再来登门，他们焉能欢迎？

杨露蝉连烦他们再为禀见的话，也不敢说出口了；甚至弄到后来，连台阶也不教上了。杨露蝉至此已知登门请见之路已绝；然而他已在陈家沟子流连了一月有余了！

露蝉突然急出一个招来。露蝉想：“门上人是不肯传话的了，我一天就来八趟，也是没有用。”但是露蝉曾听说，督抚衙门上，候差谋事的官僚见不着主人，实在无法，便会在辕门外等着。等候主人出门了，便抢上去递名帖，报名，请安，禀见；被巡捕赶开，还是抢着叫两句。

“人家都是求差事，谋碗饭；而我现在，求名师，学绝艺，也不可以照方抓药，来一下子么？”

想到这一点，精神又一振，暗道：“太极陈无论如何，反正他不能不出门。我破出功夫来，不到他家门口，我只在横街等他。只要见着他，就好办了，我就上去请安，问好，请教。一天，两天，一月，两月，功夫到了自然成；他就是个铁石人，也教我磨软化了。”

杨露蝉自以为这个主意很好，从第二天起，老早的吃了饭，竟到南横街等。从辰牌以后出来，等到过晌午，便回店吃饭，喝点水，就再出来等；等得倦了，就来回走溜。有时就走到陈宅门口瞥一眼，看见了长工们，就赶忙闪开。直挨到快天黑，再回店吃饭。这个死腻的办法，起初刚一想好，自己也觉得好笑。但是实行起来，却是真讨厌，在街上站得脚胀腿酸。

但是这头一天，太极陈并没有出门。第二天、第三天也没有碰见太极陈。到第四天，傍午，太极陈忽然同着一个穿长袍的中年人，一前一后出来了。太极陈才走到横街，杨露蝉抢上一步，一躬到地道：“老师傅起得很早！弟子杨露蝉给你老请安！”

太极陈立刻止步，愕然的注视杨露蝉，半晌道：“哦，你！怎么尊驾你还没有走么？”

露蝉恳切的说道：“弟子不远千里而来，实怀着万分诚心，老师不破格的收录弟子，弟子实在再无颜面返回故乡了。”

太极陈突然把眉峰一皱，打咳强道：“岂有此理！我已对尊驾说过，我决不收徒弟，你怎么强人所难，在大街上拦着人，这是什么样子！”说完，恶狠狠瞪视着杨露蝉，回头来对那同行的人说：“真真岂有此理，我和这人素不相识，硬要找我拜老师，居然拦路邀劫起我来了！”

杨露蝉又作了一揖，还想说话，那同行的人笑道：“陈老师不收徒弟，尊驾请吧。”因见太极陈很生气，那人便劝露蝉回去，有事可以登门拜访，不可以在半道上挡着说话，这太不像样子，又说年轻人不懂事，劝太极陈不要计较，两个人一同走了。

杨露蝉眼看两人走远，心想：“他同着人呢，自然有事。我应该看他一个人独行时，再面求他。”

杨露蝉毫不□气的依然天天到南横街等候。半月功夫，连遇见几次。不是同着朋友，就是带着女眷，露蝉未敢上前。

于是到了最末这一次了，时当下晚，太极陈悠然自得的出了家门，那意思是出来散步。露蝉认为机缘难再，从后边溜了过来，一躬到地道：“老师傅！”

太极陈悠然一侧身，立刻展开了身法，不想一回头看时，还是那个登门献贽，挥之不去的年轻讨厌鬼！

陈清平按捺不住了，苍髯喷张，双睛怒睁，喝叱道：“杨兄，你这可是无理取闹了！你怎么还麻烦？我已再一再二的告诉了你，我决不收徒弟，你尽日在我们前徘徊，你打算怎么样？你安着什么心？”

露蝉仍是捺着性子，把自己下决心，慕名投师，不得着绝艺，无颜再见亲友的话，恳切的说了一番，最后道：“弟子是打点一片血诚来的，决不想再回家，再投别人。就是死在陈家沟，也要叩求……”

陈清平这一怒非同小可：“好个杨露蝉，竟敢拿出讹人的架式来强拜老师了！”厉声道：“告诉你了，我就是不收徒弟，我就是不爱收徒弟，你还能赖给我不成！”

杨露蝉卑词央告道：“老师傅，你老人家行行好吧，老师傅门下已然有好几位高徒，老师傅收别人是收，收我也是收，何在乎弟子一人呢？而且弟子又不是不肯向学……”

杨露蝉未加思索说出了这句，那知竟把太极陈触怒更甚！太极陈霍地转身，直抢到杨露蝉面前，指着鼻子骂道：“你这人太罗唆了，拜师收徒，是两厢情愿的事情，那有你这么不识趣的硬来逼人！我不错，门徒弟子，我愿意收，我就不收你，你能把我怎样？我收徒弟收个好的第一要知道尊师敬业，不死麻烦，要有眼色的人，那个死吃白赖的无赖汉，越赖我，我越偏不收！告诉你，江湖上什么匪类都有，知道我有两下子，恨不得磕头礼拜的向我讨换高招，我知道安着什么心？卑词厚礼的学了去，转脸就去为非作歹，我老头子岂能上当？你老兄弟为人，我也打听过一二，你说什么，我也不敢收你。你想麻烦腻了我，我就收你了，你那是错想。给我走开！你要是不服气，想跟我老头子较量较量，我倒愿意奉陪。把你那打人的本领，再拿出来施展施展，我老头子这两根穷骨头或许能挨你两下！”两眼注定杨露蝉，双臂一张，喝道：“你说，你打算怎么样！你走开不走开！”

杨露蝉这才知太极陈耳边人谗已深，拜师之望绝无挽回余地了，也不禁勾动了少年无名之火，也厉声说道：“陈老师，你也拒人太甚了！我姓杨的不过慕名已久，抱着一片热诚，前来投师习武，我安着什么坏心教你看破了？不错，我曾经因为抱不平，得罪了你一个徒弟。那个姓方的在闹市上骑驴飞跑，踏碎了人家磁器，饶不赔钱，反殴打小贩，姓杨的看着不平，一时多事，出头劝解，你那徒弟连劝架的全打了。我姓杨的为人有什么不好，教你打听出来了？不过是这件事呀！此处不留人，自有留人处，我拜师还拜出错来不成？我这是抬举你，拿你当武林前辈，你却跟我一个后生小孩子要较量较量。我自然打不过你，你是创太极拳派的名家，，我姓杨的是无名之辈，年纪轻，没本事。你要打请你打，你徒弟还打我呢；你打我，我更卖得着！太极陈，陈老师，我现在诚然不是你的对手。太极陈，你休要小看人，我此去一定要另访名师，苦学绝艺；十年以后，我要不来找你，誓不为人！”

说罢，愤然转身，却又回头道：“十年后的今日，咱们再图相见！”

太极陈呵呵大笑道：“有志气！十年后我若不死，我一定等着你。姓杨的，别忘了今日！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第 六 回　忽来哑丐 悄扫晨街

日月跳丸，流光驶箭，于是五年过去了。陈家沟子七鬯不惊，盗贼敛迹，居民安居乐业，格外显得富庶。

有一年新秋，野外茂林深草犹带浓绿，有一道小溪，斜穿陈家沟镇甸，绕了一个半圜。这小河微波荡漾，清可见底，夹岸柳林高飘青条，虽说不上幽景名胜，却也深饶野趣。河边青草铺地，乡里小儿多在那里玩耍。

每到黎明的时候，常有一位精神矍烁、宽衣博带的老人，踯躅郊原，循溪散步。等到农夫牧童荷锄牵牛，趋向田野时，这个老人迎晖散步，已赋归来。全镇老幼乡民都认识此老，此老就是那以太极拳名震中原的陈清平。

陈清平的武功造诣与年俱进，虽说年高德劭，锋芒日敛，但他生性孤介，姜桂之性愈老愈辣，对外人很是谦和，毫不带武之气；对待弟子，越发规戒精严了。弟子们但凡误犯门规，轻则斥责，重则逐出门墙。他唯恐弟子们挟技凌人，为传惊人艺，必先折去他们的少年傲气。

太极陈每日晨课，早早起来，净面漱口后，随即出门，围绕全镇□游一周，迎取东方朝阳正气，调停呼吸，做内功吐旧纳新的导引功夫，数十年如一日。

这时正值天高气爽，太极陈起床绝早，只有长工老黄，还可以跟老主人不差先后的起来，跟着来开街门。别的长工总在老主人出去一会子，才相率起来；有的在宅里收拾，有的到田里做活，有的拿扫帚，打扫内院前庭。

太极陈性极爱洁，有时自己一高兴，脱去长衫，拿着喷壶，督促着徒弟长工们，一同扫除内外，必定得把前后院打扫得一尘不染才罢。

可是长工们没有不偷懒的，教他们打扫，只要一离开陈清平的跟前，他们就收拾面前一点，屋隅墙角，街门巷外，再不肯多费些力去打扫。有时教太极陈亲持扫帚，当面迫着，才把街前巷口，围着院墙的秽土，打扫净了。太极陈亲持喷壶，把扫完了的地方全□了水，却将长工老黄叫到面前，申斥一顿，不准他引头偷懒。然后到练武场子里，督促弟子们习练武功。练完了功夫这才进早点，料理家事；晚间再下一次场子□□天天如此，已成常课。

起初这些长工们总是偷懒，主人爱洁，他们只会敷敷衍衍，清除门面，被陈清平大闹过了多少次，给他们分派开躁作。这些长工们虽然口头上答应，怎么说怎么办，可是隔上十天半个月不挨说，又一反常态，懒惰起来。

有一次，太极陈清平一早起床，步经中庭，一开街门，街门台阶下，就有头一天收柴禾掉的碎柴枯叶，和风飘来的乱纸，堵着门口，很是肮脏。太极陈立刻又把老黄大骂一顿，限他们立刻打扫。等到陈清平野游回来，见门庭清洁，方才不语了。

自经这番大闹，长工们好像勤快了许多天。太极陈每一出门，见门口打扫得乾乾净净，一连十几天都是这样。太极陈心里很痛快，暗想：“这一次把他们管过来了。”

这样经过一个多月之后，一日陈清平破晓起床，叫起长工老黄来开街门。那老黄一脸睡容，披衣起来开门，下了闩，把门拉开。

太极陈藉着晨光微曦，一看门外，台阶纤尘不染，连路上也打扫得很乾净。太极陈有些察觉了，心想：“我起得这么早，只有老黄还起得来，我明明看见他刚从门房出来，我看着他落的门闩，这街门以外，他是什么时候打扫的呢？”

这一天，太极陈不经意地问了问老黄：“这街门前是谁扫得这么乾净？”

老黄睡眼迷离的说：“我！”

陈清平想：“这一定是晚上临关门时打扫的了……老黄这个懒货，居然也这么勤快起来了？”

太极陈照样出了街门，一直往东，迎晖缓步而行，照样作他的常课，呼吸吐纳，要涵养内功。

于是又过了几个月，无论太极陈多么早，街门以外总是乾乾净净；有时街门外乾净，而街内反倒碎纸草片余尘堆积未扫。太极陈不悦道：“老黄，你怎么尽管门口，不管门里呢？”

老黄答辩道：“扫院子是老张。”

太极陈把老张骂了一顿。

忽有一天，太极陈起得过早了，院里还有些朦胧，夜幕的残影淡淡的笼罩天空，东方天际，在一抹浮云中，微微泛出一点鱼肚白色来。鸦雀无声，鸡鸣三唱；太极陈洗梳毕，穿上长衫，走到门首，长工老黄还没有起身，太极陈就亲自来开街门。

刚下了大闩，老黄已在门房听见动静，遂故意痰嗽了一声。太极陈叫道：“老黄，起来开街门来！”随手把街门吹降的一声拉开了。突然见正在街旁，有一个衣衫褴褛的乞儿，伛偻着身子，手里拿着一把短扫帚，一下一下的正在扫地。台阶砖道乾乾净净，阶西边业已扫完；只剩下街东边，还没有打扫利落。陈宅的街门一开，那乞儿回头望了望，看见陈宅有人出来，他把腰一直，夹起扫帚，一迳走了。

太极陈愕然，忙招呼道：“喂，你别走，我问你话……”

这个乞丐竟像是没有听见似的，夹着扫帚，徜徉的踱向东去，走过一条小巷子不见了。

太极陈没有很看清楚这人的面貌，略一寻思，转回头来，向街门内大声叫道：“老黄！”连叫了三声，长工老黄出来了，一面走，一面扣衣钮，到太极陈面前一站，说道：“老当家的，今天起得更早了。”

太极陈手指当地，问道：“老黄，这是谁扫的？”

老黄冲口说道：“是我们，天天都扫。”

太极陈哼了一声道：“是你们扫的？你们什么时候扫的？”

老黄不知道怎么回事，依然强口说道：“我们一清早扫。你老走路，我们就起来打扫院子。”

陈清平怫然说道：“你胡说！”一指门前，由东边指到西边，恰当陈宅门前一段路，打扫得乾乾净净的，却还有几堆秽土没有除去。太极陈怒视老黄道：“这是你扫的？你起在我后头，你什么时候扫的？”

老黄眼望着他，信口说道：“你老问街外头呀？那是我晚上临关街门，信手打扫的，省得白天赶碌……”

太极陈不觉动怒，厉声斥道：“还要强嘴！我眼睁睁看见一个穷人，扫咱们的门口台阶，怎么又是你扫的？”老黄瞠目不能答。

陈清平寻思了一刻，又到门洞过道，察看了一遍，心中有点明白，吩咐老黄：“若是看见那个乞儿，可以问问他是怎么一回事，是个干什么的？”

老黄连忙答应了。太极陈冷笑数声道：“我说你们怎么会无故勤快了呢？没学会做活，先学会扯谎偷懒！快拿簸来吧，把这几堆秽土收了去。”说完，依旧悠悠的出了家巷，绕着村镇，溜了一圈，做了一会吐纳的功夫；晨曦既吐，缓步回来。

到次日，陈清平照常早起，到街门一看，仍然扫得乾乾净净。老黄候着开门，陈清平问他：“看见那个扫台阶的穷人没有？”

老黄迳直说道：“没有看见，也没有人给咱们扫台阶。”

陈清平斥道：“你还捣鬼！”骂了一阵，也就罢了。

一晃又过了半月。陈清平一早起床，照旧野游。这天起得较早，又碰见那个乞丐，却是已将半条小巷扫完，把秽土堆成数堆。因为没有土簸箕收除，这乞儿就用一块破瓦盆端土，把秽土收在破盆内，端起来倒在巷外。

这一回，陈清平早已看清这个穷苦男子的长相。这个男子发长面垢，浑身肮脏褴褛；但是细辨容色，彷佛五官端正，眉目也似乎清秀，不像个寻常乡下讨饭的花子。

陈清平不明白他为什么天天来扫地，遂踱过去问道：“喂，我说你这是作什么？是谁教你来扫地啊？”

那个乞儿彷佛没有听见陈清平的话，回头望了望，把扫帚一夹，直起腰来又走了。到了这时，引起陈清平的注意，一定要根究一下：这一个乞丐究竟为什么天天给自家扫地呢？

陈清平心想：“必定自己家中做饭的，把剩饭天天周济他，他感激不尽，所以天天给扫地。”但是问厨师傅，力说并没有拿主人的饭随便给人。陈清平又一转想，更看了看自己门口的形势，便有点恍然：“大概这个乞儿是因为没有宿处，夜间借我这门洞过道，躲避风露，临起来便把门口打扫；就是宅内人碰见他，也不至于再讨厌他，驱逐他。凡是穷人，难免对人先起畏惧之心，所以一见了我，就赶紧躲开？”

陈清平暂时不再野游去了，回转宅中，把长工叫来，严词诘问：“这过道中是不是你们容留穷人住宿了？那个扫地的穷人，是不是就是避宿的人？”

老黄再也隐瞒不住了，这才说出：“的确有个年轻的讨饭的，借咱们过道避宿；很可怜，又很仁义，所以没驱逐他。这街外台阶，都是他一早起来给扫的，已经有好几个月了。”

太极陈□目看看老黄，半晌不语。老黄惴惴的说：“老当家的，别着急，我明天赶他走好了。”

太极陈仍然定眼看老黄，道：“这乞丐可在我们这里讨过吃食么？”

老黄道：“没有。”

太极陈道：“这人多大年纪，可是本村人么？”

老黄道：“年纪不大，好像不是常要饭的，见了人很害羞，总低着头……”

太极陈皱眉道：“我问你，他是那里人？”

老黄慌忙答道：“这可不知道。”

太极陈复又怫然，申斥道：“你听口音还听不出来么？”

老黄道：“他是个哑巴！”

太极陈道：“哦！他是哑巴？”

老黄觉得主人面色平善，这才放心大胆回答道：“我也问过他，他连答也不答，我也怕他是来路不明的人，后来我把他拦住了，仔细问他时，才知道他是个哑巴。打着手势告诉我，他不是此地人，离这儿很远，好像是父母全没有了，只剩他一人，流落到这儿来。因为没地方睡觉，借咱们门洞里避风露。他十分知趣，所以要打扫净了门口才走。一个年轻残废人，这么知道好歹……”

太极陈沉吟道：“一个哑巴！无家无业，又有残疾，还这么守本份……你往后要在他身上留意，每天给他两个馍馍，别教他饿着。这种可怜人的乞丐，周济周济他才对呢。”

老黄道：“前些日子，我把头天剩下的吃食给他，他还不要呢。现在倒熟悉了，天天给他剩饭，他也老实的吃了。”

太极陈把眼一张，哼了一声道：“你不是说没在咱们这里讨过吃食么？肉头肉脑的一嘴谎话，蒙得住谁？可恶极！”

老黄被主人彻头彻尾的斥责的一顿，心里老大的不自在，当面不敢顶嘴，退下来之后，嘴里嘟嘟哝哝，走进门房。过了几天，也就把这件事搁过去了。

太极陈起得尽早，却也轻易碰不见这个可怜的哑丐。有时赶上哑丐睡醒略迟，为太极陈启门声惊起，他必定惶惶然敛起所铺的草荐，匆匆走去。

太极陈料想这个哑丐胆小怕人，也就不再追问他了。既知道他是哑子，就叫到面前，也问不出他的家世。凡是哑子又十九耳聋，告诉他话，他也听不出来&#8212#8212;这时太极陈正为那个刚出艺的弟子方子寿，料理一件人命挂误官司，太极陈又着急，又很忙，便把这哑丐的事忘下了。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第 七 回　劣徒遭诬 恩师援救

陈清平这个四弟子方子寿，是离着陈家沟子四五里地，方家屯的财主，家里很有几顷田。方子寿是庶出的独生子，父母十分锺爱。但有家产没有人，时常受乡人的欺侮讹诈。方子寿的父母一心教子习武，练出本领来，好顶立门户。费了很大的事，托付了那跟太极陈相识知己的朋友，拜求收录，几次三番的请托，才得把方子寿拜在陈老师的门下。

不过方子寿只有鬼聪明，没有真悟性，所以在太极陈门下数年，对于这名重武林，为南北派技击名家所惊服的拳术，竟没有多大成就。陈清平尽管不时的督责，只是方子寿限于天赋，无可如何。幸仗着他善事师傅，必恭惟谨，故在功夫上尽管没有多大的进步，尚不致为太极陈所憎。

后来太极陈看透方子寿不能再有深造，遂教他自己慢慢的锻□，择日命他出师，知道深邃的内功不是他所能学的。

这方子寿入师门有七年，算是出艺了。在太极陈门下，顶数他没本领；可是他所学得的功夫，拿出来与别派的技击家相较，已竟高人一等了。

方子寿虽然出师，不再随着老师下场子；可是感念陈老师傅的教诲之恩，终不敢忘，冯年遇节，孝敬不减当年。每隔十天八天，必要来看看老师；或者带点新鲜的礼物。老师不吃，就拿来散给太极陈的子孙眷属，对于同门也很亲热，以此他倒有人缘。

不料在方家屯中，有一家私娼，是声名狼藉，聚赌卖滢，实为方家屯全屯之玷。方子寿早想把这私娼赶走，只是父母不教他多事。恰巧有个表弟张文秀，受歹人引诱，在这私娼中，一场腥赌，被人诈骗去数百金，还教人饱打一顿，赶逐出来。这表弟气忿难出，找了方子寿来，哭诉着教方子寿给他出气找场。方子寿年轻性躁，并且早想驱除这班杂乱人，遂立刻带着表弟张文秀，找到私娼家中，打了个落花流水，当场扬言：“限你们三天以内，赶紧搬出方家屯。只要不走，教你们尝尝方四爷的手段！”

这不过是一句虚声恐吓，说过就完。当时方子寿欣然回来，不料竟于打架的第五天上，这私娼家中突然出了血案，那私娼的本夫，跟九岁的养女，跟一个帮□的侄子，竟被人杀死；那女的也被杀了两刀，却不是致命伤。事后缓醒过来，报了地面，这私娼到案告发，一口咬定，是本屯方子寿率人作的案，县里把方子寿捕去，认为方子寿有杀人重嫌，身陷囹圄，数遭刑讯。

方子寿家里的人惶惶无计，一家子痛哭号啕，来向太极陈求救。陈清平起初也很惊骇猜疑，后来仔细打听，才晓得方子寿实在冤枉。太极陈念在师徒之情，况又关切着本派的清白之名，遂竭力的奔走营救。

陈清平晓得：要将方子寿这场命案罪嫌，洗刷净尽，第一固然要托人情，但最要紧的还是搜出反证，找出真凶来□子寿入师门有七年，算是出艺了。在太极陈门下，顶数他没*的功夫，拿出来与别派的技击家相较，已竟高人一等了。

方子寿虽然出师，不再随着老师下场子；可是感念陈老师傅的教诲之恩，终不敢忘，冯年遇节，孝敬不减当年。每隔十天八天，必要来看看老师；或者带点新鲜的礼物。老师不吃，就拿来散给太极陈的子孙眷属，对于同门也很亲热，以此他倒有人缘。

不料在方家屯中，有一家私娼，是声名狼藉，聚赌卖滢，实为方家屯全屯之玷。方子寿早想把这私娼赶走，只是父母不教他多事。恰巧有个表弟张文秀，受歹人引诱，在这私娼中，一场腥赌，被人诈骗去数百金，还教人饱打一顿，赶逐出来。这表弟气忿难出，找了方子寿来，哭诉着教方子寿给他出气找场。方子寿年轻性躁，并且早想驱除这班杂乱人，遂立刻带着表弟张文秀，找到私娼家中，打了个落花流水，当场扬言：“限你们三天以内，赶紧搬出方家屯。只要不走，教你们尝尝方四爷的手段！”

这不过是一句虚声恐吓，说过就完。当时方子寿欣然回来，不料竟于打架的第五天上，这私娼家中突然出了血案，那私娼的本夫，跟九岁的养女，跟一个帮□的侄子，竟被人杀死；那女的也被杀了两刀，却不是致命伤。事后缓醒过来，报了地面，这私娼到案告发，一口咬定，是本屯方子寿率人作的案，县里把方子寿捕去，认为方子寿有杀人重嫌，身陷囹圄，数遭刑讯。

方子寿家里的人惶惶无计，一家子痛哭号啕，来向太极陈求救。陈清平起初也很惊骇猜疑，后来仔细打听，才晓得方子寿实在冤枉。太极陈念在师徒之情，况又关切着本派的清白之名，遂竭力的奔走营救。

陈清平晓得：要将方子寿这场命案罪嫌，洗刷净尽，第一固然要托人情，但最要紧的还是搜出反证，找出真凶来。经过数日的奔走，太极陈竟已找出强而有力的证据来，证明了血案发生当天，方子寿从午后就在邻村一个亲友家，给人作中证，书立租地的文契。等到字据立好，中保画押之后，那租地的户主又为酬谢中证，把几个人都邀到城里，一同吃酒玩乐，闹了一个下晚。没到二更，方子寿的嫡母又旧病复犯，派人把方子寿找寻回来。方子寿在城内，请了本地名医庄庆来，一同到家。医药难陈，真忙了一通宵，才套车把庄医生送走。血案发生这晚，方子寿所作所为，存身所在，都有人证目睹，他焉能分出身去杀人？

不过这些证人都是各有正业，谁也不肯出头作证，跟着过堂听审。方子寿的嫡母惊吓得老病加重了，他的生母也只知道啼哭。他的父亲又是个乡下农民，一生怕官怕事；遭上人命官司，竟束手无计，只知道托人行贿，竟花了许多冤钱，于案情毫无益处。

陈清平慨然出头，把这些证人用情面托了，衙门内上下也全打点了。就是苦主方面，也辗转托人破解，不要因为衔恨方子寿，反倒宽纵了真正凶手。那个被砍受伤的妓女，却还一口咬定了方子寿，虽许下钱财，她仍疑疑思思的。陈清平勃然动怒，转向官府极力疏通。直忙了两个来月的功夫，才将方子寿这一场人命官司摘脱开了，由绅士保释出来。

方子寿出狱之后，切骨的感激陈清平老师；登门跪谢，涕泪横颐。陈清平见他一场冤狱，打得人已瘦削了一半，又是痛惜，又是痛恨，把方子寿彻头彻尾骂了一顿，并且

“到底这暗娼的本夫，是教谁给杀害的呢？”

若不访个水落石出，方子寿的名声总是有玷，而太极门也无形中被污辱了。太极陈在地方上是一个有身份的绅士，他心想把这娼寮凶杀案研究一下，要访出那个真凶来，给自己徒弟洗去不白之冤。

但他虽精武功，却与下流社会隔阂；当真的化装私访，夜探娼寮，他又觉得太猥亵了。每天清早，起来到野外漫游，吐纳导引，日课已罢，他就仰天微喟道：“这件事该当怎么下手呢？”

太极陈曾经把方子寿找来，将谣言告诉了他，方子寿立刻暴怒起来，似要找人拼命，可是又不知应该找谁。

自经这番变故，方子寿的父母又禁制他，不教他无故出门。方子寿的娇妻也曾哭劝他：“刚打完人命官司，在家里避避霉气吧，没的又惹爷娘着急！”他的嫡母怎样忧急卧病，他的生母怎样天天对佛像焚香，将声吟哭祷的惨象，学说给他听：“别再出门啦！”

那么，就教方子寿自访凶手，也是访不出来，办不到的。

但是方子寿尽管镇静不动，心绪却非常躁恶。他也曾思前想后盘算过：“身受师恩，七年教诲，涓滴没报，如今反惹出一场是非来，教臭娼妇反咬一口，带累得师门也蒙受不洁之名。若不洗刷清白了，我还有何面目，见同门的师兄？”

挨过了些日子，自己到底也潜下决心，要设法钩稽出血案的实情，但也不过是望风捕影。这方家屯和陈家沟子，又是他生长的家乡；老邻居，谁都认识谁。方子寿假作无意，要向人前打听一点情形，问起那个私娼家里的事情。这些乡邻们全知道方子寿是被害过的，对别人尽可乱嚼一阵，对着当事人，倘有一言半语答对不善，方子寿吃这大亏，岂肯甘休？问者有意，答者越发的不敢说了。他们就是真晓得些什么，也只推说不知。

方子寿连访了数日，茫无头绪，心灰意懒，索性只在家里睡觉。而且每逢他出门，遇见了熟人，便给他道喜，说是一场官司打出来了，总是可喜可贺的事情。说得方子寿恼又恼不得，听又听不下去。他的父母看着他出狱之后，神情是一变，与旧日的活泼判若两人，唯恐他憋闷出病来，反又催着方子寿出外溜溜，再不然，到老师家里走走。于是方子寿强打精神，不时到太极陈家中。

太极陈也是连日发烦，曾经密告别的徒弟，叫他们暗中访查此事。

“好歹要给你方师弟的污名洗刷了去。”

一晃半个多月，官府缉凶不得，方子寿访查真凶，也访不出所以然来，只晓得是“奸情出人命”罢了。行凶的究竟是谁，一时竟成了悬案。

这一天，午后陰云四合，天气骤变，时候已是深秋了。秋风瑟瑟，冷风潇潇，雨势并不大，可是竟日没晴，未到申刻，屋中已然黑沉沉的了。太极陈不能出门，吩咐长工点了灯，从书架上翻出一本英雄谱，随意浏览，也不感兴趣。人的精神彷佛受了天时的感应，太极陈很觉无聊。

这时只有太极陈一个次孙，和一个三徒弟，在书斋里陪着闲谈。天到二鼓时分，太极陈一向早睡早起，这一晚，越发寂寞，竟越睡不着。听窗外雨声淅淅，遂叫长工烫了一壶陈绍，备了几碟夜肴，太极陈遂展开书本，倚灯小酌，闻听秋雨。

直到三更，忽然听到街门上一阵乱敲，有人很迫切的敲门。太极陈停杯说道：“天这么晚了，这是谁？”隐隐听见长工老黄和叫门的人对付。向例大门一关上，就不再开了，但是门外的人被雨淋着，好像很着急，大声嚷了起来，不住的叫：“老黄，开门；老黄，是我。”

太极陈站了起来道：“这是子寿，难道案子又反覆了？”遂命次孙快去开门。

不一会，方子寿像水鸡似的跑了进来，一见太极陈，忙上前施礼，满面喜色的说道：“师傅，好了。我知道凶手是谁了，就是东旺庄的布贩子小蔡三！”

太极陈诧异道：“你怎么知道的？怎见得是他？他不是头些日子，就上开封去了么？”

这小蔡三便是那暗娼澄沙包的第四个姘夫。曾因通奸，和第三个姘夫打过架，和澄沙包的本夫也吵闹过，后来被暗娼的第五个姘夫赶逐出去了。太极陈访问凶手，曾听长工老黄和小张都说过的。

太极陈眼望着方子寿，诘问他是如何访出来的。方子寿把头发上的雨水擦了擦，拭干了手，便向衣兜内掏摸：摸出一张纸，一个信封来。一时欢喜，仓卒跑来，忘记了御湿，这张信纸也教雨水弄湿了。

太极陈很骇然，将这张湿纸，湿信封，接取在手，就灯光细看。

粗劣的信封，上写“呈方四师兄子寿玉展”，下款是“内详”二字，再将湿信纸慢慢展开，将纸铺在桌上，几个人都凑过来观看。



wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第 八 回　有客投柬 揭破阴谋

秃笔劣纸，写着一笔颜字；虽不甚好，笔力却健，只是看着眼生得快。太极陈低声诵念道：

“子寿师兄阁下台鉴：此次我兄突遭意外，险被奸人□陷，仰赖师恩鼎力回天，多方救援，幸脱囹圄之灾。然杀人凶犯竟逃法网，众口纷纭，语多影响揣测，究与吾兄清名有玷，亦即师门莫大之辱也。弟也不才，未忍袖手，故连日设法采探，已得个中鬼谋。杀人者乃妒奸之人，住东旺村，名小蔡三，此人现时隐匿于魏家围子。设谋嫁祸，意图诈害吾兄者，则另有其人，即同伙李崇德是也。请师兄速报同门，禀知恩师，设法将该私娼家中之龟奴谢歪脖子引出，加以威逼利诱，定能吐实。缘弟已访闻此人意有不忿，稍予贿买，必肯拆穿奸谋。使案情大白，水落石出，一洗吾兄嫌疑，更于师门清规盛名，有裨非浅也。事须急图，迟则杀人凶手俟隙远□矣。匆此奉陈，余不及多，敬问福安。弟，知名不具。”

太极陈念罢，抬头道：“这是谁给你的信，靠得住么？哦，这个人管你叫师兄，是那一个呢？”

方子寿道：“我也不晓得。”

太极陈道：“你也不晓得？这封信怎么到你手的？”

方子寿道：“就是刚才，弟子还没睡着呢，有人拍窗户。弟子追出来一看，人已越房走了，却留下这封信，从窗眼塞进来的。”

书斋中的人，由太极陈起，不由全都愕然。太极陈取信再看道：“这不是闹着玩的，万一这封信又正是你仇人的奸计呢？子寿你坐下，我来问问你，刚才你怎么个情形，接到这封信？送信的人说话了没有……老四，可惜你还练了七年，怎么竟容人越房进来，又越房走了，你自己连着影子也摸不着？”

方子寿低头不能答。送信的人叩窗时，方子寿其实已脱衣服，与他妻子上床睡了。容得他披衣起床，人早走得没影了。

方子寿也和他老师太极陈一样，秋夜苦雨，心绪不佳，坐在椅子上，仰头发怔。他妻何氏问他：“心里觉得怎么样？可是不舒服么？”

方子寿恶声答道：“不怎么样。”

何氏凑过来，挨肩坐下，款款的慰藉他，满脸露出怜惜之情，知他好喝一杯白乾酒，便给他烫酒备肴，对他说：“坐着无聊，你可喝一杯酒解闷么？”

方子寿意不忍却，夫妻俩对灯小饮了数杯。何氏见他已经微醉，便劝他早些睡觉，收拾了杯盘，夫妻俩双双入睡。不一会，何氏已经沉沉的睡熟了，方子寿却还是辗转不能成寝。直到三更将近，方才有些朦胧，似睡不睡的，突然听见窗棂子有人轻弹了两下。方子寿蓦然惊醒，霍地翻身坐起来，喝问：“是谁？”

窗外轻轻答道：“师兄，是我。师兄不要惊疑，师兄身蒙不白之冤，师傅的盛名有累，是小弟略尽寸心，把私娼的奸谋和杀人凶手，访察明白。师兄请召小弟留的这封信行事，自然得着真相。”

方子寿吃了一惊，听不出说话口音是谁，忙道：“你是那位？”急忙抓起衣衫，跳下床来。外面那人说道：“师兄你不用起了，你一看信，自然明白。”

外面语声一顿，跟着窗纸嗤的一响，从窗洞塞进一封信来。方子寿越发惊疑，道：“你到底是谁？你可请进来呀！”

外面答道：“不用了，咱们再见吧。”

这件事来得太突兀，方子寿慌忙窜下地来，扑奔门口，伸手拔门插管，隆的一声响，把门扇拉开，往外就闯。那床上睡着的何氏打了一个呵欠，问道：“你干什么，还没有睡么？”方子寿早已窜出屋门，扑到阶前。

外面冷森森的细雨下着，觉得透体生寒。方子寿披着衣衫，趿着鞋，将眼柔了柔，拢了拢光，瞥见东夹道有一条黑影，只一晃，扑奔东面一道矮墙。身形矮小，身法却也敏捷。

方子寿喊了一声：“喂！等一会走！你是那一位呀？”抬腿将鞋登上，追赶过来。只见那人奔到墙根下，竟一耸身，窜上墙头，辗转间，已一偏身翻出墙外。及至方子寿赶到墙下，那人早已逃出视线以外。方子寿也忙一展身，只手攀墙，往外寻看；那人已顺着一片泥泞的小道，如飞而去，没入夜影之中了。

方子寿跨在墙头上，有心要追，却又犹豫。这时候，他妻何氏已然惊醒，坐了起来，一迭声叫道：“寿哥，寿哥，你不睡觉，你可要做什么？”

方子寿想到自己正在霉气头上，怔了一回，飘身窜下墙头，悄然回到屋中。

他妻何氏已将床前的小灯拨亮了，正要穿鞋下地，出来找他，何氏睡眼惺忪的问道：“下着雨，又出去干什么？也不穿衣裳，不怕冻着？刚才你是跟谁说话？”

方子寿摇头不答，眼望窗台，急忙找寻，果然在窗纸破处，摆着一封信。方子寿一把抓过来，拆开了信，看了看，又惊又喜，又是纳闷。皱着眉揣度了半晌，料道这封信分明是好意。可是送信人管自己叫师兄，自己那有这么一个师弟？若说是五师弟干的把戏？他又素来不会写颜字；想来真真把人糊涂死了。

“但是信上指明凶手是小蔡三，这话太对景了。谁都知道小蔡三是个色鬼，好嫖；不错，行凶的一定是他，那娼妇却控告我，无非是存心讹诈。信上教我别耽误，我真得赶紧去找老师去。就便问问五师弟，可是他写的不是？”

方子寿打好主意，草草告诉了妻子何氏。吓得何氏拦住他，不叫他去。方子寿发急道：“我又不是去拼命，我不过拿着信请教老师去，这怕什么？”闹了一顿，一定要当夜到陈家沟去。把长工叫醒，备上驴，冒雨而来。

这便是方子寿得信的情形，当下一一对老师说了。太极陈眼看着这信，摇了摇头，问三弟子道：“你看这信是老五写的么？”

三弟子道：“不像。”

太极陈道：“而且他得着信，一定告诉我，他何必黑夜雨天，玩这把戏呢？”

太极陈沉吟了一阵，觉得这送信的人或者是一个武林后进，路见不平，访出真相，又不便出名，才露这一手。再不然，便是什么人又耍手腕，要诱方子寿再上第二回当。太极陈老经练达，不肯鲁莽。对方子寿道：“今夜太晚了，你就住在我这里。你临来时，可告诉你父母了么？”

方子寿不敢说私自出来，忙扯谎道：“我告诉家父了，是家父叫我请教师傅的。”

太极陈点点头道：“好了，这封信你就不用管了。明早你回家去，不要告诉人，随便什么人也不要告诉。你照旧在家里待着，不许出门，也不许跟人打听小蔡三。你只当没有这回事好了，师傅我自有办法。”

太极陈催着方子寿到客厅搭铺睡觉。这一夜，太极陈通宵没睡，把三徒弟耿永丰留在书斋，秘密的嘱咐一些话，又拿出几张银票子来，交给耿永丰。

到次早，太极陈把照例的野游晨课停了，吩咐方子寿回家候信：“不叫你，不必来。沉住气，别出门！”

到第四天，忽然方家屯哄传起来：杀人凶手小蔡三被捕了！被捕的地点，是在魏家围子范连升家……

方子寿把接得的匿名信，呈给师傅陈清平之后，就谨遵师命，在家静候消息。陈清平只谆谆嘱咐他不要出门，不要告诉人，此外什么话也没说。

方子寿躲在家中，非常的纳闷着急，如热锅上的蚂蚁一样。挨到第四天早上，村中忽然哄传，私娼家中凶杀案的真正凶手，已然在魏家围子被捕，就是那个荒唐鬼小蔡三。小蔡三好嫖贪色，人也不见得多么强横，但是他竟刀伤三命！方家的长工们很关切这件事，打听得确确实实，立刻跑回来，向主人报告。方子寿的父母妻子听见了，一齐喜出望外。

“这可一块石头落地了！”

有钱的人最怕打官司牵连。方子寿却有点明白，加倍急躁起来，恨不得立刻出去，打

原来太极陈自从那天方子寿夜雨来谒，以离奇的匿名信，指出了私娼家中凶杀暗示因奸妒杀，凶手为小贩蔡三；陈清平不动声色，先将方子寿打发走了，立刻把三弟子耿永丰叫到面前，正色说道：“你子寿师弟，这次惹下一场祸事，带累着我太极门清名受玷，所以我这些日来，寝食难安，总想把这件事访个水落石出，方才甘心。只是多日一再访寻，仍觉深无头绪。如今幸有这意外之助，我想我们若是单刀直入的去找谢歪脖子，不论威胁利诱，总难免贿买之嫌。这次我想教你去找周龙九。他在本城人杰地灵，也戳得住，官私两面也叫得响。你把这件事情的原委向他说明，烦他讯取谢四歪脖子的亲供。只要谢四歪脖子说出真情，再也不敢反覆。”

耿永丰听了大不明白，迟疑的说道：“那么谁去找谢四歪脖子呢？”

太极陈道：“你只把周龙九稳住了驾，别的事不用管。到时候，自有人把谢四歪脖子送到了。”

耿永丰深知师傅的脾气，他老人家的事是怎么说了，怎么答应。遂立刻带着钱票起身，迳奔南关外三里屯周龙九家中。

这周龙九是个很有钱的秀才，素日为人极喜拉拢，官私两面都叫得响。在地方上排难解纷，是个出头露脸的绅士，所有商民颂扬他是个人物。一班泥腿说起周龙九周七爷来，总有点头疼，不敢惹他，弄不好，他的禀帖就上去了。他虽然是个文墨人，手无缚鸡之力，但是利口善辩，有胆有识，做事极有担当。

周龙九与陈清平两个人，一文一武，文弱的偏任侠，武勇的反恬退；性格相反，好尚不同，但是两人却互相仰慕。太极陈也曾帮过周龙九的忙。

耿永丰提着一点礼物，拿着师傅的名帖，面见周龙九，周龙九把耿永丰让到内厅，只见满屋子坐着好些客人。

周龙九挽着小辫，只穿着件小夹衫，担着水烟袋，猴似的蹲在太师椅上，跳下来招待耿永丰。耿永丰请他屏人密语，将师傅所托的事，从头到尾说了一遍。

周龙九听完这番话，就将水烟袋一墩道：“好东西，竟讹到咱们自己人的头上来了，陈老哥怎么不早说？依着我看，那有工夫费那么大事？把这窝子暗娼龟奴打一顿，一赶就完了。谣言算个什么？值几文钱一斤？听那个还有完？”

周龙九这个老秀才，比武夫还豪爽。耿永丰说：“家师的意思是为洗刷污名，并不为出气。九爷还请费心，将谢歪脖子的口供挤出来就行了。”

周龙九想了想道：“陈老哥既然不愿听谣言，这样吩咐我，也好，我就照办。”吩咐下人：“来呀！弄点吃的，我陪耿老弟喝两盅。”

耿永丰推辞不掉，于是摆上来很丰富的酒宴，把别的客人也邀来相陪。饭罢，容那一般客人陆续散去，泡上一壶香茶来；周龙九陪着耿永丰□谈，静等着谢四歪脖子到来。

太极陈这次打定了主意，要亲临娼寮。到二更时分，候家人睡了，稍事装束，不走大门，不惊动家中的长工们，悄悄的从西花墙翻出宅外。

外面黑沉沉，寂静异常，只有野犬阵阵吠声，跟那巡更的梆锣之声，点缀这深秋夜景。太极陈到了镇甸外，略展行功身手，只用一盏茶的时候，已竟到了方家屯。

故乡的里巷，虽在夜间，也寻找不难，迳来到这私娼家门口。陈清平收住脚步，看了看左右无人，抬头一打量，这全是土草房。

太极陈微耸身躯，窜到屋顶上，往院里张望，是前后两层院落。前院只有南北房，四间屋子，有一道屏门，后面是三间东上房，南北一边一间厢房。前院的屋舍，昏暗暗的没有亮光；后密却灯光照满窗纸。娼寮究竟是娼寮，乡间虽然习惯早睡，他们这里还是明灯辉煌。

太极陈伏身轻窜，迳奔后面。来到上房窗下，还没有贴近窗棂，已听见屋内笑语之声。想是几个男女，在里面赌博，摔牌骂点，喝雉呼卢的吵，夹杂着猥言亵语。

太极陈是光明磊落的技击名家，像这种龌龊地方，绝不肯涉足的，如今为惧自家清名的失坠，不得不来一究真相。但是太极陈虽望见满窗的灯光，究竟还不肯暗中窥视，于是转身扑到北厢房。

北厢房灯光仍明，人声却不甚杂乱。略倾耳一听，微闻一个女人的声音，妖声娆气的发出声吟之声道：“我说你怎么这么损啊？我的伤还没有收口呢，那里搪得住你这么闹！”跟着听见一个男子猥匿声音，嘻嘻的笑道：“还没有收口，谁信啊？我来摸摸。”那女人骂道：“该死的短命鬼，人家越挨告，你越来劲。你闹吧，回头这个主儿又来了，没的吓得你个屎蛋又叫亲娘祖奶奶了。”

太极陈听到此处，眉峰一皱，拔步要走，忽然听见那男的赖声赖气的说：“你别拿小蔡三吓唬我，我才不怕。他小子早滚得远远的了。他还来找死不成？”

只听那女的急口说道：“臭鱼，你娘的烂嘴嚼舌头，又胡喷粪了。他们赌局还没散呢，你再嚼蛆，给我滚你娘的蛋吧。”忽然那女的哎哟哎哟的连声叫道：“你缺德，你该死！滚开，滚开！”那男子笑了起来。

隔了一会，那男的忽然大声叫道：“谢老四，谢老四！”

那女子忙道：“你叫什么？歪脖那小子早睡了，你要干什么？”

男子道：“我肚子有点发空，有点心什么的，叫他给我拿过来。”

那女的从鼻孔里哼了一声道：“点心啊，你倒想得到哇，歪脖子这小子近来支使不动啦。我从昨天教他进城买东西，他宁可坐着，也不给去。稍微说他两句立刻瞪着眼跟你发横，整天说□话。自从闹了那场事，就算在他手里有了短处啦。你看歪脖子这小子，把他那间狗窝似的南屋收拾得乾乾净净，整天躺在那屋里，仰面朝天的装大爷。都是李崇德狗养的出的好主意，讹不了人，反倒留下了把柄。方子寿是出来了，我还提着个心。方子寿肯轻饶么？说不定那一天，就教谢歪脖子咬一口。前怕狼，后怕虎，想起来，我恨不得宰了他，可惜我不是个爷们。”

太极陈听到这里，已得要领。他再想不到此行不虚，只一趟便已摸得眉目。谢歪脖子果然意有不忿，而且又听出谢歪脖子是住在南屋，这当然是前院的南房子了。这说话的女人，推想来定是这个被砍受伤的娼妇，男子名叫臭鱼，却不知是谁，因点破窗纸，向内张了一眼，然后踅身要走。

这时候上房门扇一开，从中出来两个人。太极陈耳目灵敏，早已听见，倏然一耸身，捷如飞鸟，掠到外院，又一挪身，窜上了房，将身形隐起。

只听这个赌徒骂骂咧咧，到茅茶房解手，口中闹着：“不好了，不好了！”可是依然转回上房赌下去。跟着上房有人喊叫老谢，连喊数声，谢歪脖子只是不答腔，反倒打起了鼾声。这人骂了几句，不再喊了。

太极陈容了一点动静都没有了，重复窜下房来，到外院南屋窗前，外院各屋悄然无声，南屋里歪脖子鼾声大起。

太极陈听了片刻，轻轻的弹窗格，连弹数下。屋中人鼾声略住，跟着听一个哑嗓的声音丧声丧气的说：“谁呀？睡觉了，半夜三更的存心搅我么！”

太极陈变着嗓音，低低说道：“老谢，好朋友来了，你怎么不出来？”

谢歪脖子迷迷糊糊的，一面披衣服，一面说道：“你是那位？”

屋门一开，太极陈轻舒猿臂，稍一用力，已将谢歪脖子拖出门外，用左手抓定，右手骈食中二指，向谢四歪脖子哑门袕，点了轻手，谢歪脖子吭了声，想嚷却不出来了。

太极陈立刻把谢四歪脖子拦腰提起，好像鹰抓燕雀似的，略展身手，已窜到那临街的矮墙上，然后翻到街心。可怜谢歪脖子被人这样摆弄，连捉弄他的是什么人全没辨出来。太极陈藏在暗处，掏出绳来，把谢四捆好，鸭子似的提起来，如飞的赶到南关外三里屯，不过刚交三更三点。

到了周龙九的门外，陈清平先把谢歪脖子放在地上，随即解缚推拿，用推血过宫的手法，把闭住的袕道给推开。可是不容谢四歪脖子十分清醒，赶紧又把他往肋下一挟，绕到了周龙九住宅的东墙下，立刻又一翻，翻进墙去。周宅外客厅黑沉沉没有灯光，忙转奔内客厅。内客厅灯火亮如白昼，正有两人高谈阔论，讲着□话。

陈清平挟定毛伙谢四歪脖子，到了门首，仗着院中黑暗，突然把门打开，将这谢四歪脖子往屋里轻轻一摔，立刻说了声：“有力的人证送到，龙九兄，你多偏劳吧。”说罢，转身仍趋东墙下，耸身窜上墙头，轻飘飘的落在墙外，转回陈家沟子，静候佳音



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第 九 回　娼奴嫁祸 绅豪讯奸

周龙九性情最急，这时候早等得不耐烦了，直问耿永丰：“到底怎么定规的？可是由令师亲去找那毛伙吗？”

正在猜疑，忽听房门一开，从外面趴进一个人来，耿永丰忙赶到门外探望，太极陈早走得没影了。晓得太极陈暂时不欲露面，忙翻身进来，把谢歪脖子扶起。

谢歪脖子被摔得晕头转向，哎哟了一声，睁开一看，眼前是座很讲究的客厅，客厅里灯火辉煌耀目。谢四歪脖子糊涂得如入梦境，用手抚着歪脖子，翻着骇疑的眼光，看了看周龙九，又看了看耿永丰。这是一个五十多岁的人，身量高大，赤红脸，剑眉长髯，两眼很有威严。那一个是年轻的，约有二十七岁，精神壮旺，似曾相识。

谢歪脖子不晓得自己被什么人弄到这里来，但揣情度势，这一定凶多吉少，吓得他颤抖起来，半晌，哼道：“二位老爷，这是那里呀？”

周龙九和颜悦色的说道：“老谢，你不用害怕，你可知谁把你带到这里来的么？”

谢歪脖子道：“我睡得迷迷糊糊的，教人诓出屋来，抓了我一把，我就晕过去了，我不知是教什么人架到这里来的。我没有得罪过人，我也没有为非作歹，你老放我回去吧！”

周龙九笑了笑，令耿永丰把他扶坐在凳子上，将桌上一盏茶给他喝了，遂问道：“老谢，你认识我么？”

谢歪脖子又看了看周龙九，愣了片刻，说道：“我看你老很面熟，我脑袋直发晕，一时想不起来。”

周龙九道：“我姓周，城乡一带全管我叫周九，你大概有个耳闻吧？”

谢歪脖子一听，浑身哆嗦，在凳子上更坐不住了，往地上一溜，就势跪下来，说道：“原来你老是九爷。小人没见过九爷，九爷的大名，小的早知道……九爷，小人干着下三滥的事，就够现眼的了，小人再不敢在九爷眼皮底下惹事。九爷，小人可真不知怎么得罪了你老。你老就要办我，也得教我明白明白。”

耿永丰一旁听着不禁微笑，谢歪脖子这么害怕，想见周龙九名不虚传了。这时周龙九向谢歪脖子道：“老谢，你起来，不用害怕。我把你请来，绝无恶意。起来，请坐。我也没有别的话，我不过是向你打听一点□事，怕你不肯来，又怕你当着外人，说着不方便，所以才把你请到这边来，你只要好好的说，把实底都告诉我，咱们就是好朋友，我还要酬谢你哩。”

谢歪脖子眼珠一闪，一块石头落地了，可是还有一点惴惴，忙说道：“九爷，你老可别这么说，小人不敢当。你老有什么话，只管问我，我什么都说。我瞒别人，还瞒九爷你老么？你老大概是要打听……”

周龙九把身子一探，眼睛一张道：“你猜我要打听什么？”

谢歪脖子倒怞了一口凉气，道：“小人可猜不着，你老明白吩咐出来吧。”

周龙九两眼看定了老谢，忽然满脸泛起了一层怒气，一字一顿的说：“老谢，我要问你，不是别事。你可晓得本城那个小蔡三吗？”

谢歪脖子浑身一震，不禁一缩脖颈，果然是这件事发作了，站在客厅里，毕恭毕敬的听着。只见周龙九向耿永丰瞥了一眼，随即说道：“这小蔡三胆敢欺负到我头上来了。我也没有别的，只不过打算管教管教他，教他认识认识我周老九，还不是容易受人讹诈的人。我访闻上月你们那里，出了一点小事，这件事我就听说跟小蔡三有关。可是这小子真有种，他居然逍遥法外，差点没把姓方的填了馅。哈哈，我听说他的军师就是李崇德，哼，算他会出主意，可是瞒不了我周老九！如今这小子得意洋洋的，要在怀庆府挺腰板，充好汉。莫说我还跟他有仇，就没有仇，我也容他不得。谢大哥……”

谢歪脖子毛骨悚然的说：“咦，小人不敢当。”

周龙九哈哈笑道：“谢大哥，这件事我就拜托给你了。没有别的，我只烦你把上月那档子事，原原本本告诉我，此外没有你的事，可是你若不说呢，或者是说来不符呢，谢大哥，我可要对不起你了。好朋友，你就请讲吧。”

周龙九的凛威，把龟奴谢歪脖子慑住了。谢歪脖子心想：“这真是想不到事，这玩艺竟惹得这位爷出头！这位爷出头，竟会找到我头上来……可是这么着也好，有周九爷在里头，我还怕什么？他们争风行凶，陰谋嫁祸，我早晚想跟那臭娘们是一场事。这一来好……说！说！我就全给他们抖露出来！”

谢歪脖子心神略定，把利害祸福反覆筹划明白，他决计要说了，把腰一弯叫了声：“九爷！”

周龙九吸着水烟袋，瞑目等着，用纸媒子一指道：“不用麻烦，你就有什么，说什么。”

在周龙九对面坐着太极陈的三弟子耿永丰，伸纸拈笔，做出录口供的架式。

谢歪脖子又从头想了一遍，惴惴的说道：“九爷，要提这档命案，事实是我亲自眼见的。不过九爷您圣明不过，俗语说，宁打贼情盗案，不打人命牵连。这里头关连着好几条人命，要不是九爷您问，我真不敢提一字。可是我把这件事告诉了九爷您，往后的事，九爷您行好，可得给我托着点。不是小人我怕事，这事一挑明了，他们知道是我□的底，准有拿刀子找我的。”

周龙九把胸口一拍道：“老谢，有天大的事，九爷一个人接着，决不能把你埋在里头。你放心，趁早说吧。”

谢歪脖子道：“说，小人一定一字不漏，说给九爷听，若说方家屯这回命案，可真应了那句俗话了：‘赌博出窃盗，奸情出人命。’一点也不假。澄沙包这个娘儿们，她也不是本地人，是跟着她男人逃难来的。他们本是成帮的难民，流落到这里，没法子过活，就偷着卖。她男人外号臭矮瓜，也就睁一个眼，闭一个眼，就来靠着她吃了。这些事情，想必你也有点耳闻。澄沙包这娘儿们可坏透了，她又爱钱，又爱俏，有时候翻脸不认人。她姘靠了好几个野男人，都是说□就□。这一回事她把小蔡三挤兑急了，才惹得他刀伤三命。偏偏澄沙包挨了好几刀也没死；他的男人臭矮瓜夺刀喊救，可就叫小蔡三一刀致命，给豁开了膛。她的养女冒冒失失一喊，也叫小蔡三给剁了！她的侄儿想要跑，也被他赶上砍死……”

谢歪脖子滔滔的说，那边耿永丰持笔录写。写到此处，不由问道：“小蔡三究竟为什么行凶呢？”

谢歪脖子道：“总不过是一半吃醋，一半穷急罢了。事情是这样，小蔡三和澄沙包姘靠了差不多一年多；她这女人是抓住了一个就死啃，啃得没油水了，一脚就踢开，一向是很不零卖的。这一年多，她把小蔡三迷得头晕眼花，弄得倾家败产，临了几场腥赌，把个小蔡三活剥了皮。末后小蔡三输得急了，跟他本家大伯吵了一架，偷了家里的地契文书，又赌，又输了。小蔡三再没有捞本的力量了，就找澄沙包要那两副首饰，又要找澄沙包的男人借二百串钱，许下重利。澄沙包的男人臭矮瓜倒答应了，澄沙包却翻白眼。首饰固然不肯，就是她男人放帐给小蔡三，她也给打破水，说是小蔡三输断筋了，借出去，包准不回来。

“这就够激火的了，澄沙包又来个紧三点。她本来常背着姘头，偷偷摸摸，找点零食；这一回看透小蔡三下了架了，她就明目张胆的把小窦留宿了。小窦这小子本来年轻，长得又俊，可是他家里大人管得很严，没有多余钱报效她，她也没有给他动真个的。偏偏出事的两月里头，这小窦也不知那里发了一笔邪财，一副金镯子，五十两银子，还有几件女人皮袄，都一包提了下来，把澄沙包包下了，并且说：再不许她招小蔡三进门才行。

“澄沙包、臭矮瓜两口子正因为小蔡三输得一身债，常来起腻发烦，骂□话，两口子本就足够的了。这时候，可抓了个邪碴，澄沙包翻脸大闹，把小蔡三臭骂了一顿，一刀两断，从此不许穷种进门。小蔡三人虽然乏，可也搁不住硬挤，被骂得脸都黄了。他一恼，奔到澄沙包屋里，大摔大砸，说是：‘姓蔡的为你这臭娘们弄得倾家败产，老婆住了娘家，亲娘一气病死，把个有钱的大伯也闹得不许我进门了，我没有活路了。澄沙包咱俩一块上吊吧。你那工夫，不是跟我说了好些割不断，扯不开的交情吗？大爷刚刚输了点钱，臭娘们你就变了脸。咱们就陰世三间打伙计去吧！’

“他这一摔砸，按说是真急了，就该来软的便对了。谁想臭矮瓜这活王八头，打他，骂他，都不要紧，可就别动他的钱。一摔他这些东西，他可就火了！抄起门闩，就给了小蔡三一□子。两个人招呼起来，臭矮瓜挨了揍喊人，澄沙包也嚷，李崇德他们都出来帮拳。三个人打一个，把小蔡三打了一顿好的。打完了，就赶去，再不许进门了命啦，杀人啦！’这一来把小蔡三叫回去了；澄沙包的养女刚往外跑，碰了个对头，一刀抹在脖子上，‘咯’的死了。

这一闹腾，我们全起来了，可是谁也不敢上前来。偏偏臭矮瓜喝了酒，睡得迷迷糊糊的，一听见喊，他糊里糊涂就跑出来了。他冒冒失失的光着膀子，往屋里一钻，刚迈进一条腿，就教小蔡三戳了一刀，整扎在胸口上，直豁了下来，差点大开膛，栽在门上了。澄沙包起初还喊，后来她男人被剁，这女人可就害了怕，冲着小蔡跪着叫饶命，叫祖宗叫爷。小蔡三这家伙真狠，一声也不哼，顺手就把她扎了一刀，这女人光着身子，把小蔡三抱住了，鬼耗着挣命夺刀，一只手竟把刀夺住。教小蔡三□了一脚，一怞刀把她的手心也溪了，就脸抢地，栽躺下了。小蔡三连剁她好几刀，都在女人脊梁上。这时候我们都害怕，不敢出。”

周龙九道：“那么小蔡三是怎么走的呢？”

谢歪脖子咽唾沫，说道：“后来那女人已剁得死过去了，小蔡三拿着刀子又踢桌子，我和李崇德吓得把屋门顶上，眼看着小蔡开门走了，我们才敢出来。澄沙包的养女一刀致命，当场就死了。臭矮瓜只哼了哼，我们往床上一搭他，他就断了气了，血流了一地。只有澄沙包这女人顶她挨的刀多，光着个屁股，赤身露体的，后脊梁上七八刀，两手上全有夺刀的割伤；肩膀上，屁股上，剁成烂桃子了。她是斜肩带背先挨了一刀，就势栽在里屋了。大概小蔡三连杀三命，手头劲软了，澄沙包竟没有死。只是失血太多了，经我们救了她过来。

“小蔡三是跑了，还有厨子老罗也吓跑了；院子里只剩下我跟李崇德。我们知道杀人命案太大了，我们都怕牵连；可是我们也不敢溜走，那倒无私有弊了。我和李崇德说：‘趁早报官。’谁知道李崇德在澄沙包屋里嘀咕了半夜，回头来告诉我：‘这凶手是方子寿方少爷。’

“我说：‘我明明看见是小蔡三嘛。’

“这个女人躺在床上，哼哼着说：‘不，不是小蔡。是小方他砍我的，我还不知道么？’

“这一来倒把我闹糊涂了。我本来没看见凶手的头脸，只是我明明听见澄沙包挨刀时，没口的央告：‘蔡大爷，蔡祖爷！’又说：‘你饶了我！我再不跟你变心。王八头死了，我一准嫁你！’

“那凶手就说：‘臭婊子，你害苦我了，今天不宰了你，我不姓蔡！’

“那说话的腔调虽然岔了声，可是我也听得出来，明明是小蔡三，怎的会是方子寿呢？凶手临走，把凶刀和血衣全脱下来，还在脸盆里洗了手……”

周龙九立刻拦问道：“现在凶刀和血衣呢？”

谢歪脖子道：“血衣早教李崇德给烧了，刀也搁在炉火膛烧了，只剩下铁片了。”

周龙九道：“这么说来，他们是定计嫁祸给方子寿了。他们究竟为什么要害姓方的呢？”

谢歪脖子道：“这个，小人可就不知道了！”

周龙九把水烟袋往桌上一墩，厉声道：“你怎会不知道？”

谢歪脖子吓得一哆嗦，忙道：“小人实不知他们安的什么心。可是九爷你最圣明，您老想，他们这无非是因为小蔡三个穷光蛋，拼命的人；他哥哥蔡二又是个耍胳臂的，不大好惹；方子寿可是家里很有钱。小人虽不知他们到底是怎么回事；可是听他们话里话外的意思，大概一来为报仇，方子寿就曾经带人来，大打大砸过，李崇德就吃过亏，挨过方子寿的嘴巴；二来呢，方家是个富户，崇德跟地保勾着，想借这场命案讹诈一下子，那知方子寿不吃，只得弄假成真，李崇德这才怂恿澄沙包告状。自从贪上这档事，李崇德就跟澄沙包凑对上了。李崇德简直成了她的军师。这场官司，方子寿老太爷许了五百串钱，李崇德调唆澄沙包别答应，一口咬定要一千串。没想到方子寿竟把一场□误官司打出来。小人知道方少爷冤枉，曾跟这个臭女人闹过好几回。”

周龙九把握已得，便问道：“现在你可知道小蔡三住在那里么？还有小窦，出事后还常来么？”

谢歪脖子说：“小蔡三的住处，小人倒不晓得，我想他还跑得远么？至于小窦出了凶杀案以后，早吓得不敢来了。现在倒是连川外号叫臭鱼的那小子，跟澄沙包勾搭上了，因此李崇德还很不愿意呢。”

周龙九等谢歪脖子说完，把大拇指一挑道：“罢了！老谢，你算看得起九爷。不过我还想再托你一点露脸的事，不知你有胆子没有？”

谢歪脖子道：“九爷，你老先生说什么事吧？我的胆子太小，全看是冲什么人，为什么事。只要是为九爷，我准卖一下子，为别人我可犯不上。”

周龙九道：“我想教你出头告发。老谢，你可听明白了，我却不是借刀杀人，不过我想拿这件案子拾夺他们。我就是不能出头；因为我是局外人，你是在场的。你可以说先前受他们威胁，不敢声张，连门全不教你出；近来你把他们稳住了，你才出头告发。衙门口的事全由我办，你我是前后脸。老谢，你替九爷把这口气出了，咱们什么事心照不宣。往后你不必再干这种下三滥的事了，反正九爷准教你有碗饭吃。你要不愿意呢？我也不能勉强，我自然另想别法。”

谢四心里一打转，想到无论如何，这位周九爷万万得罪不得，慨然说道：“九爷你望安，我一定能给九爷充回光棍。咱们这次不把他们按到底，那算我老谢没有人味了。九爷你只要接着我，官司打到那去，我准不能含糊了。可是你老得把衙门里安置好了，只要我一告发，就得立刻把小蔡三捞来才行。他是正凶，若把他放走了，官司就不好打了。”

周龙九道：“他住在什么地方？”

谢歪脖子道：“就是他窝藏的地方，我说不清。”

周龙九皱眉说道：“这还得细访。”

这时坐在一旁的耿永丰接声道：“九爷，这个我知道，小蔡三现时隐匿在魏家围子，要想掏弄他不难。他是藏在他亲戚范连升家里。”

周龙九道：“那么，老弟你就辛苦一趟，这就动身到魏家围子，千万把小蔡三绊住了。他要是一离开那里，你不拘用什么法子，总要把他扣住才好。等到我们在县衙告了下来，就派人抓他去；把他抓着了，老弟你再回来。”

耿永丰应声而起。周龙九又道：“老弟你听我说，他要是没有逃走的神气，老弟你就不要跟他照面，只暗中掇着他，省得教他见了面，胡乱攀扯人。”

于是耿永丰立刻动身，到魏家围子去了。

周龙九把谢歪脖子留下，教给他一套控词。挨到天明，周龙九暗遣谢歪脖子，到县衙告发命案，先把谢歪脖子搁在班房，周龙九一迳到稿案师爷那里，把案情说了一回，随即禀告县官。

县官正因方家屯这场血案缉凶未得，县案未结，心中着急，既有人指控真凶，立刻看了谢歪脖子的状子标发签票，拨派干捕，立拘蔡广庆（即小蔡三）到案，又拘毛伙李崇德，和在场的嫖客窦文升（即小窦）火速到案，不得徇情卖放。

这件事，刀伤三名，关系县官的考成，办起来真是雷厉风行。没到晌午，全案人犯人证，一齐提到。

人犯已到，县官立刻亲自过堂开审。谢歪脖子把当日小蔡三砍死娼妇的本夫，和养女，侄儿，又砍伤娼妇的情形，说得历历如绘，又供出凶案发生时，李崇德和小窦均皆在场。

那小蔡三就想狡辩，但是搪不住谢歪脖子处处指证。又经县官把李崇德、小窦隔开，各别套问，县官察言观色，又综合过去的供录文卷，晓得谢歪脖子并非挟嫌诬告。

县官和颜悦色，单讯小蔡三，对他说道：“你年轻无知，一时迷于女色，致落得倾家败产，又被赶逐殴辱。你负气行凶，倒也情殊可悯。你老老实实的供出来，本县念你受害情急，还可以从轻发落。不要落得受刑吃苦，再行招供，那可就晚了。”

小蔡三起初还倔强不认，但是禁不起县官刑吓软诱，先把小窦的口供逼讯出来，再命堂吏念给小蔡三听。又将搜出来的已经火销的凶刀，拿来做证。小蔡三本非穷凶极恶之人，只经了几堂，便支吾不过，把实供吐露出来，痛哭流涕的直喊冤枉。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第 十 回　雪漫寒街 矜收冻丐

这时候已入冬令了。人事无常，天象也变幻无常。忽一日气候骤变，陈家沟那条小河，竟封冻成冰了，比寻常时候，好像早了半个多月；而且天色陰霾，浓云密布，到夜间竟下起雪来。

太极陈早晨起来，推门一看，这一整夜的大雪，已将陈家沟□成一个银镶世界。风已停，雪稍住，却是天上灰云犹浓。太极陈精神壮旺，不因雪阻，停止野游。照样的用冷水洗脸漱口，只穿着一件羊裘，光着头，也不戴帽子，走出内宅。

长工老黄畏寒未起，太极陈咳了一声，落了门闩，把大门一开，只见门道檐下隅角一个草荐上，躺着一个乞丐。曲肱代枕，抱头蜷卧，并不能看清他的面孔；身上鹑衣百结，一件棉袍缺了底襟，露出败絮，那能御寒？下身倒穿着一件较为囫囵的裤子，却又是夹的。被那旋风刮来的雪打入门道内，乞丐身上也盖了一层浮雪。

太极陈心想：这大概是那个天天给扫街的乞儿吧？想起昨夜寒风料峭，这乞丐露宿无衣，真够他受的了，此时蜷伏不动，莫非冻死了？太极陈忙走过去。

在往日，这寄宿门道的乞丐起得很早；就有时太极陈出来过早，这乞儿每听门扇一响，必然慌慌张张的起来，赶紧收拾了就走，怕人讨厌他。今日却不然，太极陈已然出来，这乞丐只浑身微微颤抖，勉强的抬头，往起一挣，微哼了一声，又闭上眼了。

太极陈站在乞儿身前，低头注视，心说道：“还好。”

太极陈用脚略略一拨乞丐的腿，说道：“这么冷的天！我说，喂，别睡了，你快起来！”

太极陈的意思，恐怕这乞丐冻死在自己的家门。那乞丐以为是太极陈驱逐他，强睁着迷离的双眼，抬头看了一看，将身子一动，胳膊拄地，往上一起；但是肢体已经半僵，竟挣扎不动，又委顿在那里了。

太极陈道：“不好！”忙回头向内叫道：“老黄，老黄！”

长工老黄口头答应着，挨了一会，方才出来道：“老当家的，这大雪你还出去呀……咦！我说你这要饭的，什么时候了，怎么还不走？起来，起来！”

老黄一眼看见了乞丐，就走到跟前，用脚踢了这哑巴，一迭声逐他。当着主人的面，做出加倍小心来，厉声说：“你这东西怎么越来越讨厌！在这里借光，还不说早早起来，闪开这门口，你这是找打呀！”

太极陈叱道：“不用多废话！来，快把老张叫出来，把这人架进去，到门房教他暖和暖和。你不看他都快冻死了！”

长工老黄把乞丐看了一眼，心想：“他倒走运了！”怏怏的走过去，道：“我一个人就行。”架起乞丐的胳膊，往上就拖。那乞丐挣扎着，借劲坐起来，可是两腿直挺挺的，好像冻僵了，已不能站立，脸上气色很是难看。老黄不禁吓了一跳，把恼怒忘了，忙一松手，把乞丐放下，对太极陈说道：“当家的，你老可斟酌着，这不是闹玩的事！人命关天，惹出麻烦来……”

太极陈不悦的说：“少说话，多行好，这也是一条性命。你教我见死不救么？”俯身过来，把乞丐胸口脉门略一扪试，对老黄道：“赶快叫老张去。我救得过来，这个人死不了。”

老黄不敢多言了，忙把长工老张叫了出来，两个人协力，把乞丐搭到门房。这老黄心存顾忌，把这乞儿竟放在厨子的铺上。太极陈跟进来，吩咐老黄，把乞丐迁到暖坑上，给盖上了被。催长工，泡来一碗淡姜汤，慢慢的给这乞丐喝下去；乞丐渐渐的醒过来。

太极陈问道：“这个乞丐可就是天天给咱们扫街那个哑巴吧？”

老黄道：“就是他。”

太极陈细察乞丐的面容，见他正在少年，面容憔悴，衣服蔽污；此时在暖屋盖着厚被，寒冷已□，神智渐清，睁开了眼看了看，不禁有两行热泪从脸上流落下来。

太极陈点头叹息道：“他是又冷又饿，多亏年轻力壮，要不然，这一夜就冻死了。你们看他这不是缓过来了么？救人一命，胜造七级浮屠，怕什么？老张，你到厨房看看，有剩粥给他热一碗来……什么，没有？没有剩粥，就给他赶快煮，听见了没有？你们不要偷懒，这是救命行好的事！不要教他多吃，也不要给他吃硬东西。等他缓过来的时候，把他带上来，我还要问他话。”

老黄插言道：“他是个哑巴！”

太极陈恍然道：“但是哑巴也可以问问。”又叫着老黄道：“你可耐着点烦，你们也照样能行好，行好不在贫富。听见了没有？”说罢，出了门房，太极陈还想到野外作功课去。可是才走到门口，一想，这些长工最会做眼前活，教他们伺候乞丐，他们说不出肚里怎么不高兴呢。于是竟转回来，要亲眼看着长工们救活这个乞丐。

太极陈坐在门房一个铺上。这乞丐服下姜汤以后，精神渐已缓转，眼向太极陈等看了一转，脸上现出一种不安的神色，向太极陈额首点头，做出感激的神气，挣扎着要下地叩谢。

太极陈大声说道：“你躺着吧，你不要心里不安。给你煮粥呢；喝了粥，慢慢的就缓过来了，不要害怕。”

不一刻，长工老张从里面端出粥来，叫那乞丐道：“喂，喝粥！”

也不愿冒着命运牵连，来救一个残废乞丐的。我打算给他一条饭路，可惜他又是个来历不明的残废人，恐怕没人肯用他。我想，还是我把他容留下，先叫他给咱们扫扫地，挑挑水，这却是哑子干得了的。”

耿永丰答道：“师傅肯收留他，这真是好事。这个人倒不是来历不明的人，弟子在街上见过他，确实是讨饭的哑巴。师傅不是说咱们把式场子里，收拾打扫，擦磨兵刃，这些不吃力的活，打算雇一个小孩吗？这不如就教这么哑巴干，倒是两全其美。”

太极陈说道：“是的，我也这么想。看他年轻可怜，打算留他过这一冬，给咱们做些琐事，免得他在外面忍饥受冻。等到来年天暖了，他愿意走时，我就给他点盘费；他也好回他的家乡，投奔他的亲友。”

师徒正说着，那哑巴恭恭敬敬立在门口，忽然抢上一步，扑的跪下来，口中呵呵的，连连叩头不已。

太极陈道：“你可愿意在这里吗？我们的话你都听明白了吗？”

哑丐张了嘴，忽又低下头来，复向太极陈下拜，那个意思分明是求之不得的。

太极陈知道哑丐愿意，因为他不能说话，就不再多说，命人取了一套棉衣，又取了两三串钱，教老黄领他到城里洗澡，给他换上新棉衣，买了鞋袜。等到老黄领着哑丐回来的时候，“人是衣服马是鞍”，这个哑丐几乎另换了一个人一样。先见了太极陈，谢过了，太极陈把哑丐逐日应做的活计教派下来，是打扫院子，挑水，收拾把式场子，另嘱咐老黄：“他现在饥寒劳碌，体气大亏，你们先不要教他做累活。挑水的事眼下不要交给他，赶明天先教他收拾把式场子好了。打扫院子，扫地扫雪，这也看着来。别把他累坏了，救人反倒害了人了。”

老黄应命，先把哑丐领到把式场中，教他看了看把式场中的情形，告诉他怎样收拾。这哑丐从此幸免饥寒，在陈宅作了哑仆了。

哑丐在陈宅休息了几天，得到饱食暖衣，精神气力大见恢复。在门房中寄住，非常的老实勤恳，一点也不讨厌。老黄应该做的活，他都抢着做。虽然一样的都是雇工，可是哑丐自视歉煞，彷佛是奴仆一样，给老黄们打下手，很听话，很卑逊，老黄们也都欢喜他，大声对他说话：“哑巴，扫地来！”“哑巴，拿开水壶来！”虽然不能声叫声应，可是每呼必至。陈宅上下都可怜他，说他安分守己。

老黄是个直性人，投了他的脾气，他格外会体恤人，便又对主人说：“老当家的，哑巴还没有盖的呢。是我把一床褥子借给他盖，他只是不肯，瞧着怪疼人的。”

太极陈道：“他这个人倒很知好歹。”吩咐家人，把旧被给了哑巴一床，另给他几吊钱，叫老黄给哑巴买一床褥子。

连日大雪，把式场中漫成银田，太极陈和他的门徒们多日未得下场子。一日雪住天晴，老黄们奉命打扫把式场。全家的长工短工一齐动手，老黄领着哑巴，一同扫雪抬雪。太极陈的门徒们也来帮忙。

太极陈对弟子讲说这个哑巴的来由，并且说：“把式场本该有一个人经营，不过长工们太粗心，他们也忙着别的事，我也不愿意教他们进场子来。这个哑巴倒可以放心支使他，你们该着分派他收拾的，就只管支使他，像刨沙土，擦兵刃，不拘什么活，只要是场子里的事，估量他做得出来的，都可以交给他。他是个残废人，哑巴，你们在他身上要存点恻隐心。这个哑巴倒不像个要饭的，一点懒惰习气也没有。”遂将风雪中救收哑丐的话，对众说了一遍。太极陈捻着胡须，一半也是心里高兴，以为做了一件好事。

众弟子听着老师的话，都注目打量这个哑巴，见他虽然流落到乞丐队里，可是骨格体貌并不见得猥琐，只不过身材矮小，面色枯黄些。

方子寿（自从遭事以后，感激师恩，这些日子总在老师家里盘桓）看了这哑巴一眼。这哑巴只顾低着头扫雪，扫满一箩筐，赶紧就往外抬。

收拾了好久的工夫，把场子的雪扫除尽净，太极陈便下场子，与徒弟们练起拳来。哑巴往不碍事的地方一站，收拾收拾这个，扫着扫着那个，人虽有残疾，眼力是很有的。

太极陈师徒数人练了一场，一回头看见哑巴，太极陈过来说道：“没你的事了，出去吧！”们呼唤他，声音稍大些，他还能听得见。这大概不是先天的残废，恐怕是小时候因病落的残疾。”

耿永丰看着哑巴的背影，对老师说：“老师说他的不错……哑巴！”

哑巴照旧俯着腰做活，耿永丰提高了声调叫道：“喂，哑巴！”

哑巴直起腰来，回头看着陈、耿二人，双手垂下来，静听吩咐。

太极陈道：“是不是？他并不是聋吧。我说，喂！你是从小就哑的么？”

哑巴摇摇头，做了个手势，表示他不是胎里哑。太极陈道：“看你的样子很聪明的，你自己的姓名，你可会写么？”

哑巴怔了一怔，好像不解其意。太极陈一指笔砚道：“你会写字吗？”

哑巴摇摇头。耿永丰道：“哑巴那会知书识字？”

太极陈道：“不然。凡是哑巴，十九就会写他自己的姓名岁数，有时还能写他的家乡住处呢。”

太极陈把纸笔放在桌上，叫过哑巴来道：“喂，哑巴，你会写字吗？你会写的话，把。做活的时候，他做活；□着的时候，他就在门房屋角一待。见了人，口不能言，就满脸陪笑的站起来，彷佛自入陈宅，已登天堂，非常的知足趁愿。这情形看在太极陈眼里，心上很觉慰快，自以为做了一件善举，救了一条人命。

太极陈每晨到野外迎晖散步，做吐纳日课，回来便率门下弟子下场子习武。当太极陈指授拳技之时，照例不许外人旁观；就是家中人也不许进入。哑巴刚来时自然不晓得这些规矩，有时候还在武场逗留。但是每逢师徒齐集武场时，太极陈就把□人遣出，哑巴自然也不在例外。哑巴也很知趣，每到太极陈下场子教招时，不再等着太极陈师徒发话，便悄悄退出把式场。将跨院门一带，到前边忙着做别的事去了。至于太极陈这些门徒们随便演习拳技时，也许一个人下场子独练，也许两个人对招，那时候或早或晚，就不一定了，所以也就不禁人出入。

一晃度过了残冬，到了春暖的时候，太极陈把哑巴叫来，问道：“现在天暖了，你在这里整整四个月。你虽然没要工钱，可是我也一样的给你。你现在想回老家吗？你要回家，我可以把工钱算给你，另外我给你十两银子做盘川。这是使不了的，你到家还可以剩下几两；拿着这钱，投奔亲友，你可也以做个小生意，比如摆个小摊，卖个糖儿豆儿……”

那哑巴一听这话，脸上很着急，比手画脚的做了许多手势，立刻又跪在太极陈的面前，那意思是说：“我不回家，家里没有人了，情愿吃白饭，给恩人做活。”

太极陈看了，面对三弟子耿永丰道：“你看他，还不愿意走呢。”

耿永丰陪笑道：“本来师傅救了他一命，他是感激你老，愿意在宅里效劳。”

太极陈笑道：“他倒有良心。喂，路四，我问你，你是不愿意回家吗？”哑巴点点头。又问：“你愿意长久在我这里负苦吗？”哑巴又点点头。太极陈又道：“不给你工钱，你也愿意么？”哑巴指指嘴，做了个手势。

“管他饭，他就很知足了。”耿永丰在旁说道：“哑巴很有良心！”

太极陈道：“那么我就留下你，我这里倒是用得着你。不过，你虽然不要工钱，可是穿个鞋啦，袜子啦，剃个头，洗洗澡，总得用几个零钱，我不能白支使人。这么办吧，我一年就给你十串钱，给你零花，穿衣服你倒不用愁，我自然按时按节，给你整套的单棉衣裳……”说到这里，哑巴脸上殊露喜色，口中呵呵不已。

耿永丰道：“哑巴，老当家的话你都听明白了么？你要晓得，这是我们老师恩典你。你一个残废人，上那里挣十串钱去？你知道老黄么？他一年才挣得十五串钱，还是宅里的旧人。快谢谢老当家吧！”

哑巴赶忙跪下来，叩了个头。

自此，哑巴就在太极陈门下，做了“长工”。

几天新收的粮食，还在后院堆着，只怕他们忘了盖席子，必被雨淋坏了。

太极陈是当家人，立刻的又把湿长衫穿上，拿一块布巾蒙上头，开门重复出来，到后院一看，果然是新收棉花、粮食，全被雨打了，他们并没有用芦席盖严。

太极陈忙唤家中人起来，把长工们也叫起来，督促家人，把这怕雨之物，该搬的搬，该盖的盖，一阵乱抢；正赶上雨下得很大，势如倾盆地倒起来。众人只顾忙乱，可就忘了太极陈穿的衣服最少，教雨浇的工夫最久。

后来还是太极陈的儿媳妇看见了，忙说：“爷爷，你老没打伞，也没穿雨衣呀！”赶紧的将一把雨伞递给太极陈。太极陈打着伞，提着灯，到前院后院，都寻看了一遍；眼看家人把院中各物都遮盖好，方才回屋。这时候已到五更天了，却是陰沉得很。雨还是一劲地下。

太极陈家中人说：“老当家的教雨激着了。”张罗着给老当家的榨绿豆汁，又要找发汗药。

太极陈自恃体健，说道：“不要紧。”只换了乾衣服，吩咐家人道：“我这时只觉有点冷，你们给我弄碗姜汤好了。”遂拉开被盖上床，打算睡一觉，回头再用一会功夫，把丹田之气提起来，也就可以好了，教家人不要惊动他，上了床，盖好被，就睡着了。却是直睡到将近午时，还是迷迷忽忽的，觉着发倦。

家人们才耽了心，以为老当家上了年纪了，打算请医生去。太极陈还是不以为意，他精于拳技，复谙内功，多少年来不知病痛为何物，就是被雨激着，受点寒，自己调息运气一回，便可将风邪驱去，因对家人说：“你们不要乱，这不要紧。”

但是大凡体质强健的人，是不轻易害病的，等到一旦真有病，就一定很沈重。当日太极陈一觉醒来，已到傍晚。自己下了床，打算照平常的日课，练一练气功。却不想稍一运动，顿觉气浮心摇，连呼吸都调停不好，而且口乾舌燥，鼻息闷塞，浑身觉得隐隐的酸疼起来。勉强的练了几个式子，只是不耐烦，回转来，竟自个躺在椅上，吩咐仆人泡茶。连喝了两壶茶，还觉口渴，这是太极陈从来没有的现象。家人们忙给买来一些鲜果，太极陈连吃了几个梨子，方觉得好些，又躺在床上了。

太极陈的病势眼见来得不轻。到第二天，数十年如一日的晨课，竟不得已而停止。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第十一回　病叟却诊 义奴侍药

那哑巴路四，每天到微明时候，便早早起来，先到把式场，收拾打扫。打扫完，再到太极陈静室里，洒扫屋地。那时候，太极陈早就出门，到野外做吐纳功夫了。

今天却不然；哑巴见武场泥泞，不好打扫，就把兵刃擦拭了一回。放好了，取过扫帚簸箕，来到静室。出乎意外的，老当家今天依然拥被偃卧，并没有起床。这是哑巴自入陈宅，两年没见过的事。

哑巴以为太极陈是阻雨不出去的，遂轻着脚步，不敢惊动，悄悄的收拾几案，打扫屋地。不意太极陈虽滞恋衾褥，可是并未睡熟，将眼微睁，看见哑巴来了，就叫道：“喂！拿点水来。”

哑巴慌忙回头，走过来，站在太极陈面前。太极陈重说一句道：“拿点水来，我口渴。”

哑巴就俯身一看，太极陈面色红胀，颇异寻常，并且呼吸很粗。哑巴赶紧的点头作势，转身出来，直到厨房，向做饭的长工讨开水，又找到三弟子耿永丰，比着手势，向静室一指，做出病卧在床的姿势来，把耿永丰一拉，又一指水壶，往嘴上一比。

耿永丰不甚明白，因向哑巴道：“你是说老当家的要水么？”

哑巴连连点头，导引耿永丰，到了静室。把开水斟酌得不很热了，献给太极陈。太极陈口渴非常，一口气喝了三大碗开水。

三弟子耿永丰一到静室，见师傅滞留床榻，便暗暗疑讶，忙上前问道：“师傅，今天起晚了。”

太极陈摇摇头道：“我不大得劲。”

耿永丰俯身一摸太极陈的手腕，觉得触手很热，脉搏很急；又见倦眼难睁，两颧烧红，不觉十分骇异，忙柔声问道：“师傅，你老昨天还好好的，今天怎地病得这么猛？”

太极陈这时头面作烧，浑身作冷，盖着棉被，还有些发抖，强自支持道：“没有病，就是昨天快天亮的时候，忙着抢盖粮食，教雨激着了。”

耿永丰道：“你老这病不轻，你老觉着怎样？赶快请位医生看看吧。”

太极陈笑道：“不要紧，只不过受了点寒气。等我躺一会，烧过这一阵去，做一做功夫就好了。稍微受点凉，那还算病？”

太极陈素厌医药，他常说：“人当善自摄生。有病求医，把自己一条性命，寄托给当大敷的三个手指头上，这实是太悬虚的事。”但是三弟子关切恩师，遂不再与病人商量，竟自退出来，到了内宅，面见师母，把老师病情说了。便要亲自套车，进城去请名医庄庆来大夫。

陈老奶奶皱眉道：“你不晓得老当家的脾气么？他那静室就不教女眷进去，他的病是轻是重，我就不知道，要说请医生，更麻烦了；不但他自己，就是我们有了病，他也不喜欢给请医生抓药。上回大儿媳妇有病，差点教老当家给耽误了。我教人套车请大夫，他就拦着不教去。他说庸医、名医、时医，究竟谁有手段？咱们就断不了，治病简直是撞彩，灌一些苦水保不定是治了病，还是要了命。后来媳妇娘家的人把医生请来，老当家的才没法了。你说他就是这种古怪脾气，我那敢给他请医生？他仗着那点功夫，就不许人说他老，更不许人说他病。他昨天教雨激着了，我叫儿媳妇看看他去，他都不让进门。还是昨天晚上，教二孙子出去看了看，给他买了点水果。”

不过，三弟子耿永丰已看出师傅的病分明很重，这不能一任着病人的性子了。自恃是师傅的爱徒，便硬作主张，把车套好，亲自出城，去请名医庄庆来大夫。

陈老奶奶还是耽着心，恐怕陈清平发起脾气来，就许给医生一个下不来。于是耿永丰到午饭以后，亲自把医生陪来，果然太极陈勃然不悦，拒不受诊。三弟子、四弟子、大孙儿、二孙儿，一齐聚在病榻之前，再三央告，说：“你老吃要不吃药，还在其次；大夫老远的请来了，就给他诊一诊，给详一详病象，咱们听听，也好明白。”

四弟子方子寿说话最婉转，会哄师傅，就说道：“我知道老师体质很好，不会害病，这不过小小受一点寒气。这不是大夫来了么？你老人家就把他请进来，咱们全别说出病原来，也别告诉他病状，咱们听他断断，看看这位极出名的大夫到底有两下子没有？师傅，你老人家看好不好？”

五弟子谈永年也陪笑说：“四师兄说的很对，老师练了这些年功夫，那会有病，这不过发点烧就是了。回头你老别言语，听听这位大夫说什么，说得对，你老就吃他的药，不对就不吃。”

太极陈以为他们太虚吓了，但见众人□□相劝，这才点头说：“我知道你们看见我几十年没喝苦水了，你们觉得不对劲。总得教我喝点，你们就放心了，天下就太平了。瞧病就瞧病，我不瞧病，你们也不饶我。”然后由弟子把庄庆来大夫，从客厅陪到静室。

庄大夫素闻太极陈之名，尽心尽意的给诊视了一回，看脉息，验舌苔，然后退出来，到客厅落坐，向三弟子耿永丰道：“老先生这病可不轻呀！你们不要把这病看成寻常感冒。诊得此症，阳明肝旺，暑瘟内蕴，猛受风邪内袭，伤寒之象已呈。法宜定平肝庄庆来道：“病势很像。耿爷，费心拿纸笔，我先开方子看。依我想，老先生这病，诸位不要疏忽了，最好再请一位名医评评。彼此都不是外人，我决不愿耽误了病人。”

但是，怀庆府的好医生，就属庄庆来了，更往何处请名医去？耿永丰忙将纸笔墨砚取来，磨好了墨，庄大夫就提笔仔细斟酌方剂。

众人再三向庄庆来说：“务必请庄大夫费心。”又谆谆恳请庄大夫下次务必覆诊，千万不要谢绝。

“因为庄大夫医理高明，我们很佩服的，请别人更不放心了。”

庄庆来一面开着方，一面说道：“且看，等吃下这副药，看情形。府上尽管放心，晚生一向口直，话虽这么说，我一定尽力而为。这就是那话，我们要看医缘了。”当下开好药方，又嘱咐了饮食禁忌，用过茶，戴上墨镜，告别登车而去。

当医生在这里时，大家苦苦求方求药，唯恐医生下次不来。但等到大夫一走，大家都很着急的商量怎么能教病人情愿吃药了。

耿永丰看着方子寿道：“四师弟，你的嘴最能哄老师，你怎么想法子劝说劝说呢？”

陈宅上立刻打发长工进城抓来药，立刻用火炭把药煎上。众人一起来到静室，宛转劝请太极陈吃药。

方子寿一向能言，说的话最投合老师的心思，独有这一次，却说砸了。太极陈病象已现，两颧烧得通红，虽盖着棉被，身上还冷，但是神智还清，一见众人，便问道：“庄大夫走了么？他说什么？”

方子寿蔼声说道：“庄大夫说你老这病很重。他说得很有道理，他说你老这是伤寒病。”

太极陈微微一笑道：“他说我是伤寒？”

方子寿道：“是的。这庄大夫医道实在高明，刚一诊，就知道你老身体很壮实。他说得这种病，就怕病人身体壮实，越壮实，病越重。”遂将庄大夫的话学说了一遍，又把庄大夫敬重老师，用心诊治的话，描述一番。以为师傅既知病重，必然乐于服药；大夫夸他康强，敬他为人，必然教他听着顺心。而不意太极陈不耐烦起来，从鼻孔哼了一声道：“胡说！就凭我会得伤寒？常言说：‘气恼得伤寒。’我那里来的气呢？别听他胡说了。我这不过是冻着点，重伤风罢了，酸懒两天，自然会好。家里还有红灵丹，我闻上点，打几个喷嚏就好了。”

等到哑巴把药煎好，又斟一杯漱口水，小心在意的端了进来，太极陈就眉头一皱说道：“快端出去，我不喝这苦水！”

太极陈执意不肯服药！在跟前的几个弟子束手无计，家眷们出来进去的着急。越着急越劝，而太极陈越不耐烦。太极陈的妻室陈老奶奶更不放心，带着儿媳，前来视疾。太极陈的静室一向不准女眷入内的例竟被打破。

太极陈恼了，竟把身边的一只水碗摔在地上，厉声说：“你们要怎么样？我还没死呢。你们老娘们擦眼抹泪的来做什么？”

陈老奶奶不敢惹太极陈生气，只得嘱咐孙儿和徒弟们轮流侍护，勉强带着儿媳出去。

这个老婆婆也是有脾气的人，不由恨得拭泪骂道：“这个老橛把棍子，实在气人，有病不吃药，该死！死了也不多！”

可是夫妻情重，到底不放心，每于太极陈睡熟的时候，偷偷溜进来，摸一摸头，按一按脉，汪着眼泪，向服侍人打听病情。

太极陈的儿子没在家，孙儿年纪小，女眷不准进病室，服侍他的，只有委之于门徒和长工们。太极陈的病一天比一天重，又把庄大夫请来。庄大夫听说上次的要没肯服用，便不甚高兴，当下就辞不开方。好不容易的经耿永丰再三央告，方才处了一个方，告辞而去。

太极陈卧病在床，烧得很厉害，自然心虚怕惊，服侍的人动静稍大，就蓦然地把他惊醒。而且病人气大，看着人个个都不顺眼，几个门徒都挨了骂。

耿永丰、方子寿到内宅，告诉陈老奶奶，说是：“师傅教哑巴侍候得很好，师母放心吧。”

陈老奶奶道：“哦，哑巴很有良心！”

耿永丰道：“可不是，师傅没白救了他，他尽心尽意的侍候着。你老没留神吗？这几夜把哑巴的眼都熬红了。小张这东西总怕老师把伤寒病传上他，教他服侍，他总躲躲闪闪的。这哑巴却不怕，真算难得。”

陈老奶奶一听，很是感动，把哑巴叫来，勉励了几句，又吩咐白天由大家照应病人，只晚上教哑巴值夜侍候。又告诉长工老黄，不要叫哑巴做别的事了。

太极陈这三间静室，是两间通的，只有一个暗间。太极陈性喜敞朗，便住在这两间通连的，屋内靠南放着长榻。那暗间虽设床榻，他却不在那里睡。哑巴终夜侍候，只把一张圆椅放在屋隅，前面放一张方凳，半躺半坐的闭眼歇息。耳边只一听太极陈转侧有声，立刻就过来看看。

太极陈这一场病，把哑巴熬得面无人色，可是依然不厌不倦，尽心服侍起来，比太极陈的子孙、门人，以至别的仆人要强得多。

太极陈有数十年的功夫，暗中调停气功，以御病魔，满想以自己的静功毅力，可□去外邪。无奈寻常感冒好办，这回确是伤寒症，最厉害的传染病！又拒不服药，病势来得又凶猛，太极陈运气功以斗病魔，两相抵抗，支持了几天，到底支持不住，气一馁，终于病得起不了床了。

家人、门弟子哀求他服药，太极陈昏睡中，依然摇头。太极陈的孙儿捧着药碗，三弟子耿永丰拿着一杯漱口水，哑巴端着痰盂，众人环绕在病榻之侧。陈老奶奶藏在人背后，暗暗抹泪，太极陈还是不肯喝药。弟子们不敢再劝，一劝就骂。

陈老奶奶暗命儿媳上前哀告公公。太极陈对儿媳是很有礼的，当然不好骂，可是他迷迷糊糊的还是说：“别麻烦我，你们出去！我心上乱得慌。”

此时太极陈身上不断发烧，两耳有时发聋，面目已见枯瘦了，急得陈老奶奶说：“他还不吃药！这可没法了，我们只好灌他了！你们瞧，他都改了模样了。偌大年纪，怎地还耍年轻脾气！”

不想太极陈到底与常人不同，就到此时，他还听得出来，嘶声说道：“又是你捣乱，给我出去！”伸手把枕头抓过来，要砸陈老奶奶。众人赶忙劝阻。大家走出来，来到内宅，纷纷议论，人人着急。

陈老奶奶回头对耿永丰道：“老三你看看，你师傅这病到底怎么样？我瞧着很不好。”说时又掉下泪来。

耿永丰皱眉道：“不吃药，反正不易好。想什么法子呢？”

方子寿道：“师母别着急，我想了一个法子，可以把这药煎成大半碗，混在茶饭里，一点一点的给老人家喝。”

耿永丰摇摇头道：“药味很浓，那怎能尝不出来？”

方子寿道：“咱们想法子呀。”

太极陈曾经自己点名要吃清瘟解毒汤，他说成药稳当。于是大家要骗病人，把治伤寒的要假作清瘟解毒汤，教哑巴给太极陈端来。趁着太极陈迷糊的时候，给他服下去。但是太极陈只□了一口，就说：“这是什么药，味不对呀！”

哑巴比手画脚，作了一个手势，却将清瘟解毒汤的药单拿来，给太极陈看了。太极陈勉强喝下去，疑疑思思的躺下了。

太极陈的病势毫不见轻，到后来竟神智一阵阵迷惘起来。众人只得把药渗在粥内或茶水内，教哑巴一点点的给太极陈喝。太极陈昏昏沈沈，舌苔很厚，只觉口苦，不能辨味，竟有三四天昏迷不醒。陈老奶奶越发着急道：“病得这么重，你们灌他罢！”

耿永丰再把庄大夫恳请来了，偷诊了脉息，对症下药，陈家上下人人着慌，最后只用羹匙盛着药，一口一口的灌。太极陈坚持不肯吃药，到了这时，他也不能自主了。

这病直害了半个多月，太极陈才渐渐缓转过来，知道要水喝了。哑巴忙把水碗端来，太极陈连喝数口，抬头看见耿永丰、方子寿立在床前，陈老奶奶坐在脚后，众人环视着自己。

太极陈明白过来，声吟着说：“我觉得不要紧了，你们不要围着我了。你们看到底不吃药，也能好了不是？”

众人听了都不言语，但是太极陈却觉出茶味不对来，问众人道：“这是什么茶？怎么这个味？”

众人相视示意。太极陈皱眉想了想道：“你们灌我了吗……咳！这一场病，整整躺了四天。”

众人不由笑了起来。陈老奶奶道：“老当家的，你才躺四天吗？告诉你吧，你差点把人吓死，到今天整躺了十八天了！”

太极陈的病，险关幸已渡过，精功气力却都差多了。邪热一退，病人便清醒过来，跟着就是极度的疲倦，躺在床上歇息着。家人过来省视，太极陈也能耐着烦答对了。家人便把哑巴路四感恩侍候，十几天通夜没睡的话，对太极陈说了。

太极陈抬头看了看哑巴，果然哑巴眼圈都熬青了，眼皮也睁不开似的，听见大家议论疑，似有人搬挪什么物件，簌簌的，沙沙的，还有脚步声音。

太极陈道：“唔？”

这声随风一荡，忽然听得见，忽然听不见了。

太极陈坐在床上暗想：“是谁不放心我，要过来瞧看我来吧？这大概是老婆子？我只装睡熟，她就放心回去了。”遂一倒身，躺在床上。

那知过了好一会，并没有人进来。而且细听足音，很轻很小，似蹑足而行。那刷刷拉拉的声音，又似有人搬动枯柴。

太极陈诧异起来：“□？”转想病中体弱，也许是自己耳鸣，也未可知。但这声音竟连接不断，未免太古怪了。

声音越来越近，后窗也响起来了。

太极陈暗想道：“这到底是怎地一回事？”

好在距床不远，就是窗户。太极陈提起一口气，又坐起来，往床下一站，打算走过去看看。噫！那晓得病久了，这全身一落地，才走了一两步，浑身虚飘飘的，两腿居然哆嗦起来。



w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第十二回　沉□初起 仇火夜发

哑巴路四失声“哎呀”的叫了一声，突然窜起来，把倦眼睁开，向四面张皇的一看。火焰燎亮，屋中随风刮进来浓烟。

哑巴忽地跑到屋门口，把门扇狠狠一踢，竟没有踢动。门口外堵着许多乾柴，鼻中嗅得一股子硫磺油蜡的浓臭。哑巴旋风似的在屋中一转，烟影中，只听太极陈又叫道：“哑巴，快叫人去，有歹人放火！”

当这时，前后窗棂都烧着了。哑巴猛然一拉太极陈的右臂，又急急一伏身，把太极陈背起来。

外面的火劈劈拍拍的暴响，阵阵浓烟随风发出呼呼之声。大厅上睡着的太极陈门下众弟子一齐惊动。三弟子耿永丰虎似的跳到院中一看，烟火是从跨院涌来的。耿永丰大惊，狂呼长工们快起来：“不好了，老当家养病的跨院失火啦！”

陈宅上下全都惊醒。

耿永丰、太极陈的次孙陈世鹤非常惶急，齐扑到跨院来，聚在静室门前，静室为乾柴烈火所围，恍如窑烟火窟，耿永丰、陈世鹤绕圈大叫，急得两人齐要突火入援，就在伏身作势之时，猛听屋门克察一倒，黑忽忽飞出一物，是一只木凳，直抛出来一落地，“拍察！”摔得粉碎。跟着火焰略一煞，倏地从屋门内窜出一个人来。众人忙看，正是哑巴路四，背着师傅陈清平，冲火而出，从屋内往院心一窜，落下来，踩着碎凳，哑巴踉踉跄跄往前栽过去。耿永丰纵步赶过来，一把扶住哑巴，陈世鹤抱住太极陈。

众人在惊慌中，见宅主得救出来，一齐大喜，都围过来，搀架问讯。太极陈喘吁吁道：“好孩子们，难为你们，全不看看这火是怎么起的！我死不了，房子不过烧这三间，连不到别处去。你们还不快去寻拿放火的人吗？”

一句话提醒三弟子耿永丰，急率长工们救火。扑救甚速，火未成灾。家人们搀着太极陈奔客屋。

耿永丰和五师弟谈永年，急往前庭、后院、内宅，察看失火的原因，搜寻放火的歹人。各施展轻功提纵术，先后窜上了房，拢目光，往四面察看，四面绝没有人影。

家人忙答道：“早泼灭了。”

太极陈忿然坐起来，看见耿永丰悄悄溜进屋，冷笑了几声道：“老三，你查勘得怎样了？”

耿永丰惴惴的回答：“查明确是歹人放的火，大概是从西南角爬墙进来的。”

太极陈怒道：“看见人没有？”

耿永丰低头道：“没有。”

太极陈哼了一声，半晌说道：“岂有此理！我们爷们在这陈家沟子，一向安分守己，从没有恃强凌弱人的地方。陈家沟子的一草一木，从来没有肯动；就是绿林道，也没有敢来在我眼前□砂子的；至于老邻旧居，我更没有得罪过谁，如今竟有人找上门来，堵着屋门放火，想把我活活烧死！我太极陈创了四十多年，儿孙满堂，徒弟一大堆，临了落个教仇人烧死，也死得太现世了吧！要是让放火的人逃出掌握，我还有什么脸面，在陈家沟活着……”因又拍枕叹道：“可叹我这几个高徒，到了师傅危难的时候，那个有点用！若不是哑巴救我出来，或许活活烧成灰烬！难为你们两三个人，查勘了半天，竟会让贼人逃脱了？”

耿永丰、谈永年，全都惭愧无地，没话可答。

太极陈盛怒之下，连家人带门徒，一个不饶，挨个申斥一顿，忽一看见哑巴路四，不由点了点头。又看了看门徒们，唉了一声，遂躺在床上，不言语了。

耿永丰等深知师傅家门失火，有损威名，当然说很着急，又很抱歉。直容得太极陈稍微气平，耿永丰这才把查勘所得的情形，一一说明。

但是张老拴是个老实人，若说他放火，这决不近情理。耿永丰又低声说：“师傅歇歇吧，弟子破几天功夫，一定要把贼人的底细访出来。当初弟子们不是不知道拿贼，因为当时想救人救火要紧……”

太极陈哼了一声道：“你们好几个人，就不会分开来做吗？再遇上事，千万记着：别往一处挤，务必分途办事。救火，救人，护家眷，抢抬财物，捉贼，各认定一件事下手，贼人焉能逃出掌握！”

耿永丰连忙引咎认过，顺着太极陈的意思，极力慰哄了一阵。见太极陈闭上眼，这才悄悄的退出来，忙和五师弟谈永年，密商探访纵火歹人之计。也不敢再向太极陈多说，只暗地用心钩稽。因想太极陈在乡里间，虽然并没有得罪过人，可是就为吝惜拳术，不轻易授徒，他就颇招武林后进的妒忌。这放火的人也许是拜师见拒的人，访实了太极陈身在病中，特意纵火，以快私怨，也未可知。

耿永丰想张老拴家中并不见有可疑的人出入。五弟子谈永年，次日把七弟子屈金寿找来，两人偕往各处暗访，也没有头绪。

太极陈身在病后，更经这番惊急气恼，病势又加重起来，喃喃自语道：“竟会有仇人大胆来我家放火！”恨不得立时病愈，亲手追究此事。急得唉声叹气，心中却是暗暗感激哑巴路四，此次多亏他舍命背救，才得逃出火窟。他倒没有白救他！这个小哑巴居然知恩知德！但是他又想：那天哑巴如不在跟前，凭自己一身功夫，也会逃出屋来。人老不服气，太极陈更甚。

虽然这样想，到底吩咐家人，此后好好看待哑巴，给他加月钱，不许再教他挑水了，也不必做别的活了。

“只教他服侍我，他倒会侍候人。”

陈老奶奶更感念哑巴，当天便赏了十两银子，又给了一套衣服。然而哑巴也病了。

这一回舍命救主，哑巴不但惊吓过度，又努过了力。他经月侍疾，早熬得眼红力疲。仇火突发，屋门口有歹人堆着的柴禾，门又倒锁着，烟薰火燎，被他破死力砸开门，又恐歹人暗算，把一只小凳抛出去，背着太极陈，拼命往外一窜，登时失脚栽倒。虽经耿永丰扶起，经这一跌，吁吁狂喘，几乎软瘫在那里，第二天他便病倒。陈宅上下慰劳有加，忙给他治病，第三天早上他就好了。

这一回火灾，太极陈的静室门窗烧毁。当时泼水浇救，屋中什物全被水渍坏了，因此

七弟子道：“一点也不差，三层院，三十七间房。”却又低声说道：“师哥，你猜这死的人是谁？”

二人齐问：“是谁？”

七弟子悄然道：“蝴蝶蔡二！”

客堂中人一齐大惊。沈默了半晌，耿永丰看看方子寿，方子寿也看看耿永丰，隔了一会，率直说道：“这蔡小二就是小蔡三的亲哥，一向是耍胳膊的汉子。他怎会死在土围子那边呢？七师弟，你怎么看见的？”

七师弟道：“四哥，你不在这里，你自然不知道。前天有人到师傅这里放火，扑救很快，幸未成灾；但师傅却非常动怒，责备我们无能。我和三师兄、五师兄这些天急坏了，天天出去查访。当天失火时，要是留神，或许当场抓住放火的贼，如今隔了日子，那里访得出影子来？老师骂我们废物，我们没法子，只可出去瞎碰。我刚才偶尔溜到乱葬岗子，看见一群野狗打架，过去一看，才看见这具新死□教狗给刨出来了。新刨的坑又很浅，我就赶开了狗，过去仔细一看。”

耿永丰哼了一声道：“老七！你好大胆子，竟不怕叫人看见？闹着玩的吗，人命牵连！”

墙根下的泥脚印早经用纸摹下；太极陈立刻吩咐三弟子，那这鞋底，互相比勘一下，果与纸上画的脚印吻合，一定是放火的无疑了。

“却是被谁杀的呢？”太极陈眼望众弟子，眉峰眼皱，面现严重之色。愣了一晌，忽只眉一挑，向方子寿说道：“难道是你……”

方子寿吓得急忙站起来，道：“弟子可没那大胆子，我可不敢胡为！”

太极陈盯了方子寿两眼，点头不语，又转而看定七弟子。

七弟子屈金寿忙说：“老师你老可别错疑！弟子只会这么一点功夫，我可绝不敢那么用，你老放心！”

太极陈又点头，道：“你们坐下。”双眉又皱起来，道：“谁呢……”

耿永丰拿着鞋，比量过来，比量过去，忽然发话道：“老师！你可记得给四师弟匿名投信的那人不？”

太极陈矍然道：“哦！不要胡猜！”心想：“登门放火的暗中有人，捉贼加诛的暗中也有人；上回揭破奸谋，也有这么一个匿名人物。这两件事，是不是出于一人之手？我反倒暗中教人保护起来了？”虽不教弟子胡猜，自己却反覆揣测良久。当下暗嘱众弟子不要声张，把这鞋也烧了，打算候自己病愈，定要访一访这匿名的能人。放火的



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第十三回　月下说剑 隅后观光

太极陈在中秋节后得病，直到九月中才痊愈。又养息了十多天，这一日太极陈精神爽快，对群徒说：“你们只顾服侍病人，把功夫也就耽误了。等明天叫哑巴把场子打扫打扫，兵刃也擦摩擦磨。”

太极陈性情严冷，却是寻常也不是总闹脾气的，何况这一场病，弟子们尽心侍疾，他尽管口不言谢，心上到底感激的，坐在太师椅子上，捻须含笑而谈。众弟子侍坐左右，见师傅今天高兴，各人遂将自己所练的技业，和内功调息之法，有不明了处一一说出来，请师傅指正。

太极陈给众人指点一二，随即欣然说道：“今天天气很好，晚上月亮明，我就下场子。一来我自己也该练习练习，二来也可验看验看你们近来的功夫。”

耿永丰、谈永年一听此言，很高兴的答应了，忙着到方家屯，给方子寿送信，又到隔巷，把屈金寿找来。即刻开了跨院的门，吩咐哑巴路四，把场子快快收拾乾净。

耿永丰大声告诉路四：“老当家的今天是病后第一天下场子，非常高兴，你把兵器架子全打磨净了。老当家的今天一痛快，也许把太极门的绝招，倾囊抖露出来。”

哑巴听了，赶快打扫把式场子，擦磨兵器，用细砖末蘸油，把架上兵刃擦得铮亮。耿永丰、谈永年、屈金寿，也跟着一齐动手。虽然老师傅才病了一个来月，可是没正经练武，差不多快半年了。

不一刻，方子寿也已赶了来，欣然说道：“师傅今天高兴？”

耿永丰道：“老师今天高兴极了，要在月亮地练拳。老四你赶到了很好，今天老师不知要教多少路呢。你不用回去了，今晚就住在这里吧。”

四个徒弟聚在武场，未到申刻，已经忙着把练武的罩棚和露天场子都收拾好了，又将以前学过的招数私自演习了一遍。晚饭后，师徒喝了几杯茶，又□谈一回，太极陈这才率领群徒，来到跨院。

这时碧蓝的晴空，万里无云，星河耿耿，新月初升，那兵器架上的长短兵刃，被皎月的清辉照耀着，反射出来闪闪的青光，显露出兵刃的锋芒锐利。

在练武场四角，本有四架戮灯，不过光亮很小。等到太极陈师徒齐集把式场罩棚前，哑巴路四走过去，要把灯焰全拨大了。太极陈迎面说道：“哑巴，把灯全熄了罢。这么亮的月光，岂不比那昏黄的灯光还强？”他又随口说道：“我们练功夫，你可以随便歇着去吧。”

眼看着哑巴熄了灯退出去，又把跨院门掩了，太极陈转脸来，向耿永丰、方子寿、谈永年、屈金寿等说道：“你们这几个月，自己练得怎么样了？觉得有进境么？”

耿永丰见师傅今日的神气，声色蔼然，遂向五弟等看了一眼。谈永年忙说：“头些日子，师傅欠安，我们人人心上慌慌的，也没顾得考究。这些天倒是早晚用功，不敢稍懈，有了疑惑的地方，我们就请教三师兄。不过这里头，三师兄也有说不上来的。”

太极陈转看耿永丰。耿永丰陪笑道：“太极拳的奥义，弟子领略的不多，五弟、七弟他们不知道了就问我，有时就把我问住了，师傅常说，牵动四两拨千金，弟子倒是明白，只是运用起来，手法上总觉得够不上得心应手。五弟摆出式子来，教我给他矫正，我还不知巧劲怎么使呢。”

太极陈微微一笑道：“初步门径，常常会觉着有这样的。有的好像明白了，细一着真，又全不明白；有的心里明白的，可是口上说不出来。这就是功夫上还隔着一层，就到了升堂入室的地步了。可是欲速则不达，太极拳的精义，是随着个人功夫的进境渐渐领悟，不是靠着讲解指示，就能速成的。”

太极陈又微咳了一声，徐徐说道：“太极拳的拳法，微妙处就在这一图中。”说着做了一个手势。

“这拳法本于太极图说。有人说，太极图是从道家推演来的，并非易学正宗，这个不去管它；我们只说太极拳的运用，不管太极图的来源。太极拳依太极图的学理，由无极而太极，即由无相而生有相，由静而生动。太极十三式，□、[才履]、挤、按、采、[才列]、肘、靠，是为八卦，亦即四方四隅；进、退、顾、盼、定，是为五行。合五行八方，统为十三式，就是太极拳的拳诀。每一字诀，有一字诀的运用；那一诀功夫不到，就运用不灵。初学常觉顾此失彼，又被玄谈奥义所迷，就以为太极拳不易学了，却也是的。太极十三式变化不测，式式相生，运用起来是一贯的。包括起来是由动至静的，拳术练成，便能静以制动，攻暇抵隙。练拳的时候，还要一心存想，英华内敛，抱元守一，这就是炼气凝神；必要气贯丹田，技重不摇，使得静如山岳，动若河决。人刚我柔为‘走’，人顺我背为‘黏’；能得走字诀，休为黏字累。敌未动，我不动；敌动，我先动。只争一着先，便是守为攻。”

太极陈讲到这里，向众弟子脸上一看，看看他们领悟了没有，随向三弟子发话道：“永丰，你解说一遍，给他们听听。我问你，什么较敌未动，我不动；敌动，我先动？这为的是什么？攻敌致胜的要者，是早动手，先发招好？还是容得敌人的招术发动出来，我们以逸待劳的好？”

耿永丰从师有年，这些理论早都耳熟能详了，遂答道：“我们这太极拳，要诀在以柔克刚，以巧降力，能制先机。敌不动，我当然不动，这就是‘静以制动’。可是身虽未动，精气神早贯于四肢，在是暗寓先发制敌之意。容到敌人已经把招发出来，这决不是一味的以逸待劳，在是使敌人的力量发□出来，敌人就外强中乾，身心失了平衡。此时我们运用太极拳，可就决不许慢了；我们应该乘虚疾入，攻敌不备。要借劲打劲，以敌之力攻敌之力，这就是‘敌动，我先动’。‘我先动’不是我先动手，乃是说我‘得占先着’，应付灵活。‘四两拨千金’，巧妙全在这里。师傅，是这样的吗？”

太极陈道：“子寿、永年、金寿，你们说对吗？”一齐答道：“是的。”

太极陈今天下场子，虽然未脱长袍，可是口讲指划，把太极拳的一招一式，颇讲出不少来。众弟子认为机会难得，头一个是耿永丰，他心中怀藏着疑而未觉得地方很多很多，正要请师傅逐式表演指拨，不意五师弟谈永年也趁师傅高兴，抢先凑过来，问道：“师傅，太极拳第七式‘搂膝拗步’，第九式‘手挥琵琶’，还有十六式‘海底针’，二十七式‘野马分鬃’，是这么练么？弟子运用起来，总觉着这几招不能得心应手，曾听师傅说，这几招的功用能置敌人于不能用武之地，展开太极拳封闭拦切之力，用好了，不仅能把敌人发的招拆散了，还能趁势取胜。可是我直到现在，这几个式子的诀窍，一点也没有得着。”一面说，一面把这几套拳式演出来，请师傅指正。

太极陈微微含笑道：“你说的‘搂膝拗步’这一式，如遇敌人用‘铁腿扫桩’，或用‘摆莲腿’，来□我们的下盘，我们就可以用这式来破他。用的得当，不但可以将敌人的招术拆了，敌人招术变化稍迟，我们还能把他的身势制住，使他不能立即换招。然后我们趁势变势拨招，便令敌人难逃太极拳下。这一招在太极拳诀上是运用[才履]字诀，重在下盘之力。”

说到这里，太极陈把这招的功用以及打招的诀要，都以身作则的摆出架势来。随着又表演第九式“手挥琵琶”。

“这一式太极拳中非常重要。敌人走中宫直进，用‘黑虎掏心’、‘乌龙出洞’等招术来攻，我便可运用此招破他。在拳诀上重在‘挤’、‘按’之力，按卦象的离宫，论方向是正东；虽中虚，由无极生有极；这地方既不能闭，又不能走，全靠着静以制动，虚中有实，借力打力。”

太极陈随又把第十六式“海底针”，二十七式“野马分鬃”全演了一遍。讲完这几招的诀要，然后又教谈永年重练了一遍，别的弟子也都随着看。谈永年经师傅这番指点，立刻心领神会。四弟子方子寿看着师弟谈永年那种高兴的神气，如膺九锡，不禁偷笑。

五弟子抢先领教，饱载而归。耿永丰叫了一声“师傅”，刚要请教，四弟子方子寿却又抢先上来，乘着师傅转脸的功夫，将一柄纯钢剑提了过来，笑嘻嘻的捧到师傅面前，说道：“师傅，你老看这把剑……”

太极陈转身一看，接过来，就月光细细端详。剑长三尺八寸，绿纱皮鞘已然破坏，吞口铜什件却很精致。

方子寿笑道：“这是弟子新从怀庆府一家古董摊上买来的，倒是一口古剑。师傅你瞧，使得过吗？”

月光下，太极陈一按崩簧，崩簧松了，用不着按，信手便噌的拔出鞘来。剑才出鞘，一缕青光映月争辉，脊厚刃薄，鞘虽残旧，柄虽活动，用指甲弹了弹，剑身却铮然有声，恍似龙吟。太极陈掂了掂，又验了验刃口，立刻对方子寿道：“那里买来的？”

方子寿重答道：“在府城古董摊上。”

太极陈道：“你倒识货，花了多少钱？”答道：“才五吊九六串，买来刚六七天。”

太极陈就月色下，细赏此剑。群弟子聚过来，一同看剑。太极陈对众弟子道：“这把剑也可以说是无价之宝。你们看，这是精钢所铸，刚中有柔，比我那把剑还强。”

方子寿欣然道：“师傅那把剑，不是三十五两银子买的吗？这个便宜货，倒教弟子瞎撞上了。”

太极陈手提着剑柄，颤了颤，连声说：“好剑！不过零件必须收拾，剑把剑托也都摇晃了。”

太极陈提剑走到武场当中一站，向众弟子道：“我这些日子一病累月，功夫也都搁荒了；子寿这把剑，倒很值得试一试。子寿，你拿这把剑给我看，你是绕着弯子，要究一究奇门十三剑剑点吗？”

方子寿见师傅脸上隐含笑意，忙顺着口气应承道：“师傅，你老人家栽培我们。不过师傅病刚好，我怕你老过于劳神。”

太极陈含笑道：“子寿，我不是舍不得教给你，无奈你天资有限。”

耿永丰、谈永年等，都一齐怂恿道：“师傅，你老人家精神要是好，你老就费心练一套吧。我们几个人巴不得你老人家练一趟，我们看看哩。”

太极陈哼了一声，却又笑道：“我就知道子寿专好耍这小心眼。想要学剑，就弄一把好剑来给我看看。”

但是太极陈这回却把方子寿的本意猜断错了。方子寿深感师傅救命洗冤之恩，无以为报，他花了五十六两银子，寻来这一把好剑，意思是看准了师傅爱的话，他就装配好了，奉献给师傅，聊尽孝心。他的酬恩微忱，可以借剑掬示了。不道意外的师傅错疑他要学剑，这又是求之不得。

太极陈对群徒道：“连你们也误会我了，我何尝把太极门的武功秘惜不传？我只恨你们悟性太慢，耐心不足，教我费了多少唇舌，把拳诀剑点给你们讲解了一遍又一遍，你们还是瞪着眼珠子发楞。你们总觉得我说的这些理论近乎空谈，你们只盼望我不讲玄理，只演实式把一招一式从头到尾，都传给你们，你们比葫芦画瓢，就算是学会了。告诉你，那不成！人人都是这样，最怕我逼着练死式子，一个式子练二三十天，你们都嫌我太麻烦。‘人家会了，还这么琐碎！’殊不知太极拳这一门差之毫□，失之千里，□根基一点也不许躐等含糊。子寿的脾气就是没耐心，又没悟性，练个粗枝大叶还行，一到细处，你就嫌麻烦了。我不肯教你，不是舍不得，乃是看准你要半途而废。你还记得吗？我教你‘盘马弯弓’那一招，只教你站半个月，你就受不住了，那可怎么行？现在你哥们几个都盼望我把太极十三剑演一套，我就演一套，你们好好看着。自己那点不对，就势改正过来。其实光看我练，不听我辩开了细讲，那不过是看热闹，除非你们自己有一点根，看我练还有点用。”

这时月到中天，清辉匝地，令人倍觉爽快。太极陈立身于月光之下，眼望清空，精神一提，立刻目拢英光，左手倒提剑把，右手掐剑诀，把门户一立，双臂一圈，立刻将剑换交右手，左手掐剑诀，指尖指到左额，剑尖上指天空，亮“举火烧天”式。一变招，身随剑走，“青龙探爪”、“白鹤抖翎”，把身法剑式倏然展开，说道：“你们留神看！”

登时间，剑光闪闪，泛起一团青光，进退起落，身剑合一。身法是迅若风飘，剑法是疾若电掣，果然不愧为技击名家。

施展到“龙门三击浪”，身随剑起，嗖的一纵，纵出两丈多远，跟着一收势，立刻仍回到原起势的地方，连半步也不差，把剑重交左手，虽在病后，仍然摄得住气。弟子们不禁欢呼：“今夜竟得观太极十三剑的全套！”

忽然间，墙隅那边人影一闪。众人齐叫道：“谁？”

太极陈扭头一看，原来是那个哑□路四。太极陈提剑走过两步，大声叫道：“是路四吗？你还没出去，你难道也想看我们的剑术吗？”

哑巴转身要走，忽又过来，呵呵了半晌，才用手一指兵刃，又指跨院门口。太极陈这才想起来，哑巴大概是等着师徒练完了，好进来收拾兵刃，关门上锁，他一天的差事才算交代完。然而这个哑□的兴头却也不小，他竟不去下房假寐等候，却跑到这里，看练剑演拳。太极陈不禁失笑道：“你也喜好这个吗？你一个残废人，也要练太极拳吗？”

哑巴比手划脚，向太极陈做手势。耿永丰说：“这可糟，好不容易师傅高高兴兴的讲着武功，传着剑术，却叫哑巴打岔了！”走到哑巴面前说道：“你忘了规矩了吧？师傅上武场，不许□人出入……”

哑巴一低头，急忙转身退出去了。

果然不出耿永丰所料，太极陈觉得多少有点疲累，遂向门人说道：“天不早了，明天再练吧。”

自此太极陈督促群徒，逐日的下场子，练功夫。不过有时不高兴，还是教徒弟们自己练。

光陰荏苒，转瞬又是一年。太极陈的大弟子傅剑南，十年受业，深领师恩，艺成出师，跌涉江湖，虽然鱼雁常通，书璧时至，却是师徒久违，已经七年没见面了。这一日傅剑南忽然带着许多礼物，来到陈家沟，给师傅请安祝寿，顺便还打听一点别的事情。



www.xiaoshuotxt.com>txt



第十四回　师门欢聚 武林谈奇

十月十七日，是太极陈的生日。耿永丰、方子寿、谈永年、屈金寿、祝瑞符、齐集师门，商量着要给师傅设筵祝寿。而久别师门的大弟子傅剑南却于此时赶到了，大家越发兴高采烈。

傅剑南精研掌技，在外浪游，自己也经营了一个镖局子。这一次赶到陈家沟，带来不少土物，献给师傅。

傅剑南身高体健，紫棠色面孔，浓眉方口，年约四十一、二，久历风尘，气魄沉雄，带着一种精明练达的神情。见了师傅，顶礼问安，请见师母。太极陈含笑让坐。傅剑南见师傅年事已高，精神如旧，只两颊稍微瘦些，忙又敬问了起居。

太极陈笑道：“你在外面混了这些年，可还得意？”

傅剑南欠身说道：“托师傅的福。”将自己的近况约略说了说。退下来，又与师弟们相见，问了问师弟的武功，都还可以成就，傅剑南心中高兴，单找到三师弟，两人私谈了一会，打听太极陈近来的脾性。耿永丰告诉他，师傅近来一个徒弟也没有收，脾气比旧年好多了。

随后于十月十六这天，傅剑南拿出钱来，叫了几桌酒筵，为师尊祝寿，又宴请师弟。太极陈宅中顿形热闹起来。就在把式场上设筵暖寿，师徒不拘形迹，开怀畅饮，对月欢谈。傅剑南亲给师傅把盏，谈起七年来江湖上所闻所见的异闻奇事，和近来新出的武林能手，又谈到各门各派杰出的人材，和专擅的技业。

傅剑南道：“近来我们太极门，仗着师傅的英名绝技，武林中都很见重。外面的人邀请弟子传授太极拳的很多，弟子造次也不敢轻传。一开头弟子还铺过场子，自接到老师的手谕以后，弟子就收起来了。这几年弟子是给长安永胜镖店帮忙。那总镖头武晋英，是武当派的名手，虽然他和我们派别不同，倒是彼此相钦相敬。在永胜镖局一连四年。由前年起，弟子攒了几个钱，自己也干了个镖局，字号是清远镖局，以太极图的镖旗子镇镖。弟子擅自用师傅名讳起的字号，还算给老人家争气，居然挑□红，没栽跟头。弟子可明白，全仗着师傅的万儿正（名头大），镇得住江湖道上的朋友。镖局子虽没栽跟头，内里可险些闹出人命来。”

太极陈听了剑南居然当了镖头，并且不忘本，还把师傅的名字嵌在镖局字号上，足见这个徒弟有心。太极陈皱眉笑道：“你胡闹！”口头上这么说，心上却很慰快。因听得镖局子几乎出了人命，即擎杯问道：“什么事，致于闹出人命？”

傅剑南道：“就是师傅所说，武林中最易起争的那话了。弟子镖局中，有一位山左谭门铁腿楚林，和形意派的戚万胜，两个人互相夸耀，互相讥贬，越闹意见越深，各不相让，终致动手较量起来。两人都带了伤，又互勾党羽，竟要拼命群殴，一决雌雄。幸经弟子多方开解，把他们二位全转荐到别处去，这场是非才算揭过去了。这种门户之争，比结私仇还厉害，弟子这些年在外头，很见过几位武术名家，因派别之争，闹得身败名裂。一班少年弟子更是好勇喜事，藉着保全本派威名为辞，往往演成仇杀报复，说来真是可怜可恼……”

太极陈听了，喟然一叹，向在座弟子说道：“你们听见没有？这都是见识。”

傅剑南跟着又道：“近来又听说山东边界上红花埠地方，出了一位武术名家，名叫什么虎爪马维良，以八卦游身掌，创立一派。此人年纪不大，据说功夫很强。师傅可听说这人没有？他的师傅，人说就是襄阳梁振青。”

太极陈倾听至此，又复慨然说道：“长江后浪催前浪，一辈新人换旧人；你说的这几个人，我全不认识。像我这大年岁，就不能够再讲什么武功了。自古英雄出少年，我今年五十九，老了！”

弟子齐声说道：“师傅可不算老。”

傅剑南□□敬酒，向师傅陪笑道：“老师怎么说起这话来？虎老雄心在，论武功还是老成人。江湖道上，这些后起的少年不管他功夫多么可观，总免不了一隅之见，自恃太深，锋芒太露，火候不足。一遇上劲敌，立刻不知道怎么应付了。这还是靠阅历。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

太极陈哑然一笑，不觉的点了点头。傅剑南一见，欢然说道：“历来咱们武林中，敬重的是前辈老师傅，正因为功夫锻□到了火候，毕竟有精深独到之处，而且识多见广，断无狂傲之态，尽有虚心之时。弟子自出师门，跋涉江湖，深领师傅的训诫，从不敢挟技凌人，所以这几年，也时常遇见险难，总是容容易易的对付过去。看起来我们武术之王不能全恃手底下的本领，还得靠着长眼睛，有礼貌，有人缘，这样才不致到处吃亏。然而说起来也有真气人的时候，就有那死浑的妄狂小子，说起大话来，目无敌手；较起长短来，稀松平常。你只和他讲究起功夫，说的话全是神乎其神，道听涂说，闭着眼瞎嚼。当着大庭广众，又不好驳他，这可真有些教人忍耐不住……”

群弟子全不觉的停杯看着傅剑南的嘴。傅剑南说：“弟子在济南一家绅士家里，就遇见这么一个荒唐鬼。打扮起来，像个戏台上的武丑；说起功夫来，简直要腾云驾雾，王禅老祖是他师爷，教行家听了，几乎笑掉大牙，他却恬不知耻。你猜怎么样？他倒把本宅蒙信了，敬重得了不得。”说到此，眼望几个师弟道：“老弟，遇上这种人，你们几位该怎么办？”

方子寿率尔说道：“给他小子开个玩笑，‘真真假假，就怕比量’，一下场子，还不把他的谎揍出来么？”

太极陈哼了一声道：“所以这才是你。”

傅剑南笑道：“四师弟还是那样。”

太极陈道：“老脾气还改得掉？”

傅剑南接着道：“四师弟总是年轻。弟子那时可就想起师傅的话了。我也开玩笑似的，跟着把他一路大捧，捧得他也糊涂了，竟和个武当派新进呕起气来了，当着许多人动了手。只过了两招，教人家摔得出了声，捂着屁股哎哟。”众弟子哗然失笑起来。

太极陈道：“近来武林中门户纷歧，互相标榜。不过越是真有造诣的，越不轻炫露；好炫己的，定是武无根基的人。即以太极、八卦、形意、少林四家拳技而论，门户已很纷杂。这四家更南辕北辙，派中分派，自行分裂起来。少林神拳的正支，原本是福建蒲田、河南登封两处，不意推衍至今，竟又有南海少林、峨嵋少林。同室躁戈，互相非议。看人家儒家，那有这些事！”

谈永年笑道：“文人儒士也有派别，什么桐城、阳湖文派，什么江西诗派，什么盛唐、晚唐、中唐……”

未等到谈永年说完，小师弟祝瑞符听得什么糖啊糖的，觉得好笑，不由站起来说道：“他们也要比试比试么？他们也要下场子？”

七弟子屈金寿忙抢着说：“把笔□较量，乱打一阵，飞墨盒扔仿圈，倒也有趣！”

太极陈哈哈大笑起来，说道：“年轻人什么不懂，肚子里半瓶醋也没有，你又笑话人了，你懂得什么！”

众弟子也不禁脸青起来。祝瑞符脸一红，又坐下道：“我就懂得刀枪棍棒，黑墨嘴子的玩艺，我一窍不通。”

太极陈道：“你懂得吃！武术二字，你也敢说准懂？”

太极陈说完，看看眼前这几个弟子，个个都很有精神，只是说到真实功夫，大弟子资质性行都不坏，却是家境欠佳，不得不出师寻生活去；四弟子家境最好，天赋太不济。三弟子、五弟子都还罢了，可是悟性上就嫌差些。七弟子颖悟，八弟子粗豪，可惜没有魄力，缺乏耐性。二弟子最可人意，家资富有，人又爱练，性也沈静；但是他双亲衰老多病，早早的拜辞师门，回家侍亲务农去了。人材难得，择徒不易。太极陈心想：“是谁可承我的衣钵呢？”

只听大弟子说道：“师傅，少林一派虽然门户纷歧，互相訾议，但仗着福建山和嵩山两派代出名手，把神拳和十八罗汉手越演越精，发扬光大，到底声闻南北。八卦、形意两家近来就渐渐的没人提起了，当年何尝不彪炳一时？看起来，这也像各走一步运似的。”

八弟子祝瑞符道：“大师兄，你老在外这些年，识多见广，何不把江湖上所遇的异人奇事，讲一讲，我们也开开窍。”

傅剑南笑道：“要讲究武林中的奇闻，差不多是老师告诉我的。少林四派如今很盛行，咱们太极门近来在北方也流行了。”

太极陈精神一振道：“咱们太极门在北方也有了传人了吗？出名的人物是谁？”

傅剑南道：“出名的人倒没有，讲究的人却一天比一天多。我们太极门，自从老师开派授拳，威名日盛。有别派中无知之流，以及想得这种绝技，未能如愿的人，生了嫉妒的心，声言河南的太极拳，决不是当年太极派的真传，不过是把武当拳拆解开，添改招式，楞说是不传之秘。”

太极陈道：“哦！竟有这等流言，从谁那里传出来的呢？”

傅剑南道：“竟是那山东登州府，截竿立场子的武师，黑[牛亡]牛米坦放出来的风话。”

太极陈及陈门弟子听到这里，一齐眼看着傅剑南，究问道：“黑[牛亡]牛又是何许人？”

傅剑南看了看太极陈的神色，接着说：“弟子亲到登州府，访过这位名师，果然他竟以太极真传，标榜门户。弟子拿定主意，不露本来面目，只装作登门访艺的。即至一见面，略微谈吐，已看出此人就是那江湖上指着收徒授艺混饭碗的拳师一流。这种人本不应该跟他认真，无奈乍见面，弟子不过略微拿话点了点他，他便把弟子恨入骨髓，认定弟子是踢场子来的，反倒逼着弟子下场比试。和他讲起太极拳的招术来，也着实教人听不入耳，果然与江湖上的传言吻合无二。江湖上的谣言，确实是他放出来的无疑。弟子跟他下场子，请教他的手法，他竟敢拿长拳的招术来，改头换面，欺骗外行。只不过把第一式变为太极起式‘揽雀尾’，把第四式‘大鹏展翅’变为太极拳的‘白鹤抖翎’，把收式变为太极拳的收势‘太极图’，行拳完全是长拳的路子，他却狂傲得教人喘不出气来，居然敢把我们太极拳门下拳，信口褒贬得半文不值，说是沟子里头的玩艺，庄家把式，不要在外头现眼，倒把我管教了一顿。”

太极陈听了冷笑。傅剑南又道：“这种无耻之徒，弟子只好给他个教训，先用大红拳来诱他，容他把自己的本领全施展出来，弟子才把太极拳的招术展开，一面跟他动手，一面点拨他，教他尝尝太极拳的手法。只跟他用了一手‘如封似闭’，把他整个的摔在地上，弟子这才揭开了真面目，告诉他，这就是太极拳庄家把式，沟子里的陈家拳。有工夫，可以到陈家沟子走走。太极陈如今年老退休，他还有几个徒弟，愿意请米老师指教指教。”

傅剑南说到这里，群弟子全重重吁了一口气道：“摔得好，他说什么了没有？”

傅剑南道：“他自然有一番遮羞的话，什么‘青山不改，绿水长流，三年之后，再图说的这卢五师傅，你跟他当面领教过了？”

傅剑南道：“是的，他的手法，弟子大致都看到了。”

太极陈道：“你还记得吗？”

傅剑南道：“大概还记得。不过人家的拳招变化不测，弟子怕遗漏了不少，未必能连贯得下来。”

太极陈道：“不妨事，你只将记得的招术演出来，我只看个大概就是了。”

于是傅剑南起身离席，出罩棚，来到了空场。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第十五回　筵前试手 垣外偷拳

傅剑南试演先天无极拳。众弟子忙站起来，要出去点灯。太极陈摆手道：“不用，月亮地练拳更好。”

傅剑南离开筵前，来到广场。这时候明月清辉，照如白昼，群弟子鸦雀无声，静观大师兄试演这同派异出的名拳。

傅剑南面向太极陈一站，两手往下一垂，说道：“我们太极拳以无极生太极，所以挺身而立，面向前方，两眼平视前面，脚下不踩‘丁字’，也不踩‘八字’，脚趾微向外展，脚踵略向内并，沉间下气，气纳丹田，舌尖微舐上颚，两手顺下，掌心向内，指尖下垂，指掌不许聚拢；此乃无极含一，先天的本源；由无极而太极，由无形而有形；这是我们的手法。他们这先天无极拳，却是拳式一立，一切运式用力，双掌都附在两髀上，十指紧紧拢着。这一开头便跟我们太极拳不一样，不过若不细心看察，却也彼此很易相混。”说罢，目视太极陈。

太极陈只微笑点头，向傅剑南道：“太极拳的手法拳理，岂容别派混淆？你再把这拳式演来我看，看他到底是怎么个源流？”

傅剑南应声道：“我就练两招请师傅看，只苦我也记不很真。”遂将先天无极拳的招术，按着自己记忆所得的，摆出架势来。他果然记不很清楚，略练了几招，有的忘记了，就默想一回再练；实在想不起，就跳过去，用口舌来形容，来补助。

这先天无极拳也是本于太极两仪生克之理，只不过把拳术原理归于陰柔。行招分六十四式，是八卦的定式，虽本先天自然之理，却是有往无复，有正无反，有柔无刚，有生克却没有克而复生，生而复克，有先天而无后天；似于循环往复之理，生生不息之道，知其一而不知其二，所以没有太极拳的变化不测。

傅剑南将这先天无极拳演到第十一式，是“金龙探爪”，这一式却和太极拳的三十一式“劈面掌”似乎一样。三弟子耿永丰首先窃窃私议起来。

太极陈也看到这一式，也就向众弟子说道：“你们看，这一招跟我们的‘劈面掌’是一样的吧？”

七弟子应道：“好像差不多。”

太极陈道：“可是，这两招看着是一样的招式，一样的发招，不过打法却有不同。太极拳、无极拳，两家的拳法不同之点，这就因为太极拳走的是离宫，趋生门，虽属亢阳之力，用的是上盘之功。‘金龙探爪”取象亢龙，有飞腾之兆。太极拳中的‘劈面掌’和‘金龙探爪’手势虽同，精神运用实异。这手‘劈面掌’是反注到太极拳诀的[才履]字，反顾下盘，变卦入坎宫，则坎离交媾，生克相济之意，这正是太极拳微妙之处。至于这先天无极拳，却只是八卦奇门掌中的手法，由‘金龙探爪’变式为‘铁锁横舟’，招术上是变实为虚，化敌人的掌力，拆敌人的攻势。这样拳术，不能尽得变化灵活，虚实莫测之妙。”

太极陈讲到这里，推杯离席，走到场子来笑道：“口说无凭，你瞧我拆给你们看。”教大弟子傅剑南重演这一招，太极陈一面口讲，一面比画，仍用原式，把傅剑南的先天无极拳，举手破了。群弟子不禁同声喝采。

太极陈酒酣耳热，一时技□，对傅剑南说：“我索性再跟你对拆几招，教你师弟们看看我们太极门的手法，是否有胜过他派之处。”

傅剑南欣然得意，却又逊辞道：“师傅，弟子手头上荒疏得很，你老就教我拿本门的拳法给你接招，我也怕招架不来。这先天无极拳又是我看来的，偷记下来的，只怕接不住……”

五弟子谈永年忙说道：“大师哥怕什么，老师还真揍你不成？”群弟子也一齐怂恿。

傅剑南也怕打破老师的不高兴，只不过口头上谦逊了这一句，早不待太极陈吩咐，自己就脱去长衫，方子寿忙接过来。

傅剑南笑嘻嘻的说：“师弟们，瞧着我挨打吧！我快有十年没挨老师打了。”

八师弟祝瑞符也过来，到太极陈身旁说道：“师傅，你老宽一宽大衣不？”

太极陈摇手道：“不用。”

师徒二人摆好架式，傅剑南陪笑道：“老师可把掌势勒住点，别往外撒，弟子可是接不住。”

太极陈笑道：“难为这个镖头怎么当了，这么胆小吗？”

群弟子笑道：“大师哥在师傅面前自然胆小，在外人面前可就不然了。”

说着，傅剑南把铁掌卢五所创的“先天无极拳”一亮，请师傅先发招。太极陈道：“剑南，你几时见过我们太极拳与人动手，先发招式的？”

傅剑南道：“弟子知道。”这才将掌势往外一展，头一招“仙人照掌”直奔太极陈的华盖袕打来。

证一下，并不是较量长短。我告诉你，学问上的事不怕亏输，才能露脸。”

于是，傅剑南整了整身法，把铁掌卢五的先天无极拳，一招一式的继续施展。太极陈不慌不忙，随招应式，用太极拳接架。

傅剑南天资不坏，两家拳路又极相近，居然把无极拳一招招的贯穿下去。群弟子一声不响的观看。太极陈的武功已臻炉火纯青之候，就是不经意，不着力，只一伸手，便异寻常。

傅剑南把先天无极拳运用到第十九手以下“降龙伏虎”、“千斤掌”、“反正生克”、“连环四式”，太极陈用太极拳的第十九式“云手”，不变招就把“千斤掌”给拆开了。

本是师徒试掌，两人发招都慢。傅剑南一招一式的演下去，太极陈毫不费力的招架。不一时，傅剑南已将先天无极拳施展完毕，师徒含笑归坐。

三弟子耿永丰献上一杯热酒来，太极陈一饮而尽，欢然说道：“难为你，能有这么好的记性。”对群弟子说：“你们别把这先天无极拳看凡了，这不是没有来历的拳法。当年我未出师门，就听说有这一派。这拳法也深含陰阳造化之机，若是练好了，偏锋取胜，也足称雄。只不过他们这一派偏执一隅之见，总以为至柔纯陰可制一切。他们这一派要肯再参酌我们太极派刚柔相济之功，必然更至臻至善。我将来有工夫，还要访一访这独创一派的卢五师傅去，我们互相对证一下。”

陈清平此时兴致勃勃，余勇可贾，大弟子傅剑南乘机请益道：“刚才老师用‘云手’一招，连拆弟子连环四式，一点也不费劲。弟子觉得这一招最是可异，请老师给我们讲究讲究。”

三弟子耿永丰也道：“还有‘弯弓射虎’、‘高探马’、‘野马分鬃’这三式，老师运用起来，既不费力又很灵巧，怎么我们一施展起来，就觉着不对劲？老师再演一遍，教我们瞧瞧。”

太极陈哈哈的笑了，说道：“什么叫功夫火候？你们难道说我藏奸不成么？”

方子寿连忙说道：“不是那话，老师平常教我们的时候，运起招来太快，我们稍微不留神，就赶不上了。我们瞧着你老练，顾得了姿式，就顾不来手劲；顾得来发，就顾不来变招，总是眼睛不够使用。若是老师也像刚才那样慢法，我们就容易记住了。”

大弟子傅剑南一听到四师弟这话，回想当年，不禁微笑。太极陈功夫精熟，当着弟子传习起技功来，尽管自以为很慢，弟子们还是追不及。他每嫌弟子们记性不好，悟性不强，其实他疏忽了学者的心理。只想到自己当年学艺时，一点就透，以为门徒们也该这样才是。他却忘了人的天资不同，像他那样专心传悟的能有几人？太极陈实在是个好拳家，却不是个好教师。

弟子们几乎一哄而上，纷纷的请求师傅，也像刚才与傅剑南对招那样，把本派太极拳使得越慢越好，从头到尾，给试演一回。

太极陈眉峰微皱，忽然笑了，对傅剑南说：“你听听，他们不说自己笨，只说我教得不得法。剑南你来一套，给他们看看。”

傅剑南做出小学生顽皮样子道：“不，不，我大老远的瞧师傅来，那能白来？你老人家总得练一套，给弟子矫正矫正。这些年弟子每天自己瞎练，难免有错了的地方。师傅，你老赏弟子一个脸。”

傅剑南走过来，到陈清平面前，请了一个安。三弟子耿永丰也走过来，请了一个安。

太极陈忽然大笑道：“你们是串好了的把戏，要逼我老头子给你们练一套？你们这是给我祝寿？”师徒们喧笑成一片。

太极陈今日特别高兴，居然站起来，长衫不脱，厚底鞋不换，重复走到场心一站，先向群弟子一看，说道：“练慢点是不？好，咱就越慢越好。”群弟子欣幸极了，都凑了过来。

太极陈面对着皓月清空，气舒神畅，把双手一垂，脚下不“丁”不“八”，口微闭，齿微叩，舌尖舐上颚，眼看鼻，口问心，气纳丹田，神凝太虚，掌心贴两髀，指尖向下，十指微分；于是立好了太极起式“无极含一气”。精气神调摄归一，这才把身形一移，右脚往前微伸，左手立掌，指尖上斜，右掌心微扣，指尖附贴左臂曲池袕，摆成“揽雀尾”式。身躯微动，已变为“斜挂单鞭”；步转拳收，第四式“提手上势”。这一亮拳招三式，加上太极拳起首的“无极图”起式，便是太极拳“起手四式”。凡是初窥门径的，无不练得很熟。

及至一换到五式“白鹤展翅”，太极陈两掌斜分，嗖溜溜掌势劈出去，立刻从劈出去的掌风和衣袖一甩的声音，显露出功夫的深浅，力量的大小来。群弟子十几只眼睛随着太极陈的身手而转。演到第十一手“如封似闭”，倏然一个旋身跨步，“抱虎归山”，身形未见用力，太极陈却已箭似的飞身横窜出一丈五六。眼看变招为“肘底锤”、“倒辇猴”、“斜飞式”、“海底针”、“扇通臂”、“撇身锤”……但是太极陈于不知不觉中，招式越走越快。方子寿首先叫道：“师傅，慢点呀！师傅慢着点呀！”

太极陈微笑道：“这招术有的能慢，有的就不能慢。”

徒弟们已有许多时候，没见师傅把整套的拳练给他们看了，此时都聚精会神的看。

太极陈依着弟子们的请求，能慢处把招术极力放慢，同时把太极拳的拳诀，□、[才履]、挤、按、采、[才列]、肘、靠、进、退、顾、盼、定，十三字诀表现得精微透稳之极。拳风走开了，虽然慢，依旧是掌发出来劈空凌虚，带得出锐利的风声，这便是所谓掌力。

傅剑南低声告诉三师弟耿永丰：“三师弟留神老师落脚的部位。你看一落一落，一进一退，都敢说可以拿尺量，连半寸都不许差。”

只见太极陈将这整套的太极拳，走到“野马分鬃”、“玉女穿梭”，随招进步，矫若游龙；作势蓄力，猛若伏狮。忽然一个“下式”，身形不落，猛往上一起，竟用“金鸡独立”式，挺身腾空纵起五尺多高，继续练下去，演到三十二式“十字摆莲”，这一招尤见下盘的功夫。虽则是轻描淡写，慢慢的演来，可是腿劲异常的沈着有力，可以踢断柏木桩。跟着变式为“进步栽锤”、“退步跨虎”，跟着又是一招下盘的功夫，“转脚摆莲”，运身形，一个“卧地旋身”，腿力横扫，把招式一变，依然用“弯弓射虎”，就着收势，立刻把身形还原，重归“太极式”。然后蔼然发言道：“练完了，够了吧！□？”看脸上的丰采，神光焕发，无老态，无疲容。

群弟子欢然喝采，深深感谢大师兄提起了老师的高兴。

太极陈笑吟吟的随即在场子上转了半圈，略舒了舒行拳后全身喷张的血脉。抬头看了看天空，皓月凝辉，清光泻地，兵器架上的兵刃全被哑□擦得铮亮，月光照射，透出缕缕青光。

太极陈忽然向三弟子耿永丰说道：“本门的拳术，你们倒能这么认真的考究，还有本门兵刃，你们也不要漠视了。我当着你们说一句狂语吧！我太极派的奇门十三剑、太极枪，若跟现今武林中的枪剑比较起来，还足以抗衡得过；你们也要好好的钻究，不要只顾一面。永丰、永年，你两人把奇门十三剑的‘剑点’全弄透彻？”

耿永丰、谈永年等同声答道：“弟子没敢忘下，也不过多少得着些门径罢了。”

太极陈笑了笑，道：“真的吗？”扭头向傅剑南说道：“你的剑术已经把握着诀要了，不过这些年你在太极枪上，可曾悟澈出他与前派不同的所在吗？”

傅剑南忙答道：“弟子年来虽然奔走衣食，可是功夫从不敢荒疏。弟子觉得这趟枪与杨家枪相近，可又不像杨家枪只以巧快圆活为功，似乎兼擅十三家枪法之长。弟子在外面，轻易不用枪，所以也不知道自己的功夫究竟怎样，不过内中‘乌龙穿塔’一式，用起来我总觉着不大得力，是不是弟子把枪点解错了？还得求老师指教……”

太极陈听了，向耿永丰等一班弟子道：“我今天索性把这太极枪的精华所在，以及这趟里最难练的‘乌龙穿塔’、‘十面埋伏’、‘撒手三枪’的运用诀要，重给你们比划一下。你们要牢牢记住，可不要教我傻练一回了，你们白看热闹。”

众弟子一听，这分明又是借了大师兄的光，遂齐声说道：“师傅这么谆谆教诲我们，我们再不好好记着，太辜负你老的心了。”立刻由四弟子方子寿到兵器架上，把师傅用的一□长枪递过来。

太极陈提枪走至场中，丁字步一站。众弟子把地势给亮开，也各自捻了一根枪，以便依式揣摹。

太极陈将枪的前后把一合，一抖枪□，朱红枪缨乱摆，枪头噜噜颤成一个大红圈子。只这腕力，就须有十年八年的功夫。

太极陈把门户一立，步眼移动，一开招，就展开四式。众弟子全神贯注，看师傅把枪招一撒，刷刷刷，头三招施展出来，“拨云见日”、“倒提金炉”、“狮子摇头”；顺势而下，到“倒提金炉”这一招，身随枪势，往下一杀，斜身塌地；枪上用的是拿、锁、坐之力。等到一换势，身随枪起，往上一长身，左把撇开，全凭单把往上一送；那枪上的血挡被前式坐枪之力一抖，枪缨倒卷上去，紧贴着枪尖，这时突往外一送，往上一穿，那血挡竟扑的被抖回来。

这枪笔直的往上一穿，尺许方圆的一团红影，夹着枪尖的一点寒光，穿空一刺。太极陈“金鸡独立”式，单臂探出去，身形如同塑的一尊像一般。

群弟子目瞪舌结，哗然喝采。然而就在这喝采声中，突然左边墙头高处，也有人叫了一声：“好枪法！”

太极陈“哦”的一声，倏往回一收式。但见得大弟子傅剑南眼光一闪，舌绽春雷：“什么人？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第十六回　失声露迹 绰枪捕蝉

月下试技，墙头竟有人窥探，太极陈勃然张目，亢声斥问：“是谁？”

傅剑南到底比师弟们机警，不待师命，嗖的跃过去，一伏腰上了墙。但墙头上人影一窜不见，已然溜下去了。

三弟子耿永丰一时恍然大悟，急忙一耸身，也飞跃上墙头。登时之间，这些弟子们个个大声喊着追赶。太极陈厉声喝道：“你们不要全赶。”急命谈永年、屈金寿，火速到内院守护眷属，又命祝瑞符出把式场，抄道奔后院柴垛粮仓。才要命令方子寿，方子寿已跟随耿永丰，跳出墙外，赶过去了。

太极陈张眼一看，自己也右手提枪，左手略把长衫一提，脚尖点地，腾身跃上墙头，翻到房上，从高处要察看这喝采人的来踪去影。

此时月影正明，隐约见那条黑影从把式场外，向外院的一条夹道奔去。傅剑南挺枪急追，回头一看，三师弟、四师弟已然赶来，连忙喝道：“你们快抄着东西两面搜一搜看，看还有别的贼没有？”

方子寿还在飞跑，耿永丰闻言止步，急忙往别处搜堵下去。耿永丰还记得师傅病中，歹人放火的那场凶险，急急的又抢奔柴垛粮仓。粮仓后，谈永年已奉师命先到。耿永丰驳转头来，又奔前院。方子寿却打了一个旋，略一迟疑，复又顺夹道追过去，大声吆喝着，好教宅中人都晓得。

傅剑南捷足先登，已然看出前面是一个身形矮小的人影，身法轻快，顺夹道如飞的逃去。傅剑南脚下攒力，喝道：“好贼，天刚黑，你就横行？”扑到那人背后，手中枪一颤，奔那人后影便扎。就在这枪尖往外一递时，突觉头上一股劲风一掠，并没看见对面的人回手翻身，却黑忽忽当头飞来一物。傅剑南一惊，随往后一缩身，那人影又一晃，转过墙角不见了。旁边门口却横窜出来耿永丰，背后又赶过来方子寿。三个人立刻各将手中枪一摆，分头紧逼过去。那人影只一回头，翻身又跑。

这一回前后堵截，这贼再想逃奔前院，已不可得。这贼人好像熟悉陈宅的地势，竟抹转身，撞开一道角门，似欲从斜刺里，穿跨院，走游廊，趋奔后宅粮仓柴垛空场。从那里越墙逃出后层院落，便可以循墙急走，逃奔后街小巷。但是傅剑南那里容他逃走！三个人分三个兜抄。

那保护粮仓的八弟子正站在墙上，傅剑南吆喝道：“喂！截住他！这个小矮个是贼！”

八弟子飞身跳下平地来，挺抢把贼人挡住，口中骂道：“好贼子，这是那儿，你敢来窥伺！”

那矮小的人影瞻前顾后，抱头疾驰，身形一转，似欲另觅逃路，却一声不哼，竟横越上近身处的一道墙。想是看见墙那边有什么厉害，只见他略一游移，不敢下跳。尽着众人噪骂，飞似的登墙又跑。

傅剑南大怒，正要追上去，忽然背后刷的一声，傅剑南急一闪身，那耿永丰已经把手中枪直标出来，黑忽忽一条长影，照墙头贼人投去。眼看着长枪正中贼人上三路，猛然听得一声：“还不下去！”声若洪钟。

再看时，枪已投到贼人背后，贼人轻轻一侧身，一扬手，把枪抄住，一换把，枪锋掠空一转。群弟子大喝道：“好大胆的贼，还敢动手？”

陡听吧达一声响，那人影把手一松，长枪坠落在墙根下。更见他身形一晃，低头下看，忽然一翻身，摸登的一声，直掉下来，竟摔到内宅墙那边。傅剑南、耿永丰立刻赶过去，窜上西墙头。

这矮小的人身才落地，猛又一骨碌跳起来，伏腰便跑。忽然又听见师傅喝道：“那里跑？”这才看见对面房顶上人影一长，巍然站着太极陈。

大弟子、三弟子、以至于四弟子，先后窜落到内宅。内宅台阶上，站着太极陈的次孙陈世鹤，一顿足窜入屋内，忽隆的关上堂屋门，又忽隆的把门拉开。门再开时，陈世鹤提着一口剑抢出来，跃下台阶，把上房门和东角门扼住。这贼登时陷入重围，前后左右，没有了逃路。

搜寻追喝声中，五弟子从跨院奔过来，七弟子从前院绕过来，八弟子从粮仓那边也寻过来。

那人影逡巡着犹欲逃生，却已无及，是路口都被人把住了。陈世鹤专守上房，七弟子屈金寿、八弟子祝瑞符绕过来，分堵东西两角门。四弟子方子寿、五弟子谈永年就把通前门的屏门挡住。三弟子耿永丰拾起一□枪，奔到跨院的月亮门下，迎门站住。

太极陈从房顶飘身下落，拄枪战在月亮门的墙上，双眸炯炯，不注观包围之贼，却借月光往四面寻望。这矮小的贼正被圈在内庭院心。

大弟子傅剑南见贼人逃路已断，立刻把枪锋调转，赶上前，刷的盘打过去。这贼急急一伏腰，闪开了。五弟子谈永年跳过来，刷近地面一枪。傅剑南急喊：“扎腿！扎腿！”谈永年就一领枪锋，拧把往外一按，往外一送，枪锋直取贼人下三路。贼人双臂一张，腾地掠起五尺多高，斜着往左一探，落下来，拨头就跑。群弟子哗然叫道：“哈哈，这贼是高手？捉住他！”六弟子，五枝枪，登时往上一围。

那贼窘急，忽张皇一望，嗖的一窜，又一伏腰，从屈金寿肘下冲过去，似奔抢月亮门。屈金寿大怒，抡枪打去。耿永丰急回身，把月亮门挡住。那贼倏一转身，窜到太极陈立身处墙根下，双膝一曲，扑的跪下来，叫道：“师傅！饶命吧！”

大弟子傅剑南喝道：“捆上他！”

群弟子一齐赶过来就要动手，太极陈诧异道：“等等，这是谁？”轻轻一纵，窜落平地。他的话却说慢了，谈永年早奔上来，刷的一脚踢去，直奔那贼的后肩背。那贼贴地一伏身，谈永年竟从他身上跨过去，并未踢着。那贼就势又一跪，连连喊叫道：“老师，老师，是我！”

太极陈拄枪低头看视，愕然道：“你是谁？……你们慢动手。”

五个弟子纷纷围上来，五枝枪锋一齐指住这个贼的身手。这贼鼠似的蜷伏在地上，连连顿首，俯首不敢仰视。

屈金寿、方子寿掉枪□便打，傅剑南喝道：“师弟别打，先捆上他！”

傅剑南凑过来一看，只见师傅太极陈满面惊诧，指着这人叱问道：“你你你，你是谁！”忽然话声一纵，厉声道：“哈哈，原来是你！你不用装模作样，你给我抬起头来！”你老要问问他，他到底是怎么个来路，安着什么心。”

太极陈面如铁青，仰天大笑道：“他安着什么心？那还用问！哈哈，好东西，难为你用这大苦心装哑巴来卧底！我在江湖上四十多年，居然被你蒙住，我太极陈想不到栽到你手里！小伙子，你有胆，你有能耐！剑南，我告诉你，这东西装哑巴，装讨饭的，在我门前弄鬼装死，是我一时可怜他，怕他冻死，把他从雪天地里救转，收留下他两年，三年，哦，前后足有三年。原想他年纪轻轻残废，救活他一命，那里想到，他原来暗藏着奸谋诡计，跑到我家来卧底偷艺，我老头子竟瞎了眼！”

太极陈恨得牙咬得吱吱乱响。群徒无不骇然，一齐喝问道：“哑巴！”他们已叫惯了哑巴。“你还不说实话么？你到底安着什么心？”

四条枪的枪攒齐往假哑巴身上乱怞乱打，假哑巴缩成刺□似的，一味死挨，一点不敢动，不住的叩头求饶。

傅剑南阻住师弟们，又劝稳住师傅，把手中枪轻轻向假哑巴身上一拨，道：“喂，起来，这不是磕头饶命的事，你趁早实话实说，你是那一门的？你小伙子事到今日，还不快说实话么？你到这里来，究竟安的什么心？你是为卧底，你是为偷招？你还是偷了招，学好了能耐，出去杀人报仇？”

假哑巴从枪林中爬起来，映着月光，他的脸都青了，向太极陈瞥了一眼，嗫嚅道：“老师，我实在有不得已的苦衷，你老人家救过我一命，我绝没有稍存恶念。皇天在上，我有一分一毫不轨的心，教我碎□万段。”

耿永丰突然扬起枪来，刷刷的照哑巴身上连怞几下，唾骂道：“狗贼，你住了口吧！你也知道师傅待你有救命之恩，你竟存心欺骗！你好好一个人，无缘无故，咬着舌头，装哑巴做什么？你若不安着坏心眼，谁肯下这么大的苦心啊！不用说，上次失火，一定也是你玩的把戏。”刷的又一枪，照哑巴怞来。

哑巴不敢躲，只把腰一挺苦挨着，口中却吃吃说：“三师兄，三师兄，你老可别那么猜疑，火从外头烧，我可是整天在屋里，跟师傅住一块呢。师傅，你老人家可知道，我背你往外跳火坑，可真不容易呀！我我我真没安着歹心，师傅、师兄，你老听我一说，就明白了。现在我的事已破露，我决不隐瞒，我不敢表功买好，可是我一心一意，在暗中报答过师恩。”

哑巴恨不得生百口，口生百舌，来表白自己实无恶意。但是好好一个人，无故箝口装哑至三年之久，若无苦心陰谋，谁肯这样？太极陈和耿永丰、方子寿等个个含嗔穷诘，却又不住手拷打，打得这假哑巴结结巴巴，越发有口难诉。三年装哑，已经使得这人口齿钝讷了。

大弟子傅剑南忙道：“师弟，你们别乱打了。师傅，你老也暂且息怒。这么问，倒越问不出来。你老看，他光着嘴，说不出话来。还是把他带到罩棚，消停消停，你老一个人盘问他。再不然，我替你老问。”

太极陈恶狠狠盯着哑巴，喝道：“滚起来！”由傅剑南等押着，往把式场走。

太极陈满面怒容道：“不要到那里去，到客厅里去。我一定要细细的审问他，这东西太可恶了，他竟蒙了我两三年，我不把他的狗腿砸断，我就对不起他。”

方子寿道：“大师兄，看住了他，别冷不防教他暗算你。”

傅剑南道：“不要紧，四弟你不懂。”回手一拍假哑巴道：“相好的，别害怕。你只要不是绿林恶贼，师傅也不能苦害你，可是你得说实话……三弟、四弟，师傅正在气头上，你们别闹了，看激出事来。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十七回　操刀讯哑 挥泪陈辞

于是五枝枪前后指着哑巴，耿永丰、方子寿，一边一个，拖着假哑巴的胳膊，直奔跨院。

此时全宅轰动了，晓得哑巴说了话，原来是个奸细。妇人孺子，仆妇长工，人人都要看看。太极陈把家人都叱回内宅，只教门人们拥架着哑巴，进了客厅。

客厅中明灯高照，群弟子把哑巴看住，站在一边。太极陈坐在椅子上，两只眼盯着哑巴。哑巴慑于严威，不由低下头来，不敢仰视，浑身抖抖的打颤。

太极陈面挟寒霜，突然把桌子一拍，问道：“路四，你受谁的唆使，到我家来？你到底安着什么心？”

路四把头一抬，忽然俯下，两行热泪夺眶而出，道：“师傅！”

太极陈断喝道：“谁是你的师傅？”

傅剑南见师傅怒极了，快斟了一杯茶，捧上来，低声道：“师傅先消消气。”对哑巴说：“喂！朋友，你究竟怎么一回事？”又问众弟子道：“他叫什么？”

耿永丰道：“他装哑巴，自写姓名叫路四。喂！路四，你到底姓什么？叫什么？”

哑巴看了看众人，众门徒各拿着兵刃。三弟子耿永丰，和太极陈的次孙陈世鹤，各提着一把剑，把门口堵住。四弟子方子寿拿着一只豹尾鞭，看住了窗户。五弟子、七弟子、八弟子各仗着一把刀，环列左右。假哑巴如龙中鸟一样，要想夺门而逃，却是不易。

耿永丰嘲笑他道：“伙计，也难为你卧底三四年，一点形迹没露，怎么今天喊起好来呢？”

哑巴未从开言，泪如雨下，向众人拱手道：“诸位师兄！”又面向太极陈道：“师傅息怒！”又向大师兄傅剑南道：“大师兄！”这才转向太极陈，含泪说道：“师傅，弟子我实在没有坏心；我这三四年受尽艰辛，非为别故，就只为争一口气……”

太极陈道：“什么，就只为争一口气？你这东西一定是贼，你要从我这里偷高招，为非作歹去，对不对？”

哑巴惨然叹道：“师傅容禀，弟子也不是绿林之贼，也不是在帮在会的江湖人物。弟子实不相瞒，也是好人家儿女，自幼丰衣足食，家中有几顷薄田，只不过一心好武，因为好武，曾经吃过许多亏，所以才存心访求名师。师傅，你老人家还记得八年以前，有一个冀南少年杨露蝉不？”又转脸对方子寿道：“四师兄，你老总该记得，我跟你老对过招，不是教你老用太极拳第四式，把我打倒的吗？”

“哦！你是……杨什么？”

“弟子是杨露蝉，八年前我曾到老师家里投过帖……”

哑巴说出这话，太极陈早已不记得了，四弟子方子寿才想起来，失声说道：“可是我的驴踩了盆的那回事吗？那就是你吗？”

哑巴登时面呈喜色，这已获得一个证人了。接着哑巴又说道：“老师，弟子当年志访绝技，竭诚献贽，不意老师不肯轻予收留。向往有心，受业无缘；是弟子万般无奈，出离陈家沟，才又北访冀鲁，南游皖豫，下了五年功夫，另求名师。不意弟子遍游武林，历访各家，竟无一人堪称良师。这其间吃亏、上当、被累，简直一言难尽。弟子当年曾发大愿，又受过层层打击，一定要学得绝艺才罢。实在无法，弟子这才改装易貌，重返陈家沟。弟子当时想，获列老师门墙，已成梦想，只盼望但能辗转投到那位师兄门下，做个徒孙，弟子也就万幸。不意弟子到此以后，才知各位师兄奉师命都不准收徒。弟子至今心灰望断，不知如何是好。后来才拔去眉毛，装作乞丐，天天给老

太极陈怒道：“你还支吾？”

杨露蝉窘得以头叩地，吃吃的哀告道：“师傅，我说，我说。师傅，我说什么呢？我实在没安坏心！你老不肯饶恕我，实怪我不该假扮偷拳。但是老师，这三四年我在师门，竭诚尽意，服侍你老，我一点坏心没有。师傅，你老身在病中，弟子昼夜服侍过你老；歹人放火，弟子又舍命背救过你老人家……”

耿永丰唾骂道：“你胡说，这把火不是你主使人出来放的么？你这是故意的沽恩市惠！”

杨露蝉忙道：“师兄，你老别这么想。那火实是蔡二支使人放的。师傅请想，你老的仇人怎么会无故死在乱葬岗，你老请想啊！”又回顾方子寿道：“四师兄，你老快给我讲讲情吧。师傅，那匿名投信，替四师兄洗冤，也是弟子做的。你老请念一念弟子这番苦心，恕过弟子偷拳之罪吧！四师兄，四师兄，那年下着雨，半夜里敲窗户，给你老送信的，就是我呀！四师兄，你老得救我呀！”

假哑巴杨露蝉跪伏地上，缩成一团，断断续续说出这些话来。太极陈不禁停手，哑然归座，回头来看方子寿。方子寿也和太极陈一样，睁着诧异的眼，看定杨露蝉，不觉各自思索起来。

太极陈暗自想：“据他说，匿名投书，喝破刁娼的陰谋，救了方子寿，洗去太极门的污名便是他做的……我在病中，他尽心服役，他果存歹心，那时害我却易。那火决计不是他放的……放火的蔡二竟无故杀身，横□郊外，听口气，这又是他做的，而且也很像……他在我家中，勤勤恳恳，原来是为偷拳？他竟下这大苦心，冒这大危险！他这么矮小的一个人，骨格单单细细的，瞧不出他竟会有这么大‘横劲’？……”

想到这里，低头又看了看哑巴。只见他含悲跪诉，满面惊惧之容，可是相貌清秀，气度很是不俗。

“我原本怜惜他，只可惜他是哑巴罢了。三年装哑，谈何容易？他如果不挟恶意，倒是个坚苦卓绝的汉子……”

陈门众弟子也人人骇异，一齐注视这假哑巴。客厅中一时陷于沉默，好久好久，无人出声。

倒是方子寿冲破了寂静，低声道：“师傅！”

太极陈只回头看了看，二目瞠视，兀自无言。

大弟子傅剑南听话知音，已经猜出大概，凑过来，仔细端详杨露蝉的体貌。见他通鼻瘦颊，朗目疏眉，骨格虽然瘦挺，面目颇含英气。这个人在师门装哑巴三年之久，难为他怎么检点来，竟会一点破绽不露吗？

（其实破绽不是没有，无非人不留神罢了。一来事隔四五年，他才重回陈家沟。二来他改容易貌，不但衣敝面垢，甚至把自己一双入鬓的长眉也拔秃了，并且眼睫下垂，故作迷离之状。他乍来时，本是剑眉秀目的富家公子；重来时，变成秃眉垢面的哑丐了。因此不但太极陈、方子寿都被瞒过，连长工老黄等也全没看出来。他自己提心吊胆，白昼装哑巴已非易事，他最怕夜间说梦话。）

傅剑南想：据他自述，是冀南世家，看他的举止气派，倒不像江湖匪类。但是他一个富家子，竟能下这大苦功吗？傅剑南不禁摇了摇头，才要开言，方子寿在那边忍耐不住，又低叫了声：“师傅！”

太极陈道：“唔！什么？”

方子寿用手一指道：“这个路四说，不，这个姓杨的说，弟子当年那场官司，那封信是他投的。”

太极陈道：“怎么样？”

方子寿迟疑道：“刚才他说的放火救火那一档事，已经过去了，随便他怎么说，这话无凭无据，一点对证不出来。唯有那封匿名信是怎么投的，是什么辞句，那可是有来历的，不是局中人，断不能捏造……”说着看了看太极陈，就接着说：“弟子看，莫如就从这一点盘问盘问他。只要他说的对，证明那封匿名信是他投的，他准总算对咱们师徒尽过心，没有恶意；我求师傅斟酌着，从宽发落他。”耿永丰也插言道：“匿名信的笔迹也可以比对。”

太极陈不语，脸上的神气是个默许的意思。方子寿便过来发问。傅剑南道：“四弟，你说的什么匿名信？”

方子寿就把自己遭诬涉讼，承师傅搭救，虽然出狱，却是谣言诬人太甚等话，对剑南说了；又道：“多亏师傅收到一封匿名信，才揭破了仇人的奸谋，把真凶抓住……”说时眼看着杨露蝉，问道：“那封信是你寄给师傅的吗？”

杨露蝉忙答道：“四师兄，那封信是我写给你老，送到你老府上的，不是给师傅的。你老忘了，那天晚上蒙蒙淅淅的下着小雨，是我隔着窗户，把信给你老投到窗台上。你老那时候，不是先喝了一回酒，就同嫂嫂睡了。我跟你老说过话，你老不是还追我来着？”

方子寿不禁失声道：“哦！这话一点不差。”

太极陈眼望方子寿，方子寿点点头，复向杨露蝉问道：“姓杨的，你下这么大苦心，到师傅门下，究竟存着什么意思，这先不论。你说那封匿名信是你写的，你就说吧。只要把投信的情形，前前后后，说得一点不错，信上写的都是什么话，那些话你怎么得来的，只要你说得全对，那就是你怀着善意来的，我就向师傅给你讲情。”

杨露蝉凄凄的低声说道：“弟子是怀着善意来的。四师兄那档事，实在弟子费了好些时，亲友们曾经设筵欢送，预祝成功。弟子把话说满了，这一下子被拒出河南，弟子可就无颜回转故乡了。”说到这里，不禁呜咽有声，泪数行下，道：“弟子家本富有，到了这时，竟落得有家难归，便在外飘流起来了……”

傅剑南道：“那么，你就入了江湖道了，是不是？”

杨露蝉拭泪抬头道：“师兄，弟子不是没名没姓的人家，那里会干那个？我在各处飘流，我仍是东一个，西一头，投访名师。江北河南一带，凡是有名望的武师，弟子都挨门拜访。也和老师门前一样，只要打听这一派的拳术好，我的体质可以勉强得，我就去投贽拜师。”又叹息道：“可惜的是，弟子白白耗费去了四五年的功夫，慕名投师多处，到后来竟发觉这些名武师不是有名无实，虚相标榜，就是恃强凌人，迹近匪类。再不然，就拿技艺当生意做，有本领不肯轻传人。弟子于其间，吃亏，上当，遭凌辱，受打击，不一而足……”

这末后一句话，又有几点击到太极陈的短处。方子寿等不由转头来，看太极陈的神色。杨露蝉也省悟过来，不由又变了颜色。谁想太极陈满不介意，只痴然倾听，捻须说道：“你说呀！这四五年，你都投到谁那里，学了些什么，为什么又转回来呢？”

于是杨露蝉接着细说这四年来的访师遭遇。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十八回　忿求绝技 误入旁门

当那日负气离开陈家沟时，杨露蝉本没怀着好意，他定要别记名师，学好了绝技，再来找陈清平出气。一路上逢尖打店，必要向人打听近处有没有武林名手。他从怀庆府南游，走了二百多里地，居然连问着三位武术名师。

一位黄安县铺场子的大竿子徐开泰。据说徐开泰一身横练功夫，有单掌开碑之能。他那一条竿子，纵横南北，所向无敌，教了三十多年场子，成就了四五十个徒弟。当年有大帮的土匪侵扰黄安，多亏徐师傅一条竿子，十几个徒弟，竟把二百多个土匪击溃。自此闻名四外，黄安县再没有土匪敢来窥伺。

还有一位姓曾的，住在江南凤阳府东关，以地堂刀成名。在早年这位曾师傅也是跋涉江湖，挟技浪游的，不过后来他的儿子徒弟全闯好了，曾师傅就回家纳福。他这地堂刀已传三世，教出来的徒弟不多，可是成名的不少。据传他这地堂刀，竟是当代独门绝活，没有别家再会的。此外还访得一位名师，就是黑龙潭的“先天无极掌”名家铁掌卢五。

杨露蝉旅途沮丧，不意离开陈家沟，没得多时，已访获三位名师，心上很觉安慰。自己盘算，依路程之远近，先去拜访黄安大竿子徐。谁想到在豫南店中，听人说得这大竿子徐威名远震，却一入鄂北本境，竟没人说起。

在黄安辗转访问，费了半日功夫，才渐渐打听着，这位徐师傅原来住在乡间一座小村子内。即至登门拜访，把杨露蝉的高兴打去一半。

徐师傅这三间茅庐，倍呈荒伧之象，在街门口挂着些木牌，上写“七代祖传壁□吃气功”、“秘传神效七厘散”，又一块牌是“虎骨膏大竿子为记”。

一看这几方木牌，杨露蝉不禁爽然若失。犹记得刘立功老镖师对杨露蝉说过，巾、皮、彩、挂，为四大江湖。这种卖野药的拳师多半是生意经，决非武林正宗。（巾是算卦，皮是相面，彩是戏法，挂是卖艺的。）

杨露蝉远远的扑奔了来，那想到传言误人如此！怅立门前，踌躇良久，自己安慰自己道：“也不见得这位徐师傅准是江湖生意。人不可以穷富论，古来就有奇才医隐，卖药的也许有能手。”存着一分侥幸的心，杨露蝉只得登门投帖。

晋见之后，接谈之下，杨露蝉越发失望。这个大竿子徐师傅十足的江湖气，和当年刘立功老师傅所说：当街卖拳的“挂子行”，练武卖膏药的“卖张飞”，以及使“青子图”卖金创药，当场割大腿，见血试药的江湖人，活活做影子。

但是竿子徐却十分□□，毫不像太极陈那样傲慢。听杨露蝉自明己志，求学绝招，竿子徐很夸奖了一阵，许为少年有志，将来定能替南北派武林一道出色争光；又夸奖杨露蝉有眼力，能投到他这里来。当时许下露蝉多则五年，少则三年，定教露蝉得到真本领。又表明他不为得利，不为传名，并不要杨露蝉的束□贽敬。

“相好的，我若要你半文钱，我算不是人！”

杨露蝉到底年轻脸热，既知误入旁门，竟不能设词告退，又教竿子徐的慷慨大话一逼，行不自主的掏出二十两银子来，口不应心的说出拜师请业的话来。

竿子徐十分豪爽，并不谦让，把贽敬全收下，说道：“这个，我在下倒不指着授徒□口。这几两银子，我先给你存着，就作为你的饭费吧。”

杨露蝉行违己愿的拜了师，开始学艺。他想：在店中既听人说得那么神奇，这位竿子徐至不济也得有两手本领。

等到练了没有两个月，名武师的真形毕露了。他既没有精心专擅的绝技，他也没有独门秘传的良药。他那追风膏全是从药店整料买来的，自己糊膏药背子，印上“竿子徐”的戳记，就算独门秘制了。他的七厘散、金创药，也不过如此。至于武功，更是蒙外行，全仗他有几斤笨力气罢了。单掌开碑的话，竟不知是谁的谣言。他倒会劈砖，砸石头块儿，也只是用巧劲，使手法，用来炫惑市民，好比变戏法一样。

然而他武功虽弱，挤钱的本领却在行。口说不要束□，可是花销比学费更大。今天该打一把单刀，明天该买一袋铁沙；后天你该吃什么药，补内气，大后天你该去洗什么药，壮筋骨；至于吃饭下馆子，请客做寿，有事弟子服其劳，有钱先生花其半，变着法子教杨露蝉破费。虽然仅仅两个月，把杨露蝉的川资榨去了七十多两。

露蝉一想不好，收拾收拾，这才不辞而别，避难似的出了鄂境。

杨露蝉一怒私奔，且愧且恨，一时恼起来，竟要回广平府，从此务农，绝口不提武术。但，这只是一转念而已。在路上走了几天，气平了，还是要争这口气。而且机缘竟会逼他，这一日过摆渡，又和脚行拌起嘴来。

车船脚行向来惯欺单身客，两个脚行竟和杨露蝉由对骂而相打，明明欺他孤身客，年少瘦弱。头一个脚行被杨露蝉施展长拳，占了上风。第二个脚夫就喊骂着上前帮打，也被露蝉踢倒一边。两个脚夫吃了亏，立刻爬起来，招呼来七八个脚夫，把露蝉打了一顿。

杨露蝉吃了亏，增了阅历，咬牙发狠道：“我一定要练了武功！但是我不冒昧献贽了，我必须访明教师的底细。”于是他又走了旱路，到了黑龙潭。

那黑龙潭的“先天无极拳”名家铁掌卢五，身负绝技，确有威名，在当地有口皆碑。杨露蝉确访得一无可疑了，便登门献贽，未肯鲁莽，先去求见。不想连访两趟，始见一面；而一言不合，又遭了拒绝！

铁掌卢五先问露蝉的来意和来历。“是那里人？从那里来的？”又问：“为何要立志学武？听谁说才访愚下的？”

杨露蝉不合实说实话，无意中只透露出说：“从陈家沟来。”

铁掌卢五登时起了疑心，又道是太极陈打发人来窥招了。卢五是个陰柔的人，不像太极陈那么明白拒人，当时只泛谈□话，不置可否。

等到杨露蝉下次求见，卢五竟不出来，由他的门徒代传师意：“家师现有急事，昨天已经起五更走了。”造出理由来，说明此去归期无定，三年五载都很难说。又道：“家师一走，这里场子，到月底就收了。”

杨露蝉游疑不信，暗向店家打听。店家竟说：“不错，卢五爷前天托我们给他雇车子。”这店家不等细问，便说到卢五师傅此次远行，归期无定，和卢氏门徒说法竟一样。

露蝉无奈，只可重登卢门，先述明自己殚心习武，志访名师的心愿，次后说到自己下半年要再来登门。告辞归店，闷住了几天，问起店家，近处可还有着名的武师没有。店家说：“有，河南怀庆府的太极陈，他的内家拳打遍中原无敌手。杨爷既爱好武功，很可以投奔他去。”倒把露蝉支回来了。（却不知店家这番话词，乃是卢五授意！）

杨露蝉只得重上征途，一路寻访，不久折到凤阳。在凤阳住了两天，仔细打听那个东关有名的武师地堂曾。

这一回居然为教他失望，东关果然有这么一个人，姓曾名大业，果然以地堂刀得名，手下有好几十个徒弟。这凤阳一带，提起了曾氏师徒来，全有些皱眉头，那情形很是令人敬畏。露蝉想：这人许是名符其实，真是有惊人的本领，要不然，何至令人如此畏服？至于说话的人们口气之间，似乎透出曾武师恃强凌人的意思，那也无怪其然。英雄好汉惯打不平，自然市井间闻名丧胆，望风敛迹的了。

杨露蝉沐浴更衣，持弟子礼，登门求见地堂曾。

这位曾武师却阔气，住着一所大宅子，客堂中铺设富丽，出来进去尽是人。曾大业武师年在五十以上，两道长眉，一双虎目，紫黑的面皮油油放光，气象很精强，比起太极陈不相上下，只身量略矮而胖。

曾老师接见访艺的后生时，在身旁侍立着如狼似虎的几个弟子，全是短衫绸裤花裹腿沙鞋，一望而知是有饭吃的好武少年，露蝉这时候却穿着一身粗布衣裳，神形憔悴，面色本白，却经风尘跋涉，变得黑瘦了；身量又本矮小，跟这些趾高气扬的壮士一比，未免相形见绌，自惭形秽。

曾武师手团一对铁珠，豁朗朗的响着，先盯了露蝉两眼，随后就仰着脸问道：“杨兄到这边来，可是身上短了盘费？”

杨露蝉恭敬回答道：“不是。”遂说出慕名拜师的意思。

曾老师听了，脸上露出诧异的神色来，向徒弟们瞥了一眼。露蝉忙又将自己的志诚表白一番，如何的奔波千里，如何志访名师，如何远慕英名，才来谒诚献贽，仔仔细细，说了一遍。

曾大业道：“噢！”又把露蝉上下打量几遍，半晌，摇了摇头，说是这地堂刀的功夫，不是任何人就能练的，若够练的，能不下十年八年的功夫，也决练不出好来。可是当真练成了，却敢说句大话，打遍江湖无敌手。

“足下你可有这样的决心吗？你可有这么长久的□工夫吗？”

杨露蝉高兴极了，这老师的气派与竿子徐的截然不同，果然名不虚传，立刻表明决心，恳求收录。

“莫说十年八年，多少年都成。”

曾大业还是面有难色，又提出一个难题，是“穷文富武”。

“这学习绝艺不是冒一股热气的事，你就有决心，你家里可供得起吗？”

杨露蝉连忙说：“供给得起。”

于是曾老师又盘问露蝉的家世、家私。好不容易得遇名师，杨露蝉格外心悦诚服，那敢有半字虚言，忙把自己的身世家境，几顷地、几所房、几处买卖，都如实说了。

曾老师这时才意似稍动，向露蝉说出了许多教诫。总而言之，要有耐性，肯服劳，舍得花钱，才能学得会绝艺。这与刘立功老师的话根本相符，可见名师所见略同。

最后曾武师又轻描淡写，说明每年的束□六十两银子，每月另外有三两银子的饭费。因为曾氏门下，众弟子在学艺时，照例不准在外乱跑，免得心不专。这又是武师传艺应有的诫条，露蝉连忙答应了。此外三节两寿，那是不拘数的，全在弟子各尽其心；可是最少的也得每节十二两。总之，凡是师门规谕，曾武师一一说出，杨露蝉无不谨诺。旋即择吉日，行了拜师之礼，又与同门相见。

直到入手一练功夫，露蝉可就心中觉得古怪！曾师傅教给站的架式，满与当初刘立功老镖师所授的一般。

露蝉略微的表示自己从前练过这个，曾师傅就怫然不悦。同门们立刻告诫他，凡入师门，就得把从前学过的全当忘了才行。

杨露蝉深愧自己轻躁，不敢多言，照样的从师重练。师傅教什么练什么，只好不管学过与否，那知曾师傅虽对新生，也并不天天下场子亲授。一晃十天，只见老师下过两次场子。

别的师兄师弟们，都是由大师兄代教；独独自己，只有一味死练那一个架子，每天把自己四肢累得生疼，还是比葫芦画瓢，刻板文章。师傅既不常下场开教，师兄们也都卑视他，把这新进的师弟当了奴仆□工。住在老师府上，除了□扫武场，擦拭兵刃，做晚生下辈当作的苦工以外，整天仍得要忙着给这些师兄钉鞋去，给那位师兄买白糖去。轮到自己练功夫了，明是站的架子对了，这个师兄过来，说是腿往左偏了，照迎面骨上一掌；那位师兄又把颈子一拍，说是没有挺劲了。偏偏这些师兄们个个虎背熊腰，个个是本乡本土，只露蝉一人是外乡人，又生得瘦小。于是师兄们赠给他个外号□□“杨瘦猴子”、“小侉种”。

杨露蝉为学绝艺，低头忍受；未及三月，把个杨露蝉挫折得真成瘦猴了。杨露蝉生有异秉，常能坚忍自觉，虽然形销骨立，却仍怀着满腔热望。只要学成绝艺，到底不虚此行，什么苦他都肯受得。

到后来他也学乖了，一味低声下气，到底不能买得师门的欢欣，他就私自掏出钱来，给师兄们买点孝敬，请吃点心。果然钱能通神，渐渐的不再受意外的凌辱了。半年后，内中一二师兄也有喜欢他谨愿的，倒同他做了朋友。

但是，杨露蝉虽得在师门相安，反而渐渐有些灰心起来。这半年光景，只承师傅教了半趟“通臂拳”，尚不算失望。只是在凤阳羁留日久，慢慢的看出曾师傅师徒的行径来。

这曾大业就算不上恶霸二字，可是恃强横行，欺压良懦之迹，却实免不掉。并听说曾老师排场阔绰，断不是单指着教徒为活，他另有生财之道。在东关外开着四家宝局，都靠着曾老师的胳膊根托着；此外还办着几种经济牙行，这班徒弟彷佛就是他的打手。而且光陰荏苒，这半年来，历时不为不久，竟始终还没看见曾大业露过他那一手得意的“地堂掌”和“地堂刀”，偶而师兄们也练过一招两腿，在露蝉看来，平平而已，并不见得精奇绝妙。

也是机缘凑巧，杨露蝉合该名为一代武术名家。他的天才竟以一桩事故，才不致被这些江湖上的流氓消磨了。

有一日，这曾老师门前，突然来了一个对头，指名拜访，要会一会地堂刀名家曾大业。曾大业及其二子恣瞧、无忌，无意中竟激怒了山东省一位地堂拳专家，特地从兖州府赶到凤阳来。登门相访，要领教曾大业这套打遍江湖无敌手的地堂刀。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第十九回　盛名难符 地拳折胫

此人一到，名师跌脚。

曾大业或者是一时大意惯了，并且南北派会这地堂招的人也实不多见，而他自己少壮时候，本曾下过苦功。曾大业近十年没遇过敌手，接见这不速之客，起初还当他是江湖上沦落的人，来求帮衬的。

曾大业为人虽躁业不正，对武林同道却常常帮衬。及至一见面，这人不过是四十多岁的山东侉子，蓝粗布袄裤，左大襟，白骨扣钮，粗布袜子，大洒鞋，怪模怪样，怯声怯气，满嘴络腮短胡，一对蟹眼，可以说其貌不扬，但体格却见得坚实，双手青筋暴露。曾大业照样令弟子侍立两旁，方才接见来宾，叩问姓名、来意。

来人突如其来的就说道：“以武会友，特来登门求教。”家乡住处，姓名来历，一字不说，只催着下场子。

曾大业还没答话，徒弟们那里禁得来人这么强直，哄然狂笑，立刻揎拳捋袖，要动手打人家。这人回身就走，问场子在那里。

曾大业冷笑，问来人用双刀还是用单刀。山东侉子漫不注意的说：“全好。”

曾大业甩去长衫，扎绑利落，吩咐弟子，把他惯用的青龙双刀拿来。山东侉子就从兵器架上，怞取两把刀，却非一对，一长一短，一重一轻。

曾大业未尝不知来者不善，善者不来，但是群弟子既然哄起来了，也不能再气馁；又兼以数十年来，一帆风顺，实际更不能含糊。起初他还要设法子试探来人的来头，但见这个山东侉子竟取了差样的两把刀，这岂不是大外行吗？登时把悬着的心放下，口头上仍得客气几句，说道：“在下年老，功夫生疏了，朋友既肯指教，你远来是客，我曾大业是朋友，绝不能欺生。朋友，你另换一对刀吧。这边兵器架上，双刀就有好几鞘。”

山东侉子道：“曾师傅，你放心，俺老大远的来了，不容易，你就不用替我担忧。我当初怎么学来的，就怎么练。我倒不在乎家伙一样不一样，不一样也能宰人，你信不信？可是的，曾师傅，你这就要动手，也不交代后事吗？”

曾大业怒骂道：“什么人物！姓曾的拿朋友待你，你怎么张口不逊！教你尝尝！”双刀一分，随手亮式，“双龙入海”，刀随身走，身到刀到，双刀往外一砍。

这不速之客只微微把身一转，已经闪开，冷笑道：“你就是万矮子那点本事，就敢横行霸道，藐视天下人？”

曾大业怒极，他年逾五旬，看似年老，刀法不老，立刻一个“梅花落地”，双刀盘旋舞动，倏然肩头着地，往下一倒，腕、胯、肘、膝、肩，五处着地用力，身躯随刀锋旋转起来，在地上卷起了一片刀光。那山东侉子看着人怯，一声长笑，随即一个“懒驴打滚”，身躺刀飞，差样的双刀也展开地堂刀法。平沙细铺的把式场，经这两位地堂专家的一滚一翻，登时浮尘飞起，滚得两个人都成了黄沙人了。

弟子们打围着看，纷纷指论：

“好大胆，那里冒出来的！”

“许是有仇。”

“踢场子逞能的！”

“哼，哼，你瞧，还是师傅行！”

“这小子好大口气！”

“找不了便宜去。”

“别说话，瞧着，喝，好险！”

“喂，差一点！”

“吓，大师兄，咱们怎么着呢！”

“看着！”

“把兵刃预备在手里吧？”

唯有杨露蝉处于其间，一声不响，注目观招。以他那种身分，究竟看不出功夫的高低来。但到两方面把身法展开之后，这个辂轳过来，那个辂轳过去，优劣虽不辨，迟速却很看得明白。

一起初，见得是曾师傅旋转得最为迅快，浑身就好像圆球似的，盘旋腾折，气力弥漫，那个山东侉子显见不如。但是看过良久，渐渐的辨出深浅来了。那侉子一开头好像慢，却是一招比一招紧，不拘腕胯肘膝肩那一部分，他仅仅一沾地，立时就腾起来，直像身不沾地似的，轻灵飘忽，毫不费力，当得起轻如叶卷，迅似风飘。那曾大业可是翻来覆去，上下盘总有半边身子着地，身形尽自迅快，却半身离不开地。

曾门弟子也似乎看出不好来了：“大师兄，咱们怎么着？你瞧瞧，你瞧瞧！”

二十几招过去，曾大业一个“蜉蝣戏水”，展刀锋照敌人一削，旋往旁一撤身，那山东侉子“金鲤穿波”，刀光闪处，呛□一声啸响，悬空突飞起一把刀片。

就在同时，听“哎哟”一声惨呼，不觉得眼花一乱，忽地窜起一人，正是那山东侉子，浑身是土，双刀在握。一汪热血横溅出来，曾大业的双刀全失，身子挺在血泊里。群徒哗然一阵惊喊着。

山东侉子一声冷笑道：“打遍江湖无敌手的地堂刀名家原来这样，我领教过了！姓曾的，你养好伤，只管找我去。我姓石名叫光□，家住在山东府南关外，石家岗子；我等你五年。我还告诉你一句话，种德堂的房契不是白讹的，是五年以后，三分行息，拿老小子一条跑腿换来的。你明白了吗？我限你三天以内，把人家的房契退回去；若要不然，要找寻你的还有人哩。再见吧，对不起！这两把刀一长一短，我还对付着能使，还给你吧！”拍的将那一对刀丢在地上，拍拍身上的土，转身就走。

当曾大业失刀负伤时，大师兄和曾大业的两个侄儿，抢先奔过去扶救，却是一挨身，齐声叫喊起来。

曾大业不是被扎伤一刀，曾大业的一条右腿已活教敌人卸下来了，只连着一点，鲜血喷流满地。

这群徒弟惊慌失措，忽然憬悟过来，一齐的奔兵器架，抄家伙，嚷着道：“好小子，行完凶还想走？截住他！”

山东侉子横身一转，伸左手探入左大襟襟底，回头张了一眼，呸的吐了一口道：“你们真不要脸吗？练武的没见过你们这伙不要脸的，你们那一个过来？”握拳立住，傲然的嗔目四顾。

曾大业此时切齿忍痛，努力的迸出几个字道：“朋友！你请吧！你们不要拦……你们快把老大、老二招呼过来！”底下的话没说出来，人已疼昏过去。山东侉子竟飘然出门而去。

徒弟们骇愕万分，有那机警的忙掇出去。只见那山东侉子到了外面，往街南北，巷东西一望，忽然引吭一呼，侉声侉气的唱了几句戏文。登时从曾宅对面小巷钻出来几个人，从曾宅房后钻出来几个人，从附近一个小茶馆钻出来几个人，都跟着那个侉子，顺大街往北走了。

曾大业的两个儿子，当日被寻回来，忙着给父亲治伤，访仇人，切齿大骂。这其间杨露蝉心中另有一种难过，可是在难过中又有点自幸，自幸身入歧途，迷途未远。于是挨过了两天，杨露蝉又飘然的离开了凤阳。

但是，杨露蝉忽然懊悔起来。自己一心要访名师，既看出曾大业盛名之下，其实难符行到东昌府地界，天降骤雨。时在午后，天光尚早，前头有一座村庄。杨露蝉健步投奔过去，打听此地名叫祁家场，并无店房，只有一家小饭铺可以借宿，杨露蝉急急寻过去。

饭铺前支看吊塔，靠门放着长桌长凳，铺面房的门口，正站着一个年轻的堂倌，腰系蓝围裙，肩卷白抹布，倚门望雨，意很清□无聊。杨露蝉闯进铺内，浑身早已湿透了。

小饭铺内没有什么饭客，柜台上仅坐着一个有胡须的人，似是掌柜，正和一个中年瘦子□谈。

露蝉脱下湿衣来，晾着，要酒要饭，一面吃，一面问他们，这里可以投宿不？回答说是：“可以的，客人这是从那里来的？”

露蝉回答了，阻雨心烦，候着饭来，也站在门前看雨。

那胡子掌柜和瘦子仍谈着□话。山东果然多盗，正说的是邻村闹土匪的事。掌柜说：“邻村大户刘十顷家，被匪架去人了。头几天听说来了说票的了，张口要六千串准赎。事情不好办，爷们被绑，还可以赎；这绑去的刘十顷的第二房媳妇，才二十一岁。刘十顷是有头有脸的人物，儿媳妇教贼架去半个多月，赎回来也不要了。”

瘦子说：“他娘可答应吗？”

掌柜说：“不答应，要打官司哩。打官司也不行，官面上早有台示，绑了票，只准报官剿拿，不许私自取赎。说是越赎，绑架的案子越多了。”

那瘦子喟然叹道：“可不是，我们那里，一个没出阁的大闺女，刚十七岁，教土匪绑去了。家里的人嫌丢脸，不敢声张。女婿家来了信，要退婚。活气煞人！就像这个闺女自己做不正经事似的，娘婆二家都是一个心思，家里不是没钱，谁也不张罗着赎。谁想过了半年，土匪给送回来了。这一来，他娘家更嫌丢人，女婿家到底把婚书退回来了。”

掌柜说：“听说这个闺女不是自己吊死了？”

瘦子道：“可不是，挺好的一个闺女，长的别提多俊哩，性情也安静，竟这么臊死了……”

杨露蝉在旁听着，不觉大为恚怒。只听那瘦子说：“刘十顷的二儿媳妇是出嫁的了，又是在婆家被绑的，总还好些吧？”

掌柜道：“也许好点。”

瘦子道：“刘十顷家不是还养好些个护院的吗？谁来多少土匪，竟教他们架了人去？”

掌柜说：“护院的倒不少，七个呢，一个中用的也没有。土匪来了十几个，比家中男口还少，可是竟不行，七个护院的乾嚷，没人敢下手。平常日子，好肉好饭□着，出了事，全成废物了。这也怪刘十顷，那一年他要是不把赛金刚宗胜荪辞了，也许不致有这档子事。”

杨露蝉听着留了意，忙问道：“宗胜荪是干什么？”

那掌柜和瘦子说道：“客人你是外乡人，当然不晓得。提起这位宗爷，可是了不起了人物。他是给刘十顷护院的教师爷，练就一身的软硬功夫。那一年闹水灾，这位宗爷就仗着一手一足之力，你猜怎么着？两天一夜的工夫他竟搭救了四五百人，男的、女的、老的、少的都有。这位宗爷不但是个名武师，还是个大侠客哩。要是刘十顷家还有他在，一二十口子土匪，也敢进门哪？早教他赶跑了。”

杨露蝉道：“哦！这个人多大年纪？那里人？”

掌柜道：“这个人年纪不大，才三十几岁，听说是直隶宣化府人。莫怪人家有那种能耐，你就瞧他那身子骨吧，虎背熊腰的，个头儿又高又壮。”

瘦子道：“要不然，人家怎么救好几百人呢。这位宗爷难为他怎么练来，什么功夫都会，吃气、铁布衫、铁沙掌、铁扫帚、单掌开碑，样样都摸得上来。那一年，我亲眼看见他在场院练武，一块大石头，只教他一掌，便劈开了。他会蛤蟆气，又精通水性；说起来神了，这个人简直是武门中一个怪杰，在刘十顷家，给他护院，真不亚如长城一样。谁想侍承不好，人家一跺脚走了。”

这些话钻入杨露蝉耳朵里，登时心□□的，急忙追问道：“这位宗师傅竟有这么好的功夫吗？他现在那里？他可收徒弟吗？”

掌柜道：“这可说不上来。人家乃是个侠客，讲究走南闯北，仗义游侠，到处为家。他倒是收徒弟；听说他这次出山，就是奉师命，走遍中原，寻访有缘人，传授玄天观武功的。”

杨露蝉又惊又喜，想不到在此时，在此地，途穷望断，居然无意中访出这么一位能人来。只是住脚不晓得，要投拜他，却也枉然。正要设法探询，那瘦子却接过话来，脸冲掌柜，□□的说道：“你不晓得宗师傅的住处么？我可晓得。前些日子，听说这位宗师傅教观城县沈大户家聘请去教徒弟去了。”

露蝉忙问：“这位沈大户又住在那里？”

瘦子扭头看了看露蝉，道：“怎么，你这位客人想看看这位奇人吗？”

露蝉忙道：“不是，我不过□打听。”

瘦子道：“那就是了。”回头来仍对掌柜说道：“咱们邻村螺狮屯牛老二，就是这位宗师傅的记名弟子，他一定知道宗师傅的住脚的，大概不在观城县里，就在观城县西庄。若说起这位宗师傅，真是天下少有，不愧叫做九牛二虎赛金刚。就说人家那分慷慨，那分本领，实在是个侠客……他的师傅乃是南岳衡山的一位剑侠，名叫云云山人。”对露蝉道：“咱们不说他师傅有多大能耐，就说他那三位师兄吧，你猜都是什么人？”

露蝉自然不晓得。瘦子瞪着眼说道：“告诉你，他那三位师兄都不是人！”

露蝉骇然要问，那胡子掌柜接声道：“他那三位师兄，一个是熊，一个是老猿，一个是苍鹰，有一人来高……”说着用手一比，又道：“这位宗爷乃是小师弟，他的功夫都是老猿教给他的。你说够多么稀奇！”

饭馆两人见露蝉爱听，便一递一声，讲出一段骇人听闻的故事来，把个杨露蝉听得热辣辣的。在饭馆借宿一宿，次日开晴，忙去访螺狮屯牛二，向他打听宗胜荪；却极易打听，牛二一点也不拿捏人，把宗师傅的现时住处，告诉了露蝉。这位奇人现在并未出省，他确已受聘，到观城沈大户家，教授两个女徒去了。

牛二盛称宗武师的武功，自承是宗武师的记名弟子，跟着又把宗武师的身世艺业，仔仔细细，告诉了杨露蝉。



www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第二十回　认贼作傅 诈侠图奸

这宗胜荪武师的身世颇为恢奇，但有的地方颇和杨露蝉相似。宗胜荪年少时，据说也是一心好武，志访名师。他从十三岁上，就只身出门访艺，游遍江湖，历尽艰辛。一日行经南岳衡山，得逢奇遇。

衡山之阳有一山坳，生产许多茶树。其时正值新茶应采之时，邻近村姑少妇结伴成群，到山坳采茶。村姑少妇一面采茶，一面口唱山歌，一唱百和，娇喉悦耳，宗胜荪不觉停步看得出神。不料突然间山洪暴发，巨流漫地，登时深逾寻丈。二三百个采茶妇女哭喊奔逃，那里来得及？宗胜荪见义勇为，奋不顾身，竟泅水前往搭救她们。仗他天生神力，把采茶女子，用双臂一夹两个，背后又驮一个，登高破浪，一次救三个。只一顿饭时，便救出七十多个。山洪越来越猛，搭救越来越困难，宗胜荪一点也不畏难，费了多半天的功夫，居然把二三百个妇女全都背出险地，据说只淹死了两个，一个是老媪，早被浪头打没了；一个是十七八岁的姑娘，至死不肯教男子背负。

这三百个采茶女子，都给宗胜荪磕头，称他为救命活菩萨。宗胜荪反倒红了脸，一溜跑了。信步走下去，当天晚上，宗胜荪竟迷了途，陷在乱山中。又值月暗无星，大雾弥漫，只听得狼嚎狐啸，风吻树吼，恍如置身鬼窟。宗胜荪却一点也不怕，昂头前行。

又走了一程，忽然一步陷空，又像被什么东西推了下去，骨碌碌的直滚下去，竟坠到山涧下去了。宗胜荪自思必死，那知就似腾云驾雾一般，直坠了一杯茶时，才坠落到底。睁眼一看，别有天地。只见一个长须道人，和一只巨猿，站在对面，头顶上却飞起一物，炯炯闪着两点星光。

宗胜荪十分骇异，上前问路。那道人微微一笑说道：“小居士，救人足乐乎？”

宗胜荪这才晓得自己因险得福，慌忙跪下，口称仙师。那道人手捋长须道：“小居士，你本该今日此时，命丧衡山，只为你小小年纪，做下绝大善事，至诚动人，延寿一纪，并且教你得偿夙愿，获遇贫道。贫道要传给你玄门妙术和武林绝技，为我门户中放一异采，但不知你的福缘如何，武术道法任听你选一种。”

宗胜荪福至心灵，登时投拜这道人为师，被道人引到一座山洞内。才往里一走，突然从里面闯出一只绝大人熊，把宗胜荪吓了一跳。道人说：“宗胜荪休要害怕，这是你二师兄，给我看守洞府的，他名叫熊灵。”

宗胜荪这个师傅便是所谓云云山人。云云山人当下指着巨猿说：“这是你大师姊，名叫袁秀，你快来拜见。你莫小瞧她，她虽横骨插喉，披毛戴爪，却久通人性，深谙武功。你往后需要她指教。”又一指那个熊人道：“你袁大师姊擅玄门剑术，你这熊二师兄却会铁沙掌、金钟罩。”又一点手，飞进来一只苍鹰，道：“这是你三师兄，名唤英凌。他专会轻功飞纵术，又善突击，有空手入白刃的功夫。”

据说宗胜荪就在衡山与那云云道人苦修一十二年，学会了一身惊人奇技。他少时本来黄瘦，云云道人又捉了一枝黄精，教宗胜荪服用了，一夜之间躯干暴长，不啻易骨换形，所以才有现在这么魁梧的身躯。他艺成之后，奉师命云游四海，寻访有缘人，广结善缘，普传绝技，同时还要游侠仗义，除暴安民……

杨露蝉无意中访得这位异人，这异人又是以发扬本门武艺为志的，真是说不出的欢喜。既访明这位高人现在观城，杨露蝉立刻动身来到观城。逢人打听，这沈大户名叫沈寿龄，是观城首富。他的老妻八年前已经去世，留下两个女儿，没有娘照管。这两个姑娘一个十八岁，一个十五岁，极得父亲的宠爱；天性好武，整日价不拈针走线，反倒弄剑舞刃。沈寿龄自己就好武，这也就无怪其然了。

宗胜荪的大名既哄传一时，沈寿龄与他一度会谈，见宗胜荪双眸炯炯，三十几岁的人，世故人情非常透澈。谈到武学，又头头是道，把个沈寿龄佩服得五体投地，几乎拿他当神仙看待。遂以每年三百两为重聘，将宗师傅请来，在内宅后花园，辟了把式场，传授两位姑娘拳术，兼管看宅护院。

宗胜荪却志在发扬武学，陈宅本供食宿，他仍在本地关帝庙租了两间房，挂了一个“

这天杨露蝉吃过饭，正在店房中坐着，吃茶琢磨，忽然宗胜荪推门而入，开口只一句道：“这位杨大哥，你在这店里住了好几天，你到底有何贵干？你真是访艺的吗？”

杨露蝉骇然答对不上话来，心中却想：“我的心思，这位宗师傅怎么会看出来？”露蝉却忘了，他连日向店家、向街面上的人，不时打听宗胜荪的为人，自然有人告诉了宗胜荪。

可是宗胜荪这么抢先来一问，越发耸动了杨露蝉。杨露蝉于惊喜中，迳直开陈己意，立刻从行囊中取出五十两银子，一封红柬，作为贽敬，拜求宗师傅收录为徒。所有自己好武的志向和寻师的苦恼，面对名师，自然一字不漏，又全吐露出来。

宗师傅看了看这五十两银子，呵呵一笑，道：“且慢！”竟拒而不收，这就与大竿子徐不同。

宗胜荪先把杨露蝉的来踪去影，忽东忽西，穷诘了一阵，问完了仰脸想，想完了对脸再问。然后又盘问他的师承，先后共经过几位师傅，这几位师傅都是何人何派，把杨露蝉的身世、家叶、访师的志向，一切都问了个极详极细。宗胜荪又复沉吟起来，半晌才道：“杨兄，你倒有志气。我一见面，就知道你的来意，不过我须看看你，我们是否有缘。”

露蝉自然极力哀恳，宗胜荪暂且不置可否，教露蝉仍住在店里，听他的回信。

过了两天，宗胜荪重到店中，又问了一些话。到了这时，才把杨露蝉带到关帝庙，说是：“暂收为记名徒弟。”

露蝉献上贽敬，磕头认师。宗胜荪受他的头，不收他的钱，说是束□要等半个月以后再议，但却引露蝉与同门师兄相见。在关帝庙有七八个少年，全是宗师傅的门徒，露蝉一一称之为师兄。

露蝉是上过两回的当了，虽已拜师，暗中仍很小心的考查师傅。师傅却也暗中考查露蝉，后见露蝉一心习武，并无别意，宗胜荪这才正式收下他。而杨露蝉也从同门口中，探听到宗师傅的确是品学兼优的良师，自己心上非常庆幸。

半月后，宗胜荪正襟危坐，把露蝉唤到面前，对露蝉说起自己的志业。他说，他获得云云山人的真传，仗一身本领，到处游侠，多遇武林名手，走南闯北，闯出一点浮名来。可是他为什么单跑到观城这个小地方来呢？宗师傅说：“此地隐遁着一位江湖大侠，叫做青峰丐侠，可惜世人都不认识他的真面目。”

宗胜荪是为了访这个能人，才肯在观城县流连的。若不然，他早走了，岂肯为沈大户耽误自己的游侠事业？又说：“我宗胜荪浪迹江湖，历时十载，总没访着一个好徒弟，能传我的绝技的。我不久就要归入道门，我打算就这访侠之便，在此寻求几个有缘人，把我平生艺业传留下来，不致我身入道之后，没人接续我这派的武学。”又说他还有两年限，就该还山了，他现在收的这几个徒弟，是各传一技，至今还没有寻妥一个足继薪传的全材。

宗胜荪这些话，说得他们这几个少年个个目炫神摇，人人把这师傅钦若天人。他不是口头上虚作标榜，有时试演几招，果然足以震骇世人。更难为他三十几岁的年纪，竟会这许多武艺。据行家讲究，每门武艺说起来都得十年八年功夫，才能学精，宗师傅却样样都行，这好像太离奇一点。但是宗师傅笑着说：“会者不难，难者不会。万朵桃花一树生，武功这门一路通，路路皆通。”何况他又不是凡夫俗子。

宗胜荪对徒弟传艺，第一不收束□，第二量才教授。须看学者的天资，够练什么，他才教什么；不准强嬲，不准躐等，不准朝秦暮楚，见异思迁。说出许多戒条，有八不教，七不学，十二不成；讲究起来，却是头头是道。杨露蝉私心窃喜，这位老师的话比刘立功镖头还强。

宗师傅夜晚住宿在沈宅，凌晨教女徒，直到午饭后，便长袍大裤的到关帝庙或者广合店来，教这几个散馆的门徒。他把杨露蝉考察了一个月，方才宣布说：杨露蝉的天资，应该学岳家散手。

杨露蝉求学太极拳，宗师傅微然一笑，说：“你不行。”

宗胜荪整日的生活是这样，教女徒兼护院，教散馆兼行医。但是每一月中，他总要请三五天的假，说是出门访友，大概他还是要找那个青峰丐侠。

青峰丐侠什么模样，据说也有人见过，不过是个讨饭的花子罢了，但是绝非寻常的花子。有人在荒村野庙中见过他，睡在供桌上，一点也不渎神。忽然外面有放火枪打鸟的，砰的一声，这乞丐突然一跃，从供桌直窜出来，跑出庙门外，足有两三丈远，可见是个江湖异人。

杨露蝉因为家不在此，曾要求师傅准他住馆，但是师傅不许。关帝庙本来还有房间，宗师傅赁了两间，似乎露蝉也可以就近另赁一间，但是师傅又不许，说是：“露蝉你还是住店吧。”

杨露蝉觉得奇异，似乎宗师傅不愿他住馆似的。但宗师傅的解释是：“我对徒弟一例看待，你住在这里，你一个新进，他们要猜疑我偏私的。”露蝉一想，这也对。

杨露蝉就这样，天天跟宗胜荪学艺，夜里住在广合店，下午到关帝庙来。果然得遇名师，进境很快，比竿子徐、地堂曾截然不同，他的岳家散手居然很有门。

但是一年过去，地面上忽然发生谣言，这谣言有关宗胜荪和那沈大户家两个女徒弟。起初街面上流布风言风语，渐渐在同门中也有人窃窃私议，并且宗胜荪也似有耳闻。忽一日，宗师傅竟把一个说□话的粗汉打了个半死，谣言立刻在明面上被压住。

又过了几天，宗胜荪突然搬出沈宅来。街面上谣传沈寿龄的大小姐不知为什么，上了一回吊；二小姐也差点吞金；沈寿龄也险些得了瘫痪。

□话越发散播出来，宗胜荪却声势咄咄的说：“一日为师，终生为父；就是解去聘约，要削除师生的名分，那是不行的。”因为他这派玄天观的武学向忌半途而废，女徒弟好磨打眼的不学了，那不成；不能尽由着家长，也得听听做师傅的。一时情形弄得很僵。

外面传说，宗胜荪曾向沈宅大兴问罪之师；又有的说沈宅给宗胜荪一千多两银子；却又有人说，到底沈寿龄忍受不住，用了官面的力量，才把宗胜荪辞去，聘约作废，勒令搬出行李来。

沈寿龄是本城首富，据说他定要宗胜荪离开本县，而宗胜荪说：“你管不着！”依然在关帝庙住下，依然设帐授徒，依然挂牌行医，却是再也没有女徒了，而男徒也倏然减少。但宗胜荪意气自若，抱定宗旨，要发扬他那玄天观独有的武学，不屈不挠。

“□话吗？随它去！”

别的男徒弟都是观城县本乡本土的人，彼此互通声息，耳目甚灵，杨露蝉却是外乡人。但同学中也有一两人跟他交好的，彼此时常□谈，也议论到师门最近这桩事，悄悄的告诉露蝉许多出乎情理以外的话，使他听了不禁咋舌。但杨露蝉志求绝学，宗师傅有精妙的武术传给他，他虽然犹疑，但依然恋栈。他说：“真的吗？不会吧！”

如此，就在这风言风语中，又挨过了十天、二十天，宗胜荪照常在关帝庙设场子，在广合店挂墙。但广合店的老板忽挨了宗胜荪一个嘴巴，竟致绝交，把店门口的牌子摘了，场子也收了。

宗师傅一怒不再住店，仍在关帝庙照常办事，并且每月照常要离开三五天，自然是出游访侠了。忽有一天，宗师傅出游访侠，一去六天没回来，回来时，满面风尘之色，意气消沈，说是病了，再放三天假。杨露蝉觉得古怪。

忽一夜，观城县的街道，悄静得死气沈沈，只有城守营的巡丁不时在各街巡哨，这也不过是例行公事。只是一到二更过去，东关街一带，沈寿龄住宅附近，在昏夜之间，忽然来了两小队营兵，每队是十六名，把街口暗暗守住。这与平日查街似无不同，可就是不带号灯。守兵全用的是钩镰枪、钩竿子等长家伙。跟着从街隅溜溜失失的蹑足无声，又走来十几个人影。同时关帝庙前也潜伏着人影。

人影闪闪绰绰，低头悄语，挨到三更，沈宅前的营兵似有一半移动。关帝庙前的人影越聚越多，有的搬梯子上了房。那关帝庙的火居道人，早被人唤出来问话。

有一位长官，骑着马藏在庙前空场后。关帝庙的山门，悄悄的被人开了，鬼似的一个个人影从四面闪进庙门。只听昏夜中，发出一个幽咽的声调，问道：

“差事在屋里没有？”

“还在呢！”

“闯！”

忽然孔明灯一闪，两个短装人堵墙，两个短装人破门而入，呐喊一声，齐扑奔床头。床头高高隆起，似睡着一人；不想奔过去一看，乃是用被褥堆起的人形。当二更天还在屋中睡觉的人，此时不知那里去了。马上的长官大怒。却不道在沈宅后院，当此时忽然告警！

这些人影慌忙重扑回沈寿龄住宅那边。

在沈宅西厢，二位小姐的闺房内，本已潜藏着两个快手，灯昏室暗，潜坐在帐后。沈寿龄本人却躲在后跨院。

直候到三更，满想着两位小姐房中先要告警，却出乎意外，沈寿龄躲藏的屋内，门楣悠的一响，窜进来一个雄伟大汉，轻如飞絮，扑到屋心。

这大汉摘去幕面的黑巾，张目一沉，看见了沈寿龄，举手道：“东翁，久违了！”嘻嘻的笑了一声，走过来，到沈寿龄面前一站，说道：“东翁，这件事儿教我也没法子。大小姐和我……我们是志同道合，脾气相投。‘千里姻缘一线牵’，‘英雄气短，儿女情长’，这也是缘法，东翁请想开一点，我不是没有身份的人，绝不会玷辱了你。你不要小觑我，我还不希罕你那一千两银子……大小姐今年十八岁，我只不过二十八，这不算不匹配。东翁你无论如何，也要成全我们。我家里确是没有妻小，你不要轻信那些谣言，他们都是胡说乱道……”

沈寿龄面现恐惧之色，忙道：“你不要糟蹋我的女儿，你给我走，你你你出去！”

那大汉悄然一笑，又走近一步，道：“东翁，请是由你请，走可随我便了。东翁你可要看明白，你家大小姐如果要嫁别人……”

沈寿龄往后倒退，大汉满面笑往前凑。忽然，背后门吱溜的一响，出现一个壮士，青包头，短打扮，公差模样，手持铁尺，是山东名捕铁胳膊褚起旺。褚起旺冷笑着，挑帘进来，回手关门道：“相好的，你真来了？走吧，这场官司你打了吧！”

那蒙面大汉吃了一惊，回头一瞥，急急的又一蒙面，怞身要走，那里来得及？他的庐山真面目已被人看了个清清楚楚，正是武当名家宗胜荪！

宗胜荪张皇四顾，夺门待走，铁胳膊褚起旺这个名补急横铁尺一拦，抢一步，先把沈寿龄护住。宗胜荪大喜，便抢奔屋门，屋门口忽挺进来一对钩竿。宗胜荪一窜闪开，就要踢窗，窗户却悠然自启，探进一个人头来，是铁胳膊褚起旺的师弟，也是一个名捕，名叫快手王定求，喝道：“呔，姓宗的，识相点，跟我们走吧！”

宗胜荪困在屋心，穿着一套贴身短装夜行衣，竟没带兵刃，只腿上插着一把手叉子，他已然真形毕露，索性把蒙面黑巾投在脚下，猛然狞笑道：“原来你们俩位冲咱来的？对不起，我失陪了！”一弯腰，要拔匕首，两个捕快，两把铁尺，断不给他留空，里外夹攻，喝一声，扑过来。

这武当大侠不慌不忙，一闪身躲开攻击，顺手抄起一把椅子，对吓躲在屋隅的沈寿龄道：“东翁，咱们改日再见，你等着吧！”陡然抡起椅子，照铁胳膊褚起旺砸去。铁胳膊左手一接，右手铁尺怞空敲去。宗胜荪“巧燕穿林”，从平地一纵身，嗖的掠空而起，直往门楣穿越出来。快手王定求急忙大喝一声道：“相好的，那里走？哥们，差事出来了！”

外面登时一阵大哄，各处潜藏的人都闪出来，房上的、地上的、屋前的、屋后的，足足有十多个，将后院出入之路登时把住。褚王二捕立刻追出来。

宗胜荪傲然不惧，穿窗出室，腾身落地，竟在沈宅后院庭心，施展开三十六路擒拿法，空手夺刀，和褚王二捕斗起来。

铁胳膊褚起旺把铁尺一抡，赶上去，斜肩打去。宗胜荪一闪，贴刃锋进身，左手拨铁尺，右手反剪铁胳膊的腕子。铁胳膊一撤招，快手王定求猛上步，从左边抡铁尺便打；后面同时又攒来两□钩镰枪，不声不响，齐奔宗胜荪的下三路，钩搭过来。赛金刚果然有几手，斜跨一步，避开左手的铁尺，后面的枪竟已到了。他就一拧身，左手拨枪，一个旋身，反欺到枪手身旁，一个靠出背，撞得枪手仰面栽倒。百忙中得了空，刷的一伏腰，拔出匕首来。

铁胳膊老褚把牙一咬，骂道：“好东西胆敢拒捕！伙计们上前格杀物论啊！”二次抡铁尺，劈面便碰。宗胜荪在旁一让，右手匕首一晃，便来到敌人的手腕。铁胳膊把铁尺一翻，说声：“碰！”要砸飞宗胜荪的匕首，不防宗胜荪倏一伏身，嗖的一个扫堂腿。铁胳膊下盘功夫差点，险些被这一腿扫倒。

快手王道：“好东西，来吧！”从后面一扑，眼看硬把宗胜荪抱着，宗胜荪忽地一矮身猛转，快手王不知那里挨了一下，霍地往后退了数步，晃一晃，咕登，到底跌倒了。一骨碌爬起来，乱喊道：“哥们放箭，放箭，差事可扎手得厉害！”

这时猛听一个人在房上大喊：“差事在后院哪，你们快上呀！”又一个人接声喊道：“箭哪，箭哪！”

宗胜荪百忙中偷看四围，竟不知来了多少人，房上房下，晃来晃去，全都是人影。宗胜荪觉着不好，乱箭一发，闭逃皆难。他就突然一闪，跃上墙头，急忙如飞的逃去。铁胳膊褚、快手王等大呼追赶。

那宗胜荪不知有何眷恋，不奔黑影逃命，反而向关帝庙奔去；关帝庙却已有许多人埋伏着。这宗胜荪一溜烟奔到关帝庙前，忽看出光景不对。迎面孔明灯一亮，一阵呼啸，伏兵四起，庙内外，房上下俱都藏着人。

宗胜荪怒骂一声，跳下房，夺路往黑影无人处逃去。脚程极快，官人竟追赶不上，眨眨眼看不见他的人影了。

官人劳师动众，竟把要犯失去。褚王二捕追缉下去，其余官人乱骂，乱喊，乱抱怨，忙着把关帝庙又搜洗一遍，同时并拘捕与宗胜荪有交往的人。关帝庙居住的僧俗，和宗胜荪的徒弟朋友都一网打入，被拘去讯话。一共捉去十一人；据讯说，宗胜荪的徒弟跑了六个，内中两个，一个叫杨露蝉，一个叫杜承贤。这两个人全是外县的人，观城县的人都猜疑这两人是宗胜荪的党羽。而宗胜荪口中所说的那个青峰丐侠，那个大隐士，当然也是同党，此时却已先期被捕。这个丐侠问讯起来，才知不是什么青峰大侠，实是宗胜荪的踩盘子小伙计；所以一个月内，总和宗胜荪见面一两次，三四次。

这是一件大案，县衙里一面审讯被捕的嫌犯，一面缉拿在逃的人；头一个宗胜荪，其次便是杨露蝉、杜承贤，还有别的人。

但是杨露蝉逃到那里去了呢？他又是怎么闻耗逃去的呢？这却多亏了杜承贤，是杜承贤救了杨露蝉。

宗胜荪傲然自大，形迹不检，自搬出沈宅，早闹得满城风雨，许多弟子也藉故不下场子了，他却怡然自若，仍不拿着当事。

那个杜承贤也是外乡人，素日和露蝉不错，便找到杨露蝉，两人暗地议论，俱已觉出宗胜荪行止离奇，绝非寻常的武师。

宗胜荪忽又对徒弟说：要出门访友，将关帝庙寓所的房门倒锁，迳自飘然出城。杜承贤摇着头，又来找杨露蝉说：“师傅又走了。外头的声气越闹越不好听，人家本地人大半都不下场子了，咱们俩怎么样呢？”

两人也有心退学，却又想未走之先，要设法看看师傅的行藏，到底他是什么样人，怎么回事？两人商好，半夜搭伴出来，悄悄溜向关帝庙。

不想正往前绕着，忽见一条人影直向关帝庙走去，将近庙门，突从暗处窜出十几个人来，把那人一围，跟着听见连声的喝问和呼答：

“什么人？是那家伙吗？”

“不是那家伙，是个别人。”

“不是他，放了吧。”

“放不得，把他看起来。”

杨露蝉很纳闷，冒冒失失的还想去看看，却被杜承贤一把扯住，赶进退到暗处。旋听得惊诧声，诘问声，辨别声，显见是卧底的官人把一个嫌犯捉住了。那个被捉的人哓哓抗辩，忽复噤声，跟着听音辨影，似有几个人，把那人押到另一条小巷去了。

杨杜二人相顾骇然。夜深声静，侧耳细听，隐隐听见卧底的人叽叽喳喳的还在密语，这二人急忙溜回去。

这是围捕宗胜荪前一夜的事。当晚，杜承贤把露蝉引到自己的寓所去，对他说道：“你回不得店了，外头声气太紧。老弟，我告诉你，我听我二舅说，沈大户把他告下来了。”

次日夜间，两个少年潜存戒心，重去窥伺。仗着本身都有些功夫，提气蹑行，仍到关帝庙附近探看。凡是从关帝庙巷前走过的人，都被人掇上；凡是到关帝庙门前叩门的人，都被人捉去。

两人越发大骇，躲得远远的，上了树，隔着街，往下听窥。庙前庙后人影幢幢，语声喁喁，直等到三更过后，突然见一条长大人影疾如星掣的奔来，后面隐隐闻得鼓噪追逐之声。未等得人到庙前，便伏兵骤起。

那长大的人影怒骂一声，猛翻身越墙横逸而去。宗胜荪前往沈大户家吓诈被逐，他还想回庙起赃，却被褚王二捕穷掇过急，只得翻城墙逃跑了。

杨露蝉和杜承贤看不清来人的面貌，却已猜出追捕的情形，料到官人将穷究党羽，难免涉嫌，两个人目瞪口呆，悄悄溜回去。叹息一回，搭着伴，连夜逃离了观城。

杨杜二人一口气逃出一百多里路，该着分途了。杜承贤要回家务农，不再练武了，因问杨露蝉有何打算。杨露蝉叹了一口气，一言不发，半晌才道：“杜大哥，我谢谢你，多亏你救了我。我今后……咳！”不由得潸然掉下泪来。



www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第二一回　志传薪火 北上游侠

杨露蝉生有异禀，打定主意，誓不回头。这时走到广平府近处，却不禁住了脚。怅望故乡，临风洒泪，前情旧事想了一遍，觉得自己流浪四五年，一技无成，重归故里，“我拿什么脸，见那劝阻我的人啊？”坐在一个大土堆上，望着广平城府，睥睨在目，雉堞依稀。他若返回故乡，还得穿府乡而过，再走百十里。沉思良久，左右为难；一顿脚，又想起铁掌卢五师傅。于今五年阔别，我再去登门，求学他那“先天无极掌”如何呢……于是杨露蝉一蹶努坐起来，重奔直鲁豫边界黑龙潭。

但是还没到地方，便突然听见惊人消息，卢五师傅教他一个叛徒连累，已经打了官司，并且负怒呕血，在狱中生了重病！

杨露蝉愕然，愣了半晌，忽然掉下眼泪来。店中人各个诧异，都道杨露蝉必是卢五的徒弟，乍闻噩耗，失声落泪，这个人倒有好心。他们那里晓得，杨露蝉自恨蹇涩，投师无缘呢？

杨露蝉重打定主意，左思右想，忽然又想到太极陈。太极陈性情冷僻，却是在武林不得人心，在故乡颇负清望；人家才是不会骗人的良师，与竿子徐、地堂曾、宗胜荪的大言欺世，截然不同。

杨露蝉怞身离店，二次南行，拔眉改貌，更衣饰丐，来到陈家沟。他想，陈门严扃，料难混入，但能与陈门弟子方子寿之流亲近，也许间接获得薪传。想不到机缘凑巧，他仿效曹参门客的故智，居然得入陈门为□。现在三年装哑，一旦败迹，偶因喝采，被师穷诘。

杨露蝉于惊悸中慷慨陈辞，细数这八年来的坎坷艰辛，陈门群弟子听了，无不骇然。再看太极陈，依然沉吟不语，只细细打量杨露蝉的貌相。好久好久的功夫，太极陈把大弟子傅剑南叫到客厅外面，低嘱数语。傅剑南点头默喻，把杨露蝉带到别院，慢慢的盘问了一通夜。

两天后，太极陈修书一封，暗遣大弟子傅剑南，到山东曹州府，拜访老镖客刘立功；又派三弟子耿永丰，前往广平府，寻找一个熟人；并派五弟子谈永年，前往凤阳府，打听地堂曾的为人和事迹。

二十天后，耿永丰先转回来，具说广平府确有个杨家庄，杨家庄的首富杨某人早殁，他的儿子名叫杨露蝉，自幼好武，入豫游学，已经八年未归了，却是常通书信，他家的管事也常常按节给他汇钱。杨露蝉家确是世代安善农民。

跟着大弟子傅剑南从曹州府回来，带转老镖头刘立功的一封信，证实露蝉确是刘老镖头的徒弟，曾于八年前，遵师劝告，入豫投贽；只有偷拳的事，却是徒弟年轻无知，弄出来的乱子。刘立功对剑南很说了些客气话，自承教徒不严，致犯偷招之罪，本当亲来负荆，无奈年衰多病，腿脚不灵了。刘镖头年已七十，当年的威武消磨殆尽，展读来书，措辞也非常谦抑。

“劣徒年轻，冒犯尊严，请陈老师从重责打。如怜其年少无知，志慕绝艺，实无恶念，还望推情宽恕。”又说：“此子天才甚佳，如能得学内家拳技，将来造就，未可限量。”

太极陈看罢来信，又等了几天，五弟子谈永年由凤阳回来，却是白跑一趟。那个地堂曾早于七八年前死了，门徒星散。有个姓杨的少年在曾门习过艺的话，当地没人说得上来。

太极陈详加究论，至此已无可疑。杨露蝉真是个志访绝艺的乡农子弟，他并非别派叛徒，也非偷招的贼匪。他竟为了偷学太极拳，不惜屈身为丐为奴，箝舌装哑。他虽然欺骗了自己，究竟其情可悯，其志可嘉；而且“这小伙子，他竟这么羡慕我的太极拳，下这大苦心！”好像得了一个晚进知己一样。

于是太极陈又召集门徒，逐个问他们的意见。有的说：“怪可怜的，打两下放了吧。”太极陈笑了，又问众人：“放了他，好吗？”

群弟子又众议从同，顺着口气说：“放了吧，怪可怜的。”

太极陈哈哈一笑道：“放了他，我倒没这么打算，我打算把他留下！”出乎意外的，太极陈宣布了一句话：“我要收留他，做第九个徒弟！”

群徒愕然，就有人问道：“真的吗，老师？”

太极陈道：“我几时说过笑话？”立刻选择吉日，令杨露蝉行拜师之礼，而且格外郑重其事，破例的邀请了怀庆府六七位武林同道，当地几位绅董挚友，如周龙九等，把这新收的弟子向众引见了。耿永丰、谈永年等看了，都觉得这实是师门多年来罕见之举。

太极陈亲自拈香行礼，然后命令杨露蝉拜祖师，拜业师，拜师兄，然后宣布本门戒规。杨露蝉早已更换了衣冠，容采焕然，只有拔去的眉毛仍淡淡的似有如无。跨在香案前叩头设誓，终生恪守师门戒条，矢不背叛。

太极陈又向宾客述说这个小徒弟，三年装哑，艰苦投师的经过。在场的人啧啧称异，不禁齐声惊叹，见杨露蝉瘦小清秀的相貌，都以为奇。

太极陈满面欢容说道：“我陈清平幸获本门拳剑枪三种技艺，承武林推重，许为绝技。其实这种太极拳并非多么玄奥，不过是学的人须备三长，缺一不可。第一要有好的天资，第二要有好的师傅，第三要有好的机缘。只要有这三长，太极门的精义定可获得。我陈清平忝掌这门拳术，多年来留心物色承继人才，以期倡大门户。我已经收了八个弟子，可是备具三长的并不多……”说到这时一顿，眼望傅剑南等说道：“先说这第二件好师傅，我就是一个不会授徒的老师；我自己很知道，我这几个徒弟也很明白。”

傅剑南忙道：“师傅太谦了。”

太极陈含笑摇头，接着说：“再说第三件要事，是有好机缘。怎么叫好机缘？说开了，就是学的人要有长功夫来学。即如剑南吧，你实在是我的好徒弟，我满指望你多跟我几年，好钻求一下，给我倡大门户，无奈你为衣食所迫，老早的出了师门。你这就是空有好天资，可惜没有好机缘。穷文富武，可惜你没钱！”转头来，又对耿永丰、方子寿等人说：“你们呢，倒有长功夫，可就是天资差点。学太极门讲到天资，倒不一定要怎么虎背熊腰，顶要紧的倒在乎有没有悟性，有没有恒心。悟得来，耐得住，学着才有进步。”

周龙九在旁听着，点点头，对身边一位武师说：“回也闻一知十，这就是好悟性。人而无恒，不可以做巫医，练拳学文俱是一样。”

那武师看了周龙九一眼，说道：“可不是？太极门倒不在乎膂力，教一回，练十回，那不就会了么？”周龙九微微一笑。着他，不由脸上讪讪的，趑趄不前。

太极陈道：“怎么，你的勇气又到那里去了？你就练错了，谁还笑你？会到那里，练到那里。”

杨露蝉赧赧的走到场心，先向来宾一揖道：“老前辈指教！”又向太极陈行礼，向师兄们一拜，说道：“弟子献丑。师父、师兄指正！”

杨露蝉一立太极拳的门户，虽是偷学，已得诀要，只见他站好这“无极含一气”的架子，沉肩下气，气静神凝，舌尖抵上颚，脚下不“丁”不“八”，目开一线之光，潜蓄无穷之力。随即把太极图一变，旋展开拳招，初起时如春云乍展，慢里快，动里静，六合四梢，守抱一元，精神外露，不过不及，登时一招一式试演出来。

大弟子傅剑南心中暗想：“到底此人的天资怎样？”站在师傅旁边，留神细看。

露蝉走到第七手“搂膝拗步”，第八手“七星手”，第十手“手挥琵琶”，傅剑南惊说道：“师傅，你看我这杨师弟，这手‘七星’内力多么充？‘手挥琵琶’的臂力也运得当。”

太极陈道：“这还罢了。其实你看他‘如封似闭’、‘抱虎归山’这两式，可就运转不灵，失之于偏，失之于滞了。‘海底针’这招，双臂也稍高，气就沉下去了。”

傅剑南道：“师傅，‘搂膝指堂锤’这招，在太极拳中最难练，像杨师弟没受师傅亲传，能够练到这样，也就很难得了。”

转瞬间杨露蝉练到二十八式“玉女投梭”，三十式“金鸡独立”，三十一式“劈面掌”，座上的武师同道都同声赞叹。这还是偷招，居然练到这样，天才究竟是天才，绝技究竟是绝技！

由这天起，杨露蝉正正经经列入陈门，得到名师口传指授，自较暗地偷拳进步更速。七年后，杨露蝉诚可以升堂入室，尽获薪传了。

一天，太极陈对杨露蝉说：“你累年苦学，已尽得我太极门的秘要。以后你自己勤修精练，无师已足自励。你离家日久，可以回去看看了……你这几位师兄各有所长，可是比起你来，你总是我最中意的徒弟。我门中掌门户的大弟子，自然是你傅剑南兄；但是将来光大门户，我却指望着你。你要明白，我因为收你，很引得别个徒弟误会。露蝉，你要给师傅争口气，要好好的自爱呀……”

师徒二人慷慨话别，行了出师之礼。露蝉长揖肃立，挥泪请训。他晓得师傅年已老迈，从此闭门谢客，颐养天年了。所有的同学都一一遣散了。

太极门面上露出凄然之容，徐徐说道：“你我相处已久，你的为人我很放心。你的技艺虽已大成，你来日踏上江湖，务必还照现时一样，要虚心克己，勿骄勿狂。多访名师，印证所学；尊礼别派，免起纷争，这是最要紧的。我一生收徒也少，我盼望你不要仿效我这样孤僻，你还是多多观摩别派的技艺，多多培植后进的人材才好。”因又想起黑龙潭的铁掌卢五，对露蝉说：“我听说此人现仍健在，你归途之便，可以去访访他去。他的‘先天无极掌’和我们的太极拳，异派同源，若是见了他，可以向他讨教讨教，藉此验证你自己的艺业，也考考人家这派的心得手法。考校的情形，等你到家时，你再写信告诉我，不过你礼貌上要恭敬一点，人家总是个老前辈，你不可嚣然自大……你如果到北方创业，在北京城天子脚下，把咱们太极门的拳技树立起来，使它在武林中，能与别派并驾争先，那么样更好，那就算你报答我了，你千万不要挟技自秘。”又谆嘱了一句道：“你不要学我！”

杨露蝉恭聆师训，叩头起来，又向陈府上下辞别。这时三师兄耿永丰已因母老还乡；五师兄、七师兄，也都先后艺成出师；只有四师兄方子寿，家居邻近，时在师侧。在同门诸友中，倒是方子寿和露蝉交情最厚。他自被命案牵连，折节改行，倒成了温温君子。

杨露蝉见了方子寿，弟兄两人握手告别，又叮咛了后会。露蝉暗说：“师傅年已高大，嗣后师傅如果有个体气违和，四哥，你千万给我一个信，我好来看望师傅，服侍他老人家！”说罢，这才仆被登程。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第二二回　结网比武 艺斗群雄

杨露蝉到今日才艺成出师，屈指离家已经十四年了。在这悠久年光中，他只回了两次家。这一日重返故土，谨依师言，便道往访卢五。

无极掌卢五师傅早已出狱，这时他已五十多岁，快六十的人了，白发苍然，非复当年气概。杨露蝉身获绝技，除了承师傅“□招”，跟师兄“试招”外，还不曾正式与人交过手。这一次以武林晚辈之礼，请见卢五师傅，也费了一回事，才得相见。叙谈之下，面请试拳。

卢五师傅端详杨露蝉的形容，说道：“杨师傅，你和我过招吗？”推辞了一番，随又一笑道：“我老了，不中用了。”把他的掌门弟子唤来道：“冯起泰，你陪杨师傅走几招。”

冯起泰把眼一张，笑道：“杨师傅，我们这场子不值得踢，一踢就收。我们敝家师年高，早不练了，小弟可以陪你走走。”

两个人下了场子，杨露蝉身历艰苦，处处矜慎，虽然是登门访艺，却辞色谦退，也无心取胜，只想看一看无极拳的招术。冯起泰却动了疑，一开招，便施展以柔克刚的手法，要诱露蝉上当。杨露蝉一面展开心得的太极拳手法，一面体察无极拳和本派的异同。走了七八招，冯起泰竟已处在受牵制的地位了，不但不能以柔胜，反倒手忙脚乱，变成招架之势了。

卢五师傅吃了一惊，忙吆喝道：“杨师傅住手，我道是谁，原来是太极陈的高足来了，足下不是大名叫露蝉吗？”

杨露蝉应声收招，卢五师傅过来，拍着露蝉的肩头道：“请到里边坐吧。咱们是自己人，这可谁也不能较量谁了。”

任凭杨露蝉如何请教，卢五师傅不肯与他动手。杨露蝉恪遵师训，自不能出冷语相强，便一笑而罢，长揖告别。那个开店的教师穆鸿方，露蝉乍出陈家沟，也曾找了去，穆鸿方却已死过两年了。

杨露蝉回家扫墓，遍访亲友。在家小住经年，料理家务，然后依着师傅的指示，为要观摩别派拳技，复又漫游各地，历访各派。

这一年，忽然接到同门八师兄祝瑞符的来信，邀他入京观光。京中朝贵现时正流行一种风气，多养着武教师，摔跤比拳，争雄斗力，好像是表彰刚德，实在和半□堂养蟋蟀无异。但是拳家争名好胜，也免不了入人彀中。现在京城独让外家拳执着北方武林的牛耳，旁门别派竟无法立足。肃王府武教师曹化龙拳技出群，正是少林派的名手。

杨露蝉经同门汲引，辗转得入肃王府献艺。荐者把露蝉独得内家之秘的话形容了一番。肃王听了，不由诧异；见了杨露蝉，诧异更甚。杨露蝉瘦小的体格，清奇的相貌，决不像个大力士。

王府中听说有力者荐来太极门的能手，人人要来请教。而杨露蝉据言要遍访武林各派的名手，这越发的闹轰动了。许多武师说：“这个人未免有点不知自量！”却不知杨露蝉正是有为而来，奉师之命，要在燕都树立太极门一家的拳学。

肃王召见露蝉，问了几句话。杨露蝉说：“并非来投托谋生，也不是挟技之名。不过末学后进，学得内家拳技，到处访求武林先辈，一示本门的拳名，二请各家的指正；总而言之，是访学。因听人说：天下的武林名家，都会集在王府，所以才冒昧投谒，恳请赐教。”话是很谦卑，骨子里的劲竟十足的硬。

武教师曹化龙等一听口气，这个瘦小的人他竟是特来较量武功的，好大的胆子！几个武教师略作商量，就请肃王答应下来，并问露蝉，那一天较技，怎么较量法？

露蝉说道：“弟子出师日浅，本不敢在名家面前献丑，可是铅刀末技，实在盼望名家还要历会武林各派名师。这件事立刻传遍九城，各王公亲贵多养着武师，也都要来看看。到比试时，肃王正要夸示各王公，在广厅中设筵款待众宾。各府武师踊跃参加，彷佛夺武魁一样。

王府的管事暗助着本府武师，对肃王说：“这个姓杨的不知怎样来历，也许没有实学，来到这里蒙事。”

肃王笑了笑。本来各亲贵养着武师，也和收古董、养清客一样，正是要藉此夸富斗胜，消□解闷；遂不听管事的话，照样悬下利物，教这些武师下场比武。

那外家的名手曹化龙在京城已经人杰地灵，与别的武师互相结纳，颇通声气。此时与各派拳家相率来到广场，彼此间都有关照。杨露蝉却由荐主陪来，孤零零只他一个人。

曹武师向结好的绳网瞥了一眼，微然一笑道：“杨师傅，你这也太小心了。我们谁跟谁也没有深仇大怨，不过点到为止，谁还真伤害谁不成？就不结网，我们也决不肯摔坏好朋友的。”

杨露蝉微笑颔首。在许多人围观中，各人结束上场。曹化龙短装束带，腾身一跃，从网上跳入圈里，把手一点道：“来，杨师傅，你远来是客，就请进招。”

杨露蝉也脱去长衣，向上一拱手，又向周围一揖，缓缓的走进圈来。两个人略一逊让倏又一变招为“十字摆莲”，反来伤曹武师的下盘。

曹武师蓦地吃惊，忙用“移身换步”，刚刚闪开了露蝉的右脚，双掌猛往右一推，立即应招还招，用“双阳塌手”单手指发出来，已沾着杨露蝉的背衣。莫道双掌全用上，只容他把这少林掌法“小天星”的单掌掌力登上，杨露蝉一生盛名便从此断送。

杨露蝉却识得这招的厉害，往前一个“倒转七星步”，闪开了，攻上去，铁臂轻舒，噗的把曹武师的腕子刁住。太极拳借力打力，牵动四两拨千斤，只微微往外一带，左手往曹武师的背上一按，轻飘飘没看出怎么用力，右掌只似往外一展，曹武师那么庞大的身躯竟悠然地被露蝉举起，疾如星火，杨露蝉一个旋风舞，曹化龙身失凭藉，有力难展，噗登地被掷在绳网上。观众哗然大噪。

绳软，网飘，曹武师六尺之躯球似的飞掷落网，被弹得连腾起两次，方才实落落仰卧在网上，乍沈乍浮，刚一挣扎，却又滚坠。

杨露蝉转身对厅，向肃王告罪。就在这一刹那顷，身旁袭来一阵劲风。急回头，只见一个擎菜盘的太监□□右手托着一个大菜盘，盘中热腾腾的摆着四个菜，一碗汤□□如飞跃上绳网。脚踩网绳，如履平地；右手托盘，左手把曹武师轻轻一提，竟从绳网上提起来。人登网上，那网并没看出怎样吃重来，依旧是载浮载沈的。那人翻身一纵，已到了露蝉立身之处。

这司菜太监满口京腔，向露蝉说：“杨老师，好俊的功夫，好大的胆量，真摔王府的指那个太监道：“这个人也会两手，他也想跟你比量比量。”说着笑了，道：“难为我府中还有这么一个能人，我竟没有留心。”

这个太监不禁失声微喟了一声。这个太监就是那有名的董老公，姓董名海川。他时乖运蹇，空怀着“八卦游身掌”绝技，竟不见容于世俗，埋没于阉寺多年。他恳求王爷，准他下场，和杨露蝉的太极拳一较长短。肃王哂然许诺，便命二人下场比试。

王府中的人啧啧称奇：“咱们府里上菜的老董原来会打拳呀，快看看去吧！”聚拢来许多人，挤挤挨挨，贴墙根站着看。杨露蝉瘦小身材，也被人指指点点，诧以为奇。

杨露蝉穿一身短装，紫花夹衫，紫花裤，头打包头，腰勒紧带，脚登薄底快靴，完全是武师打扮，身形短小，却双目凝神。徐徐走近绳网边，往旁一站，仔细打量对手董太监。

董太监跟了过来，此时也已结束妥当，脱去长衫，露出了蓝袷袄，破砍肩，肥套裤，脚下一双挖云便鞋。却生得好高的身量，两人一并肩，竟比露蝉高半头。细腰扎臂，赤红脸，粗眉巨眼，把小辫往脖颈上好歹一绕，撇着京腔，一指绳网，向露蝉发话道：“杨师傅，请你进网……你主意真高，难为你怎么想来！”

杨露蝉双拳一抱道：“董师傅多见笑！弟子学会了一手太极拳，奉师命来到京城，观光访艺。实不相瞒，弟子决没有争名夺利的心，不过师令谆谆，教我到天子脚下，向各派老师讨教。我看董师傅使的是八卦掌，你这门拳术和敝派一样，现在都不大时兴。董师傅，咱们现在就要过招，请你搂着点，彼此点到为止。现在外家拳盛行一时，我盼望咱这两家拳也能亮出来，如果弄得两败俱伤，董师傅，这恐怕彼此都不相宜。”

董海川一听，噗噗笑了。“没动手，就先讲和吗？这个小矮个儿，他倒诡！”立刻答道：“请吧，你哪，杨师傅的话我明白啦，敢情你是奉师命进京开派的，我董海川可不然，我也不想创牌匾，我也不想争名夺利，我不跟你凑趣，随便走两招罢啦。你也搂着点，我可是没吃教师爷的饭，也没有教师爷的本事。你把我扔在网里头，那也不大好看！”

两人说拧了。杨露蝉哼了一声，心中不悦，立刻抱拳请招道：“好，我的话递到了，董师傅你请赐招！”

董海川抢行一步，面东一站，立即一煞腰，双肩抱拢，双手如抱婴儿，立掌当胸，指尖、鼻尖、脚尖，“三尖相照”，掌不离肘，肘不离胸，一掌应敌，一掌护身，右掌往左臂一贴，展开了“八卦游身掌”的开式来。

杨露蝉微微一震，急观敌势，这八卦掌竟与我太极拳如此相似？心中作念，二目凝神，立刻双手一垂，亮出“无极含一气”的起式，随一煞腰，转成了“揽雀尾”。董海川也似一动，把杨露蝉的拳招打量了一眼，往左一斜身，沿绳网游走起来。

杨露蝉立刻走行门，迈过步，也往右游走。两下里盘旋一周，才往当中一合，彼此都川小腹“关元袕”一展，董海川刷地退开。两个人互相盯了一眼，登时又凑到一处。

刚才是一刚一柔相对，现在是一稳一疾相搏。两个人棋逢对手，各展绝招，辗转相斗，两不相下，瞬息间，连拆了二三十招。

在外家拳盛行的当时，各王公亲贵和各门派的武师，屏息旁观，只看见太极拳的沉稳，八卦掌的迅疾，不由人人称奇。于是往返相斗，耗过很久的时光，两人仍不分胜负。

凡较拳技，如逢高手相对，那就谁也寻不出谁的破绽，打起来倒不见惊险，反如演戏一般，点头为正似的。这一招才发出，被敌人识破，自己就赶紧收势变招；那一招刚要转变，敌人迎头先挡上来，自己这一招便陡然收转。绳网中但见杨露蝉、董海川穿花也似游走，打到极处，只见人影乱晃，不闻一点抬手顿足的声息。外行看了，还不觉怎样，内行却看得舌结。

两个人不分胜败，耗来耗去，在各人精熟的招术下，自然不会有败招；在强劲对抗的局面下，自然也不敢诱敌取巧。彷佛僵持住了，两个人全收起捣虚抵隙的战略，变成了耗时煞战的苦斗。

两个人渐渐的全都出了汗，两个人全都起了惧敌之心，唯恐在众目睽睽之下，一招失败，本门的盛名便要扫地。虽然鼻洼鬓角见汗，可是谁也不肯先下。

这时，一位行家向一位贝勒说道：“贝勒爷，这两个人可耍不好！两虎相争，必有一伤，我看他们都要累坏了。”

这位贝勒也是行家，说了一声：“哦！”凑到主人肃王面前，把这话说了出来。肃王点头称是：“罢战，罢战！”

“罢战，罢战！”

王府管事奉王命把两人止住。肃王很欢喜，吩咐从人，要把两人叫来问话。

杨露蝉跳出网外，向观众说了声：“献丑！”抹了抹汗，和董海川互说钦仰的话：“承让！承让！”交相钦服。

在起初，董海川因自己一生遭际坎坷，激得满腔牢蚤，实在把杨露蝉看不入眼，抱着人前显耀的心思，要想当场战败露蝉，也把他掷到绳网里，教他作法自毙，“请君入网”。但等到连斗数十招，渐由轻敌转成钦敌。这个小矮个儿，瘦猴似的人，居然敌得过我二十多年的苦功夫？钦重之心油然而起，敌忾之气涣然消释了。现在两个人拉着手，互叩师承，互道景慕，非常的亲近起来。

但是，在场的别位武师，很有与曹化龙门户相近，声息相通的，见杨露蝉一个外乡汉子，居然把外家拳打破，从此外家拳在京城的威名扫地无余，就暗暗不服气。十几个武师低低私议，推出两个人来。功夫自然是最好的，上前请求与露蝉比试。更有一个黑大汉，忍耐不住，迳直来到杨露蝉身旁，叫道：“杨师傅！”

杨露蝉正要上厅，闻声回头一看。这黑大汉说道：“杨师傅武功超奇，在下十分钦佩。如果不嫌弃，在下也学两手力笨拳，也想请教请教。”又一个赤红脸的教师，凑上来也道：“杨师傅，在下是我们四爷的教师。在下学会了两手长拳，如果杨师傅没有累的话……”

杨露蝉诧然，侧目看了看，又看了看四周。只见那边还有三五个教师模样的人，摩拳擦掌，啾啾唧唧，似乎也要过来。杨露蝉登时微微一笑。今日的杨露蝉不是当年的杨露蝉了，点头笑道：“这是二位师傅赏脸。不知二位师傅是一齐上，还是分着来？”

正说着，董海川忽然抢上一步道：“胡师傅、蔡师傅，人家杨师傅可是以武会友。二位如果愿意比量，这么办，我和杨师傅一个对一个，奉陪你们二位。我们两个人可都打累了，二位是生力军，二位手下留情。”

惺惺惜惺惺，现在董海川竟暗着着杨露蝉，要贾其余勇，把两个敌人拧到自己身上一个。但杨露蝉眼珠一转，早有打算，口中说：“不要紧。”

于是，以一对二，连斗数十招。忽地，只见人影一闪，那黑大汉随即应声入网；接着红脸武师也噗登一声，被掷入网。

杨露蝉抢上一步，入大厅，到主人肃王面前，请示道：“王爷，小民技拙力薄，刚才已经请教过两位了。”

比试就此结束，杨露蝉从此名扬京都，果然不负太极陈所期盼。

（全书完）



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整