《卡耐基写给男人》查看《卡耐基写给男人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卡耐基写给男人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7377/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 男人，如何让别人喜欢你


　　§§§第一节 人人都喜欢受人称赞

　　⊙与人相处时，切记人并非都是理性的，如果我们所面对的是一位充满情绪与偏见的人，那么只有给他尊严与面子才能打动他的心。

　　在现实生活中，很多人都得不到别人的肯定。于是他们想在幻想中寻求称赞，因此就出现了精神异常。

　　我曾向一家著名精神病医院的主治医师麦克尔请教这一问题，他是一个很权威的医师，当时极受推崇。他很坦然地告诉我，他不知道这些人为什么会精神失常。许多人由于不能在现实生活中获得被肯定的感觉，因而想到另一个世界中去寻求，也许这就是精神失常的原因。

　　麦克尔还说：

　　有一个女病人，她的婚姻很不幸福。她渴望得到爱、性、孩子及社会地位，但现实生活摧毁了她所有希望。她的丈夫不爱她，甚至不想同她一起用餐，而是要她把食物端到楼上房间让他单独享受。这位女士没有孩子，也没有社会地位，于是她发疯了。在她幻想的世界里，她已经与不爱她的丈夫离了婚，恢复了自己的本性。有时她甚至幻想自己与一位贵族结了婚，所以要大家都称她为约翰夫人。由于她一直渴望有孩子，因此每天晚上都想象自己有个小宝贝。每当人们去看她时，她都说：“我昨天生了个小宝贝。”

　　麦克尔医师说完后，又告诉我：“我不知道这是否是悲剧。即使我真能治疗她的病，我也不会去做。因为她现在很快乐。”

　　麦克尔医师的话说明了人们精神失常的一个重要原因，就是不能在现实生活中获得被肯定的感觉，也揭示出人们渴望受人称赞的心理。因此可知，称赞他人是多么重要。下面的故事将为我们阐明称赞他人带来的好处。

　　我太太最近参加了一种“自我训练与提高”的课程。回家后，要我列出六项能让她变得更理想的事情。我说：“要我举出六件事，实在是简单不过。”但我没有列举，而是告诉她：“让我仔细想想，明天早上再告诉你，怎样？”

　　第二天我起得很早，打电话要花店送六朵美丽的红玫瑰给我太太，并附上纸条：“我想不出有哪六件事希望你改变，我就喜欢你现在的这个样子。”

　　傍晚回家的时候，我太太眼含热泪地在家门口等我回家。我很高兴没有按照她的要求趁机批评一番。

　　第二天，我太太再去上课时，把事情的经过讲给他人听，许多太太走过来告诉我，这是她们所听过的最善解人意的事，我也因此体会到了赞赏的力量。

　　在日常生活中，我们常常会忽略赞美他人的美德。当孩子做了第一个蛋糕，或做了一只蝈蝈笼时，我们忘了鼓励他们；当孩子带回一份好的成绩单时，我们也忘了称赞他们。对孩子来说，父母的赞美和关注是最令他们高兴的。

　　爱迪生曾说，遇见的每一个人，都是自己的老师，因为自己从他们身上学到了东西。如果这话对爱迪生来说是对的，那么对我们则更是如此。让我们尽量去发现别人的优点，然后发自内心地、真诚地去赞赏他们吧。

　　§§§第二节 真诚地关心他人

　　⊙凡不关心别人的人，必会在有生之年遭受重大的困难，并且大大地伤害到其他人。也就是这种人导致了人类的种种错误。

　　我们都知道，有些人终其一生地向别人搔首弄姿，目的是为了引起别人的注意，但是结果徒费力气。因为人们根本不会注意到他，人们注意的只是自己。有人曾做过这样一个有趣的调查：在电话通话中，哪一个字是最常用的。调查结果是“我”字，在500个通话中，这个字约用了3900次。

　　我们看团体照片时，总是最先注意照片中的自己。如果我们只是为了引起别人的注意，想给别人留下印象，那我们绝对交不到真心、诚恳的朋友。

　　霍华德·舍斯顿是美国著名的魔术大师，四十多年来他走遍天下，制造了各种幻境，使观众惊讶不已。据统计，全美约有6000万人买票欣赏过他的演技，其所得的净利有250万美圆之多。可他并没有受过良好的教育，因为他很小就离家出走，到处流浪。有时睡在草堆里，或是挨家挨户讨食物吃；有时躲在货物的车厢里，免费搭乘便车。他是在躲在货车里向外看路标的时候，才认识了一些字的。他是不是真的懂得高人一筹的魔术呢？

　　有一次，他到百老汇献技时，我就在后台请教他成功的秘诀。在与他的谈话中，我发现了他有两种其他人所没有的法宝：其一是他能够在舞台上表现出自己的个性。舍斯顿是个表演大师，他深懂人性。在舞台上，他的每个手势、动作、声调，甚至是每个微笑，都是事先经过认真演练的。

　　除此以外，他最大的成功之处在于他关心别人。他告诉我：

　　许多魔术师面对观众的时候，也许会说：“看啊，这里坐的是一群土包子、笨蛋，我能把他们唬得目瞪口呆！”但舍斯顿却从不如此。他每次上台的时候，总是对自己说：“是这些人使我的生活十分愉快，我要尽量拿出绝活让大家欣赏，并以此感谢他们。”他宣称，在他走向舞台的时候，心里总是在默念着：“我爱我的观众。”

　　舍斯顿之所以能够成为一位成功的表演大师，关键在于他真正地关心他人，并尽最大努力让观众在欣赏他的表演时，感到开心。他的表演在使观众开心的同时也让观众深深地喜欢上他的表演，从而提高了他的知名度。

　　不仅舍斯顿知道这一秘诀，美国总统罗斯福也深知真诚地关心他人产生的重大效应。

　　在威廉·霍华德·塔夫脱总统任职期间，西奥多·罗斯福有一天到白宫来访。恰巧那天总统和夫人外出不在。罗斯福对待下人的真诚便真实地流露出来，他热情地叫着每一个老仆人的名字，和他们打招呼，连厨房里洗碗盘的女仆都不例外。当他见到在厨房里干活的艾莉丝时，他问她是不是还在烘烤玉米面包。艾莉丝说她有时会做一些给仆人吃，但楼上人并不吃。罗斯福大声说：“他们真不懂品味，我见到总统的时候一定这么告诉他。”艾莉丝用盘子盛了一些玉米面包给他，他拿了一片走到办公室去吃，并且一路和工人、园丁打招呼。曾经在白宫做过四十多年的老仆人爱科·胡佛含着热泪说：“这是我两年来唯一感到快乐的日子。”

　　罗斯福有个侍仆叫詹姆士·阿摩斯，他写了一本《仆人眼中的英雄——西奥多·罗斯福》，书中讲了这样一件事：

　　我太太因为从没见过鹑鸟，于是有次向总统先生问起鹑鸟长得什么样子，当时总统先生非常详尽地描述了一番。没过多久，我们农舍里的电话响了，我太太跑去接，原来是总统先生亲自打过来的，他在电话中告诉我太太，如果现在从窗口向外看的话，也许可以看到有只鹑鸟正在树上唱歌。他每次到农舍来，都要和我们聊天，即使看不见我们，也可以听到他的声音：“安妮！詹姆士！”

　　哪一个人不喜欢这样的人？我从个人的经验中也发现，只有你真正关心他人，才能赢得他人的注意、帮忙和合作，即使是最忙碌的重要人物也不例外。

　　对别人表示真正地关注，不仅会让你交到真诚的朋友，而且还会为公司争取到客户。

　　位于纽约的北美国家银行，在他们定期出版的刊物里刊登了一封储户马得林·露斯泰尔的来信：“我很愿意让你们知道，我十分感谢贵行的职员，他们都彬彬有礼，并非常乐意帮助人。在排了长长的队伍之后，能受到柜台出纳员的亲切问候，那真是愉悦。去年，我母亲生病住院半年，使我有机会常去找玛瑞·派琪琪罗。她是出纳员，常向我询问母亲的病情，很关心我的母亲。也因如此，以后我一定继续光顾贵行。”

　　关心他人与其他人际关系的原则一样，必须出自真诚。不仅是要付出关心的人应该这样，接受关心的人也理应如此。这是一条双向道路，两者皆受益。这正如罗马诗人帕力里亚斯·赛诺斯所说：“当别人关心我们时，我们也应关心他们。”

　　在费城选修我们课程的马丁·金帕斯说，一位护士的特别关怀，深深地影响了他的一生。他说：

　　很小的时候，父亲就去世了，我与母亲相依为命。我们住在一间小公寓里，靠接受社会福利来生活。在我13岁那年的感恩节，我住在城里一家医院的免费病房里，准备第二天进行外科整形手术。这天，母亲因有事不能来看我。病床上的我感到恐惧、孤独、无助，还要忍受伤口的疼痛，等待伤口复原。同时我也知道，母亲一个人在家，没有人陪她，没有人同她一起吃饭，甚至没有钱吃一顿感恩节晚餐，还要为我担心。想到这些，泪水涌进我的眼里。我把头埋进被子里，尽量不使自己哭出声来。但我当时实在太伤心了，因此哭得整个身体都抽搐不已。这时有位年轻的实习护士玛丽听到了我的哭声，便急忙跑过来。她掀掉被子，擦去我脸上的泪水。然后告诉我，她今天得留在医院值班，也感到很孤单。并问我是否愿意与她一起用餐。接着她拿来了两份食物，有面包、火腿片、橘酱和马铃薯泥。我们一边用餐，一边聊天，直到下午5点当班的时候她才离开。晚上10点钟她又回来陪我玩，直到我睡熟了才离开。

　　从那以后，我又过了很多个感恩节，却唯有这个感恩节永远长驻我心头。在那个特别的日子里，有我的孤单、挫折、恐惧，但更重要的是还有来自一位陌生人的温情和关爱，所以我将永远记住这个温馨的日子。

　　护士对马丁·金帕斯的关心，不仅让他消除了恐惧、孤独、无助，还让他永远地记住了那年的感恩节。可见，关心他人对一个人多么重要。其实，在关心帮助别人的同时，也帮助了自己。

　　所以，如果你想帮助别人也帮助自己，如果你想改善你的人际关系，那么请记住，让别人喜欢你的方法之一：真诚地关心别人。

　　如何让你的微笑好看，首先你得拥有健康的牙齿。

　　如何保证牙齿健康——

　　一、早晚、饭后刷牙，

　　二、每年去探望一次牙科医生，

　　三、少管闲事。

　　§§§第三节 保持微笑，给人留下好印象

　　⊙行为胜于言论。人们脸上的微笑，就是向其他人表示：“我喜欢你，你使我快乐，我非常高兴见到你！”

　　如果你希望别人用一副高兴、欢愉的神情来对待你，那么你自己必须先要用这样的神情去对待别人。

　　我曾建议上千个商界人士，每天对每一个人微笑。一星期后，再说出心得和所得到的效果。其中，纽约证券交易所的斯坦哈德先生写来的信令我印象深刻，他的情况绝非特例，事实上，是常可见到的。

　　斯坦哈德的信上，这样写着：

　　我结婚已有18年了，这么多年来，从我起床到离开家这段时间内，我很少对我太太微笑，也很少说上几句话。因为你叫我从微笑所得的效果做一演讲，我就尝试了一个星期。次日早晨我梳头的时候，从镜子里，看到自己那张绷得紧紧的脸孔，我就对自己说：“你今天必须要把你那张凝固得像石膏像的脸松开来，你要展出一副笑容来，就从现在开始。”坐下吃早餐的时候，我脸上有了一副轻松的笑意，我向我太太打招呼：“亲爱的，早！”

　　你曾告诫过我，她一定会感到很惊奇，但你低估了她的反应。当时她迷惑了、愣住了。我可以想象到，那是出于她意想不到的高兴。我告诉她以后我们都会这样。从那以后，我们的家庭生活，完全变样了。

　　现在我去办公室，会对电梯员微微一笑，说：“你早！”去柜台换钱时，对里面的伙计，我脸上也带着笑容。我在交易所里时，对那些素昧平生从没有见过面的人，我的脸上也带着一抹笑容。

　　不久我发现每一个人见到我时，都向我投之一笑。对那些来向我道“苦经”的人，我以关心的、和悦的态度听他们诉苦。而无形中使他们所认为苦恼的事，变得容易解决了。我觉得微笑给我带来了很多很多的财富。

　　我和另外一个经纪人，合用一间办公室。他雇用了一个职员，是个可爱的年轻人，那年轻人渐渐地对我有了好感。我对我自己所得到的成就，感到得意而自豪，所以我对那年轻人提到“人际关系学”。那年轻人曾这样告诉我，他初来这间办公室时，认为我是一个脾气极坏的人，而最近一段时间来，他对我的看法，已彻底地改变了。他夸我微笑的时候，很有人情味。

　　我也改掉了原来对人的批评，把斥责人家的话，换成赞赏和鼓励。我再也不讲我需要什么，而是尽量去接受别人的观点。这些事真实地改变了我原有的生活，现在我是一个跟过去完全不同的人了，一个更快乐、更充实的人，我因拥有友谊及快乐而更加充实。

　　斯坦哈德在信里讲述了自己每天对每一个人微笑所带来的神奇效果，不仅加深了与太太的感情，而且与同事的关系也更融洽，还得到相应的微笑，因此自己也成了一个更快乐、更充实的人。所以，要想别人对你微笑，那你就先对别人微笑。

　　如果你觉得自己笑不出来，那怎么办？不妨试一试——强迫自己微笑。如果你单独一人的时候，吹吹口哨、唱唱歌，尽量让自己高兴起来，就好像你真的很快乐一样，那就能使你快乐。哈佛大学一位已故的教授詹姆斯曾说：

　　行动好像是跟着感觉走的，可是事实上，行动和感受是并行的。所以当你需要快乐时，可以强迫自己快乐起来。人们都想知道要如何寻求快乐，这里有一条途径，或许可以把你带进快乐的境界。那就是让自己知道，快乐是出自自己的心情，不需要向外界寻求的。

　　不管你曾拥有些什么，你是谁，你在何处，或者你是做什么事的，只要你想快乐，你就能快乐。

　　莎士比亚曾这样说过：“好与坏无从区别，那是由于每个人的思想使然。”林肯也这样说过：“大多数人所获得的快乐，跟他决意想到的相差不多。”他说得不错。下面的例子恰恰印证了这点。

　　白德格过去是棒球队里的三垒手，现在是美国一位最成功的保险商，你说他有一套成功的秘诀吗？是的，他经过多年的研究，认为微笑是永远受人欢迎的。当他进办公室前，总是在外面停留片刻，从回忆中找出一件使他高兴的事来，让自己脸上发出一缕发自心底的微笑，然后才走进去。

　　他相信虽然微笑是一件微不足道的小事情，可是却使他的保险业务，有了极大的成就。

　　白德格取得的成效充分说明了微笑虽然是件微不足道的小事情，却产生了意想不到的效果。

　　中国的古人非常聪敏，老于世故，他们有一句格言，你应剪下来贴在你帽子里。那句格言大概是这样的：“不笑莫开店”。

　　谈到开店，弗雷克·依文在为考林公司所做的广告中，有这样几句话，含有令人颇受启示的哲理。

　　圣诞节一笑的价值，

　　它不需要耗费些什么，可是却有很多收获。

　　它使获得者获益，施予者也无损失。

　　它发生于瞬间，可是给人的回忆却永远存在。

　　没有人富到不需要它，而贫穷的人，却因它而致富。

　　它在家庭中能产生快乐，在生意中能制造好感，在朋友间，是善意的招呼。

　　它使疲惫者得到休息，使失望者获得光明，使悲哀者迎向阳光，又使大自然解除了困扰。

　　它不能买，不能求，不能借，更不能去偷，因为当你尚未得到它前，对谁都没有用。

　　如果在圣诞节的最后一分钟的忙碌中，我们的店员也许太疲倦了，以致没有给你一个微笑，那你能不能留下你的微笑？因为没有给人微笑的人，更需要别人给他微笑。

　　所以，如果你希望人们都喜欢你，那么就应该谨记方法之二：保持微笑。

　　§§§第四节 千万记住他人的名字

　　⊙人对自己的姓名最感兴趣。把一个人的姓名记住，很自然地叫出口来，这是一种最简单、最明显，而又是最重要的获得他人好感的方法。

　　1898年的一天，纽约洛克雷村发生了一桩悲剧。村里有个孩子死了，出葬的那天，村里的人，都准备去送殡。弗莱也是送殡行列中的一个，他去马棚里拉出一匹马来，这时正值寒冬，地上积了一层厚厚的雪。那匹马关在马棚里已经有多天了，它来到外面，非常高兴，身体打转双蹄腾空，弗莱一不小心，被马活活踢死了，所以洛克雷村在那一个星期里，举行了两桩葬礼。

　　弗莱去世，留给他妻子和三个孩子的仅是几百圆的保险金。弗莱的长子吉姆才10岁，为了家中的生活，就去一家砖厂做工，他把沙土倒入模子里，压成砖瓦，再拿到太阳下晒干。吉姆没有机会受更多的教育，可是他有爱尔兰人乐观的性格，使人们自然地喜欢他，愿意跟他接近。所以，他后来参加政治，多年后，逐渐养成了一种善于记住人们名字的特殊习惯。

　　吉姆没有进过中学，可是到他46岁时，已有4个大学赠予他荣誉学位。他当选为民主党全国委员会主席，担任过美国邮务总长。

　　有一次，我专程去拜访吉姆先生，请他告诉我他成功的秘诀。他简短地告诉我：“苦干！”我对他这个回答，当然不会感到满意。所以我摇摇头说：“吉姆先生，别开玩笑。”

　　他问我：“你认为我成功的原因是什么呢？”

　　“吉姆先生，我知道你能叫出1万个人的名字来。”我这样回答。

　　吉姆说：“你错了！我大约可以叫出5万个人的名字。”

　　别对这个感到惊奇，正是他的这种能力帮助了西奥多·罗斯福入主白宫。吉姆在一家公司做推销员的那些年中，他还担任了洛克雷村的书记，这使他养成了一种记忆别人姓名的习惯。

　　最初，这个习惯很简单。他每遇到一个新朋友时，就问清楚对方的姓名，家有几口人，做什么和对当前政治的见解。他问清楚这些后，就牢记在心里。下次再遇到这人时，即使已相隔了一年多的时间，他还能拍拍那人的肩膀，问候他家里的妻子儿女，甚至于还可以谈谈那人家里后院的花草。

　　西奥多·罗斯福开始竞选总统前的几个月中，吉姆一天要写数百封信，分发给美国西部、西北部各州的熟人、朋友。而后，他乘上火车，在19天的旅途中，走遍美国20个州，经过一万两千里的行程。他除了火车外，还用其他交通工具，像轻便马车、汽车、轮船等。吉姆每到一个城镇，都去找熟人做一次极诚恳的谈话，接着再赶往他下一段的行程。当他回到东部时，立即给在各城镇的朋友，每人一封信，请他们把曾经谈过话的客人名单寄给他。那些不计其数的名单上的人，都得到了吉姆亲密而极礼貌的复函。

　　吉姆之所以能记住别人的名字，是因为他早就发现，一般人对自己的姓名最感兴趣。把一个人的姓名记住，很自然地叫出口来，便含有微妙的恭维、赞赏的意味。若反过来讲，把那人的姓名忘记，或是叫错了，不但会使对方难堪，而且对自己也是一种很大的损害。

　　人们非常重视自己的名字，并尽量设法让自己的名字留传下来，甚至愿意付出任何代价，即使牺牲也在所不辞。

　　两千多年前，有钱的人常给那些作家们钱，要作家用他的名字出书。图书馆、博物馆有丰富的收藏，那些陈列品上都有捐赠者的姓名。原因是那些人，希望自己的姓名永远延续下去。

　　很多人不记得别人的名字，只因为他们认为没有必要花工夫和精力去记别人的名字。如果问他们为什么，他们肯定会为自己找借口，说自己很忙。

　　一般人大概不会比西奥多·罗斯福更忙，可是他甚至会把一个技工的名字，牢牢地记下来。

　　克莱斯勒汽车公司为西奥多·罗斯福先生制造了一辆特殊的汽车。张伯伦和一位技工将这部车子送到白宫。张伯伦给我写了一封信，说出了当时的情形。他说：“我教罗斯福总统如何驾驶这辆有许多特别装置的汽车，而他却教了我许多处世待人的艺术。”

　　张伯伦先生在信上这样写道：

　　我到白宫的时候，总统显得特别愉快，他直呼我的名字，使我感到十分欣慰。特别给我留下深刻印象的是，当我说出有关这部车子的每一个细节时，他都极注意地听着。这部车子经过特殊设计，能完全用手驾驶。罗斯福总统在那一群围观的人面前，说：“这部车子本身就是一个奇迹，你只要按下钮键，它就能自己开动，你可以极不费力地去驾驶。这车子，它奇妙的设计，实在太好了，我不清楚其中的原理，真希望有时间拆开看看它是如何发动的。”

　　当罗斯福的朋友们和白宫的官员们赞美这部车子时，他又说：“张伯伦先生，我真感谢你，你要费去很多时间、精力，才能设计完成这部车子，这是一项无可挑剔、极其完美的工程。”他赞赏辐射器、特别反光镜、照明灯、椅垫的式样、驾驶坐的位置、衣箱里的特殊衣柜和衣柜上的标记。也就是说，罗斯福总统注意了车子里的每一个细微的设计。他知道我在这上面下了不少苦心，他特别把这些设备指给罗斯福夫人、劳工部长和他的女秘书波金女士看。他还向旁边的黑人侍从说：“乔治，你要好好照顾这些经过特殊设计的衣箱。”

　　我把有关驾驶方面的情形讲过后，总统转向我说：“好了，张伯伦先生，我已经使中央储备董事会等了30分钟了，我应该回去工作了。”

　　后来我带了一位技工去白宫，我把他介绍给罗斯福总统。这技工是个怕羞的人，躲避在后面。他并没有同总统讲话，罗斯福总统只听到过一次他的名字。但当我们要离去时，总统找到这个技工，跟他握手，叫他的名字，并感谢他来华盛顿。总统对这个技工的致谢，并非出于表面，而是真诚用心的，这个我可以觉察得到。

　　我回到纽约后不久，接到总统亲笔签名的相片和一封谢函。他能抽出时间来做这件事，使我感到讶异。

　　罗斯福总统竟然能记住一位技工的名字，这确实让我感到意外。他不摆架子、低调的个人作风让我佩服，但我更佩服的是他在百忙之中还能快速地记住一位技工的名字。他之所以这样做，是因为他知道一种最简单、最明显，而又是最重要的获得别人好感的方法，就是记住对方的姓名，使别人感到自己很重要。可是，在我们之间，又有多少人能这样做呢？

　　一个政治学家的第一课，就是：记住选民的姓名。

　　记忆姓名的能力，在事业上、交际上和政治上同样重要。

　　所以，如果你要人们喜欢你，那就应该记住方法之三：你要记住你所接触的人中每一个人的姓名。

　　§§§第五节 善于倾听他人的讲话

　　⊙许多人之所以请医生，不过是因为需要一个倾听者。大部分人，要使别人认同自己时，总是说得过多。其实这样往往得不偿失。

　　如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个注意倾听的人。要使人对你感兴趣，那就先对他人感兴趣。问别人喜欢回答的问题，鼓励他谈论自己及他所取得的成就。

　　有一次，我在纽约出版商格力帕的宴会上遇到一位著名的植物学家。以前我从未同这位植物学家谈过话，但我觉得他极富魅力。于是我坐下来，静听他讲大麻、室内花园，以及关于马铃薯的惊人事实。我自己也有一个室内花园，就此我请教他，他非常殷勤地告诉我如何解决我的几个问题。

　　直到午夜，宾客散去时，这位植物学家转向主人，对我极力恭维。说出我是“最富激励性的人”等等，最后还说我是一个最有趣味的谈话家。其实，在与他的谈话过程中，我几乎没说什么话。但我做到了一点：那就是能倾听他的谈话，并从他的话中听出了兴趣。他也察觉到了这一点，所以自然很高兴。

　　很多年以前，有一个贫苦的儿童，叫弗兰克。他家境很贫寒，5岁时，为了维持生活，他每天不得不到街上捡碎煤块。8岁时，他一边上学，一边利用课余时间为一家面包厂擦玻璃，每星期赚半美圆。13岁时，他离开了学校，来到西联当童役，每周工资只有6.5美圆。后来，他取得成功，成为美国新闻界一位成功的杂志编辑。弗兰克一生只受过5年教育，却取得了如此大的成就。他是怎么成功的呢？弗兰克之所以能取得成功，不仅是因为他在艰苦的环境中勤奋好学，还在他善于倾听他人讲话。

　　童役的生活是艰苦的，工作时间长，休息的时间很少。即使这样艰辛，弗兰克也没有放弃寻求知识的意念。不但如此，他还自学。他把不坐车、不吃早饭的钱节省下来，买了一本《美国名人传全书》，如饥似渴地读起来。随后，他就写信给这些名人，请他们寄来他们童年时代的补充材料。

　　他是一个善于倾听的人，他鼓励名人讲述自己的故事。他写信给爱默生并鼓励爱默生讲述关于他自己的事；他写信给格来得将军，询问某一战役，格来得给了这位14岁的孩子一张地图并邀请他吃晚饭；他写信给当时正竞选总统的加菲大将，问他是否确实曾在一条运河上做过拉船童工……不久，他便和全美国的名人通了信：夏姆士、浪番诺、林肯夫人、勃罗克、爱尔各德、秀门将军、戴维斯等。

　　他不但与这些名人通信，还利用假日去拜访他们，最终成为他们家里最受欢迎的客人。这些经验使弗兰克产生了一种很强的自信。这些名人的思想和作为激发了他的理想和志向，改变了他的人生。

　　弗兰克能静静地倾听对方的谈论，是他与这些名人交往的首要原则，也是他能取得成功的法宝。

　　老天给我们两只耳朵一张嘴巴，本来就是让我们多听少说的。

　　请不要忘记与你谈话的人，对他、他的需要、他的问题，比对你及你的问题要感兴趣千倍。正如《读者文摘》中所说：“许多人之所以请医生，只不过是因为需要一个倾听者。”

　　亚伯拉罕·林肯在美国最黑暗的内战时期，写信给伊利洛斯州的一位老友，邀他到华盛顿来，要与他讨论一些问题。这位老友应邀前来白宫后，林肯同他讲了有关黑人的诸多问题。谈论数小时后，林肯与老友握手道别，并把他送回伊利洛斯，竟没有征求他的意见。数个小时的谈话中，几乎都是林肯在说，那好像是为了舒畅他的心境。谈话之后，林肯对老友说，他感到安适。但是这位老友事后说，当时他只是一个友善的、安静的倾听者，他并没有为林肯做什么。

　　做一个倾听者，那是我们在困难中都需要的，那常是愤怒的顾客所需要的，那也是一些不满意的雇员、感情受到伤害的朋友所需要的。

　　如果你想别人喜欢你，那么请记住方法之四：认真倾听别人的谈话。

　　§§§第六节 迎合别人的兴趣

　　⊙如果你要使别人喜欢你，如果你想让他人对你产生兴趣，那么你就和别人谈论他知道的事物。

　　凡去过牡蛎湾、拜访过罗斯福的人，对他渊博的学识都会感到惊奇。特勃莱福曾说：“无论是一个牧童或骑士，还是政客或外交家，罗斯福都知道应该跟他说些什么。”罗斯福是怎样做到这一点的呢？答案很简单。在接见来访的客人之前，罗斯福就已准备好了那位客人所喜爱说的话题，以及对方特别感兴趣的事。

　　罗斯福跟其他具有领袖才干的人一样，懂得与人沟通的技巧：对那人讲他知道的事物。

　　前耶鲁大学文学院教授费尔普早年就知道了这个道理，他说：

　　我8岁那年的一个周末，去姑妈家度假。那天晚上有位中年人也去了我姑妈家，他跟姑妈寒暄过后，就注意到了我。那时我正巧对帆船有极大的兴趣，而那位客人谈到这话题上时，似乎也特别感兴趣，我们谈得非常投机。他走后，我对姑妈说这人真好，他对帆船也极感兴趣。姑妈告诉我，那客人是一位律师，照说他对帆船方面是不会有兴趣的。我问：“可是他又怎么一直说帆船的事呢？”

　　于是姑妈告诉我：“他是一位有修养的绅士，他为让自己到处受到欢迎，所以才找到你所感兴趣的话题，陪你谈论帆船。”

　　费尔普教授说：“我永远不会忘记姑妈所讲的那些话。”

　　迎合别人的兴趣不仅是与人沟通的技巧，而且在商界，这也是一种有价值的方法。

　　纽约有一家面包公司，经理杜佛洛希望把自己公司的面包卖给一家大旅馆。4年来，他一直在思考这桩生意，几乎每星期都去找那家旅馆的经理。杜佛洛如果知道那位经理去哪一家交际场所，为希望有个见面的机会，他便也跟着去那家交际场所。他甚至于在那家旅馆租下一间房间，以期得到生意，可他还是失败了。

　　杜佛洛先生说：“后来，我研究了人与人之间的关系后，才知道应该改变策略，想办法找出他最感兴趣的事。哪一方面会引起他的注意呢？”

　　我后来才知道他是美国旅馆业公会的会员，而且他也热心于成为该会的会长，甚至想成为国际招待员协会的会长。不论在哪里开会，他都搭乘飞机，飞越高山，横渡沙漠、大海，去那里开会。

　　所以第二天我见他的时候，就问他关于该公会的详细情形，果然得到了一个极好的反应。他跟我讲了半小时关于那公会的情形。他说的时候，是那么的兴高采烈，我已明显地看出，那个团体组织是他的兴趣所在，也是他生活中的一部分。在我跟他分手前，他邀我加入他们的团体。

　　那时我并没提到面包的事，几天后，他旅馆里的一位负责人，打了一个电话给我，要我把面包的价目和样品送过去。

　　我走进那家旅馆，那里的负责人招呼我说：“我不知道你在那位老先生身上，下了些什么工夫，可是，真的，你搔到他的痒处了。”

　　我回答说：“你该替我想一想，我在他身上花了4年时间，想要和他做生意。如果不煞费苦心找出他的兴趣所在，我恐怕还得穷追不舍。”

　　所以，如果你要使别人喜欢你，如果你想让他人对你产生兴趣，那就请记住方法之五：就别人的兴趣谈论。

　　§§§第七节 让他感到他的重要性

　　⊙人与动物相异之处，就在于自重感的有与无，这是人类天性中最急切的要求。

　　我在纽约的33号街第8号路的邮局里，排队等着要发一封挂号信，我发现里面那个邮务员，对他的工作显得很苦恼。称重、递邮票、找零钱、写收据，这样单调的工作，一年接一年地干下去。所以我对自己说：“走过去试一试要让那人喜欢我，而要让他喜欢我，那我必须要说些有趣的事，而且是关于他的，不是我的。”于是我又问自己：“他有什么地方，可以值得赞赏？”这是个很不容易找出答案的难题，尤其对方是个素昧平生的陌生人。可是，我很快有了一个发现，我从这邮务员身上，找出了一件值得称赞的事。

　　当他秤我的信时，我很热情地说：“我真希望我的头发像你的一样好！”

　　那邮务员抬起了头，从惊讶中泛出一副笑容来，很客气地说：“没有以前那样好了！”我很确切地告诉他或许没有过去的光泽，不过现在看来，依然很漂亮。他非常高兴，我们愉快地谈了几句，最后他对我这样说：“许多人都称赞过我的头发。”

　　我敢打赌，那位邮务员中午下班去吃午饭的时候，一定步履生风。晚上回家后他一定会跟太太提到这事，而且还会对着镜子说：“嗯，我的头发多么漂亮！”

　　我曾在公共场所，讲过这个故事，后来有人问我：“你想从那个邮务员身上，得到些什么？”

　　如果我们是那样地卑贱自私，不从别人身上得到什么，就不愿意分给别人一点快乐，如果我们的气量比一个酸苹果还小，那么我们所遭遇到的也绝对是失败。

　　不错，我确实想要从那人身上，得到些什么！我想要获得一些极贵重的东西，而我已经得到了。我使他感觉到，我替他做了一件不需要他报答的事。那件事，即使时过境迁，也仍会在他的回忆中，闪耀出光芒来。他的快乐就是我得到的极贵重的东西。

　　哲学家对于人类关系的法则，思考了数千年。而在所有的思考中他们引证出一条定律，那项定律不是新的，它跟历史一样古老！3000多年前，索罗亚斯特把那条法则教给所有门徒；2000多年前，中国的孔子也这么谆谆劝导他的门生；公元前500年，释迦牟尼也用那条法则教诲众生；甚至印度教的经典上也记载着，这大概是世界上最重要的法则：“你希望别人怎样对待你，你就该怎样去对待别人。”

　　如果你想要那些和你接触的人都赞同你、承认你的价值；如果你希望你的朋友就像查理·夏布所说的“诚于嘉许，宽于称道”；如果你想要在你的小世界里，有一种自重感；如果你渴求真诚的赞美，不希望受到廉价的、不真诚的恭维。那么，让我们衷心地遵循这一永恒的定律：你希望别人怎样对待自己，那你就应先怎样去对待别人。如何做？何时做？在什么地方做？这个答案是：所有的时间，任何地点。

　　譬如：我们要一份法式的煎马铃薯，而那个女服务生却为你端来了煮的马铃薯。在那时候，我们就不妨这样说：“对不起，要麻烦你了——我喜欢的是法式的煎马铃薯。”她会回答“一点也不麻烦”，并且很乐意地替你去更换，因为你先尊重了她。

　　平时客气的话，像“对不起，麻烦你，请你，你会介意吗？谢谢你！”这些简短的话，可以减少人与人之间的纠纷，同时也自然地表现出人格的高贵。

　　你是否感觉到，你比日本人优越？可是事实上，日本人以为他们自己比你优越得多。当一个守旧的日本人，看到一个白种人跟一个日本女人跳舞时，他会感到非常气愤。

　　你以为你比印度人优越？你有权可以这样想，可是他们的感觉，就跟你完全相反。

　　你以为你比爱斯基摩人优越？你当然可以这样想，可是你是不是想知道，爱斯基摩人对你的看法又如何呢？在他们的社会里，如果有个好吃懒做、不务正业的人，那么他们就会把他称为“白人”——他们鄙视人时用的最刻薄的话。每一个国家都觉得比别的国家优越，所以才产生了爱国主义和战争。

　　有一条最普通的真理，就是你所遇到的任何人，几乎每个人，都觉得自己的某个方面比你优秀。可是有一个方法，可以深入他的心底，就是让他觉得你承认他在自己的小天地里是高贵重要的，要真诚地承认。

　　别忘记爱默生所说的：“凡我所遇到的人，都有比我优越的地方，而在那些方面，我必须向他学习。”

　　有些人刚刚觉得自己有若干的成就，就感到自满，结果只会引起别人的反感和憎厌。

　　莎士比亚曾经这样说过：“骄傲的人，借着一点短促的能力，便在上帝面前胡作妄为，那么天使会为之落泪。”

　　同样的道理，如果你想使一个女人爱上你，那么你也要让她感觉到她的重要。这不是我想出来的，而是我从狄克斯女士那里借来的。

　　一次，这位狄克斯女士，去访问一位已成为新闻人物的“重婚者”。这人曾经获得23个女人的芳心和她们银行里的存款（这里需附带说明的是，狄克斯女士是在监狱访问他的。）当狄克斯女士问他获得女人爱情的方法时，他说并没有什么诡计，你只要让女人谈论她自己就行了。

　　这技术用在男人身上，同样有效。曾统治过大英帝国的狄斯莱利说：“对一个男人谈论他自己的事，他会静静地听数小时之久。”

　　所以，如果你要使别人喜欢你，那就请记住方法之六：使别人感觉到他的重要，必须真诚地这样做。

　　§§§第八节 以友好的方式开始

　　⊙一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁能招引更多的苍蝇。人也是如此，首先要让他人相信你是最忠诚的朋友，那样就像有一滴蜂蜜吸引住他的心，也就有一条平坦大道通往他的心里。

　　小时候，我光着脚走过森林，去密苏里州西北部的一个乡村上学。我在那里学到了一则《太阳和风》的故事。风自以为比太阳更强大，就说：“你看到那个穿外套的老人了吗？我能比你更快让他把外套脱下来。”太阳听了，就躲到了云后面，风开始猛刮起来，越刮越猛，但是老人却紧紧地把外套裹住。最后，风太累了，它刮不动了。这时太阳露出了笑脸，它温暖地照耀着老人。老人热得冒出了汗，便把外套脱了下来。太阳于是告诉风，友好的温暖比冷酷的风暴更管用。

　　在我刚读到这个故事的时候，波士顿乡下发生了一件事，正好说明了这个道理。

　　波士顿一直是美国教育和文化的中心。在我班上上课的毕博士30年前正好在波士顿，他讲了这样一件事：

　　那时波士顿的报纸上尽是些堕胎方面的所谓专家和差劲医生的骗人广告。以看病为名，用“你会丧失性功能”一类的语言，让人上当受骗。很多人害怕自己有病而去找他们看病，结果那些“专家”让很多人丢了性命，可他们却逍遥法外，只需找找当官的，交些罚款就可以无事。这一严重的情形，激怒了波士顿的民众，传教士、社会上的各种团体、州议会等一致起来抗议，但都无用，因为金钱和权利的关系，这些努力都成了泡影。

　　当时毕博士担任大波士顿基督教联盟的良民委员会主席。委员们做出了各种努力，但都无济于事。毕博士冥思苦想，终于想出了一个新办法。

　　毕博士用赞扬和悲悯的态度给《波士顿先锋报》发行人写了一封信，信中谈到他一直十分欣赏该报，因为该报的新闻真实，不具煽动性，社论也写得有的放矢，并宣称他们的报纸是全美最优秀的。毕博士又写到：“可是，听我的朋友说，有一天他的十几岁的小女儿念着贵报上的堕胎广告，问他其中的意思。他尴尬得不知如何回答。像贵报这样一份原本美好的报纸，现在却让很多家庭无法面对。这种事要是出现在你的家里，而堕胎广告又恰好让你的女儿看到，你是否也会尴尬呢？我很遗憾，这样完美的报纸，却刊登了这样的广告，让许许多多的父母害怕自己的孩子看到。我想这不是我一个人的看法，成千上万的读者都和我有相同的看法。”

　　信发出的第三天，毕博士就收到了回信。信的内容是这样的：“尊敬的先生，仔细阅读你给本报的来信，心里十分感激。你的教诲，让我们决心做一件一直想做的事。从下周开始，我们将尽力删除《波士顿先锋报》上有争议的广告，即使是暂时没有能力删掉的广告，我们也将进行谨慎地编辑，不让它们招来广大读者的非议。”

　　林肯在100多年前，说过这样一段话：“一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁能招引更多的苍蝇。人也是如此，首先要让他人相信你是最忠诚的朋友，那样就像有一滴蜂蜜吸引住他的心，也就有一条平坦大道通往他的心里。”

　　伊索是希腊的一个奴隶，比耶稣早降生600年。但是他教给我们许多有关人性的真理。那些真理至今仍然适用。别忘了“太阳和风”的故事，更不要忘记林肯的“一滴蜂蜜比一加仑的胆汁更能招引苍蝇”这句话。温和、友善和赞赏的态度更能教人改变心意。

　　所以，当你希望别人接受你的想法并对你信服时，请记住：以友好的方式开始！

　　§§§第九节 开诚布公的态度

　　⊙如果你能勇敢地承认自己错了，那你一定能从这个错误中获得好处。因为承认错误，不仅可以赢得别人的尊敬，也可以增强你的自尊。

　　“假如你握紧双拳找上我，我想我也会不甘示弱。”伍德罗·威尔逊总统说道，“但是，假如你对我说，让我们坐下来讨论，如果我们意见不同，不同之处在哪里，问题的症结在哪里？那么，我是可以接受的。我们也许只在部分观点上不同，但大部分是一致的。只要彼此有耐心，开诚布公，还是可以达成一致的。”

　　如果一个人对你非常有意见，任凭你怎样用逻辑推理劝说他，他也不会服气。那么就应该认识到一点：人们都很固执，不会随便认同别人。但和善谦虚的态度会让他们不再那么顽固。同样的道理，那些苛刻的父母、严厉的上司和唠叨不休的妻子也应该注意到这一点。

　　著名律师丹尼尔·韦伯斯特曾被许多人奉若神灵。虽然他的声誉如日中天，但他那极具权威的辩论始终充满友善。他在辩论中经常会出现这样的词语：“这有待陪审团的考虑”“这也许值得我们深思”“这里有些事实，相信您没有疏忽掉”“相信各位对人性有深刻的了解，很容易看出这些事实的真相。”没有恐吓，不用高压手段，更没有强迫说明的企图。韦伯斯特用的都是最温和、最平静、最友善的处理方式，但仍不失权威性，这正是他成功的最大助力。

　　也许你不是律师，并没有机会去处理罢工风潮，也没有机会在陪审团成员面前发表演说，但是，你有可能遇到类似下面的情况：

　　工程师史特劳伯想要求房东减低房租。但听说房东是个很难打交道的人，恐怕很难被说动。他说：“我给他写了一封信，告诉他租约一到期，我就要搬出公寓。”其实，我并不想搬家。只要少收房钱，我就愿意继续住下去。在我之前其他房客都试过，但都没有成功。于是，我对自己说：“既然我正在学习这个处世之道，正好可以实习一下，看看效果如何？”

　　房东一接到我的信，就来找我，我热情地欢迎他。我并没有提到房租费高的事，只是夸他的房子好，我很喜欢。我极力恭维他的管理办法，并说假如不是付不起房租的话，我很愿意再住一年。显然，他从来没遇到过像我这样真诚的房客，一时竟不知道说什么好。

　　后来，他向我说了一些困扰和委屈，说一些房客不好。有的房客连续写了14封信侮辱他。还有的要他管住楼上打呼噜的人，否则就要违约退房。“像你这样的房客，真让我高兴！”他说。并且还没等我提出要求，他就主动减低了一些房租。我说出我能付得起的数目，他二话没说就爽快地答应了。

　　临走时，他还问我要不要帮我装修一下房子。当时如果我用其他房客的办法要求减租，相信一定会碰钉子。这就是友好、同情、赞赏产生的力量。

　　我们有时也许激怒了他人，或者被人激怒。当你被人激怒，并且说了一大堆气话后，你感到确实可以消除自己的愤怒，并让自己变得轻松。但你想过吗，别人会怎样呢？他会分享你的一吐为快吗？答案是否定的。

　　§§§第十节 让对方说“是”

　　⊙当你希望别人同意你时，不要先讨论你不同意的事，要以对方所同意的观点作为开始。也许你们的目标是相同的，而你们的相异之处只在方法不同。

　　哈理·奥韦斯基博士在他的《影响人的举动》一书中说，“一个人开始说‘不’字后，就形成了一道心理防线。人那本性的自尊会迫使他继续坚持下去。即使他已意识到自己的错误，也很难放弃自尊，于是只有继续固执下去。所以，在开始谈话时，最关键的是先说一些对方认可的事情。一般来说，懂得说话技巧的人，会在一开始就让对方开口说‘是’，这样对方就不会那么抵触自己。这就像撞球一样，顺着球的方向打，更容易进球；要它弹回来，就要花费更大的力气。”这是一种心理状态，当他说‘不’时，他的整个身心都在抵触你，并由此形成一种紧张感去抗拒吸收别人的观点。

　　纽约市格林威治储蓄银行的职员詹姆士·艾伯森曾因这种“是”的技巧，留住了一个客户。

　　艾伯森先生说：

　　有个年轻人在我们银行开了个账户，我让他填写一份例行的表格，但他却拒绝填写表格上的某些资料。如果我不懂得这个技巧，我一定会像以前那样告诉他，如果他拒绝填表格中的任何一项，按银行规定，我们都不能给他开户。

　　那天，我决定不谈银行的规定，我决定用让他说“是”的方法来按要求填写资料。于是我问他：“假设在你去世的时候，银行是否有责任把这些钱转到你的继承亲友那里呢？”他做了肯定的回答。我继续说：“如果我们知道了你最亲近的亲属的名字，是不是很方便呢？如果你去世了，我们就能迅速、及时、准确地找到他了，对吗？”他又做了肯定的回答。

　　这时，年轻人的态度已经缓和下来，因为他知道了表格中的这些资料，并不是为银行而留，而是为了他个人的利益。最后，他不仅填完了表格，而且在我的建议下，开了一个账户，并指定他的母亲为法定受益人。当然他很配合地填完了他母亲的所有资料。

　　无论面对任何人，如果对方一开口就说“不”的话，那么你一定要有足够的聪明和耐心，来转变这个态度。

　　约索芬·亚力森是西屋公司的一位推销员。他在训练课上向大家讲了这么一件事：

　　在我们负责的那个区里有一个人，公司很想和他做生意。我的前任为此努力了10年，可没有做成一笔业务。我接任后，又努力了3年，还是没拿到一张订单。最后，经不住我们一再商谈，他终于买了几部发动机。

　　既然有了开始，以后就不难再继续下去，当时我对他充满了信心。

　　3周过后，我情绪高昂地再度拜访他，但很快我就失望了。他们的工程师向我公布了一个惊人的消息：我们的发动机马达的散热性太差，摸起来都烫手。

　　凭我的经验，我知道争辩是无用的，于是我决定采用“是”的技巧。

　　我说：“施密斯先生，我完全同意你的观点，如果发动机太热就不要多买了。发动机的热度不能超过全国电器制造协会制定的标准，不是吗？”他表示同意，我得到了第一个“是”的反应。“依照规定，凡是合格的发动机，温度可比室温高出华氏72度，是吗？”“是的，但你们厂的产品太热了。”“厂房的温度是多少？”“太约75度。”我给他计算了一下，说：“75度，再加上72度，等于147度。假若你把手放在147度的物体上，会不会很烫？”“是。”“很好，那么是不是别把手放在上面呢？”他没有别的选择，他又做了肯定的回答。

　　我们又谈了一段时间，然后他叫来秘书，又订了价值35000美圆的货。

　　艾迪·施洛是加州奥克兰人，他在课堂上讲了下面的故事：

　　我非常爱好打猎，因而花了很多钱去添置器材和装备。一次我弟弟来访，我想租一支箭弓给弟弟用。可我经常光顾的那家商店却说他们没有租弓的业务，于是我又给另一家商店打电话。

　　一位男士愉快地接听了电话，他说很抱歉，他们也不出租弓，因为店里怕承担不起责任。他问我以前是不是租过弓，我说“是”。他又问我租金是否在25美圆到30美圆，我又回答“是”。他又问我想不想省钱，我当然回答“是”，接着他告诉我，他有一些附带一切装备的弓要处理，一套总价才34美圆。那就是说，我只要多花几美圆就可拥有整套的器材，而不需要租弓。他说这正是店里不再出租弓的原因。他又问我买他的弓是不是很合算。我说“是的”，于是我去买了一套弓，并且还买了其他的东西。

　　正是因为那家店老板让我说了许多“是”，所以我才成了他们的常客。

　　在古希腊，苏格拉底是个聪明的“老顽童”，他经常光着脚。他在40岁秃了头时，才娶了一个19岁的姑娘。他是人类伟大的哲学家之一，他改变了人们的思想。时间也悄然地滑过了2400年，可大家仍然尊称他为“智慧的辩论者”。

　　他成功的秘诀是什么？就是“苏格拉底法则”，即引诱对方说“是”。他问对方同意的问题，引导对方说“是”，他不停地这样问，直到对方不知不觉地发现自己的结论，正好与自己的原意相反为止。

　　因此，在你可能得到对方否定答案的时候，请记住苏格拉底的这一原则，这样你就会提出巧妙的问题，就会得到“是”这样的答案。

　　中国有句闪烁着东方智慧的名言：“穿轻便的鞋子者走得更远”。

　　所以，你想别人信服你、认同你，请不要忘记：一开始就让对方说“是”。

　　对那些戴着面具生活的人，戴尔·卡耐基会说些什么

　　我们为什么要戴假面具以掩盖自己的本来面目呢？因为我们从小就感到自己是弱小的、低劣的，所以要用假面具来支持生活。自己越是感觉低劣，所戴的假面具便越是觉得魁伟。但是，我们的假面具越是魁伟，维持生活便越是困难，这是势所必然的事，不是吗？

　　因循守旧和寡断处事是人类的弱点中尤其合乎人情的，因为在我们每个人的身体中都存在这样的东西。但是正由于它们拥有这样的特性，所以它们是不存在危险、不违背国法的，同样，也是合乎人情的，所以它们在无形之中耽误了的事情给人们所带来的烦恼，也总是比那些明显的罪恶加之于人身的害处多得多。这就是为什么世界上有那么多数不清、道不明的人虽然活着，却形同槁木，因为他们在事情到了紧急关头的时候，没有当机立断，而一任耽误下去。有许多男男女女一直过着孤孤单单的生活，那也只缘于他们在应当结婚的时候，没有下决心结婚，所以就耽误下来了。

　　综上所述，只要人类存在一天，那么这一天总是会有成千上万的金钱，全都损耗在人们的因循守旧和寡断处事上。

　　对我们来说，生活上总是有不少的困难，这些困难无不需要我们用全部的能力、勇气和训练加以克服。如果我们没有清如明镜的心态，没有锐利如炬的眼光，没有灵活的手足，就不可能应付这样困难的境遇。然而当这些困难的问题落到那些本是小人却假充巨人的身上时，他又该如何处理呢？不用我们多想，这种人必定会手忙脚乱，犹豫不定，最后只好因循敷衍了此一事。

　　因循守旧和寡断处事这两种不好的特性，它们怎么会一起合作呢？有这样一个例子可以说明：

　　有一个假充巨人的小人站在街角上，还有一个小孩正在街头做着游戏。突然，那个小人看见一匹受惊的马儿，用非常快的速度直冲向这街上来。显然这是一个万分危急的关头，必须要有勇敢、自信、独立的思想才能迸发出力挽狂澜的行动。我们知道，那个假扮巨人的小人的社会感情会立即鼓动他上前营救那个小孩，可是他的假面具却阻止了他，因为他要是冲到街上去救下那个小孩，就一定会失去做巨人的所有面具，他的庐山真面目就会出现在人们面前，就有被人证明他只是一个小人的危险。

　　这个假充巨人的小人正处于干正经事和维持自己的假面这两种欲望之间，他左右为难，难以做出决断。这个时候，他的假面具要维持他那巨人的资格——要知道，他倘若是一个巨人，在这个时候，他必定是勇敢地冲到街道中间去阻止那匹惊马的，所以他不得不做一些表面活动。于是，他要活动了，可是，他又拿不定主意：是该先出右脚呢？还是先出左脚？他脸上的表情非常痛苦，右脚刚刚向上迈了一步，又赶紧缩了回来，然后左脚又向前迈了一步，也照样缩了回来，他看上去好像又紧张又忙碌，可事实上他什么也没有干。在这时候，那匹惊马快要撞上那个小孩了，他痛苦万分，可是结果怎么样呢？虽然道德在内心里呵责，良心在胸腔里激动，然而最终，那维持假面的欲望还是战胜了冲上前去救下小孩的欲望。

　　好在那匹惊马并没有踏伤小孩，危险远去了，可是，现在这个人又怎么样呢？他——那个假扮巨人的小人，长长地叹了一口气，放下心来了。他的道德心终于得到了安慰，所以他露出了得意的神情，甚至妄自尊大地说：“我本来就是去救那个小孩子的！”就这样，他的假面具得以保全。

　　如果事情并没有这样圆满，假如那匹奔马踏伤了那个小孩，他又会有什么样的表现呢？这种时候，他可能就会跑到街道中间去，向那小孩表示自己的好意和怜惜，就这样，他在道德上得到了安慰，就连他的假面具也依然不曾弄歪。

　　因循守旧和寡断处事的真相即是如此。

　　人生一世，数十年风风雨雨，遇到的问题和困难无以计数，它们都必须加以解决。然而在面对这些危急局面的时候，唯有那些能够当机立断，确实地担负起责任的人，才能自如地应付过来。那些小人，那些只顾把今天就该完成的事情，推到明天去完成的小人，以及那些面对日常生活也毫无决断的“小女人”是无法应付过来的，其实他们是在逃避生活，而不是正视生活、享受生活。所以在他们的心目中，只有忧愁和焦虑，丝毫没有人生的乐趣，他们的唯一“出路”就是精神崩溃。

　　人的一生一世不知要犯多少错误，所以我们在面对问题和困难的时候，不必害怕做错事。就算是做错了又有什么呢？要知道，一个错误的解决办法，或者一种错误的行为，总是比毫无决断、全无主意、全无行动要好上千倍万倍的。虽然做错了一件事，但是在我们的生活里却平添了一些最有益的教训和经验。当每一个困难、问题降临在我们面前的时候，我们应当针对它的形势来找寻适当的解决办法，万万不可因循敷衍。那些因循敷衍、不肯下决断的人，他们自以为自己的所作所为保全了自己的面子，可在事实上，他们所做的不过是自欺欺人罢了。

　　一个人不可能永远生活在虚假的面具下，如果想让自己的生活达到幸福，那么请勇敢地卸下面具，开始面对真实自我的挑战吧！

　　朋友之间若发生争执，也不要一味忍让。

　　每个人都有坚持自己的权利，

　　让他们知道你的想法，

　　以及你所坚持的。

　　男，上田下力，田通天，以力顶天。生而为男，天生就有一份生而为男人的责任。比如说一个男性是一个真男人，也就是赞美他有勇气或者够义气。真正的男人应该是男子汉大丈夫。何谓大丈夫？孟子曰：“居天下之广屋，立天下之正位，行天下之大道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。此之谓大丈夫。”
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第2章 聪明的男人应该这样待人处世


　　§§§第一节 从赞扬和欣赏开始

　　⊙从赞扬开始，就像医生拔牙前，先给病人进行麻醉一样，麻醉能把痛苦减轻，让病人更易接受手术。

　　在约翰·卡尔文·柯立芝总统执政的时候，有一天，总统对他的女秘书说：“你今天穿的衣服真好看，你看起来既年轻又漂亮。”

　　这恐怕是一向不爱说话的柯立芝总统一生中赏赐给秘书的最动人的称赞了。这个称赞使女秘书感到意外，她的脸因此红了起来，当时变得有点不知所措。

　　柯立芝接着又说：“不要难为情，我这样说只是想让你高兴一些。从现在开始，我希望你注意一下你的缺点。”

　　尽管柯立芝总统的做法有些太直率了，但他对人的心理却把握得较好。当我们听到他人对自己的优点加以称赞后，再去听一些不愉快的话，自然会感觉舒服一些。这正如理发师在给人修面前，先给人涂上一层肥皂一样。

　　林肯总统有一封信，这封信的知名度仅次于林肯写给毕克斯贝夫人的为她的5个儿子都在战争中牺牲而表示哀悼的那封信。林肯写这封信只用了5分钟，但它在1926年公开拍卖时，却卖了12000美圆。这在当时可真是个大数目，它比林肯苦干50年所积攒的钱还要多。

　　1862年，是美国内战最黑暗的一年。战争持续了18个月，林肯的联军屡遭惨败，整个北方都慌了。数千名士兵从军中溜掉了，一些共和党的议员也发起叛乱，想把林肯赶出白宫。这是一个黑暗、忧愁、混乱的时期，这封信就写于这一年的4月26日。

　　下面就是林肯致胡格的信：

　　我已经让你担任波特马克的陆军总司令，当然我这样做是有充足的理由的。但我想我最好告诉你，对于有些事情，我对你不是十分满意。

　　我相信你是一位有勇有谋的将军，我对你十分欣赏。我也相信你能把政治和军事分清楚。你自信，这是一种有价值的、可贵的，也是不可缺少的性格。

　　在相当宽的范围内，有野心是有益无害的。但我想，你出于个人的意志，竭力阻挠波安斯将军指挥军队，这对于一个功勋卓著的将军来说，你的确犯了大错。

　　我曾听说，并且由于信息可靠，我也相信，你最近曾说政府和军队都要一位铁腕人物。当然，我不是因为这个人，所以才给你这样的任命。

　　只有那些得到胜利的将领，方能成为铁腕人物。我现在想要的是战场上的胜利，我可以将独裁权冒险给你。

　　无论过去，还是未来，你和所有的指挥官都将得到政府的有力支持。我很担心你以前所灌输给军队的那些风气，对领导的非议和不信任。而现在你将面临着同样的非议和不信任，我将尽其所能帮助你消灭这种风气。

　　当这种风气在军队中存在时，无论是谁，即使拿破仑在世，也无法指挥军队取得战争的胜利。现在你要注意，不可草率，要以旺盛的斗志和不懈的努力，挥师向前，取得胜利。

　　从这封信中，我们可以看出林肯是怎样试着改变一位有野心的将军的。你可注意到在他说到胡格将军的严重错误以前，他先称赞了他。是的，那是严重的错误，但林肯没有这样称它们，他的说辞更委婉，更富外交手段。信中隐含着一种严肃的谴责，但字面上却依然委婉诚恳、娓娓动听。胡格将军看到此信，又怎能不感动而甘愿效忠呢？

　　诚然，你不是柯立芝或林肯这样的伟人，但你应知道，这种处世哲学对你的工作和生活也非常有用。

　　费城华克公司的高先生和我们一样，是普通的人。我在费城讲课时，他给我讲了这样一件事：

　　华克公司承包了一幢办公大厦的建筑工程，它必须在合同规定的日期内完工。开始一切顺利，眼看工程就要完工了，突然，负责供应楼内装饰材料的供应商声称，他不能按期交货了。这样整个工程都将受到影响，不能按期完工，麻烦可大了，那样将接受巨额的罚款，这么重大的损失只因为一个人。

　　电话、争吵、讨论都没用。于是高先生亲自去了纽约找这个供应商。高先生径直走进那家公司董事长的办公室，说：“你是否知道，你的姓在这个地区是独一无二的？”董事长很吃惊：“我不知道，我真不知道。”

　　于是高先生说：“今天早上我上火车后，就在电话簿中查找你的地址，地勃罗科林电话簿中姓这个姓的只有你。”

　　董事长说：“真的吗？”他很有兴趣地翻着电话簿，显得很骄傲。接着他又自豪地说：“这个姓可不普通。大约200年前，我的祖父从荷兰移民到这里……”

　　他足足用了很长的时间谈论他的家族及祖先。等他说完了，高先生又恭维他一个人支撑那么大一个公司，并且比其他同类公司生产的铜制品都好。于是董事长坚持要请高先生吃饭。在吃饭的过程中高先生又说了一些其他的事情，始终没说来访的目的。

　　午饭后，董事长说：“现在，我们言归正传。我自然知道你来此的目的，想不到，你能给我带来这么多的快乐。放心吧，你要的东西，我马上派人给你送过去，即使耽误别的生意。”

　　高先生甚至没有要求，就达到了目的。那些材料准时送到，他们也按期交工。在这种情况下，如果高先生也用大多数人的方法，去争论，结果又会怎样呢？我想结果肯定不会如此完美。

　　从赞扬开始，就像医生拔牙前，先给病人进行麻醉一样，麻醉能减轻痛苦，让病人更易接受手术。

　　因此，如果想说服别人，想改变一个人而又不引起伤害，那么请你记住：从赞扬和欣赏开始。

　　§§§第二节 不要议论他人，免得为他人所议论

　　⊙不要让恨意充满你的心。与人发生磕碰时，不要害怕让步，因为只有小人物才总是坚持己见以维护尊严。愿意主动伸出手与人言和坦承自己的错误，并提议重新开始的人，才称得上是气度宽宏的人。

　　林肯是美国第16任总统，是世界历史中伟大的人物之一，他领导了拯救联邦和结束奴隶制度的伟大斗争。人们怀念他的正直、仁慈和坚强的个性，他一直是美国历史上受人景仰的总统之一。尽管他仅在边疆受过一点儿初级教育，担任公职的经验也很少，但是，他那敏锐的洞察力和深厚的人道主义意识，使他成了美国历史上伟大的总统。

　　林肯成功的秘诀是什么？我曾经用10年左右的时间来研究林肯的一生，然后又用了整整3年的时间编撰了一部《林肯传》。在这部书中，我对有关林肯的人格和他的家庭生活进行了研究。需要特别指出的是，我着重研究了有关林肯为人处世的方法。那么，林肯是否也曾经有过指手画脚、对他人大肆批评的时候呢？答案是肯定的。他年轻时，曾住在印第安纳州的鸽溪谷，当时他不但批评他人，而且还写信作诗去讽刺别人，他把写好的东西，扔到一定会被人捡到的街道上。当然，信的内容会很快流传开来。

　　林肯在伊利诺伊州的春田镇做了见习律师后，仍然在报纸上发表他的文章，公开攻击敌对的人，其中有一篇文章所导致的后果，使他刻骨铭心，终生难忘。

　　1842年秋，林肯写文章讽刺一个名叫西尔斯的爱尔兰政客，这个人以狂妄自大闻名。林肯在《春田日报》上刊登了这篇匿名的文章嘲弄他，全镇的人都开怀大笑。西尔斯本来就敏感而自负，这篇文章令他十分生气。当他查出这篇文章是林肯写的时，立刻跳上马去找林肯，要和他决斗。林肯身体瘦弱，平时不愿意打架而且反对决斗，但是为了荣誉和迫于形势，只能接受挑战。西尔斯让林肯选择武器。林肯两条手臂特别长，所以他就选用了骑兵的腰刀，同时他向一位西点军官学校的毕业生学习剑术。到了约定那天，他和西尔斯来到密西西比河的沙滩上准备一决生死。幸好在最后一分钟，他们各自的朋友阻止了这场决斗。

　　不难想象，如果朋友没有阻止这场决斗，那么不是林肯死，就是西尔斯亡。假如林肯死了，那谁来结束美国内战，谁来统一美国，谁来为美国人民谋利益。由此可知，非议他人带来的损失有多大。值得庆幸的是，悲剧最终没有发生，而这件事也给林肯留下一个极其珍贵的教训，让他懂得了为人处世的艺术。从那时候开始，林肯不再写讽刺他人的文章，也不再嘲笑他人，甚至从不为任何事批评任何人。

　　美国内战的时候，林肯屡次调兵遣将，委派新将领来统率波托马克军，但是这些将领接二连三地失误，战斗接连失败，这几乎使林肯陷入绝境。他常常怀着郁闷的心情，一个人在屋子里坐立不安。全国几乎有一半的人，愤然指责林肯用人不当，可是林肯仍然保持着平和的态度。

　　林肯终生的座右铭就是：不要议论他人，免得为他人所议论。当时，林肯夫人和有些人刻薄地谴责南方人，林肯总是这样回答：“不要批评他们，我们在相同的情形下，也会像他们一样。”

　　即使在怒不可遏的时候，林肯仍然克制着自己的情绪。

　　1863年7月4日晚，作战不利的李将军率领南方部队开始向南边撤退。当时正值雨季，暴雨倾盆，全国泛滥成灾。当李将军带领败军到达波托马克时，前面河水暴涨，使他们无法渡过去，而北方联军就在后面乘胜追击。李将军和他的部队，进退维谷，陷入绝境。林肯听到这个消息，敏感地意识到这是个千载难逢的好机会——如果把李将军的军队俘虏，就可以立即结束这场战争。于是林肯满怀希望下令给联军统帅米勒将军，命令他立即攻击南方部队，而不必召开军事会议。林肯先用电报发出命令，然后派出特使要米勒将军马上行动。

　　可是米勒将军的所作所为和林肯的命令正好相反。他先召开了一个军事会议，还迟疑不决地拖延时间。在回电中，米勒将军用了种种借口，实际上是拒绝攻打李将军的部队。最后，洪水退了，李将军和他的军队渡过了河，顺利南逃。

　　“米勒为什么要这样做？”林肯震怒至极，向他儿子罗伯特大声说道，“上帝啊，怎么会发生这样的事？李将军已经触手可及了，只要我们一伸手，就能抓到他们……在这种大好机会下，任何将领都能打败李将军，就是我自己去也可以把他捉住了。”

　　极端失望之余，林肯给米勒写了封信。林肯写这封信时，努力地克制自己的情绪，用词非常谨慎，所以林肯在1863年亲手写的这封信，其实是最严厉的批评了。这封信的具体内容如下：“亲爱的将军，我不相信你不知道由于李将军的逃走所引起的重大后果。他已经在我们的掌握之中，如果将他抓住，再加上最近我们在其他地区的胜利，这场战争应该可以立即结束。可是现在，战争将会无限期地延长下去。上周一你不能顺利击败李将军，现在你又怎么能再把他打败？我不期望你以后会有多大的成功，因为你已失去了千载难逢的机会，我深感遗憾。”

　　你来猜测一下，米勒将军看到这封信后，会是什么样子的？

　　然而，事实是米勒将军根本没有看到这封信，因为林肯没有把这封信寄出去。后来，在林肯去世后，这封信才被发现。

　　我来猜测一下林肯为什么没有寄出这封信。可能林肯写完了这封信后，望着窗外，在心里面对自己说：

　　慢着，或许我不该这样急躁，我坐在安静祥和的白宫里发号施令很容易，可是如果我身在盖茨堡，眼睛看到的是米勒将军上星期所看到的那么多血，耳朵听到的是死伤者的喊叫呻吟，也许我也不会急于向李将军进攻，或许我所做的会跟米勒将军做的完全一样。既然现在木已成舟，无法挽回了，寄出这封信，虽然可以让我感到一时的痛快，可是米勒也会替自己争辩，甚至他会反过来指责我，引起他对我的不满，不但会影响他以后统兵的威信，甚至还会导致他辞去职务。

　　于是，就像我猜想的那样，林肯没有把信寄出，而是放到一边去了。以往痛苦的经验告诉他：尖锐地批评和斥责，是永远不会有效果的。

　　我们应该明白，和他人相处时，面对的不仅仅是真理，考虑更多的是他人的情感。而批评就是情感的导火线，是一种能使自尊的火药库爆炸的导火线，这种爆炸有时会置人于死地。福特将军在人们的批评下，被禁止带兵去法国，这对他自尊心的打击很大，他甚至因此长病不起。英国文坛上最著名的作家哈代因为苛刻的批评，而永远丧失了执笔写作的勇气。

　　富兰克林年轻的时候并不是很圆滑，可是后来处世待人却极有技巧，而且富有外交手腕，因此担任过美国驻法大使。他的成功秘诀是：从不说任何人的坏话，而说所知道的每一个人的好处。

　　只有愚蠢的人才会去批评、指责和抱怨他人，的确，绝大部分不够聪明的人都是这样做的。如果要宽恕和理解他人，就应该在修身自省上多下工夫。托马斯·卡莱尔说过：“一位大人物的伟大与否，在于他如何对待一个卑微的人。”

　　正像强森特博士所说的那样：“上帝在末日来到之前，还没有审判人的打算！”那么你我又为什么要批评别人呢？不要批评、责怪或抱怨他人。

　　§§§第三节 在批评别人之前，先承认自己也不是十全十美的

　　⊙如果批评的人，开始先谦卑地承认自己也不是十全十美的、无可指责的，然后再指出别人的错误，这样就比较容易让人接受了。

　　几年前，我的侄女约瑟芬·卡耐基，离开她堪萨斯城的家，到纽约来做我的秘书。那时约瑟芬19岁，高中毕业，没有什么工作经验。但如今她却是一位很能干的秘书了。

　　刚开始的时候，她十分敏感脆弱。有一次，我想要批评她时，我先对自己这样说：“慢着，且等一等，戴尔·卡耐基。你的年纪比约瑟芬大一倍，你处事的经验，也高过她一万倍。你怎么能希望她具有你的看法、你的判断力、你的见解呢？戴尔，在你19岁的时候，你都做了些什么？还记得你那笨拙、愚蠢的错误吗？”

　　真诚、公平地想过这些后，我发现约瑟芬比我当年要强多了。从此以后，当约瑟芬出现错误时，我总是这样说：“约瑟芬，你犯了一点错，可是老天爷知道，我以前也常常如此。你不是生下来就会判断一件事的，那是需要从经验中得来的。而且，我在你这样年纪的时候比你差多了。我自己也犯过很多可笑的错误，我决不想批评你，或是其他任何人……可是，如果你照这样去做，你想不是更聪明一点吗？”

　　我正是在批评别人前，先承认自己的缺点的原则，不仅让约瑟芬乐于接受，还让她成为一位能干的秘书。从这件事中，我深深地意识到：如果批评的人，开始先谦卑地承认自己也不是十全十美的、无可指责的，然后再指出别人的错误，这样就比较容易让人接受了。

　　不仅是我，早在1909年，圆滑的布诺亲王就已经深刻地认识到这种方法的重要性。

　　当时德皇威廉二世在位，他目空一切，高傲自大。他建设陆、海军，欲与全世界为敌。因此，一件惊人的事情发生了！德皇说了一些令人难以置信的话，震撼了整个欧洲，甚至影响到世界各地。最糟的是，德皇把这些可笑、自傲、荒谬的言论，在他做客英国时，当着群众的面发表出来。他还允许《每日电讯》，照原意在报上公开发表。

　　例如，他说他是唯一一个对英国感觉友善的德国人，他正在建造海军来对付日本。德皇威廉二世还表示，凭借他的力量，可以让英国不屈辱于法、俄两国的威胁之下。他还说，由于他的计划，英国诺伯特爵士在南非才能战胜荷兰人。

　　在这一百年来的和平时期，欧洲没有一位国王说出这样惊人的话来。从那时起，欧洲各国的哗然、骚动，顿时蜂拥而至。英国民众非常愤怒，而德国的那些政客们，更是为之震惊。

　　在这阵慌乱中，德皇渐渐认识到了事态的严重性，也有些慌张了。他向布诺亲王暗示，要他代为受过。也就是德皇要布诺亲王，宣称那一切都是他的过错，是他建议德皇，说出那些话来的。

　　可是，布诺亲王却说：“陛下，恐怕德国人或是英国人，都不会相信我会建议陛下说那些话的。”布诺亲王说出这话后，马上发觉自己犯了一个严重的错误。果然，这激起了德皇的愤怒。

　　德皇咆哮着说：“你认为我是一头笨驴，连你都不会犯的错误，而我却做了出来，是吗？”

　　布诺亲王原本知道应该先做某种称赞，然后才指出他的错误，可是为时已晚了。他只有做第二步努力：在批评后，再加以赞美。结果，奇迹出现了。布诺亲王恭敬地说：“陛下，我绝不含有那种意思，陛下在许多方面都远胜过我，当然不只是在海军方面，特别是在自然科学方面。您每次谈到风雨表、无线电报等科学原理时，我总为自己感到羞耻，感觉自己知道得实在太少了……我很惭愧，对于各门自然科学都不懂，化学、物理更是一窍不通，连极普通的自然现象，我也不能解释。但略为欣喜的是，我稍微知道一点历史知识，同时也有一点政治上的才能，尤其是外交上的才能。”

　　德皇脸上慢慢地露出笑容来，因为布诺亲王称赞了他。布诺抬高了他，贬低了自己。经布诺解释后，德皇宽恕了他，高兴地说：“我不是常跟你这样讲，你和我以彼此能相辅相成而著名，我们需要赤诚地合作，而且我们也都愿意那样去做。”他还紧紧握着布诺的手，说：“如果有人向我说布诺不好，我就用拳头，打破他的鼻子。”

　　布诺亲王以谦卑的态度称赞德皇，把盛怒中傲慢的德皇变成一个非常热诚的人，并及时地救了他自己！可见，谦逊和称赞有多么强大的功效。在日常生活中，我们也应该想一想谦逊和称赞能对我们产生哪些效果？如果我们用得适当，在人与人之间的关系上，就真能出现奇迹。

　　所以要改变他人的观点，而不激起他的反感，请遵守下面的原则：批评对方之前，不妨先指出你自己的错误。

　　一个有责任心的男人才会让人有安全感，

　　才能让别人觉得你是一个值得信赖的人。

　　§§§第四节 怎样获得人们对你的信任

　　⊙每个人都是自己内心的理想家，都会把自己看得很高尚。所以要改变一个人的意志，需要先激发他高尚的动机。

　　我的故乡在密苏里州的一个小乡镇里，那里附近有个卡梅镇，就是当年美国匪魁奇西·詹姆斯的故乡。我曾经去过卡梅镇，奇西的儿子还在那里生活。

　　奇西的儿媳妇告诉我，当年奇西如何抢劫银行、火车。然后把抢来的钱，布施给贫穷的邻居，让他们去赎回典押出去的田地。

　　在奇西·詹姆斯的心中，可能觉得自己是个英雄了。正如后来的苏尔兹、“双枪杀手”科拉雷和卡邦一样。可以这么说，凡是你所见到的人，甚至你照镜子时所看到的那个人，都会把自己看得很高尚，都希望自己是善良而不是自私的。

　　银行家培庞·摩根，在他的一篇文稿中说：人会做一件事，都有两种理由存在。一种是好听的，一种是真实的。

　　我们都是自己内心的理想家，时常想到那个真实的理由，较喜欢好听的理由。然而，只有真实的理由才能产生高尚的动机，才能促使人做好一件事。所以要改变一个人的意志，需要先激发他高尚的动机。

　　已故的洛史克力夫爵士曾经发现一份报上，刊登出一张他不愿意刊登的相片。当时，他虽然非常生气，但还是拿起笔来给那家报社的编辑写信。他本想写：“请勿再刊登我那张相片，因为我不喜欢。”但是，他又想这种语气可能适得其反，只有激发出报刊编辑的高尚动机，编辑才会不再刊登。而且他知道每个人都敬爱自己的母亲，于是就换了另一种语气说：“由于家母不喜欢那张相片，所以请贵报以后勿再刊登。”果然，从那以后，那家报社再也没有刊登那张照片。

　　柯狄斯本来是梅恩州一个贫苦人家的孩子，后来成为《星期六晚报》和《妇女家庭杂志》的负责人，赚了几百万元。他创办报纸之初，不能像别家的报纸、杂志一样，付高价买稿子，也没有能力聘请国内第一流作家替他执笔撰稿。然而，这一切并没有难倒他，他运用了人们高尚的动机来达到自己的目的。

　　例如，他请《小妇人》名著的作者奥尔科特为他撰写稿子，并且当时是她声望最高的时候。这本不是一件容易做到的事，他却做到了。他签了一张一百元的支票，他不是把支票给奥尔科特，而是捐助给她最喜欢的一个慈善机构。

　　或许有人会怀疑地说：“以这种手法，用在洛史克力夫、富于情感的小说家奥克尔特身上，或许会有效。可是，你这种方法，如果用在那些难缠的人身上，是不是一样有效？”

　　不错，没有一样东西，能在任何情形下，产生同样的效果；没有一样东西，能在所有人身上都发生同样的效力。如果你满意你现在所得到的结果，那又何必再改变呢？假如你不满意的话，那就不妨尝试一下。

　　无论如何，我相信你一定会对下面的故事感兴趣：

　　某一家汽车公司，有六个顾客拒付一笔修理费。他们并非不承认那个账目，而是认为其中有些项目收费不大合理。可是每一项租车或是修理的账单上，都有他们的亲笔签字，所以公司认为这些账是不会有错的，便派出公司信用部职员去索款。

　　下面是那家汽车公司信用部职员，去索款时所采取的步骤，你看他们会成功吗？

　　1.他们拜访每一位顾客，并且直言他们是公司派来索取积欠的账款的。

　　2.他们很清楚地表示，公司方面绝不会弄错，所有的错误，都该由顾客负责。

　　3.他们暗示，公司对于汽车方面的业务，显然要比顾客内行得多。所以，无须再做那些无谓的争辩。

　　4.结果，他们和顾客争论起来。

　　采取这些方法，能使顾客们心甘情愿地付钱？事情闹到这种地步，那位汽车公司的信用部主任，几乎准备要大拼一场，幸亏这件事被总经理知道了。这位总经理，先查看了那几位欠账主顾过去付账的记录，发现他们过去都是按时付款的。总经理发现这些资料后，相信错处一定是出在公司方面——收账的方法不对。所以，总经理把詹姆士·托马斯叫去，要他去收那些无法收到的“烂账”。

　　下面是詹姆士·托马斯先生讲述的关于他所采取的收账步骤：

　　1.我去拜访每一位顾客，虽然我也是去索取一笔积欠很久的帐。但是，我对这些只字不提。我解释，我是来调查一下公司对顾客的服务情状。

　　2.我说得很清楚，在尚未听完他们的意见之前，我不会发表任何观点。我还说，公司方面也不是绝对没有错误的。

　　3.我告诉他们，我只是关心他们的汽车，而他们对自己的汽车，相信比谁都了解，这是毫无疑问的。

　　4.我让他们尽量提出意见，我只是静静听着，对他们表示十分同情。当然，这也是他们所希望的。

　　5.等那些顾客心情缓和下来后，我要他们把这件事公平地想一想，当然我想激发他们高尚的动机，所以我这样对他们说：

　　“首先我想要你知道，我也觉得这件事的处置并不适当，你已受到我们公司上次派来的代表的困扰、激怒，并且给你很多不便。对此，我感到很抱歉！并代表公司方面向你道歉。我听了你刚才所讲的话后，我不能不为你的忍耐和公平所感动。就因为你的宽大胸襟，我才敢请你替我做点事情。这件事你能比任何人都做得好，因为你比别人更清楚这件事。这儿是我给你开的账单，请你细细查看一下，看看有没有什么地方记错了，你现在就像我们公司的总经理一样，全权做主，你说怎么样就怎么样。”

　　顾客听完我说的话之后，不仅看了账单，而且显得十分高兴。这些账单的数目在150～400美圆，款数大小不等。他们看完账单后便付了钱，其中有一位顾客拒付这笔争执款，其他五位顾客，都全部付清。让我没想到的是，在以后的两年中，那几位顾客，都买了本公司的新汽车。

　　托马斯先生还说：“经验告诉我，当你应付顾客不得要领时，最完善的办法，就是要相信他们是诚心诚意愿意付清账款的。一旦使他相信那账目是对的，他就会毫不迟疑地偿还。也就是说，人们都是诚实的，而且愿意履行他们该履行的义务。”

　　人们都是诚实的，而且愿意履行他们应该履行的义务。毫无疑问，这是一种高尚的动机。托马斯先生之所以能做到别人不能做到的事，是因为他激发了人们这一高尚动机。托马斯先生的故事让我们明白：即使真是有为难人的人，如果你使他感觉到，你认为他是诚实、公道、正直的，那么大部分还是会作出善良反应的。

　　所以，如果你要获得人们对你的信任，那么你就应该遵守下面的原则：激发他高尚的动机。

　　§§§第五节 命令不受欢迎

　　⊙“建议”往往比“命令”好用。用“建议”不仅不会伤害对方的自尊，而且能让他改正错误，并接受你。

　　不久前，我很荣幸地与美国著名的传记作家伊达·塔贝尔小姐一起吃饭。当时，我说我正在写这本书，于是我们就讨论起怎样与人相处这个问题。她对我说，她在给欧文·杨写传记时，曾采访了杨先生的一位同事。那人说，从未听过杨对他的同事用命令的语气说过什么，他总是用“建议”这一词。从不说“做”或“不做”，也不说“别这么做”或“别那么做”，他总是说“你可以想一想……”“你觉得……”。他曾口授一封信时说：“如果这句话这样写，你觉得怎样？”。有时又说：“也许这样写比较好。”他对他的助手总是很信任，放手让他们去做。他从不批评他们，也不干涉他们，而是让他们在错误中学习。

　　像欧文·杨这样做不仅会让人轻易地改掉毛病，而且还能保持个人的尊严，给他人一种自重感，并接受你，愿意与你合作。

　　宾州有一位教师丹·桑塔瑞利给我们讲述了这样一件事：

　　有一次，一个学生把车子停错了地方，挡住了别人的通道。一位导师看见了，他在那位学生正在上课的时候，冲进教室很不客气地说：“堵住车道的车子是谁的？”那位学生回答之后，导师更加粗暴地说：“马上把车子移走，否则我就叫人把它拖走。”

　　不容置疑，这个学生是错了，车子停在不该停的地方。但从那天起，包括那位学生在内的全班同学都对那位导师心存不满，那位导师的日子也因此变得不好过了。

　　那位导师原来可以不这样做的。他可以好好地问：“请问，谁的车挡住了通道？”然后建议学生把车开走，以方便别的车进出。我想那位学生肯定会乐意采纳他的建议，同学们自然也就不会对他不满了。

　　由此可以看出：无礼的命令只会导致长久的积怨，即使这个命令可以用来改正他人明显的错误。下面的事例也说明了命令不受人欢迎。

　　伊万·迈克是南非约翰内斯堡一家小工厂的老板，这家工厂专门生产精密机器零件。有次，他接到一张大订单，但订单中要求迈克先生确定能否如期交货。由于工厂的生产能力较小，并且工作进度早已安排好，要在短期内生产出这么大一批货，他自己也不能确定，尽管如此，他还是接了这个订单。

　　迈克没有催促工人们为了这张订单赶工。他只是把所有的工人都叫到一起，把事情的详细情况告诉了大家。接着他向工人们问了下面的一些问题。

　　“我们有什么办法可以完成这批货？”

　　“有人有其他办法吗？”

　　“有什么办法可以把我们的工作时间和工作程序合理地分配一下？”

　　工人们纷纷说出自己的建议，并且坚持接下订单。他们认为这是自己的事，所以非常积极。最终他们如期赶出了这批货。

　　在困难面前，迈克没有命令员工赶工，而是用商讨的口吻让员工自己提出建议。从而让员工认为那是他们自己的事，最终完成了那批订单。迈克之所以取得成功，因为他知道命令不受大家欢迎，如果自己命令员工赶工，员工必然会产生抵抗情绪，工作肯定也心不在焉，最终只能走向失败。他的做法给我们上了生动的一课，所以我们在做某件事时，最好不用命令的口吻与别人说话，而是用建议或请教。

　　如果你想改变他人而又不伤和气，不被记恨，那你必须记住下面的原则：建议或请教，而不是命令。

　　§§§第六节 尊重他人的意愿

　　⊙没有人喜欢强迫自己去买某一样东西，或是被人派遣去做某一件事。人们都喜欢随自己的心愿买东西，或是照着自己的意思去做事情。同时，喜欢有人征询我们的意愿、需要、想法。

　　对自己所发现的意念，你是不是比别人代你说出的更信得过？如果是的话，那么你把你的意见，硬生生地塞进别人的喉咙里，是不是错误的做法？如果提出意见，启发别人自己去得到他的结论，难道不是一个更聪明的办法吗？

　　费城有位先生，名叫阿道夫·赛滋，是我讲习班的一位学员。有一天，他突然觉得必须给自己那群意志涣散而失望的汽车推销员灌输些热情和信心。于是他召开了一次推销员会议，他鼓励他的员工们告诉他，希望从他身上得到些什么。在会议中，他把员工们所提出的意见，都写在黑板上，然后说：“我会尽力满足大家的愿望。可是希望你们告诉我，我在你们身上，能获得些什么？”他很快有了满意的答案，那是忠心、诚实、乐观、进取、合作及每天八小时的热忱工作。会后，大家都觉得信心百倍，干劲十足，有个推销员甚至愿意每天工作十四小时。这次会议，使员工们充满了新的勇气、新的激励，赛兹先生报告说目前销货量激增，公司业务蒸蒸日上。

　　赛滋先生说：“我和他们做了一次道德上的交易。我对他们尽我所能，所以他们对我也会尽自己最大的努力。跟他们商谈他们的需要，那是他们极愿意接受的。”

　　赛滋先生面对推销员们意志涣散、灰心丧气，并没有将自己的意愿强加在他们身上，而是商谈他们的需要，并尊重他们的意愿。最后，他成功地让他们重获信心，对工作充满激情。他的这种做法值得大家学习。

　　罗斯福之所以能成为一位伟大的总统，也在于他懂得尊重别人的意愿。

　　罗斯福做纽约州长时，做出了一项特殊的功绩——他和政党重要人物相处得很好，让他们同意原来他们所反对的议案。

　　每当有重要职位需要补缺时，罗斯福都请那些政党要人推荐。他说：

　　起初他们推荐的，是党内并不受欢迎的人。我就跟他们说，如果要使政治有满意的表现，你们推荐这个人并不适合，同时也会遭到民众的反对。

　　后来，他们又推选了一个，那人表面上看起来虽然并没有可批评的地方，但是也没有令人称赞的优点。我就告诉他们，如果任用这样的人，就会有负公众的期望，所以请他们再推选出一个更适合这职位的人。

　　他们第三次推荐的人，比前两位好多了，可还不是十分理想。

　　于是，我对他们表示了感谢，并让他们再试一次。第四次他们所推荐的，正是我所需要的人。在对他们的协助表示感激之后，我就任用了这个人。而且，我还让他们享有任命此人的名义。趁此机会，我就对他们说，我已经做了让他们愉快的事，现在轮到他们顺从我的意见，做几件事了。

　　我相信那些党政首要们，也愿意这样做，因为他们帮助政府进行了重大改革，诸如选举权、税法及市公务法案等。

　　罗斯福凡事都去征求别人的意见，且对他们的建议表示尊重。当罗斯福委派重要职位时，他使那些党政首要们真实地感觉到，这是他们所挑选的人，这是他们的意见。因此，无论他们做什么事，都能达到事半功倍的效果。

　　长岛有一位汽车商，用了同样的方法，把一辆旧汽车，卖给了一对苏格兰夫妇。在这之前，这位汽车商，把汽车一辆又一辆地推荐给那些苏格兰人看，但他们总是认为汽车有问题，不是嫌这辆不合适，就是嫌那辆什么地方有了损坏，再不就是价钱太高。当时这位汽车商，正在我讲习班上听讲，便在班上申请援助。

　　我建议他，别强迫那些意志不稳定的人买你的汽车，要让他自己来买，也不必告诉他要买哪一种牌子的汽车。总之，要让他觉得这是他自己的意愿。

　　几天后，有一位顾客想把他的旧汽车换成一辆新的，那位汽车商就想到了那个苏格兰人，也许他喜欢这旧式的汽车。于是他打了个电话给那个苏格兰人，说有个问题想请教他。

　　那位苏格兰人接到汽车商的电话后，马上就来了。汽车商对他说：“我知道你对于购买汽车很内行，你看这部旧汽车能值多少钱，你告诉我后，我可以在交换新车时，有准确的资料。”

　　那位苏格兰人听到这些话后，笑容满面，终于有人来请教他，有人看得起他了。于是他驾着这部车子兜了一圈，回来后说：“这部车子，如果你能以三百圆买进，那你就捡到便宜了。”

　　汽车商听后，又问他：“如果我以你说的数目买进这部车子，再转手卖给你，你要不要？”当然，因为这是他的意思、他的估价。所以这笔生意立刻就成交了。

　　汽车商经过一次又一次失败，最终取得了成功。他取得成功的秘诀就是学会了尊重他人的意愿。他巧妙地引导那位苏格兰人说出自己的意愿，因此，很容易就成交了。这秘诀不仅适用于商业，而且在政治方面也适用。

　　威尔逊在白宫时，赫斯上校无论在内政上，还是在外交上都有很大影响。威尔逊总统信赖赫斯上校，凡有重要的事都跟他商量。赫斯上校所受到的重视，在内阁成员之上。

　　我们不禁疑问，赫斯上校用了什么方法，达到这种结果的呢？很荣幸的是，赫斯上校在一次偶然的机会中，曾对施密斯透露过，而施密斯在星期六晚报中的一篇文章中，引用了赫斯上校的话。

　　赫斯上校曾经这样说：“我认识了总统以后，渐渐地发觉让他信从一种意念的最好办法，就是不经意地将这意念，转移到他的心里，让他感兴趣，并且让他自己去思考。这种方法第一次产生效果，是因为一件令人感到意外的事。”

　　“一次，我去白宫拜访他，劝他采纳一项政策。当时看来，他对这项政策，似乎并不十分赞同。几天后，在一次聚会中，我很惊讶地发现威尔逊总统，说出了我那项建议，并且表示那是他自己的意思。”

　　也许，你会问，赫斯上校听后，是否立即打断总统的话，指明那是他所提出的意见，而不是总统的意见？不，没有，赫斯上校是不会那样做的，他并不在乎功劳，只看重结果。所以他让总统继续感觉到，那是他的意见，而且还公开赞佩总统的睿智。

　　赫斯上校能受到威尔逊总统重视的一个重要原因就是他巧妙地将自己的意愿转移到威尔逊总统的心里，让他自己去思考，并尊重总统的意愿。在工作中，如果我们能像赫斯上校那样，那么我们也能受到领导的重视。我们要记住，我们明天所要接触的人，也许就是威尔逊总统那样的人，所以我们要用赫斯上校的方法。

　　数年前，纽博伦斯维克有一个人就用了这个方法，得到了我的光顾。那时，我打算去纽博伦斯维克钓鱼、划船。我写信给旅行社，打听那方面的情形，并顺便请他们替我安排。

　　显然，我的姓名、住址，已被列入一份公开的名单中，我立刻就接到该地野营向导所写给我的信件、小册子等。由于旅行社较多，我真不知道该选择哪一家才好。

　　后来，有一位野营主任，做了一件很巧妙的事。他送给我几个他曾经招待过的住在纽约的顾客的姓名和电话号码。他请我打电话给他们，自己去调查他在野营时所提供的服务的情形，看他们对他的服务是否满意。

　　我很惊讶地发现在这项名单中，有一个人我认识。于是，我就给他打了个电话，打听他那次野营的经过。我有了答案后，立即再打电话给那位野营主任，告诉他我的行程日期。

　　虽然别家的野营主任，也都以真诚的服务，希望我光顾他们，可是只有那位野营主任使我心甘情愿地接受了他的服务。

　　所以，如果你要影响别人而使人信服于你，你应该遵守下面的原则：让对方觉得这是他的主意。

　　学会察言观色，不要意气用事，

　　否则会有许多不必要的麻烦。

　　§§§第七节 不要责备他人

　　⊙责备他人是做了件愚蠢的事情。人类的天性就是做错事后只会责备别人，而绝不会责备自己。无论怎样的错误，都没有谁会为了任何一件事进行自我批评，这种情况甚至达到百分之九十九。

　　1931年5月7日，纽约市发生了一起耸人听闻的凶杀案，凶手科劳雷绰号“双枪”，是个烟酒不沾的家伙，却做出这样的事来。法网恢恢，疏而不漏。没过几天，在西莫街的一个情人公寓里，科劳雷就被警方包围。

　　在一百五十多名警察的包围下，科劳雷被逼到公寓顶层。警察在屋顶上凿了个洞，并使用了催泪弹，试图把科劳雷熏出来。而且在周围的建筑物上，都安置了狙击手。科劳雷躲在一张破沙发后面，用手枪不断地向警察射击。在一个多小时的时间里，整个西莫街的住宅区，都响着刺耳的枪声。有成千上万带着兴奋心情的人在观看这幕警匪格斗的场面。纽约的老住户都知道，这里从来没有发生过这样的事。

　　科劳雷最终被警方逮捕，当时纽约市警察局局长玛洛南指出：这个凶手是纽约治安史上最危险的一个罪犯。他还说：“科劳雷杀人就像切葱一样……他最终会被处死！”

　　但是，“双枪”科劳雷自己却不这样认为。当警察包围他藏身的公寓时，科劳雷曾写下一封公开信，当时他已经受伤了，所以在信上留下了他的血迹！科劳雷在信中写道：“在我衣服下面的那颗疲惫的心是仁慈的，是不愿意伤害任何人的。”

　　那么，到底谁说的是正确的？下面让我们看看科劳雷被追捕的经过，也许答案就出来了。

　　科劳雷被追捕的经过是这样的：当时科劳雷为了和女友调情，就把汽车停在马路中央。警察走过来，对他说：“请让我看一下你的驾驶执照。”科劳雷二话没说，拔出手枪就向警察开火，这个警察身中数枪倒地而死。科劳雷并没有就此善罢甘休，而是从汽车里出来，捡起警察的手枪，又向尸体开了一枪。这就是科劳雷所说的：“在我衣服下面的那颗疲惫的心是仁慈的，是不愿意伤害任何人的。”

　　科劳雷被判处死刑，当他走进死刑室准备坐电椅时，你如果猜他会说“这是我犯罪杀人的下场”。那你就错了，他说的是：“我是无辜的，我为了保护自己，才这样做的。”

　　所以直到死，科劳雷都没有一点自责。这是罪犯中常见的一种态度。再来听听下面这些话：“我把一生中最好的岁月都无私地奉献给了别人，让他们过上好日子，让他们获得幸福，而我所得到的只是遭人搜捕的侮辱。”

　　这段话是卡巴尔所说，他曾经被认为是美国人民的头号公敌。他横行在芝加哥一带，无恶不作，是一个凶恶残忍的罪犯。可是他却把自己看成是一个对公众有益的人——一个不仅没有受到称赞而且被人冤枉的好人。

　　无独有偶，在被警察击毙之前，休斯也有这样的阐述。在接受新闻记者采访时，他也认为自己是一个对公众有益的人。其实，他是纽约最令人发指的罪犯。

　　我曾经和新监狱负责人华莱士·劳斯通过一次信，信的内容很有趣。他写道：在监狱中很少有罪犯承认自己是坏人，他们认为自己的人性就和你我一样，他们说撬开保险箱或者不断地杀人等行为都是无辜的，为自己扰乱社会的行为辩护，说他们被投进监狱是一种错误。

　　从上面可以看出，科劳雷、卡巴尔、休斯和在监狱中的这些罪犯都完全不为自己的行为负责，不把惩罚看做是罪有应得的。那么我们日常所接触的人又是怎样看待自己的呢？

　　早已去世的华纳·梅格曾经承认说：“早在30年前，我就明白指责他人是件愚蠢的事，我即使不抱怨上帝不公平，我也对改正自己的缺点感到非常吃力。”老华纳·梅格很早就知道这一点，“可是我在这古老的世界上，盲目地跋涉了30多年后才豁然悔悟：无论如何错误，都没有谁会为了任何一件事进行自我批评，这种情况甚至达到99%。”

　　他人的批评是不会起任何作用的，它会使被批评者增强自我防御，并且会竭力地为自己辩护。有时候批评很危险，因为它可能会打击一个人的自尊，并激起他的反抗。

　　在漫长的历史中可以找出很多“批评”毫无效果的例子。比如罗斯福和塔夫脱总统那次广为人知的争论，这次争论的结果导致了共和党的分裂，并将伍罗德·威尔逊送进了白宫。

　　让我们简单地回忆一下这段历史：

　　1908年，西奥多·罗斯福辞去总统职务，离开白宫去非洲猎狮，共和党的另一位领袖塔夫脱当选为总统。当西奥多·罗斯福再回到美国时，发现塔夫脱改变了自己在任时的政策，于是他指责塔夫脱过于保守，并且另行组建了“进步党”，准备再次竞选总统。这几乎导致了共和党的瓦解。结果在那次选举中，塔夫脱和共和党只获得佛蒙特州和犹他州两个州的选票，这是共和党有史以来遭受的最大失败。罗斯福谴责了塔夫脱，但是塔夫脱有没有自责呢？当然没有。塔夫脱曾经含着眼泪说：“我不知道怎样做，才能和我所已做的不同。”这件事究竟是谁对谁错，我并不关心，也不去妄下结论，但我所要说明的是：罗斯福所做的批评，并没有使塔夫脱觉得自己不对，而使塔夫脱只想尽力替自己辩护。

　　从上面的例子就可以看出，人类的天性就是做错事只会责备别人，而绝不会责备自己，每个人都是如此。所以，当以后我们要批评别人的时候，还是先想想卡巴尔、科劳雷和休斯这些人。他们的前车之鉴让我们认识到：批评就像饲养的鸽子，它们最终会飞回家的。我们更需要了解，我们所要批评和谴责的对象，他们会为自己辩解，甚至会反过来攻击我们。就像塔夫脱曾经含着眼泪说：“我不知道怎样做，才能和我所已做的不同。”

　　§§§第八节 怜悯和同情

　　⊙有这样一段神奇的话，它能够避免辩论，去除他人产生的不好影象，并给人留下一个好印象，能让人认真倾听。这段话是：我很理解你的感受，如果把我换做你，我肯定也和你的看法一样。

　　非常真诚地说出这段话，能让脾气最暴躁、最倔犟的人变得温和起来。假如你是对方，假如他对你也真诚地说出这段话，你就会产生和他一样的感觉。

　　是的，这段话真实地表达出说话者对他人遭遇不幸的怜悯和同情，正是这种怜悯和同情化解了他人的悲伤，也让自己获得他人的喜欢和尊敬。

　　约翰·高看见一个醉酒的乞丐摇摇晃晃地走在街上时说：“假如不是上帝赐福给我，我也会像他一样流落街头。”

　　约翰·高这句话给了我们很大的启示：是的，我们现在拥有的一切都不是我们造就的。所以，那些烦躁、心胸狭隘、不讲道理的人，他们之所以会成为那样的人，真实原因也不在他们身上。我们应该像约翰·高对待醉汉那样表示怜悯和同情。在我们所遇见的人中，绝大多数人都渴望得到别人的同情，同情他们，我们才会得到他们的喜爱。

　　美国的历届总统，差不多每天都面临着怎样处理人际关系的问题。塔夫脱总统也不例外。但他从经验中懂得了同情产生的巨大作用。在他写的《服务道德》一书中，列举了这样一件事：

　　华盛顿有一位夫人，她的丈夫在政坛很有影响力。她到我这里，请求我为她的儿子安排一个工作，为此她和我周旋了六个星期。她得到了多数参议员和众议员的帮助，他们一起到我这里为她作保。但是，她要求的职位是一个需要技术的人，而且该部部长已经推荐了别人，我也委任了那人。

　　后来，我接到了这位夫人的一封信，她说我是个忘恩负义的人，因为我剥夺了她作为母亲的快乐。还说她已和别的州代表商量过了，要对一项我感兴趣的行政议案投反对票。她说这是对我的报复。

　　当收到这封信时，我非常生气，我首先感觉到这是一个既不讲理又不礼貌的人。我真想马上写信回敬她，但仔细地想了想，又放弃了这种想法。两天后，我坐下来给她回信，我非常客气地告诉她，我很清楚一个母亲在这种情况下会很失望，但那委任不是我个人的意愿，而且根据工作需要，我必须选一个有技术的人，所以我必须接受部长的推荐。我还说，我希望她的儿子能在现在的位置上干出她所期望的成就。

　　这封信平息了她的愤怒，她在写给我的一个短信中，表示了对我的歉意。

　　但我所做出的任命没有马上通过。又过了一段时间，我又收到了一封自称是她的丈夫的信，可我看出这封信的字迹与其他信相同。信中说，她因为这件事，患了严重的神经衰弱，已病得起不了床，并将恶化成更严重的胃癌。信中问我能否将这个职位给她的儿子，以让她的病好起来？

　　于是，我不得不又给她回了一封信，但这信是写给她丈夫的。我在信中说，我希望她是误诊，我深表同情。他一定会为妻子的重病而难过。但如果让我撤消那个委任是不可能的。

　　我的那项任命终于通过了。在接到那封信的两天后，我在白宫举行音乐会。在音乐会上，那位夫人和她丈夫最先到场。并向我及夫人问候，尽管她不久前还装过病。

　　塔夫脱总统最终平息了那位夫人的愤怒，就是因为他深知同情产生的巨大作用。因此，对那位夫人找出的种种借口深表同情。他不仅平息了那位夫人的愤怒，而且还博得那位夫人的好感。由此可知，对他人表示同情和怜悯确实能产生令人意想不到的效果。

　　s.胡诺科是美国著名的音乐经理人。他与世界上一些著名的音乐家交往了22年，其中包括众所周知的查理·亚宾、邓肯和潘洛佛。胡诺科告诉我，在与那些喜怒无常的艺术家打交道时，他得到了这样一个教训：同情，尤其是面对他们那种古怪可笑而又荒谬的怪僻时更要同情。

　　他曾做过三年查理·亚宾的经纪人。查理·亚宾是当时最能轰动美国的伟大的低音歌唱家，但他行事却像个坏孩子一样，喜怒无常。胡诺科曾这样说他：“他各方面都很糟糕。”

　　比如，查理·亚宾在他将要演唱的一天中午，打电话告诉胡诺科：“沙尔，我觉得嗓子很不舒服，今晚我不能唱歌了。”胡诺科听到后，没有马上同他争论，他知道作为经纪人他不能那样对待艺人。胡诺科马上来到查理·亚宾下榻的宾馆，忧伤而又同情地说：“太不幸了，我亲爱的朋友。是的，你不能上台演出了，我会立即取消这演唱约定，你也就是损失了两三千美圆而已。不过，这根本不算什么，因为不损失名声是最主要的。”查理·亚宾听完后，叹了口气说：“你最好下午五点再来看看，也许那时我会好一些。”

　　下午五点，胡诺科再次跑到查理·亚宾的旅馆，表示同情，并坚持取消约定。查理·亚宾还是表明他不能唱，并且叹息说：“你再晚一些过来吧，那时也许我会好了一些。”

　　晚上七点半，这位伟大的歌唱家终于说他可以演唱了。但他让胡诺科答应在演出开始前向观众宣布，查理·亚宾因患感冒而嗓子不舒服。胡诺科先生马上就答应了。因为他知道，只有这样才能使这位很牛的男低音上台演出。

　　格兹博士在他那本著名的《教育心理学》中说：“每个人都渴望得到同情。小孩子急切地把他的伤口给人看，甚至故意夸大伤口，就是为了得到更多的同情。同样的道理，大人也会显示他们的伤痕，诉说他们的意外病痛，尤其是动手术开刀的细节。从某种意义上说，为发生的或幻想的不幸而自怜自艾，是每个人都有的。”所以，我们应该像胡诺科那样对他人的不幸表示同情。

　　因此，如果你想你的观点能被别人接受，你想使人信服你，那你就必须记住下面的原则：对他人表示同情。

　　§§§第九节 间接指出别人的过错

　　⊙我们要劝阻别人不要去做一件不应该做的事时，要永远避开正面的批评，这是必须要记住的。如果有这个必要的话，我们不妨旁敲侧击地去暗示对方。

　　有一天中午，查理·夏布偶然走进他的一家钢铁厂，撞见几个工人正在吸烟，而在那些工人头顶的墙上，正悬着一面“禁止吸烟”的牌子。夏布是不是指着那面牌子，向那些工人说：“你们是不是不识字？”不，没有，夏布绝不会这样做。

　　他走到那些工人面前，拿出烟盒，给他们每人一只雪茄，然后说道：“弟兄们，如果你们能到外面吸烟，我会很感谢你们。”那些工人，已知道自己破坏了规定，立即将手中的烟收了起来。可是，让他们意想不到的是，夏布先生不但丝毫没有责备他们，而且还给他们每人一只雪茄。从那以后，工人们再也不在工厂内吸烟了。

　　夏布先生面对工人违纪，并没有直接批评他们，而是给他们每人一只雪茄。他这一做法既间接性地指出工人们的过错，又使工人们觉得自己受到尊重，并认识到自己犯下的错误，从而加以改正。我们再来看看下面的故事。

　　最善于布道的彼德牧师去世了。下一个星期日，艾鲍德牧师被邀登坛讲道。他尽其所能，想使这次讲道有完美的表现，所以他事前写了一篇讲道的稿子，准备到时应用。他一再修改、润色，才把那篇稿子完成，然后，读给他太太听。可是这篇讲道的演讲稿并不理想，就像普通演讲稿一样。

　　如果他太太没有足够的修养和见解，看了演讲稿后一定会向他这样说：“艾鲍德，这篇演讲稿糟透了，绝不能用。如果你用此稿的话，听的人一定会昏昏沉沉地睡去。它读起来就像百科全书一样枯燥无味。你讲道这么多年，应当很明白讲道的演讲稿的重点是什么。老天爷，你为什么不像平常一样讲话，为什么不自然一些？”她当然可以向她丈夫这样说！试想一下，如果她这样说，后果又会如何呢？

　　那位艾鲍德太太，因为她知道那样说可能产生的后果，所以她巧妙地暗示她丈夫，如果把那篇讲道演讲稿拿到北美评论去发表，确实是一篇极好的文章。也就是说，她虽然赞美丈夫的杰作，但是又向丈夫巧妙地暗示，他这篇演讲稿，并不适合讲道时用。艾鲍德明白了他妻子的暗示，就把他那篇绞尽脑汁所完成的演讲稿撕碎。他什么也不准备，就去讲道了。

　　我们要劝阻别人不要去做一件不应该做的事，要永远应避开正面的批评，这是必须要记住的。如果有这个必要的话，我们不妨旁敲侧击地去暗示对方。对人正面的批评，不仅会毁损他人的自重，而且还会伤害他的自尊。如果你旁敲侧击地去暗示对方，对方知道你用心良苦，他不但接受，而且还会感激你。

　　所以要想说服他人，而又不引起对方的反感，请你谨记下面的原则：间接地指出他人的过错。

　　§§§第十节 保全他人的面子

　　⊙保留他人的面子，这非常重要。可是，我们却很少考虑到这个问题。我们经常喜欢摆架子，挑剔别人，在众人面前批评、指责别人，而没有设身处地为他人着想，如果这样，就难以避免伤害别人。

　　几年前，通用电器公司碰到了一个棘手的问题，公司不知如何安排一位部门主管查尔斯·史坦恩梅兹的新职务。史坦恩梅兹是电器方面的天才，但是却不能胜任计算机部门主管，公司领导不愿伤他自尊，毕竟他是一个十分难得的人才，况且他处事又十分敏感，而公司在很多方面都离不开他。于是，公司给他一个新头衔：通用电器公司顾问工程师，另换他人来当这个部门主管。

　　史坦恩梅兹很高兴地接受了这一任命，通用电器公司当然也很高兴。因为他们终于平稳地做了他们想做的事，而没有引起丝毫的冲突。

　　通用电器公司领导巧妙地给史坦恩梅兹一个新头衔，既为公司留住了一位难得的人才，又给史坦恩梅兹留足了面子，让史坦恩梅兹非常乐于接受。真可谓“两全其美”，收到了意想不到的效果。

　　马歇尔·科拉克是一位审计合格的会计师。他给我写了这样一封信，信中说：

　　解聘别人或被人解聘，都不是件有趣的事。我们的工作是有季节性的，所以每年三月，我们都要让一些员工走人。通常例行的谈话是这样的：“请坐，史密斯先生，旺季已经过去，我们没有工作可让你做了，你也知道我们只是在旺季工作忙的时候才雇佣你……”这样说话让人很不舒服，有种被一脚踢开的感觉。这种话让当事人很失望，而且也有种损及尊严的感觉。他们大都一辈子都干会计的活，对于如此对待他们的公司，自然不会心存感激。

　　因此，除非不得已，我决不轻言解聘他人。即使实在没办法，我也会用温和的话，婉转地告诉他们：“史密斯先生，你的工作做得很好，很出色。上次我们要你去纽约瓦科出差，在遇到困难的情况下，你仍圆满地完成了任务。我希望你知道，公司以你为荣，也相信你的业务能力。无论你走到哪里，我们都会支持你，希望你不要忘了这些。”结果他们觉得好多了，至少不觉得丢了面子。他们知道：假如我们有工作的话，绝对是会留下他们的，而等到我们需要用人再找到他们时，他们也很乐意回来。

　　同样是解聘别人的事，为什么会产生不同的效果？从信中，我们知道后一种解聘不仅语言婉转，容易让人接受，更重要的是为被解聘者留足了面子，让他们心里明白，公司这样做也是迫不得已，从而得到他们的谅解，并为以后的合作做铺垫。因此可知，给他人保全面子，是一个不容忽视的问题。

　　宾州的一个学员弗雷特·科拉克讲了一件他公司里的事：

　　一次，开生产会议的时候，副总裁提出了一个尖锐的问题，他气势汹汹地严厉质问一位生产监督，语言非常刻薄。为了不愿同事出丑，生产监督对问题避而不答。这使副总裁更为恼火，并说他是骗子。

　　从此以后，那位生产监督感到自尊心受到了伤害，他再也不愿留在公司了。几个月后，他离开了公司而转到另一家公司，后来听说他干得很好。

　　而副总裁的做法就是没有为生产监督保留面子，伤害了他的自尊心，导致他离开公司，并给公司带来损失。法国作家安托娜·德·圣索赫伊曾说：“我无权去做任何一件伤害别人自尊的事。伤害别人的自尊就等于在犯罪。”副总裁伤害了生产监督的自尊心，也等于在犯罪。有时即使我们是对的，别人是错的，也应该给别人留足面子。如果让他过于丢面子，那么只能把事情弄得更加不可收拾。

　　真正的大人物，是不会把时间用在向被他征服的对手炫耀自己的胜利上的。

　　土耳其在经过几个世纪的被占领后，终于在1922年决定把希腊人从土耳其的土地上赶出去。穆斯塔法·凯末尔就像拿破仑一样，对他的战士说：“打到地中海去！”于是一场惨烈的战争拉开了帷幕。土耳其人民经过艰苦的战斗最终赢得了胜利。希腊的迪利科皮和迪欧尼斯两位将领来到凯末尔总部投降，他们遭到了土耳其民众的辱骂。但凯末尔却没有像一般胜利者那样趾高气扬。他握住他们的手说：“两位先生，请坐，你们一路辛苦了。”并且在商谈了投降的细节后，他对他们失败的痛苦表示安慰和理解。他用军人的口气说：“在战争中，最优秀的并不一定是胜利者。”

　　凯末尔并没有被胜利冲昏头脑，他没有像民众那样辱骂迪利科皮和迪欧尼斯两位将领，而是给他们保留了面子，并表示安慰和理解。已经去世的德贝特·摩诺，能够让好斗的双方化敌为友，也用了与凯末尔相类似的方法。他先仔细地找出对方正确的地方，并突出地表扬了这些地方，而且无论他如何处理，都不会随意指责他们的过错。

　　纵使别人犯了错误，而我们自己是正确的，也要保全他人面子，如果没有为别人保留面子，就会毁了一个人，事情也会变得更糟。因此要说服他人，请务必遵循：保全他人面子。

　　戴尔·卡耐基如何看待懒惰的人？

　　大多数的人为什么总是这样懒惰呢？理由非常简单，因为他们缺乏勇敢和进取的精神。虽然当他们见到像哥伦布那样有冒险精神的人时，也会感到钦佩和喜欢，甚至还会叹息道：“为什么我们自己就不能这样做呢？”其实，这里面没有什么复杂的理由，只有一个“怕”字，怕思考，怕行动，怕冒险。

　　我不得不承认，戴尔说得非常透彻！这就是人性的一大弱点。我们总是遵从一种习惯势力的支配，以至于不能认识真正的世界，变得胆小和懦弱，毫无冒险和进取之心。

　　有这样一个故事能够帮助我更好地诠释这段话。在古代的一个野蛮部落里，有这样一些传说和禁忌：在这条河里，他们是不能去洗澡的；在那个池塘里，他们是不能去捕鱼的；在某月某天里，他们是不能谈恋爱的。没有人知道这些禁忌的出处和来历，也没有人能够解释他们为什么要这样做，可他们就是这样做了。其实，如果他们在那条河里洗澡，在那个池塘里捕鱼，在那一天谈恋爱，也许比在别的河里洗澡，别的池塘里捕鱼，别的日子里谈恋爱，来得更方便、更顺利呢！然而可惜的是，他们之中没有一个人试着这样做。

　　也许我们应该扪心自问，我们活在这个世上，是不是也像行尸走肉一样？因为我们连许多力所能及的事情都不去做，对许多能补救的缺点也不去补救，终日糊里糊涂、视而不见、听而不闻，把天才的才能都消耗在无形之中。当然我希望你不是这样，或者即使你曾经是这样，而现在也已经摆脱了这种情形。

　　那个自诩为太阳的哲学家尼采曾这样警告世人：“勇敢地创造新的生命吧！”我想，那些当真按照这条格言去生活的人们，一定能得到愉快而有意义的生活。我们无时无刻不是生活在戒律和定式之中，只有突破那些极不可靠而又阻碍着我们发展的戒律，人类才能有长足的进步。而作为个体来说，也只有不断突破困扰我们的问题，才能取得应有的成功。

　　在戴尔·卡耐基生活的时代里，人们还普遍相信女人天生不如男人，所幸戴尔不是狭隘的男权主义者，他在许多场所公开宣讲：“若给女性以同样的训练机会，她们会和男人做的一样好！”这当然是他的明智之处，若他也像当时的绝大多数男人一样，相信男人天生就比女人优越的话，他的影响力绝不会超出他死后十年。当代的心理学家们就说：“世界上最不幸的事，就是把占人类半数的女人视为低劣者。”

　　日常生活中，我们也总是听到别人对自己、或是自己对别人说这样的话：“我不适合做那样的工作。”其实，这就等于是说：“我懒得做这个工作。”或者是说：“我害怕担负这样的责任，因为我是个胆小的人。”试问，这个世界上有谁是坐在安乐椅里学会开飞机的，又有谁能坐在钢琴旁边学会游泳呢？另外，如果你总是拘谨、沉默，也是很难交到朋友的。

　　克服懒惰，抛弃那些让你因循守旧的习惯，排除你头脑中的那些固有的思想吧；努力开拓眼界，尝试去过有意义的生活，就从现在开始吧！

　　事业成功与否是衡量一个成功男人的重要标志。要想在事业中取得成功，就必须拥有人生的使命，这种使命能点燃人做事的热情，是一个人走向成功的助燃剂和推动力。只有拥有坚定信念的人才能登上成功的巅峰。坚定的信念主要体现在两个方面：一个是要相信梦想；另一个是要相信自己。因为在这个世界上有一个定律：坚信定律。坚信你所坚信的就一定能够实现你的梦想。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第3章 这样做男人最成功


　　§§§第一节 一个男人最想拥有什么

　　⊙天底下只有一种方法可以促使人去做任何事，那就是给他想要的东西。

　　弗洛伊德曾说过：“一个人做事的动机不外乎两点：渴望伟大和性冲动。”美国最有威望的哲学家约翰·杜威则认为：人类本质上最深远的动力就是“希望具有重要性”。其实一个人所求并不多，但毋庸置疑，有少数几样东西确实是你极希望拥有的，那就是：

　　1.健康的体魄；

　　2.可口的食物；

　　3.充足的睡眠；

　　4.丰厚的金钱以及可以用金钱买来的东西；

　　5.未来生活的保障；

　　6.性的满足；

　　7.儿女的幸福；

　　8.被他人重视的感觉。

　　所有这些需要，除了一项以外，其他都容易满足。可人们对这项需求的迫切渴望却绝不亚于对食物和睡眠的需要。它就是弗洛伊德曾说的“渴望伟大”，或者是杜威所说的“希望具有重要性”。

　　林肯曾在一封信中提到“人人都喜欢受人称赞”，威廉·詹姆士也说过：“人类本质里最殷切的需求是渴望被人肯定。”他不用“希望”“盼望”等字眼，而是用“渴望”这个词，可见受人称赞是人类所需的重要东西。这种渴望不断地吞噬着人类的心灵，其中少数懂得满足人类这种欲望的人便可以将他人玩弄于股掌之中。这种“希望具有重要性”的感觉，也正是人类同禽兽的最大区别。

　　儿时我曾住在密苏里州的乡间。那时父亲养了一头血统纯正的白牛和几只品种优良的红色大猪。

　　一次，我们带着牛和猪去参加美国中西部一带的家畜展览，结果获得了特等奖。回家后，父亲把特等奖蓝带精心地缝在一块乳白色软布上，逢人就拿出来炫耀一番。

　　其实牛和猪根本不在乎赢得的蓝带，倒是父亲却十分珍惜，因为那使他有“深具重要性”的感受。

　　假若我们的先祖没有这种“希望具有重要性”的渴望，便不会有当今的一切文明，那么我们同禽兽又会有什么不同？

　　“希望具有重要性”的渴望可以成就很多人，但也可以毁灭很多人。正是这种渴望，促使一位未受教育又极度贫困的杂货店员，去研究他在一只装满杂物的木桶底下找出来的那本法律书。你一定知道这位杂货店员，他就是赫赫有名的林肯。正是这种渴望，使林肯领导了美国南北战争；正是这种渴望，使洛克菲勒集聚了用之不尽的财富；正是这种渴望，使狄更斯写下了不朽的作品；正是这种渴望，使你有钱的邻居建筑了超出实际所需的大房子；正是这种渴望，使你想要最新款式的汽车、最时髦的衣装，还要炫耀一下你聪明、漂亮的孩子；也是这种渴望，驱使无数青年男女误入歧途。

　　曾经担任过洛杉矶市警察局局长的科力斯·多斯弗指出，现在许多年轻罪犯十分自负，他们被捕以后的最大愿望，就是能够让媒体曝光，在电视、报纸上大出风头，和那些当红的影视明星、运动健将或政坛的风云人物同时出现在电视、报刊上。至于以后的牢狱生活，似乎与他们无关。

　　你是如何满足这种“具有重要性”的需要的？如果你告诉我，那么我就可以告诉你，你是一个怎样的人。因为那决定了你的人格，是你最具有意义的事。

　　洛克菲勒让自己觉得“具有重要性”的方法，是捐钱在国外建一所现代设备齐全的医院，以造福那些从未谋面的穷苦人民；有一个叫狄令科的人，他让自己感到“具有重要性”的方法，是成为抢劫银行的杀手和匪徒。在联邦调查局通缉他时，他逃到了密苏里州的一间农舍，对着惊慌失措的农民说：“我是狄令科。”他似乎对身为第一号社会公敌的身份倍感自豪，“我不会杀害你们，但你们必须记住：我是狄令科！”

　　的确，狄令科和洛克菲勒最大的不同之处，就是他采用了不同的方法，让自己感到“具有重要性”。

　　§§§第二节 如果你错了就要勇于承认

　　⊙用争夺的方法，你永远不会满足。但用让步的方法，你可以得到比你所期望的还多。

　　我住在纽约这个大都市的地理中心区，从我家步行不到一分钟，就有一片树林。春天来临时，树林里野花盛开，松鼠在那里筑巢养育它们的孩子，马尾草长得有马头那么高，这片完整的林地，人们叫它“森林公园”。那真是一座森林公园，我发现它可能跟哥伦布发现美洲时的情景，没有多大分别。我经常带着那头波士顿哈巴狗瑞克斯，去公园里散步，它是一头可爱驯良的小狗，由于公园里很少看到人，所以我不替瑞克斯系上皮带或口笼。

　　一天，我和瑞克斯在公园里，看到一个骑着马的警察，一个急于要显示他权威的警察。

　　他大声责问我说：“你让那只不戴口笼的狗，在公园乱跑，难道你不知道那是违法的？”

　　我轻声地回答说：“是的，我知道是犯法。不过我想它不会在这里伤害人的。”

　　那警察头颈挺得硬硬地说：“你想不至于，你想不至于，法律可不管你怎么去想。你那条狗也许会伤害这里的松鼠，也许会咬伤来这里的儿童。这次我放过你，下次我再看到你那头狗不拴链子，不戴口笼，你就得去跟法官讲话了。”

　　我点点头，答应遵守他所说的话。

　　我是真的遵守了那警察的话。但只遵守了几次。原因是瑞克斯不喜欢在嘴上套上一个口笼，我也不愿意替它戴上，所以我们决定碰碰运气。起初安然无事。有一次，我终于碰了一个钉子。那次，我带了瑞克斯跑到一座小山上，朝前面看去，一眼就看到那个骑马的警察。瑞克斯当然不会知道怎么回事，它在我前面，蹦蹦跳跳，直往警察那边冲去。

　　我知道事情坏了，所以不等那警察开口，干脆自己说了。我说：“警官，我愿意接受你的处罚，因为你上次讲过，在这公园里，狗嘴上不戴口笼，那是触犯法律的。”

　　那警察用了柔和的口气，说：“哦……我知道在没有人的时候，带着一头狗来公园里走走，是蛮有意思的！”

　　我苦笑了一下，说：“是的，蛮有意思。可是，我已经触犯了法律。”

　　那警察反替我辩护，说：“像这样一头哈巴狗，是不会对人造成伤害的。”

　　我却显得很认真地说：“可是，它可能会伤害松鼠！”

　　那警察对我说：“那是你把事情看得太严重了……我告诉你怎么办，你只要让那头小狗跑过山，别让我看到，这件事也就算了。”

　　这个警察，其实也很有人情味。他需要得到的不过是一种自重感。当我自己承认错误时，他唯一能滋长自重感的方法，就是采取一种宽大的态度，显示出他的仁慈。那时，如果我跟那个警察争论、辩护，那所得的效果，跟现在就完全相反。

　　我不跟他辩论，我承认他是完全对的，而我是绝对错误的。我迅速、坦白地承认我的错误，这件事由于我说了他的话，而他就替我做了辩解。我们各得其所，这件事就圆满地结束了。

　　假如我们已知道一定要受到责罚，那我们何不先责备自己，找出自己的缺点，那是不是比从别人嘴里说出的批评，要好受得多？你老在别人责备你之前，很快地找个机会承认自己的错误，对方想要说的话，你已替他说了，他就无话可说，那你就有99%的机会获得他的谅解。正像那骑马的警察，对我和瑞克斯一样。

　　§§§第三节 进入别人的内心世界

　　⊙当一个人面对严重的难题时，如果他能够从别人的角度来看待事情，那么就可以缓解压力，解决问题。

　　生活中有时会出现这样的情形：他有时即使真的错了，也不一定承认。在这种情况下，责备是没有用的，甚至会起反作用。你应该了解他，这才是最聪明的做法。

　　对方为何会有这样的情形，一定自有他的道理。探寻出其中隐藏的原因来，你便可以了解他，了解他的个性，这才是解决问题的钥匙。

　　纽约州汉普斯特市的山姆·道格拉斯，过去经常抱怨太太把过多的时间都用在修理草坪上了：他太太一周至少去草坪上拔两次草、施肥和剪草。而道格拉斯却认为草坪和四年前刚搬来时一样，并未变好。当他把这话说给太太听时，自然就破坏了他们的夫妻感情。

　　后来道格拉斯参加了我们的培训班，在培训中他认识到了自己的愚蠢。他试着从太太的角度考虑：她之所以喜欢草坪，是因为她从中找到了乐趣。于是道格拉斯决心改变自己。

　　一天晚饭后，太太又去修理草坪，道格拉斯也跟了出去，帮助太太一起除草、施肥，他们边干活、边愉快地交谈，他的太太非常高兴。

　　从此他经常帮助太太修理草坪，并称赞她干得好，草坪比以前好看多了。于是，夫妻间的感情日益加深。

　　肯尼迪·古迪的《怎样让人们变成黄金》一书中有这样一段发人深省的话：“停下来，用数秒钟的时间比较一下，你是如何关心自己的事情和关心他人的事情的，就会理解，别人也和你一样。而一旦你掌握了这个诀窍，你就会像罗斯福和林肯一样，拥有了做任何事的坚实基础。总之，和别人相处的关系怎样，完全取决于你在多大程度上替别人着想了。”

　　无独有偶，吉拉得·黎仁柏也和古迪有相同的观点。他在《进入别人的内心世界》一书中，也有类似的一段话：“把别人的感觉和观念与自己的感觉和观念置于相同的位置，并把它表现出来，这样谈话的气氛就会融洽起来。当你在听别人谈话时，要根据对方的意思来准备自己将要说的话，那样，由于你已理解和认同了他的观点，他也就会理解和认同你的观点。”

　　伊丽莎白·洛亚科是澳大利亚人，她用分期付款的方式买了一部车子。由于种种原因，她已有六周没有按合同交款了，她说：“一个星期五的上午，负责我买车付款账户的一名男子在电话中愤怒地告诉我，如果我下周一上午不把钱交上的话，那么他们将采取进一步的行动。刚好是周末，我没有筹到钱。于是他星期一在给我的电话里说了更多难听的话。当时我没有发火，我从他的角度出发，来考虑这件事情。我先是真诚地道歉，说真是给他带来了很大的麻烦，而且因为自己已六周未付款，一定是他客户中最让他头疼的。他听了我这一番话后，改变了态度，说我并不是最让他烦心的，并且还举了几个例子来说明。他说有的客户经常撒谎，有心躲着不见，还有的非常不讲理。我没有说话，我只是静静地听，让他把心中的不快都说出来。最后，还没等我提什么要求，他就主动说如果我不能马上交还拖欠的钱，也可以。只要我在本月底先付给他20美圆，然后在我方便的时候再把其余的钱交给他就可以了。”

　　“在与人谈话前，我情愿用两个小时的时间在他办公室前的人行道上散步。”哈佛商学院的特哈姆说，“而不愿在还没有清晰的想法，不知该如何说，并且不了解对方，没有充分准备的情况下，直接去他的办公室。”

　　如果你永远都能按照对方的观点去想，从他人的立场看事，这就足以成为你一生中一个新的里程碑。

　　所以，如果想要改变别人而不伤和气，让人信服你，你就应记住：真诚地尽力从对方的角度来看待事情。

　　你的朋友最好以你自己为中心发散，

　　允许少数支点连接，

　　千万不要把朋友圈变成密不透风的多边形，

　　你要为自己留底牌。

　　§§§第四节 勇于承担责任

　　⊙成功的人，都有浩然的气概，他们都是大胆的、勇敢的。他们的字典上没有“惧怕”两个字，他们相信他们的能力是能够干一切事业的，他们自认为他们是个很有价值的人。

　　任何一个愚蠢的人，都会尽力为自己的过错辩护。而一个能承认自己错误的人，会出类拔萃，并且给人一种尊贵、高尚的感觉。

　　毕克德的那次冲锋战，是西方历史中最光荣、生动的一次战争。毕克德是李将军的部下，他那赭色的头发，留得很长，几乎长及肩背，像拿破仑在意大利战役中一样，他每天在战场上都忙着写他的情书。在那惨痛的七月的一个下午，他得意地骑着马，奔向联军阵线。他那英武的姿态，赢得所有士兵的喝彩，并都追随着他向前挺进。北方联军阵线上的军队，远远朝这边看来，看到这样的队伍，顿时响起了一阵低声的赞美。

　　毕克德带领的军队，快速地往前推进，经过果园、农田、草地，横过山峡。突然，敌人的炮火朝他们猛烈地袭来，可是他们依然勇敢地向前推进。突然间，埋伏在山脊石墙隐僻处的联军，从后面蜂拥而出，对着没有准备的毕克德军队开火，山顶顿时变成了火海。在几分钟内，毕克德带领的五千大军，几乎有4\/5都倒了下来。

　　毕克德带着残余的军队，冲过石墙，用刀尖挑起军帽，激动地大呼：“弟兄们，杀啊！”

　　军队顿时士气大增，他们越过石墙，短兵相接。一阵肉搏战后，他们终于把南军的战旗竖立在了那座山顶上。战旗飘扬在山顶，虽然时间很短暂，却是南方盟军战功的最高纪录。

　　毕克德在这场战役中，虽然获得了人们对他光荣、勇敢的赞誉，可是也是他结束的开始。李将军失败了！他知道已无法深入北方。

　　南军失败了！

　　李将军受到沉重的打击，怀着悲痛、懊丧的心情，向南方同盟政府总统戴维斯提出辞呈，请另派年轻力强的人，前来带军。如果李将军把毕克德的惨败，归罪到别人身上，他可以找出几十个借口：有些带兵师长不尽职，使马队后援太迟，不能及时协助步兵进攻。这有不是，那有不对，可以找出很多的理由来。

　　“可是李将军没有责备别人，也不归咎于别人。当毕克德带领残军回来时，李将军只身单骑去迎接他们，并令人敬畏地自责道：这都是我的过失，这次战役的失败，我应该负全部的责任。”

　　载列历史的名将中，很少有这种勇气和品德，敢承认自己的错误。

　　如果我们对了，我们巧妙婉转地让别人赞同我们的观点。可是，当我们错了的时候，我们要快速地、坦诚地承认我们的错误。运用这种方法，不但能获得惊人的效果，而且在很多情形下，比替自己辩解更为有效。

　　别忘了有那样一句古语：“用争夺的方法，你永远不会满足。但用让步的方法，你可以得到比你所期望的还多。”

　　所以，如果你要获得人们对你的同意，使人信服你，那么你该记住：如果你错了，就要迅速、郑重地承担起责任。

　　§§§第五节 激励他人获得成功

　　⊙驯狗时，我们都要赞美，即使取得一点小小的进步。为什么我们想改变别人时，不用改变宠物的方式？为什么不用赞美代替斥责？

　　我有一个朋友叫潘诺，他一直随马戏团到处表演狗和马的节目。潘诺喜欢驯狗，在驯狗的过程中，只要小狗有了一点明显的进步，他就拍拍它，并给它肉吃，然后称赞它，再和它玩一会儿。

　　这没有什么奇怪的，多少年了，驯兽师都是这样做的。

　　我常常想，人们要是把相同的方法用到人身上，对人也用赞扬和鼓励，人也会因此而进步。著名心理学家杰斯·利安在《孩子，我不是完美的，但我是真实的》一书中说：“赞扬就像阳光一样，温暖着人们的心灵。没有阳光，我们根本就无法成长。可很多人却总是去挖苦、嘲讽别人，很少去赞扬别人。”

　　50多年前，一个10岁的小男孩在一家工厂打工，他有一个梦想，就是希望自己将来能成为一名歌唱家。但他的第一位音乐老师对他说：“你没有音乐天赋，你唱不好歌。”这让男孩很失望。这个男孩的妈妈是一位乡下妇女，她搂着自己的儿子说，她相信他能唱好，并且认为他已经有进步。妈妈平时非常艰苦，她用省吃俭用积攒下来的钱送儿子去学音乐。妈妈的鼓励改变了儿子一生的命运，这个孩子成了那个时代最伟大的歌唱家，他就是卡鲁索。

　　正是因为有了妈妈的鼓励，卡鲁索才取得了成功。由此可知，鼓励、赞美将对人产生多么大的作用。在我过去的回忆中，那些让我命运发生变化的赞扬和鼓励，我仍然记得非常清楚。你是不是也有同感？那些赞扬和鼓励，是不是也会在不经意间拨动着你的心弦？

　　19世纪，伦敦一个青年希望成为一位作家。但他的经历非常坎坷，他仅读了四年书，父亲又因无法偿还债务而锒铛入狱。父亲入狱后，他经常挨饿，后来，他终于找到了一份工作，在一间老鼠很多的货房中给鞋油贴标签，晚上就睡在一间阴暗的小房子里。他只要一有时间就写文章，写好之后念给同住的两个男孩听。同住的两个男孩，都来自伦敦的贫民窟，他们一点也不懂得欣赏他写的文章，认为他的文章写得不好。但他并没有因此而灰心丧气，反而总是在夜间悄悄地出去寄他的稿子，结果稿子被一篇篇地退了回来。但功夫不负苦心人。终于，他得到了一个编辑的赞赏，虽没给什么稿费，但他的文章被录用了。所以他非常兴奋，激动地在街上奔走，泪流满面。

　　正是由于那个编辑的赞扬，才改变了这个青年的命运，如果没有这个鼓励，他可能会在那个老鼠满地跑的仓库中苦干终生。你也许知道这个孩子，他就是大名鼎鼎的查尔斯·狄更斯。

　　我们都渴望被赞扬、被欣赏，而且会为它努力，但没有人想要不诚恳的虚伪的东西。

　　说起改变人，如果我们善于激励人，并能发挥他内在的潜能，那么我们就不仅仅是改变了他人，我们自己也能从中得到改变。

　　这绝不是夸张。美国最杰出的心理学家威廉·詹姆士曾说：“和我们内在的潜能比起来，我们不过是半醒着。我们现在只利用着我们内在潜能的一小部分。人远远没有发挥到他的极限，人自身拥有着各种能量，但大部分都未开发利用。”而赞扬和鼓励，就是让人开发自身潜能的最好方法。

　　的确，如果你要说服他人，就要记住：诚恳地赞扬和鼓励他人的每一个进步。

　　§§§第六节 送人一个好名声

　　⊙我们可以这样说，如果你想改正一个人某方面的缺点，你就要表示出，他已经具有这方面的优点了。

　　我的朋友琴德太太，住在纽约白利斯德路，她刚雇好一个女佣，告诉她下星期一来工作。琴德太太打电话给那女佣以前的女主人，那太太称这个女佣并不好。当那女佣来上班的时候，琴德太太说：“莱莉，前天我打电话给你以前做事的那家太太。她说你诚实可靠，会做菜、会照顾孩子，不过她说你平时很随便，从不将屋子打扫干净。我想她说的是没有根据的，你穿得很整洁，这是谁都可以看出来的，我可以打赌，你收拾的房间，一定同你的人一样整洁干净。我相信，我们一定会相处得很好。”

　　后来，她们果然相处得非常好。莱莉要顾全她的名誉，所以琴德太太所讲的，她真的做到了。她把屋子收拾得干干净净，她宁愿自己多费些时间、辛苦些，也不愿意破坏琴德太太对她的好印象。

　　华克伦是包德温铁路机车工厂的总经理，他说过这样的话：“一般人，如果你得到他的敬重，并且对他的某种能力表示敬重的话，那么他就会愿意接受指导。”

　　莎士比亚说：“如果你没有某种美德，就假定你有。”最好是先“假定”对方有你所要激发的美德，给他一个美好的名誉去保全，他就会尽力去做，不愿意使你感到失望。琴德太太正是按照莎士比亚说的那样去做的。她假定女佣是一个爱干净的女人，一定会将房间收拾干净，给她一个美好的名誉。而女佣为了顾全自己的名誉，为了保留琴德太太对她的好印象，所以尽力去做好每一件事。由此可知，送人一个好名声会让你收到意想不到的效果。

　　雷布兰克在她的《我和马克林的生活》一书中，曾叙述一个比利时女佣的惊人改变。

　　她这样写道：

　　隔壁饭店里有个女佣，每天给我送饭菜来，她的名字叫“洗碗的玛莉”。因为她开始工作时，是厨房里的一个助手。她那副长相真古怪：一对斗鸡眼，两条弯弯的腿，身上瘦得没有四两肉，神情也是无精打采、迷迷糊糊的。

　　有一天，当她端着一盘面来给我时，我坦白地对她说：“玛莉，你不知你身上有什么宝藏？”

　　玛莉平时似乎有约束自己感情的能力，生怕会招来什么灾祸。听了我的话，她不敢做出一点欢喜的样子。她把面放到桌上后，才叹了口气，说：“太太，我是从来不会相信的。”她说这话时没有怀疑，也没有提出更多的问题，只是回到厨房后，才反复思索我所说的话，并深信这不是人家开她的玩笑。从那天起，她自己渐渐地考虑到那回事了，她谦卑的心理，也起了一种神奇的变化。她相信自己是看不见的暗室之宝。开始注意修饰她的面部和身体。她那原本枯萎了的青春，渐渐洋溢出青春般的气息来。

　　两个月后，当我要离开那地方时，她突然告诉我，她就要跟厨师的侄儿结婚了，就要去做人家的太太了！最后，她向我道谢。没想到，我只用了这样简短的一句话，就改变了她的人生。

　　雷布兰克只是给自卑的“洗碗的玛莉”一个美好的名誉而已，却对她产生了神奇的效果，不仅让她变得自信，而且几乎改变了她的一生。这让雷布兰克感到意外，也让我们感到不可思议。但事实就是，给他人一个好名声就是能取得这样神奇的效果。下面的故事也说明了同样的道理。

　　吕士纳在左右曾在法国的美国士兵的行为时，也用了同样的方法。哈伯德将军是一位受人欢迎的美国将军，他曾经告诉吕士纳说，在他看来，在法国的200万美国兵，是他所接触过的最合乎理想、最整洁的队伍。

　　这是不是过分的赞许？或许是的。可是我们看吕士纳如何应用它。

　　吕士纳说：“我从未忘记把哈伯德将军所说的话告诉士兵们。我并没有怀疑这话的真实性，即使并不真实，那些士兵们知道哈伯德将军的意见后，他们也会努力去达到那个标准。”

　　有这样一句古语：“如果不给一条狗取个好听的名字，那不如把它吊死算了。”

　　几乎包括了富人、穷人、乞丐、盗贼在内的每一个人都愿意竭尽所能，保持别人赠予他的诚实的美誉。

　　新新监狱狱长路易斯说：“如果你必须去对付一个盗贼、骗子，我想，只有一个办法可以制伏他，那就是对待他如同对待一个体面的绅士一样。假设他规规矩矩的，他会感到受宠若惊，他会很骄傲地认为有人信任他。”

　　那句话太重要，太好了！我们不妨再说一遍：“如果你必须去对付一个盗贼、骗子，我想，只有一个办法可以制伏他，那就是对待他如同对待一个体面的绅士一样。假设他规规矩矩的，他会感到受宠若惊，他会很骄傲地认为有人信任他。”

　　所以，如果你要影响一个人的行为，而不引起他的反感，就记住这项规则：给人一个美名，并让他去保全。

　　不要去结识太多酒肉朋友，

　　但是要有一个能在关键时刻帮助你的朋友，

　　如果遇到这么一个人，

　　就好好把握，日后必定有用。

　　§§§第七节 学会授权给他人

　　⊙渴望获得权威，是人类的一种天性。如果想说服他人，就请记住：永远让别人甘愿做你所提议的事。

　　1915年，正是第一次世界大战时期，当时欧洲各国互相残杀，其规模和惨烈程度在人类历史上是从未有过的。美国因此人心惶惶，政府也极为惊骇。当时的美国总统威尔逊决定派一个总统私人代表作为和平使者，与欧洲军方进行磋商，以谋求和平。

　　美国的国务卿威廉·吉尼·拜杨很想获得这次机会，他知道这是一个名垂青史的好机会。但威尔逊却委派了他的好友兼顾问罗尼尔·爱德华·豪斯上校。豪斯上校当然感到很荣幸，但还有一个麻烦就是，他担心因此而得罪国务卿。于是，他决定将这一不受人欢迎的消息告诉拜杨，并且不能冒犯他。

　　当豪斯上校用委婉的语气将他要作为和平使者去欧洲的事告诉拜杨时，拜杨感到很失望。他说他曾计划去做这件事。豪斯听了，想了想说：“总统认为任何人正式去做这件事都不太适合，如果派你去就会引起人们的注意。这是个敏感的话题，人们会觉得奇怪，身居高职的你为何要到那里去。所以，总统才决定让我去。”拜杨一听，不但没有生气，反而还点头表示理解。

　　从豪斯上校的话中我们可以看出：豪斯在暗示拜杨，他的职务太高了，做这件事太显眼了。因此拜杨也就无话可说了。

　　豪斯是个十分精于世故的人，他在处理这件事时遵循了人际关系中的一个很重要的原则：永远让别人愿意做你所提议的事。

　　美国前总统乌苏尔·威尔逊邀请威廉·吉布·麦克阿杜进入他的内阁时，也用了同样的方法。请他进入内阁本身就是个很高的荣誉，而威尔逊的邀请方式，更是让麦克阿杜受宠若惊。事后麦克阿杜说：“威尔逊告诉我，他要组建一个内阁，如果我能出任财政部长，他将感到荣幸。他这样说让我感到很自豪，他让我感到，如果我能接受这个任命，我就是在帮他的忙。”

　　但遗憾的是，威尔逊有时也犯糊涂，假若他一直这样，那美国的历史将要改写了。

　　威尔逊当政后不久，就提议建立国际联盟。他只带了党内的亲信去参加和平会议，却拒绝共和党的领袖同去。他说参加国际联盟只是自己的建议，根本与共和党无关，所以拒绝他们参与。他就是采取这样蛮横的方式，使他的政治生涯、健康甚至生命都受到了伤害，并导致美国未能参加国际联盟。

　　这个原则不只政治家们需要采用，我们在日常生活的许多平凡的小事中也需要采用。

　　亨特·史密德曾在培训课上向我们说起过一个发生在他的食品店里的事情：“一个雇员经常忘记往食品上贴标签，所以顾客有时因不知道价格而抱怨。我也提醒过她几次，但都没有见效。终于我把她请到了办公室，告诉她由她负责全店的标价牌事宜。从此，她完全改变了，把这件事做得非常好。”

　　纽约的杰安特是我的朋友。一次她对我说，有几个孩子经常在她的草坪上乱跑，踏坏了草坪，为此她很烦恼。她用过批评的方法，也用过引诱的方法，但都无济于事。后来，她试着给孩子群中最坏的一人授予一个头衔，她任命他做“探长”，让他管理草坪，并负责把进入草坪的孩子赶出去。于是她的“探长”在草地上生了一把火，把一根铁链放在火里烧红，并威胁其他孩子，如果谁踏进草坪，就会烙谁，这样问题就解决了。

　　渴望获得权威，这是人类的一种天性。所以你若要想说服他人，就请记住：使他人高兴地按照你的建议去做。

　　卓越的天才不屑走一条人家走过的路，

　　他会寻找一个迄今没有人开拓过的地区。

　　§§§第八节 不断地面对挑战

　　⊙每个成功人士都喜欢的东西是：竞争和展现自我的机会，实现自我价值、胜过别人的机会。

　　查尔斯·施考伯手下有一厂长，厂里的工人总是完不成生产指标，于是他就来求助施考伯。“怎么回事？”施考伯问，“你很能干啊，怎么手下的工人完不成指标呢？”

　　那位厂长答道：“我也不知道是怎么了，无论我怎么说，他们就是不愿完成任务。”施考伯听了厂长的话，决定亲自去车间看看。

　　一天，白班上完，刚到上夜班的时间，施考伯来到车间，要了一支粉笔，然后转身问离他最近的工人：“你们今天制造了几个机器？”

　　“6个。”那个工人回答。

　　施考伯默默地在黑板上写了一个大大的“6”字，就离开了。上夜班的工人到了，看到了黑板上的“6”字，就问：“这是什么意思？”先到的工人告诉他说，白天老板来了，他问了白班的产量，知道是生产了6部机器后，就在黑板上写上了这个“6”字。

　　施考伯第二天早上来到车间时，看到黑板上的“6”被擦掉了，换上了一个大大的“7”字。白班工人来上班时，也看到黑板上的“7”字。他们知道夜班一定比白班干得快。但他们也不服输，要和夜班比试一下，于是都努力地干活。下班前，他们在黑板上写下了大大的“10”字。就这样，这个车间的情况从此好了起来。

　　厂长不能办到的事，而施考伯却成功地做到了。这是为什么呢？其实，原因很简单，我们先听听施考伯是怎么说的。施考伯说：“要想把事情做好，就必须激起竞争欲望。这种竞争不是钩心斗角，而是一种取胜的愿望。”是的，施考伯正是激起工人之间的竞争意识，让他们不断地挑战自我、超越自我，进而生产出更多的产品。这就是施考伯成功的秘诀。

　　西奥多·罗斯福曾是骑兵队的一员，刚从古巴回到美国，就被推荐为纽约州的州长候选人。反对者们知道他不是纽约州的合法居民，就制造舆论反对，罗斯福慌了，想退出竞选。这时，托马斯·科力尔·普拉特使用了激将法，他对罗斯福大声说：“在圣恩山时你是个英雄，难道现在你只是个懦夫吗？”

　　罗斯福在这一激之下，接受了挑战。他勇敢地留了下来，继续参加竞选，结果当选为美国总统。他不仅改变了他的一生，而且也影响了美国的历史进程。

　　迎接挑战和挑衅，这是激励人奋勇前进的一个非常有效的方法。如果没有挑战，罗斯福就不可能当上美国总统。

　　查尔斯·施考伯和普拉特都很明白挑战的巨大力量，爱尔·史密斯也知道。

　　爱尔·史密斯当纽约州州长时，曾用过这种方法。那时纽约有个新新监狱，当时监狱的丑闻和谣言不断，况且没有人愿意去那里当狱长。所以史密斯急需一位有能力的人来管理这座监狱，于是他找到了新汉普顿的路易斯。

　　“去管理新新监狱如何？”当他见到路易斯时他说，“那里需要一位有管理经验的人。”

　　路易斯很犯难，他明白新新监狱很危险。虽说是去当狱长，但弄不好要吃不了兜着走。那些狱长一换再换，其中有一任只干了三个星期。他在考虑他的大好前程，那里是否值得他去冒险？

　　史密斯见他在犹豫，于是往椅背上一靠，笑着说：“年轻人，你害怕了。我也知道那不是一个太平的地方，但那里的确需要一位大人物才能镇得住。”

　　面对史密斯的挑战，路易斯反而被激起想当大人物的欲望来。所以他去了，并且住了下来，再也没走。

　　后来，他写了一本《在新新的两年里》，卖出了几十万册，并在电台播出。他在新新里生活的故事，后来被改编成了多部电影。他对罪犯“人性化”的做法，引发了许多监狱进行改革。

　　男人应该有自己的思想，坚守自己的信念，

　　不要随波逐流。

　　哈卫·贝尔斯坦是火石轮胎及橡胶公司的创始人。他说：“我看出来了，光靠加薪是留不住好员工的。我认为：是竞争……”

　　福瑞得瑞克·赫兹伯是世界伟大的行为科学家之一。他仔细研究了几千个从工人到高级主管的工作态度，终于找到了激励员工工作的最大因素。是工作很刺激？舒服？金钱？福利？都不是。让人们努力工作的主要因素之一，就是工作本身。如果他们对这项工作感兴趣，那么他们就愿意去做，并且还会努力干好它。

　　如果你想让富有上进精神、勇敢的人同意你的想法，那你就应该遵循这样的原则：提出挑战。

　　§§§第九节 自立是打开成功之门的钥匙

　　⊙为了成功地生活，少年人必须学习自立，铲除埋伏各处的障碍。家庭要教养他，让他具有为人所认可的独立人格。

　　挫折是命运对人们的考验，埋怨、沮丧、愤怒都无济于事。只有矢志进取，面对挫折不退却、不烦恼，投入全部的精力向着目标奋斗，才能经受住考验，才能取得成功，这也是成功的真谛。

　　福特，这位美国汽车工业的巨子曾经说过：“我更愿意聘用那些有失败经历的人，没有遭受失败和挫折考验的人，我从来不敢委以大任。”人一生中成功与失败交织，正确与错误相伴，每个人为了生存下去，必须经受严酷竞争的考验，稍有不慎，就可能被淘汰出局。成功与失败代表了人生的两个极端，但它们却相隔咫尺。它们的结果有着天壤之别，但它们又是如此紧密地联系在一起，转换只在眨眼间，没有永远的失败者。只有既经得起成功又经得起失败的人，才是真正的成功者。

　　在前进的途中，当遇到错误时，人们通常会说：“真倒霉，又出错了。”而有创造力的人会去了解错误的潜在价值，对自己说：“这个能使人想到什么？”然后他会把这个错误当做垫脚石，为成功创造条件。

　　纵观人类的发明史，利用错误和失败来产生新创意的人比比皆是。开普勒由错误的理论得出了行星间引力的概念；爱迪生在知道了上万种不能制造灯丝的方法后制成了灯泡。所以当我们出了差错，或者遭受了某种损失后，意志坚强者会从中吸取教训，想法补救，以扭转不利局面。而那些经不起挫折考验的人会自怨自艾、沮丧、不知所措，从而丧失了成功的机会。有一位哲人说得很正确：成功是没有平坦的道路可走的，只有勇于面对现实、不怕失败的人，才能到达胜利的彼岸。实践中，把失败转为成功，往往只需要一个想法和与之相配合的行动。

　　心理学家戈尔曼写的《人类的情商》一书畅销全世界。戈尔曼在书中分析了构成情感智慧的五个因素，其中一个因素就是对生活的信念，即在遇到失败的打击、挫折时不灰心、不懈气，始终保持乐观的情绪。在失败时不悲观，不认为失败会陪伴自己一生，坚信一切都是可以改变的，而且相信凭自己的力量就可以改变这一切。

　　人生会因为轰轰烈烈地与不幸战斗而变得更丰富多彩。它会挖掘出蕴藏在你身体内的潜能，这种潜能一直潜伏在人体内。只有到必要时才会爆发出来，为你所用。

　　对于那些整天叫嚷着“为什么会发生在我身上”的人来说，我们只能给他们一个答案：“为什么不呢？”人生在世，每个人都必然要经历一些苦难，就像人生要经历许多喜怒哀乐一样。但是，生活会让你明白：在经历苦难考验的时候，人与人之间都是平等的。不管你是帝王将相，还是平民百姓，面对苦难、伤痛、失落所承受的折磨都是一样的。一个意志坚强的人，本身就有着强大的创造力，他们不会等着别人帮助、等着别人拉扯一把、等着别人施舍钱财，或是等着好运的降临。他们会抛弃身边的任何一根拐杖，破釜沉舟，依靠自己，赢得最后的胜利。

　　自立是打开成功之门的钥匙，也是力量的源泉。没有控制自己意志的力量，便没有持之以恒的决心，也就没有发明与创造的可能性。要使自己的生命具有特殊意义，要与众不同、充满精彩，就必须以坚强的意志，承受考验。无论要面临何种艰难曲折，都不应放弃成功的希望和理想。

　　§§§第十节 男人都应该掌握的外交手腕

　　⊙成功的人际关系在于你捕捉对方观点的能力，并且看一件事需兼顾你和对方的不同观点。

　　现在我要告诉你们，关于我讲习班里的一个学员的故事。由于他不愿意发表自己的名字，我们就用r先生来代替。

　　r先生来我讲习班没有多久。

　　有一天，他驾着汽车陪太太去长岛拜访亲戚，他太太留下他陪亲戚老姑妈闲谈，自己另外看别的亲戚去了。r先生要把学习所得，做一次实践，以便将来写篇报告。于是他想从这位老姑妈身上开始实施，他朝屋子四周看了看，想知道有哪些是值得他赞赏的。

　　他问老姑妈：“这栋房子是1890年建造的，是吗？”

　　“是的，”老姑妈回答：“正是那年造的。”

　　他又说：“这使我想起，我出生的那栋房子，非常美丽，建筑也好。现在的人都不讲究这些了。”

　　“是的，”老姑妈点点头，“现在的年轻人，已不讲究住好看的房子，他们只需要一所小公寓，和一个电冰箱，再有就是一部汽车而已。”

　　老姑妈怀着回忆的心情，继续说：“这是一栋理想的房子，这屋子是用‘爱’建造成的。我和我的丈夫，在建造之前，已梦想了很多年。我们没有请建筑师，完全是我们自己设计的。”

　　老姑妈说完之后，就领着r先生，去各房间参观。r先生对她一生所珍爱收藏的各种珍品，像法国式床椅、一套古式的英国茶具、意大利的名画和一幅曾经挂在法国封建时代宫堡里的丝帷，都真诚地加以赞美。

　　老姑妈带他参观房间过后，又带他去车库，里面停着一辆很新的“派凯特”牌的汽车。

　　她轻轻地说：“这部车子，是我丈夫去世前不久买的。自从他去世后，我就再也没有坐。你如果喜欢，我就把这部车子送给你！”

　　r先生听到这话，感到很意外，婉转辞谢，说：“姑妈，我感激你的好意，可是我不能接受。我自己已经有了一辆新的车子了，我们还有很多更亲近的亲戚，相信他们会喜欢这部车子的。”

　　“亲戚？”老姑妈提高了声音说，“是的，我有很多更亲近的亲戚，但他们希望我赶快离开这个世界，他们就可以得到这部车子了，可是，他们永远得不到。”

　　r先生说：“姑妈，你不愿意送给他们，可以把这部车子卖掉。”

　　“卖掉！”老姑妈气愤地叫了起来，“你想我会卖掉这部车子？你想我会忍心看着陌生人驾着这部车子行驶在街上？这是我丈夫特地为我买的，我做梦也不会卖。但我愿意交给你，因为你懂得如何欣赏一件美丽的东西！”

　　r先生婉转地辞谢，不愿接受她的赠予，可是他不能伤害了老姑妈的感情。

　　这位老太太单独一个人住在这栋宽敞的房子里，对着屋子里这些精致、珍贵的陈设，缅怀起以往的事。她希望有一个人，跟她有同样的感受。她有过一段金色的年华，那时她美丽动人，为男士们所追求。她建造了这栋孕育着“爱”的房子，并且从欧洲各地，搜集了很多珍品来加以陈设装潢。

　　现在这位老姑妈，风烛残年，孤零零的一个人，她渴望着能获得一点人间的温暖，一点出于真心的赞美。可是，却没有一个人给她。而r先生正是因为捕捉到她欣赏美的观点，并真诚地加以赞美。因此，当老姑娘发现她找到了那种渴望已久的赞美的时候，就像沙漠中涌出一泓泉水来，使她心底因激动而感谢，甚至愿意把这部“派凯特”牌的汽车相赠。

　　让我再说一个故事，这是纽约一位园业设计师唐纳德·麦克马丁说的。

　　在我听了“如何交友和影响他人”的演讲后不久，我替一位著名的司法官设计园景。那位司法官提出他的建议，在什么地方该栽种些什么花。

　　我说：“法官，你有很好的业余嗜好，你那几条狗都很可爱，我听说你曾拿过很多次赛狗会中的蓝丝带优等奖。”

　　这一小小的称赞所引起的效果果然不小，那位司法官说：“是的，我从养狗中得到很多的乐趣，你想不想参观我的狗舍？”

　　他花了差不多一个小时的时间，带我去参观他的狗和它们所得的许多奖状。他拿出有关那些狗的血统系谱，告诉我每条狗的血统。由于有优良的血统，所以他豢养的狗都活泼、可爱。

　　最后他问我：“你有没有儿子？”

　　我告诉他有。

　　他接着问我：“你孩子会不会喜欢小狗？”

　　我说：“我相信他一定会喜欢的。”

　　司法官点头说：“那太好了，我送他一只。”

　　他告诉我怎样豢养小狗，讲了一半他又说：“我这样告诉你，你大概不容易记住，让我写一份说明给你。”那位司法官走进屋里，把他要送我的那头小狗的血统系谱和喂养的方法，用打字机很清楚地打了出来，然后给我一条价值百元的小狗，同时还浪费了他一小时又十五分钟宝贵的时间。

　　这是我对他的嗜好和成就，表示真挚的赞赏所获得的结果。

　　麦克马丁与司法官建立了良好的人际关系，就在于他准确地捕捉了司法官的嗜好和已取得的成就，并加以赞赏。由此可知，男人应该掌握的外交手腕就是正确地捕捉对方的观点，并加以赞赏，那么我们该从什么地方开始试验这种奇妙的试金石？为什么不从你自己的家庭开始呢？我不知道还有任何其他地方更为需要。我相信你太太一定有她的长处，至少曾经有过，不然你不会娶她做妻子的。可是，你已经有多久没有赞赏她的美丽了？

　　有一次，我在纽伯伦斯维克的米拉密其河钓鱼，我独居在加拿大森林的一个帐篷里。在那里我每天只能读到镇上出版的一份报纸。也许是空闲的时间太多了，我把这份报纸刊登的每一个字都详细地看过。一天，我从报上狄克斯婚姻指导一栏里，看到了她的文章，写得非常好，于是我把它剪下保存起来。她在那篇文章里这样指出，她说她已经听厌了人们对新娘所讲的那些话。她认为应把新郎拉到一边，给他这些贤明的建议：“不会甜言蜜语的别结婚，结婚前赞美女人，似乎已是必然的事；在结婚以后给她赞美，那也是一件必须做的事。婚姻不只是讲诚实，同时还需要有外交的手腕。”

　　狄克斯的建议道出了男人不仅在结婚前应该赞美女人，而且结婚后更应该赞美、更应该肯定她治家有方。如果你想每天过着快乐、美满的生活，千万别指责你太太治家有不妥的地方，或者拿她和你的母亲作毫无意义的比较。

　　反过来说，你应该赞美她治家有方，并且还要有这样的表示，认为自己很幸运，才得到了一位贤内助。如果她把饭菜做坏了，几乎让你无法入口，你也别抱怨，不妨做这样的暗示，今天的饭菜，没有过去那样可口。你太太得到你这样的暗示，她一定不顾辛劳，直到让你满意为止。

　　不妨今晚，或是明晚，为她买一束鲜花，或是一盒糖果，不要只是嘴上这样说：“是的，我应该这样做的。”还需要你实际去做，给她一个温柔的微笑，加上几句甜蜜的话。如果做丈夫的，都能跟做太太的这样做，我不相信每六对夫妇中，就有一对会要闹离婚。

　　戴尔·卡耐基如何看待人类伟大的虚荣心？

　　解决人类的虚荣心问题，其根本并不在如何去取缔它，而在于如何去改善它，诱导它走向对人有用的方向。因为破坏虚荣，也等于破坏了整个人类呢！即使人类被破坏到只剩下最后一个人时，他也还会为自己能够独自存活而沾沾自喜呢！

　　虚荣！虚荣！让我为此说些什么好呢？人类的这个伟大朋友几乎无处不在，无孔不入。不光如此，虽然今天人类的科技发展日新月异，我们有了原子能，有了宇宙机器，有了互联网。然而，我敢断言，即使再过一万年，人类的虚荣心也不会有丝毫减退，也许还会愈来愈强烈。也难怪有一位敏感的诗人曾经这样慨叹：“虚荣！虚荣！世界上的一切都是虚荣！”

　　虚荣的形式如同大海、沙漠一样无垠。人们为自己的职业、金钱、衣服，甚至于为自己的肤色、头发、身材而沾沾自喜。土耳其的女人以肥胖为美，而中国的女人则以瘦长为美。白种人自夸他们比全世界的有色人种都更优胜；男人自夸他们比一切女人都更聪明。美国人向德国人吹牛；德国人向波兰人吹牛；波兰人向匈牙利人吹牛；而匈牙利人则向蒙古人吹牛；蒙古人则到处宣称，他们的祖先曾经征服过中国；中国人则说自己的祖先创造出了举世闻名的文明，比起那些眼里只有金钱和机器的美国人来，不知要高出多少倍！从这个意义上讲，虚荣实在是一种不可取的东西。中国人的古老文明给他们前进的道路上增加了一份牵绊，而自认为生在自由国度的美国人，现在又何尝不面临着来自其他文明的冲击，他们那种天生的优越感，现在恐怕也已经摇摇欲坠了吧？

　　母亲为了虚荣，把孩子当成了一件可供雕塑的艺术品；女人为了虚荣，发誓要嫁一个能给自己带来一切物质享受的男人；小孩为了虚荣，对自己的好朋友说：“虽然我的头发是红色的，可我的爸爸有一辆卡迪拉克的极品汽车，而你的爸爸却只有一辆便宜的福特车。”就这样，无数母亲倾其所有地为孩子设计通往未来的金光大道，效果却适得其反；无数红颜将爱情当成筹码，却换来终生的不幸；一对本来很要好的朋友也就这样反目成仇了。这一切，都是为了那一点点可怕的虚荣心！

　　由于虚荣心而发生残酷竞争的惨剧，那是最不幸、最恶劣的事情。而在生活中这样的事例又几乎随处可见。虽然自古以来，先哲和道学家们对虚荣心深恶而痛绝之，但是却依然无济于事。我想，戴尔·卡耐基就是首先意识到消除虚荣心是不可能的，所以才提出要引导它。

　　然而怎样才能引导虚荣心朝着有用的方向发展呢？假若有人夸耀他的金钱时，你不妨对他说，将金钱花在一份能使更多的人受益的事业上；假若有人向你夸耀她的美丽时，你不妨对她说，做一个传播爱心的使者吧！唯有那样，你的美丽才不会因岁月流逝而消减！总之，只要将虚荣用在对他人有利的事业中去，它就不但无害，而且是有益的了。

　　男人的修养寓于男人的魅力和形象中。一个杰出的、受人欢迎的男人，并不是以他干了多少惊天动地的事来衡量，而是从他的日常生活和交际中所表现出的修养来考察他的德行。男人的修养来自于四个方面：一是男人具有独立的个性；二是男人具有幽默感；三是男人具有较强的自控能力；四是男人具有精神胜利法的思维。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第4章 完美男人的智慧之本


　　§§§第一节 单单用脑不会使你疲劳

　　⊙精神病专家们指出，大多数疲劳现象都源于精神的或情绪的状态。这也就是说，如果纯粹使用脑子，根本不会让你疲倦。

　　英国最著名的精神病理学家德菲尔在其《权力心理学》一书中写道：“人们所感受到的大部分的疲劳，都是心理因素引发的。纯粹由生理的消耗而产生的疲劳是很少的。”

　　美国著名的精神病理学家布特尔巴也肯定地指出：“那些需要经常坐着工作的人，如果他们的健康状况良好的话，那么，可以肯定地说，他们的疲劳100%是由于心理因素造成的。”

　　那么，引起人们疲劳的心理因素或者是情绪因素有哪些呢？高兴、满足等积极因素是不会引发疲劳的。疲劳通常是由焦虑不安、烦闷、后悔、觉得不被欣赏、不满等因素引起的。这些心理因素会不断地消耗那些长期工作人员的精力，让他们患上感冒，出现精力衰退等情况，工作成绩也因此下降。我们之所以感到疲劳，就是因为这些消极的因素在人体内制造紧张的结果。忧虑、情绪波动大和紧张是让人疲劳的三大原因。

　　大部分的人都认为越困难的工作就越得用力去做，不然就做不好。于是，在从事这些困难的工作时，人们就会皱着眉头、耸着肩，让浑身的肌肉都使劲。事实上这对解决困难一点帮助都没有，与大脑的工作没有一点关系。

　　当我们遇到这种精神上的人为紧张时，我们应该学会放松、放松、再放松。这并不是一件很容易的事情。你需要花很大工夫去改正这种人与生俱来的坏习惯，但这是一件十分值得去做的事情。

　　如何做才能让人放松呢？是先放松神经还是先放松思想呢？正确的答案是从肌肉放松开始，从眼部肌肉放松开始。

　　眼睛是人体最重要的器官，如果你能完全放松眼部的肌肉，那么你就可以忘记你现有的烦恼了。放松眼部肌肉之所以如此重要，是因为它们消耗掉了人身1\/4的能量。这也是那些视力很好的人为什么会因“眼睛疲劳”而导致视力减退的原因。

　　眼部肌肉放松的具体做法是：靠在椅背上，闭上眼睛，默默地对自己的眼睛说：“放松……放松……放松，再放松……我放松了……”不停地重复三分钟……这个方法同样适用于人体的其他部位：脸上的肌肉、颈部、肩部或整个身体。

　　下面是帮你学会放松的几条建议：

　　1.随时提醒自己要放松，并时刻保持放松。

　　让自己像一只旧袜子一样随时保持轻松的感觉。我在办公桌上放了一只旧袜子，让它随时提醒我要放松。当然，并不是一定要找袜子，猫也可以。练习放松的人建议，要想掌握放松，就要多观察猫。你注意观察那些睡觉中的猫，它全身软软的。当你抱起它时，它会像一条带子一样搭在你的胳膊上。据说疲倦的猫全身更加松软，我虽然从来没有见过疲倦的猫，或患精神分裂、胃溃疡的猫，但就是正常的猫也能给人一种放松的感觉。我想人们要是能像猫一样放松，也不会有这些问题了。

　　2.工作时尽量采取那些舒适的姿势。记住，身体的紧张会导致腰肩痛和精神上的疲劳。

　　3.一日三省，问问自己，我让肌肉紧张了吗？让肌肉做不必要的操劳了吗？这些都有助于你养成放松的习惯。

　　4.每天晚上对一天做一次总的检查。

　　问问自己：“我感觉到疲惫吗？如果我感到疲惫，那么是什么原因造成的呢？”请记住，衡量一天工作的成绩，不是看这一天你有多疲惫，而是看你有多不疲惫。如果你每到晚上就觉得特别累或心情不好，那么就说明今天的工作质量不佳。我想如果所有的生意人都明白这个道理的话，那么因过度紧张而导致高血压的死亡率就会大大降低，精神病院里，那些因疲劳而忧虑并导致精神分裂的人就会大大地减少了。

　　当你疲倦时，你可以这样做：

　　1.当你感觉疲倦时，就平躺在地板上，尽量把身体伸直，也可以伸懒腰，这对消除疲劳有很好的效果。

　　2.你可以坐到椅子上，也能够起到很好的效果。缓缓地将脚指头蜷曲起来，放松，然后收紧腿部肌肉，再慢慢放松。就这样，由下至上，运动全身各部位的肌肉，一直到颈部。

　　3.用缓慢平稳的深呼吸让神经平静，记住，有规律的呼吸是安抚神经的最佳方法。

　　4.想象将脸上的皱纹抚平，松开紧皱的眉头，微微张开嘴。每天多做几次，说不定你的皱纹就会逐渐消失了。

　　§§§第二节 说出心中的忧虑

　　⊙从某个方面来说，心理分析是以语言的治疗功能为基础的。从弗洛伊德的时代开始，心理分析家就发现，病人只要将心中想法说出来，就可以解除他心中的忧虑。

　　为什么会这样呢？也许是因为说出来之后，自己就能够更清楚地认识到自己的问题，找到更好的解决方法。这个问题至今没有一个准确的答案，但我相信所有的人都知道把心里的不痛快吐露一番，就能立刻感觉畅快多了，就像给自己打了一针强心剂。

　　去年秋天，我的助手去波士顿参加了应用心理学的实验，实验的目的是治疗一些因忧虑而得病的人，主要是那些精神上被困扰的家庭主妇。实验是这样诞生的，1930年，威廉·奥斯勒爵士的学生约瑟夫·普雷拉博士在临床诊断中发现了一个问题：

　　经过严格的检查发现，那些来波士顿医院求诊的女患者中，有大部分人生理上根本没有病。比如有个女患者说她得了关节炎，她的双手根本无法活动。还有一个患者说自己得了胃癌。在给她们进行彻彻底底的医学检查之后却发现，她们在生理上没有任何毛病。医生们断定：“这是她们脑子里有病。”

　　普雷拉博士认为，如果只是简单地“回去把这件事忘掉”是不会起到治疗效果的。所以他决定开设应用心理学实验班，来帮助这些心理有毛病的患者。

　　这种实验以前没有过先例。实验开始后，医学界纷纷表示怀疑。但是，实验的结果却出乎人的意料。这个实验班一开就是18年，成千上万的人在参加实验后从中受益，她们的病得到了治愈。

　　实验班认为减轻忧虑最好的药就是：“向你信任的人讲出你的问题。”这个班的医疗顾问罗斯·班婷大夫说：“病人在这里，可以把她们的问题全部讲出来，直到这些问题在脑子里被全部清除为止。我们都知道，如果一个人独自沉浸于忧虑中会导致精神上的伤害。在这里，我们要让别人分担自己的问题，同时我们又要分担别人的忧虑。我们必须要让她们都有这样一种感觉：在这个世界上，还有人愿意听她们的话，了解她们。”

　　这件事情教会我们每个人，当我们碰到生活中的难题时，一定要找一个人好好谈一谈。当然，倾诉的对象不是随随便便找的，不是让你在路边随便拉住一个人，就把肚里的苦水往外倒。我们要找一个值得我们信赖的人，他也许是你的亲属，或者是一个朋友、医生……然后找一个合适的时间，对那个人说：“我十分希望得到你的忠告。我被一个问题困扰了很长时间，希望你有耐心能听我谈一谈，然后给我一点忠告。你作为一个局外人，也许能发现或看到我所看不到的问题。即使你不能给出什么意见，但只要你能坐在那里听我讲完这件事，也是对我莫大的帮助。”

　　心理学家们通过调查发现，所有的人都容易向异性朋友吐露心声，从而达到解除内心忧虑的目的。在日常生活中，每个人都难免有情绪低落之时，职业、收入、恋爱、婚姻、家庭等许多因素都会对人的情绪产生重大影响，会让人们紧张、焦虑及忧郁等。当我们出现这种情况时，可以去寻找一个异性朋友（不一定是你的婚恋对象），倾诉心事。

　　对男性来说，女性是他们的最佳倾诉对象。女性善解人意、生性温柔，更容易理解和体贴对方的处境和痛苦。男性在女性面前更容易敞开心扉，能够更加坦率地说出内心的烦恼。许多在同性面前不愿意披露的内心隐私，却可以毫无顾忌地向女性表露出来。

　　同样，对于女性来说，男性也是最出色的听众。女性往往会将她们的苦恼不加保留地告诉自己的知心男友，以期望得到解决办法。这主要是因为男友会对她的痛苦，表示出深切的理解，而在同性之间，她们就不易获得这种反应。

　　把心中的问题说出来，是波士顿实验班所安排的课程中最主要的治疗方法。下面是课程中另外讲到的一些方法，你在家里其实就可以做到。

　　1.为自己准备一本“提供灵感”的记事本，你可在上面记上你所喜欢的诗歌、名言、警句等。如果有一天你感到精神颓废，也许从记事本中就可以找到治疗的良药。波士顿实验班的病人，每个人都有一个这样的本子，并把它长久地保存下来，她们说这相当于替你在精神上“打了一针”。

　　2.不要总是挑别人的缺点。每个人都有很多缺点，这是不可避免的。你总是埋怨你丈夫有太多缺点，可是，他要是一个圣人的话，他会娶你吗？实验班上就有这样一位喜欢苛责别人、爱挑剔、整天拉着一张脸的妻子，在别人问她“如果你丈夫死了，你该怎么办？”时，她才意识到自己的缺点。于是，她静下心来，把丈夫的优点写在纸上，这才发现丈夫其实有很多很多的优点。所以，当你认为自己嫁错了人时，不妨用用这个方法。说不定，你在看过他所有的优点之后，你就会发现他其实就是你想要找的那个人呢！

　　3.主动和邻居来往。你要对和你居住在同一条街或一个小区的人感兴趣。有一个女人，她很封闭，一个朋友都没有。她来到实验班之后，医生教她，让她把下一个遇见的人当做主角，编出一个故事。于是，她开始为她所看到的人编故事。她假设那个人的家庭背景和生活状况，试着去猜想他的生活是否快乐。后来她碰到别人就主动聊天。现在，她已经赶走了她的痛苦，变成了一个受人欢迎的人，每天都十分快乐。

　　4.每天晚上睡觉之前，先安排好明天的工作。实验班上，医生们发现有很多家庭主妇，因为家务做不完而烦恼。她们的家务好像永远也做不完，总是被时间驱来使去。为了清除家庭妇女因家务而造成的焦虑，医生建议这些家庭主妇，在当天晚上就安排好第二天的工作。结果，这些家庭主妇每天都能完成更多的工作，而不感到疲劳。而且每天还有时间来休息和打扮自己。

　　5.让自己放松。再也没有比紧张和疲劳更容易让人苍老的事了。作为一个家庭主妇，必须要知道如何才能让自己放松。为什么生理上的放松对人体来说是这么重要呢？因为医生们都知道，如果你要清除忧虑，那么就必须让自己放松。

　　§§§第三节 拒绝冲突

　　⊙指责他人，无论用何种方式，一个手势、一种眼神、一种语气或直接说他错了，其后果都是一样的。他不会因此而认同你，因为他感到他的智慧、判断力、荣誉和自尊心都受到了伤害。

　　西奥多·罗斯福在白宫时说过：如果他对某事的判断有75%是对的，那么他做事就可以达到最高的期望。像罗斯福这样的伟人才这样，那我们又怎样呢？

　　假如你能确定自己的判断有55%是对的，那么你就可以到华尔街证券市场日进斗金了。假如你没有，又怎么能指责别人犯错误呢？

　　永远不要宣称：“好，我要证明给你看。”这样说就犯了很大的错，你无异向别人证明：我比你聪明，我能改变你的想法。结果，这种挑战的姿态只能引起冲突。

　　要改变别人的意见，即使你用最温和的方法尚且不易，更何况你用挑战的方式了。如果你想证明什么，要使用到位的技巧。教导别人要使用看起来不是教导的方式，让对方感到自己的错误和无知只不过是他一时忘了或忽略了而已。

　　300年前，意大利科学家伽利略说过：“你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。”苏格拉底在雅典也经常告诫其弟子们：“我唯一知道的，就是我一无所知。”

　　的确，我们不可能比苏格拉底更聪明。所以，我们从现在开始，最好不要再找出别人的错误。如果你听到别人说了一句错误的话，也许你这样对他说会好一些：“啊，是这样的！我有另外一种看法，不知对不对。如果我搞错了，希望你们能纠正我。让我们共同来探讨一下这件事。”如果这样说，效果就会好得多。因为，无论在什么情况下，都没有人会反感你说：“我有可能错了，我们来探讨一下。”

　　你永远不会因为承认错误而导致麻烦。唯有如此才能平息冲突，而且可以让对方和你一样充满谅解、容忍，甚至让他承认他也许错了。

　　著名心理学家卡尔·罗杰斯在他的《怎样做人》一书中写道：“能试着去了解别人真是太有价值了。你也许会奇怪，了解别人真的有必要吗？我认为是的。当我们在听别人说话的时候，我们的第一反应是别人和我们自己在看法和态度上的差异，而不是语言本身。当别人谈论某种感觉或看法时，我们通常即刻判定：‘说得不错’或‘真是可笑’‘这很正常’‘不合理’‘这话不对’‘这样不好’等。我们却很少去了解，这些话对他人具有的真正含义。”

　　有一次，我请了一位室内设计师设计家中的窗帘。可当结账时，价钱却高得出奇。

　　几天后，一个朋友来我家，看到了窗帘。她问了价钱，然后用夸张的语气说：“什么？别吓人，我认为你是被他骗了。”我心里承认她说得不错，但没有人愿意听他人说表明自己的判断力差的话。于是，本能地，我极力为自己辩解。我说：“一分钱一分货，艺术品是用金钱买不到的。”

　　第二天，另一位朋友也来看我。她看到那些窗帘后，赞不绝口，并说她希望自己也能买得起这样精美的窗帘。我产生了与前一天截然不同的反应，我说：“啊，说实话，我到现在还后悔没问好价钱，我买贵了。”

　　我们犯错时，也许会私下承认，但很少当面承认。如果别人非常巧妙友好地说起这件事，我们也会向他们认错，甚至为自己的坦诚而高兴。但如果有人有意让你难堪的话，情况就会完全不同。

　　美国南北战争期间，当时的一名记者哈瑞斯·金利莱猛烈抨击林肯的政策，他想用侮辱、讽刺甚至谩骂的方式来让林肯就范。就在林肯遇刺的那天晚上，金利莱还发表了一篇言辞犀利的文章来攻击林肯。

　　金利莱的这些抨击并没有使林肯同意他的意见，讽刺和谩骂永远办不好事情。

　　即使你现在的工作很无聊，

　　也请你认真去对待，要知道，

　　任何成功人士都是从最小的事做起，

　　你要学会良好的工作态度和工作方法，

　　这对以后很重要。

　　美国南北战争期间，罗伯特·李将军曾在南部联邦总统杰斐逊·戴维斯面前，极力称赞他的一名属下军官。另一位军官很惊讶，他说：“难道你不知道那人时刻都在攻击你、诽谤你吗？”李将军回答：“我知道，不过总统问的是我对他的看法，不是问他对我的看法。”

　　不要跟顾客、家人或对手争执，不要直接指责他们，要让他们信服，需要运用一点技巧。

　　所以，如果你要使人信服，就请记住：尊重别人的意见，不要直接指出对方的错误，避免发生冲突。

　　§§§第四节 培养对工作的兴趣

　　⊙兴趣所在的地方就是能力能够发挥的地方。如果你对所从事的工作感到厌烦，可以试着假装对工作有兴趣，这一点点假装会使你的兴趣逐渐变成真的，你的疲劳、忧虑和烦闷也会因此而减少。

　　哥伦比亚大学的爱德华教授通过调查和实验得出一条结论：“工作能量降低的主要原因是因为烦闷。”烦闷是产生疲劳的重要因素之一。

　　约翰·巴拉克博士曾经做了一个实验：他找来一群大学生，让他们从事自己不感兴趣的工作。这些学生的反应都比较相似：他们觉得很疲倦、烦闷、头痛，而且他们总想发脾气。其中几个人的胃部还出现了不适。通过对他们进行检查化验后发现：人在烦闷的时候，身体血液的氧化作用会有所下降。而当他从事感兴趣的工作时，人体的新陈代谢作用就会加速，很少会觉得疲倦。

　　就连登山那样大量消耗体力的活动，也不如烦闷那样容易使你疲劳。明尼苏达州农工银行的总裁苏曼先生对这一点有着亲身体会。

　　1943年，加拿大国防部聘请阿尔卑斯登山队教练对威尔士军团的士兵进行登山培训。苏曼先生就是当时被聘请的教练之一。教练的年龄都比较大——在42～55岁。他们带着年轻的士兵们长途跋涉，翻山越岭，在冰河与雪地之间穿行。每天，在完成了十五个小时的训练后，那些年轻的士兵们个个都筋疲力尽了。可是，这些比士兵年龄大得多的教练们的情形却要比士兵们好得多。他们虽然很累，但精神状态却很好。他们吃完饭之后，还要待在一起聊上个把小时才休息。

　　我们不禁疑问：“这是为什么？”难道是因为士兵们的肌肉锻炼得不够结实吗？当然不是，原因就在于教练们对登山充满了兴趣，那是他们的爱好，而士兵们却对登山感到厌烦。

　　当人们做一些很有乐趣，并让自己兴奋的事情时，就很少会感到无聊、烦闷，也不会疲倦。工作状态非常好。

　　请记住，兴趣所在的地方就是能力能够发挥的地方。如果你对所从事的工作感到厌烦，你为何不和自己玩一个“假装的游戏”，也许你会收到意想不到的效果。

　　有一位小姐在一家石油公司工作，她每个月都要做那最让她感到乏味的工作——填写石油销售表。她为了培养自己对这份工作的兴趣，让自己的情绪兴奋起来，想出了一个办法。

　　是什么样的办法呢？很简单，就是跟自己比赛。首先，她统计出上午的打印数字，在下午的时候争取打破这个纪录。然后，在下班的时间再统计出全天的打印数，争取在第二天打破纪录。通过这个方法，她的工作效率明显超过了别人，也节省了体力和精力，有效地防止了因工作烦闷而带来的疲劳，从而给她的休息时间带来了更多的快乐。

　　你们不用怀疑这个故事的真实性，因为那个女孩后来成了我的妻子。

　　如果你像她一样试着假装对工作有兴趣，这一点点假装会使你的兴趣逐渐变成真的，你的疲劳、忧虑和烦闷也会因此而减少。

　　几年前，霍华特做出了一个决定，这个决定改变了他的一生。他决心让他的兼职工作变得有趣。因为他的工作太无聊了：洗碟子、刷柜台。当别的男孩追求女友时，他却替别人盛冰淇淋。

　　霍华特十分讨厌这份工作，但他又没有别的选择。他决定利用这个机会来研究冰淇淋：它都含有哪些成分，是怎样做成的，为什么有的冰淇淋会更好吃一点？——他的目的只是为了让这份工作变得有趣一点。

　　他研究冰淇淋的化学成分，这使他对化学产生了浓厚的兴趣。他对食品化学的浓厚兴趣，让他的化学成绩迅速提高，并促使他高中毕业后在大学中选择了食物技术的课程。在上大学期间，纽约可可推广中心举办了一次关于可可和巧克力应用研究的征文活动，霍华特参加了这次征文活动，他的文章得了最佳奖，他也因此得到了一份丰厚的奖金。

　　大学毕业之后，霍华特发现很难找到一份称心如意的工作，于是他便在家中的地下室建了一个私人实验室。开业没多长时间，政府就颁发了一项新法案：牛奶中的细菌含量必须经过严格计数。霍华特的实验室因此承接了周边城市十四家牛奶公司的委托，为他们生产的牛奶检验细菌数目。为此，他还专门雇了两个助手。

　　二十五年以后，情况变成了什么样呢？目前正从事食品化学研究的先驱们都要退休了，他们的工作将移交给青年一代，霍华特很有可能成为这一领域的领袖人物。

　　当年那些买他冰淇淋的同学，有可能面临失业，抱怨自己没有遇到过机会。事实上，当初霍华特如果不是决心将枯燥的工作变得有趣，恐怕他同样也不会有这种机会。

　　如果你从事劳心的工作，那么你可能因为未完成工作而感到疲倦。也就是说，工作并不会给人带来疲倦，倒是忧虑、挫折及不平之气让人倦怠。

　　有一个叫汤姆的年轻人，他实在找不到其他工作，只得从事一件没有太大意义而且枯燥的工作——每天站在车床前加工螺丝钉。既然必须从事这份工作，汤姆便试着从中找到乐趣。于是和另一个同事展开了竞赛，看每天谁做的螺丝钉多。因此，他的生产效率大为提高。工头对汤姆的生产速度与质量留下了深刻的印象，不久就把他调去从事一份条件较优越的工作。三十年后，汤姆已成为一家机车制造公司的董事长了。

　　1800年前，古罗马皇帝奥里欧斯在《沉思录》一书中写道：“我们的人生是我们的思想创造的。”这句名言到今天同样是真理。你可经常提醒自己，你可以把思想引上快乐的轨道。如果你在工作中得不到快乐，那么在别的地方也找不到，因为你一天大部分的时间都是用在工作上的。

　　改变自己的思想，培养工作的兴趣，你就会把疲劳降到最低程度，这样你就会少一些忧虑和烦恼，从而提高工作效率，也有更多的时间来享受生活。

　　§§§第五节 破译忧虑之谜——忧虑是什么？

　　⊙忧虑让人患病，甚至剥夺人的生命。它就像不断下滴的水，滴答……滴答……滴答，如果伴随着无穷无尽的忧虑，那么很容易让人精神失常乃至自杀。

　　据医生估计，现在的美国人，每20个人中就有1人曾经得过精神病。第二次世界大战中存活下来的士兵，每6个人中就有1人曾精神失常。

　　他们为什么会精神失常？没有人知道确定的答案。据医生们猜测，在大多数情况下，这极有可能是因为忧虑与恐惧造成的。因为忧虑和烦躁不安的人，大多数无法适应现实生活，并且断绝了与周围环境的所有联系，躲在自己幻想的世界中，希望借此来消除他们所有的忧虑。

　　如果你想看看忧虑对人会产生什么样的影响，那我告诉你，你不用到图书馆或者是医院就可以得到答案。你只需要坐在你家里的阳台上往四处望望，就能够在附近的一间房子里看到，一个人因忧虑而精神崩溃；在另外一间房子里，有一个人因为忧虑而得了糖尿病——随着股市的涨跌，他血液中的糖分也会随着升高或降低。

　　几年前，我在度假的途中遇到了戈勃尔博士，他是圣塔菲铁路医院的主治医师。他在谈到忧虑对人的影响时说：“在我接待的病人当中，有70%的人只要消除他们的恐惧和忧虑，他们的病情就会好转。当然，你不要误会他们是自以为生了病，事实上，他们的病情就好像你有一颗蛀牙一样确定，有的甚至比这要严重得多。比如神经性的消化不良，某些胃肠病、心脏病、失忆症等，这些病都真实地出现在他们身上。而且，我说的这些话不是随便就说的，都是有根据的，因为我自己曾经患了十几年的胃溃疡，深知患胃溃疡的缘由。恐惧让人忧虑，忧虑让人紧张兮兮，这就会影响到人的胃部神经，从而使胃液变得不正常，因而就产生了胃溃疡。”

　　《神经性胃病》一书的作者约瑟夫·孟坦博士也提出了相同的观点，他说：“胃溃疡的产生，不是因为你吃了什么，而是在于你忧虑了什么。”

　　康育医院的瑞莱兹博士根据他的临床观察，指出胃溃疡通常会根据人情绪的紧张程度而发作或消失。他对康育医院的15000名胃溃疡患者诊疗记录进行了研究。他发现，每五个患者中，有四个患者的病都不是由于生理因素引起的。他们之所以患上胃溃疡主要是因为为生活而忧虑、对未来充满恐惧、对现实憎恨、极端地自私引起的。胃溃疡不容忽视，甚至可以让你丧命。

　　康育医院的另一个专家哈罗·德恩博士来信告诉我，他研究了近二百位平均年龄在40岁左右的工商界名流，其中大约有1\/3以上的人由于生活过度紧张而患有下列三种病症之一——心脏病、消化系统溃疡和高血压。仔细想一想，在这些工商界的成功人士中，1\/3的人都患有种种疾病，而他们的年龄都不到45岁，这就是成功的代价啊！但是身患疾病的人，能算是成功人士吗？就算他们拥有了整个世界，却失去了健康，这对于他们来说，又有什么好处？即使拥有了整个世界，每天也只能吃三餐，晚上也只能睡一张床。而这对于一个清洁工来说，做到这一点却是轻而易举的，而且他睡得可能更稳、更香。

　　忧虑让人患病，甚至剥夺人的生命，这种病例在世界的每个角落里不断地出现。20世纪70年代，罗斯福总统的财政部长亨利·罗根斯，发现忧虑让他整天头昏眼花，并且感到力不从心。

　　诺贝尔医学奖得主亚利西斯·何瑞尔博士说：“不懂得如何消除忧虑的商人命不长。”其实，不只是商人，那些农民、家庭妇女、教师也一样。

　　在遥远的古代，战争中的俘虏常常会受到虐待。折磨他们的人把他们手脚绑得紧紧的，放在一个不停滴水的管子下面，水从不间断地滴着。到了最后，这些不断滴在俘虏头上的水，在他们的耳朵里变成了锤子敲打的声音，他们渐渐地都会变得精神失常。这种惨无人道的方法，在中世纪的宗教裁判所和第二次世界大战中的德国集中营都曾经使用过。

　　忧虑就像不断下滴的水，滴答……滴答……滴答，如果伴随着无穷无尽的忧虑，那么很容易让人精神失常乃至自杀。

　　康奈尔大学医学院教授罗西·塞希克尔博士是世界上最著名的关节炎方面的治疗权威机构的医生，他得出了四种最容易患关节炎的情况：

　　1.失败的婚姻；

　　2.财务上的窘迫；

　　3.寂寞和忧虑；

　　4.长期的愤怒。

　　上述四种情况是最容易引起关节炎的因素，仔细看，你从中会发现，这四种情况都是精神方面的压力造成的。

　　我有一个朋友，在经济不景气的时候，遭受了很大的损失，银行收回了他的房子，煤气公司切断了他家的煤气。就在这时，他的太太突然患上了关节炎。经过治疗，也一直没有好转，直到他们家的财务状况得到了改善，她的病才慢慢康复。

　　医生所犯的最严重的错误就是，他们只想着治疗好有病的身体，却没有想到过医治有病的心理。因为精神和肉体是不可分割的整体，是不能分开处置的。

　　医学界到现在才明白这个道理，人类才开始研究一种新的医学，它被称之为“心理生理医学”，医生同时用它来治疗患者的精神和肉体。现在的医疗技术已经消除了大量的、让人闻之色变的疾病，如天花、霍乱等可怕的、由细菌引起的能把成千上万的人送进坟墓的传染性疾病。可是医学界却一直没有办法治疗那些由于情绪上的忧虑、恐惧、憎恨、烦躁以及绝望引起的各种疾病。今天，这种精神性疾病所引发的灾难正日益严重，以惊人的速度不断扩大范围。

　　心脏病是当今美国人的头号杀手，它夺走了无计其数的生命。据统计在第二次世界大战期间，有30几万士兵死于战争。然而在同一时间里，死于心脏病的平民却超过了200万，而其中有一半以上的人原本并没有心脏病，后来，忧虑和紧张的生活让他们患了心脏病。而在患心脏病的人群中，医生的比例远远高于农民。原因很简单，医生每天过的是紧张的生活，所以才有这样的结果。

　　应用心理学之父威廉·詹姆士说道：“上帝有可能原谅人们所犯的错误，可是我们的神经系统却不会。”

　　忧虑也有可能让你患上牙科病。威廉·迈克格尼特博士——一位著名的牙科专家，他告诉我：“人类的不愉快情绪，如烦躁、恐惧等会影响到人体的钙质平衡，而使牙齿容易受蛀。”迈克格尼特博士观察了一个临床病例，那个病人原本有一口很好的牙齿，由于他的太太突然生病，他十分担心。就在他太太住院的期间，他突然有了蛀牙，这就是由焦虑引起的。

　　忧虑会使最强壮的人生病，这是格兰特将军在南北战争的最后几天里发现的。事情是这样的：

　　格兰特率兵包围里奇蒙德已经有九个多月了，城市被完全断绝了支援。被困在城市里的李将军部下衣衫不整，饥饿不堪。不断有士兵开小差，甚至有兵团的人偷偷跑出城外投降，剩下的人在帐篷里祈祷——又哭又叫，整个队伍乱成了一团。眼看战争要结束了，李将军让人放火烧掉了大量军用物资，在一个黑夜里弃城而逃。格兰特将军乘胜追击，但他无法跟上他的队伍，因为剧烈的头痛导致他的眼睛几乎失明。他只好在一农户家中休息了一夜。他希望第二天早上就能复原，于是把双脚泡在加了芥末的冷水里，在手腕和后颈上都敷上了药膏。

　　第二天早上，奇迹发生，他真的复原了。但是，使他复原的却不是那些药膏，而是士兵带回的李将军的投降书。

　　那天当那个士兵站到他面前时，他的头痛得还是那么厉害。在他知道那封信后，头痛立即消失了，一切都恢复了原状。

　　男人的成功缘于他的自信，

　　男人的失败也缘于他的自信。

　　一个丧失了自信的男人是最可悲的，

　　因为他不但与成功无缘，

　　而且连失败的资格也丧失了。

　　很明显，格兰特将军的头痛是因为忧虑和紧张引起的。一旦他消除了这些不良因素，他就迅速恢复了健康。

　　你热爱生命吗？你想拥有健康和长寿吗？以下就是你能做到的方法。何瑞尔博士说过：“在现代城市的混乱中，只有内心平静的人，才不会成为神经病。”

　　请记住，忧虑容易导致神经紊乱和精神失常。你能否在混乱的城市中保持内心世界的平静呢？如果你是一个正常的人，那么你就一定能做到。因为大多数人都比自己所认为的更坚强，人体内还有很多从未发现的内在力量，正如梭罗在他的《狱卒》中所说的那样：“我找不到有比一个人能下定决心改变他的生活能力更令人振奋的了……如果一个人，能满怀信心地向着他的理想努力，下定决心过他想过的生活，那么他就一定会获得超出想象的成功。”

　　§§§第六节 亚里士多德消除忧虑的方法

　　⊙一个人如果能以一种超然的、客观的态度去看待问题，那么他的忧虑就会在智慧的光芒下消失。

　　前面所说的威利·卡瑞尔对付忧虑的万能公式，是否能解决所有让你产生忧虑的问题？答案当然是否定的。那么，面对无处不在的忧虑，我们应该怎么办呢？答案是：我们必须学习和掌握以下分析问题的基本方法，来应付各种突如其来的困难。

　　1.理清事实。

　　2.分析事实。

　　3.作出决定，然后行动。

　　难道就这么简单？是的。这是亚里士多德发明的，也是他用来对付忧虑的方法。如果我们想消除忧虑，不被忧虑所困扰，那么我们就必须学会它，并使用它。

　　我们先来学习第一步：理清事实。

　　理清事实为什么这么重要呢？因为如果我们不能搞清楚事实，就只能在混乱中胡乱摸索，也就不能明智地解决问题。这一方法可不是我研究出来的，是哥伦比亚学院院长赫伯明·特基斯提出来的。他曾经用这种方法帮助他的学生消除了忧虑。他认为，人类之所以产生忧虑，大半是因为缺乏足够的知识，做出了错误的决定而产生的。他对我说：“思维混乱是产生忧虑的主要原因。打个比方说，如果有一个问题需要我在下个星期三到来时必须解决，那么在这之前，我只会集中精力去搜集关于这个问题的所有材料，我不会试图做出什么决定。因此我不会忧虑、不会失眠、不会为这个问题难过。等到了星期二，如果我已查清了所有关于这个问题的情况，一般说起来，那么问题本身就会迎刃而解了。”

　　当然，要我们在忧虑、困扰当中去那样做是一件很困难的事情。因为人在忧虑当中，情绪往往会很激动。我找到了以下两个方法，来帮助我们在忧虑的时候，能够像旁观者一样清醒地、清楚地看清所有事实：

　　1.假想自己不是在为自己，而是在为别人搜集材料，这样就可以帮助自己控制情绪，保持客观、超然的态度。

　　2.在收集材料时，同时也要理清对自己不利的事实，我们可以站在对方的角度，理清一些自己所不愿看到和面对的事实。

　　然后，我把两个对立方面的事实写在纸上。通常我会在这两个对立面之间找到真理——解决让你忧虑的问题的方法。

　　这就是我要说明的观点。如果不先弄清事实的话，谁也无法对任何问题做出明智的决定。所以，解决问题的第一步是：理清事实。在没有以超然客观的态度理清所有事实之前，不要急于考虑如何解决问题。

　　当然，如果只收集材料而不加以分析的话，那样对解决问题也不会有任何帮助。我个人认为，先把所有的事实写在纸上，再进行分析，事情就会变得简单多了。

　　事实上，我们把问题清清楚楚地写在纸上的时候，就有可能帮助我们做出合理的决定。正如查尔斯·吉明森所说的：“只要能把问题讲清楚，问题的一半就已经解决。”

　　格林·迈尔德是一个在远东地区非常成功的商人，一个美国商人。1942年，日军占领了中国的上海。迈尔德那时正在这个城市里，下面就是迈尔德讲述的那个时候发生在他身上的事情。

　　珍珠港事件发生后不久，日军就占领了上海。那时我是亚洲人寿保险公司上海分公司的主管。日本军方派来一个所谓的“清算员”，实际上是他们海军的将军，命令我协助他清算我们公司的财产。对于这件事，我是毫无办法可想，要么合作，要么死路一条。

　　我被迫按他的要求开始清算，我实在是没有其他办法可想。在清算过程中，有一笔大约一百万美圆的保费。我没有记在那张交给他的清单上。我是故意不记上去的，因为那笔钱属于我们香港分公司所有，不是上海公司的财产。我知道这件事要是被日本人发现了，将会对我十分不利。然而，日本人还是很快就发现了这件事情。

　　日本人发现这件事的时候，我不在现场。公司的会计告诉我，那个日本海军将军对这件事十分恼怒，又是骂人、又是拍桌子。他骂我是个强盗，说我背叛了大日本帝国皇军。这就是说，我将会被日本宪兵带走。

　　宪兵队，那是日本秘密警察的行刑室，我的几个朋友宁可自杀，也不愿意到那个地方去。还有些朋友在那儿受尽了惨无人道的折磨后，死在了那里。而现在我马上就要去那里了。

　　我得到这个消息是在星期天的下午，当时，我吓得要命。我该怎么办呢？我坐在打字机前紧张得一动不动，很多年以来，每当我遇到困难的时候，我就会问我自己两个问题，然后找到问题的答案：

　　1.我在担心什么？

　　2.我该做些什么？

　　以前我遇到困难时，我从来不把答案写下来，而是在心里琢磨问题的答案。但这件事情太严重了——事关我的生命，我必须让自己的思维保持高度清晰。于是，我把答案也写在了纸上。

　　1.我在担心什么？

　　答案：我怕明天被宪兵抓走。

　　2.我该做些什么？

　　答案：我应花几个小时的时间来仔细考虑这个问题，并得出可能出现的情形及后果。

　　于是，我开始进行分析。我可以试着向那位将军解释，但他听不懂英文，假如我找个翻译向他解释，有可能让他更加恼火，而那就意味着我只有去宪兵队了，这是我最不想发生的事情。

　　我可以试着逃走，但成功的可能性微乎其微，他们一直在监视我。如果我打算逃走的话，很有可能被他们抓住，那也是死路一条。

　　我可以找个地方躲起来。但如果这样做的话，就更会引起那位将军的不满，再说在他们的监视下，我又能躲到哪里去呢？这条路也行不通。

　　我星期一正常上班。那时，日本人说不准已经忘记这件事。即使他还记得，但也不是在气头上，我可以向他解释解释。说不定，还有一些希望。

　　我反复斟酌，决定采取第四种方法，正常上班。然后，我觉得轻松了不少。

　　第二天早上，当我到达办公室的时候，日本人已在那儿了，嘴里叼着根香烟，和平常一样和我点了点头，一句话没有说。又过了两个月，他被调到东京去了，谢天谢地，我的忧虑从此告终。

　　我认为能取得如此好的结果，全得益于星期天下午我对问题的分析，得益于我当时的冷静。假如我当时慌乱如麻，在关键时刻走错一步，那情况就不容乐观了。假如我没有分析问题并作出决定，我想那天，包括晚上我都会紧张和慌乱。第二天上班的时候，一定会十分疲倦、无精打采。就这一点，也有可能引起日本人的怀疑，促使他采取行动。

　　后来，这个方法被一次又一次的实践证明，是多么正确。人们总是因为不能达到自己的目的，便不能控制自己，于是便在痛苦的边缘徘徊，却没办法摆脱它，这样精神和生活便会一团糟。我发现，一旦明智、聪明地做出一个决定之后，50%的忧虑就会消除；当我按照决定采取行动的时候，40%的忧虑又可以消除。

　　这就是说，采取下列四个步骤，90%的忧虑可以被消除：

　　1.准确地写下我在担心什么？

　　2.分析自己该怎么办？

　　3.决定自己应该采取的行动。

　　4.付诸实践。

　　享受孤独，地球不会因为只有你一个人而停止转动，

　　也许你等待的那个东西要很晚才出现。

　　§§§第七节 为失眠而忧虑

　　⊙人的一生有1\/3的时间花在睡眠上，但是到目前为止，谁也没有弄明白睡眠究竟是怎么一回事。我们只知道每天必须睡觉，这是人的一种本能，也是人生来就有的习惯。可我们不知道每个人一天到底需要多长的睡眠时间，也不知道我们是不是每天必须睡觉。

　　也许你会为自己的睡眠不好而忧虑吧？但是你知道吗，著名的律师撒姆·安蒂莱尔一生也没有像常人那样好好地睡上一觉。

　　在他的大学时代，气喘和失眠就开始困扰他。而且情况非常严重，医生都已经束手无策了。于是，他改变了生活习惯，睡不着觉时就到教室去学习，不再强迫自己待在床上。虽然休息的时间少了，但他学习的时间却比别的同学要多得多。结果，他的每门功课都非常优秀，被人们称为奇才。

　　大学毕业之后，他成为一名律师，睡不着觉的毛病也仍然不见好转。但他从来不为失眠而忧虑。他说：“上帝会照顾我。”

　　情况也的确如此，虽然他每天睡的时间很短，但他却从来不会感到困倦，他的健康状况一直良好，而且工作业绩也是出众的。因为他的工作时间比同事要长得多，别人还在睡觉的时候，他就开始工作。他21岁那年，年薪已达七万五千美圆。

　　1937年，他创造了美国历史上律师酬金最高纪录。在一桩诉讼案中，他得到了100万美圆的酬金，但他仍然睡得很少。他活了81岁，一生中连一天很好的睡眠都没有。如果他为失眠而忧虑烦躁的话，相信他的一辈子早就毁了。

　　芝加哥大学教授里纳·克莱曼博士是有关睡眠问题的专家，对睡眠问题有过深入的研究。他指出，从来没有听说有因失眠而死的病例。

　　每个人的身体状况不一样，睡眠的时间也要因人而异。有的可能只需要短暂的休息就能够恢复体力，而有些人也许一天要睡上十几个小时还不够。著名指挥官托斯卡尼每天只睡五个小时，柯立芝总统每天都睡十一个小时。因此，千万不要因为失眠而忧虑，为失眠而忧虑所产生的损害要远远超过失眠本身。克莱曼博士还指出了另外一种现象，那些为失眠而忧虑的人睡的时间通常比自己感觉的要长许多。那些总是说自己“昨天晚上连眼睛也没有闭一下”的人，实际上可能睡了好几个小时，只是自己不清楚罢了。

　　19世纪著名的思想家赫伯特·斯宾塞终生未娶。晚年的时候，他孤独一人寄住在一间公寓里。他整天都在向别人说他的失眠问题。他每天晚上睡觉的时候都带着耳塞来避免听到外面的吵闹，有时他甚至会吃一些鸦片来催眠。有一次，他和牛津大学教授赛斯同住一间房子里。第二天早上斯宾塞说他昨晚一夜没睡着，实际上是赛斯教授一夜未合眼，因为斯宾塞的鼾声实在是太大了。

　　你没有听说过有人用不睡觉来自杀吧？因为这是不可能的。不管他的意志力多么坚强，大自然都会强迫他入睡的。我们可以长久地不吃东西、不喝水，却无法不睡觉。

　　要想安安稳稳地睡一觉，首要条件是环境要让人有安全感，能够让人完全放松。

　　著名歌手珍妮告诉我，当她难以入睡的时候，她就会在心中默默诵读《圣经》，让自己得到一种安全感：耶和华，他指引我，使我不致困乏，他使我躺卧在青草地上，引我在可安憩的河边……

　　所以，当你无法入睡时，你除了可以像珍妮那样诵读《圣经》外，还可以用祈祷来让你睡着。对有祈祷习惯的人来说，祈祷是镇定思想和神经最适当也最常用的方法。

　　如果你没有任何宗教信仰，你还可以用下面这种方法来放松自己。我们都知道，肌肉紧张的时候，思想和神经也不可能放松。所以，我们如果想入睡，必须先从肌肉放松开始。首先，我们拿枕头垫在膝盖下，这样有利于两只脚的放松。然后，再拿枕头把手臂垫起。最后，闭上眼睛，从眼部肌肉开始放松，由上至下到下颚、手臂、胸腹、两腿，我们就会在还不知道是怎么回事时就进入了梦乡。

　　治疗失眠的另一种有效方法就是让自己的体力消耗到疲倦的程度。你可以去做一些需要消耗体力的活动：种花、游泳、踢球、滑雪、打高尔夫球，或者你去做那些纯粹的体力劳动工作。这是著名作家西莱多·德莱塞对付失眠的方法。

　　作家年轻的时候，为了一日三餐整日奔波，生活的烦恼让他忧虑不已，致使他患上了失眠症。为了治疗失眠，他找了一份铁路工人的工作，每天做完打钉和铲石头的工作之后，人累得几乎连把饭吃完的力气都没有了，失眠也因此不复存在了。

　　在那些失眠的人群中，也有些是因为患有“器质性”疾病而睡不着觉。但是这些为失眠而苦恼的人，几乎全部患有失眠恐惧症。我想很多人都有这样的体会吧：当明天有重要考试、会议和其他活动时，往往头天晚上头脑就越发清醒，越是想睡，越是睡不着，以致毫无睡意，难以入眠。对于这种失眠恐惧症，应该怎样对付呢？

　　著名的失眠治疗专家森田先生是这样做的。森田先生对一个失眠的患者说：“即使睡不着，对身体也不会有什么影响，你就安安心心地上床去睡吧。”当晚患者就安安心心地睡了个好觉。到了第二天晚上，患者仍效仿第一天晚上的做法，可是却怎么也睡不着。病人十分不解，就去向森田先生请教，森田先生告诉他说：“第一个晚上，你按照我说的，什么不想，躺着就睡了。但是，第二天，你心里总是想着‘只要躺下来就能睡着’，所以就睡不着了。这就是所谓的思想矛盾，导致了心理上的失衡，自然也就无法入睡了。”

　　失眠的时候有人就会叫你数数：一、二、三……数到一百你就能睡着了，这时候，若是什么也不考虑就数数，就能很快入睡。但是，你若期待尽快入睡而数数的话，想睡着是很困难的。

　　有一位参加了森田疗法的“生活探讨会”的失眠患者，把她的治疗体会记录了下来。她说：“心里一直想睡，可直到早晨都未能入睡的那种疲劳，与心想反正怎么也睡不着而失眠所造成的那种疲劳是全然不同的。也就是说，想睡睡不着而焦虑不安时会给身体造成严重的疲劳。而已做好怎么也睡不着的思想准备的这种失眠造成的疲劳却几乎感觉不到。”这可以说道破了失眠的本质吧。

　　§§§第八节 在感到疲倦以前就休息

　　⊙要想防止疲劳和忧虑的产生，一条规则就是：在感到疲倦以前就休息。休息并不是浪费生命，它能让你在清醒的时候，提高工作效率。

　　紧张是一种习惯，放松也是一种习惯。坏习惯可以改正，好习惯可以慢慢养成。杰克·波林教授是美国芝加哥实验心理学实验室主任，他曾经出版过两本关于如何放松紧张情绪的书：《告别紧张》和《放松紧张情绪》，书中收集了他主持研究的放松紧张情绪在医学上的成果。他指出，任何一种紧张情绪，在得到彻底的放松之后就不可能再存在了。换种说法就是如果你能放松紧张情绪，那么就不用再忧虑下去了。

　　如果你想知道疲劳有什么危害？任何一个医学院的学生都可以告诉你，疲劳会降低身体对疾病的抵抗力，疲劳的人更容易患感冒；心理治疗师也会告诉你，疲劳会降低你对忧虑和恐惧的抵抗力。疲劳的人更容易忧虑，所以防止疲劳也同时防止了忧虑。多休息是防止疲劳的最好方法。

　　休息之所以如此重要，在于疲劳随时都会出现。美国陆军多年的研究实验证明，即使是那些经过多年严格训练而意志又很坚强的老兵，如果不带背包，每隔一小时就休息十分钟，那么行军的速度就会明显加快，也能走得更远。

　　实验表明，一个正常人的心脏每天输出的血量，足够装满一节运油车的车厢：它每天释放的能量，足够用铲子把20吨的煤铲上一个三尺高的平台。你的心脏能完成的工作量是令人难以置信的，而且它能持续工作一生。心脏是如何承受的呢？

　　哈佛医院的沃米特·加明博士解释说：“很多人认为人的心脏二十四小时跳个不停，其实并不是这样。事实上，心脏在每一次收缩之后，都会完全静止一段时间。当心脏按正常速度每分钟跳七十下时，二十四小时当中，只有九个小时在工作，而另外的十五个小时都在休息。”

　　在第二次世界大战期间，丘吉尔已经是一个快七十岁的人了，而他每天却坚持工作十六小时，指挥着英国军队抵抗德军，这实在让人钦佩。他保持精力旺盛的秘诀是什么呢？每天早晨，他在床上工作到十一点，这期间他会看各地送来的报告，发出一些命令，打一些电话，有时就在床上举行军事会议。吃完午饭后，他还要休息一小时。到了晚上八点钟，吃晚餐以前，他要休息两小时，当然，他这么做并不是要消除疲倦，因为他根本不必去消除，他事先已经防止了。因为他经常休息，所以有足够的精力工作到半夜以后。

　　“休息就是修补，并不是什么都不做。”丹尼尔·柯林在《疲劳的原因》一书中写道，“短暂的休息对精力的恢复有着强大的作用：即便只休息五分钟，也有助于消除疲劳。”

　　我们该怎样运用这种方法呢？假如你是一位从事文字录入工作的人员，当然就不可能像丘吉尔那样，每天可以在办公室里睡午觉；假如你是一名会计，你也不可能躺在沙发上和你的上司讨论账目。但是，如果你在一个小城市工作，每天中午回家吃午饭的话，就可以在吃完饭后睡上十分钟；如果你在中午没有时间休息，那么，你应该在吃晚饭前休息一个小时，这比在吃饭前喝一杯酒要有效得多。如果你能在吃晚饭前休息一个小时，那么你每天可以多增加一个小时的工作时间。为什么这么说呢？如果你每天晚上睡六个小时，加上这一小时，一共是七小时，这比连续睡八小时的效果要好得多。

　　从事体力劳动的人，如果每天的休息时间多一些的话，每天就可以做更多的工作。

　　美国著名的科学管理大师泰勒曾经专门研究过这个问题。他计算过，每人每天可以向货车上装十二吨半左右的生铁。但他们在中午的时候就已经筋疲力竭了。他研究后认为，每个工人每天的工作量应该可以达到47吨，而且还不会疲劳，他做了一个实验来证明他的观点。

　　他找了一个叫史密斯的工人，让其严格按照他安排的时间进行工作。他拿着表在一旁指挥：“现在搬起一块生铁，走……坐下休息……走……休息……”

　　实验结果：史密斯一天搬运了47吨生铁，比其他人高出4倍。在长达三年的时间里，他的工作能力一直保持在这个水平。这里面的原因很简单，因为他在疲劳之前就开始休息：每小时他大概工作二十六分钟，而剩余的时间他都在休息，他休息的时间比他工作的时间还要多，但是他的工作效率却是别人的4倍！

　　请记住，每天多保持精力一小时的做法就是：经常休息，在疲劳之前先休息。

　　§§§第九节 消除生意上50%的忧虑的方法

　　⊙何瑞尔博士指出：不知道怎样克服忧虑的人，都是短命的。

　　假如你是一个商人，看到这个标题，你就会对自己说：“这个标题太荒谬了。我都做了十九年生意了，现在居然有人想来告诉我该怎样消除生意上50%的烦恼，岂不好笑。”

　　的确，有这种想法是最正常不过的人。就连我在几年前看到这种标题，也会有这样的感觉。这个标题好像能给你帮助，其实是毫无价值。

　　是的，也许我真的不能帮助你消除生意上50%的忧虑，因为除了你自己，谁也做不到这一点。不过我能做到的是，介绍别人的有效经验给你，让你从中获得益处。

　　还记得何瑞尔博士的那句名言吗？“不知道怎样克服忧虑的商人，都是短命的”，既然忧虑的后果如此严重，那么即使我只能帮助你消除10%的忧虑，你也许就会满意。

　　下面我就要告诉你，一位商人是如何消除50%的忧虑，并减少70%以前用来开会、解决他生意上问题的时间。

　　不要抱怨你现在的位置低，看不到前途，

　　你现在要做的就是更加努力，不断超越自己。

　　这个故事绝对是真实的，这件事情的主角——利郎·席蒙森，很长时间以来，他一直是西蒙出版社高层人物，现任纽约州袖珍图书公司的董事会主席。下面就是利郎·席蒙森讲述的故事：

　　近15年以来，我差不多每周六都有一半的时间用在开会讨论问题上，讨论每一个问题的解决方法。每次我都被折磨得筋疲力尽。我想也只能是这个样子了，别的公司也都是这样。如果有人说他有办法能使我节省四分之三的开会时间，并消除四分之三的神经紧张，我会认为他是胡说八道。可是，我却制定出了一个恰好能做到这一点的方案，这个办法我已使用了八年。它提高了我的办事效率，给我带来了快乐。

　　这些话说起来也许有些人不相信，以为我在变戏法。但如果你弄清楚了具体的方法，你也可以做到。下面就是我的方法：

　　第一，我把以前那种使用了十几年的开会的程序结束了。因为我十分不满，每次开会时，下属们都会把问题的细节汇报一遍，最后再问：“我们该怎么办？”

　　第二，我定下了一个新的规则——凡是准备问我问题的人，必须准备好一份书面报告，在报告中他必须回答以下四个问题：

　　第一个问题：到底出了什么问题？以前大家在会议室讨论了半天，还搞不清楚我们到底要解决什么问题。我们宁愿开会讨论问题，也不愿意费点时间明白地写出我们的问题是什么。

　　第二个问题：引起问题的原因是什么？我回顾了一下以前开会的情形，我们浪费了很多时间，却没有搞清楚问题出现的原因是什么？

　　第三个问题：解决这个问题一共有多少种方法？以前开会的时候，是一个人建议采用一种方法，别人就会和他辩论，说来说去，最后就不知讨论到哪里去了。到会议结束时，还是没拿出几种有效的办法。

　　第四个问题：你想采用哪一种方法？以前开会的时候，大家讨论来讨论去，不断地绕圈子，从来没有把所有的解决方法综合考虑一遍，然后说，这就是我想采用的解决方案。

　　现在，我的下属们很少会拿着问题来找我了。这是为什么呢？因为他们发现，在仔细地回答上述四个问题时，他们得收集所有的相关材料，对问题进行全面综合考虑。当他们回答完问题后，他们就会发现原来有很多问题都不必再找我商量了。那些正确的方案就像面包从烤面包机里跳出来一样。即使是一些必须要和我讨论的问题，所花的时间也只是从前的1\/3。因为他们都已经有了充分的准备，讨论过程有条有理，最后都能找到明智的解决问题的方法。

　　弗兰克·贝蒂尔是美国保险业巨头之一。他运用类似的方法，减少了生意上的忧虑，增加了收入。他向我讲述了他的经历：

　　我刚开始进入保险这一行业的时候，雄心勃勃，对前途充满了希望，对工作充满了信心。但不久我就遇到了挫折，业绩停滞不前。我十分沮丧，非常气馁。于是就有了放弃工作的念头，我打算退出这个行业。就在这时，我想到了一件事。在一个周末的早晨，我躺在床上，想找出问题的根源所在。

　　我问自己：到底出了什么问题？我的问题是：我辛辛苦苦地拜访了那么多的人，可业绩却不理想。在与顾客交谈的过程中，都很顺利。但在最后成交时，顾客却说：“我还要再考虑考虑。贝蒂尔先生，下次我们再说吧。”于是我又要花时间去找他，这让我觉得很泄气。

　　接着我又问自己：有哪些可以解决问题的方法？为了准确地回答，我分析了一下以前的情况。我拿出过去一年的记录，研究上面的数字。

　　经过分析，我发现了一些令人吃惊的事实：在我过去所卖的保险中，第一次见面就成交的占70%；第二次见面成交的占23%；剩下的7%是在第三、第四、第五次……才成交的。这个发现让我十分难过，因为我浪费了大量时间。换句话说，我有一半的工作时间都浪费在7%的业务上了。

　　那么答案是什么呢？我必须减少或者是终止需要两次以上访问才能做成的业务，把时间拿出去寻找新的顾客。事情的结果是让人振奋的：我用很短的时间，把平均每次赚2.6美圆的业绩提高到4.2美圆。

　　弗兰克·贝蒂尔是美国最成功的人寿保险销售员之一，每年的业务量都在百万美圆以上。而他也曾经一度想要放弃这个行业，几乎就要承认失败。但是，分析问题让他留了下来，并走上了成功之路。

　　戴尔·卡耐基会如何教你学会应付逆境？

　　有些观念是和那些普通人的庸俗的信念相反的，我们必须明白这一点：人的一生当中，会有艰难的时世，会有恶劣的命运，也会有失去面子、失去安乐的小窝、失去安身立命的职业的时候，但这一切，都不是生活中最大的不幸。要知道，生活中的最大的不幸，乃是我们没有能力对付突然来到门前的那只狼，不能把狼皮扒下来，作为我们的皮衣裳。

　　这世界上有许多我们认为是英雄的人物，他们曾经作出过惊天动地的伟业，然而在真正的逆境到来的时候，他们却往往不知如何应对。难道真是时势造英雄吗？“至今思项羽，不肯过江东”，这是一句能让人久久思索并回味的诗句，连项羽都不肯认输的啊！在现实生活中，这样的例子比比皆是，如果你是体育爱好者，你会知道有许多著名的球员，他们在输掉高尔夫球赛或者棒球球赛后却仍然高兴，然而他们在别的场合却死活不肯认输。原因何在呢？这就是因为他缺乏对付逆境所应有的精神。他们长期过着舒适安逸的日子，所以一旦碰到比输球更大的一些危急关头，他们就不能“输去不失礼貌”了。

　　众所周知的事实是，地球上最懦弱、生活能力最为低下的就是人类。试想有谁见过人一生下来就会满地乱跑，就会照顾自己、独立生活呢？人类的身上没有毛，非常柔弱，又神经过敏，有许多疾病侵袭着他，只要温度和气压发生一点点细小的变化就能让他生病，偶尔吃错一点东西也会死于非命，这是人类本来就处身于这样的逆境。

　　然而和自然界区分开来的就是人类最为奇特的大脑，它可以弥补人类自身的诸多弱点，所以到了现在，人不但能自在地生活在陆地上，还能下水游泳、上天飞翔。别的动物没有能够像人这样生活的，能像人这样能够适应各种各样的环境。

　　人类的眼力难道能胜过老鹰吗？不能，但他发明的望远镜却能观察到遥远星星的运动；他发明的显微镜，能够看清极为细小的东西。人类的听力难道能和猫类相比吗？也不能，可是他发明了录音机、无线电。所以人类低劣的视力、听力都得到了补救，这是任何别的动物都比不上的，这也使人类的生活远比其他的动物圆满。人类本来是地球一切生物之中最为弱小的，可现在却成了世界上最强大的动物了。

　　我们生来无毛，可是我们的衣服却使我们不畏寒冷；我们消化不良，可是人类的厨艺却使这一点得到了根本的改变。我们害怕孤独、畏惧寂寞，我们需要同伴的帮助，所以我们有了语言，接着语言又演化出文字。我们的嗅觉比一只狗差很远，但是我们却能造出世界上最香的东西。我们的建筑艺术使我们对冷热不再感觉过敏。我们知道蚂蚁和蜜蜂都能建造非常复杂的巢穴，然而即便是最复杂的蜂房和蚁穴也不能和人类众多辉煌的建筑物相提并论。

　　综上所述，人类并没有因为身处逆境而备受痛苦，相反的是，逆境使人类得以发展，最终获得了幸福。唯有那些庸俗的人、懒惰的人、不思长进的人才时时祈祷安乐的时世和好运的来临。我们祈祷的应该是逆境啊，因为逆境能够磨砺我们的品性，它是我们最好的老师，就如人类的需求是发明之母一样。

　　人类文明经过数千年的发展，社会日益进步，生活水平不断提高，寝食无忧，以致我们渐渐忘记了这些进步的所来之处，失去我们的祖先们在杳无人迹的草原里，在不曾砍伐过的森林里遭遇恐怖和危险时所表现出来的那种勇敢和机警。有许多父母，他们自己是从人生的艰难磨砺中奋斗出来的，他们不希望子女也过同样的苦日子，所以他们希望子女能够享福，能够避免磨难。这样的父母，他们的做法对子女来说虽然是慈爱的、善意的，可是却是错误的。因为他们忘记了自己健全的品性是在克服逆境和艰难的过程中得来的。当他们怀着这样的观念教育他们的子女时，就如同剥夺了子女最可贵的生存权。我们不得不记住：世界上最有资格教导人类品性的大学，是艰难大学。

　　21世纪的人类生活，舒适到了极致，我们想要什么东西，什么东西就已经做好了放在我们面前，我们不用再劳心费力。譬如，我们的食物是预先经过了人工消化的，我们要什么东西，打个电话就有人送来，就连我们的终身伴侣都是毫不费力地选择来的。所以一旦我们猛然遭遇逆境，我们就会手足无措，不知如何应对，失去了应有的应变能力，这情形就好似绵羊遇到了恶狼的惊吓，唯有惊叫溃逃，唯有呼叫求救，此外别无他法。所以，逆境对我们来说，其实正是锻炼我们品性的好朋友。

　　作为一个生活在凡尘俗世中的人，必定会遭遇各种各样的困境，或者失去了职位，或者失去了爱人，或者自己为病魔所困，又或者因为急切地想要得到一个升迁的机会，可机会却遥遥无期，因此闷闷不乐，或怨天尤人。这样的举动其实是不必要的，徒然地叫骂和诅咒并不是战斗，应该勇敢地站立起来跟恶运不懈地斗争，这才是正确的处理办法。只有我们坚持不懈，才能战胜困难，最后的胜利才属于我们。

　　有一个例子很好地说明了这一点：一个医生，在一次事故中不幸被汽车轧伤了腿，在医院里医治了半年，那时他的双腿都固定在木板里，丝毫不能动。可就在这样令他痛苦不堪的情况下，他始终坚持自己的研究，当他病愈离开医院的时候，他已经成功地完成了这一研究工作，并且获得了很高的荣誉。

　　所以当我们遭遇逆境的时候，不必惊慌，也不必为厄运而叫喊，而是应当利用它来提升自己，寻找成功的契机。中国有一句话“祸福相依，祸即是福”，其中也包含了这方面的意思。

　　不要沉迷游戏，它是你在出校门之前玩的，

　　你现在没有多余的时间和精力花费到这上面，

　　否则就是玩物丧志。

　　每个人都渴望拥有真正的爱情和幸福的家庭，可是却有很多人都得不到。有人认为，事业成功的男人，爱情就很难得到，家庭就很难幸福；拥有爱情和幸福家庭的男人，事业就很难成功。其实，在事业上取得成功，而在爱情和家庭上又很幸福的也大有人在。不检讨自己没掌握好两者之间的关系，没找到平衡点，却在为自己辩解，这是一种心理疾病。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第5章 男人决定家庭的幸福感


　　§§§第一节 女人为什么总是喋喋不休

　　⊙男人离开家庭的一个主要原因，就是因为他们的妻子又吵又闹，喋喋不休。而许多做妻子的，并不明白这点，她们连续不断，一次又一次地在泥地里挖掘，结果完成了一座婚姻的坟墓。

　　75年前，法国皇帝拿破仑三世，就是拿破仑·庞纳派德的侄儿，他和世界上最美丽的女人伊琴尼·迪芭女伯爵，坠入情网。接着，他们就结婚了。他的那些大臣们纷纷劝告说，迪芭只是西班牙一个并不重要的伯爵的女儿。可是拿破仑却反驳说：“这又有什么关系呢？”

　　是的，她的优雅、她的青春、她的诱惑、她的美丽，使拿破仑感到了神仙般的幸福。拿破仑向全国宣布说：“我已挑选了一位我所敬爱的女人做我的妻子，我不想娶一个我素不相识的女人。”

　　拿破仑和他的新夫人具有健康、权力、声望、美貌、爱情，具备一桩美满婚姻所具备的全部条件，那简直就是最完美的婚姻，它的光彩让人炫目。

　　可是，没过多久，这炫目的光彩就暗淡下来，后来只剩下灰色。拿破仑可以用他的爱和皇权使迪芭小姐成为法兰西的皇后。可是他爱情的力量、国王的权威，却无法阻止这个女人的疑心、嫉妒和喋喋不休。

　　迪芭在嫉妒心的驱使下，无视他的命令，甚至不许拿破仑有任何私人秘密。她经常会在他处理国事时贸然闯入他的办公室，在他讨论最重要的事务时，不停地干扰。甚至决不允许他单独一个人，总怕拿破仑会跟其他的女人相好。

　　她常会去找她姐姐，抱怨她的丈夫，诉苦、哭泣、喋喋不休！她会闯进他的书房，暴跳如雷、恶言谩骂。拿破仑身为一国的元首，拥有许多富丽的宫殿，却找不到一间小屋子，能使他宁静地安居下来。

　　伊琴尼·迪芭小姐的那些吵闹，又得到什么呢？

　　我现在从莱哈特的名著《拿破仑与伊琴尼·迪芭——一个帝国的悲喜剧》一书上，摘录下答案来：

　　于是，拿破仑时常在晚间，从宫殿的一扇小门悄悄地出去，用软帽遮住眼，由一个亲信侍从陪他去与正期待着他的一个美丽女人偷情。他们或者会在巴黎城内看夜景，或是观赏平时国王所不易见到的那些夜生活。

　　拿破仑的那些情形，就是伊琴尼·迪芭小姐所留下的战绩。事实上，她高居法国皇后宝座，她的美丽倾国倾城，却不能留住爱情。伊琴尼曾放声哭诉说：“我最怕的事，终于降临到我身上。”

　　但这已经于事无补了。这真是咎由自取，这个可怜的女人，完全是错在她的嫉妒和喋喋不休的吵闹中。唠叨就像狱中的魔鬼一样，破坏着爱情。它总是能够得逞，像眼镜蛇咬人一样具有破坏性。

　　俄国大文豪托尔斯泰的夫人，也明白这一点，可是已经太晚了。当她在临死前，向她的女儿们忏悔时说：“你们父亲的去世，是我的过错。”她的女儿们没有回答，而是失声痛哭起来。

　　她们知道母亲说的是实在话。当年她们的母亲不断地抱怨、长久地批评，父亲就是在这种情形下去世的。可是托尔斯泰和他的夫人，他们处在优越的环境里，照理应当十分快乐才对。

　　托尔斯泰是历史上伟大的文学巨匠之一，他的两部名著《战争与和平》和《安娜·卡列尼娜》，都是人类文学史上不朽的作品。托尔斯泰在世时备受人们的爱戴。他的赞赏者，甚至于终日追随在他身边，将他所说的每一句话，都像宝贝一样记下来。甚至连“我想我该去睡了！”这样一句平淡无奇的话，也都给记录下来。现在俄国政府，把他所有写过的字句，都印成书籍，这样合起来有一百卷。

　　除了美好的声誉外，托尔斯泰和他的夫人有财产、有地位、有孩子。普天下，几乎没有像他们那样美满的姻缘。他们的结合，似乎是太美满了。所以开始时，他们也确实幸福，并希望上帝能够继续赐给他们这样的快乐。

　　后来，发生了一件惊人的事，托尔斯泰渐渐地改变了。他变成了另外一个人，他对自己过去的作品，竟感到羞愧。就从那时候开始，他把剩余的生命，贡献于写宣传和平、消灭战争和解除贫困的小册子。

　　托尔斯泰曾经坦承自己年轻时也干过许多坏事，甚至包括自杀。但他现在要真实地遵从耶稣基督的规章。他把所有的田地都给了别人，自己过着贫苦的生活。他去田间工作、伐木、堆草，自己做鞋、自己扫屋，用木碗盛饭，而且尝试尽量去爱他的仇敌。

　　托尔斯泰的晚年是悲凉的，而起因就是他的婚姻。他妻子喜爱奢侈、虚荣，可是他却轻视、鄙弃这些。她渴望着显赫、名誉和社会上的赞美。可是，托尔斯泰对这些都不屑一顾。她希望有金钱和财产，而他却认为财富和私产是一种罪恶。这样经过了好多年，她吵闹、谩骂、哭叫，因为他坚持放弃他所有作品的出版权，不收任何的稿费、版税。可是，她却希望得到那方面的财富。当他反对她时，她就像疯了似地哭闹，倒在地板上打滚，她手里拿了一瓶鸦片烟膏，要吞服自杀，同时还恫吓丈夫，说要跳井。

　　在他们生活过程中，有一件事，我认为是历史上最悲惨的一幕。我已经说过，他们开始的婚姻，是非常美满的。可是经过48年后，他已无法忍受再见到自己的妻子。

　　在某一天的晚上，这个青春已去、容颜已老、心受折磨的妻子，还在渴望着爱情的温暖，她跪在丈夫膝前，央求他朗诵五十年前他为她所写的最美丽的爱情诗章。当他读到那些美丽、甜蜜的诗句，并发现美好现在已成了逝去的回忆时，他们俩都激动地痛哭起来。但是昔日已经无法重现了。

　　最后，当他八十二岁的时候，托尔斯泰再也忍受不住家庭折磨的痛苦，就在1910年10月的一个大雪纷飞的夜晚，他摆脱了妻子逃出家门，并不知所终。

　　十一天后，托尔斯泰因患肺炎，倒在一个车站里，他临死前的请求是：不允许他的妻子来看他。

　　这就是托尔斯泰夫人抱怨、吵闹和歇斯底里，所造成的悲剧。

　　也许人们认为，她在若干时候和地方的吵闹，也不能算是过分！是的，我们也承认这样的说法，可是这不是我们所讨论的问题。最重要的是，那种喋喋不休的吵闹，究竟对她有了某种帮助？还是把事情弄得更糟？

　　“我想我真是精神失常！”托尔斯泰夫人觉悟到那句话时，已经晚了。

　　这就是伊琴尼皇后和托尔斯泰夫人，她们和丈夫争闹后的结局。她们所获得的，是生命过程中一幕悲剧的收场。她们把珍爱的一切和她们的爱情，就这样毁灭了。

　　贝丝在纽约家事法庭工作了十一年，曾批阅过数千件的男人抛弃妻子的案件。他在这方面有这样的见解，她说：男人离开家庭的一个主要原因，就是因为他们的妻子又吵又闹，喋喋不休。

　　《波士顿邮报》上，曾登载过这样一句话：“许多做妻子的，连续不断，一次又一次地在泥地里挖掘，结果完成了一座婚姻的坟墓。”

　　所以，要保持你家庭的美满、幸福，这个规则一定要记住：千万不要让你的妻子喋喋不休。

　　§§§第二节 不要试图改变对方

　　⊙我们很少去想到我们已经拥有的，而总是想到我们所没有的，这正是世界上最大的悲剧，它所造成的痛苦可能比历史上所有的战争和疾病都要多。

　　曾担任过英国首相的狄斯瑞斯说过：“我一生中也许会犯许多错误，但我绝不会因为爱情而结婚。”他的确是这样做的。

　　35岁以前，他一直过着单身生活，直到那一年他遇到了一位有钱的、头发花白的且比他大15岁的寡妇玛利安。于是他向她求婚了。她也知道他找她是为了她的钱，所以她告诉他，她要观察他一年再说。一年后他们真的结婚了。这故事听起来让人觉得太功利、太不浪漫了。但事后发生的一切都让人大跌眼镜。

　　他们的婚姻非常成功。他这位富婆妻子，既不年轻，也不美貌，更不聪明。她说话时常常犯文法和历史的错误。比如她竟不知道希腊人和罗马人哪一个在先。她对服装的兴趣古怪，对房间装饰的兴趣奇异，但重要的一点却做得非常好，那就是她懂得怎样驾驭男人。她从不和丈夫对抗，当狄斯瑞斯在外面和别的夫人们唇枪舌剑谈得筋疲力尽回家以后，她不仅没生气，反而让他在轻松愉快的闲谈中放松下来，他渐渐地变得越来越恋家了。因为在家里，有玛利安的爱与温暖。家成为他获得心神安宁的地方。她是他的伴侣、亲信和顾问，她是他最信任的人，是可以放心地征求意见的人。因此，他每天晚上结束了下议院的工作后，都会急急忙忙地赶回家，告诉她每日的新闻，而最重要的是玛利安总是耐心地听他讲，并充满信心地鼓励他。

　　30多年间，玛利安把全部的身心都放在了狄斯瑞斯身上，她满足自己的财产，因为那会使狄斯瑞斯生活得更加安逸。她认为这一切都是值得的。同时她也得到了，狄斯瑞斯把她看做是自己的主宰，他请求维多利亚女王封玛利安为贵族。因此，在1868年，她被封为“毕根菲尔特”女子爵。

　　尽管玛利安有时在公共场合表现得不好，但狄斯瑞斯从不批评她。当有人嘲笑她时，他就会立刻起来猛烈忠诚地护卫她。玛利安不是完美的，但30年来，她从未厌倦谈论自己的丈夫，并30年如一日地鼓励和呵护他，这使狄斯瑞斯诚挚地说：“结婚30多年了，她从来不使我厌倦过。”并说玛利安是他一生中最重要的人。玛利安则常常自豪地对朋友们说：“他让我的一生都生活得很幸福。”在他俩之间，有这样一句笑话。狄斯瑞斯说：“你知道的，不管怎么说，我和你结婚是为了你的钱。”而玛利安则笑着回答：“是的，但如果让你重新选择一次，我相信你会为爱情而和我结婚，对吗？”于是他承认那是对的。

　　玛利安有很多缺点，可狄斯瑞斯总是非常聪明地不去惹她生气。如此，他们的婚姻才会如此幸福长久。

　　正像亨利·詹姆斯所说的：“与人交往，如果对方没有严重影响自己的话，就不要阻碍他的快乐。”

　　自由是每个人男人都追求的，

　　可在追求的时候难免会受到种种束缚。

　　比如：爱情的束缚、亲情的束缚、

　　事业的束缚、环境的束缚、身体的束缚……

　　总是绑得他们喘不过气来。

　　梵斯特·乌德在《在家庭中一起成长》一书里也说：“要想有一个美满的婚姻，除了对方要合适外，自己也要让对方觉得合适。”

　　所以，想有一个幸福美满的家庭，就要记住：不要试图改变对方。

　　§§§第三节 爱他就让他自在地生活

　　⊙一旦你的婚姻发生了裂痕，试着这样做：记下你配偶的一切优点，在优点的旁边列下你自觉较难相处的特点，进行一下比较，你可能会有很意外的发现。

　　狄斯瑞斯和玛利安的结合是因为爱情吗？不，不是的。她知道他一开始并不爱她，而是为了金钱而娶她。所以那老寡妇只要求了一件事，她请他等一年。她要给自己一个观察他品格的机会。一年后，她和他结婚了。

　　这故事听起来让人觉得太功利，太不浪漫，几乎像做一次买卖，是不是？可是，事后发生的一切让人大吃一惊，因为狄斯瑞斯的这桩婚姻，被人称颂是最美满的婚姻之一。

　　狄斯瑞斯所选的那个有钱的寡妇，既不年轻，又不漂亮，是个经过半世纪岁月的妇人。

　　她的谈话，常会犯了文学上、历史事迹上极大的错误，往往成为人们讥笑的对象。例如有这样一桩有趣的事……“她永远弄不清楚，是先有希腊，还是先有罗马”。她的衣饰装扮，更是离奇古怪，完全离了谱。至于对屋子的陈设，也是一窍不通的。可是，她是个天才！

　　她在对婚姻最重要的事情上，是一位伟大的天才——对待一个男人的艺术。

　　她从不让自己所的意见跟丈夫的意见对峙、相反。每当狄斯瑞斯跟那些敏锐反应的贵夫人们对答谈话后回到家里时，她立刻使他有安静的休息。在这个愉快日增的家庭里\/在相敬如宾的气氛中，他有个静心休息的地方。

　　狄斯瑞斯跟这个比他年长的太太一起时，是他一生最愉快的时候。她是他的贤内助、他的亲信、他的顾问。每天晚上，他从众议院匆匆地回家来，他告诉她白天所看到、所听到的新闻。而最重要的是，凡是他努力去做的事，她决不相信他是会失败的。

　　玛利安，这个五十岁的寡妇，经过三十年的岁月，她认为，她的财产之所以有价值，那是因为能使他的生活更安逸些。反过来说，她是他心中的一个女英雄。狄斯瑞斯是在她去世后，才封授伯爵的。可是当他还是平民时，他就陈情维多利亚女皇封授玛利安为贵族。所以在1868年，玛利安被封立为“毕根菲尔特”女子爵。

　　无论她在众人面前，表现的如何愚蠢、笨拙，他从来都不批评她，他在她面前，从不说出一句责备的话；如果有人嘲笑她时，他立即为她强烈地辩护。

　　玛利安并不完美，可是在她后三十年的岁月中，她永远不会倦于谈论她的丈夫！她称赞他、钦佩他！结果呢？这是狄斯瑞斯自己说的：“我们结婚三十年，我从没厌倦过她。”

　　可是，有些人会这样想——玛利安不知道历史，她一定是愚蠢的。

　　在狄斯瑞斯这方面，他认为玛利安是他一生中最重要的，那是他毫不隐讳的。结果呢？玛利安常告诉她的朋友们说：“感谢上帝的慈爱，我的一生，是一连串长久的快乐。”

　　他们俩之间，有一句笑话。狄斯瑞斯曾这样说：“你知道，我和你结婚，那仅只是为了你的钱？”玛利安笑着回答：“是的，但如果你再一次向我求婚时，一定是为了爱情，你说对不对？”

　　狄斯瑞斯承认那是对的。

　　不，玛利安并不完美的；可是狄斯瑞斯够聪明地让她保持原有的她。

　　贾姆曾这样说过：“跟人们交往，第一件应学的事，就是不干涉人们自己原有的那种特殊快乐的方法……”

　　有时候，婚姻的成功，不是寻找一个适当的人，而是自己该如何做一个适当的人。

　　§§§第四节 不要指责对方

　　⊙无知的、令人心碎的指责，是造成大多数婚姻不幸的罪魁祸首之一。

　　狄斯瑞斯在政治生涯中最激烈的对手是格莱斯顿，他从1868年～1894年，当过四次英国的首相，这两人在大英帝国的每次辩论中都有冲突。但他们有一个共同点，那就是他们的婚姻都很幸福。

　　格莱斯顿夫妇在一起生活了59年。在共同的生活中，他们总是溢满爱情。

　　在公众面前，格莱斯顿是可畏的。但在家里，他从不批评、指责任何人。当他早晨来到楼下客厅里用早餐时，发现家人还未起床，他就大声地唱歌，家人听到这嘹亮的歌声，就知道这个大忙人要吃早饭了。

　　格莱斯顿把外交家极具风度的一面，拿到家里来，竭力避免了家庭中的冲突。

　　俄罗斯也有一位在处理家务问题上与格莱斯顿相类似的人，她就是女皇叶卡特琳娜二世。她统治着世界上最大的一个帝国，有着至高无上的权力。在政治上，她常是一个残暴的君主，打仗、杀头对她来说都无所畏惧。但在家中，如果厨师把肉烤焦了，她却什么也不说，微笑着就吃掉它。

　　研究婚姻不幸问题的专家狄科斯认为：无知的、令人心碎的指责，是造成大多数婚姻不幸的罪魁祸首之一。

　　在家庭中，孩子占据了主要的地位。如果孩子犯了错误，是否也不要指责呢？

　　15年前，有家报纸登了一篇《不合格的父亲》，这篇文章写得真诚感人，被多次转载，后来广播电视也多次把它播出。更让人惊奇的是，连大学和中学的刊物也纷纷转载。这究竟是一篇怎样的文章呢？竟有如此巨大的魔力？下面是该文的部分摘要。

　　我的儿子，你躺在床上，稚嫩的脸颊枕在自己的胳膊上，卷卷的金发贴在有些许汗水的前额，就在你要进入梦乡时，我的儿子，我正在你的床前向你倾诉。

　　几分钟以前，当我坐在书房处理事务时，我感到了莫大的悔恨。于是我带着忏悔的心情，悄悄地走到你的床前。儿子，我对你太严厉了。

　　早饭时，我训斥了你，你没有细嚼慢咽，你在面包上涂了太多的黄油，你把东西洒在桌子上，你把胳膊支在桌子上，我都一一批评你。

　　当我去赶火车的时候，你对我挥手说：“再见，爸爸！”而我却阴沉着脸对你大吼：“把胸膛挺起来。”

　　下午我回来时，你正跪在地上与小朋友们玩弹子球，裤子都磨破了。于是我发了疯似地把你拽回家，使你在小朋友们面前失去了面子。而且，我竟说：“你给我当心点，裤子很贵，你难道还要我去买吗？”

　　平时我对你更是事事都指责。当你懒洋洋地穿衣服时，当你没擦自己的鞋子时，当你洗脸却只用毛巾擦一下时，当你往地上随随便便扔东西时，我都严厉地训斥了你。

　　晚上，我在书房里处理文件时，你畏畏缩缩地走进来，我瞪着你，不耐烦地对你喊：“你又要干什么？”你什么也没说，只是跑过来，双手搂着我的脖子，在我脸上吻了一下，就匆匆地跑上楼了。

　　我的儿子，你刚一走，我就悔恨起来了。我怎么能如此对你，你还是个孩子呀！我怎么能这样训斥你、指责你？我怎么能用成年人的标准来衡量你？你跑来亲我的举动，让我发现你幼小的心灵是这样美好、这样宽广、这样诚实，我的儿子！

　　我的儿子，今天晚上我抛开所有的事，在黑暗中，走到你的床前，跪着向你忏悔，这也是对我自己的安慰。当你醒来时，即使我对你说这些，因为你太小，你也听不明白的。但我决心从现在开始，做一个合格的父亲。我要成为你的朋友，与你共同分享快乐和忧伤。如果我再指责你，我就不要自己的舌头了。我要时时告诫自己：“你还只是个孩子！”以前我总用大人的标准来要求你，现在，看着睡在小床上的你，我的儿子，你确实是个婴儿，还在妈妈怀抱里的婴儿。而之前，我对你太严厉了……

　　所以，如果你想拥有家庭生活的快乐，请记住：不要过分地指责你的家人。

　　只要朝着一个方向努力，

　　一切都会变得得心应手，

　　婚姻也如此。

　　§§§第五节 真诚地欣赏对方

　　⊙男性要对女性的打扮给予真诚的赞美，因为这是女人花了很多心思的结果。所有男人都知道这一点，但他们又往往都会忽视这一点。

　　洛杉矶家庭关系学社社长保罗·伯皮诺说：“大多数男子在寻找伴侣时，都不愿找工作能力强的那一种，而是愿意找很让自己有面子的那种。工作中的女强人，一般有人陪吃饭，但是好景不会太长。因为在饭桌上，她也许会大谈她的工作能力强，有渊博的学识，让男人自愧不如，所以用不了多久，她就要过一个人吃饭的日子了。”反过来说，没上过大学的小姐们就不同了。如果有人请她吃午餐时，她会很温情地注视着男伴说：“再给我讲些你的事好吗？”结果她往往得到这样的评价：“虽然她不是特别漂亮，但我从未遇到过像她那样会说话的人。”

　　男性要对女性的打扮给予充分的赞美，因为这是女人花了很多心思的。所有男人都知道这一点，但他们又往往都会忽视这一点。如：一对男女在街上遇到另一对男女，这女子很少会注意对方的男人，但她会很留意另一女子穿的衣服怎样。

　　几年前，我的奶奶在98岁时去世。在她去世前不久的一天，我们拿她年轻时的照片给她看，她已经看不清楚照片了，但她问了我们唯一的一个问题。“那时我穿着什么样的衣服？”你想一想，她马上就要永远地离开我们了，她已神志不清，甚至几乎连自己的女儿都认不出来，但她竟在意30年前穿戴的样子。当时，我天天守在她的床边，所以这件事我总忘不掉。

　　对于男人来说，他们很少关心自己以前穿的是什么衣服，但女人就不同了，她们非常注重自己的穿着打扮，所以男人应该记住这一点。法国男人在这方面就做得较好，他们经常夸女人的衣帽，有的甚至夸好几次。

　　我曾在报纸中剪下这样的一个故事。不管它是不是真的发生过，但它至少说明了一个道理。这个故事是这样的：

　　一次，一位家庭主妇经过了一天的辛苦劳动后，把一堆稻草放在她丈夫的面前说：“这是你的晚餐，请用吧！”她的丈夫简直气得发狂了，问她是不是神经病。她平静地回答说：“我怎么知道你注意了你的晚饭呢？20多年来，我一直为你做饭，但你从未说过一句感激的话，我也从未听说过你不吃稻草。”

　　俄国的沙皇时代，权贵们都有这样的习气：每当他们吃完一顿丰盛的大餐后，都要把厨师请出来夸奖一番。

　　婚姻在娱乐圈更是一件冒险的事，说散就散，没有保险公司敢对它保险。但华纳·巴斯特夫人却是这少数快乐婚姻中的一个。

　　巴斯特夫人结婚前叫魏妮·布瑞逊，是个很出名的舞台演员。后来她放弃了正走红的舞台事业，和巴斯特结婚。巴斯特说：“她虽然失去了演出事业，但她从不抱怨我。她现在虽然失掉了来自舞台的掌声和赞美。但我会时时给她我的掌声称赞。因此，这让她很快乐，从而我们的婚姻也很幸福。”

　　现在你该知道了吧，要想保持家庭的快乐，让婚姻幸福，那么你就应遵循下面的原则：给予对方真诚的赞赏。

　　§§§第六节 注重生活中的小事

　　⊙注意细节，就是对你所敬爱的人，经常表示你对她的思念，你希望她愉快。而她的欢愉、快乐，也会使你有同样的感受。

　　自古至今，鲜花是爱情的代言人。也许有些男人会说，都老夫老妻了，何必还要破费。其实，买花不需要花多少钱，尤其是在花季的时候，在街口、路边，都可以看到卖花的人。可是，很多做丈夫的总是忘记带一束鲜花回家。如果你经常送太太鲜花，你会看到太太久违的笑容，你会吃到更加可口的饭菜，你们的感情会更加牢固，家庭会更加幸福。所以，你大可以经常买束花送给太太，不要等她生病住院时才给她买花。

　　女人对生日，或是什么纪念日，会很重视！那是什么原因？那该是女人心理上的一个神秘的谜！

　　一般男人，都把应该记住的日子，忘记得干干净净。可是有几个日子，你是千万不能忘记的，就像某年的那一天，是你妻子的生日；某年的那一天，是你跟妻子结婚的日子。就算不能全部记住，也不能把妻子的生日忘记。

　　芝加哥有一位法官叫约瑟·沙巴斯，他曾处理过4万件起于婚姻争执的案件，同时调解了2000对夫妇的矛盾。他曾这样说过：

　　一件细微的小事，就会成为婚姻解散的根源……就拿一件很简单的事来说，如果一个做妻子的，每天早晨对去上班的丈夫，挥挥手，说一声“再见”，就会避免很多触上离婚暗礁的危险。

　　罗伯特·勃朗宁和他夫人的生活，恐怕是史册上最可歌颂的事了。他们彼此间细微的体谅，使他们的爱情永恒。勃朗宁对他那个有病的太太，体贴得无微不至，以至于他太太有一次写信给她的姊妹说：“我现在开始有些怀疑，我是不是像天使一样快乐。”

　　有若干的男士们，对夫妻间每天发生的那些琐碎的小事，都太低估了。这样长久下去，就会忽略了这些事实的存在，会产生不幸的后果。

　　雷诺的几家法庭，每周六开庭办理结婚和离婚手续。来办理离婚的竟然占到来办理结婚的十分之一。这些夫妻离婚的原因，很少是因为什么不可调和的大矛盾，而是因为一些鸡毛蒜皮的小事。

　　如果你有这份兴趣，天天可以坐在雷诺法院里，听那些怨偶们所提出的离婚理由，你就会知道爱情原来是毁于细微的小事。

　　现在你把这几句话写下，贴在你的帽子里或是镜子上，使你每天可以看到，这几句话是：

　　要及时地做那些对人有帮助的事情，要及时地对人表达你的关心。千万不要等待，因为很多东西一疏忽就溜掉了。

　　所以，如果你要保持你的家庭美满、快乐，下面的原则你一定要记住：在小事情上表现出你的关心。

　　§§§第七节 家庭内部要讲礼

　　⊙蛮不讲理是侵蚀爱情的祸水。我们都明白，但又常常会忽略它。很多时候，我们对陌生人比对待家人更加有礼。我们绝不会随便就把陌生人的谈话打断，也绝不会未经允许就私拆偷看朋友的信件。而对家人，我们却常常将礼貌抛诸脑后，只因为他们是我们最亲近的人。

　　曾做过美国总统候选人的詹姆士·布莱恩，是位杰出的演说家。瓦特·杜鲁芝娶了她的女儿，小两口的婚姻非常幸福。他们幸福快乐的秘诀是什么？杜鲁芝夫人说：“我们的婚姻之所以幸福，是因为我们婚后相敬如宾，所以我真诚地希望年轻的夫妻一定要做到以礼相待。因为无论哪个男人，都很讨厌一个泼妇的口舌。”

　　狄克斯曾说过这样一句话：“这让人吃惊，但却又是事实，刻薄、侮辱、伤害我们感情的人，都是我们的家人。”

　　亨利·克劳也说过礼貌对于婚姻和家庭的重要性的话：“婚姻的润滑剂是礼貌。”

　　荷兰人有个习惯，在进屋以前，必须将鞋脱在门口。我们可以从荷兰人这里得到一个启示：把工作中的烦恼在进家以前清除掉。

　　威廉·詹姆士在一篇《人类的某种盲目》的文中写道：“现代人都有的盲目，就是不知道动物和人的感情，而我们又因为这种盲目而遭受着不同的折磨。”

　　很多男人会注意不对工作上的伙伴发火，但却常常粗暴地对待自己的妻子。而从个人的角度来说，婚姻比事业更加关系他的幸福。

　　这也是结婚以后，许多人都向往以前的单身生活的原因。但婚姻幸福的人，往往比单身的时候要快乐得多。

　　屠格涅夫，俄罗斯伟大的小说家，他在世界文学史上享有不朽的地位。但他说：“假如有一个女人真心真意地关心我，每天要我回家吃饭，我宁愿放弃我所有的荣誉和著作。”

　　那么，究竟有多少婚姻是幸福的呢？狄更斯说，他相信世界上有一半的婚姻是失败的。但保罗·帕诺博士的想法则不同。他说：“一个男人在婚姻上成功的机会，远远多于他事业上的机会。所有进入杂货业的男人，有7\/10的会失败，而进入婚姻的男人，有7\/10的会成功。”

　　对于这个说法，狄更斯反驳说：

　　对于婚姻而言，人生中的事业只是一个插曲，死亡更是一件微不足道的事。女人们还是不明白，为什么男人不能把用在事业上的精力一样多地用在婚姻上。虽然对男人而言，有一个令人满意的妻子和一个幸福快乐的家庭远比挣100万圆重要，可几乎所有的男人都不会慎重地、真诚地对待他的婚姻。女人永远不明白，她的丈夫为什么不能用一点外交手段来对待她，为什么不能分出一点精力和时间来爱护她呢？男人都知道，妻子喜欢赞美。即使被夸两句，她都会心甘情愿地做任何事。他明白，如果给她几句简单的恭维，说她把家管理得如何好、如何会帮他的忙，她就会高兴地为家里节约下每一分钱；他知道，如果他赞美一下她去年买的衣服如何漂亮，她穿起来如何美丽，她就不会再买别的新衣服；他知道，他能把妻子的眼睛亲吻得闭起来，直到她看不见任何烦心的事；他知道，他只要在她的唇上热烈地一吻，她就会什么牢骚也没有了。

　　每个妻子都知道，丈夫对她的这些需要都知道，因为她已向他表白过。可他就是不这样做。他反而花钱来给她买新衣服、买新车等，但就是不肯对她赞美、体贴一下，真让她搞不懂，他是否真的爱她。

　　因此，如果你想要家庭生活幸福快乐，那么就请记住以下的原则：对你的亲人要有礼貌。

　　面对诱惑需要专注。因为诱惑无处不在、无时不有。

　　诱惑就像攀附树干的藤蔓一样，

　　纠缠于男人的一生，永远无法摆脱。

　　§§§第八节 别做婚姻的文盲

　　⊙性，众所周知，它是婚姻生活中最重要的问题，也是导致婚姻破裂的主要因素。

　　凯瑟琳·戴维斯博士是美国社会卫生所总干事。一次，他曾引导1000位已婚妇女真实地回答了一系列隐私问题。调查结果令人惊异。

　　看完这1000位妇女的答案后，戴维斯博士马上公布了他的意见：他认为美国离婚的主要原因，就出在“性”上。

　　乔治·汉密尔顿博士的调查，也得出了同样的结果。汉密尔顿用长达4年的时间，研究了100名男人与100名妇女的婚姻。他向这些男女提出了大约400个关于他们婚姻生活的问题，并极为透彻地讨论了这些问题。最后，他带着调查结果和麦克伊文一起写了《婚姻的症结是什么》一书。汉密尔顿在书中说：“婚姻的症结到底是什么呢？只有很偏见的、很不谨慎的精神病治疗专家，方能说多数婚姻的冲突，不是由于性生活的不和谐。不管怎样，由于别种困难所引起的冲突，假如性的关系本身是满意的，那些冲突很多时候都能化解。”

　　保罗·帕诺博士是洛杉矶一家家庭关系研究所的主任，他是美国关于家庭生活的最著名的研究专家。他考察了数千例夫妇后，认为婚姻失败的原因有以下四种：

　　1.性生活不和谐。

　　2.情趣、爱好、娱乐的方式不同。

　　3.经济困难。

　　4.身心的反常。

　　我们应该注意到，在这四种原因中，性生活居第一位，而且更令人奇怪的是，经济困难竟居第三位。而大部分婚姻专家都同意性的和谐是婚姻成功的主要因素。如几年前，辛辛那提家庭关系法庭的霍夫曼法官，在法庭上见证了数千个家庭的悲剧后，他宣称：“90%的离婚者是由于性生活出了问题。”

　　奥利弗·布特费做了18年的监理会牧师后，放弃了他的传教事业，去担任纽约市家庭辅导服务处主任。他为青年们主持的婚礼大概没人能比得上。他说：“早年传教时，我就发现，这些青年虽然对未来充满了美好、浪漫的祈盼，但他们却是婚姻的文盲。”当你想到他们将婚姻调适的艰难大部分交付给命运时，他们的离婚率达到了16%，这是一个惊人的数字。而处在这个数字中的青年夫妇实际上并没有真正地结婚，因为他们几乎是生活在婚姻生活的地狱里。幸福的婚姻，很少是机会的产物，它就像是建筑物似地，必须要用心去设计。

　　为了帮助人们学会这种设计，布特费多年来，一直坚持凡他证婚的男女，必须同他坦诚地讨论未来的计划。就是由这些讨论，所得出这样的结论：许多急于结合的人，大多都是婚姻的文盲。他说：“性和谐，是婚姻生活中的多种满意中的一种，除非这种关系适当，否则其他事情根本就谈不上。”

　　但如何使“性”适当呢？

　　布特费认为，在“性”上，不要羞于启齿，要客观、大方地探讨这个问题，而且要看一些有关婚姻和性的书籍。于是，他推荐了以下三本书：一本自己写的《婚姻和性的和谐》，一本伊莎贝尔·霍顿写的《婚姻中的性技巧》，一本马克斯·易斯纳写的《婚姻中性的方面》。

　　所以要保持家庭生活的幸福快乐，就要记住：了解一些必备的性知识。

　　§§§第九节 职业，影响男人一生的决定

　　⊙人一生中有两件事情的决定至关重要：职业和婚姻。这两项决定关系着你的幸福、你所拥有的金钱、你的健康。这两项决定有可能造就你，也可能毁灭你。

　　这两项对人生至关重要的决定是什么呢？

　　第一，你将怎样谋生？你是想做一名农夫、教师、邮差、教授、化学家，或者是你想开一家杂货铺？

　　第二，你将选择谁来做你未来孩子的母亲？

　　人在做这两项决定时，通常都像是在赌博。哈里·艾默生在他的著作《透视的力量》一书中说：“人生就是在赌博，一个小男孩在选择怎样度过他的假期时，就变成了一个赌徒。他在拿他的假期作赌注。”

　　那么如何做一名成功的赌徒呢？这就要从自身的兴趣出发。如果你喜欢你的工作，工作就会像玩游戏一样充满快乐，虽然工作很累。

　　祝福那些找到他们喜欢的工作的人吧，他们已不需要再乞求其他的幸福了。

　　人一生中，大多数的忧虑、悔恨和沮丧都是因为工作引起的。如果你想证实一下这句话的真假，你可以向你的父亲、邻居或者是你的老师问问，这样你就知道了。

　　菲尔·强生的父亲是一家洗衣店的老板，他希望菲尔能继承他的家业，便把菲尔安排在洗衣店中工作。菲尔极不喜欢这份工作，整天无精打采，提不起精神。父亲十分伤心，认为自己的儿子不求上进，在员工面前丢了他的脸。

　　有一天，菲尔告诉父亲，他想到机械厂去工作。父亲十分惊讶，但却无可奈何。菲尔穿着油腻的工作服，从事着艰苦的工作，但他却干得十分开心，并且用业余时间进修了机械学课程，研究各种引擎。

　　然而，让人没想到的是，在他去世的时候，他已是世界上最大的飞机制造商波音公司的总裁，制造出了“空中堡垒”轰炸机，为盟军赢得战争，立下一大战功。假如他当年待在洗衣店，结果会是怎样呢？

　　虽然菲尔那样做容易引起家庭纠纷，但对于年轻人来说，还是最好不要对家庭的安排俯首帖耳，不要随随便便接受他们的安排，除非你喜欢。当然，父母的劝告仍然要仔细斟酌。因为他们历经岁月的洗礼，有从磨难中得来的经验和智慧。但是，到了当你必须做出最后决定时，你得想想：承担将来工作中的快乐或者悲哀的可是你自己。

　　在选择职业时，你也可以听听职业指导专家的意见。当然，有一点必须说明的是，职业指导专家并非绝对可靠，即使是我的指导。现在，我将向你提一些建议、一些忠告，以便你在找工作时参考。

　　1.选择职业时指导员的建议。这些建议是由美国最成功的职业指导专家基京教授拟定的。

　　（一）假如有人对你说，他有一套精确的方案，可确定你的职业方向，你千万不要找他。这些人包括星相家、摸骨家、笔迹分析家、性格分析家，他们的方法根本无效。

　　（二）不要相信那些给你一大堆测试题，然后告诉你该从事哪一职业的人。这种人根本违反了职业指导的原则，作为职业辅导员，他必须考虑被辅导人的经济、家庭环境、教育等多种情况，而且他还必须提供关于就业机会的具体资料。

　　（三）寻找一位拥有丰富的职业指导资料的职业辅导员，并在接受辅导期间妥善利用这些资料。

　　2.避免选择那些需求已满的职业。现在，美国共有两万多种职业。想想看，二万多，这可不是一个小数目，可那些选择职业的年轻人知道吗？看一下下面的事实就有答案了。在同一所学校内，大多数人选择的专业是相同的。2\/3的男生选择了那五种职业，4\/5的女生也同样如此。现在知道为什么少数职业会人满了吧。还有你必须要有心理准备，在你考虑进入法律、新闻、广播、电影等那些需求不足的职业时，你必须付出比别人更多的精力和时间。

　　3.不要选择那些谋生机会只有1\/10的职业。例如，保险行业。每年有数以万计的人，其中包括一些失业者，事先未仔细研究，就贸然进入这一行业，四处兜售人寿保险。林特格先生是美国近20年来成功的人寿保险推销员之一，他向我讲述了这一行业的真实情形。他分析说，在寿险销售人员中，有90%以上的人员因销售失败而垂头丧气，一年之内会纷纷放弃这一行业。而在留下来的10%的人中，一个人可以卖出十人销售总数的90%，剩下的10%是另外九个人的成绩。换句话说：如果你想成为一名人寿保险销售员，那你在一年内放弃这一行业的机会是90%，坚持下去的可能只有10%。即便是你留下来了，成功的机会也只有1%，否则，你只能勉强糊口而已。

　　4.在你决定选择某一行业时，最好先花一些时间，对该行业做全局性的认识。怎样才能实现这个目标呢？你可找一些在这一行业中已做过一些年头的人士，和他们谈一谈。这些对你的将来会有很大的帮助。

　　如何获得这些从业人士的职业指导呢？为了方便讲解，现假设你正打算选择建筑设计师这一行业，那么在你做出最后决定之前，你至少应该用两到三个星期的时间，去拜访你所在城市里或者是附近城市的建筑设计师。你可以在电话薄的分类栏中，找到他们的电话。不管事先有没有约定，你都可以打电话到他们的办公室。或者写信给他们，大致内容有以下几个方面：

　　是否可以请您帮个小忙？希望能得到您的职业指导。我今年十八岁，正打算学习做一名建筑设计师。在我做出最后决定之前，很希望能得到您的指点。

　　如果您太忙，没时间在办公室接见我，希望您愿意拿出半个小时在家中接见我，那我将十分感激。

　　下面就是我想请教您的一些问题：

　　（一）如果您有机会重新选择您的职业，您还会选择这一行业吗？

　　（二）在您见了我之后，您觉得我是否具备成为一名优秀的建筑设计师的条件？

　　（三）建筑设计师这一行业需求是否已过剩？

　　（四）假如我学完了四年的建筑学课程，找工作是否容易？我应该首先从事哪一类的工作？

　　（五）如果我的能力属于中等水平，在开始的五年中，我可以期望赚多少钱？

　　（六）假如我是您的儿子，您愿意鼓励我从事这一行业吗？

　　如果你很内向，没有勇气单独会见这些“大人物”，我提供两点建议，供你参考。

　　第一，找一个同龄的小伙子一起去。这样，你们可以彼此增加对方的信心。另外，你也可以邀请你父亲和你一同前往。

　　第二，你向某人求教，这是给他荣誉。对于你的请求，他会有一种被奉承的感觉。记住，成年人都是喜欢向年轻的男女提出忠告和建议的。你所求教的建筑设计师将会很高兴地接受这次访问的。

　　假如你觉得写信太麻烦，那么你也可以直接到他的办公室去。告诉他，如果他能给你一些建议，你将非常感激。

　　当然，有时也有碰壁的可能。你拜访的那些人都很忙，没有时间接见你，那你可以再寻找其他的设计师。他们之中总会有人愿意接见你，给你提出宝贵的意见。这些意见有可能会让你多年之后少一些伤心和后悔。

　　5.一定要改变“自己只适合一项职业”的错误观念。一个正常的人，是可以在多个行业内取得成功的。同时，一个正常的人，也可能在多个职业上失败。就从我自身来说，假如我准备从事下列各项职业，相信成功的机会一定很大，我也一定会从中得到快乐。这些工作包括：销售、广告、报纸编辑、农艺、果树栽培。另一方面，下面一些我不喜欢的工作，我相信我也不会失败：会计、机械、经营旅馆和工厂、工程以及其他数百项活动。

　　所以，在选择职业时，一定要慎重。

　　太固定的职业并不一定是好事，

　　因为在不断的改行当中，

　　你会学到更丰富的知识，

　　而且可以挖掘出自己的潜能，

　　找到真正最适合你的工作。

　　戴尔·卡耐基会对那些缺乏宽容心的人说些什么？

　　世界上有许多悲剧，都是因为人和人之间不能相互容忍而导致的。不能容忍，实际是和愚昧同义，而且这种愚昧是野蛮人和暴徒的愚昧。因为他们先是不了解这个世界，然后由隔膜产生误会，最终由误会而发怒。

　　法国人有句老话：“能够了解一切，就能宽恕一切。”

　　戴尔·卡耐基在这里表现得就很不够“宽容”，因为他将那些心胸狭隘的人和野蛮人、暴徒等同了起来。他对这种人的心理进行了总结，共有四点：（一）愚昧；（二）感情低劣；（三）缺乏同情心；（四）为得到一种主观和虚伪的胜利而不惜牺牲他人。

　　是的，越是愚昧的人，心胸就越狭窄，也就越不能容忍他人。要知道，暴徒和野蛮人总喜欢去破坏他们所不了解的东西，因为他们不愿意面对现实，不愿意向他人学习，总是抱着一副“老子天下第一”的狂妄心态。这样的事例是相当多的。当野蛮人洗劫罗马的时候，他们破坏了著名的图书馆，这是因为他们从不读书的缘故。那些不愿意补救他们低级心理的人，也总是认为只要是自己不知道的，就一定是错误的。

　　在儿童的眼里，对的反面是错，白的反面是黑，而在成年人的眼里，对和错不过是站在不同的立场看事物罢了，而黑与白也不过是颜色的两个层次。而那些狭隘的人，他们的心智和小孩子相差无几，他们鼠目寸光、头脑简单。当看到有新的思想，新的人物试图和自己接近时，他们便感到害怕和不安，甚至想方设法去破坏这些新事物。其实，他们不光是顽固不化，而且异常可恶。

　　一次，有一位夫人去赴宴会，席间，主人邀请了一位年轻的女钢琴家来弹琴。演奏之后，主人问这位夫人是否喜欢，不料她答道：“曲子倒是弹得不错，可是，亲爱的，你难道没有看到她穿的衣服吗？噢，实在太不体面了！”在这位夫人的心里，年轻音乐家的演奏水平和身份因为她的衣服而降低了。那么这位夫人的人品肯定也会因她的刻薄而在朋友的心中大打折扣。

　　另一个例子是，小玛莉在妈妈请客的时候，当着客人的面，不小心把菜汤泼在了自己的新衣服上。面对这种当众出丑的事，玛莉当然觉得非常难堪，并在心里狠狠地骂了自己一顿。可是她的妈妈还不愿就此罢休，她把这样一件小事看成是自己社交生活的一次失败，于是当着客人的面，将玛莉大大地叱责了一番。瞧，这位母亲只顾自己的感受，却全然不顾女儿的痛苦，实在是太自私了！

　　生活中不时会遇到出人意料的情况，这时，宽容就显得尤其重要。你何不一笑置之呢？笑，不仅能化解干戈，而且还能给自己带来愉悦的心情。

　　中国有句老话：有容乃大。一个人只有敞开胸怀、接受新鲜事物，才能提升自己的生活品质；只有宽容别人，才能宽容自己，这样快乐也就不是那样可遇而不可求了！

　　上天的明智在于赋予人类成长的权利的同时，也给了他们许许多多的挫折。人这一生要经历许许多多的挫折。当我们所承受的挫折越多，说明成功的机会就越大。要感谢那些生活中的挫折，因为是它们让我们学会了坚强。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第6章 挫折，让男人的人生更精彩


　　§§§第一节 把结果想到最坏，并接受它

　　⊙能接受既成的事实，就是克服任何随之而来的不幸的第一个步骤。

　　你是否想得到一个迅速而有效地消除忧虑的方法呢？现在我将告诉你一个让因忧患而垂死的病人体重增加40公斤的方法，方法很简单，你看了之后就能付诸实践。让我们来听听爱尔·罕利的故事，那是他在1948年11月17日告诉我的。

　　在二十年前，因为整天忧愁，我得了胃溃疡，而且情况非常严重。一天晚上，我因胃出血被送到了医院。在医院治疗期间，我的体重迅速下降，从180多磅降到了不足90磅。我的病情日益严重，医生连头都不让我抬一下。医生告诉我，我已是无药可救了。我每天唯一的食物就是苏打粉，每小时吃一大匙。每天早晚都必须由护士拿一根橡皮管插进胃里，把里面的东西吸出来。

　　这种情形持续了一段时间……最后，我对自己说：“你睡吧，罕利。如果你每天等着死亡的降临，还不如好好利用剩下的时间。如果你想在死之前周游世界，那么现在你就去做吧。”

　　我把我的想法告诉了医生。他们非常震惊，他们都认为这是不可能的事情，他们警告我说，如果我去周游世界，我就只有葬身于大海了。“不，不会出现这种情况的，我已经安排好了，我要葬在我家乡的墓地里，”我回答说，“我准备带着棺材去环游世界。”

　　我托人购买了一口棺材并把它运到了船上。我告诉船长，如果我在途中死亡，就把我的尸体放进棺材里，然后冷冻起来，把它送回我的老家。就这样我踏上了环游世界的旅程。

　　当航程开始后，我的病情竟奇迹般地开始好转，渐渐地药不用吃了，胃也不用洗了。我可以吃各种各样的食物了——就连那些各个地方的奇奇怪怪的食品，别人都说我吃了这些食品就会丧命。又过了几个星期，我开始抽雪茄、喝点儿酒。好多年了，我还从未这样享受过。

　　我在船上交新朋友、唱歌、跳舞、打桌球。当我到达东方的印度和中国后，我发现我回家之后要处理的事情，比起我在东方见到的饥饿和贫穷，实在是微不足道了。我再也不忧虑了，我觉得十分轻松。当航程结束后，我的体重又恢复到了原来的样子。谁都看不出来，我曾经是一个被医生判过死刑的人，我从未像现在这样健康、快乐。

　　罕利告诉我，他后来发现他在无意中运用了卡瑞尔对付忧虑的办法。

　　现在就让我告诉你威利·卡瑞尔创造的这个方法吧。卡瑞尔是一个工程师，一个非常聪明的工程师。他现在是世界著名的卡瑞尔公司的负责人。卡瑞尔先生消除忧虑的方法是我所知道的最好的方法。他亲口告诉了我这个方法。

　　在我年轻的时候，我在纽约州的一家钢铁公司上班。有一次，我被派去为一家玻璃工厂安装一套瓦斯清洁器，以清除瓦斯燃烧时的杂质。这是一种全新的机器，我是第一次安装它。在安装过程中，我遇到了许多事先没有想到的情况。我费了很大的工夫，机器才开始运转，然而却远远未达到预期的效果。

　　我脸上仿佛被别人打了一拳，我十分惊诧会出现这样的结果。我的胃开始疼痛起来，痛得让我每天都无法入睡。

　　幸好，我还能及时控制自己。我知道忧虑并不能解决任何问题，于是我便琢磨出一个方法，结果非常有效。这个抵抗忧虑的办法我已经用了30多年。这个方法十分简单易学，每个人都可以运用它。方法分三个步骤。

　　第一步，我静下心来，仔细地分析了整个事情，我得出了事件最坏的结果。没有人会把我关起来，或者把我枪毙。我可能会丢掉工作，老板会损失两万美圆。我想就是这些吧。

　　第二步，找到了最坏的结果之后，我鼓励自己在必要的时候拿出勇气去接受它。我对自己说，虽然因为这次失败，在我的历史上会留下一个污点，我会因此而丢掉这份工作。但即使是那样，我也还有可能找到一份新的工作。至于我的老板，损失两万美圆，他们还能承担。他们可以把这笔账算到研究费上，因为事实上这只是一次实验。在想通了以上的道理后，我突然觉得浑身一阵轻松，我感受到了许多天都不曾有过的平静。

　　第三步，我把所有的精力和时间都用来着手改善最坏的结果。

　　我想出了一些补救的方法，以减少目前的损失。我做了几次实验后，我发现如果再花五千美圆购买一些设备，就可以解决所有的问题。公司不仅不会损失两万美圆，而且还能赚一万五千美圆。后来的结果也证明了这一点。

　　假如我当初一直忧虑下去，我想我永远都不可能做到这一点。我发现忧虑的最大坏处就是让人不能集中精力，让人思维混乱。一旦忧虑降临，我们的思想就如脱缰之马，到处乱窜，从而不能清楚地把握事情，丧失做出决断的能力。当我们试着让自己接受最坏的结果，并且在精神上接受它之后，我们就能够把自己放在一个可以集中精力解决问题的地位。

　　自从这件事以后，我多年来一直运用这个方法来消除生活中遇到的烦恼。因此，我很少会被烦恼所困，我的生活里几乎很难再有烦恼了。

　　为什么卡瑞尔的办法这么有效呢？从心理学角度分析，它能够把我们从那个灰色的云层中拉出来，让我们不再因困扰而四处摸索。心理学巨匠威廉·詹姆士教授离开人世已经38年了，假如他还活着，他也一定会对这个去除烦恼的方法大加赞赏。因为他曾对他的学生说过：“能接受既成事实，是克服任何随之而来的不幸的第一步。”

　　中国著名的学者林语堂在他的《生活的艺术》一书中也谈到了同样的方法：“平静的心灵能让你面对最坏的情况，能让你发挥出新的能力。”

　　这话是多么正确啊！当我们能够承受最坏的情况之后，我们就不用再忧虑了。也就是说，有希望把一切失去的东西都找回来了。

　　然而在现实生活中，仍然有不计其数的人因为忧虑而毁掉了自己。他们拒绝接受或者说没有勇气接受最坏的情况，他们不能重新构筑自己的大厦，反而成了忧虑情绪的牺牲者。

　　忧虑并不可怕，让我们用以上的方法去清除它吧。你会发现，快乐原来就在身边。试试吧，朋友们。

　　不要遇到挫折就垂头丧气，

　　年轻人要时刻保持积极向上的态度。

　　§§§第二节 化逆境为顺境

　　⊙快乐来自于一种成就感，一次超越自我的胜利，一次把柠檬变成柠檬汁的经历。

　　芝加哥大学的校长罗吉斯先生在谈到如何获得快乐时说：“多年以来，我一直遵循着我的一位朋友给我的一句忠告：‘如果有个柠檬，就把它做成柠檬水。’”这是一位著名的教育家的人生信条。在生活中，人难免有时会感到自卑，有些人甚至会因此而自暴自弃。对那些自暴自弃的人来说，如果命运给他的只是一个柠檬，他就会自怨自艾：“我垮了，我根本没有机会了。老天对我太不公平了。”然后，他就会不停地诅咒这个世界。如果是一个对生活充满信心的人拿到一个柠檬的话，他会说：“不幸的事情已经发生了，我从中可以学到什么呢？如何才能把一个柠檬做成一杯柠檬水呢？”

　　心理学家德瑞尔用一生的时间去研究人类蕴藏的潜能，他宣称：人类最不可思议的东西就是有一种化逆为顺的特性。

　　史密斯告诉我，如果当初没有一天学习十六个小时，在逆境中奋起的话，现在的成功是永远都不可能实现的。

　　玛尔·汤姆森女士是我的一位好朋友，她也具有这种化逆为顺的经历。她说：

　　在战争中，我的丈夫驻守在加州沙漠的陆军基地。我为了每天能见到他，也搬到了那附近。那儿是个非常令人讨厌的地方，我对那儿可以说是深恶痛绝，那儿的温度实在是让人无法忍受。即使在仙人掌的树荫下，温度也达到了华氏一百二十度。丈夫每次外出训练时，我只能一个人呆在那间小房子里，连个说话的人都没有。除了风以外，就是沙子，屋外到处是沙，屋里也有沙，吃的食物，呼吸的空气里都有沙子。

　　当时，我十分后悔当初的选择，不该到这种鬼地方来。我写了封信告诉我的父母，告诉他们我实在是不想再多待一分钟了，我要回家去。父亲很快给我回了信，信写得十分简单。就一句话，而就是这一句话，让我改变了对这个世界的看法，也影响了我的一生。

　　“两个人朝窗外望去，一个人看到的是肮脏的泥泞，一个人看到的是明亮的星星。”这句话让我非常惭愧，我下定决心，我要留下来，发现窗外的星星。

　　我开始试着和当地的印第安人交往，他们的热情让我非常惊讶。在我表示出对这些东西感兴趣时，他们把自己亲手做的陶器和编织的地毯送给了我，它们可是那些游客想花钱也买不到的东西。我认识了各种各样的仙人掌和种种当地独有的植物，认识了土拨鼠。从那以后，我每天都会站在房前，目送着太阳沉下地平线。我慢慢地发现沙漠的落日真的是很壮观的景色。有时候我会去沙漠中寻找贝壳，因为在几百万年前这儿可是一片汪洋大海。

　　周围的一切并没有改变，沙漠还是沙漠，空气中到处漂浮着小沙粒。但在我的眼中，一切都发生了变化，我再也不后悔来到这个地方。这一切都只不过是因为我的态度的改变，就是这种态度使我有了一段精彩的人生经历，我终于找到了星星。

　　玛尔·汤姆森所发现的正是耶和华诞生前500年古希腊人发现的真理：“最美好的东西都隐藏在最困难的事物后面。”

　　§§§第三节 不遭人嫉是庸才

　　⊙你要是被人踢了，或者是被人恶意批评，请记住：他们之所以这样做，是因为这些事能使他们有一种自以为是的感觉，这通常也意味着你已经有所成就，并且值得别人注意。

　　让我告诉你一个善于自我评价的人的故事。他名叫郝威尔，是美国金融业举足轻重的人物，拥有多家国际性的关系企业。他出身低微，受的教育有限，后来之所以取得那么杰出的成就，完全是因为他个人的努力，而且是得法的努力。

　　“我养成一个习惯，每天都要把当日的每个会议记录在记事簿上，”郝威尔先生向我解释他成功的秘诀时说道，“周末晚上家人都不会为我安排任何节目，他们知道那是我进行自我检讨一周工作的时间，晚饭过后，我就回到书房，翻开记事簿，仔细思考那一个星期经过的大小会议。我会深切反省：我哪里做错了？我应该如何改进？那次会议中我学到什么教训？有的时候，检讨的结果会令我非常沮丧，我简直不相信自己会那么愚蠢。当然啦，年岁渐长，蠢事就会越做越少了。而时间也充分证明，这种自我分析检讨的方式对我个人帮助极大。”

　　也许郝威尔先生是师法富兰克林先生，差别只在于富兰克林并不等到星期六，他每晚都会进行严格的自我检讨。他发现他有13项严重的缺点，诸如：浪费时间、与人争辩、为无关紧要的小事烦心等。他知道除非自己能改正这些缺点，否则一辈子都不会有长进。于是他决定每个星期改正一项缺点，每晚记载成效，等到下一周他再改正一点坏习惯。这场仗他打了两年！

　　难怪他会变成美国最有影响力的人物之一。平庸的人会为了别人一次批评就大动肝火，只有智者才懂得从批评他的人那里学习，并取得进步。惠特曼是这么说的：“你从对你好、称赞你、支持你的人那里学到东西了吗？你从对你不好、责骂你、反对你的人那里学到东西了吗？”

　　与其坐等敌人来批评你，你何不主动出击，先当自己是最严厉的敌人呢？让我们赶在敌人有机会说话之前，先弥补自己的缺点吧。达尔文正是这样做的。当他完成不朽著作《物种起源》的初稿时，他了解这本书一出版，势必惊世骇俗，引起卫道之士的强烈攻击。所以他先当自己是批评者，又花了15年的时间检查资料，质疑书中的论点，批评自己的结论，务求精密翔实。如果有人骂你是该死的傻瓜，你会怎么着：大发雷霆？反唇相讥？让我们来看看林肯的做法：

　　林肯的陆军部长史丹顿就曾骂过他是该死的傻瓜，因为林肯为了讨好某个自私的政客，就签署一道命令转移某些兵团。史丹顿拒绝执行该道命令，还大骂林肯竟然会有这种命令，简直是该死的傻瓜，有人忙不迭失地去报告总统，而林肯却平静地说：“如果史丹顿说我是该死的傻瓜，那么我一定是，因为史丹顿一向是对的。我得过去看看到底是怎么一回事，我究竟错在哪里。”

　　林肯果真去找史丹顿，史丹顿让他知道那道命令的确错得离谱，于是林肯就撤回了。

　　林肯真是服善之人，只要批评是出于善意、言之有理，林肯就会接受并改正，因为他坚信它的作用比赞美还要大。

　　我们都应该接受善意的批评，因为人非圣贤，孰能无过，而且往往是错的时候比对的时候多。爱因斯坦就说过，99%的时候他的结论都是错的！

　　敌人的意见常常比我们对自己的看法中肯得多。可是我们一听到有人在批评我们时，连批评的内容都还没搞清楚，就本能地要替自己辩护。人总是喜欢听好听的话，不管有没有事实根据都一样。我们是感情动物，理智一碰到感情，就像冰逢烈火，霎时就可以溶解到涓滴无存。

　　然而有些东西是需要学的，学着谦虚，学着聪明，学着不要急着为自己辩护，学着对自己说：“如果那个人知道我所有的缺点，他的批评就不会那么温和了。”

　　我们都不是十全十美的人，连爱因斯坦都说他有99%的时候都是错的，我们敢说自己比他好吗？当然不敢，那么我们是不是应该试着接受批评。说不定这个批评真的很有道理，我们是不是应该仔细想想，如果真有道理，那我们该心存感激才对，因为只有这样我们才能改正连自己都没有看到的缺点。

　　传播公司总裁查理士路克曼为巴伯霍伯制作节目，一年要花百余万美圆。他从不看赞美节目的信件，批评的信倒是封封过目。因为他知道可以从批评的信中学到一些东西，改善一些缺陷。

　　福特公司也有相同的做法，公司鼓励员工尽量批评内部的体制，综合起来，就成了改善公司状况的最佳指南。

　　我认识一个卖肥皂起家的商人，他也是主动要求别人批评他的人。他刚开始推销肥皂时，生意很差。他担心会丢了差事，但又不明白为什么生意不好，品质和价钱似乎都没问题，那么毛病想必是出在他身上了。每当他推销失败时，他就沿着街道走下去，一路检讨自己，是不是说话太含糊？是不是态度不够积极？有时候他干脆回去问那个客人：“我不是回来求你买我的肥皂，而是想请你给我一点批评。请你告诉我，刚刚我向你推销肥皂时，有哪里不对？你的见识比我高，事业比我成功，据你看我到底错在哪里呢？请你尽管说，不要有任何保留，我知道这一定会对我自己有好处的。”

　　就用这种态度，他赢得无数朋友，也获得无数宝贵的忠告。你知道他后来怎样了吗？他现在是全国数一数二的肥皂公司老板，也是美国富人榜排名十五的大富翁。

　　只有杰出的人物才会进行自我检讨、勇于服善。如果你想成为他们之中的一份子，那么下一次再听到别人的批评时，别急着跳脚，先想想他的话有没有道理。有道理的话，你应该高兴；没道理的话，那更不值得生气了。

　　总结规则一：不公平的批评常常是变相的赞美，意味着你已引起别人的艳羡。别忘了老话说的：不遭人嫉是庸才。

　　规则二：凡事尽力而为，然后撑开心理的保护伞，别让风言风语淋湿自己。

　　规则三：让我们当自己是最严格的批评家，在自己见不到的地方更要衷心欢迎别人建设性的善意批评。

　　§§§第四节 如何化敌为友

　　⊙即使开始时怀有敌意的人，只要抱着真诚的态度去接触，就一定能换来好意。

　　有一次，我在电台播音中提到了《小妇人》的作者奥尔科特。我本来知道她出生在麻省的康科特，并且在那里写下了不朽的著作。当时我没有留意，竟两次说我曾到新罕布什尔州的康科特拜访她的故居。于是，无数信件和电报立即把我包围了起来，让我在毫无准备的情况下穷于应付。其中多数是愤怒的，还有几个是侮辱的。

　　一位住在费城的老太太，麻省的康科特正好也是她出生的地方。她激烈地向我发泄了她的不满。当时，即使我说奥尔科特是出生在几内亚的食人族，她也不会那么气愤。我读她的信时，我对自己说：“感谢上帝，我幸亏没有娶她做老婆。”我真想写信回敬她几句。因为我认为我犯的这个地理错误，远远比不上她在待人接物上犯的错误。但是，我控制住了我自己，我没有那样做。因为我知道，我如果那样做的话，我就是一个十足的笨蛋。

　　我要比笨蛋做得更好才行。因此，我决定试着化敌为友。显然，这是个游戏，更是挑战自我。我告诉自己：“如果我是她，我大概和她有同样的感觉。”于是，我决定接受她的观点。

　　一次，我去费城的时候，我给她打电话，电话中我们彼此道歉并接受了对方的观点。我很满意，因为我控制住了自己的情绪，让我们化敌为友。下面是这次电话的部分摘要：

　　我：夫人，您几周前写给我一封信，我要为此谢谢你。

　　她：（非常礼貌地）很荣幸能和你通话，请问您是哪一位？

　　我：你没有见过我，我是戴尔·卡耐基。几周前，你听我播音讲到奥尔科特，当时我犯了一个无法弥补的大错，我为此向你道歉。你真是个好心人，能在百忙之中抽时间给我写信予以纠正，我感谢你。

　　她：卡耐基先生，那封信是我写的，非常抱歉。因为当时我是意气用事，我必须道歉。

　　我：不、不，应该道歉的是我，而不是你。任何一个学过地理知识的人都不会犯我那样的错。我曾在后一个星期日的播音中向观众道过歉了。现在，我想专门向你说声对不起。

　　她：我出生在麻省的康科特，我的家族在那里很有声望，而且我也以自己的家乡自豪。所以当我听到你说奥尔科特女士在新罕布什尔州的康科特时，我非常难过。但我对我写了那样一封信给你实在感到抱歉。

　　我：我想，我的伤心是你的10倍。我的错误并没让麻省失去什么，但却让我自己非常难过。像你这样有地位和声望的人，很少能在百忙中给电台写信的。如果你再次在广播中发现我讲错了，那么希望您再来信帮助我。

　　她：你知道吗，对你接受了我的批评的这种诚恳态度，我非常高兴。你一定是个好人。很高兴认识你，愿我们能够成为朋友。

　　其实真正有品味的男人如激流中的磐石，

　　在逆境和顺境中都能显示出超凡的定力。

　　§§§第五节 认清自身缺陷，激发无限潜能

　　⊙20世纪，哈米·爱默生·弗斯狄克重新阐释了这句话：“真正的快乐大部分来自斗争，而且多半是胜利的斗争。”

　　伯利特在他的《十二种能战胜自然的人》一书中说道：“聪明人和傻子的区别在于：聪明的人能从损失中收获一些东西，而傻子不会。”伯利特是在他刚失去一条腿后说这句话的。而我却见过一个没有双腿而在逆境中奋起的人。他的名字叫本·班诺。我是在一家旅馆的电梯中认识他的。

　　当时，在电梯中，这位坐轮椅且面带微笑的人引起了我的注意。当他出电梯时，他微笑着请我让开电梯门，以便他能顺利地移动轮椅。在他转动轮椅的时候，他非常温和地对我说：“真对不起，这样麻烦你。”

　　我回到房间后，眼前总是晃动着这位快乐的残疾人的影子。于是我找到了他，请他给我讲述他的故事。

　　“悲剧发生在1925年，”他微笑着向我讲述了他的故事。

　　有一次，我去山上砍了一车胡桃木。在开车回家的路上，一个急转弯的路口，一根胡桃木掉了下来，卡住了车轴。我被摔了出去，撞到了路边的一棵树上，脊椎受了伤，我从此瘫痪了，那年我24岁。从那以后，我再也没有像正常人那样走过一步路。

　　一个正值青春年华的年轻人，是怎样在命运的无情安排中，勇敢地生活下来的呢？本·班诺告诉我：“那时，我心中充满了怨恨，怨恨所有的一切，怨恨老天的无情。我每天都生活在怨恨当中。但是时间改变了我，随着年龄的增长，我发现怨恨只会毁了自己，只会让自己的亲人朋友都躲着自己。于是，我告诉自己，别人都和善礼貌地对我，我也应礼貌和善地对待他们。”

　　听了他的故事，我问道：“这么长时间过去了，你对那次事件的看法有什么改变？你还认为那次意外很不幸吗？”

　　“不，不会了，当我克服了事件带给我的痛苦和悔恨之后，我试着开始了一种全新的生活。我开始静下心来阅读那些人类历史上最著名的文学作品。到现在为止，我差不多看了1500本书。书籍彻底改变了我的生活，它拓展了我的眼界，让我的生活变得丰富多彩，并且渐渐喜欢上了交响乐，以前我一听就瞌睡连天。这件事带给我最大的转变就是我开始静下心来思考一些问题。我能够比较透彻地看问题，知道了什么事情是有价值的。”

　　看书和思考的结果，让他对政治产生了浓厚的兴趣。他坐在轮椅上去发表演讲，发表他对公共问题的观点，人们因此逐渐认识了他。现在他已经是佐治亚州的州务卿了。

　　德国哲学家尼采认为超人就是：“能够忍常人所不能忍的，而且还要喜欢它。”随着我对那些有成就的人的深入研究，我越来越相信，他们的成功绝大部分是因为自身的某种缺陷激发了他们的潜能。

　　威廉·詹姆士也说过：“我们最大的弱点，也许会给我们提供一种意想不到的动力。”

　　§§§第六节 使错误看起来容易改正

　　⊙如果你告诉孩子、丈夫或是员工，他在某一件事上愚蠢至极，没有一点天赋，他所做的完全不对，那你就使他丧失了想要进取、上进的信心。可是，如果运用一种相反的技巧，多给他们一些鼓励，让对方相信，他有尚未发掘出的潜力，那他就会为了取胜而努力去做。

　　我有一个尚未结婚的朋友，年龄约四十岁，不久前才订婚。他未婚妻劝他学跳舞，这对他来说，也许太迟了。他告诉我经过的时候，他说：

　　上帝知道，我真需要学跳舞。因为我现在跳起来，还是像20年前开始学跳舞的时候一样。我请的第一位老师，她也许说的是真话，她说我的舞步完全不对，必须从头学起。那使我很灰心。我无心再继续学了，所以我辞了她。

　　第二个老师，或许是说谎，可是我听了很高兴。她说，我跳的舞步虽然有点旧式，但是基本步子是对的，所以不用费时就可以学会几种流行的新舞步。

　　第一个老师，因看重我的错误打消了我的兴趣。第二个老师恰好相反，她不断地称赞我，减少了我舞步上的错误。她还常常肯定地对我说：“你有一种天生的韵律感，你确实是一位天才的舞蹈家。”我自己知道，我是一个四流的舞蹈者。可是，在我内心深处，却希望她所说的是真的。是的，也许是我付了学费，才使她说那些话的。

　　无论如何，我现在所跳的舞步，要比她还没有说我有一种“天生的韵律感”那句话前好多了。我感谢她，因为她那句话鼓励了我，给了我希望，并使我不断进步。

　　那是詹姆士所实践的方法，他真是人类关系学上一位伟大的艺术家。他会成全你、给你信心，他用勇气和信任来鼓励你。我现在举出一个例子来：

　　最近我同詹姆士夫妇共度周末，星期六晚上，他们约我一起玩桥牌。我对桥牌是一窍不通——这游戏，对我就像一个谜。“不，不，我不会！”我不得不这样说。

　　詹姆士说：“戴尔，这并没有什么技巧，它很容易玩的。在玩桥牌时，只要用点记忆和判断就行了，根本谈不上任何技巧。你曾写过一章关于记忆方面的文章，所以桥牌对你来说，是一项极容易学会的游戏。”

　　听了詹姆士的话，我决定试一试。这是我有生以来，第一次坐在桥牌桌上。这是由于詹姆士说我有玩桥牌游戏的才能，使我感觉这种游戏并不难。

　　谈到桥牌游戏，我又想起克伯逊来。凡在玩桥牌的场所，没有人不知道克伯逊这人的。他写的有关桥牌的书籍，已经被译成12种语言，世界各地销售发行的数量，不下100万册。可是，他曾经这样跟我讲：如果不是有一个年轻少妇告诉他，说他有玩桥牌的才能，他绝不会以玩桥牌这种游戏为职业。

　　当他在1922年来到美国时，他打算找一个教哲学或是社会学的工作，可是没有结果。后来，他替人家推销煤，结果又失败了。最后，他替人家推销咖啡，也一无所成。那时候，他并没有想到去教人玩桥牌游戏。因为他不但是个不精于玩牌的人，而且很固执。他常找出一些很麻烦的问题去问对方，因此谁也不愿意跟他一起玩牌。

　　后来他遇到一位美丽的桥牌老师迪伦女士，并爱上了她，因此，他们就结婚了。当时，迪伦就注意到他玩牌时总是十分细心地分析自己手里的牌，于是说他对于桥牌，有潜伏的才能。就是由于迪伦那句鼓励的话，他后来成为职业的玩桥牌专家。

　　所以，如果你要改变人们的意志而又不想引起反感的话，下面的原则一定要牢记：鼓励的办法更易使人改正错误。

　　§§§第七节 不要试图锯那些木屑

　　⊙如果一个人了解了自身的处境，知道哪些情况是必须承受、无可避免的，就会想办法让自己承受得愉快些、有意义些。也就是说，你要支配情绪、控制情绪，不能让情绪支配、控制你，甚至摧毁你。健康愉快的生活来自勇敢进取的生活态度，只会诅咒生活的人，永远不会感受到生活的乐趣。

　　当你在为那些已经过去的事而忧虑的时候，你不过是在锯一些木屑。

　　我院子里有恐龙的足迹——留在大石板和木头上的恐龙的足迹。它们是我从耶鲁大学皮氏博物馆里买来的。馆长还来信介绍说，这些足迹是一亿八千万年前留下的。

　　就连白痴也不会想到去改变一亿八千万年以前的足迹，而人的忧虑却和这种想法一样愚蠢。因为就算是180秒钟以前所发生的事情，我们也不可能回过头来纠正它。我们可以想办法改变180秒钟以前发生的事情所产生的影响，但无法改变当时所发生的事情本身。

　　唯一可以使过去的错误变得有价值的方法，就是很平静地分析错误，从中吸取教训，然后把错误忘掉。

　　几年前，我开办了一个很大的成人教育补习班，很多城市设有分部，在维持费和广告费上花了很多钱。当时我忙于上课，既没有时间，也没有心情去管理财务。而且我当时很天真，不知道应该找一个优秀的业务经理来安排各项支出。

　　过了差不多一年，我突然发现，虽然我们收入不少，但却没有获得一点利润。经过一番思索，我发现我本该立刻做两件事：

　　第一，像黑人科学家乔治·华盛顿·卡佛尔在全部财产损失后所做的那样，把这笔损失从脑海中抹去，再也不去提起。

　　第二，我应该认真分析错误，从中吸取教训。

　　可是我一样也没有做。相反的，我开始发起愁来，一连几个月都恍恍惚惚的，也睡不好觉。不但没有从中学到东西反而接着又犯了一个规模稍小的同类错误。真是“教20个人怎样做，比自己一个人去做，要容易得多。”

　　亚伦·山德士先生永远记得他的生理卫生课老师保尔·布兰德温博士教给他的最有价值的一课。他说：“当时我只有十几岁，却经常为很多事发愁，为自己犯过的错误自怨自艾。我老是在想我做过的错事，希望当初没有那么做；我老是在想我说过的话，希望当时把话说得更好。”

　　一天早晨，当我们走进科学实验室时，发现保尔·布兰德温老师的桌边放着一瓶牛奶。真不知道那和他教的生理卫生课有什么关系。突然，老师一把把那瓶牛奶打翻在水槽中，同时大声喊道：“不要为打翻的牛奶而哭泣。”

　　然后，他把我们叫到水槽边上说：“好好看看，永远记住这一课。你们看牛奶已经漏光了。无论你怎么着急，如何抱怨，也不能救回一滴了。只有先动点脑筋，先加以防范，那瓶牛奶才可以保住。可是现在已经太迟了——我们所能做到的，只是把它忘掉，去想下一件事。”

　　那次表演使我终生难忘。它教给我，只要有可能，就不要打翻牛奶。万一牛奶打翻整个漏光时，就要把这件事彻底忘掉。

　　“不要为打翻的牛奶而哭泣”，虽是老生常谈，却是人类智慧的结晶。即使你读过各个时代很多伟人写的有关忧虑的书籍，你也不会看到比“船到桥头自然直”和“不要为打翻的牛奶而哭泣”更有用的老生常谈了。事实上，只要我们能多利用那些古老的俗语，我们就可以过一种近乎完美的生活。如果不加以利用，知识就不是力量。本书的目的并非告诉你什么新的知识，而是要提醒你注意那些你已经知道的事，鼓励你把已经学到的知识加以应用。

　　已故的佛烈德·富勒·须德有一种能把古老的真理，用又新又吸引人的方法说出来的天分。

　　有一次在大学毕业班演讲时，他问道：“有谁锯过木头，请举手。”大部分学生都举了手。他又问：“有谁锯过木屑？”没有一个人举手。

　　“当然，你们不可能锯木屑。”须德先生说，“过去的事也是一样，当你开始为那些已经做完的和过去的事忧虑的时候，你就是在锯一些木屑。”

　　棒球老将康尼·马克81岁时。我问他有没有为输了的比赛忧虑过。

　　“我过去常这样。可是，我现在发现这样做对我完全没有好处，磨完的粉不能再磨，”他说，“水已经把它们冲到底下去了。”

　　杰克·邓普塞在和我一起吃晚饭时，告诉我他把重量级拳王的头衔输给金·童黎的那一仗。

　　第十回合完了时，我虽然还没有倒下去，但脸已经肿了，而且有很多伤痕，两只眼睛几乎无法睁开……我看见裁判员举起金·童黎的手，宣布他获胜……我不再是世界拳王了，我在雨中往回走，穿过人群回到自己的屋里。

　　一年之后，我再次跟童黎比赛，结果仍是如此，我就这样永远完了。要完全不为此事发愁确实很困难，可有一天，我对自己说：“我不能生活在过去的阴影里，我要承受这次打击，不能让它把我打倒。”

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，

　　饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，

　　所以动心忍性，曾益其所不能。

　　于是，他努力忘掉失败，集中精力为未来谋划，他经营百老汇的邓普赛餐厅和大北方旅馆。他安排和宣传拳击赛，举办有关拳赛的各种展览会。这样，他既无时间也没心思去为过去担忧。他现在的生活，比他在做世界拳王时要好得多。

　　莎士比亚告诉我们：“聪明的人永远不会坐着为自己的损失悲伤，却会很高兴地找出办法来弥补过失。”

　　我曾经去过新新监狱，那里最令我吃惊的是：囚犯们看起来都和外面的人一样快乐。典狱长告诉我，这些罪犯刚去时都心怀怨恨而且脾气很坏。可是几个月后，大部分聪明一点的人都能忘掉他们过去的不幸，安下心来适应现在的监狱生活。他还告诉我，有一个犯人过去在园林里工作，他在监狱围墙里种菜种花时，还能唱出歌来，因为他知道，流泪是没有用的。

　　当然，有了错误和疏忽都是我们的不对。可是，谁没犯过错呢？拿破仑在他所有重要战役中也输过1\/3。也许我们的平均纪录比拿破仑还少呢。

　　§§§第八节 微笑着面对困难

　　⊙一个身处逆境却依然能面带微笑的人，要比那些一旦陷入困境就立即崩溃的人，收获得更多。只有那些身处逆境而保持乐观心态的人，才具有获得成功的机会。

　　喜欢与快乐的人相处是人类的本性。那些快乐的人走到哪里，哪里就有快乐。而那些整天忧愁郁闷的人，给人的感觉就像一幅糟糕的图画。如果你期望别人能够愉快地见到你，那么，你见到别人的时候，就一定要让自己有一个很愉快的心情。

　　然而，愉悦的心情大多通过微笑表达出来，因为微笑传递的意思就是“你好”“我很高兴见到你”“你让我感到很愉快”。行动比语言更有说服力，用微笑面对他人，你会有意想不到的收获。知道狗为什么那么招人喜欢吗？因为它们见到我们时总是那么高兴，摇头摆尾，围着你又是跳又是叫的。那些郁郁不乐者、忧愁不堪者或者是整天生活在绝望之中的人在今天是没有立足之地的。如果一个人整天给人的感觉就是郁郁不乐，那么肯定没有人愿意和他待在一起，人们对他都要敬而远之了。

　　林肯曾经说过：“大多数人得到的快乐，和他们决心得到的快乐差不多。”我不久前就看到了这样一个例子。

　　两个月前，我去乘火车的时候，在火车站看见了一群残疾人，他们大多数拄着拐杖，正很费劲但又有说有笑地上台阶。我为他们的愉快感到惊讶，我向他们的领队说出了我的疑问。

　　领队说：“是的，当他们发现自己将一辈子离不开拐杖时，最初都会痛苦不已。但当痛苦消退之后，他们就愉快地接受了命运的挑战，变得和那些正常的孩子一样愉快。”

　　大多数人一旦身处逆境，便立刻沮丧、灰心丧气，如果一直这样，那么他们永远实现不了他们的目标。

　　人类在通往成功路上最坏的敌人就是思想不健康，就是以沮丧的心情来怀疑自己的人生。事实上，人生是否完美，全靠个人的勇气，全靠我们对理想的执著，全靠我们对困难有一个乐观的态度。只有这样，才能够取得成功。然而一般人处于困境时，便往往会产生怀疑、失望、沮丧等消极思想，失去了自己的意志，导致自己奋斗多年的计划毁于一旦。就如同从井底向上跳的青蛙，辛辛苦苦地向上爬，而一失足，就前功尽弃了。

　　每个人都应该养成一种不要去回忆过去悲痛事件的习惯，要进入最有兴趣的环境中去，去找几种能让自己发笑和受到鼓舞的娱乐。让我们在娱乐中寻找微笑和快乐，以此来调节自己的心情。

　　充满智慧的古代中国人，他们对世界上的事物都看得很透彻。他们说了一句很有名的格言，我们应该记住它：和气生财。

　　我希望那些商人们，每天花一点时间，训练自己每时每刻保持对别人微笑。在我的班上，有一位学员叫威廉·哈斯特，他讲了他练习每天微笑带来的改变。

　　哈斯特在纽约股票市场工作。他说：

　　我和妻子结婚后，从早晨起来上班到每天下班，我都很少微笑着对妻子说话，这种情形已经有18年了。

　　自从我在培训班上被要求训练每时每刻都对别人保持微笑后，我决定尝试一下。早上我对着镜子梳头的时候，看着自己无精打采、满面愁容的样子，对自己说：“从现在起你要微笑，要微笑着去面对每一个人。”当我坐下来吃早餐的时候，我微笑着和妻子打招呼：“早安，亲爱的。”

　　你想知道我妻子是什么反应吗？她当时惊诧万分，简直被搞糊涂了。于是，我对她说，以后我每天都会是这样子，你会慢慢习惯的。现在已经过了三个多月了，在这段时间里，我们家充满了快乐，我们得到的幸福比任何时候都多。

　　我每天去上班的时候，都会对办公楼的电梯管理员微笑着说“早上好”；微笑着和大楼里的警卫打招呼。当我开始工作的时候，我会微笑着面对任何一个认识或不认识的人。

　　我发现，所有的人也都对我报以微笑。我用愉悦的心情去接待那些满肚子牢骚的人。我一边听着牢骚，一边微笑着解决问题，因而事情变得更容易解决。我发现微笑给我带来了更多的好处。

　　我的同事是一个很年轻但很讨人喜欢的人，我把我学到的这一点告诉了他。他对我说，当初他认为我是一个很古怪的人。直到最近，他才改变了对我的看法。并告诉我，在我微笑的时候，让人觉得和蔼可亲。

　　微笑让我完全变成了另外一个人，一个整天充满快乐的人，一个更加富有的人，一个在家庭和朋友方面都感到很满足的人。

　　一个在思想上、灵魂上接受过训练的人，能够在很短的时间内从忧愁的困扰中解脱出来。但是大多数人的毛病是不能清除忧虑去享受快乐，不能用乐观的心态来面对生活。他们把快乐排斥在心灵的大门之外，整天费力地挣扎，却没任何效果。

　　人在心情郁闷、沮丧的时候，要尽量最快地调整自己的心态。无论发生什么事情，对于让自己痛苦的事情，都不要去想它，把它最快地从心灵中赶出去。你要多想一些快乐的事情，你要培养你的快乐，并用快乐的情绪去感染周围的人。这样，你才可以让快乐的阳光时刻陪伴你。

　　§§§第九节 和嫉妒说再见

　　⊙嫉妒是与生俱来的，它就像是一只隐藏在人体内的“毒瘤”，时刻危害着我们的健康。我们必须对它要有足够的重视，认识到它的危害性，并及早治疗。

　　“所谓嫉妒，就是怨恨其他人比自己优越，或者是自己所珍爱的东西被别人夺取的时候所产生的一种愤怒情感。”

　　这是日本著名学者诧摩武俊在《嫉妒心理学》一书中给嫉妒下的定义，他说：“这是一种非常强的想破坏他人的优越地位，或破坏他人优越状态的情感，它含有憎恨的成分在内。这种心态不显现于表面，而是深藏在人们的内心深处，在一定的场合以歪曲的形态爆炸开来。”

　　然而，不幸的是，嫉妒是一种普遍存在的现象。当今的社会总是把人分成三六九等，嫉妒就成为那些处于低层或劣势的人为自己找到的一种“心理台阶”。据研究者说，嫉妒是人从动物转化而来时未退化掉的动物性残留物。嫉妒在动物界中普遍存在，它会因为同类抢的食物比它多而引发冲突。我们虽然能够直立行走，但这种动物特性并没有进化掉。我们小时候，会因为父母对弟妹们的“偏心”而不高兴，会因为他们有一件新衣服而哭闹。嫉妒虽然是与生俱来的，但它就像是一只隐藏在人体内的“毒瘤”，并时刻危害我们的健康，我们必须对它有足够的重视，认识到它的危害性，并及早治疗。

　　著名作家司汤达说过：“嫉妒是诸恶里最大的恶。”如果那些善妒者不能及时化解嫉妒的心态，那么既会伤害到被嫉妒者，也可能伤害自己。

　　长期以来，人们所说的嫉贤妒能就反映了嫉妒者的心理特点。更准确地说，这个词可以表述为嫉名妒利。嫉妒作为个人内心世界的活动存在着一定明显的功利性。所有嫉妒者瞄准的都是现实的功利。要知道“不结果实的树是没人去摇它的，只有那些硕果累累的树才有人用石头去打它”。

　　嫉妒之所以产生，是因为人与人之间存在着一种对比的可能性，没有对比就没有嫉妒的产生。初试镜头的演员不会妒忌那些明星，只会产生崇拜心理；诗人不会去嫉妒科学家的发明，只会由衷地赞赏。被嫉妒者大多数都是嫉妒者的同事、竞争对手和老朋友。任何一个人群只要存在着利益的冲突，而且这种冲突能够通过直接或间接地对比，显示出高下、优劣、智愚来，嫉妒的毒瘤就可能滋生。嫉妒的这种对比性决定了当事双方存在于一个相对固定的范围内，并且双方距离越近，嫉妒的心理就越强。

　　嫉妒者普遍存在着一种患得患失的心理，他们不思长进也不让旁人出人头地。他人所有强于自己的如才华、外表、事业、社会地位等都让他寝食难安，认为这是对他的一种直接威胁，于是他就会把自己的失败与无能迁怒到那些优胜者身上。在他的意识中，他把优胜者当成了自己的敌人，望眼欲穿地盼着对方遭到打击。

　　那么该如何清除嫉妒的毒瘤呢？这就需要我们有一颗宽容的心，能够坦然接受事实，承受那些已经发生的事情。还要从成功者身上发现自己的不足，找到自己奋斗的方向。嫉妒是没有用的，只有不断地努力，充实自己的头脑，发挥自己的才干，才能得到属于自己的东西，才能找到人生的乐趣和生存的价值。

　　下面是一个著名的拳击手讲述的曾经发生在他身上的故事：

　　我刚开始接受拳击训练不久。在一次对抗训练中，我对手的技术非常精湛，我为了得分，试图使诈来弥补技术的不足。但是他的得分还是远远地超过了我。训练结束后，我心情十分沮丧。这时，我的教练把我叫到了他的办公室。

　　“怎么了，这么沮丧？”教练问我。“我得不了分。”我低着头回答。教练在桌上划了一条两英尺长的线，问道：“你看怎样才能把它变短？”我想了想，对他说把它分成几截就行了。教练摇了摇头。又随手在旁边划了一条更长的线，“现在它是不是变短了？”教练指着第一条线问我，我点了点头。

　　教练对我说：“增长自己的线，要比切断对手的线更强。”从那以后，每一次的失利都会促使我更加努力地投入训练，我不再因为失利而灰心丧气。

　　要想清除嫉妒的毒瘤，获得快乐与成功，请记住下列规则：接受事实，努力提高自己。

　　§§§第十节 改变男人一生的24个字

　　⊙行动好像是跟着感觉走的，其实不是，行动是与感觉平行的。我们能使直接受意志支配的行动有规律，也能间接使不直接受意志制约的支配有规律。

　　1871年春天，一个年轻人，作为一名蒙特瑞综合医院的医科学生，他的生活中充满了忧虑：怎样才能通过期末考试？该做些什么事情？该到什么地方去？怎样才能开业？怎样才能谋生？为了找到答案，他拿起了一本书，看到了对他的前途产生重大影响的24个字。

　　这24个字使这位年轻的医科学生成为当时最著名的医学家。他创建了闻名全球的约翰·霍普金斯医学院，成为牛津大学医学院的钦定讲座教授，这是大英帝国医学界所能得到的最高荣誉，他还被英王封为爵士。

　　这位年轻的医科学生就是威廉·奥斯勒爵士。就是1871年春天被24个字改变了一生的人。这24个字就是：“最重要的是不要去看远处模糊的，而要去做手边清楚的事。”

　　42年之后的一个温暖的春夜里，在开满郁金香的校园中，威廉·奥斯勒爵士向耶鲁大学的学生发表了演讲。他对那些耶鲁大学的学生们说，像他那样的人，曾经在四所大学里当过教授，写过一本很受欢迎的书，似乎有“特殊的头脑”，其实不然。他的一些好朋友都说，他的脑筋其实是“普普通通”的。

　　那么，威廉·奥斯勒爵士成功的秘诀是什么呢？他认为是由于他生活在“一个完全独立的今天”里。

　　“一个完全独立的今天”，这句话是什么意思呢？

　　在去耶鲁大学演讲的几个月以前，威廉·奥斯勒爵士曾乘一艘很大的海轮横渡大西洋。他看见船长站在驾驶舱里按了一个按钮，在一阵机器运转的响声后，船的几个部分就立刻彼此隔绝开来——隔成几个防水的隔舱。

　　后来，奥斯勒爵士对那些耶鲁大学的学生说：“你们每一个人的机制都要比那条大海轮精美得多，而且要走的航程也遥远得多。我想奉劝诸位：你们也应该学会控制自己的一切。只有活在一个‘完全独立的今天’中，才能在航行中确保安全。在驾驶舱中，你会发现那些大隔舱都各有用处。按下一个按钮，注意观察你生活中的每一个侧面，用铁门把过去隔断——隔断那些已经逝去的昨天；按下另一个按钮，用铁门把未来也隔断——隔断那些尚未诞生的明天；你就保险了——你拥有所有的今天。埋葬已经逝去的过去，切断那些会把傻子引上死亡之路的明天……明天的重担加上昨天的重担，必将成为今天的最大障碍。要把未来像过去那样紧紧地关在门外，因为未来就在于今天，从来不存在明天，人类得到拯救的日子就在现在。精力的浪费、精神的苦闷，都会紧紧伴随一个为未来担忧的人，那么，把船前船后的船舱都隔断吧，准备养成一个良好的习惯，生活在‘完全独立的今天’里。”

　　奥斯勒爵士是不是主张人们不用下工夫为明天做准备呢？不是，绝对不是。在那次演讲中，他接着说道，集中所有的智慧、所有的热诚，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你迎接未来的最好方法。

　　奥斯勒爵士鼓励那些耶鲁大学的学生们在每天开始的时候，吟诵下面这句祝词：“在这一天我们将得到今天的面包。”

　　记住，这句祝词中仅仅要求今天的面包，并没有抱怨昨天我们吃的酸面包。也没有说：“噢，天哪，麦田里最近很干枯，我们可能又遇到一次旱灾。我们到秋天还能吃上面包吗？或者，万一我失业了，那时我又怎样弄到面包呢？”

　　这句祝词告诉我们只可要求今天的面包，而且我们可能吃到的面包也只有今天的面包。

　　男人生命最灿烂的光芒，

　　不是来源于他大获成功的时候，

　　而是发自于他濒临绝境仍凛然坚持的那一刻，

　　发自于他从失败中踉跄站起的那一瞬。

　　只要求得到今天的面包，这应该是我们对生活的要求。住在密歇根州沙支那城的薛尔德太太，在明白“只要求今天的面包”这一点之前，她对生活感到十分无奈，有时甚至想自杀。她把她以前的生活告诉了我：

　　我丈夫在1937年去世了，我当时非常忧虑，而且当时我身上的钱也花光了。我写信给我以前的老板罗奥森先生——一家文化公司的老板，请求他让我回去从事以前的工作。我以前是推销百科全书的。罗奥森先生同意了我的请求，我凑足了钱，以分期付款的方式买了一部旧车，开始出去卖书。

　　我本来以为重新工作可以帮我从颓丧中解脱出来。可是一个人驾车、一个人吃饭的生活让我的忍耐达到了极限。加之有些地区的书根本就没有人买。因此，分期付款的数目虽不是很大，我却难以付清。

　　1938年的春天，我到密苏里州的维沙市去推销书，那儿生活水平十分低下，学校又比较穷，书卖不出去，我十分沮丧。我感到成功是没有可能了，活着也没有什么乐趣，以至于我想到了自杀。那时候，我每天从一起床就开始忧虑。我什么都担心：我怕付不出分期付款的车钱，怕交不起房租，怕没有足够的食物，怕自己会突然生病而没有钱看医生。我之所以没有自杀，是因为怕我的姐姐会因此而难过、悲伤，而且她也没有充裕的钱来支付我的丧葬费用。

　　直到有一天，一篇文章让我重新振作，让我有了活下去的勇气。我一辈子都会感激那句话：“对每一个人来说，每一天都是一个新的生命。”我把这句话打印下来，贴在了我汽车的挡风玻璃上，这样我开车的任何时间都能看见它。我渐渐地觉得每次只活一天并不困难，我学会了忘记过去，学会了不去想未来。每天起床的时候我都会告诉自己：今天又是一个新的生命。

　　我成功地克服了生活中的恐惧。现在，我每天都快乐地生活，事业也比较顺利。我对生命充满了热情与希望。无论在生活上碰到任何坎坷，我都不会再害怕、忧虑。我现在明白，我不需要惧怕未来；我现在知道，我每次只活一天——对每一个人来说，每一天都是一个新的生命。

　　戴尔·卡耐基会给那些有过失的人一些什么样的忠告？

　　没有一个人没有任何过失，只要你下决心去改正这些过失，即使不能完全改正，可只要你继续努力地去改正，尽自己的全力去做，也就对得住自己了。徒有伤感而不切实去做补救工作，那是最不可取的！

　　印度大文豪泰戈尔有一句名言：假若你错过了太阳，请一定不要再错过星星了！

　　中国也有一句老话：知过而改之，善莫大焉。

　　其实，这些话和戴尔·卡耐基的意思有异曲同工之处。

　　人类的生物技术发展如此迅速，然而，即使再过一万年，科学家也无法发明治疗后悔的药。可是，如果一个人一旦陷入后悔之中，就会变得精神不振、异常感伤，时时被一种罪恶感所困扰，苦恼不已。这何尝不是一种病态呢？

　　心理学家认为，一个人所做的梦，看起来杂乱无章，究其深层因素，却绝不是偶然的，而是他生活中无意识计划的一部分。所以，一个人产生悔恨和罪恶感，也必然有其原因。

　　人类的文明能够达到今天的高度，是经过了几千万年的发展的。我们这个星球上的初民，并没有今天的人们的这种特性和能力。那时候的人，是绝对的利己主义者。他们若看见了一样自己想要的东西，便会伸手去拿、去抢；若是感到饥饿，即使是小孩子手中的食物，他们也会去抢。他们的这种特性，我们今天仍能在小孩子的身上看到，这些小家伙们总是只关心自己，只在乎自己是否吃饱穿暖、是否玩得开心，对于他人的感受，根本不予理睬。当然没有人会去责备一个孩子的无知，因为他们根本不是有心要这样做，这一切只是出自于本能罢了。

　　可是，对一个理智、健全的成年人来说，他明白自己生活在一个社会组织之中，这个系统有种种道德和法律组成的行为规范；自己要想在这个组织中生存，就必须控制自己卑劣的原始冲动，为有组织的社会生活做某种让步。人们常常把小孩子比做天使，但这种充满感情的比拟并不符合实际情形，虽然中国的圣人曾说“人之初，性本善”，可事实上，懵懂无知的孩子是自私而残酷的，即使是刚生下来的婴儿，在他母亲忍饥挨饿时，他还是会夺怀中乳。而其长大的过程将是一个清洁和接受感化的过程。在那些充满爱的家庭中，这样的过程是极其自然的，父母总是怀着一种深切的爱和积极的态度来指导和纠正孩子的行为，让他明白友爱、清洁、谨慎是做人最快乐、最崇高的方法。可是，也有一些愚蠢的父母在教育孩子的时候，不施感情，也不以身作则，他们相信棍棒，总是使用威吓、责罚来使孩子服从，当然，这种教育方法是不会带来好结果的。这种小孩子长大以后，往往会做出一些不负责任的事。

　　孩子最初就是从大人们的身上学习这种自律的能力，一点点地改进自己的行为，并使之更符合社会的规范。而作为成年人，即使我们已有了足够的判断是非的能力，也能预见自己行为所产生的后果，但是生活中还是有一些无法预料的、难以计划的突然情况发生。这时，我们应该怎么办呢？戴尔·卡耐基为了说明这个道理，为我们讲了一个非常生动的故事，以下就是他所讲的故事。

　　我有两个朋友，很不幸的是，他们开车时都在无意中撞伤了一个小孩子，从法律上讲，他们都是无罪的，因为这两桩车祸的发生，都是由于小孩子从车后突然蹿出，当时开车的人是无法防及的。车祸发生以后，我的朋友甲，立刻停下车，把受伤的小孩送到了医院，尽力去救护他。事后，他对这次不幸的事件，感到非常痛心。但他仔细分析了这次车祸的原因，原来这是因为小孩子没有游戏的场所，而在马路中乱蹿所致。于是他立刻在邻近的地方买了一块地，拆除旧房屋，改建了一个儿童游乐场，配置了各种让孩子们动心的玩具，还聘请了一个指导员来管理孩子们。他为此花了大量的金钱和时间，但他认为这一切的付出都是值得的，一方面可以避免以后再发生类似的悲剧，另一方面，也让自己倍感自责的心情得以平复。

　　至于我那个朋友乙，当他开车无意中撞倒小孩子时，也把小孩子送到了医院。小孩子并没有死，可是从那天起，我的那位朋友都一直寝食难安，再也不敢开车了。他逢人便说，自己几乎成了一个杀人凶手。他一直无法摆脱这件事带来的负面影响，苦闷不堪，渐渐地，连日常的工作都无法进行下去了。他拒绝和自己的孩子们接近，因为那会使他想起那个被自己撞伤的小孩。最后，这种心理障碍发展得越来越严重，他不得不向精神科的医生求助。

　　其实，我的朋友乙是一个心地非常善良的人，他之所以会产生如此深切的悔恨之情，也是基于一颗好心。可是，他似乎没有意识到，那个被他伤害的孩子，丝毫不能从他的悔恨和感伤中受益，相反的，他自己的孩子、他的事业却都蒙受了损失。他的悔恨其实是毫无意义的，因为他并没有采取切实可行的方法来为自己的过失做一点补救。

　　当你为自己的过失感到悔恨时，你不妨找一个心理正常且富于同情心的人好好谈一下。如果能找一位深谙人心的精神科医生谈一谈，那就更好了。中国人习惯于隐藏自己的心理，即使心理有问题，也不愿找医生，这实在是一个极不好的习惯。因为心理的健康往往比身体的健康更重要！

　　做一件事，成功之前，没必要告诉其他人；

　　成功之后，要善于和他们分享快乐。

　　日常生活中，多数男人都重复着机械单调的生活程序：星期四、星期五、星期六、星期天……无法提供新话题。所以你应该独辟蹊径，做点不同寻常的事。比如当一个收藏家，收藏些你经济情况可以承担而且又感兴趣的东西，如老式汽车、钟表等。这样可以充分地展现出自我魅力，而且更容易得到女人的爱慕。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第7章 阳光男人，享受快乐人生（1）


　　§§§第一节 让自己忙起来

　　⊙无论一个人如何聪明，都不可能在同一时间里想两件事情。

　　如果我们有什么事情让自己为之忧虑的话，请记住，我们可以把工作作为一种很好的治疗方法。这种治疗方法在医学上称之为“职业性治疗”，是近代心理学所用的名词，其意思就是把工作当做治病的药物。

　　已故的哈佛医学院教授理察·柯勃特曾经说过，他很高兴地看到工作可以治愈很多病人由于过分疑惧、迟疑、踌躇和恐惧引起的病症。工作会带给人们力量，以战胜疾病。

　　在第二次世界大战中，我曾遇到过一对夫妇，他们的儿子在“珍珠港事件”发生后的第二天就加入了陆军。这是他们唯一的孩子。那位夫人整天担心她的儿子，常常暗自猜想：他现在正在打仗吗？他会有生命危险吗？他会不会受伤？这样的担心几乎使她的健康受到了损害。

　　我问她，后来她是怎样消除忧虑的呢？她就把她如何发现“消除忧虑的好办法就是让自己忙起来，去做一些有用的事情”的经过告诉了我。

　　她说：“我让自己忙碌起来。首先，我把家中的女佣辞掉，希望靠自己来做家务事使自己忙起来，以消除忧虑，可是这样的效果不理想。问题在于我做家务基本上是机械化的，根本不用思考。在我洗碟子、擦玻璃的时候，我还是有足够的时间来想我的儿子。我认为，我需要一些新的工作才能让我真正地忙碌起来。不久，我在一家百货公司找了一个售货员的工作。”

　　“这下成功了，每天都有很多人围在我的四周，不断地向我询问一些问题。我实在没有一点时间来想工作以外的事情。下班之后，我又得考虑如何才能让那双酸痛的脚得到休息。吃完晚饭，往床上一倒就睡着了，我再也没有时间和体力去忧虑了。”

　　如果我们每天无所事事，我们就会产生一大堆被达尔文称之为胡思乱想的东西，而这些东西就会掏空我们的思想，摧毁我们的行动力和意志力。约翰·波斯在他的《告别忧虑的艺术》一书中也谈到了这一点：“一种舒适的安全感，一种内在的宁静，一种因快乐而导致反应迟钝的感觉，都能使人们在专心工作时精神镇静”。

　　为什么“让自己忙着”这么简单的一件事情，就能够把忧虑赶走呢？因为生理学上的一条定理：无论一个人如何聪明，都不可能在同一时间里想两件事情。你不妨试一试：坐在椅子上，闭上眼睛，试着在同一个时间去想自由女神和明天早上你打算做什么事情。

　　你是不是只能轮流地想其中的一件事情？每个人都是这样。从人的情感上来说，我们在以激情去做一些让人振奋的事情的同时，又被忧虑拖累下来。一种思想会挤掉另一种思想，也许这是一个很简单的发现。就是因为这一简单的发现，在战争中创造了心理治疗奇迹。当一些士兵因为精神因素而从战场上撤下来的时候，军医们都以“让他们忙着”为治疗方法。

　　除了睡觉的时间外，每时每刻都让这些精神受到打击的人不停地从事各种活动。比如：打高尔夫球、拍照片、跳舞、等等，让他们没有时间去想他们以前那些可怕的噩梦。

　　人闲时，脑子里会填充一些什么东西呢？一般都是你的感觉。这是因为忧虑、恐惧、嫉妒等情绪，都是由我们的思想所控制的，这种消极情绪非常猛烈，会把我们思想中的所有平静、快乐都赶出去。

　　哥伦比亚师范学院的米歇尔教授在这个方面说得非常清楚：“忧虑最能伤害到你的时候，不是在你行动的时候，而是在一天的工作做完了之后。这时候，你的精神会放松，思维也会混乱起来，它就像一部没有刹车的货车，四处冲撞，撞毁一切。而消除忧虑的最有效的办法，就是要让自己忙着，去做一些有用的事情”。

　　在我的班上有一个叫马力安·道格拉斯的学员。他告诉我，他的家庭曾遭受过两次不幸。

　　第一次，我非常疼爱的孩子不幸去世了，我和我妻子都以为这是最不幸的事。而更不幸的事情还在后面，十个月后，上帝赐给我们的第二个孩子，在人世间只待了五天也死了。

　　这一次又一次的沉重打击，实在是让人无法承受。我吃不下饭，睡不着觉，没法休息和放松。我的精神受到严重摧残，我甚至对生活失去了信心。

　　最后，我去找了医生。一个医生给我开了一些安眠药，另一个医生建议我外出旅游。我两个办法都使用了，但一点帮助都没有。我好像被夹在了一把大钳子里，并且钳子夹得愈来愈紧。这都是由于悲痛造成的——如果你曾经有过悲痛欲绝的经历，你就会明白我在说什么。

　　不过，我还有一个孩子。感谢上帝，这个四岁大的孩子教会了我解决问题的方法。一天下午，我一个人坐在房子里难过时，他走过来对我说：“爸爸，你为我造一条船好吗？”我当时哪有心情去给他造船——我根本没有心情做任何事情。但这个小家伙老是缠着我不放，最后我还是顺从了他的意思。

　　为他造那条船大约花了我两个半小时的时间，等把造好的船交给小家伙之后，我才发现造那条船的时候，是我这段时间以来心情最放松的时刻。

　　这一发现让我如梦初醒，让我有精神去思考——这是自从我发生不幸以来的第一次清醒的思考。我发现，做一些需要计划和专注思想的事情，就不会再忧虑了。所以我决定让自己忙碌起来。

　　第二天，我把屋子里里外外检查了一遍，把所有需要做的事情写在了一张纸上。如修理书架、水龙头、门窗等。让我想不到的是，两个星期以来，我发现了200多件需要做的事情。

　　那些需要做的事我很快就做完了，但我也因此受到启发。于是，我又积极参加镇上的一些活动：每个星期，我拿出两个晚上的时间去参加成人教育班。我是学校的董事会主席，会有很多会议。我经常协助红十字会和其他机构的募捐活动。我每天的时间都被安排得紧紧的，我让自己忙得再没有时间去忧虑了。

　　没有时间去忧虑，这正是丘吉尔在战争紧张到每天需要工作18小时的时候所说的话。当有人问他会不会因为承担重任而忧虑时，他说：“我太忙了，我没有时间去忧虑。”

　　萧伯纳说得很正确，他说：“让人愁苦的秘诀就是，有空闲时想想自己到底快不快乐。”因此，我们不必去想它，让自己忙碌起来，你的精神就会变得振奋，思维就会变得有条理。让自己一直忙碌着，这是世界上最便宜的一种药，也是最有效的一种。

　　§§§第二节 别把小事当回事

　　⊙法学上有一句名言：“法律不会去管那些小事情。”同样的道理，如果每个人都希望保持心灵的平静，那么也不应该为了小事而忧虑。

　　事实上，如果想消除一些由小事所引起的烦恼，只需要把看法和重心转移一下就可以了——用一种新的、开心点的方法看问题。作家荷马·克鲁伊是我的好朋友，他曾经出版过几本不错的书。他说：“以前我住在公寓的时候，公寓热水炉的响声把我吵得烦闷不已，让我始终无法静下心来写作，我感觉自己都快疯了。”

　　“偶然有一次，我和几个朋友到野外露营。柴火燃烧的噼里啪啦的声音让我突然想起，这种声音和热水炉发出的声音没什么两样。为什么我会讨厌那个声音而对这个声音无所谓呢？”

　　“回到公寓后，我就对自己说：‘热水炉的声音和木柴燃烧的声音是一样的，都是一种很好听的声音。我完全可以做我自己的事，不去理会它。’开始几天，我还是能注意到热水炉的声音，但一个星期之后我就完全忘记了。”

　　“其实，很多小忧虑也一样，因为我们不喜欢它们，结果搞得我们很沮丧。实际上，这一件小事我们完全可以忽略不计的，但我们却夸大了它的重要性……”

　　哥伦比亚特区的约瑟夫·伯那斯法官在审理过4万多件令人不愉快的家庭婚姻纠纷案件之后，分析说：“大部分家庭生活的矛盾，通常是因为一些小事情。”

　　检察官弗兰克·霍巴也认为：“在我们所处理的刑事案件中，有相当一部分都是由一些不起眼的小事引起的：在酒吧里喝了一点酒、为了一些鸡毛蒜皮的小事发生口角、用语言侮辱别人、行为不当等，就是这些小事，导致了伤人和杀人。天性残忍的人其实很少，在那些犯罪的人群中，很多都是因为自尊心受到了小小的伤害，一点小小的屈辱就造成了世界上不计其数的伤心事。”

　　罗斯福夫人在婚后的一段时间里，每天都被忧虑所困扰，因为她的新厨师的厨艺十分差劲。“如果这件事情发生在现在”，罗斯福夫人说，“我就会耸耸肩膀把它给忘了。”这才是一个成年人的正确做法。要知道凯瑟琳女皇——那个最专制的女皇，在厨子做饭做得不好的时候，也只是一笑了之。

　　狄士雷里说过：“生命太短促了，不能再只顾小事。”安德烈·罗得斯在《本周》杂志里说：“这句话，曾经帮助我渡过很多痛苦的时刻。人们常常会被一些不值得一提和应该遗忘的小事搞得心烦意乱，人生在世不过短短数十载，而我们就因为一些微不足道的小事浪费了很多不可能再补回来的时间，这不仅是在浪费时间，而且也是在浪费生命，赶快清醒吧，让我们把时间用在值得做的事情上，去做必须做的事情。因为生命太短暂了，实在不应该顾及那些小事。”

　　人们一般都有勇气去面对生活里出现的大危机，却常常被一些小事折磨得灰头土脸，沮丧万分。就连吉布林那样有名的人物，也会为小事而闹得满城风雨。

　　事情的经过是这样的：

　　吉布林的妻子是维尔蒙州的一个女孩子，他们在布拉得布罗造了一间漂亮的别墅，定居了下来。他的舅舅巴列斯特成了他最好的朋友，他们经常一起外出、一起工作。

　　后来，吉布林从巴列斯特手里买下了一块地，双方事先达成了协议：巴列斯特可以每季度在那块地上割草。可是，吉布林却在这块土地上开始建设花园，这让巴列斯特大为恼火。他恼怒万分，怒气冲冲地找吉布林，两人一言不合，吵得天翻地覆。

　　几天之后，吉布林骑着脚踏车外出游玩的时候，巴列斯特驾着马车把他撞倒在地，这位曾经写过“众人皆醉，你应独醒”的人也昏了，他起诉到法院。接着一场热闹的官司，把那些大城市的记者都吸引到了这个小镇，新闻很快传遍了世界。结果，吉布林携带妻子永远地离开了美国，而造成这一切的原因，只不过是一件微不足道的小事：为了一些草。

　　在内心深处，请保持一份童心。

　　有时候，单纯一点会让你更快乐。

　　人活在世间只有短短几十年光阴，却为那些微不足道的小事浪费了大量时间。盖德上将在那个充满寒冷的极地所发现的另外一点就是：他的手下经常会为了一些小事而难过，但却能够毫不犹豫地从事危险而艰苦的工作。“我知道有好几个同房的人彼此之间从不说话，只不过是怀疑别人乱放东西，占了他们自己的地方”。盖德上将说，“我还知道，有一个讲究吃东西细嚼慢咽的家伙，每口食物都要咀嚼二十八次才下咽。而还有一个人一定要找一个看不见这家伙的位子，才吃得下去饭。”

　　“在南极训练营中，类似这种小事有可能把那些训练有素的人逼疯。”盖德上将说道。

　　哈瑞·爱默生·菲斯德克讲过一个有关森林巨人在战争中如何失败的故事：

　　在科罗拉多的森林中，有一棵大树的残躯。科学家告诉我们，它曾经有四百多年的历史，在它漫长的历史中，见证了哥伦布在美洲登陆和美国的发展。四百多年中，它与闪电作斗争、与狂风暴雨搏斗，它依然挺立在那里。但最后，一些小甲虫的攻击却让它永远地倒在地上。那些小甲虫从根部开始了攻击，慢慢地摧残它，虽然它们很小但持续不断地进攻，这个森林中的巨人，岁月不曾使它枯萎，风风雨雨不曾让它屈服，但它却在一群用拇指和食指就能捏死的小虫的进攻下倒了下来。

　　我们就像那个森林巨人，经历住了无数人生暴雨的洗礼，可是却被忧虑的小甲虫折磨。

　　请你记住：生命如此短暂，千万不要让自己因为一些本应忘掉的小事烦恼。

　　§§§第三节 学会计算事情发生的概率

　　⊙每个人都会有很多荒诞的忧虑。但如果我们根据概率计算一下我们所忧虑的事情发生的概率，评估一下我们的忧虑值不值，我相信，我们90%的忧虑就会自然消除了。

　　美国海军常用概率所统计的数字来激励士兵的勇气。一个海军士兵告诉我，当他和一些伙伴被分配到一艘油船上的时候，所有的人都吓坏了。这艘油轮运输的都是高标号汽油，他们深深相信，如果油轮被鱼雷击中，他们肯定无法活下去，他们会被炸得粉碎。

　　美国海军指挥部有专门对付这种事件的办法，海军指挥部发布了一些经过调查统计的数字。数字显示在被鱼雷击中的一百艘油轮里，有六十艘没有沉到海里，而沉到海里的油轮中，只有五艘是在被击中五分钟内沉没的。这就是说，每个人都有足够的时间跳进海中，而死在船上的机会是非常小的。“知道了这些数字后，每个人的心理都好受多了，我们知道我们有足够的生还机会，根据平均的概率来看，我们死在这里的机会微乎其微。”这位海军士兵告诉我。

　　当我们怕坐车翻车、怕被闪电击中而忧虑时，想一想发生的概率，恐怕会为自己脸红。

　　我从小生活在密苏里州的一个农场里。那时候我心中充满了忧虑：暴风雨来临的时候，我怕会被闪电击中；在学校里，我怕别的人会欺辱我；我怕我死后不能进天堂；我怕我的耳朵会被割掉——一个叫汤姆的大男孩曾经说要割下我的耳朵；我怕女孩子在我向她们脱帽致敬时取笑我；我忧虑将来没有一个女孩子会嫁给我；我甚至为我结婚之后对太太说的第一句话而担心……我每天都会花几个小时来想这些惊天动地的事情。

　　然而随着时间的流逝，随着年龄和知识的增长，我发现那些让我担心不已的事情，发生的可能性几乎为零。我知道了，无论在哪一年，被闪电击中的机会，只有三十五万分之一。

　　事实上，我们成年人也有许多荒诞的忧虑。但如果我们根据概率计算一下我们所忧虑的事情发生的概率，评估一下我们的忧虑值不值，我相信，我们90%的忧虑就会自然消除了。

　　伦敦的罗爱德保险公司——全球最著名的保险公司，就是依靠人们对一些难得发生的事情的忧虑，而赚进了不计其数的钞票。保险公司就是在和一些人打赌，赌那些人所担心的事情永远不会发生。当然，他们不是赌博，而是称之为保险，实际上，这是以平均率为根据的一种赌博。罗爱德公司已经有两百年的历史了，我想它还可以维持几千年，除非人的本性向你保证种种灾难发生的情况，并不像一般人想象中的那么常见。

　　埃尔·史密斯在担任纽约州长期间，经常对他的政敌说：“先看看，我们先来看看记录……让我们看看记录。”接着，他会把以前发生的事实都讲出来。当你为可能发生的事情而忧虑时，让我们计算一下忧虑和担心的概率，看有没有根据。

　　格迪特从事的是水果买卖工作。他每次要从佛罗里达购买大批水果，这时他就会想些莫名其妙的事情：万一火车翻车了怎么办？如果火车过桥时桥突然断了该怎么办？虽然这些水果都已经投了保险，但他还是担心火车晚点会导致他失去市场。因为忧虑过度，他得了胃溃疡，他只得去医院接受检查。医生告诉他，他没有任何毛病，只是过于紧张罢了。这时，他开始反省自己，他说：“我问自己，格迪特，这些年你一共处理过多少车水果？我想了想回答到：大概有两万五千多车吧。我又问：在这么多车中，一共出现过几次问题？答案是：大概有五次吧。我又对自己说：两万五千车，只出了五次事故，比率是五千分之一！那你还有什么好担心的呢？”

　　“然后我又问自己：过去因桥塌而遭受过几车损失？答案是：一车也没有。于是我对自己说：你为了一座从来没有塌过的桥而忧虑，结果得了胃溃疡，真是太傻了呀！”

　　“当我发现自己很傻时，我决定改变这种状况，我要让平均率来替我分担忧虑。从那以后，我就再也没有为胃溃疡烦恼过。”

　　生活中难免会遇到烦心的事，当被忧虑困扰时，我们不妨问问自己：“这种事情发生的概率是多少？让我们看看以前的记录。现在担心的事情，可能发生的机会有多少？”

　　§§§第四节 顺其自然，接受不可避免的事

　　⊙在人生漫长的岁月中，每个人都会遇到一些让人不愉快的事情，它们可能是这个样子，也可能是那样发生。我们可以有所选择。我们可以把它们当做一种无法避免的情况加以接受，并适应它，否则，我们会让忧虑毁掉自己，让自己精神崩溃。

　　环境会对一个人的情绪产生很大影响，但是环境本身并不能让我们快乐或者不快乐，决定我们感觉的是自身对周围环境作出的反应。有时候我们必须承受灾难和痛苦，并要战胜它们。或许你认为自己没有这种本事，以为自己做不到，其实，每个人都有着惊人的内在力量，只要我们加以利用，就能克服一切。

　　我们要像树木一样承受大自然的风雨，像水适于一切容器一样，对发生的不可逆转的事要有勇气承担。对必然之事，要以轻松的心情去接受。

　　在我小的时候，有一次，我和几个小伙伴在一间废弃的楼上玩耍。大家一个个从楼上往下跳，当轮到我跳的时候，无意中我的小指勾住了栏杆上的一个钉子。当我跳下的时候，我的整根手指被拉脱了。

　　我痛得要死，也吓坏了。我当时以为自己死定了。可是在我的手好了以后，我就从来没有为此事而烦恼过。我接受了这个不可避免的事实，我根本就忘记了我的左手比别人少一个指头。

　　下面是著名的心理学家威廉·詹姆士给所有人的忠告：“要乐于承受不可避免的事情。能够接受所发生的事实，是克服随之而来的不幸的第一步。”

　　家住俄勒冈州波特兰市的伊丽莎白·康莉在经历了无数困难的折磨后，学会了这一点，她在给我的信中写道：“在庆祝美军在北非取得胜利的那一天，我接到国防部的通知，我的侄子——那个我最爱的人，在战场上失踪了。又过了一段时间，我又接到通知，我的侄子已死在了战场上……”

　　我痛苦万分，这件事打乱了我的生活。没发生这件事之前，我一直快乐地生活着。我喜爱我的侄子，并花了许多心血将他培养成人。在我的眼中，他有着所有年轻人的优秀品质，我觉得我们所付出的一切，现在都会得到收获……然而，突然间，一切都粉碎了，我失去了活下去的理由。我开始痛恨这个世界，为什么一个这么优秀的年轻人，还没有到自己开始生活的时候，就被剥夺了生命？那一刻，我失去了对工作的兴趣，失去了对朋友、对所有一切的兴趣。在悲痛中，我决定辞掉工作，远走他乡，避开所有的一切。

　　在我准备写辞职信的时候，在抽屉里，我突然看到了一封信，一封我已经忘了的信——几年前我母亲去世后侄子写来的信，信上说：“当然，我们都会怀念她的，尤其是你，我相信你会撑过去的。我一直都记得你教我的那些美丽的真理。记得你教我要微笑，要像一个男子汉，勇敢地接受所发生的事情。”

　　我反复读着那封信，我感觉他就在我的身边，正在对我说：“你为什么不按你教给我的办法去做呢？一定要勇敢撑下去，不论发生什么事情，用微笑去面对它，继续过下去。”

　　于是，我对自己说：“事情到了这个地步，已经没办法挽回，不过我能够像他所希望的那样勇敢地活下去。”于是，我把所有的精力都投入到了工作中。我写信给那些在前线的士兵，那些还活着的别人的儿子。晚上，我参加了成人教育班，培养新的兴趣，结交新的朋友，我不再为那件永远过去的事情而痛苦悲伤，我现在每天的生活都充满了快乐和笑声——就像我的侄子希望的那样。

　　在生活中，我们要明白自己就是生活的主宰、命运的主人。这是你自己的人生，你必须把握主动权。你要记住你的决定影响着你的将来，或许你有一段不幸的过去，但那不应该成为你的负担，更不能否定你的未来。

　　在我写这本书的时候，我曾经拜访过美国几家著名公司的老板。他们给我留下的最深刻的印象就是：他们大多数都能接受那些无可避免的事实，过着一种没有忧虑的生活。如果他们做不到这一点就会被压力压垮。

　　创建了遍布全美的连锁店老板汤尼告诉我：“即使我所有的财产都没了，我也不会忧虑，因为我看不出忧虑可以让我得到什么。我会竭尽全力把工作做到最好，至于结果就要看老天爷了。”

　　亨利·福特这位美国汽车工业的开创者也说了一句类似的话：“碰到自己没有办法处理的事情，我就让它们自己解决。”

　　克莱斯勒公司的总裁凯乐先生在谈到他是如何避免忧虑的时候，回答说：“要是遇到难以解决的事情，我要是能找到解决办法，我就会去做。要是没办法解决，我干脆就把它给忘掉。我不会为未来担心，因为没有人能够预测未来会发生什么事情，而影响未来的因素又有很多，却没有人能清楚地说明这些影响从何而来，所以何必为它们而担心呢？”

　　假如你说凯乐是一个哲学家，他一定会觉得不好意思，因为他只是一位很好的生意人，但他所说的却和古罗马哲学家伊艾克塔斯的观点不谋而合。伊艾克塔斯告诉罗马人：“快乐之道很简单，就是不为我们力所不能及的事而忧虑。”

　　你的一生掌握在自己手里，你的决定使你面临今天的结果。也许这个决定是你自己做出的，也许是由别人为你做出的。

　　一些人会作出正确的选择与决定，一些人会作出错误的选择与决定。我发现很多人却并不知道自己有权选择，他们轻易地将选择权拱手让人，而且大部分的人都不喜欢别人为他做出的决定。对此，史蒂芬·柯维深有感触。他说：

　　一次，我乘飞机外出时，发现旁边坐了一个喜欢抱怨的人。那天，当航空小姐询问我们晚餐要吃鸡肉还是牛肉的时候，我要了一份鸡肉，他则表示都可以。后来空姐给了他一份牛肉。接下来的吃饭时间，我的耳朵里被他的抱怨声塞满了，说牛肉是如何如何地难吃。而他却不明白，这个结果是他自己决定了的。在他的思想中，这是空姐帮他挑的晚餐，而事实上，是他自己将选择权交给了空姐。

　　柯维指出：人们一定要明白一个道理，绝大多数事情我们自己完全可以做出选择。所以我们要勇敢地作出决定，不要让别人来决定你的一生。我们不可能改变那些不可避免的事实，但我们可以改变自己，可以改变自己对事情的态度。这个我就曾经尝试过。

　　有一次，我拒绝接受我必须面临的一件无法改变的事情。而我这时却做出了一个错误的决定：我要去改变它。结果我连续几天都没有睡好觉，痛苦不堪。我让自己想起了那些我不愿想起的事，我就这样被自己折磨了一年，终于接受了我早就知道不能改变的事实。

　　当然，我并不是说，要你们碰到任何挫折，都应该退避三舍。那是宿命论者干的事。不管在什么时候，只要有一丝希望，我们就要奋斗。如果普通的常识告诉我们，事情已是无可避免的，已经没有任何转机了，那么，我们就不必“左顾右盼，无事自忧”了。

　　日本的柔道大师在教育学生时，总是强调人要像杨柳一样柔顺，不要像橡树一样挺拔。

　　你想过没有汽车轮胎为什么能在路上跑那么长时间，能经得起那么多的颠簸吗？刚开始的时候，制造轮胎的人想制造一种能够抵抗所有颠簸的轮胎。结果轮胎不久就被切成了碎片。于是，他们又制造出一种能吸收路上所碰到的各种压力的轮胎，这样的轮胎可“接受一切”。在充满坎坷的人生路上，我们只有像“接受一切”的轮胎那样承受各种突如其来的挫折，我们才能活得更加长久，我们的人生之旅才会一帆风顺。

　　如果我们不接受这些挫折，而是反抗所有的挫折，那情形又会是怎样呢？答案就是：你会遇到很多很多的矛盾，你会忧虑、烦恼、神经质。

　　如果我们在忧虑的时候，再进一步，远离现实生活，把自己封闭在自己所造成的梦幻世界里，那么精神错乱将是我们共同的结局。

　　当年，我在农场工作时，从来没有见过哪一头母牛因为草地干枯、天气寒冷或者是哪头公牛追上了别的母牛而发牛脾气。动物们都能很平静地面对夜晚、风霜雨雪和饥饿，所以它们从来不会患胃溃疡，也从来不会发疯。

　　公元前399年，苏格拉底临终前，那个善良的狱卒把毒酒递给苏格拉底时，安慰他说：“对必然发生的事，姑且轻快地接受吧。”这位古希腊伟大的哲学家做到了这一点，他以平静而顺从的态度迎接了死亡的降临，那种态度就算是圣人也不过如此。

　　不以物喜，不以己悲，这是人生的最高境界。

　　如此做到了，还有什么荣誉和得失放不下呢？

　　在过去的数年间，我阅读了大量的关于如何消除忧虑的书。在这些文字当中，我找到的最好的一点建议就是以下的几句话：

　　请赐我沉静，

　　去接受不能改变的事；

　　请赐我勇气，

　　去改变我能够改变的事；

　　请赐我智慧，

　　去判断两者的区别。

　　§§§第五节 播种快乐，收获快乐

　　⊙如果每个人都想在漫长的人生中享受快乐，就不能只想到自己，而应为他人着想。

　　20世纪美国最杰出的无神论者——西多·德莱特，他把所有的宗教都看成是神话。人生只是一个傻瓜说出的故事，没有任何意义，但是他却遵循着他眼中的“傻瓜”——耶稣所讲的一个道理，帮助他人。德莱特说：“如果每个人都想在漫长的人生中享受快乐，就不能只想到自己，而应为他人着想。”

　　下面是密苏里州波顿先生的故事，他告诉我他是怎样获得快乐的。

　　我9岁那年母亲带着两个小妹妹离家出走了，从此我们就再也没有见过面。母亲离家三年后，父亲在一次意外中死于车祸。当时父亲与他人合伙开了一家咖啡店。在父亲外出办事时，合伙人偷偷把咖啡店卖了并携款逃跑。父亲的一位朋友把这件事告诉了他，父亲在赶回来的途中，遇车祸丧生。此后，我和四个弟弟就成了孤儿。这时，我们的两位姑姑收养了三个弟弟，我和小弟没人要。镇上的人同情我们，在他们的帮助下我们得以生存下来。虽然，我很害怕别人说我们是孤儿，但这种担心很快就变成了现实。

　　我在镇上一个非常贫穷的人家住了一段时间，随着男主人的失业，我再次面临无家可归。这时，洛福华先生收留了我。洛福华先生年纪很大，已七十岁了，他长年卧病在床。他对我说，只要不撒谎、不偷东西、能听话就可以一直住在这里。这三点要求成了我行动的准则，我时刻遵守着它。

　　不久，洛福华先生把我送到学校学习。到学校的第一个星期，就不断地有学生来找我的麻烦。其他学生骂我是笨蛋，他们取笑我的大鼻子，称我为“臭孤儿”。我非常伤心，非常想揍那些不尊重我的同学。可是收留我的洛福华先生一直教导我：“你一定要记住，真正的男子汉是不会为了这种小事而跟别人打架的。”所以，我一直强忍着没有动手。直到有一天，我忍无可忍——一个男生把鸡屎丢在了我的脸上，我怒不可遏，上去将他一顿痛打，结果还交到了几个朋友，他们都说他是罪有应得。

　　我非常喜欢洛福华太太送给我的一顶帽子。可是一天一个大女孩抢走了我的帽子，并在里面灌满了水，把帽子弄坏了。她告诉我她之所以把帽子装水是为了淋湿我的脑袋，好让我清醒一点。我从来不在学校里掉眼泪，可是回家之后，我躲在被子里放声大哭。有一天，洛福华太太知道了我的委屈，就给我出了个主意，让我消除了所有的烦恼，也交到了很多的朋友。她说：“波顿，如果你肯主动表示对他们感兴趣，为他们做些什么事情的话，他们就不会再嘲笑你，或叫你‘臭孤儿’了。”我接受了她的建议，每天都用功读书，学习成绩是班上最好的一个。可从来没有人嫉妒我，因为我总是尽力帮助他们。

　　我帮他们写作业、写辩论稿。有的孩子为了不让自己的父母知道这件事，到我家里来时，总是找一些借口。有时，我会花上几个晚上的时间帮助他们做作业。

　　村中接二连三地发生不幸，几个年纪很大的农夫相继去世了，一位老太太被丈夫遗弃了。这两年来，我一直尽力帮助那些寡妇。每天放学后，我会去帮助她们砍柴、挤牛奶，帮她们饲养牲畜。从那以后再也没有人拿我开玩笑了，我受到了他们一致的称赞，每个人都把我当成了好朋友。我从部队退役回来时，他们表露出了对我的感情。回家的前几天，家里来看望我的人络绎不绝，有人甚至从遥远的地方开车来看我。他们对我是那么真诚友好。由于我一直乐于帮助他人，我几乎没有什么烦恼，再也没有人叫我“臭孤儿”了。

　　为什么帮助他人会给自己带来这么大的益处呢？因为我们在帮助他人时，就不会有时间想到自己，而忧虑、烦恼都是因为我们只想到了自己，想得过多而引发的。

　　萧伯纳说过：“一个以自我为中心的人，一天到晚都在抱怨别人不能使他开心。”只有乐于助人，为他人带来笑声，你才能真正地快乐。

　　著名心理学家安德勒对患精神抑郁症的病人说：“如果你按我开的这个处方去做，你的病会在14天之内治愈。这就是：每天想办法让一个人开心。”

　　忧郁病患者对早期的事情能想起的多是这样的：“我记得我想躺在沙发上，而我的哥哥已经躺在了那里，我一直哭到他起身离开。”

　　抑郁病患者大多有复杂的心理倾向，他们把自杀作为报复的手段。因此医生首先要做的就是不给他们找到自杀的借口。安德勒会对他的病人说：

　　“千万不要去做那些你不喜欢的事情。”这句话虽然听起来十分简单，但是我相信这是问题的根源所在。如果一个抑郁病患者能够随心所欲的话，那他还能去埋怨谁呢？找谁报复呢？

　　安德勒说：“有时我还会对他们说，如果你们想去度假、上影院，就去吧。如果走在半路上又不想去了，那就回来。这就是最好的状况，随心所欲可以满足他的优越感。虽然，这并不符合他的本性。他本来是想控制别人，而现在却是别人责怪他，他也就没办法了。而且这种方法可以让人放松。因此我的病人中从来没有出现过自杀者。”

　　通常病人会回答：没什么事是我想做的。对于他们的这种回答我早准备好了答案：那就做你想的任何事。有时候，病人也会回答：我想整天躺在床上。我知道我如果同意他们这么做，他们就会反其道而行之。而如果我反对，问题马上就会出现。所以，我通常会同意他们的做法。

　　有时候，我会用一种更直接的方法。我告诉他们，我可以在十四天内把你们的病治好，只要你们听我的话：每天想办法让一个人开心。你知道这对他们意味着什么吗？事实上他们的思想早让自己给占满了，他们绝对不会想起这点。我告诉他们说：“晚上睡不着的时候，你可花一点时间去思考怎样才能使人快乐，这会对你们的健康有帮助的。”第二天我问他们：“昨晚有没有按我的建议去做呀？”他们会回答说：“我昨天一躺下就睡着了。”当然，在和他们说这些话的时候，态度必须始终保持温和友善，不能露出丝毫优越感。也有些人会回答：“我实在没有办法做到。我太烦了。”我会告诉他们：“你不用烦恼，你只要偶尔想想别人就可以了。”我的目的是希望他们把注意力转移到其他人身上。有很多病人会问我：“为什么我要让别人高兴？别人怎么不来让我高兴？”我回答说：“你要考虑你自己的健康，别人以后会受到惩罚的。”几乎没有病人会对我说，我考虑过你的建议。

　　我的一切努力只是想提高他们对别人的兴趣。我知道他们的病因是与他人缺乏和谐，而我要求他们能明白这一点，什么时候他能和其他人处在平等而合作的地位上，他也就痊愈了。教徒们有一条最重要的信条就是“爱你的邻人”，对他人不感兴趣的人在生活中会遇到很多困难，而且还会给周围的人带来伤害。人类社会许多失败都是来自这一类人……我们对他人的要求以及所能给予的最高的赞美就是，他应是一位好同事、好朋友、好伴侣。

　　安德勒医生要求我们每天做一件好事，那什么是好事呢？圣人说：“好事，就是让别人脸上露出笑容的事。”

　　然而，我们都是一些很普通的人，我们每天都从事没有任何戏剧性的平淡的工作。哪有时间去关心别人？这样做能给我们带来什么好处呢？

　　这样做给你的好处就是：会给你带来快乐和更多的满足感，提高对自己的满意度。古希腊伟大的哲学家亚里士多德把这称之为“有益的自私”。帮助别人，为他人做好事不是你的责任，没有人要求你这么去做。但是这样做了以后，你收获的比你付出的要多，因为这能增加你的快乐和健康。纽约心理咨询中心的负责人林克说：“现代心理最重要的一个发现就是，为了得到快乐与实现自我，自我牺牲和纪律都是必要的。”

　　多为别人着想，尽量帮助他人，会给自己带来意想不到的收获。威廉·贝恩太太在纽约市中心开了一所秘书培训学校，她用这种方法，在让人不敢相信的时间内治好了她的忧郁症。

　　贝恩太太和我讲述了她的故事：

　　五年前的圣诞节，我沉陷在自怜与悲伤当中。在长时间的快乐婚姻生活之后，我的丈夫离开了我。在圣诞节来临时，我更加悲伤。我从小到现在还没有一个人单独过过圣诞节。有很多朋友都来邀请我与他们一起过圣诞，我怕我会触景伤情，破坏了节日的气氛，便一一回拒了他们。时间越临近，我的伤感情绪愈浓。圣诞节那天，我下午三点钟离开了办公室，漫无目的地在大街上闲逛，希望自己的心情能变得好一些。街上挤满了快乐的人群，这让我不自觉地想起那些快乐的往事。那时，我心头十分茫然，我实在不敢回到那空荡荡的、没有人气的家中。漫无目的地走了一个多小时，我发现自己走到了一个公共汽车站前，我顺着人群上了车。不知过了多久，只听到乘务员在耳边提醒我：“该下车了，终点了，女士。”我都不知道到了哪。四周很安静，这时，附近一座教室里传来了优美的乐声，我寻声走了过去，静静地坐在教友席上。教室里灯火辉煌，圣诞树装饰得美轮美奂，不知不觉中，我就睡着了。

　　醒来时，我一时忘了身在何方，我有点害怕。我看见面前有两个小孩，显然他们是来看圣诞树的。其中一个小孩指着我说：“她会不会是圣诞老人带来的？”我突然醒来，把他们两个也吓了一跳。我冲他们笑了笑，他们的衣服很破旧。我问他们的父母在哪儿？他们说自己已没有父母了。这两个小孤儿的情况比我糟糕多了，我不禁为自己的忧虑和悲伤感到惭愧。于是，我带着两个小孤儿在附近的商店中买了一些小礼物送给他们。这时候，我发现我的悲痛伤感一下子都没有了。这两个小孤儿让我几个月来第一次忘掉了自己。当我和他们俩聊天时，我才发现自己是多么的幸运。我要感谢上帝，让我的童年充满了欢乐，让我得到父母无私的爱与关怀。这两个小孤儿带给我的远比我带给他们的要多。

　　这次的经历让我明白，要想让自己快乐，首先要给他人送去快乐。快乐是能够传染的，在付出的时候同时收获。因为帮助别人、付出自己的爱，我克服了悲伤与痛苦，我感觉我就像是变了一个人，从那以后一直都是如此。

　　多想想别人，不仅可以为自己带来快乐，驱走烦恼，而且也可以让你结交朋友，得到更多的乐趣。那么，如何才能做到这一点呢？我就这个问题请教了耶鲁大学的威廉·菲尔普斯教授，教授说：“每当我去商店、理发店或其他场所时，都会和我所遇到的人聊上几句，说一些称赞他们的话，我要让他们感觉自己也是一个人物。有时候我会赞美招呼我的小姐，说她的眼睛或头发很美。理发时，我会问理发师，这样整天站着累不累？做这一行多长时间了……我发现，当你对一个人表示兴趣时，会给他们带来很大的乐趣。我经常和那个帮我送行李的服务员握手，这会让他精神振作，干活有精神。”

　　洛克菲勒在年轻的时候就开始疯狂地追求他的目标。据他周围的人说，除了生意上的好消息之外，再也没有什么能令他开心的事了，然而，就在他的事业达到巅峰之时，各种攻击随之而来，报纸上尽是攻击和谴责他不择手段致富的文章——给铁路公司回扣，以挤压竞争者。

　　他的手下败将将他的人像吊起来抽打以泄恨，各种恐吓信也源源不断地送到他的办公室，并且有人扬言要取他性命。他请了很多保镖，以防止意外发生。他曾试图忽略这些仇视，但到最后他发现自己只不过是一个普通人，他忍受不了人们的责骂。在忧虑的折磨下，他的身体迅速垮掉，失眠、消化不良，无时不在的烦恼和精神的折磨迫使他在财富和生命之间做出选择，要么退休、要么死亡。

　　最后，他选择了退休。然而在退休之前，忧虑、烦恼、贪婪、恐惧已彻底毁了他的健康。为了挽救他的生命，医生们为他立下了三条规则：1.不为任何事烦恼；2.时刻放松自己；3.注意节食。这三条规则挽救了洛克菲勒的性命。

　　他开始学打高尔夫球，和邻居聊天、打牌、整理庭院等。同时，这也让他有时间开始反省自我。他开始考虑把他那如山的财富捐出去。然而，有时候，捐钱也不是件容易的事。当他向一座教会捐钱时，全国各地的传教士们齐声发出反对的怒吼：“这是堕落的金钱。”

　　但他继续着自己的行动，他捐钱给芝加哥大学，让它能继续运转；他捐钱给医院，在他的帮助下，医生们发明了盘尼西林以及其他许多新药。他成立了洛克菲勒基金会，致力于消灭各地的疾病、文盲和无知。

　　洛克菲勒终于获得了心灵的平静，十分快乐地活着。他创造了两项别人难以企及的纪录：他获得了当时无人可比的财富，同时他获得了长寿的秘诀。

　　如果你想获得快乐、平安与幸福，请记住这条规则：忘掉自己，要对他人感兴趣，每天做一件能为别人带来快乐的好事。
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第8章 阳光男人，享受快乐人生（2）


　　§§§第六节 戏剧化地表现自己

　　⊙这是一个充满戏剧性的时代。只靠平铺直叙是不够的，你必须以更生动，更有趣，更富戏剧性的方法来吸引人。

　　数年前，《费城晚报》受到一种恶意的谣言攻击。有人告诫此刊物的编辑说，这份报纸登的广告太多、新闻太少，读者已对它失去了兴趣。对报社来说，这一问题必须立即处理，必须采取行动来消除谣言。但如何做到这一点呢？

　　报社将该报普通版每日刊登的各种新闻材料剪下来，分类出版了一册书，书名就叫《一天》，共307页，按当时的市场价格，这本书值2美圆，但报社却定价2美分，上市公开发行。这本书的发行，戏剧化地说明了该报刊登了大量的有深度的新闻读物。这个办法极有说服力，它比用一大堆详尽的数据更生动、更有趣、更深刻、更能说明问题。

　　饰窗专家就懂得运用戏剧化力量。例如，新的鼠药制造商为促销专门设计了展示橱窗，并在里面放了两只活鼠，活鼠表演的那一星期，他们的销售量比平时增加了五倍。

　　在电视广告中运用戏剧化的手法的例子则更多。打开电视，你会看到一种解酸剂怎样在试管中把酸的颜色改变了，而另一试管却不行；一种品牌的洗衣粉怎样把衣服上的油污去除了，而用其他的洗后还会留下模糊的污痕；一辆汽车在夸张地奔驰着，表现得比说的还好。还有许多人为了表示对商品的满意而露出笑脸等。这一切都说明，观众对这种戏剧化地表现商品优点的方法很满意。

　　戏剧化的表现方法还可以运用到你的工作和生活的各个方面。

　　吉姆·伊曼斯在弗吉尼亚州瑞奇蒙市推销收款机。一天，他来到一家杂货店，发现店老板用的收款机已非常陈旧。于是就对老板说：“你为每一位顾客在柜台上结账的时候，都会把钱丢掉。”同时他往地上投了几枚硬币。这立刻引起了店老板的注意，店老板听到硬币掉在地上的声音时，立即把手中的活停了下来。于是店老板从他那里更换了所有的机器。

　　《美国周刊》的波顿先生要做一份复杂的市场调查报告。他的公司刚为一种名牌冷霜做了一次详细的研究，并马上要把详细的报告交给客户。这位客户是广告界中最肯出钱的，但也很难伺候，所以他们的第一次接洽失败了。

　　波顿先生后来说：

　　当我第一次走进他的办公室时，我和他谈了一些并不重要的调查方法。于是，他大吵起来，说我错了，我也大声地为自己辩解，以此证明我是对的。最后我赢了，我很高兴。但面谈的确定时间已过去了，而我们还没有来得及谈论实质性的问题。

　　第二次，我不再费力去管那些数据和资料的图表，我去见这人，向他演示我是正确的事实。我走进他办公室时，他正打电话。等他打完电话后，我从手提包里拿出了39瓶冷霜放在他的办公桌上。这些冷霜全是他竞争对手的产品。在每瓶上，我都贴上了标签，我把简短而又带戏剧性的文字写在标签上，标明该产品的市场调查结果。结果这次我们没有争辩，他一边拿起桌上的冷霜，仔细看着标签上的文字，一边和我友好地交谈。他很有兴致地问了一些其他问题。本来约好他只给我十分钟的时间报告，结果我们却整整谈了一个小时。

　　我两次向他报告，报告的内容虽然是一样的，可由于这次我采用充满戏剧性的方法，其结果当然就不一样了。

　　所以，如果你想让别人接受你的想法，要使别人信服你，就应遵守：将你的意图戏剧性地表现出来。

　　如果可以，给你的对手留条生路，

　　钱是赚不完的。

　　这个世界上，根本没有天生的敌人。

　　§§§第七节 如何管理金钱

　　⊙人生70%的烦恼都与金钱有着直接的联系，但引起他们烦恼的，并不是他们手中没有足够的钱，而是他们不知道怎样合理支配手中的钱。

　　据《妇女家庭月刊》曾经做过的一份调查显示，人生70%的烦恼都与金钱有着直接的联系。盖乐普调查公司总裁乔治·盖乐普说，在他所做的调查测验中，大多数人都认为只要他们的收入增加10%，就不会再出现任何的财务困难。有很多事实证明了这一点是正确的，但是，也有更多的例子说明不尽如此。我曾经向理财专家艾尔茜·史普利顿夫人请教过这方面的问题。史普利顿夫人担任公司财务顾问很多年了，在这些年中，她曾以个人身份，帮助过许多为金钱所烦恼的人。她指导过各种收入阶层的人，从一年赚一千美圆的行李员到年薪十万美圆的部门经理。她告诉我：“对许多人来说，多赚一点钱并不能解决他们的烦恼。”事实上，收入增加之后，对消除烦恼并没有什么帮助，只是更增加了他们的烦恼——头痛的烦恼。多数人感觉烦恼的，并不是他们手中没有足够的钱，而是他们不知道怎样合理支配手中的钱。

　　这句话会使很多人嗤之以鼻，但是，我曾经也有过我的财政烦恼：我年轻的时候曾在农场里做过每天十个小时的劳力工作。

　　阳光男人，享受快乐人生

　　我每天辛苦地劳动，累得腰酸背痛。当时我工作的报酬，并不是一小时一美金，而是每小时五美分——每天工作十小时。

　　我很清楚地知道，长时间住在一间没有洗澡间，连白开水也没有的房间的滋味是什么；我知道睡在零下十五度的房间中，会是什么滋味；我知道为了省一分钱，步行数公里，以及裤子打补丁、鞋底穿洞的滋味是什么；我也尝过餐厅里最便宜的菜和把裤子压在床底下的滋味——我付不起洗衣服的钱。

　　但是，就是在那段时间中，我还是想尽办法省下几个钱，这样做会让我心安一些。这段难忘的经历告诉我，我必须和每个公司一样：我们必须为自己制订一个花钱的计划，然后根据计划来花钱。

　　那么，我们该怎样管理自己的金钱？如何制订计划呢？下面是我给各位的十条建议。

　　1.把花钱的事实记在纸上。

　　我们只有知道自己错在哪里的时候，才能知道需要改正什么，否则我们无法进行任何改变。如果我们不知道哪些钱是必须要花的，哪些钱是没必要花的，那么节约就是一件毫无意义的事情了。因此，我们应该在一段时间内，记下自己的开销。比如，记录三个月看看。

　　在我的邻居中有一对夫妻，当他们开始记录花费单子以后，他们很惊讶地发现他们每月买酒就要花掉七十美圆。当然，他们两人并不是酒鬼，只不过是一对比较热情的夫妻，非常欢迎自己的朋友有空的时候就到家中喝一杯——这样的事一月要发生好几次。

　　当他们明白这一点后，就做了一个明智的决定，他们不能再开免费酒吧了。于是，他们每月的七十圆买酒钱就省了下来。

　　我们也应该像他们一样，应该先弄个本子来，把每天花的钱及其用途记录下来。当然不用记录一辈子，财务专家们建议，至少做三个月的记录，把花的每一分钱准确地记录下来。让我们知道钱都花到哪儿去了，然后我们就可依此做一份预算出来。

　　2.做一份适合自己的预算。

　　通过记录，你可以准确地算出你每一年的固定开销——房费、食物、水电费、保险费。然后计算出其他必要的开支——服装费、交通费、医药费、教育费等。

　　当然，拟订一份合适的预算并不是一件容易的事。一份计划的拟订需要家庭成员的合作、自制力和决心。我们不可能买下所有的东西，但我们可以决定什么东西是家庭最需要的，而哪些是可有可无的。你愿意为拥有舒适的家而放弃买昂贵的衣服吗？你会自己不买衣服而将节省下来的钱买一台电视机吗……这些决定都必须由你和你的家人共同来做。

　　有一点需要指出的是，预算的意义，并不是剥夺生活中的乐趣。它真正的意义在于物质安全感——在很多情形下，安全感就等于精神安全和不会忧虑。史普利顿夫人说：“依据预算来生活的人，他们活得都比较快乐。”

　　3.把每年收入的10%储蓄起来。

　　在预算中必须有这样一项开支，至少把每年收入的10%存入银行，或者拿去投资。这样你可以储存一笔额外资金，用做特殊用途，譬如买房子或汽车等。

　　4.学会聪明地花钱。

　　如何使你花出去的金钱得到最高价值？这是每个人都应该学习的东西。就像大公司那些专门的采购人员一样，他们总是设法替公司买到最合理的东西。你也应该这样做。

　　5.买一些医疗、意外保险。

　　对于各种意外、不幸都有小额的保险，可供投保，万一出事，那可是令人烦恼的事情。而这些保险的费用都很便宜。

　　6.不要让保险公司将人寿保险金一次性付给你的受益人。

　　如果你买人寿保险，是为了在你死后，让你的家人得到照顾，那么也绝不能让保险公司一次性将大批钞票付给你指定的受益人。丽温·爱莱明夫人是纽约人寿保险研究所的主任，她指出让寡妇领取人寿保险金不如改为让她领取终身收入。

　　她建议每个家庭在买人寿保险时应该先弄明白以下这些问题：

　　你的家庭成员买人寿保险，能够满足什么基本需要？你是否知道，关于付款的方法有许多种选择？你知道一次性付款和分期付款的区别在哪里吗？你是否知道，现代人寿保险具有双重目的？假如家中的男人很早就去世了，保险就可以保护他的家庭；如果他能够安享晚年，人寿保险则可以给他生活保障。

　　此外还有许多类似的问题，对于你的家庭都是非常重要的。家庭中的男人和女人都必须知道有关人寿保险的知识。特别是如何支取保险金，值得每一个家庭重视。

　　如果你想死后能够让妻儿的生活有保障，那么你可向摩根学习，他是当代伟大的金融专家之一。他死后，把他的遗产分别赠给十六位受益人，而其中十二位是妇人。他没有给她们现金，而是给她们有价证券，让这些妇女每月都可以得到固定的收入。

　　7.让子女养成对金钱负责的态度。

　　我曾经在一本杂志上阅读过一篇文章，内容是关于如何教导子女养成对金钱负责的态度。这篇文章给我留下了深刻的印象。下面就是文章中所载的方法：

　　作者库特从银行取得一本特别储金簿，送给她九岁的女儿。每次女儿在得到每周的零花钱的时候，就把钱存进那本储金簿中，母亲则充当银行的角色。在那个星期内，女儿每使用一分钱，都要从账簿中提取，然后把余款详细地记录下来。母亲用这种方法让女儿学会了如何处理金钱，我认为这是一个很好的办法。如果你是一位未成年子女的父母，你不妨用上述方法，培养他们对金钱负责的态度，这对他们来说是非常有益的。

　　8.假如你是一位家庭主妇，也许可在家中赚一点外快。

　　预算毕竟是预算，它难免会有遗漏或不完善的地方。假如你在拟好开支预算后，仍发现入不敷出。这时你可以有两种选择：你可以咒骂、埋怨、发愁、担心或者是你想办法挣一点钱。有什么好的赚钱方法呢？想要赚钱，必须找人们最需要而目前又供应不足的东西。现在我给大家讲一个家庭主妇如何赚钱的事例。

　　“皮尔夫人的丈夫去世后，她自己一个人住在纽约市郊区的一栋公寓里。有一天，她去一家餐馆的柜台买冰淇淋时发现那儿同时也卖水果饼，不过那些水果饼做得实在是太差了。她问老板愿不愿意向她买一些真正的手工制作的水果饼。老板向她订了两块水果饼。虽然我认为自己是一个很好的厨师，但以前这些都是由女佣干的，我自己亲手烘制饼干，也仅几次而已。在那家餐馆的老板向我预订了两块水果饼之后，我向一位邻居认真学习了制作水果饼的方法。结果，餐厅的顾客对我做的那两块水果饼赞不绝口。于是餐厅又向我订制了五块，不久，其他餐馆又来向我订货。在接下来的两年之中向我订饼的人越来越多，我每年必须烘制五千张饼——这些都是我一人在自家的厨房中完成的，我一年的收入可以达到一万圆，除了购买一些制饼的原料之外，我一分钱也没多花。”

　　随着需求量的不断攀升，皮尔夫人不得不把她的工作室从厨房里搬出去——她租了一间店铺，还雇了两个人帮忙。

　　我觉得我一生从来没有这样快乐过，虽然我每天在店里工作12～24小时，但我从来不觉得厌烦、劳累。因为对我来说，那根本不是工作。它弥补了自从我丈夫去世后所留下的家庭空虚。我把所有的精力都投入到烘制饼中，我太忙碌了，没有时间忧虑。

　　皮尔夫人告诉我，其他家庭主妇在闲暇时间也可以用同样的方式赚钱。皮尔夫人从自家的厨房开始，积极进取，不为金钱而烦恼——没有租金、没有广告费。在这种情况下，她开始了她的创业并取得了辉煌的成就。

　　仔细观察你的周围，你将会发现有许多尚未达到饱和的行业，不管男人女人都有许多工作机会，你们不妨尝试一下。

　　9.千万别赌博。

　　千万别想从赌马、轮盘及骰子上赢钱。对那些天真得妄想从赌博中发财致富的人，我除了轻视之外，别无同情。

　　我的培训班里有一位学生，他是一名赌马的老手。他告诉我，虽然他掌握了很多赛马知识，但却无法从中赚到钱。这位赌马老手还对我说，如果你想毁灭你的敌人，再也没有比说服这位敌人去赌马更好的办法了。

　　如果我们决定赌博，那么也应该学聪明一点。我们可先了解一下各种赌博方式获胜的机会。奥兹华·菲柯尔——一位桥牌及扑克的权威、数学家、统计专家、保险公司的精算师，他写了一本《胜算几何》的书，书中告诉你赌马、扑克、桥牌、梭哈以及股市的胜算有多少。这些都是用数学方法计算出来的，十分科学。当然作者并不是鼓励你去赌博，只是把最普通的赌博方式中你赢钱的可能性有多大告诉你。当你知道这些比例之后，你将会可怜那些妄想靠赌博赢钱的人，发现他们的行为是多么的可笑。

　　10.要学会宽恕自己。

　　虽然我们不能改变我们的经济状况，但我们可以改变心理态度。你要知道，大部分人都会有财务烦恼的——林肯和华盛顿都还需要向别人借钱，才能起程前往首都就任总统。

　　虽然我们得不到我们想要的东西，但是也不要让忧虑和悔恨跑到我们的生活中来。让我们宽恕自己，心胸豁达一些。按照古希腊哲学家爱科林蒂塔的观点，哲学的精华就是：“一个人生活中的快乐，应该来自尽可能减少对未来事物的依赖。”

　　古罗马政治学家塞尼加也说：“如果你一直觉得不满，那么即使你拥有了整个世界，也会觉得伤心。”

　　§§§第八节 养成良好的工作习惯

　　⊙不断地提醒自己，工作可使你享受双倍的人生乐趣，因为你一半的清醒时间都在工作，如果你在工作中找不到乐趣，那么别的地方多半也找不到。常常想到投入工作会令你无心烦恼，做久了，还有可能会获晋升或加薪。即使不能得到晋升或加薪，但有正确的想法也能将倦怠减至最低，帮助你好好享受休闲的时间。

　　在每天的工作中，有些人做起事来有条不紊，而有些人却忙得晕头转向。究其原因，并不是他的工作量比别人大，而是他不知道自己到底有多少工作，该先做什么。

　　良好的工作习惯之一：保持桌面的干净，拿走不用的纸张，只留下与正要处理的问题有关的东西。

　　这个习惯会让你更容易、更快捷地处理工作，同时它能使你工作起来更有头绪。

　　芝加哥西北铁路公司的董事长罗兰德·威廉姆斯说：“提高效率的第一步就是，把桌子上堆积如山的文件仔细清理一下，留下亟待处理的一件事情。这样工作起来就会更容易，也更方便。”

　　宾夕法尼亚州立大学医学院的药剂研究室主任约翰·斯托顿教授曾发表过一篇论文《机能性神经衰弱引起的心理并发症》。这篇论文中列举了十一条容易诱发心理疾病的情形，其中第一条就是：“一种被强迫的感觉，没完没了的待办事项。”

　　把桌面清理干净这么简单的事情，真的能避免这种感觉的产生吗？著名的精神病治疗专家威廉·德萨尔曾经做过这方面的临床实验，并取得了满意的效果。

　　芝加哥一家公司的高级主管山姆·德尔每天埋头在办公室里，处理着没完没了的工作。他第一次到德萨尔诊所的时候，已处在精神崩溃的边缘，他的脸上写着焦虑、紧张。他告诉医生，在他的办公室里有三张大写字台，上面堆满了东西，他每天都把全部的精力投入到工作中，可工作似乎永远都干不完。在与医生仔细地交谈以后，他回到办公室的第一件事就是清理办公桌，最后只留下一张写字台，当天的事当天必须处理完毕。从此，他再也感觉不到沉重的工作压力，工作效率提高了，身体也逐渐恢复了健康。

　　良好的工作习惯之二：根据事情的轻重缓急来安排工作顺序。

　　亨利·杜拉提是全美最大的市政公司的创始人，其分公司遍及全美各地。他说，不管他出多么高的工资，都找不到一个具有两种能力的人。

　　这两种能力就是：头脑能思考和分清事情的轻重缓急。

　　默默无闻的查理·卢西曼经过十二年的努力，成了家喻户晓的派登公司的总经理，年收入过百万。在分析自己成功的原因时，他认为自己具备了杜拉提所说的两种能力。卢西曼说：“从我的记忆所能想起的时候起，我每天清晨五点钟就起床，那时是我每天头脑最清楚的时候。我计划当天要做的事，并把当天的工作都按重要程度安排好。”

　　长期的工作经验让我明白，没有人能始终按照事情的轻重程度去办事。但经验告诉我，按部就班地做事，总比想到什么就做什么要好得多。

　　如果萧伯纳每天不为自己定下严格的规定，每天必须写出五页文字，他也许一辈子只能做个银行出纳员。虽然他在九年之中只挣了三十圆稿费，但正是由于一直把写作当成生命里最重要的的事来做，他后来才成为一位全球闻名的作家。

　　良好的工作习惯之三：在你遇到必须马上解决的问题时，要坚决果断地就地解决，不要拖延。

　　我的一个学生h.p.威尔逊向我讲述了一件事。他在美国钢铁公司担任董事长的时候，每次公司董事会总要花去很长的时间去开会讨论问题，但能作出的决定却很少。散会后，每个议员都得带着一大包文件回家看。

　　后来，威尔逊向董事会提了一个建议：每次开会只讨论一个问题，而且必须要作出决定，不拖延耽搁。虽然这样做会需要研究更多的资料。但是，它提高了工作效率，在讨论下一个问题之前，上一个问题肯定已经有了结果。改革的效果是非常明显的，陈年旧账都得到了解决，董事们再也不用抱着一大堆文件回家去了。这是一个很好的办法，对你和我都适用。

　　良好的工作习惯之四：不要事必躬亲，学会分工、放权和监督。很多生意人都在不知不觉中为自己挖着坟墓。因为他们不知道把责任分给员工，事无巨细，什么都必须过问。这样做的结果就是很多枝枝节节的小事把他搞得焦头烂额，他总觉得匆忙、焦虑和紧张。

　　当然，学会分工，把权力下放也是一件很困难的事。如果找来的负责人不对，将会给你带来很大的灾难。但是如果你想要避免忧虑、紧张和疲劳，就必须这样做。一个管理大事业的人，如果不学会这一点，他很有可能在六十岁的时候就死于心脏病。

　　§§§第九节 记住，今天才是值得我们珍视的时间

　　⊙我们总向往着天边有一座奇妙的玫瑰园，却忽视了今天就是盛开在窗口的玫瑰。

　　伟大的诗人但丁说：“快快想一想，这一天永远不会再来了。生命正以令人无法相信的速度消逝，我们在空间里以每秒十九英里的速度运动。今天是我们唯一能把握的时间。”

　　但是，并不是所有的人都认识到这一点，人类的本性上最可悲之处，就在于，所有的人都在拖延——我们没有积极地投入生活。

　　我们为过去而后悔，为将来而忧虑，并为此消耗掉了大量精力。然而过去已逝，而未来尚未到来，我们丝毫改变不了什么，无论我们如何努力。我们总向往天边有一座奇妙的玫瑰园，而忽视了今天就是盛开在窗口的玫瑰。

　　把所有的时间都看做是有用的。

　　尽量从每一分钟里得到满足，

　　这种满足是多方面的，

　　它不仅包括取得一定的成就，

　　也包括从消遣中得到快乐。

　　人类为什么会变成这样的傻子——这种可怜的傻子呢？

　　“生命的短暂历程是多么奇妙啊，”史蒂夫·里斯克写道，“小孩子经常说‘等我是大孩子的时候’，可事实又是怎样的呢？大孩子经常说‘等我长大之后’，到他长大成人之后，他又说‘等我结婚以后’，可等到结了婚，又是什么样呢？他又会说‘等我退休以后’。最后，他退休了，他回头看着他曾经经历的一切，就会发现，不知不觉中，他把所有的、生命中的美好的东西都错过了，而这一切都已一去不复返了。我们始终不能及早领悟：生命就隐藏在生活中，就在每天每时每刻中。”

　　泰特·班哲明住在马里南州的巴特摩尔城，他曾经被忧虑折磨得几乎完全丧失了斗志。

　　在1945年4月，我得了一种被医生称之为结肠痉挛的病。因为过度忧虑，这种病让我痛苦万分。如果不是战争及时结束，我的整个身体肯定会被折磨得垮掉。

　　当时，我已经筋疲力尽了。我是第94步兵师的一名士官，任务是建立一份战争中士兵死亡和失踪情况的记录，同时还要把那些在战争中死亡后被草草掩埋起来的士兵挖掘出来。我要收集这些人的遗物并把它们送回到各自亲人手里。我每天都提心吊胆，我怕自己会出事，我怀疑自己能否撑过这段时间，我能不能有机会亲一亲、抱一抱我那尚未谋面的十六个月的孩子。我每天都在忧愁与不安中度过，我几乎要发疯了。因此，身体迅速瘦了下去。我看着自己变成了皮包骨头，想着自己将这样回到家中，我彻底崩溃了，我常常一个人抱头痛哭……在德军的最后反攻开始后不久，我经常痛哭，我甚至放弃了活下去的希望。

　　我终于住进了医院。医生给我的忠告，彻底改变了我的整个生活。医生为我彻底地做了一次全面的检查之后，告诉我，我的问题纯粹是精神上的。他说：“泰特，你要把生活看成是一个沙子漏斗。在漏斗里，有无数颗沙子，它们均匀、缓慢地流过中间那条细缝，一粒接着一粒，除非改造漏斗，否则，你和我都没办法让两粒以上的沙子同时通过那条细缝。你、我，这世上的每一个人，就像这个沙子漏斗。每一天会有许多工作等着我们去做，但我们必须一件一件地做，就像沙子通过漏斗一样，否则我们肯定会损害到我们自己的身体或精神。”

　　从那天起，也就是军医告诉我那段话后，我一直遵守着这种哲学：“一次通过一粒沙，一次只做一件事”。军医的这个忠告，让我疲惫不堪的身心获得解救。而它对于我现在在印刷公司所从事的工作，也有很大的帮助。商场如战场，在生意场上也有类似战场上的问题，在很短的时间内，一次要做完几件事。要购买原材料、要处理新的表格、要准备新的资料，以及分公司的开张或关闭等。但我不再忧虑不安，因为有军医给我的忠告——一次通过一粒沙子，一次只做一件事，从此，我的工作非常有效率，再也没有战场上那种让我崩溃的困惑和忧虑的感觉了。

　　在现在的生活方式中，最让人恐惧的就是，医院里有半数以上的床位都被那些精神或神经有问题的人所占用。他们都是被郁闷的昨天和令人忧虑的明天的重担给压垮的。他们当中的大部分人，如果能懂得一次只通过一粒沙、一次只做一件事的道理，就能像那些健康的人一样，过着快乐而幸福的生活了。

　　你、我，这个世上的每一个人，在眼前的刹那间，都处在两个永恒交会点之上——已经永远逝去的昨天，以及延伸到不知终点的未来，我们没办法活在两个永恒之中，就是连一分钟都不可能。假若我们那样做的话，我们就会把自己的身体和精神毁掉。所以，就让我们为生活在这一刻感到满足吧。罗伯特·史蒂文森写道：“生命的真谛就是：不论担子有多沉，每个人都能支持到夜晚的来临；不论工作有多累，每个人都可以完成每一天的任务，都能甜美、耐心地看到太阳消失在地平线上。”

　　在战争中，军事统帅们必须为将来的作战计划做好准备，可是他们绝对不能有一丝一毫的焦虑。美国海军上将特耐斯丁·金克说：“我把最好的装备，供应给最出色的士兵，再交给他们一些看起来很神圣的任务。这就是我所能做到的，我也只能做到这么多。”

　　金克上将还说：“如果一条船触礁沉没了，我不能把它捞起来。要是船还在向下沉，我也没办法阻止。我会把时间花在解决明天的问题上，这要比为昨天的问题而后悔好很多。我要是总为这些问题烦心，我没办法支撑太久。”

　　金克上将认为，不论在战争时期还是在和平时期，好的想法和坏的主意之间的区别在于：好的想法考虑到了事情的因果关系，产生了合乎逻辑的、具有前瞻性的计划；坏主意通常会让一个人紧张和精神崩溃。

　　让我们记住下面这首诗吧：

　　这个人很快乐，也只有他才能快乐。

　　因为他能把今天，称为自己的一天；

　　他在今天里能感受到安全，能够说：

　　“无论明天如何糟糕，我已经过了今天。”

　　加利福尼亚的达通公司有一段时间生意十分清淡。经理贝娜每天忧虑得无法入睡。后来，她参加了我的培训班，学会了活在今天的道理。她告诉她的员工说：“我们的生意一向都是有周期性的。我们现在只需要把精神集中在每一天的工作中，就一定能渡过难关。”慢慢地，公司的气氛开始发生变化，工作效率不断提高。没过多久，公司的业务也开始回升了。

　　的确，人们为过去和将来所消耗的精力，计算起来实在令人震惊。而事实上我们唯一能掌握的时间就只有今天。

　　我曾经在电台接受访问时回答了这样一个问题：“你认为你一生中最大的教训是什么？”

　　我不假思索地回答：“到现在为止我所得到的教训是人的思想的重要性。”思想造就个人，态度决定命运。爱默生说：“人是思想的产物。”不是吗？

　　我现在完全相信，我们所要面对的最大问题就是选择正确的思想，如果我们能做到，就已经找到了解决问题的捷径。如果思想是快乐的，那我们就能快乐地享受生活。如果脑子里的思想很消极，我们的生活就会在阴暗中度过。恐惧的想法造就恐惧，病态的思想会让人生病。如果我们每天想到失败，我们肯定不会成功。

　　让我们为快乐而奋斗吧，别再忧虑和紧张，让我们用遵循下面这个计划来争取最大的快乐吧。这个计划的名字叫做“生活在今天”。我认为这个计划会产生很好的效果。只要我们照着做，忧虑就会远离我们，快乐就会降临。

　　1.今天，我要很快乐。林肯曾经说过：“大多数人可以决定自己的快乐。”快乐不是外来之物，它源于我们的心灵深处。

　　2.今天，我要去适应一切，而不是去改变一切来适应我。我要用这种态度去面对家庭、事业和运气。

　　3.今天，我要珍惜自己的身体。我要多关心它，多参加体育运动，让它成为我取得成功的基础。

　　4.今天，我要改变我的思想。我要努力地学习，让每天过得充实。我要看一些能让自己思考和集中注意力的书。

　　5.今天，我要做三件事来锻炼自己：偷偷地为别人做一件好事，再做两件我不想做的事，就像威廉·詹姆士所说的那样，只为了操练自己的灵魂，别让自己懈怠。

　　6.今天，我要认真地活这一天，不去想昨天和明天。如果说一天工作十二小时是一件快乐的事情，但要是一辈子每天都工作十二小时，肯定会把自己给吓坏。

　　7.今天，我要拟订一份计划。我要把今天要做的事都安排好，虽然我不能够完全完成它，但我还是要这样做，避免临事仓促和犹豫不决。

　　8.今天，我要修饰自己。衣着合体，言谈举止优雅，多夸奖别人，不去挑别人的毛病。

　　9.今天，我要为自己留下半小时。利用它为亲人祈祷，让自己放松。

　　10.今天，我将无畏无惧，我不怕得到更多的快乐，我要去赞美一切。我不怕爱别人多一些，我相信我爱的人也会爱我。

　　让我们记住：“有了快乐的思想和行为，你就能得到快乐。”让我们为快乐而奋斗吧。

　　戴尔·卡耐基是否认为一个人愈谦虚愈好？

　　真正的谦虚实在是太难得了，因而成了一件极为宝贵的东西，也就出现了许多假谦虚，可没有人喜欢虚假的东西，尤其是虚假的谦虚！

　　看到谦虚二字，我首先想到一句话：谦虚使人进步，骄傲使人落后。

　　少年时代的我，把这两句话视为圣经。因为我不想落后于人，所以时时提醒自己，千万不可骄傲。有时，考试成绩得了第一，同伴们向我祝贺，我总是极力掩饰自己的得意之情，装出一副根本不在乎的样子来。只有回到家里，我才关起门来，兴高采烈地大叫大嚷。少不更事的我，还以为这就是谦虚呢！如今想来，那时的想法，实在是幼稚。我想，我的朋友们当时肯定也非常不喜欢我那样做，因为当他们想分担我成功的喜悦时，却被我拒绝了！

　　直到有一天，我明白了这样一个道理：过分的谦虚就等于骄傲。

　　真正的谦逊，绝对是人类的一种好品质，因为具有这种品质的人都知道，在这个广大的世界中，自己的能力和头脑，绝对是有限的，个人的力量，也是非常渺小的，是不足以解决人世间的一切问题的。这种人，往住有清醒的头脑，总是尽心尽力地去做自己力所能及的事。偶尔的成就，决不会使他夸耀自我，他知道，自己的这点成就和别人的或过去的那些相比，实在是微不足道。毫无疑问，真正具有谦逊品德的人，是值得我们敬佩的。

　　可问题就在于大多数人的谦逊，只不过是表面工夫罢了。

　　中国有一个成语叫“庸人自扰”，意思是说，那些庸庸碌碌的小人物最容易自生烦恼。古代的罗马人也有一句话：“谁会喜欢一个常为痛苦所困的人呢？”是的，大多数庸庸碌碌的小人物都是谦逊的，因为他们根本就没有可夸耀的东西。他们徒然地受苦和烦闷，却不能给人类的福利带来丝毫益处。所以，他们的谦逊，也就成了一种虚伪的谦逊！

　　希腊大哲学家苏格拉底曾经对他的弟子们讲道：“人类中的大多数都喜欢装腔作势，用假的优胜来弥补他们的缺点，用虚伪的自尊来掩饰他们深藏于心的卑劣。所以，若有谁穿着漂亮的衣服在穷人面前摆架子，我们一定要叱责他。反之，若有谁本身就是一个富有的人，他自己也以自己的财产而自豪，却在真正的穷人面前装出一副穷酸相来的时候，我们更应该叱责他的虚伪！”

　　虚伪的谦逊，其卑劣比起自我吹嘘来有过之而无不及。因为自我吹嘘的人往往坦诚地承认自己的德行，而那些虚伪的谦逊者，往往会自认为高尚呢！

　　在你的儿童时代，如果你和别人犯了同样的错误，总是为此而感到压抑和自责。别人在成长的过程中，渐渐淡忘了童年的往事，开始恋爱、结婚，走上了一条正常的人生之路。而你还不能忘记那过错，因为过分地自责，你甚至不敢重新回到人群中，你认为自己不配和别人交往。这时，如果有人来请你为一桩慈善事业出一点力，也被你拒之门外，因为你自认为自己不配做这种高尚的事业，无论别人怎样恳求你，都无法感动你、改变你的决定。难道这时你还能说自己是一个谦逊的人吗？你自认为“不配从事高尚的事业”，其实这不过是你的借口罢了，是你拒绝与社会合作的一种掩饰。你本可以做一些好事，可你宁愿在谦逊中过着寂寞的生活，为的是不能污辱那高尚的事业！你为了自己能够心安理得，做出一副要惩罚自己的模样。然而，你的不合作，只不过是为了表明你的虚荣心、自私自利、不合作罢了，对别人毫无益处。你是一个不折不扣的虚伪的家伙！要知道，这个世界上没有一个人会谦逊到不能帮助别人的地步，如果有，那么他的谦逊绝对是假的！

　　虚伪的谦逊是种恶习，绝不是美德。它只是有些人借以逃避责任和义务、推托一切合作和事业的借口罢了。因为，一个真正谦逊的人，人们是从他的力量和成就中感觉出来的，而不是他的言辞所能传达得了的！

　　戴尔·卡耐基号召他的听众：“坚决地铲除任何虚伪的谦逊吧！只要能铲除自己虚伪的劣根性，你就还有救。快从你的假面具中挣脱吧，做一个脚踏实地的平常人。如果你单靠自己的力量无法做到这一点，就赶快找个精神科专家，向他请教如何能驱走烦恼，得到人们的重视和尊敬。”

　　在如今竞争相当激烈的职场中，如果一个男人拥有这一招制胜的“杀手锏”，往往能达到事半功倍的效果，获得意想不到的成功。一个男人要想成为人才，就要有可以成为人才的资本。无论是成功的商界精英充满自信的领导，还是知识渊博的学者，他们都有一个共同点：会说话。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第9章 语言突破，勇敢表现自己


　　§§§第一节 克服恐惧

　　在现实生活中，但凡有些成就的人，

　　绝大多数都具备较好的口才，而且，

　　口才越好，发展空间也就越大。

　　培养男人演讲的能力

　　⊙我们应该接受一切命运的安排吗？决不！不要相信宿命论。只要还有一丝希望，我们就不应该放弃！可是如果形势已成定局，无可改变，那我们也不要拖泥带水，更不要奢望这不是真的，赶快寻找新的希望。

　　我从1912年开始教授当众演讲的课程。那一年发生了一件轰动全世界的大事，那就是“泰坦尼克号”邮轮在北大西洋的冰海沉没。从那年开始到现在，在我的讲习班中毕业的学生已有50多万人。

　　我给学生上的第一堂演讲课是示范表演。一般情形，我都邀请几个学生上台来说自己为什么要来学习演讲，并要说清楚自己到底想从训练中得到什么。学生们上台以后，众说纷纭、人各一词。并且每个人的表达方式都不一样。但令人惊异的是，几乎所有人的听课理由和基本要求都一致：“每当我当着众人讲话时，我都非常紧张。总是担心自己会说错话，所以精力总是不能集中，从而也就无法表达清楚自己的观点。更有甚者，有时都不知自己在说些什么。”

　　“通过学习，我希望能增强自信，在任何场合下，都能随心所欲地思考问题，并能泰然自若地当众站起来演讲。”

　　这些话听起来真的很耳熟，许多人都有这样的感觉。谁不希望自己侃侃而谈？即使付出再多的时间和金钱，也都愿意。

　　现在当你翻开这本书的时候，已经说明你同样也希望自己获得演讲成功的能力。

　　如果你来到我的课堂，我想你肯定会问我：“卡耐基先生，你真能相信，我能培养出面对观众口齿伶俐地进行演讲的能力吗？”

　　在我的一生中，我几乎将我所有的精力都用在帮助人们消除恐惧、培养勇气和增强信心上。我可以把我举办的培训班上出现的各种奇迹，写成好几十本书。但是，问题不在于我如何认为，只有你根据书中的方法和建议练习才行。只要这样，你就一定能行。

　　在演讲的时候，我们经常会出现这样一些问题：面对听众，无法冷静地思考，或者身体就会无端地颤抖。其实，这些问题都是能够克服的。经常练习，你的这些恐惧感就会逐渐消失。恐惧感消失了，你的自信心也就产生了。

　　⊙在人类社会中，没有天生的大众演讲家。以前，演讲是一门精湛的艺术，所以要求演讲者必须掌握修辞法和演讲技巧。现在的演讲，其实就是一种扩大了的交谈。它既不要求你用如雷贯耳的声音，也不要求你必须掌握特殊的演讲方式。因为人们只是希望听到一些坦诚的话。

　　当众演讲不是一门封闭的艺术，因此你根本不用掌握修辞法和经过多年训练去美化声音。我从几十年的教学经验中得出这样一个结论：当众演讲很容易，你只要掌握一些简单而重要的原则就行了。

　　1912年，我在纽约市的一个青年基督协会开始从事教育工作。刚开始时，我也和同学们一样无知。那时人们所用的教学方法，就是我在大学中，教授们教我的方法。但很快我就发现用这种方法教这些商界人士，根本行不通。即使用当时一些演讲名家，如韦伯斯特·伯克彼德、奥卡纳尔等的一些方法，也不行。因为我的学生是一些商界人士，他们需要的只是有足够的勇气在商务会议上站起来，清晰连贯地表达自己的思想。

　　所以在万般无奈的情况下，我只有抛开所有的教科书，用一些简单的概念，让那些学生们埋头练习，这样终于取得了一定成效。现在，我非常希望诸位有机会能到我这里来，看一看那些毕业了的学生发回的感谢信。这里有来自商界首脑的信，也有来自各州州长、国会议员、大学校长和娱乐明星们的信，还有来自企业中的主管、大学生和职业女性等的信。当然更多的是来自家庭主妇、牧师、律师们的信。这些人说，通过学习以后，他们都感觉到，自己已有足够的信心和能力，在公开场合演讲。那些取得了一定成效的人，心存感激，都写信来向我表示感谢。

　　在我所教的数千名学员中，有一位成功的企业家，他是费城人，叫哥尔特。在我的培训班中学习了一段时间后，有一天他邀我共进午餐。

　　吃饭时，他说：“卡耐基先生，我曾经有许多在公众面前说话的机会。但在潜意识中，我总是试图躲避与人正面交流。可现在我是大学的董事会主席，这个职务要求我必须经常主持各种会议。你看我已这么大年纪了，还能学好吗？”

　　当时在班上有很多像他这样的人，我向他们保证：经过一段时间的训练，他们一定会成功，结果真是这样。

　　三年后，在企业家俱乐部午餐时，我们又碰到了一起。当时我们又说起以前的事。

　　当我问他我的保证是否实现时，他微微一笑，从口袋里掏出一个小笔记本，上面写着他近几个月来安排的演讲日程。他一边让我看，一边自豪地说：“我现在最感到高兴和满足的事就是：我已经有能力获得演讲的成功，并且能为社会做更多有意义的事。”

　　同时他还特意告诉我，他所负责的教区已邀请英国首相来费城公开演讲，而负责向听众介绍这位杰出政治家的人就是他自己。

　　三年的变化多大啊。哥尔特如此成功，是否有什么秘诀？不，没有，像哥尔特先生这样的成功事例还有很多很多……能自信地面对听众，清晰而逻辑性又强地公开演讲并不难。这就像打高尔夫球一样，只要有信心和恒心，就能发挥出自己的潜力。

　　一天，顾立公司董事长戴维·顾利，来到我的办公室，对我说：“每一次面对众人讲话，我心里就会产生一种恐惧，一句话也说不出来。这种情况已经多年了，现在变得越来越严重。你能帮助我吗？”

　　我说：“你现在对我能帮助你，是否还表示怀疑？既然怀疑，为何还来找我？”

　　他回答说：“这是有原因的，我有一个负责处理私人账户的会计师，他是个十分害羞的人。多年来，他每次走过我的办公桌前，都小心翼翼、蹑手蹑脚，不敢抬头观望，更不敢说话。但他最近完全变了一个人。他每次走进办公室时，都抬头挺胸、神采奕奕，并且每次先大大方方地向我道‘早上好’。我惊讶于他的这种改变，于是就向他请教。他告诉我，他参加了你的培训班一事。正是他的改变，让我想到求助于您。”

　　“如果你能按时来上课，并且严格按照我的要求去做。我想，用不了多久，你就一定能有所改变。”我鼓励他说。

　　“你真能改变我？”他回答，“那我可就要成为全世界最快乐的人了。”

　　他果真按照我的要求来上课了，并且进步很快。

　　三个月后，我邀请他参加一个3000多人的聚会，并让他在会上谈谈在我的培训班里的感受。因为事先有约，他推辞了。可他第二天就打来电话，告诉我说：“我把约会取消了。我要把我获得的好处告诉听众，以鼓励他们消除演讲时的恐惧。”我说：“这次演讲，你只有两分钟的时间。”

　　结果面对3000多人，他足足说了10多分钟。

　　像戴维这样的奇迹，在我的培训班里举不胜举。很多人都由于演讲训练而彻底改变了自己。有的在职场被提升，有的在商场获利。

　　因此，克服恐惧，就意味着你离成功近了一步。如果你想获得成功，那么就一定要克服恐惧。

　　§§§第二节 成功的关键是决心

　　⊙思想对一个人是非常重要的。因为是思想塑造了人，所以只要知道一个人的思想，就能了解一个人。改变自己的思想，就能够改变自己的一生。

　　你现在在公开演讲方面，已确立了信心。那么从今天开始，你就应该积极地去设想：只要努力，就一定会成功。你必须对自己在大众面前说话的结果持轻松乐观的态度。要在每个句子，甚至每个词语上都烙上决心的印记，并且竭尽全力来培养演讲的能力。无论任何人，如果他希望迎接语言的挑战，让自己能言简意赅地讲话，就必须具备坚强的决心。

　　在美国商界，有一位传奇人物。但他曾经经历过一次失败，他在读大学时，有一次，老师规定五分钟演讲，可他还没讲到一半，就脸色发白，匆匆走下讲台。这是他人生中的第一次公开演讲，结果失败了。但他不甘心被这次失败击倒，于是下定决心，一定要做一个优秀的演讲家。他没有食言，最终成为美国政府的经济顾问，为世人所仰慕。

　　这个人是谁呢？他就是克劳莱斯·毕拉德。在他写的《自由的信念》一书中，提到了他当众演讲的情形：“我的演讲时间安排得非常紧。要参加商务部、商协会、基金募捐会、校友会以及其他团体举办的各种集会。我曾在密歇根州的艾斯肯纳发表爱国演讲，让自己慷慨激昂地投身于一次世界大战；我曾和米吉·龙尼下乡做慈善演讲、与哈佛大学校长詹姆斯·布朗特·柯南和芝加哥大学校长罗伯特姆·胡钦斯下乡宣传教育。我甚至还以极糟糕的法语，做过一次演讲。我想，我十分了解听众想要听什么，也知道他们喜欢听到它被如何讲出来。我之所以知道这些，是因为我更知道：只要自己愿意去学，就没有学不会的。”

　　我和毕拉德先生有同样的感受——演讲成功的关键是要有成功的决心。

　　在一个培训班的毕业聚会上，一个毕业生面对全校师生，坦诚地说：“卡耐基先生，我五年前就已来到你的培训班的门口，但我没敢进来。因为我知道，要是来培训班，迟早就要去公开演讲，一提演讲，我就手心出汗。那次我只好转身走开。当时，要是知道你能这样轻松地让人克服恐惧，我就不会再浪费五年时间了。”他说这话的时候，特别轻松自信。

　　我想，一个人一定能靠他学到的语言表达能力和信心，来提高自己处理事务的能力。作为老师，我很高兴看到学生能战胜恐惧。试想，假如一个人能在五年前或十年前就战胜了恐惧，那么现在他肯定会有更多的成功，也一定有更多的快乐。

　　爱默生曾说：“世界上没有任何事物会恐惧更能击败人类。”这是多么让人无奈的事实啊！我庆幸，是上苍安排我来帮助人们从恐惧中挣脱出来。

　　在我刚开始讲课时，根本不知道这项训练能帮助人们克服恐惧和消除自卑。渐渐地，我发现，当众演讲可以帮助人们克服局促的心理，建立勇气和自信。因为当众说话让我们控制住了恐惧。

　　这么多年来，我一直训练人们当众说话。从中我总结出了一些方法，可以帮助你很快克服上台的恐惧心理，通过短短几周的练习，你就会信心百倍。

　　§§§第三节 充分做好准备

　　⊙如果没有准备就出现在听众面前，这和赤身裸体没什么两样。

　　数年前，一位非常显赫的政府官员要在纽约的一次午餐会上做主持人，几千听众都在等着听他演讲，想听一听他部里的工作情况。可他一上台，我们就发现他没有准备。刚开始他想即兴演讲，结果呢，却无话可说。于是他从上衣口袋里掏出一叠笔记来，想找一点演讲的东西，但笔记杂乱无章。他心里越紧张，说起话来就越显得笨拙和尴尬。随着时间一分一秒地过去。他越发的绝望，也越来越不知该说什么了。他不停地说着对不起，还想挣扎着从笔记中理出一点儿头绪来，于是他用颤抖的手端起一杯水，凑到干燥的唇边，试图掩饰自己的困窘。但还是没有理出一点儿头绪来。最后，他只好坐了下来，而留给大家的是一个最丢脸的演讲家的形象。他的演讲方式正印证了卢梭说的书写情书的方式，那就是：始于不知何所云，止于不知已所云。

　　从1912年开始，我每年都要对5000多次的演讲进行评析。经过评析，我得出这样的结论：只有充分准备的演讲者才能有完全的自信。如果没有充分的准备，就像士兵上战场不拿枪支、弹药一样，又怎能攻克敌人的堡垒？

　　林肯曾说：“即使年纪一大把、经验一大堆，如果无话可说，也免不了要为此难为情。”如果你想培养自信，就去做好那些在你演讲时能给你安全感的事。这恰如司徒·乔所说的：“完全的爱，会置恐惧于度外。”那么怎样才算充分做好准备？下面是我提出的两点建议，供大家参考。

　　1.不要背诵演讲稿。

　　我认为，充分的准备，不是让你逐字逐句地把演讲稿背诵下来。也许有的演讲者不这样认为。他们为了避免演讲时大脑一片空白，于是就一头栽进忘记的陷阱里。如果犯了这种毛病，便会花费很多精力和时间去背诵。其实这样会毁掉整个演讲。

　　卡德伯恩是美国一位资深的新闻评论家。他还在哈佛上大学时，就参加过一次演讲竞赛。当时他选了一则《先生们，国王》的短篇故事作为演讲内容。他把它逐字逐句地背诵下来，并且做了数百次的预讲。

　　比赛那天，卡德伯恩刚说出题目“先生们，国王”这几个字，头脑中就变成了空白。他吓得差点跑下台去。绝望之后，他很快调整好情绪，用自己的话来讲这个故事。结果他得了第一名。当评委给他颁奖时，他简直不敢相信。

　　也就是从那时起，卡德伯恩就不再去背诵任何一篇演讲稿了，他只是做些笔记，然后自然地对听众说话。这就是他在广播事业中成功的秘诀。

　　我们知道，说话是一件很自然的事。说话前谁也不会费力地去推敲词句。我们通常是边说边想，因此言语便像我们呼吸的空气一样，不知不觉地自然流出。演讲前先写出演讲稿，并且去背下来，不但浪费精力、时间，而且很容易导致失败。

　　丘吉尔年轻时，每次演讲，也要写演讲稿、背演讲稿。

　　一天，他在英国国会上背诵他的演讲稿时，突然思路中段，脑海里一片空白。当时他尴尬极了，同时也感受到了羞辱。他没有办法，只有重复一遍上句，可依然想不出下面的内容。最后，他不得不颓然坐下。从此以后，丘吉尔再也不背演讲稿了。

　　如果我们逐字逐句地背诵讲稿，面对众多听众时，就很容易因心情紧张而忘词。即使没有忘记，恐怕讲起来也是呆板的。因为它不是来自我们的内心，而是出自记忆。平时我们与人说话时，我们总是想着要说的事，然后直接就说出来了，并没有特别地去留心字眼。既然我们平时都这么做，为什么面对公众说话时，又要改呢？难道我们还非要写演讲稿，背演讲稿，去重蹈丘吉尔的覆辙吗？

　　2.事先整理演讲思绪。

　　准备演讲的恰当方法，就是留意生活中那些有意义的——曾给你的人生指导内涵的经验，然后把从这些经验中获得的思想、感悟等汇集整理。在演讲前真正有用的准备，是你对题目的深思。

　　查理·雷洛·伯劳博士曾说：“沉思你的题目，酝酿成熟，漫溢思想的馨香……再把这些思想用简洁的语言写在纸片上。通过这样的整理，零散的片段就容易被安排和组织起来。”

　　这真的很简单，你只需要有一点思考和专注就足矣。这样，你演讲的思路就理清了，演讲时当然就不用恐惧了。

　　§§§第四节 告诉自己：我一定行

　　⊙现代心理学家通过实验，一致认为，自我启发而产生的动机，即使是假装的，也是刺激快速学习最有力的方法之一。既然这样，我们所做的真诚的自我鼓励，效果一定很好。

　　1.将自信融于题材中。

　　演讲的题材确定以后，依照心里的计划加以整理，然后跟熟人朋友说说，进行一下预讲。你还要让自己深信你的选题是有重大意义的，同时还必须有那种曾激励过历史上许多伟人的态度，那就是告诉自己：“我一定行。”怎样做到这一点呢？要仔细认真地研究题材，挖掘它的深层含义，坚信自己演讲时这样的题材一定能影响听众，使他们听过后成为更好的人。

　　2.避免想那些可能使你不安的事情。

　　例如，如果你设想自己可能会犯语法错误，或者突然在中途讲不下去了等使你不安的事情，就很有可能使你在演讲前就丧失了信心。开始演讲前，一定要把注意力从自己身上转移开，也许你可以试着听听别人在说些什么，把注意力转移到他们身上，这样就不会造成上台演讲的恐惧了。

　　3.给自己鼓励。

　　每一位演讲者都会有怀疑自己题材的时候。他也许会问自己：“我的这个题材对自己演讲是否合适？听众听了会不会感兴趣？”如果这样想，消极的情绪极有可能使你在一念之间就把题材改了，也可能会彻底地把你的自信毁掉。这时，你应该为自己先打打气，用浅显的话鼓励自己：这个题材是很适合自己的，因为它来自自己的生活经历和自己对生命的看法。没人比自己更有资格来做这番特别的演讲，并且你会全力以赴，把它说清楚的。

　　§§§第五节 讲自己的亲身经历和自己精通的知识

　　⊙准备演讲既不是写些字在纸上或背诵一些词句，也不是从匆匆读过的报纸杂志里抽取第二手材料。它应该是将自己贮藏在心灵深处的信息加以挖掘和提取。

　　我平时很少去看电视。但最近有个朋友建议我看看针对家庭主妇而开办的一个下午节目。据说这个节目有很高的收视率。朋友还说，这个节目里观众参与的那部分，我一定会感兴趣。我看了几次，的确如朋友所言，我很欣赏主持人能够邀请观众参与说话的做法。而最吸引我注意力的是：这些参与的观众，很明显不是职业演讲家，也没经过任何训练，有的甚至讲得很差，还说错字。可他们全都说得很有趣，看上去他们全没有上镜头的恐惧，并且还能吸引观众的注意力。为什么会这样呢？

　　我当然知道答案，并且很多年前在培训班里，我就已经采用这种方法了。电视中这些极普通的人，因为他们谈的是自己：不管是自己最羞于启齿的事情，还是自己最美好的回忆，或者是遇见自己的妻子和丈夫时的情景等，都滔滔不绝地进行演讲。因为他们根本就没有去想什么绪论、本论和结论，也不关心什么遣词造句，可他们却获得观众的欣赏。他们完全专注于他们所要说的事情，所以才能引起全国收视者的注意。由此我认为：当众演讲，应遵循下面的两个简单法则：

　　1.讲生命的启示。

　　人们都愿意听别人诉说生命的启示。但是经验告诉我，他们宁可说一些一般概念或生活哲理。也极力避开个人经历，因为他们认为这太局限、太琐碎。我们希望听新闻，而他们却非给我们社论。我们不是反对听社论，但是社论得由报纸的编辑或发行者这些有这方面权威的人来说才行。所以，还是谈谈生命对你的启示吧，我想这肯定能抓住听众的心。

　　爱默尔非常喜欢听别人讲话，因为他觉得从任何人身上，自己都能学到东西，即使对方的地位很低下。

　　由于职业的缘故，我所听过的谈话，恐怕比任何人都多。说实在的，一个演讲者叙述生命给他的启示时，即使他的经验是多么琐碎和微不足道，我也从不觉得乏味枯燥。

　　几年前，我们的一位老师为纽约市银行资深的官员们开设了演讲的课程。这些学员身不由己，事情多得无法分身。他们常常觉得演讲前的充分准备无从下手。但他们不知道，他们中有的已有四十多年的工作经验，他们有自己的思想、理念，能从自身的角度去看问题，他们所经历的事，为他们积累了丰富的生活经验。这些完全可以作为演讲的题材。如果他们明白了这一点，那他们完全可以知道充分准备其实并不难。但他们没人知道这一点。

　　2.搜寻适合的题目。

　　一次，有人问我们的老师，他们认为初学者所遇到的最大问题是什么。经过我们对所有老师的统计，发现教导初学者根据适合题目进行演讲，是这门课程上课初期最常碰到的问题。所谓“适合的题目”，就是指它属于你生活的一部分或你的生活经验，它是属于你的，所以你就可以肯定这个题目适合你。

　　那么，我们怎样去找寻这个适合的题目呢？请你先翻开自己久远的记忆，从自己的生活经历中去搜寻生命里那些有意义并给你留下深刻印象的事情。我们曾经就对能够吸引听众注意的题目做过调查，结果发现：最令听众欣赏的题目，都与某些特定的个人背景有关。

　　与童年回忆、家庭、学校生活有关的题目，一定能吸引人的注意。无论何时何地，只要可能就把自己早年的故事融在演讲中。我们看见很多脍炙人口的电影、戏剧、故事等，讲的都是人们早年的遭遇，这足可以证明关于成长历程的题材是很有价值的，当然适合演讲。用这个方法就可以确定别人对自己小时发生的事情是否感兴趣：多年过去了，这件事情还深深地印在脑海中，呼之欲出，我能肯定这件事能吸引人。

　　不寻常的经历。你有没有经历过战火的洗礼？你有没有会见过名人？你曾经有没有精神沮丧过？如果有，那么这些都可以成为最佳的演讲题材。

　　嗜好与娱乐。讲一件完全是因为自己喜欢才去做的事，通常情况下，演讲不会出现失误。如果你对某一特别的嗜好有发自内心的热诚，那么你就一定能把这个题目讲得生动有趣。这方面的题目虽然要因人而异，但也是能吸引人的题材。

　　追求成功的努力。这是充满着浓厚的人情味的经历。如回忆自己早年曾梦想出人头地所做的努力，就一定能吸引人。或者说说你是怎样从事某种行业的，是什么样的机遇造就了你。或者告诉我们，在如此激烈的竞争中，你所遭遇的挫折、你的追求以及你的成功。真实地去描述一个人的生活，它是吸引听众最保险的题材。

　　观点与信仰。当面临今日世界的重大情势时，你也许曾经花费很多精力和时间，去思考自己对此所应持的观点。那么，你自然最有资格去谈论它们。只是这样做时，千万不要只讲空泛陈旧的理论，那样听众可不爱听。你一定要举例来说明。演讲中切忌不要随意读些报纸、杂志上的文章，或只是谈论这些文章的题目。如果你对此知道的并不比别人多，那么你还是避开为妙。如果你曾投入多年的时间和精力钻研它，那毋庸置疑，它将是你绝对要用的题材。

　　特殊领域。在一特殊的知识领域里，你工作多年，已成为这行里的专家。如果你用多年的工作经验或研究来讨论这方面的事情，那么相信你一定能得到听众的尊敬。

　　§§§第六节 借助于好的记忆力

　　⊙记忆姓名的能力在事业与交际上的重要性，和在政治上差不多同等重要。

　　著名心理学家薛兆尔说：“一般人平时利用他的记忆力不及10%，这是因为他违反了记忆的自然法则，浪费了其余90%的缘故。”

　　你是否也这样？如果是的，你一定会感受到在社会和商业上奋斗的困难，同时你对本节所述内容一定很感兴趣。你必须仔细读下去，它将使你获得很多益处。本节所讲，是解释记忆的自然法则，并举出在商业和演说上应用的例子。

　　这些“记忆的自然法则”就是“印象”“复习”“联想”三条法则。“记忆的系统”便是建立在这三条上面的。

　　记忆的第一个要点，是抓住你对于预备牢记某事物的一个深刻、生动而永久的印象。要做到这一点，就要注意以下三点。

　　1.集中注意力。

　　老罗斯福总统能有惊人的记忆力，便是能够做到这一点的缘故。他对一种事物有了一个印象，就像刻在钢板上一般牢记不忘。他曾花了极多心思训练他在杂乱的场合，把注意力集中于某一事。

　　某年，芝加哥举行某种会议时，老罗斯福总统住在一家旅馆的楼上，会议开始时，街上站满了狂乱的群众，摇旗高喊着欢迎他的口号，军乐高奏、政治人员来去奔走。然而，这一切并没有影响他，他仍安坐在房中的摇椅上，静读古代史学家希罗多斯的传记，对外面的喧哗像是没有听到一般。如果换了别人，恐怕早已坐立不安了。

　　又有一次，他旅行到巴西的荒林中，选了一棵大树下的清静处，坐在一把小椅上读吉本的《罗马帝国衰亡史》，当时，他已把注意力完全集中在书中。不久，天忽然下起雨来，雨点打着树叶，淅沥淅沥，不断作响，但他一点也没有发觉。他这样读书，当然是不易忘记了。

　　5分钟的注意力集中，胜过几天不大关心的苦功。毕镐先生说：“一小时紧张的工作，胜过几年的恍惚生活。”

　　伯利恒钢铁厂总经理葛休斯先生每年收入在百万以上，他有一句名言：“我知道一件比什么都重要的事，不论在哪种情形下我每天都照着去做，就是时时将注意力集中于手头的工作。”

　　这是获得“力”的秘诀之一。

　　2.精确地观察。

　　发明电灯的伟大科学家爱迪生，用了27位助手，这群助手在半年中，每天从电灯厂到研究所都走着同一条路。这路上有一株樱桃树，可是这27位助手被问到时，竟无一人注意到此。

　　爱迪生说过：“一般人脑中所记忆的事物，还不及他眼中所见的千分之一，从这里可见我们的观察力真是贫弱得可怜。”平时当我们被同事介绍去认识两三位新朋友的时候，往往不到两分钟，就已把他们的姓名忘得一干二净。这就是因为我们一开始就没有集中注意力和不曾对他们进行精确观察的缘故。也许你会自称记忆力太差。其实你错了，这实在是你的“观察力”太差，模糊中记事正如烟雾中拍照一样，不会清楚。

　　纽约世界杂志总经理溥和善，他在编辑部每个职员的桌上写着“精确——精确——精确”这是我们所非常需要的格言。如果你要记住人家的姓名，就得记住这句格言。当你没有听清人家的姓名时，应该问明白。被问的人往往因你对他这样注意格外高兴回答，同时你也因为集中注意而记牢了他的姓名，而得到一个确切的印象。

　　3.高声朗读要记的事物。

　　林肯小的时候，在一个乡村里读书，那所学校十分简陋，地板是用木块拼成的，窗子上贴着涂油的旧报纸，教科书只有一本，老师高声诵读，学生也跟着高声诵读，声音十分吵闹，因而邻居们给这所学校取了一个别名，叫做“闹市学校”。

　　在这所“闹市学校”中，林肯养成了一个受益一生的习惯。就是他要记住的事物，都高声读出来。当他在春田市做律师的时候，他每天早晨走进事务所，就仰卧破榻，一条腿搁到椅子上，拿起报纸开始高声朗读起来。他的一位同伴说：“我每天被他吵得心烦脑涨，跑去问他为什么要这样高声朗读？”他说：“我这样做是在运用两种官能，一是看着自己在读什么，二是听着自己在读什么，这样可以使记忆力增强。”

　　林肯的记忆力很好，他说：“我的脑子像一块钢板，不大容易在上面刻画事物，不过，一旦刻上之后，也就很难磨掉了。”林肯的记忆秘诀是利用两种感官，我们不妨也照样试试看。

　　其实对付最重要的事物，不但要眼睛见到、耳朵听到；同时，还要触到、嗅到、尝到。

　　最要紧的还是看到，因为我们的脑子，最易受视觉支配，凡是眼睛所见到的东西，印象一定格外深刻。举一个例，譬如我们有时碰到一个人，常常觉得他的面貌很熟，可是想不起他的名字？不就是说明眼神经比耳神经格外灵敏吗？

　　试把你要记住的亲友的姓名和电话号码或演说大纲写下来，仔细默读一遍后，再闭目回想那些字句，它们会像霓虹灯一样大而明显地出现在脑中。

　　下面我们看看马克·吐温记忆的简易妙法。

　　马克·吐温是美国著名的幽默文学家，但当年他一碰到要演说时，一定携带着演说稿上台，后来他想出了一种帮助记忆的简易妙法。从那以后上台演说，便不再带演说稿了。他在汉波杂志上发表他的故事说：“最难记忆的是数字，因为它既单调又没有显著的外形。如果你能在脑中把一幅图画和数字联系起来，记忆就容易多了，如果这幅图画是你自己想象出来的，那你更不会忘掉了。我曾经有过这样的经验，在25年前，每晚我都要演说一次，所以我每晚要写一个简单的演说稿，把每段的意思用一个句子写出来，平均每篇约11句。”

　　有一天晚上，我忽然把次序忘了，这使我窘得满头大汗。这次经历后，我想出一个记忆的办法，在每个指甲上依次写上一个号码，共计10个。第二天晚上我再去演说，便常常留心指甲，并为了不致忘掉刚才看的那个指甲，看完一个便把号码揩去一个。但是这样一来，听众都奇怪我为什么一直望自己的手指？结果，这次演说不消说又失败了。

　　忽然，我想为什么不用图画来代表次序呢？这使我立刻解决了一切困难。两分钟内我用笔画出6个图画，用来代表11个问题。然后我把图画抛开，但是那些图画已经给我留下很深的印象，我只要闭上眼睛，图画就很明显地出现在眼前。这虽然是发生在25年前的事，可是至今我的演说稿，还得借图画的力量。

　　下面的故事记忆方法与马克·吐温有异曲同工之妙。

　　埃及首都开罗有一所伊尔哈尔大学，这是世界最大的大学之一，是一所伊斯兰教的学府，学生有2.1万，入学考试的科目之一，便要背诵全部的《古兰经》。这种伊斯兰教经典的文字和《新约》差不多长，一个人需3天才能背诵完毕。

　　中国私塾里的学生，也要背整部古书，中国学生和阿拉伯学生未必都是有特殊才能的，但他们为什么能够记忆这么多的书呢？

　　这就是记忆的自然法则第二条——复习，所产生的效果。无论怎样长的材料，如果你肯去复习，都不难记牢，所以，当你预备记忆事物时，最好把那事物多念几遍。如你想记住一位新朋友的姓名，你可以常常念他的姓名；当你预备和朋友谈话之前最好多练习几遍你所要说的几个要点。如果你能常常这样做，那么你的记忆力一定会有惊人的进步。

　　当然，在掌握记忆的第二条自然法则时，我们必须很聪明地运用它，必须利用我们在记忆力上所有的特性，万万不可盲目而机械地去强记。

　　有一次，艾宾浩斯教授命令学生背诵许多枯燥乏味的拼音字，他发现如果在3天中复习38次就可以背熟。但是如想一气背熟，非复习68次不可。

　　另外，又有许多其他心理测验的结果，也都大致相同。

　　这是记忆学上一个十分重要的发现，它使我们知道一口气读熟一段文字，所需时间，比用适当的、间歇的复习时间要多一倍。

　　我们可以用两种理由来解释它：第一，在每次复习的间歇中，可以使我们下意识地用“联想”来固定印象，正像詹姆斯教授说“在冬天容易学溜冰；夏天容易学游泳”。第二，每次间歇，可使头脑得以休息，不致因使用过度而疲惫。《天方夜谭》的译者理查德·波顿能够讲27国的方言，而且讲得十分熟练，可是他每次学习每种方言时，从不超过15分钟。因为15分钟后的脑力，已经渐渐失效了。

　　读了上面几个故事，当然不会再有人因为他的演讲稿是延迟到隔夜才预备的而自夸了。如果他真的照他所夸口的去做，那么他的那篇演讲稿，顶多也只能产生一半效果。

　　我们为什么会忘掉事物，这里又有一个新的发现。心理学屡次试验的结果表明，一个人对于一件新知道的事物，在最初的8小时中，比1个月后更易忘掉。因此，当你赴会议或去演讲之前，必须再把你的材料看一遍、把事实想一遍，使你记忆力加深。

　　林肯不仅知道这个记忆力锻炼法的价值，而且还常常实际应用。

　　有一次，甘第斯堡召开南北战争烈士纪念大会，参议员艾弗粹特的演说，规定在林肯的前面，当艾弗粹特结束冗长而郑重的演说的时候，林肯忽现惶色，他每次演说前都是这样的。他急忙扶正了眼镜，摸出演说稿来默读，把自己的记忆做最后一次整理。

　　记忆的自然法则前两条——印象和复习，已经讲了不少，现在要讲第三条——联想，这也是记忆少不了的要素。詹姆斯教授说：“我们的脑子，原是一架联想的机器。如果在一阵沉默之后，突然命令你说：‘记好！回忆！’你当然将目瞪口呆、不知所对，因为你根本没有什么印象。去记忆什么呢？这就是说，记忆必有一个线索，如果我们要你记忆自己的生辰，或是早餐吃些什么，或是记住一曲歌谱，那你当然可以立刻回答出来，因为你有了联想的线索，这联想的线索控制着我们的一切思想。我们运用脑子，无非是受了这联想线索的牵引。”

　　总之，凡是有了训练的记忆，都是靠一个联想系统。而这联想系统好不好，又是靠它的两种特性：一是联想的固定基础，一是联想的数量。简括地说一句：“良好的记忆秘诀，就是把我们要记住的东西引发联想。两个生活经历一样的人，谁能把自己过去的事记忆得最深而且最有系统，便是谁的记忆力好。”这就需要我们要有系统地记忆。

　　怎样把我们的经历，有系统地记忆起来呢？答案是找出意义并加以思考。例如当你遇到一种新的事物时，不妨自己提出下列5个问题来试一下：

　　1.它是怎样的？2.它为什么是这样的？3.在什么时候是这样的？4.在什么地方是这样的？5.谁说是这样的？

　　这5个步骤，可以使你把一种新的事物组织成一个连贯的系统。

　　比方要记住一位新朋友的姓名，我们第一要听得清楚。如果是普通的姓名，可以联想到和某人的姓名相仿；如果是生疏的姓名，我们不妨请问他这个名字的意义是什么？同时记住这个人的面貌，把我们的注意力集中在他的面目、身材、服装上，抓住他面目的特点，并且还要细听他的声音和腔调，给我们留下一个深刻而生动的印象，再和他的姓名联在一起。这样，下次你见到他的面貌时，就能想起他的姓名了。

　　你和某人见过两三次了，而且知道他在什么机关工作，可是，想不出他的名字叫什么，这样的经历你有过吗？你要知道一个人的职业是固定而具体的，好像是涂在布上的药膏。而他的名字，却像打在屋顶上立刻滚落的冰雹，所以你要记住一个人的姓名，最好把他的职业和姓名联在一起，这方法是十分有效的。如有一个人在费城运动员俱乐部的演说训练班上，当时班上有20位学生，初次见面彼此都很生疏，于是便想出互相介绍的方法来，请每个人起来说出他的姓名和职业，而且是一句把他的职业和姓名联在一起的话。结果，几分钟后，各人都能叫出各人的姓名来了。直到训练结束，各人的职业和姓名都不会忘掉，这就是两者联结在一起的缘故。联结的方法很容易，比如：许君是做大菜司务的，不妨叫他“许大使”；林宗是开帽子店的，因为“帽子”和“豹子”的音很相像，“林宗”和“林冲”的音也相像，于是就叫他“豹子头林冲”。

　　不要为自己的长相、身高担心，

　　一个心地善良、为人正直的男人

　　远比那些空有英俊相貌、挺拔身材

　　但内心龌龊的男人要帅得多。

　　这种方法不仅适用于记姓名和职业，而且还适用于记一件事发生的年代。要记住一件事发生的年代，最好的方法，就是把其他已经发生重要事件的年代联在一起，比如苏伊士运河是在1869年凿成的，而美国的南北战争，结束在1865年，如果要美国的学生硬记住1869年，这是不大容易的，不如叫他牢记着南北战争结束后的4年。美国的独立宣言，发表于1776年，而澳洲的殖民，开始于1788年，那么与其记1788年，不如记1776年后的12年。

　　记亲友的电话号码，也可以和重要年代联在一起，例如在欧战期间的电话号码是1776，这是谁都不易忘掉的。

　　§§§第七节 时刻保持头脑活跃，思维清晰

　　⊙凡是能控制自己情绪的人，都能够发表既精彩又能让人接受的即席演讲。即席演讲也有很多技巧，掌握了这些技巧，就可以帮助你应对情急之时的尴尬，你就能流畅地表达自己的意念。在这些技巧中，采用名人使用过的方法就是一种很好的技巧。

　　一切成功演讲的关键是建立演讲者和听众之间的和谐关系。即席演讲，充其量也不过是在自家的客厅中同朋友聊天的扩大而已。

　　几天前，某研究处处长的六名属下在一家制药公司新实验室落成的典礼聚会上，进行了发言，主要讲述化学家和生物学家们正在研究的抵抗传染疾病的新疫苗、对抗过滤性病毒的新抗生素和舒解紧张的新镇定剂。他们在研究这些新药物时，先是用动物做实验，然后在人类身上做试验，终于取得了令人满意的结果。

　　聚会中来了一批商场领袖和政府官员。其中有位官员对研究处处长说：“你的手下简直就是魔术师，真是太神奇了。但你是个领导，怎么不讲讲呢？”

　　研究处处长谦逊地说：“我不敢面对听众讲话，只能对着自己的脚说。”

　　那位官员说：“我们还没有听到我们的研究处处长讲过话，他不喜欢正式地发表演讲，我们请他给我们说几句吧。”

　　处长非常吃惊，他没有想到主席会让他讲话。他站起来，很费劲地挤出了几句话，他说自己很抱歉，因为他没有给听众详细解说。他是自己行业里的杰出人才，但他站在那里，却显得不知所措。

　　其实，即席演讲没有什么困难，他完全可以学会。

　　在我的训练班里，我还没看到有任何一个有决心的学员不会即席演讲。他们刚开始时也和那位处长一样，但他们拥有处长所没有的要坚决果断地击倒失败的心态。

　　也许有人会这样说：“如果是事先有准备并且练习，那当然不困难，但是，如果是意料之外的情况，那肯定就不知所措了。”

　　我们在情急的时候，毫无准备地能够整理思路并发表讲话，有时肯定比经过长时间努力准备后的演讲更重要。即席演讲是现代商业的需要，也是现代人口头沟通的途径之一。我们需要整理思想，并能流畅地遣词造句。许多影响到今日工业和政府的决定，都是在会议上商定的。在这群计群策的会议上，个人的发言必须强劲有力、掷地有声，才能影响集体决议。那么如何做到即时演讲呢？我们就要注意以下几点。

　　1.练习技巧。

　　几年前，道格拉斯·范朋克曾为《美国杂志》写了一篇文章。文章叙述的是一种智力游戏。这个游戏在短短的两年时间内产生了重大影响，查尔斯、卓别林、玛丽·毕克馥等几乎每天都玩。这种智力游戏，不仅仅只是游戏，它还包含演讲技巧里的站着思考。下面是范朋克所介绍的此游戏的方法：

　　“每人各在一张小纸条上写一个题目，然后把纸条折起，混合起来，再由每人抽出一题，要求马上站起来用抽到的题目演讲一分钟（同一题目不能重复使用）。”

　　“一天晚上，我抽到了一个说‘灯罩’的题目。我想了好一会儿，但总算过关了。假如你认为容易，那你就试一试。”

　　“重要的是，自从我们玩了这个游戏以后，我们发觉头脑机敏多了。而对于那些五花八门的题目，我们也了解了更多。更重要的是，我们在游戏中学会了怎样站着思考。”

　　在训练班里，我们经常练习即席演讲。由此，我们知道即席演讲的训练有以下作用：

　　（1）它可以使人们相信自己能够站着思考，增强了信心。

　　（2）这种经历让他们在做有准备的演讲时也不慌不忙，并且有十足的信心。

　　即席演讲的联结技巧，是我们常用的另一种方法。

　　我告诉一个学生，让他以他能想象出来的最奇妙的方法，开始叙述一个故事。例如：“几天前我正架着飞机飞行。突然，一大群飞碟向我靠近，并且向我开火，我被迫下降……”铃声响起，这个学员的时间到了。接着另一个学员继续把故事接下去。等到学员们都讲完了，这个故事或许在国会的大厅里结束，也可能结束在木星的运河边。

　　培养即席演讲，用这种方法效果很好。如果一个人获得这样的练习越多，那他在正式发表演讲时，就越能挥洒自如地应付各种突发情况。

　　2.随时做好心理准备。

　　在毫无思想准备的情况下，当你被邀请发言时，你所希望的就是自己能对某一个属于你的领域内的题目发表一些观点。因此，重点是能够有去面对的勇气，并且在短时间内理清讲话内容。心理上的准备，是应对这种情况的良药。

　　“在心理上随时准备各种场合做即席演讲。”这是我给你的第一个忠告。有了心理上的这种准备，你就应当不断地思考，这是最难的事情。不过我相信，任何有即席演讲家名号的人，都会分析他所参加过的各种公开场合的情况，来准备好自己的演讲。这就像一个飞行员，不断向自己提出各种问题，以便随时准备在危急情况下作出冷静而精确的反应。没有一位备受关注的即席演讲员，不是在做过多次从未发表过的演讲后，才准备好的。

　　即席演讲，知道题材后，剩下的就是如何组织起来，成为适合这种时间、这种场合的问题。即席演讲没有长篇大论，它的时间都不会太长，所以首先考虑的问题就是场合。要尽快将题目进行迅速地思索。

　　现在，如果你还没有办法做到这点，那你一定要明白下面的忠告。

　　3.举例说明。

　　沟通是一种互动过程，能吸引听众注意力的人会了解这一点，事例是立即吸引注意力的万无一失的方法。

　　让你马上举例说明的理由有三：

　　（1）因为经历很容易复述，即使是即席演讲也是这样，所以你可以从总是在考虑下一句该说什么的困境中解脱出来。

　　（2）它能够帮助你进入状态。起初你可能紧张，但很快会消失，这时你就有机会把自己的题材考虑成熟，渐渐地进入演讲的最佳状态。

　　（3）因为事例是立即抓住注意力的万无一失的方法，所以你马上就可引起听众的注意。

　　沟通是一种互动的过程，能吸引听众注意力的人会了解这一点。听众全神贯注地听你讲生动有趣的故事，让你在演讲开始后的短时间内，重新肯定自己的能力。演讲者和听众间建立的和谐关系，是演讲成功的关键。没有它，真正的沟通就无法实现。因此，我建议你在即席演讲时，经常采取列举事例的方法。

　　4.因地、因人而异。

　　即席演讲之所以成功，在于它们在特定的时刻绽放，像昙花一现，可听众享受到的愉悦却不止于此。

　　你可能会遇到这种情况，你正在欣赏主持人的讲话，可主持人却突然拍着你的肩头说：“说几句吧？”这时所有的人都看着你，你还未明白过来是怎么回事，下一个演讲人就是你了。在上述情况下，你的心思肯定会乱，就好像施蒂文·利森克那个出名的马术师骑上马背乱窜一样。这个时刻最需要的是保持冷静。你要先向主持人致意，说上几句，借以缓和一下气氛。接着最好讲讲和听众关系密切的话题。因为听众大都只对自己或自己正在做的事感兴趣。作为即席演讲的话题，你可以从下面三个方面来抓取题材。

　　（1）听众。如果你想要让演讲轻松进行，就一定记住这点。说说他们是谁，正在干什么，特别是他们对社会的贡献等，最好还要举几个事例来说明。

　　（2）场合。你可以讲讲本次聚会的缘由，是周年纪念日？或是表彰大会？或是年度聚会？或是政治集会？等等。

　　（3）假如你对前一个演讲人所谈到的事特别感兴趣，那么你不妨再将它细说一番。

　　我所看到的最成功的演讲，大多都是即席演讲。因为即席演讲，最能表达演讲者对听众和场合的感想，而这种感想因地制宜、因人而异，就好比手和手套那样。

　　5.保持充沛的精力。

　　只要忘我地投入到演讲中，你就会成为成功的即席演讲者。

　　我多处提到，如果你能拿出力量来表现出蓬勃生气，那么你的内心就会产生很好的效果。不知你注意到没有，有个人在交谈的人群中，忽然指手画脚地讲起来，于是很快就吸引来一群热心的听众了。

　　具体活动和心理活动有着十分密切的关系。

　　我们常常用相同的词来描述具体活动和心理活动，比如说，我们抓住了一种概念或掌握了一种思想。一旦身体活动起来，我们很快就会让心灵充沛起来。这和威廉·詹姆士说的相同。

　　因此，我忠告你，只要忘我地投入到演讲中，你就会成为成功的即席演讲者。

　　只要你牢记上面的这些建议，即席演讲就会得心应手，无往不胜。

　　§§§第八节 让听众产生共鸣

　　⊙只有演讲者把自己的演讲内容与听众发生联系以后，演讲才算真正完成。

　　演讲的构成因素有演讲者、演讲内容和听众。前面我们所说的只是演讲者和演讲内容之间的相互关系，还不是真正的演讲。

　　也许有人认为只要准备充分就可以。但要真正的成功，演讲者还要考虑另一个因素：演讲者必须让观众觉得他所说的很重要。他不仅要很有热情地把话题说出去，而且还得把这种热情传染给听众。历史上著名的雄辩家，都具有这种“老王卖瓜术”。优秀的演讲者总是非常热切地希望听众注意到他的感觉，同意他的观点，去做他认为该做的事，分享他的快乐，分担他的忧愁。他明白自己演讲的成败不由他自己来决定，而取决于听众的头脑和心灵，所以他总是不以自己为中心，而以听众为中心。

　　我在推行节俭运动期间，到纽约银行学会培训一批人，其中一个学员存在着与听众无法沟通的问题。我告诉他，首先要对自己的题目充满热情。并且让他记住这样一个事实：在美国，有80%的人在死后，没有给亲人留下一分财产，只有33%的人留下一点或更多的财产。其次让他知道，他现在不是要求别人做根本无法做到的事，更不是在求别人施舍。而是为他的家人过上无忧无虑的舒适生活而奋斗。最后我让他相信，他正在从事一项很伟大的事业。他认真思考了这些事实后，终于热血沸腾起来，并开始觉得自己的确重任在身。

　　因此，他外出演讲时，那满含信念的言语感染了听众。他说因为想帮助大家，所以才将节约的好处告诉大家。他不再只是一个陈述事实的演讲者，而成了一名战士，一名想要人们信奉节俭的肃清时弊的战士。

　　我刚开始教学时，曾非常依赖教科书。我只是照搬我的老师们传授给我的一些坏习惯，因为他们也没有突破虚浮的演讲风格。

　　我上的第一堂演讲课的情景，永远也不会忘记。老师告诉我，上课时两臂要轻垂于身体的两侧，手掌向后，手指弯曲，大拇指则轻触大腿。他又教我，手臂举起时要画一条完美的弧线，接着再张开食指，然后是中指，最后是小指。当这整套合乎美学的动作完成后，手臂要回复刚才的弧线，再放回双腿的两侧。这全套的装饰性动作，显得非常虚假。既不真诚，也无任何意义。我的老师，既没教我应像平时一样，非常诚恳地与听众谈天说地，也没教我要将自己的个性融于演讲之中去。

　　请你把这些教条的演讲方式与我在本章中讨论的原则互相做一下比较。这些原则是我的成功演讲训练全套方法的根本。

　　戴尔·卡耐基如何看待一个人的外表？

　　美和丑之间，美常比丑更容易带来不幸和危险，外表的美丑并不能决定一个人的品德和人格。美丽的外表下具有美丽的人品的人，才是真美；外表丑陋、品性又低的人，才是真丑。上帝造人时还没有这样的定律，说外表美丽的男女，其品性也一定美丽；外表丑陋的男女，其品性也一定是丑陋的。

　　戴尔·卡耐基在这里的论调倒很有点像中国人的一句老话：“自古红颜多薄命”。

　　其实这个道理是十分浅显的。以前的女子没有自主权，她的婚姻多半是父亲用来交换金钱或官职的一个筹码。那些相貌出众的女子，嫁进豪门的机会比相貌平常的女子要大得多，而她们的丈夫，虽身居高位，可早已是又老又朽、妻妾成群。在她们的生命中，爱情实在是一个奢侈品。

　　肯定有人要说，这早已是过去的老皇历了。如今的女人已有了足够的自由，她们可以在社会生活的各个方面和男人一比高下。如果她们拥有出众的外表，那么在就业、选择伴侣时会多一些机会。她们可以从事对外形有苛刻要求的职业，如模特儿。是的，这是不争的事实，有些职业对人的外表有一定的要求，然而绝大多数职业并没有这方面的限制。你的外表不够漂亮，你这辈子都不能从事模特儿的职业，不过，假若你对时尚元素真有足够的敏感，你可以朝时装设计师的方向努力。现代的女性能够选择自己的职业、生活方式，在选择伴侣方面也是如此，你完全不必担心自己的外表，而应去选择一个志同道合的知己来和你共度一生。

　　如果一个女孩长得漂亮，你可以对她说：“你真美丽！”

　　如果一个女孩长得不漂亮，但很有气质，你可以对她说：“你真有味道！”

　　如果一个女孩长得不漂亮，气质也不够好，你可以对她说：“你真善良！”

　　是的，我们总可以从一个人的身上发现优点。所以，戴尔·卡耐基说：“无论美丑，你首先要做一个好人。”

　　在世界历史上，有许多战争是因为男人为争夺美女而爆发的。还有一些大胆的男人，因为没有十分尊重一个高贵女人的美色，致使自己的头颅从断头台上滚落下来。不可否认，美或丑广泛地影响着我们的生活，一个人的美丽有时不光改变了其作为个体的命运，也影响着一个国家的历史。

　　不过，美和丑的标准不是固定的，在不同的国家、不同的历史时期，美丑的概念都在发生变化。一个令土耳其男人销魂落魄的美女，如果到了纽约的舞场上，恐怕会尴尬得要命，因为她连舞伴都找不到。而那些在20年前被认为是美丽的人，如今恐怕早已红颜已逝。难怪连张爱玲都禁不住感慨道：“一个女人，又能美多少年呢？”

　　总而言之，你若是个外貌美丽的人，在享受它带给你的方便的同时，一定要保持清醒的头脑，记住：美丽虽然在某一个时期为你带来过幸福，但这种幸福决不会长久，当你的生活出现危机的时候，美丽是不会救你的。要想使你的生活获得长久的幸福，你应当利用这种美丽，去从事对社会有益的事业。

　　假若你不是一个美丽的人，你也有很多好处。你可以节约时间，因为你不需要那些愚昧者的称赞。其实，一个人真正需要的，并不是人们的称赞，而是尊重。因为美丽是受上天所赐，很容易失去。不美丽的你，会更努力地发挥你的才能，去赢得别人的尊重，这将会是你永远自信的不竭源泉！

　　口才并非与生俱来，而靠后天刻苦训练。美国前总统林肯为了练好口才，常常徒步30英里，去法院旁听律师们的辩论，认真倾听、用心模仿。此外他还向布道的传教士学习，回来后也学他们的样子。他曾经以树、树桩、成行的玉米作为演讲的听众。

　　练口才不仅需要刻苦的精神，而且还要掌握一定的方法。科学的方法可以使你事半功倍，加速你口才的形成。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第10章 男人如何锻炼自己的口才（1）


　　§§§第一节 演讲的艺术

　　⊙准备演讲，不是写下一些漂亮的词句，并把这些词句拼凑在一起。也不是把一些偶然出现的，但对你个人没有意义的思想集合到一起。

　　这里所说的准备，就是把你的观点、思想、意念、原动力集合在一起。最需要注意的是你真正地拥有这些思想和原动力。所谓的真正拥有，即白天，它们总在你的脑海中，夜晚它们又会出现在你的睡梦中。你生命里时时刻刻都在感受着新的事物、收集着新的经验。准备就是回忆、选择并思考最吸引你注意力的事物，然后加以修饰，使它们成为一个统一的整体，这个整体是你思想的精品。

　　也许有人会觉得这很难，其实不然。只要你掌握了一定的方法，用这些方法按一定的步骤去准备，你就会引起听众的注意了。下面我就告诉你这些方法：

　　1.限定题材。

　　演讲的题目选好以后，接着就要确定自己题目所包含的范围，并且做到不越雷池一步。可别企图去讲一个包罗万象的话题，那是徒劳无益的。

　　有一个年轻人，想讲两分钟，可他却选了一个《公元前雅典至朝鲜的五百年战争》这样的题目，他刚讲完雅典城的建造，两分钟就过去了。他想在两分钟的时间内包含那么多的东西，那简直是痴人说梦。

　　我曾听过许多演讲，都是由于范围涵盖太多的内容和论点，以致无法吸引观众的注意力而失败。因为人的注意力不可能一直跟随一连串单调的事实。倘若你的演讲听起来像世界年鉴，那你根本就不可能长久地吸引听众的注意力。

　　限定范围这个道理，你可以用于任何题目。无论它是营销策略、烤蛋糕，还是减免税赋，甚至是飞弹，都可以用这个道理。开始之前，先选择和限制题目，把它缩小到某一范围内，以适合自己演讲的时间。

　　演讲往往都规定时间。在短短的不超过五分钟的演讲时间里，你只能期望说明一两点而已。即使是三十分钟的时间，你要想讲完包含四个或四个以上重要概念的内容，成功的人也很难做到。

　　2.做好准备。

　　只做表面的演讲，当然要比深入事实、发掘内涵的演讲内容好做得多。只是选择容易的，听众只能获得少许印象，有的甚至全无印象。题目的范围缩小以后，就应向自己提一些问题，以加深了解，让准备更完善，最后可以用权威的口气来讲述这个题目：“我为何要相信它？我在现实生活中是否看到过这样的事，并可证实它没有错误？我到底想证明什么？它究竟是如何产生的？”像这类问题的答案，可以给你提供预备力。这种力量可以使你集中注意力。

　　路特·潘克是植物界的怪杰。他培养100万种植物，据说只为寻找一种或两种最高级的品种。演讲也是这样。围绕着主题汇集一百种思想，最后只能选择一种或两种。

　　你要尽早选好题目，做好准备。千万别犹豫，千万别等到演讲前一两天才决定。如果早些选好题目，你的潜意识就能发挥很好的作用，这非常有好处。在每天工作完成后的零星时间里，你便可以深入思考自己的题材，把要传达给听众的理念加以琢磨，使其更加精炼。在驾车回家的途中，等候公车或乘地铁时，思索自己的题材。在这段思考的期间，会产生灵光一闪的顿悟。世界一流的演讲家洛曼·托马斯，即使面对强烈反对他的政治观点的听众时，也能驾驭他们的注意力，获得他们的敬佩。

　　他说：“倘若一篇演讲真的很重要，那么演讲者就应和其主题或内涵共进退。在头脑中反复思索，就会惊讶地发现，无论是走在街上或读着报纸，还是在准备睡觉或早晨醒来，多少自己观点的例证会像潮水一样向他涌来。平庸的演讲源于平庸的思考。对题目认识不清楚的结果，是不可避免的正常反射现象。”

　　当你置身于这个过程中时，会感到有一种强烈的愿望在诱惑你赶快把演讲的内容写下来，你千万别这样去做。因为你一旦写下来就形成了一个固定的形象，你就会觉得满意而停止了思考，并且有时，你还极有可能掉进背诵它的陷阱里。

　　查尔斯·吉德林是美国著名的真诚的演讲家之一。众所周知，正是由于他的发明，才造就了通用汽车公司的茁壮成长。有人曾问他是否把演讲的内容写下来，他说：“我坚信因为我要讲的话非常重要，所以不能写在纸上。我要把一点一滴的东西都写在听众的脑海里，留在他们的记忆中。在我和我准备用来感动听众的东西之间，小小的一张纸哪有它存在的空间？”

　　3.内容更详尽些。

　　几年前，有两人同时参加了我在纽约的一个培训班。一个是街区的一名流动小摊贩，他年轻时曾在英国海军待过，性格豪爽并且粗犷。一个是一位哲学博士，任大学教授，他温文儒雅。可令人奇怪的是，在训练过程中，那位大学教授的演讲，却远远比不上这位流动摊贩的演讲。这是因为这位流动摊贩性格豪爽，所以他一开口，就立即抓住问题的核心，内容很明确，而且具体、实在。再加上他那充沛的男子汉活力，以及新奇的词句，使他的演讲十分吸引人。而那位大学教授，正好相反。他用精美的词汇发言，台风温文儒雅，讲话条理清楚，但他唯一缺少了演讲的一个重要元素：具体化。他的讲话太不明确、太过空洞了，所以就不吸引人。

　　我举这个例子，不是因为它是大学教授或流动摊贩的典型，而是因为它可以具体说明，只有具体而且明确的人，才具备吸引别人的能力。

　　如，我们说马丁小时候“既倔犟又顽皮”。但如果我们说马丁承认：“他的老师经常打他的手心，有时在一个上午要打上50次之多，”这样是不是更有趣，更好？“既倔犟又顽皮”这样的字眼很难吸引听众的注意力，但如果说打了多少下，听起来就具体多了。

　　4.多用实例。

　　鲁道夫·佛烈其在《畅达的写信艺术》一书中写道“只有故事才能真正畅达可读”。他接着用《读者文摘》和《时代杂志》来做例子印证。他说：“在这两份雄踞畅销排行榜首位的杂志里，所有的文章都是纯粹的记叙，文章里都写满了奇闻轶事。”演讲中，具有驾驭听众注意力的力量和这两本杂志相同。没有人可以否认这一点。

　　诺曼·温瑟·彼尔牧师的布道，曾经通过收音机和电视机让无数人接受。他说自己在演讲中最爱举例子，以此来证明自己的观点。《演讲季刊》的编辑采访他时，他说使用真实的事例，是他所知道的最好的方法。它不但能使观点清楚而有趣，而且更具说服力。他为了证明一个论点，通常都同时使用好几个事例。

　　如果你正在看我的书，你也会发现，我也很喜欢用事例来概括总结出要点。《人性的弱点》一书中的法则，列出来只有一页半，而故事和例证却占了两百多页。这些故事和例证主要是给人们指出使用这些原则的方法。

　　那么，用什么方法才能使演讲更好呢？

　　（1）人性化。

　　如果你总是谈论观念本身，听众一定会厌烦。但当你的谈论涉及人的问题时，无疑会吸引人们的注意力。

　　几年前，我曾为许多小学生团体发表演讲，很快我发现：要想引起他们的兴趣，必须说些跟人有关的故事。每当我谈到空洞抽象的理论时，孩子们就坐不住了：不是海姆显得不耐烦，不停地在座位上摇动，就是吉米在对同伴做鬼脸，彼德又把什么东西丢向另一排座位。

　　在我的培训班中有个学员，他总觉得要引起听众的兴趣或激发听众的兴趣很难。有一天晚上，我建议他利用“人性故事”来演讲，结果他获得了满堂的喝彩。下面就是他讲的有关他两个同学的故事：

　　他大学里有两个同学。一个小心谨慎、斤斤计较。比如他买衬衫，一定要分别在城里的不同的店里买，并制表显示哪一件衬衫耐烫、耐穿。通过这种方法可以显示他每一圆钱的投资能获得的最大利用价值。这个同学从工学院毕业后，自视清高，不甘心从基层干起。结果三年后同学聚会，他仍旧在画他的衬衫洗熨表，仍旧在期待着好职位的降临。可他什么也没有等到。二十多年过去了，那人仍满腹怨恨地在一个小职位上干着。

　　然后他又讲了另一个同学的故事：这个同学，他极易与人相处，大家都喜欢他。虽然他雄心万丈，有志成就大事业，但他却踏踏实实地从绘图员开始做起。不过，他总在寻找机会。当他知道纽约世界博览会正处在计划阶段急需工程人才时，便辞去费城的职务，搬往纽约。他跟人合伙，立即做起了承包工程业务，承揽了电话公司的许多业务，最后他也终于因此而被博览会高薪聘请。现在这个同学已经超越了当初对自己的期望。

　　这位演讲者在讲述中使用了许多有趣而有人情味的细节，他讲得妙趣横生，我所写下的只是这位演讲者所讲的一个简单概述，他就这样不停地说着。他平时连三分钟演讲的内容都找不到，而这次他却足足讲了十几分钟。因为他讲得太精彩了，听众似乎觉得太短了，意犹未尽。

　　这个事例，可以给每个人以感悟。本身很平淡的演讲，如果其中能寓含人性的有趣故事，那它也能引人入胜。演讲者应只提出少量的重点，然后就用具体的事例来证明，就一定能引起听众的注意。

　　一位杂志编辑对我说，属于任何人的真实生活都是很有趣的。假如某个人把他经历的挣扎和奋斗讲出来，毫无疑问，一定会引起人们的兴趣。

　　人们自己生活的背景，是这种人情趣味材料最丰富的源泉。有些人踌躇着不敢讲出自己的经验，是因为他觉得在公开场合，不该谈论自己；听众讨厌听那种满怀敌意、狂妄自大的对自己大加谈论的话。否则，演讲者的亲身故事一定会吸引听众的注意力的。

　　所以，亲身经历是吸引听众注意力的最有效、最可靠的方法。你一定要记住这一点。

　　（2）指名道姓，使演讲更个人化。

　　讲故事时，如果提到某个人，无论如何，都要说出他的名字。即使为了尊重他人的隐私，也要杜撰一个假名。例如使用像“史密斯先生”或“约翰·伯朗”等不具个人特性的名字，也好过使用“一个人”“某个人”“这个人”。姓名有认证和显现个体的作用，就像鲁道夫·佛烈其所说的：“没有什么东西比名字更能增添故事的真实性。隐姓埋名，是最虚假不过的了。试想，倘若故事中的男女主角没名没姓，那会怎样？”

　　你只要在演讲中使用具体的名字或个人的代称，讲稿就已经具备了人情味这种可贵的要素了，所以你就不用担心，没有人感兴趣了。

　　（3）利用对话，使演讲戏剧化。

　　如果你想举个例子来说明，自己是怎样利用人际关系的原则成功地平息了一位顾客的愤怒的，你可能要这样开始：

　　几天前，有个人来到我的办公室。他很生气，因为前一周我们卖给他的洗衣机不好使。我请他放心，并告诉他我们一定尽全力弥补他的损失。他听了之后，便平静下来，并对我们能诚恳地认错和处理此事的方法表示满意。

　　这件事有个优点，就是讲得很详细。可它又有个明显的不足，那就是事件中没有提到人的姓名和特殊的过程。但我认为最重要的就是它还缺少能活生生地呈现事件的真实对话。我们不妨试着把它变一变：

　　上周二早上，办公室的门突然“砰”地一声被打开。我吓了一跳，赶忙抬起头，看到怒火冲天的查理·帕利科沙，他是我们的老主顾了。没等坐下来，他劈头就说：“彼特，你马上派车去，到我地下室把那台倒霉的洗衣机运走。”

　　我急忙上前，询问他发生了什么事，可他气得竟无法清楚地回答我，他只是大声吼道：“我老婆洗衣服时，衣服全绞在了一起，它根本不管用，我老婆都讨厌死它了。”

　　我请他坐下，并让他解释清楚些。

　　“我上班马上就迟到了，哪有时间坐下。这是我最后一次到你这儿来买东西，我再也不会来了。”说到这，他举起手，又是拍桌子，又是敲打我太太的照片。

　　“查理，你听我说，请你坐下来告诉我详情。我答应你，我一定处理好这件事。”

　　他听了这话后，终于坐了下来。我们总算能心平气和地谈事情了。

　　当然，并不是每次演讲中都非得加入对话不可。但是，从上面的例子你就应该看出，用上对话时，就使得演讲具有很强的戏剧性。如果在演讲时，演讲者再能把人物说话的声音、语气模仿出来，我想效果会更好。况且，对话是日常生活中的内容，更能增加演讲的真实性与可信度。

　　（4）展示演讲内容，使之视觉化。

　　科学家们告诉我们，85%的知识是通过视觉印象被我们吸收的。电视之所以能成为广告和娱乐的媒体，也正是因为它说明了这一点。演讲和电视一样，它既是一种听觉艺术，同时也是一种视觉艺术。

　　口才的提升不在于你背诵多少演讲技巧，

　　而在于你通过实战把知识转化为技能，

　　并使之变成自己的习惯，

　　这才是最重要的。

　　丰富演讲内容最好的办法，就是加入视觉展示。人人都厌烦他人花费数小时的时间，告诉我们怎样挥动高尔夫球杆。但是，你如果站起来，把用高尔夫球杆击球的过程演示一下，那我肯定会聚精会神地看。同理，如果使用手势来描绘收音机收音时那种飘忽不定的情形，也一定会吸引听者的注意力。

　　几年前，我曾在一个培训班里组织了一次工业界人士的演讲。有一个学员在模仿视察员和效率专家检查机器时，做了比电视上还夸张的滑稽动作，这真是展现视觉细节的最难得的杰作。因此，至今我们还经常谈到那次演讲。

　　英国历史学家麦考尔曾对查理一世有过这样的责问：

　　我们指责他违背了自己的加冕誓言，但有人却说他维护了婚姻誓言；我们指责他在承诺遵守《权利请愿书》后，又违反了其中某些条款，但有人却说他每天清晨都在祈祷；我们指责他遗弃了他的子民，使他们受到主教的无情抨击，但有人却说他把小儿子抱在膝上亲吻。缘于上面种种，以及他那范大克式的服装、英俊的脸庞及尖削的胡子，他的声望都应归功于我们这个时代。

　　请注意，麦考尔在这段话中，不仅使用了图画，而且也运用了鲜明的对比，构成了平行的句子。强烈的对比，一向能吸引住人们的兴趣。

　　（5）多用耳熟能详的语言。

　　演讲者的第一目标就是驾驭听众的注意力，要做到这一点，还有一项极其重要的技巧。但是这项技巧却常常被有些人忽视。有些人似乎并未注意到它的存在，也恐怕从未想到过它，感受到它。这个技巧就是使用能形成图画般鲜明景象的词句。一个优秀的演讲者，他之所以能让听众听起来有一种愉快感，就是因为他能用语言，在听众的跟前塑造景象。这种景象，就像你呼吸的空气一样，是免费的。而只要把它们点缀到你的演讲里，你就能影响别人。而使用模糊不清的、烦琐的语言，你说听众不打瞌睡，还能干什么？

　　§§§第二节 带着真诚的情感和热诚

　　⊙男人处世有三大原则：第一，不要批评、责怪或抱怨他人；第二，真诚地赞赏他人；第三，首先想到他人的需求。

　　数年前，我和参加“成功演讲”的学员进行了下面的实验：讲事实。

　　我们有一个规则，那就是在所讲的每个句子里，必须有一个事实、一个专有名词、一个日期或一个数字。学员们把它当成游戏，彼此指出存在的失误。没用多长时间，他们的演讲就有了很大的改观，他们再也不说那些只会漂浮在听众头顶的晦暗不明的语言了。毫无疑问，我们成功了。法国哲学家爱林说：“抽象的风格是最不好的，你的句子中应充满石头、金属、桌子、椅子、动物、男人和女人。”

　　下面是一篇曾经得过奖的演讲，它可以作为使用这一原则的典范：

　　主席和各位朋友：

　　140年前，美利坚合众国，这个伟大的国家诞生在我居住的费城，于是费城就拥有了光荣的历史。因此费城同样应该拥有那种强烈的美国精神：费城人民一定要使它成为美国的工业中心，更决心使它成为全世界最伟大、最美丽的城市。

　　费城有人口近200万，面积等于巴黎与柏林之和。我们在费城209平方公里的土地上，建起了53.36公顷的美丽公园、宽大广场和林荫大道，为我们的市民提供了舒适的休闲和娱乐场所。

　　费城不仅是一个伟大、卫生、美丽的城市，也是举世闻名的“世界工厂”。它之所以有这样的美誉，是因为我们有40万人受雇于9200家工厂企业，每一个工作日的每10分钟就能生产出价值10万美圆的产品。据统计，在美国，没有任何一座城市能比得上费城生产出的工业产品。如木制品、皮制品、针织品、纺织品、五金制品、电池等。我们每两小时就能生产出一部火车头。在美国大约一半以上的人都乘坐费城制造的电车。我们每分钟能生产1000支雪茄。在去年一年中，费城115家袜厂就为我国的每一位男士、每一位女士及他们的小孩创造了两双袜子。我们生产出了比英国和爱尔兰所生产的总和还要多的地毯。我们费城银行的交易额竟达到了270亿美圆，这些足可以偿付第一次世界大战时，美国所发行的全部战时公债。

　　朋友们，费城让我们骄傲，我们对身为这个国家最大的医学、艺术及教育中心深感自豪，但最令我们自豪的是：仅在费城就有397000栋私人住宅。这些私人住宅数目，远远地超过了世界上任何一个大城市。假如我们把这些住宅放在8米宽的土地上，排成一排，一栋接着一栋，全长就是3027公里，可以一路从费城排到堪萨市会议厅，再延伸到丹佛市。

　　费城不是适合欧洲君主制度生存的肥沃土地，因为费城有祖先所遗留下的，具有真正美国精神的家庭、教育制度及庞大的工业。它是美国这个伟大国度的母城，也是美国自由的基石。美国的第一面国旗诞生在这个城市，第一届国会是在这里召开的，《独立宣言》是在这个城市里签下的。也是在这个城市里，自由钟这个最受爱戴的美国国宝，曾激励着我们数以万计的同胞奋勇前进。所以我坚信，我们有一项神圣的任务，那就是：去做美国精神的传播者，让自由的火种继续燃烧下去。

　　因此，华盛顿、林肯以及罗斯福的政府，在上帝的恩准之下，将启示全人类。

　　这篇演讲，是数年前在全国房地产协会上发表的。它从其他27篇演讲中脱颖而出，得到头奖。即使在今天，也同样能得奖。我们来分析一下它得奖的原因：

　　首先，我们来看它的结构。从开始到结束，有头有尾。它从一点出发，不东游西逛，不浪费时间，像大雁般振翅飞到目的地。

　　他说费城是世界上最大、最美丽的城市。如果只这么说，是不可能给人留下任何印象的。演讲者深知这点，因此为了说得更具体，他用了这样的话：“费城面积等于巴黎和柏林之和。”这样具体、明确、有趣的文字，比用一串数字要强得多。

　　接着，他宣称费城是世界工厂。听起来很夸张，更像在做宣传，如果他立即谈论这个问题，可能没有人会相信。但他没有这样做，而是列举了费城领先世界各地的产品“木制品、皮制品、电池”。这样一来，就不像是在做宣传了。

　　接下来说费城“每两小时就生产出一部火车头；国家有一半以上的人都乘坐费城制造的电车”。听到这儿，我们肯定会想：“说不定昨天过来时坐的就是费城制造的电车。”

　　“每分钟生产1000支雪茄……为我国的每一位男士、女士及他们的孩子制造两双袜子。”这时我的印象会更加深刻，“也许我最爱抽的雪茄是费城生产的……还有我脚上的这双袜子……”

　　这篇演讲结构完整，充满事实，而且清晰、生动、有趣的叙述问题。行文中充满了自由的精神，非常值得阅读和研究。

　　但是文中还是出现了一个小小的失误：他讲费城是美国“最大的医学、艺术及教育中心”。但他仅限于此，就说起别的事情来。只这短短的一句话，就以为能生动描述、讲清事实，还能给听众留下印象，这是不可能的，别说听众没有感觉到，就是感觉到，印象也几乎为零。

　　在此，他应使用解释费城是“世界大工厂”的技巧。但演讲大多是限时的，有人在拿着秒表计时。

　　关于费城的私人住宅，他同样用了解释“费城是世界大工厂”的技巧，使得这里的说明具备了两个特点。一是列数据，如397000栋。二是具体化，如“把这些住宅放在8米宽的土地上……再延伸到丹佛市”。可能他刚说完，听众就忘记了数字，但听众不会忘记他所描述的情景。

　　来源于资料上的事实非常重要，但它是冷冰冰的。演讲者期望制造高潮，打动听众的心。因此，在提到家庭时，他使用了情绪性的资料。他赞扬费城是“自由的基石”。“自由”是一个充满激情的词语，有几百万人在为它牺牲。这个句子本身就很好，但演讲者更是锦上添花，举出了历史事件和文件来支持这种说法，使它变得更精彩。对听众来说，也是十分亲切而神圣的，“第一面国旗……启示全人类”。把演讲推向了高潮。

　　这篇演讲稿在结构上有很多可取之处，同时在演讲时又带着最为真诚的情感和热诚，所以这个演讲能获得头奖，捧回“芝加哥杯”，就不足为怪了。

　　§§§第三节 给听众同样的感受

　　⊙听众的反应如何，决定了你演讲的成败。当你把他们当做自己企业的伙伴，谦逊地包容了他们时，你就已得到了打开听众心扉的钥匙。

　　罗素·康维尔用同样的题目《怎样寻找自己》，先后演讲了6000多次。你也许会想，重复这么多次的演讲，一定已经给听众留下很深的印象了吧？演讲者的词句和音调也成定格了吧？其实并不然。

　　罗素·康维尔博士知道听众的学识程度和背景不同，因此，必须让听众觉得他的演讲是为他们量身定做的，而不是千篇一律的。于是他每到一个地方，就走访那里的商店经理、校长、牧师们，了解他们的历史和他们所拥有的发展机会，就用他们的事例作为自己的题材，然后再去演讲，让这些人都成了演讲者的一部分。正是由于这样的原因，他才这样受欢迎。

　　由于康维尔博士聪敏、洞察人性，又勤奋谨慎，所以，尽管他同一个题目已讲了大约6000场，但内容绝不重复。

　　通过康维尔的事例，我们应该明白，准备演讲时，心里必须得装着特定的听众。这样，才可以帮助你建立起与听众间的密切与和谐关系。

　　1.真诚地赞美听众。

　　演讲时，假如你敢公然地抨击听众，那你一定会失败。假如你对他们做的值得称赞的事表示赞美，那么你就得到了通往他们心灵的绿卡。但赞美时，必须诚心诚意，来不得半点夸张和肉麻。

　　大演讲家杰西.m.特普曾说：你得告诉一些连他们自己都不知道的，但又发生在他们身上的事。有人最近要在巴尔的摩基瓦尼俱乐部演讲，他只知道这个俱乐部曾出过一位国际会长和一位国际董事，而对其他的有关该俱乐部的特殊资料一无所知。他知道的事，听众也都知道，他想来点新鲜的东西，于是他这样说：

　　巴尔的摩基瓦尼俱乐部是101，898个基瓦尼俱乐部的一个。

　　会员们都觉得十分奇怪，这人弄错了。因为全球只有2897个基尼俱乐部，他怎么会……？

　　然后演讲者接着说：

　　就算你们不相信，但它仍然是个事实，至少在数学方面是个事实。各位的俱乐部是101898个中的一个，不是100000也不是200000个中的一个，而的确是101898中的一个。你们一定想知道我是如何计算的，众所周知，国际基瓦尼组织只有2897个俱乐部，巴尔的俱乐部过去曾出过一位国际会长和一位国际董事。用数学的观点来看，任何一个俱乐部想同时出现国际会长和国际董事的概率是1：101898。我有钟斯、霍普金斯数学博士学位，足可以证明我计算的准确性。

　　因此，他引起了大家的注意。

　　2.按听众的兴趣演讲。

　　这是罗素·康维尔博士的方法。他习惯于把许多当地人经常谈论的东西和他们了解的实例融入自己的演讲之中。因为他的谈话内容与他们有关，与他们的兴趣有关，与他们的问题有关，所以他们对他感兴趣。这种与听众本身及兴趣相关联的联系，就能够将听众的注意力牢牢地吸引住了。

　　爱利克·休斯顿是前美国商会的会长，现任电影协会会长。他几乎在每一场演讲中都应用这种技巧。下面是他在俄克拉荷马大学毕业典礼上的演讲。

　　各位俄克拉荷马人，对于习惯于危言耸听的骗子们应是非常熟悉了。各位只要稍稍回想一下，就会想起来，他们一直把俄克拉荷马州列于书本之外，以为这是永远绝望的冒险。唉，30年代，所有望而止步的乌鸦都告诉其他的乌鸦们，除非你自己带了干粮，否则最好避开俄克拉荷马。

　　他们把俄克拉荷马，划进了新美洲沙漠永远不可改变的一部分。他们这样形容它：“这里永远不会有会开花的东西”。

　　但是时间推移到1940年，俄克拉荷马的一切都改变了，它成了花园。因为那儿每当微风吹来，便有小麦波浪起伏，散发出清香，所以连百老汇都要举杯为它庆贺。

　　又过了短短的十年，这个干旱肆虐的地带，呈现在眼前的是大片的玉米秆，覆盖着地面。

　　这是信仰的结果，也是有计划的冒险的结果。因此，当我们观望这个时代的时候，不应滞留在昨天的背景中，而应总是看到美好的远景。

　　当我准备访问这里时，就去查询有关俄克拉荷马的档案。想看一看1901年的春天怎样？我想体会一下50年前本地的生活滋味。结果在档案中，我发现它描述的全是俄克拉荷马的未来。他们的重心都放在希望上了。

　　爱利克·休斯顿采用的这个有计划的冒险事例，来自听众在后院的谈话。他让听众感到，他的演讲决不是油印出来的一份拷贝文件，而是特地为他们准备的。如果演讲者都能根据听众所关注的事情和兴趣而讲，听众禁不住就会去注意了。

　　很多人只是谈论自己感兴趣的事，而他自己却不知道，这些事会让其他人感到很无聊。因此，他无法成为一名演讲高手。如果你想成为一名演讲高手，那么你可以先引导他人谈论他的兴趣、他的事业、他的高尔夫球成绩，如果对方是位母亲，就谈论他的孩子，然后你用对方讲的那些来作为演讲材料，就一定能成为一个谈论好手。

　　3.让听众参与到演讲中。

　　演讲者应该想点技巧，特别是表演技巧，让听众紧跟你的话语。你如果邀请观众来帮助你展示，或者是帮助你戏剧化地把观点展现出来，那么，观众的注意力就能提高。因为当听众中某一个被演讲者带入“表演”中时，其他听众就会很敏锐地去注意将要发生的事。很多人都说听众与演讲者之间隔着一堵墙，如果你想推倒这堵墙，最高明的技巧就是利用听众的参与。

　　有一次，有个演讲者为了说明汽车刹车后，还必须前进一段距离才能停住的问题，他就请前排一位听众上台来帮他展示汽车在各种速度下的距离变化，参与的听众手拿卷尺的一端，沿着过道拉出45尺……在这个过程中，我环顾四周，注意到其他的听众都被那卷尺吸引住了。那条卷尺不但能生动地展现出演讲者的观点，而且也成了与听众沟通的桥梁。如果不这样，恐怕听众们关心的不是晚饭吃什么，就是晚上有什么好电视节目！

　　我在演讲中最喜欢用的方法，是提问。我喜欢请听众站起来回答我的一个问题或重复我某一句话。伯希.h.怀丁在《在演讲和写作中，怎样加入幽默》一书中也提供了一些让听众参与的忠告。他提议让听众做一些事情，邀请他们帮助自己解决一些问题。怀丁先生说：“首先确保自己的思想是正确的。正确的思想会使演讲听起来自然，不像背诵。由此可获得听众的敬重，把听众变成合作的伙伴。”

　　4.与听众融为一体。

　　演讲的过程中，必须尽快指出你和听众间存在着某种直接的关系。你如果感到被邀请很荣幸，那就直接表达出来。

　　一次，哈罗特·迈克米兰在印第安纳州的德堡大学演讲时说：“我非常感谢各位亲切真挚的欢迎词。我作为大英帝国的首相，应邀前来贵校演讲，真是一件不简单的事。但我深深感到，你们邀请我的主要原因，绝不是因为我当前的政治职位。”

　　接着，他提到自己的母亲就是美国人，就出生在印第安纳州，父亲也曾是德堡大学的学生。他说：“我向各位保证，我以能和德堡大学有这么多关系而感到无上的光荣，并以能重温老家的传统而骄傲。”

　　毋庸置疑，迈克米兰提到母亲、父亲的身份，及他们和这所学校的关系，立即就把与听众沟通的通道打开了。

　　与听众沟通的另一种方法，就是提到听众中人的名字。

　　有一次，在演讲前的宴会上，我正坐在主讲人旁边。我发现他对每个人都很好奇。不停地向宴会主人打听，比如这个穿蓝色西装的男人是谁，那位帽子上缀满花朵的女士的芳名叫什么。我觉得非常好奇，他为什么要这样做。

　　直到他站起来讲话，我才知道了他如此好奇的原因。原来他非常巧妙地把刚才自己了解的名字使用在了自己的演讲中。这种方法，能使演讲者获得听众的友谊。

　　但有一点必须注意：你如果使用了比较奇特的名字，而这些名字又是通过询问得知的，那么，你要确保名字的准确性及了解自己使用这些名字的目的，而且还得有节制地只能以一种友好的方式来提到它们。

　　另有一种方法，也能提高听众的注意力，那就是在演讲中使用第二人称“你”，而不使用第三人称“他”或“他们”。这可以给听众一种亲身参与的感觉。下面是我摘录的《硫酸》的演讲中的几段，来作为一个实例证明。

　　我们平时都是用品脱、夸脱、加仑或桶等单位来计量液体。例如我们说，几夸脱的酒，几加仑的牛奶，或者几桶蜂蜜。但是，有一种液体，由于生产和消耗量太大了，必须用吨来计量，这种液体就是硫酸。我们日常生活中根本无法离开硫酸。因为提炼汽油和制造汽车时，需要使用硫酸，如果没有硫酸，汽车就无法行驶；没有硫酸，灯光就不会出现。洗澡用的水龙头，是镍质，在制作的过程中也需要硫酸。陶瓷浴缸制作时也要用到硫酸。我们使用的肥皂，有些也是用硫酸和油脂制成的……

　　毛巾在使用之前，就已经和硫酸打过交道了。你那赛璐珞质的梳子，在制造的过程中也不能缺少硫酸，你的剃须刀当初也在硫酸中处理过。你的外套、内衣的布匹的漂白和染色没有硫酸也不能完成。如果制造你衣服上的纽扣，少了它也是不行的。你的皮鞋的皮革也是使用硫酸来处理的，它在擦亮皮鞋的过程中也发挥了巨大作用。

　　因为硫酸总是被用来制造镀金和其他装饰性染料，所以如果你所使用的杯子和盘子刚好不是纯白色，那更是少不了它，而你的汤匙、刀子、叉子是镀金的，也要在硫酸中浸过，你吃的面包或卷饼的原料是小麦，要使用硫酸做的肥料。而食糖的制作更是不能缺少它……

　　因此，在你一天的生活中，在你生活的每一个方面，都要受到硫酸的影响。没有它，我们不但无法打仗，而且不能建设和平生活。可是人类却总是忽视它，这真是最大的不幸。

　　这是一个培训班的学员的演讲，在这个演讲中，他巧妙地使用了“你”，使听众融入自己的演讲中，吸引了听众的注意力。

　　但是，使用“你”也要有所限制，并不是所有的演讲都适用。例如，当你似乎以智者的身份，居高临下地对听众演讲时，使用“你”是很危险的。这时最好不要使用“你”，而是用“我们”。

　　5.保持低调。

　　洛曼·文森·彼尔博士曾经给另一位牧师一些关于真诚的建议。那位牧师在演讲中，总是无法吸引听众的注意力。因此洛曼博士让他问一问自己，对每个星期天早晨所要面对的人们，持有什么样的感觉：是否喜欢他们，是否愿意帮助他们，是否认为自己的智力比他们高？洛曼博士对他说：“登上讲坛面对下面的听众时，我没有一次不是怀着强烈的感情。”

　　如果演讲者自认为在社会地位上或者智力方面比听众高，听众马上就能听出来。因此，如果演讲者想得到听众的喜欢，必须采取低姿态。

　　爱特姆·默斯基出任缅因州参议员时，曾在波士顿的美国辩论协会做了下面一番演讲。在演讲的开始，他就采取了保持低调这种技巧。

　　他说：“我今天被派来履行自己的职责，为此我真的很担心。首先，我深知我今天所面对的都是一些专家。在你们面前讲话，我总感到我是在班门弄斧。在你们犀利的目光下讲话，只会暴露我自己的一些愚蠢，我不知我这样做是不是明智的。其次，这是个早餐会。而早晨又是人们一天中警觉性最差的时候。倘若我失败了，这对于一个政客来说，后果是不堪设想的。最后，我的辩题是《辩论对我公仆生涯的影响》。这些年，我在政坛上很活跃，因此对我的选民的影响的好与坏，在意见上势必形成尖锐的分歧。面对如此多的担心，我感觉自己像一只无意间闯入天体营的蚊子，真不知道从哪儿开始好。”

　　这就是默斯基议员演讲的开始，他就这样完成了一场非常精彩的演讲。

　　丹瑞·托马斯和亨利在他们的著作《现代宗教领袖传》一书中，有这样一段评价孔子的话：“他只是用自己的同情心，去设法启迪他们，而从不去炫耀自己的知识。”如果我们能有这样的心胸，那我们就掌握了打开听众心扉的钥匙了。

　　§§§第四节 长时间演讲

　　⊙理智的人，是不会在没有规划的前提下，就建造房屋的。演讲也是如此，演讲者在对自己的目的是什么还没有概念的情况下，是绝不能开口演讲的。

　　当你计划演讲的时候，你要预先计划你的演讲方式。这时听众的头脑还是空白一片，你的每一个字都能给他们留下深刻的印象。因为在演讲过后，就没有任何事情来左右听众了，所以你一定要预先计划要给听众留下什么样的印象。

　　在没有演讲之前，如果说安排才是最好、最有效的方式，但这谁也不敢肯定。它永远是每个演讲人应该一再询问自己的问题，并且它也永远是个新问题。关于这一点，我无法为你提出绝对有效的原则，但是我可以告诉你，进行较长时间的演讲，有三个方面很重要。那三个方面就是引起注意、本文和结论。

　　1.要获得对自己有利的注意力。

　　你来到听众面前，很自然而且无可避免地引起他们对你的注意。在以后的五分钟内维持这份注意力并不难，但要在第二个五分钟内维持这份注意力就很困难了。所以，你在第一个句子中就要说出某些吸引听众兴趣的话来，不是第二句，更不是第三句。你要记住，是第一句！

　　2.莫以道歉开头。

　　初学演讲者在开始时常犯的第一个错误是：向听众表示抱歉。他会说：“我不是一名演讲者……本来我不准备演讲……我没有什么可说的。”

　　如果你在演讲中这样开始，是绝对不行的，吉卜林所写的一首诗的第一句就是：“再继续下去，真的毫无用处。”对于那些一开始就表示道歉的演讲者，听众抱着的正是这种心情。假如你事前真没做准备，听众中的一些人，不用你加以指点，很快就会发觉。可是还有一些人是不可能发现的，你又何必去提醒他们，引起他们的注意呢？因为你这样说，就等于是在向他们暗示，你认为他们不值得让你去准备，而且你还可以用在火炉边偶然听到的一些资料就足以满足他们的倾听欲了，所以，你一旦道歉，这无异于是在侮辱他们。

　　因此，听众是不喜欢听道歉的。他们聚集在一起，想要听的是新的消息和建议，只有这样才能激起听众的兴趣。你要特别记住这一点。

　　3.莫用所谓的幽默故事开头。

　　幽默是一种一触即发的事，跟个人的特点和性格有很大的关系。在发表演讲的这个极为困难的领域里，还有什么比引起听众发笑更困难、更为难得呢？记住，故事本身很少是有任何差别的，听众所感兴趣的是说故事者的叙述方式。在100个人中，有99个人在叙述马克·吐温据以成名的相同故事时，会惨遭失败。

　　你如果仔细研究过林肯等人的演讲，你会意外地发现，他们很少会在开场白里，加入幽默笑话。著名演讲家卡德尔告诉我：“我从来不会单纯地为了幽默而说出好笑的故事。”他所说的幽默故事，一定有其观点，对人有所启示。幽默就像蛋糕表面的糖霜，它只是蛋糕层与层之间的巧克力，而不是蛋糕本身。

　　我认为，制造欢快、融洽气氛的最简单有效的方法，就是拿自己开玩笑。叙述自己所遭遇的一些尴尬、荒谬的情景，这才是幽默的真实本质。

　　著名作家吉卜林在向英国一个政治团体发表演讲时，在开场白中讲了一个笑话，结果引得听众捧腹大笑。下面就是他讲的那个笑话，让我们看看他是怎样聪明地引人发笑的。

　　主席，各位女士、先生们：

　　我年轻时，曾在印度当记者，专门替一家报社报道犯罪新闻。因为这项工作使我认识了许多骗子（笑），所以我认为这是一项很有趣的工作。有时，在我报道了他们以后，我就到监狱去看望这些正在服刑的老朋友。（笑）我记得有一个人，他是因为谋杀而被判无期徒刑的。他是一个聪明、说话温和而有条理的人，他自称要把他的生活教训告诉我。他说，用他为例，一个人一旦做了不诚实的事，就难以自拔，只有一件接一件地不诚实地做下去。到最后他发现，必须把某个人除掉，才能恢复自己的正直。（大笑）哈，目前，我们的内阁正是如此（听众大笑及欢呼）。

　　演讲自我激励誓言：

　　我一定要最大胆地发言，

　　我一定要最大声地说话，

　　我一定要最流畅地演讲。

　　他叙述的是自身的一些经验，而不是一些陈旧的逸闻往事，并且好像开玩笑一样强调了其中不对劲的地方，这样就收到了意想不到的效果。

　　不过，我请你千万要记住，不是一定要吸引住听众的注意力，而是务必要吸引住对自己有利的注意力。请留意，我说的是“有利的”注意力。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 男人如何锻炼自己的口才（2）


　　§§§第五节 如何让你的开场白更加吸引人

　　⊙幸福与环境无关，它取决于一个人的思想。举例来说，两个人在同样的环境，做着同样的事情，拥有相当的财富与名望，但一个不觉得快乐，另一个却非常幸福。为什么？完全是因为不同的心态。

　　我曾经向前西北大学校长林·哈瑞特·胡请教，在他漫长的演讲生涯中，什么是最重要的事实？他思索了一会，说：想出一段能够吸引人注意的开场白，能立即吸引听众的注意力。林·哈瑞特·胡还说：“我总是事先周密地计划我的演讲的开场白和结束语。”

　　如何使听众从演讲人一开口说话就全神贯注，是一切说服性演讲的重要因素。只要你善于运用下面的这些方法，让你的开场白就一定会更加吸引人。

　　1.制造悬念。

　　在树林中，我曾看到鸟儿在我身边飞了将近一个小时，它们纯粹是出于好奇，而不断地观察我。我认识一位猎人，他用一条床单裹住自己，在阿尔卑斯山上爬行，以这种方法引起羚羊的好奇，以便把它们引到自己身边来。小狗、小猫也是一样好奇，包括著名的灵长类动物也都是这样。

　　这是鲍贝尔·席利先生在费城的宾州运动俱乐部的一场演讲：

　　大约在82年前的这个季节，伦敦出版了一本小书，是一段故事，它注定了要名垂千古。许多人称它是世界上最伟大的书。它刚问世时，朋友们在施朗特街或波默尔街相遇时，总会彼此询问：读过它了吗？回答也总是一成不变：是的，上帝保佑，我读过了。它出版的当天就卖出了1000本，两周内销量便达到15000本。从此，它被无数次再版，并被翻译成各国文字。几年前，j.r.摩根以极高的价格收购到原稿。将它与许多无价珍宝，陈列在j.r.摩根那庄严瑰丽的艺术馆中。这本举世闻名的书究竟是什么书呢？

　　你听了这段开场白后，是否急于知道更多？是否觉得讲话已经吸引了你的注意力，并随着他的讲话的进展提高了你的兴趣？因为他激起了你的好奇，用悬念的气氛掌握了你。好奇心，人人都有。

　　说不定你就在好奇了呢。你会问上面提到的是什么书？作者是谁？为了满足你的好奇心，我就告诉你答案吧：它是《圣诞欢歌》，作者是查理·狄更斯。

　　所以，你演讲中的第一个句子就要引起听众的好奇，而后他们就会对你产生兴趣并加以注意。

　　《星期六晚邮》杂志上有一篇《论歹徒》的文章。它一开篇即说：

　　歹徒是否有组织？从某一规则看来，他们确实有组织。为什么呢？

　　你看，这位作者仅用短短的几句话就点出了他的主旨。他先向你透露其中的一部分内容，并引起你的好奇，然后让你急迫地想知道歹徒究竟是怎样组织起来的。这是一种令人十分赞赏的手法。每个有志学习演讲的人，都应向这位作者学习，学习他这种开篇就立即引起读者兴趣的技巧，从中学会演讲开场白的技巧。你埋头研究一大本演讲稿全集，效果也胜不过它。

　　2.陈述一件惊人的事实。

　　保罗·基朋斯是费城乐观者俱乐部的前任会长。他在演讲《罪恶》这个题目时，说出了这段让人瞠目结舌的话：

　　有人说，美国是人类文明中犯罪最严重的国度，这种说法虽然令人震惊，但这却是事实。俄亥俄州克利弗兰特的谋杀是伦敦的6倍。按人口比例计算，它的抢劫犯人数是伦敦的170倍。每年在圣路易市遭人杀害的人数，比英格兰和威尔斯的总和还要多。纽约一个市的年谋杀案就超过法国、德国、意大利和英国。

　　这里还有一个更让人悲哀的事实，那就是罪犯没有得到应有的惩罚。你如果谋杀了一个人，而你会被判死刑的可能性却不到1%。

　　我相信，在座的各位都是追求和平的善良公民，而你们死于癌症的概率，却是你枪杀一个人而被绞死的概率的10倍。

　　这里还有几个例子，也是用惊人的事实开头的：

　　几年前，施哥瑞·霍华的报纸花费了176000美圆做了一项调查，希望发现顾客不喜欢的零售商店在什么地方。迄今为止，这是对零售问题最科学、最昂贵、最彻底的一次调查。调查的问卷被送往16个不同城市的54047个家庭中，问题之一是：你不喜欢本镇商店的什么地方？在这个问题的所有答案里，几乎有2\/5是相同的，他们一致回答：无礼的店员！

　　演讲一开始就采用惊人之语的方法，由于它震撼了听众的思想，所以能建立与听众的和谐关系。这种震撼技巧，就是利用出人意料，来达到吸引听众的注意力的。我们一定要避开过分戏剧化和过分耍噱头的开头的危险。我还记得，有个家伙为了引起听众的注意，用对空放了一枪来展开演讲。结果虽然引起了听众的注意，但却把听众的耳膜震破了。

　　我们经常见到，应该吸引听众兴趣的开头，往往成了演讲中最枯燥的部分。我最近听到的一个演讲就是这样：“要信赖上帝，并且相信自己的能力……”这样的开头就像开水煮白菜，说教意味太重。接着他说：“1981年我的母亲新寡，有三个孩子要养育，但却身无分文……”这第二句话就渐渐有意思了。演讲人为什么不在第一句就叙述寡母领着三个嗷嗷待哺的幼儿奋斗求生的事呢？

　　如果你想引起听众的兴趣，那你一定要记住：一开始便进入故事的核心。

　　罗素·凯威尔的著名演讲《怎样寻找机会》，进行了6000多次，收入多达百万美圆。他的这篇著名的演讲是这样开头的：

　　1870年，我们到底格里斯河游历。途中，我们在巴格达雇了一名向导，请他带领我们参观波斯波利斯·尼尼维和巴比伦的名胜古迹。

　　他就是用了这么一段故事，来做他的开场白。这种方式最能吸引听众。这样的开场白几乎万无一失。它向前推进，听众紧随其后，想要知道即将发生的事情。

　　即使是缺乏经验的生手，只要你能运用这种讲故事的技巧来吸引听众的注意力，那么你也能成功地制造出一个精彩的开场白。

　　3.用事例展开演讲。

　　如果让一般的听众，长时间地忍受抽象式的演讲，是一件费力不讨好，并且很困难的事情。但举例说明，听众就很容易接受。既然这样，我们何不在开始的时候就举个例子呢？我曾经尝试过，但很难说服演讲者这样做。他们认为，他们必须先发表一些一般性的说明，可结果总是不如人愿。你完全可以一开始就举个例子，引起听众的兴趣，然后说出你的评论来。举世闻名的新闻评析家、演讲家和电影制片人罗维尔·托马斯，在讲《阿拉伯的劳伦斯》时，这样开头：

　　有一天，我在耶路撒冷的基督街上走着，突然遇到一名男子。他身穿华丽的东方君主袍，身侧悬着一把先知穆罕默德的传人所佩挂的黄金弯刀……

　　他以自己经历的故事，开始了演讲。这种开始十分有效。它有行动，它向前推进，听众紧紧相随。因为听众已经进入到故事中去，成为故事的一部分。他们迫切想知道将会发生什么事。

　　除了用故事外，我不知道还有别的什么方法可以更具驱动力地展开演讲。我也运用过这种方法：

　　大学毕业后，有一天晚上，我在南达柯州的忽隆街上走着，突然见一个人站在一个木箱上对着人群讲话。我很好奇，所以也加入到听众的行列中去。只听这人说：“你注意到没有，你是不是从未见过一个秃头的印第安人，或一个秃顶的女人？那么，现在我来告诉你原因。”

　　那个人的演讲没有停顿，更没有把情况“温热”起来的只言片语。所以，只要你直接沿着事件推进，就能轻易吸引听众的注意力了。

　　演讲者用自己的经验故事开始，便可永远立于不败之地。因为他所要传递的是自己的经验，是他部分生活的再造，是他自身筋脉的一部分，这既不需要去冥思苦想，也不用害怕理念遗失。因此，他那闲适自信的神态，一定能帮助他，与听众建立起友好的关系。

　　4.使用展示物。

　　手里高举一样东西，让人们看见它，这最能吸引人们的注意力。即使是土著人、婴儿、傻瓜、橱窗中的猴子及街道上的那些小狗，都会情不自禁地去注意这种刺激性的举动。在最严肃的听众面前，运用这种方法，效果也很好。

　　艾利斯先生在费城的一次演讲中，一开始就用拇指和食指捏住一枚硬币，高高举起。在场的每一个人都很自然地望着他这个举动。

　　这时，他问：“是否有人在街道上捡到一枚这样的硬币？它上面说，捡到这种硬币的幸运者，可在房地产开发上获得许多减免优待。捡到的人只要把它交给主办的公司就可以了……”接着艾利斯先生开始批评这种错误及不道德的行为。

　　艾利斯先生这段开场白，除了运用展示物外，它还有另外一个特点。他一开始就向听众提出了一个问题，让听众带着这个问题和演讲者一起思考，并和他合作。

　　前面提到的《星期六晚邮》上的那篇《论歹徒》的文章，在开始的三个句子中，就包含了两个问题：“歹徒真的有组织吗？以及他们是怎样组织的？”。使用疑问，也能打开听众的思想，这也是让他们接受你的观点的一个最简单、最有效的方法。如果其他的方法，已被证明没有效果，那你不妨试着用一用这种技巧。

　　5.用名人提出的问题或名言做开场白。

　　因为大人物说出的话，向来都能吸引人的注意力。所以你可采用他们提出的一个合适的问题，来做你的开场白，效果极佳。

　　艾伯特·胡巴德说：“这个世界只会把财富和荣耀同时奖给一样东西，那就是进取精神。什么是进取精神呢？就是在没有人告诉你如何做的情况下，做出最准确的行动。”

　　这是一段讨论《商业成就》的开场白，它包含了几个特点。第一句话就引起了听众的好奇。接着我们会忍不住想：“到底要把财富和荣耀奖励给什么东西呢？请快点告诉我们，也许我们不同意你的观点，但无论如何，请告诉我们你的见解吧。”所以这第二个句子立即把我们带入了问题的核心。第三句是一问句，是在邀请听众与其一起思考，而听众一向都是愿意行动的。第四句则说出了“进取精神”的含义。

　　艾伯特·胡巴德在说完这段开场白后，接着讲了一个极富人情味的故事，来证明“进取精神”。因此，这篇文章，从它的结构来说，的确称得上佳作。

　　6.运用听起来自然的开场白。

　　下面是玛莉·力奇姆在纽约妇女选民联盟的年会上发表演讲的开场白：

　　昨天，当火车经过距此不远的一个城市时，我想起了几年前，曾在那儿发生的一次婚姻事件。12月22日那天，这个城市的一名15岁的高中少女，初次遇见了附近一所院校的刚到法定结婚年龄的高三年级的一个男生。12月25日，距相遇仅3天的时间，他们就领取了结婚证。他们发誓说那女孩已18岁，无须征求父母的意见了。这对小情侣领到证书后，离开市政府，立即向一位神父请求证婚。但神父拒绝了他们。与此同时，这对小情侣找到地方上的一位保安员为他们证了婚。接着他们住在了一家旅馆。三天后，新郎弃新娘而去，此后再也没有他的消息。后来，小女孩的父母知道了整件事，但为时已晚。

　　由于目前的许多婚姻也像这个婚姻一样草率与不幸，所以我今天才详细地叙述了这个例子的一切细节。

　　当时，玛莉演讲时，美国国会还未通过禁止早婚的法律。你喜欢这段开场白吗？我个人十分喜欢。这段开场白，第一句很好，它先暗示了一段令人感兴趣的回忆。另外，它也不像一篇研究报告，也没有板起一副严肃的面孔，它没有让人感觉到演讲者对这个故事花费了很大的心血。“昨天，火车经过……，我想起了这件婚姻事件。”让人听起来觉得很自然、不造作，又有人情味。

　　用别人的智慧充实自己，不用别人的智慧贬低自己；

　　用别人的成功激励自己，不用别人的成功折磨自己；

　　用别人的错误提醒自己，不用别人的错误娱乐自己。

　　在开场白中，叙述故事的详简程度要视情况而定。有时，如果你叙述得太过详细，会让听众觉得你下了一番苦心，那么效果会适得其反，我们所需要的是让人听不出艺术痕迹的艺术。

　　7.邀请听众举手作答。

　　我在演讲《怎样避免疲劳》时，是这样开始的：

　　让我们举起手来，看看各位当中，有多少人在认为自己没有疲倦之前就早早地疲倦了？

　　请听众举手回答，也是一个很好的方法，它可以引起听众的兴趣和注意。但采用这个方法时，要记住：在请听众举手时，一定先给他一点提示，告诉他们你要这样做。不能劈头就问：“这里有多少人相信所得税会降低？请举手让我看看。”应这样说：“我想请各位举手回答一个对我们都十分重要的问题。这个问题是：各位有多少人相信政府会降低个人所得税？”这样，听众就有了作答的准备了。

　　请听众举手作答的技巧可获得听众的参与，这是一种极可贵的反应。你使用它时，你的演讲已不再是单方面的事情，因为听众早已投身其中了。当你问“有多少人认为自己在不该疲倦前就早早地疲倦了”时，恐怕所有的人都已经开始想：自己是不是这样。在他举手的同时，可能还要向四周张望一下，看看谁也在举手。现在，他已忘了是在听演讲。或许他还向邻座的人笑着点点头，冰冷的气氛就这样被打破，而演讲者也顿时轻松起来。

　　8.要告诉听众怎样获得自己想要的。

　　演讲人经常忽略自己的演讲内容与听众之间的关系，去说一些无趣的开场白，或追述题材的由来，或哩唆地大谈背景，忘了自己的主旨。这样的开场白，听众往往都不去注意。

　　我还记得几年前听过的《定期健康检查的必要性》的一次演讲。这个题目本身对听众颇为重要，可演讲人一开始就平淡地背诵了一段延年益寿研究所的历史。由于他没有用巧妙的开场白来增加自己题材的吸引力，所以听众对他及他的题目，毫无兴趣。如果按照“承诺”的技巧来设计开场白，一定会取得很好的效果。

　　下面是我重新为他设计的开场白，看一看是否有吸引力了？

　　依据数字统计，你知道你能活多长时间吗？据保险公司的统计，你的平均寿命大约是你目前年龄与80岁之间的2\/3。如：你今年35岁，那35与80之间的差距是45岁，那45的2\/3，就是30。也就是，你最少还可活30年。再活30年，够吗？不，我们都热切地盼望自己能多活几年。可是，这是根据几百万份纪录统计出来的数字，我们能突破吗？能。我们只要准确及时地预防，就一定能办到。但我们所要做的首要的事就是进行一次彻底的健康检查……

　　在讲完这段开场白后，如果我们再详细地解释定期健康检查的必要性，听众一定会对提供这项服务的公司感兴趣。

　　§§§第六节 支持要点，使论点清晰

　　⊙我们常常会有很多机会，可是因为没有做好准备，就很少能把握这些机会。好好注意和抓住你身边的机会吧！那些能够把握眼前机会的人，大部分都会成功；但是一个人如果能够自己创造机会，那么他一定会取得成功。

　　在较长时间的演讲中，你所要讲的要点，可能会有多个。但在一般情况下，我认为，要点越少越好，而且每个要点必须要有材料去支持。

　　前面我已提到过，支持演讲重点的方法，就是凭借故事，或是自己生活的经验来说明，让听众去做演讲人要他们去做的事。事件或意外是一般演讲者最常用的方法，但不是可以支持要点的唯一方法。你还可以使用专家的证言、统计数字、类比、展示或证明、依科学方式归纳的图解等。

　　1.专家的证言。

　　在演讲中使用专家的证言来支持自己的要点，常常是很有效的。但在使用前，你最好先试着回答几个问题，测试一下：

　　a.所使用的引述是否准确？

　　b.它是否来自专家的专门知识领域？

　　c.引述的对象是否为听众所熟知或尊敬？

　　d.引述的是否肯定是第一手资料？

　　2.统计数字。

　　统计数字是用来统计某种情况的结果，因此，它能给听众留下深刻的印象，并且极具说服力。尤其是它证据所产生的效应，这是孤立的事件所不可比拟的。

　　然而，数字本身是很让人厌烦的，所以使用时要明智而审慎。

　　有一位主管，认为纽约人太懒。因为不立即去接听电话，造成大量的时间损失。为了证明自己的观点，他说：

　　在6个月中，每100个通话中，有7通显示，要超过一分钟的耽搁后，接话人才拿起话筒。在这方面，每天就共有280000分钟的损失。在6个月中，纽约人耽搁的时间，差不多等于自哥伦布发现美洲以来的所有营业时间。

　　在这个例子中，演讲者把统计数字和我们熟悉的事物放在一起，进行比较，收到了加深印象的效果。

　　如果只提起数字、数量本身，是不会给人留下深刻印象的，它们必须辅以实例。倘若可能，还必须加上我们自己的经验来讲述。

　　我曾在大坝水库下面的大发电房里，听过一个导游的解说。他完全可以告诉我们，这个大房间的面积的数字，但他却使用了另外的方法，说服力就好多了。他说：“我们现在所在房间的面积，足够容纳一万人在标准的足球场上观看比赛。另外每边还有可做数十个网球场的余地。”

　　3.类比。

　　韦氏字典中，是这样解释类比的。类比是两种事物之间相似的关系，不是存在于事物本身的相像，而在于两种或两种以上的事物，在性质、状况或效用等方面的相像。

　　林肯在南北战争期间，为回答批评他的人，做了一次演讲。在演讲中也使用了类比的手法。这个类比，恐怕是演讲史上最杰出的类比了：

　　各位先生，我想让各位来做一番假设。假设你所有的财产都是黄金，你把它交给著名的走索家帕罗丁，让他带着黄金从绳索上走到尼亚拉加瀑布去。当他走在瀑布上时，你会不会摇动绳索，或是不断地对他喊：“再俯低些！帕罗丁，走快些！”我坚信，你不会这样做。你会屏住呼吸，肃立一边，直到他安全地过去。现在美国政府就是这种情况。它正背负着极大的重量，越过狂涛汹涌的海洋，它手中有数不尽的财宝，请不要打扰它，只有我们都保持安静，它才能安然渡过。

　　4.展示或证明。

　　几年前，亨瑞·莫丁·鲁宾先生为杂志《你的生活》，写了一篇《律师怎样胜诉》的文章。文章描述的是一家保险公司的律师亚伯·胡摩，他在与人进行一场伤害诉讼时，有效地运用了戏剧性的展示表演。

　　波士特卫先生是原告，由于他从楼梯上摔下，肩膀严重受伤，以致右臂无法高抬起来。在法庭上，胡摩显得极为关心，他满含同情地说：“波士特卫先生，现在请陪审团看看，你能把手臂举多高。”波士特卫先生小心翼翼地把右臂举到耳朵那么高。胡摩又怂恿地说：“你现在再让我们看看，受伤前，它能举多高。”

　　“像这样高！”原告波士特卫说完，倏地伸直了手臂，高举过肩。那陪审团的裁判肯定不难知道了。

　　在较长时间的演讲中，有时可能有三四个，甚至更多的要点。如果你只是照本宣科地向听众讲，肯定是枯燥而乏味的。但我们可以使用一些技巧，使这些要点生动活泼、妙趣横生。借用统计数字和名人证言，既可有力地说明事实，又能加强主要论点的重要性；借用事件、类比和展示，可使主要论点清晰地呈现出来。

　　§§§第七节 有创造性的演说

　　⊙人的力量和精神毕竟是有限的，所以我们不能去对抗不可避免的事，也没有足够的剩余精力去创造新生活。我们只有两个选择，要么顺服于生命中不可避免的风雪，要么因抗拒而摧折自己。

　　有一次，我曾去参加纽约扶轮社的聚餐，在席间，有一位政府重要的官员要演说，他的尊贵地位自然给了他一种威信，我们因此都非常乐意听他演说。他也答应和我们谈谈他供职机关的工作情形，这是纽约的每一位商人都想知道的。

　　当然，他十分明确他的题目，也很明白在演讲时，不能把他所知道的全部说出来。但是，他却忽略了一点，没有为演讲做一番周密的计划。

　　他本来想在席间演讲得有声有色，可是，由于他没有对材料加以选择，没有安排先后次序，因此演讲一开始就陷进了尴尬的境地。无奈之下，他只好从衣袋里取出一卷演讲稿，虽然没有人质问他的演讲稿来自何处，但他自己却先承认这是他的书记代写的。

　　然而，这卷演讲稿也杂乱无章，尽管他用心地翻阅，却没有理出一点思绪。此时，听众都一脸疑惑地望着他，他心里也明白，在翻阅演讲稿的同时，应该说点什么。因此，他打算一边翻，一边说点什么。可是，刚一开口，他就发现这很难办到。于是，他要来一杯水，用颤抖的手将杯子递到嘴边，想借此缓解一下紧张的气氛。但是，时间一分一秒地过去了，杯子里的水也差不多喝完了，他还是没有理出任何思绪。这时，他的额头上浸出一层汗珠，他一边拿出手帕来擦拭，一边开口演讲。但是，他刚说了几句，听众便不由自主地皱起了眉头。他并没有注意到听众的面部表情，继续指手画脚地演讲。实在演讲不下去时，他就向听众道歉。又过了好一会儿，他才停止演讲，垂头丧气地坐了下来。

　　他一开始演讲，我们就发现他的心里只有一团混乱的东西，没有头绪。他最后的失败充分证明我们最初的发现并不是没有依据。他之所以如此失败，不仅仅是因为他没有进行创造性地演说，而且还因为他没有做任何准备。如果说他给我们的是知识的飨宴，那么也是一盘散碎的飨宴。他像先给我们一杯冰淇淋，再来一碗汤，接着来一盘鱼，最后又来了一些水果。他又好像给我们来了一种汤、冰淇淋以及鱼的杂拌儿。总之，他给我们听众的感觉就是不知所云。

　　我不得不说，我从来不曾做过这样不安的听众，也从来不曾见过这样惭愧的演说家。他的演说正如卢梭讲的写情书时的不安心情一样。不仅让自己极其尴尬，而且也让听众感到乏味、枯燥。所以，我们应该吸取他的教训，在没有准备好演讲时，就不要先进行演讲。

　　“一个人的思想没有次序的时候，那么，他的思想愈多，头绪也就愈乱了。”这是霍勃·斯宾塞的一句名言。

　　没有计划地造屋，这不是头脑清醒的人所干的，那我们怎么能在一些大概的纲要或是程序都没有的情况下就开始演说了呢？一篇演说，就等于一段有目的的航程，非有航行图表不可。

　　我希望在世界各地的演说训练班门口，都有把拿破仑的“打仗的艺术是一种科学，如不是精筹熟虑，是绝对不会成功的”这句名言，做成霓虹灯的大广告，以此警世大家。

　　然而，演说的人，即使懂得这一点，也不会照着去做。

　　一串意见，最好而最有效的排列方法是什么？在没有把这一串意见研究明白之前，是没有人能够知晓的。它永远是每位演说者都要问的一个新问题，我们虽然没有方法决定毫不错误的规则，但是，我们总可以用实在的例子，来表明什么是有条理的排列。

　　§§§第八节 几种演说纲要和方案

　　⊙如何能让自己变得更加充满激情？问你自己喜欢做的是什么，然后尽快由不喜欢的部分转为喜欢的部分。表现出热情的样子，告诉别人你对它感兴趣的原因。

　　1.康惠的演说纲要和方案。

　　没有一个万无一失的法则，来解决演说资料最好的排列问题。所以要使大多数的演说能够适合的图样表格和规律实在是没有的。但是，这里有几种演说的方法，在许多地方都是十分有用的。已故的著名牧师康惠尔博士，他是《遍地黄金》的作者，他说他的许多演说词的构成，大都是根据了下面的几条纲要：

　　（1）先把事实讲出来。

　　（2）再把这些事实加以辩论。

　　（3）劝人们去实际地做。学习演说的人，对于这个方案，大都感到很有用，而且还具有一种鼓励性。

　　（4）先把一切事情的错误指出来。

　　（5）然后再说出怎样可以去改正错误。

　　（6）请求别人去合力地做。

　　（7）这里有一件需要补救的事情。

　　（8）我们对这事情应该这样、那样去做。

　　（9）因为种种理由，你是应该帮助的。现将怎样使人情愿去实行演说的方案，简说如下：

　　①吸引别人的注意力。

　　②获取人家对你的信任。

　　③讲出事实，让人对你陈述的意见加以重视。

　　④请人们真的去实行。

　　2.毕菲粹兹的演说结构法。

　　毕菲粹兹是美国参议院的议员，他写过一本《公开演说的艺术》，此书虽短，但是很实用。这位大政治竞选家说：

　　演说的人，必须对自己的题目很有把握，就是把所有的事实，都搜集起来，然后再加以整理、研究而使它融化。不要采取单独一方面的材料，各方面的材料都要搜集、选择，并且这些材料都得是确切的事实，不是假设或是未曾证实的臆说。

　　把一切的事实搜集而加以整理之后，你必须自己去想解决方法，这样你的演说才会有创造性和个人特有的力量，才有了“你”在里面。然后，你可以把你的意见，尽量明白而合理地写出来。

　　换句话说，就是先提出各方面的事实，然后再去寻求出确切的结论来。

　　3.几位著名演说家演讲前的预备。

　　有人向威尔逊总统请教演说的方法，他回答：“我起初要把讲的节目都写在一张纸上，再把它们列成自然的顺序，就是把这些事做骨干而加以结构，然后再用速记写出来，我惯用速记写，因为我感到方便。写完之后，我再用打字机打出，同时再修饰词句和增删材料。”

　　老罗斯福总统预备演说的方法又是自成一派的，他征集了一切事实，然后加以审查，评价，再得出自己的结论，并且感觉他自己的结论是确切而难于动摇的。做好这一切以后，再打印出来。最后再读一遍，用铅笔做记号，加以增删。他曾说：“我一切成就，在事前都有过最确切的判断和计划。”

　　奥利福·罗兹男爵是英国的大物理学家，他曾对我高声讲话，像是对着听众的样子，结果就发现了这是一种最好的预备和练习方法，许多接受训练的人，他们用这种方法都获得了很大的利益。

　　把你所有材料都写出来，这样可以使你去思考，使你的意思清楚，使你的记忆牢固。减少你心里的犹豫，改善你词句上的修饰。

　　4.不停地修改。

　　把你随时在各纸片上记下的要紧的意思集合起来之后，你不妨把它们当做纸牌玩，把它们分成有关系的各组，这各组是可以代表你打算要讲的各要点的。你再把它们仔细分成小组，然后再加以淘汰，去其糟粕而存留精华。一个演说家，必须不停地修改他的演说稿，直到发表之后，甚至讲完之后，他还要想某几点应当怎样修改，才讲得更好。一个好的演说家，讲完了他的演说，会感觉到他的演说有4份：一是预备的，一是实际演讲的，一是报纸刊载的，一是归途中想到要怎样修改的。

　　§§§第九节 初次登台，不妨带演讲稿

　　⊙保持诚恳发自内心的微笑，挺起胸膛来，好好做个深呼吸，放开嗓子吼几声。很快地，你会发现这样做，就不会有忧郁或消沉的心情。

　　林肯虽然是一位善于即席演讲的演说家，但自从他进白宫当总统之后，不论是公开演讲还是对僚属的普通谈话，事先他都把要讲的话写出来。他就职总统的演说，当然是要费些预备工夫的，因为那是有历史性的重要言论，当然不可以随便发挥。但他在伊里诺州的时候，却不曾用过演说稿。他说：“演说时看草稿会使听众感到厌倦的。”

　　我们怎么可以和林肯相反呢？你拿着演说稿，不会阻碍你和听众间可贵的接触和相互的贯通吗？不会弄成一种做作的空气，使听众感到你缺乏应有的坚信和充足的力量吗？

　　我再来说一遍，在你预备的时候，应该要写演说稿。精细而丰富的纲要，你练习演说的时候，可以随时拿来参看。当时你走上了演说台，面对着听众的时候，便不能随时拿来参看了。不过，你衣袋里有着演说稿，也许会安心一些，这正像火车上装置着消防器一样是防紧急时用的，不到紧要关头千万不要用它。

　　你必须要用演说稿的话，那写得愈简单愈好，用大字抄在大小适宜的纸片上，到你演讲的时候，设法把这纸片放在桌上的书后，到必须看时可以望一眼，但必须要掩盖住你的弱点，使听众毫不觉察才好。英国著名演说家柏莱，他的成功秘诀，就是把演说稿放在桌上他的大礼帽的后面。

　　当你初次演讲的时候，你倒不妨带一份演讲稿。例如有一种人在头一次演讲时，常常十分惊恐，把他用心预备好的词句，忘个干净，不知从什么地方说起，因此就窘到满头大汗。像这样的人，不妨拿一份演讲稿。不过，要记着，学走路的小孩子要扶牢桌椅，当学会之后，便不应当再有所依赖。初次演讲，应注意以下几点。

　　1.不要死记硬背。

　　不要把演说词逐字死记，因为那是费时而易于错误的。但是，也许有人不信这句话，偏要去试验背诵一下演说词。要是这样，那他站上了讲台，他将去思索所熟读的演说词句，他是向后的回忆而不是向前的思想，正是把人们普通心理的顺序颠倒了。这样，他在讲台上所表现出来的只是生硬、冷淡而毫无生气。所以我劝你不要去做这种枉费时间与精力而无效果的事。

　　当你和别人对坐着谈一件买卖的时候，你是否逐句记牢你要讲的话？这当然不是的，你在心中想起你主要的意思就得了。你不妨写出几条约略翻阅过的商业记录，你可以自己对自己说“我把这几点、那几点提出来，是为了要做那件事的缘故。”然后，你列举理由、引证实在的事例，你预备普通的商业谈话的时候，不是这样的吗？那你为什么不用这种方法去预备演讲呢？

　　美国南北战争时，当李将军要求联军首领葛莱特将军写出投降条件的时候，葛莱特将军请派克将军供给他资料。葛莱特将军在他的回忆录中写道：“当我铺着纸提起笔来的时候，我竟找不出写条件的第一个字，我只知道我心里有些什么意思，并且愿意表达出来，不致错误。”

　　葛莱特将军，你不必知道第一个字应当是什么字。你有很多的意见，坚强的自信，极愿意要说而且能够明白说出的事情，那适当的字句，便会不自觉地涌出来了。这情形是无论什么人都一样的，你如果不相信的话，你可以走在街上，有意把一位清道夫推倒在地上，他爬起来的时候，不难找出责问你狂妄的适当字句的。

　　拉丁诗人赫休斯在两千年前写过这样的名句：“不要去找字句，只要找事实和意思，你想要找的字句便会成群地涌出来了。”

　　你的心里有了坚实的意思，你便可以从头至尾预习你的演说。你在等候电车或电梯的时候，都可以在心里默默地练习。或者，你一个人关在屋子里，做出应有的姿态，高声而有力地去练习。英国的李特主教，常说讲道者不是讲过六七次的道以后，不能得到所讲的真正的思想。所以，你要抓住你演说中的真正意思，你在演习的时候，不妨想象在你面前真的有听众，你一直用力地想象，直到真的面对听众，便泰然而不致局促不安了。

　　2.从著名演说家的经历中得到启发。

　　要是你也用这种方法去练习演说，那你就从那些著名演说家的经历中得到了启示。英国大政治家路易·乔治在当年加入他家乡威尔士某城一个辩论会后，常在野外散步，把树木当做观众练习演说。

　　林肯在少年的时候，常走到三四十英里远的地方去听名人演说，回来后十分兴奋，自己决心要做一位演说家，因而召集在田间工作的伙伴，他就站在高处对大家演说或是讲故事。他的雇主见了十分恼怒，说他不但自己懒，而且还演说、讲故事去扰乱别的工人。

　　英国的大政治家爱士奎，当初在牛津联合辩论学会做工时，获得了演说的经验，后来他在自己家乡也组织了一个辩论学会。美国总统威尔逊，也曾在某辩论学会学习演讲。其他著名的演说家，像毕克、路特等人都是这样。

　　总归一句，我们看了许多著名演说家的经历，得到了一个确切的事实，就是他们曾经做过努力的练习。在我的训练班上进步最快的，也就是努力去练习的学生。

　　也许有人会说，每天哪有那么多的闲工夫去练习演说呢？不错，但是美国参议院议员又任某铁道公司经理的戴璞先生，他的工作非常繁忙，然而他每晚都要预备他的演说，他曾说：“我从不会让演说妨碍我的工作，我都是每晚从办公室回家后预备的。”

　　我们每天都可以抽出3小时的时间来让我们自由支配，达尔文就这样做，结果使他享有了盛名。

　　老罗斯福总统当年在白宫，常用整个下午接见宾客，规定每人的谈话时间为5分钟。然而，他身边放着一本书，利用宾客来去中几秒钟空闲的时间看书。

　　3.做消遣的电影明星。

　　费来伯和卓别林，是美国电影界资深的两大明星，他们的收入是十分丰厚的，所以他们自然可以做他们所乐意的消遣。可是他们虽然极为富有而且又很有名望，但他们在晚间的消遣方法，却以练习即席的演说最为有趣。在几年前的《美国杂志》上，费来伯曾发表了一篇文章：

　　一个晚上，我们的消遣方法，是假装在一个大宴会上介绍卓别林先生，他应邀随即站起来做一段短短的演说。从那天晚上以后，我们差不多每晚都以此为消遣，并且维持了两年之久，我们三个人（玛丽·毕克馥、卓别林和费来伯）各在纸片上写着一个字。扭成纸团，各拿一个，展开来看是什么字，就把这三个字用为题目，做1分钟的演说。

　　我们的文字每晚都要变换而不许重复。我曾经记得有一个晚上的字是“信用”和“灯罩”。我随手拿到了一个是“灯罩”，这使我感到非常窘迫。因为要讲1分钟关于“灯罩”的话，这实在是很困难。如果你不相信，不妨来试想一下。也许你立刻会讲出“灯罩”有两种用途，一是遮滤过强而足以伤眼睛的灯光，一是美丽的装饰。

　　如果再往下说，究竟有没有可以说的话呢？当时，我也照样的没话可说了。但是，我们的要点便是在这里，我们从这一种消遣方法上面，用了两年工夫，使我们三人的讲话能力提高了不少。我们对各样题目的知识愈益增加的同时也学得了在仓猝的短时间中能够把我们的知识加以整理，对一个问题讲出了它的究竟。我们学会了站着思考。两年来我们不曾把这种练习停止过，而且这种练习，还可以增进我们的知识。

　　口才也有初级口才和高级口才之分。

　　能张嘴说话的人就可以拥有初级口才，

　　高级口才不仅要会说话，

　　还要说好话。

　　§§§第十节 演讲中可能发生的状况和应急措施

　　⊙除了自己，没有谁可以减少他的自由意识，我还没有看过其他毛病有比这个更简单的方法——忘掉你自己。当你觉得羞怯、别人似乎都在看你时，你只需立刻把你的心思转移到其他事上去。

　　我们要记起一件事情来，可以用两种方法：一是外界的刺激，一是和心中已有的事情一同记忆。如果把它应用到演说上，前者可以因外界的刺激而想起你演说的要点；后者可以因心中已有的事实记起你演说的要点。不过，你最好把它们排成一个顺序，那么就可以从第一个要点自然地想到第二个，由第二个想到第三个。

　　虽然演说好像很简单，可是对一个初学演说的人来说，还是很难，当他上台时，早已恐慌得失去了从容思索的能力，那么他该怎样办呢？唯一的补救办法，就是先把你所要说的几点联在一起。比方你要记住牛、雪茄烟、拿破仑、房屋、宗教几个字，你不妨把他们联成可笑的“牛吸雪茄，用角触倒拿破仑，一所房屋在宗教的仪式下毁掉了”，这便容易记住了。

　　你学习时，可以用手掩住上一句的话，自问第三点是讲些什么？第五、第四、第二、第一又是什么？这样你就会渐渐地体会到记忆的秘诀。在我班上的学员，大都用过这个方法，而且获得很好的效果。

　　不论什么概念，都可以拿来联成一串，而且联得越是离奇、有趣就越容易记得。

　　一个演说者，即使事先已经有了充分的准备和演习，但是上台之后，仍旧难免中途突然忘掉讲词，望着台下听众大露窘色，同时又因为他不肯就此失去尊严，所以决不肯立刻自认失败、羞愧满面地退下台来。他自知也许只要容他有十几秒钟的静思就可以记起一个或几个要点，继续讲下去了。但在听众面前静默十几秒钟也够难堪的了。遇到这种场合该怎么办呢？美国有一位著名的参议员，有一次，也遇到了这种难堪的情形，他立刻向台下听众问他的声音够不够高，后排的听众能不能听清楚，其实他知道他的声音已够高了，用不着再去征询听众的意见，他只是借此机会，思索十几秒钟，以便继续讲下去罢了。

　　但有时碰到这种急难，也许可以这样挽救：利用自己刚才讲过的最后一句话或是一个概念作为下一句的开端，就不难由此引出另一段滔滔不绝的话来了。比如，你讲的是“怎样能在商业上获得成功？”你讲完了“普通的商业雇员，他们所以不能晋级的原因，就是因为他们对于自己的工作，很少有真正的兴趣，很少表现他们的创作力。”这时你突然忘掉了接下去应该怎样讲，于是，你不妨从“创造力”三字上设法讲下去。也许你对此并没有要讲的概念，或没有在此结束的准备，但你仍不妨讲下去，结果一定会比整个失败好得多。

　　“创作力是一种自发的能力，就是不必等待人家的授意而自己内心想出来的能力。”

　　这解释当然不见得怎样高明，根本不能占有整篇演说的重要部分，但是，这样一来，不是比静默地发窘要好得多了吗？现在你再从上面那句“不必等待人家的授意”，接下去讲道：“专等人家来授意或指导督促不能自动想出工作来的雇员，谁看了都不会欢迎。”

　　我们已经把这一点说完了，好吧，那我们再来试讲下去。这次我们要解释的是“想象”两字。

　　想象是十分重要的。沙罗门说：“没有想象的人，还是死了较好。那些在商场上失败下来的雇员，真是可怜极了。本来他们只要肯拿出一点忠厚、热诚和雄心来，就可以把他们在失败的阵线上拉过来的，但他们不肯这样做，他们还不肯承认那是他们失败的原因。”

　　演说者在说这些极浅显的道理的同时就应该去努力思索他原先计划要讲的话。

　　用这种方法延长下去，有时演说者也许竟谈到吃蛋糕和看电影上去了。然而，这仍是因遗忘而发窘的唯一救急办法。当许多演说者，不幸而陷入遗忘的窘境时，这个方法真是一副救急圣水！

　　也许你会说为了避免演讲时出现忘记演说词的情况，那我就把它全部记住。如果你真那样做，那么我就告诉你：你真是大错特错。

　　詹姆斯教授说：“我们无法改进天生的记忆力，但我们可以借联想来增强记忆力。”例如：我们如果每天能够记住一句莎士比亚的名言，将来对于文学名著的记忆，一定将有惊人的进步。因为其中每一句名句，都可以使我们脑中增加不少供给文学上联想的材料。但是，即使我们把莎士比亚全部著作都能背诵出来，也不见得因此就可以记住一切棉业市场或钢铁业上的应用知识。

　　请记住：常常实地应用本章所讲的种种原则，是改进你的记忆力最有效的办法。如果抛开这些原则，即使你下苦功记住千万条棒球规则，也不会对于记忆股票交易知识有丝毫帮助。

　　请再读一遍这句名言：“我们的脑子应该是一台联想的机器。”

　　§§§第十一节 付诸行动

　　⊙忘掉自己，别管别人怎么看你，表现得自然些吧！人生本来就是一场探险，最有成就的是那些敢于尝试的人，不敢冒险的船舶，永远无法离岸远扬，享受大海的壮阔气势。

　　在演讲的开头和结尾，最能显示出演讲者是新手，还是演讲专家。也能显现出演讲人是笨拙，还是极有技巧。戏院里有一句老话，也是这个道理：“从他们出场及下台的情形，就可看出他们是否是好演员。”

　　对任何一种活动来说，开头和结尾都是最不容易纯熟表现的部分。

　　有许多演讲新手，演讲时结束得太过突然。他们的结束语平淡，缺少装饰。其实，他们并没有结尾，那只是突然停止。这种方式会造成很不愉快的后果，也显示出演讲者是个十足的外行。这和下面的情形是一样的：

　　在一次社交性的谈话中，对方突然停止说话，猛然冲出房门。居然忘了要礼貌地说声“再见”。即使是杰出的演讲者林肯，在第一次就职演讲的原稿中，也会犯这样的错误。

　　当时，国内形势非常严峻，战争的乌云和风暴即将来临。在向南部人民发表的演讲的结束语，他原打算这样讲：

　　各位心存怨恨的同胞们，你们手里掌握着内战这个大问题。政府不会责怪你们。如果你们本身不当侵略者，就不会发生战争。你们没有毁灭政府的誓言，可我却有一份要去维护以及为政府而战的誓言。你们可以避开对政府的攻击，可我却不能逃避保护它的责任，各位能够决定和平和战争，而我却不能。

　　林肯将这份演讲稿给国务卿希华看，希华说这份演讲稿的结尾太过鲁莽、太过直率。因此，希华试着将这个结尾作了修改，并且又写了两种结束语。林肯接受了其中的一种：

　　对发生的冲突，我非常痛恨。我们是朋友，不是敌人，也绝不能成为敌人。强烈的感情，或许会造成局势的紧张。但它绝对破坏不了我们的感情和友谊。记忆中的神秘情绪，从每一个战场及爱国志士的坟墓，延伸到每一颗鲜活的心和每一个家庭，它会增加合众国的团结力量。到那时，我们必将会以我们更纯真的天性，来对待这个国家。

　　这样一来，林肯的第一次就职演说，就去掉了原有的鲁莽，呈现出了友善的气息，同时也表现出林肯那种纯美的境界和如诗的辩才。

　　那么，一个演讲新手，怎样才能掌握到结尾的准确感觉？有规律可循吗？

　　没有。这种感觉，和文化一样，太微妙了。它属于感觉的事物，那几乎就是一种直觉。但是，这种“感觉”是可以培养的，这种经验也是可以总结出来的。你可以研究成名的演讲家的结束语，我相信你一定会从中悟出些什么来。

　　林肯第二次就职演讲的结尾部分，语气庄严，旋律优美。已故的牛津大学前任校长库松伯爵曾这样评价：林肯的这段演讲结束语“可以列入人类的珍藏宝库是人类雄辩口才中最纯净的黄金，是近乎神圣的口才”。下面我们就来摘录林肯的这段结束语：

　　我们高兴地盼望、诚挚地祈祷，这场战争马上过去。可是，上帝的旨意是，要这场战争持续250年，要任由那些无报酬的奴隶所积聚的财富完全耗尽，一直持续到受皮鞭鞭笞和刀剑砍伤而流出的每一滴鲜血来赔偿。由此我必须说出3000年来，相同的那句话：“上帝的裁断是公正而真实的。”

　　上帝让我们所有的人都心存善意，坚守正义的阵地，指引我们主持正义，让我们努力完成目前正在进行的任务；抚平这个国家的伤痕；尽我们的一切责任，照顾那些为国捐躯的战士以及烈士们的寡妇和儿女，以达成我们之间的一项公正、永久的和平愿望，并推广至全世界各国。

　　我认为，这是由凡人口中发表的一段最优美的结尾。不知你们是否同意我的观点？在演讲文学的领域中，再也找不出一个比它更具人性、更充满爱意和同情心的段落了。

　　然而，你的问题，是如何在一群工作人员面前结束一次简单的谈话，因为你既不会以总统的身份在华府演讲，也不会以总统的身份在堪培拉或渥太华演讲。那么，你该怎么办呢？请你留意一下，我为你提出的这些建议：

　　1.高潮。

　　高潮，是很普遍的结束方法，但很难控制，并且对所有的演讲者及题目而言，其实这不算是结尾。不过如果处理得当，这将是一种效果良好的方法。

　　林肯在有关尼亚加拉瀑布的演讲中，就运用了这种方法。

　　这让我们回忆起了过去。当哥伦布首次发现美洲这片大陆，当耶稣在十字架上受苦，当摩西领导以色列人通过红海，甚至当亚当首次自造物主手中诞生的时候，尼亚加拉瀑布就已在地球上怒吼了。已经绝种了的印第安巨人族，当年也正如我们今天一般，用眼睛凝视着尼亚加拉瀑布。尼亚加拉瀑布同人类远祖同期，可比第一个诞生的人还久远。它今天仍和一万年以前一样声势浩大。早已灭绝的，只有骨头碎片才能证明它们曾经生存的史前巨象及乳齿象，也曾看过尼亚加拉瀑布。

　　在这段极其漫长的历史中，尼亚加拉瀑布从未停止过一分钟。从未冰冻，从未干枯，从未合眼，从未休息。

　　请注意，林肯的每一个比喻都比前一个强烈，他把他那个时代拿来和哥伦布、耶稣、摩西、亚当等时代相互比较，所以获得了一种积累起来的效果。

　　2.简洁而真诚地颂扬。

　　史兹卫伯在纽约宾州协会做了一次演讲。这次演讲结束后，听众感到愉快、高兴，对前途充满了乐观。他的演讲是这样结束的：

　　伟大的宾夕法尼亚州应该领先加速新时代的来临，宾州是世界上最大的铁路公司之母，是钢铁的大生产者，是美国第三大农业州，它还是美国商业的中心。它身为领导者的机会无比光明，它前途无量。

　　这是一种令人敬佩的结束方式。然而，演讲者必须持真诚的态度，才能收到令人满意的效果。如果这种方式的结尾，表现得不够真诚，反而会显得十分虚伪，就像没有一个人会接受虚假一样地接受它。

　　3.总结你的观点。

　　即使在只有五分钟的简短谈话中，有些人还是不知不觉地扩大了自己的谈话范围，而时间到了的时候，却又不知该如何结束。有些演讲者认为，自己演讲的诸多观点，在自己的头脑中就像水晶那样清楚，所以听众也应该对这些观点很清楚。事实并不是如此。

　　下面是芝加哥一家铁路公司的一名经理的演讲：

　　各位，根据我们自己操作这套信号系统的经验，以及我们在东部、西部、北部使用这套系统的经验，我建议：我们应立即在我们的南方分公司采用这套设备。

　　他的成功之处，就在于你可以不用听他演讲的其他部分，就可以知道他已经讲了哪些内容。他只用了几个句子，就概括了他整个演讲内容的重点。

　　你觉得这样的总结有效吗？如果答案是肯定的，那么，你也试着运用这种方法吧。

　　4.请求行动。

　　在获得行动的演讲即将结束时，就要开口请求听众去选举、写信、捐助、购买、打电话、抵制、调查、从军或任何你希望他们去做的事。

　　当你在演讲结束，运用“请求行动”这种技巧时，应遵循以下原则。

　　（1）要求他们做明确的事。

　　别说：“请你帮助红十字会。”这样太模糊、太笼统。要说：“请今晚寄一美圆的钱会费，给本市施密斯街125号的红十字会。”

　　（2）要求做能力之内的反应。

　　别说：“让我们投票反对‘酒鬼’。”因为眼下并未对酒鬼进行投票，所以这是办不到的。

　　（3）力求使听众容易根据请求而行动。

　　别说：“请写信给你的参议员反对这项议案。”因为听众没有这样强烈的兴趣，如果太麻烦，他们就会忘记了，所以大约99%的人都不会这样做。因此，要使听众觉得做起来愉快才行。你应该这样做：自己写封给参议员的信，写上“我们联名请您投票反对第74321号法案”。并把信和铅笔在听众间互相传递，这样就会取得惊人的效果。

　　5.幽默的结尾。

　　乔治·约翰说，当你说再见时，要让听众脸上带着微笑，如果你的题材好，而你又有这种能力，当然很好，但要如何办到呢？哈姆雷特说：“这是一个问题，每个人必须以自己独特的方式来表现。”

　　下面是诺尹特·乔治在美以美教会的演讲结束词：

　　看到你们已经开始整理他的墓园，我很高兴。这个墓应该受到重视。记得他曾说过，他特别讨厌任何不干净、不整洁的事物。他还说：“不能让人看到一名衣衫褴褛的美以美教徒。”正是由于他的原因，所以你们永远不可能看到这样一名美以美教徒。（笑）如果我们任由他的墓地脏乱，那是对他最大的不敬，或许大家还记得，有次他经过特比夏郡，一女郎奔到门口，向他说：“上帝保佑你，卫斯先生。”他回答：“如果你的脸孔和围裙更干净一点，我想你的祝福会更有价值，小姐。”（笑声）这就是他对不干净的感觉。因此，我们不要让他的墓园脏乱，万一他偶尔经过，这比任何事都让他伤心。这是一个值得纪念的墓园，是你们寄托信仰的地方，所以你们一定要好好地照顾这个墓园。

　　当时诺尹特·乔治在向教徒们演讲著名的传教士卫斯墓园的维护问题。这个题目很严肃，大家根本想不出有何好笑的。但他还是办到了这一点，而且十分成功。

　　6.以名人的一首诗句做结束。

　　幽默语或诗句，在做结束语的所有方法中，是最能被听众接受的。如果你能找到合适的短句或诗句做结束语，那简直是最理想不过的了。它能产生最合适的风格和和谐的氛围，并将能产生美、显露出你的独特风格。

　　哈理·劳德爵士是世界扶轮社社长。他在爱西堡年会上，向美国扶轮社代表团发表演讲，就用了诗歌作为结束语：

　　各位回国后，你们中有些人可能会给我寄一张明信片。即使你不会给我寄，我也会给你寄一张。因为那上面没有邮票，所以你们一眼就能看出是我寄的。但我会在上面写些东西：

　　春去夏来，秋去冬来，

　　万物枯苏都有它的道理。

　　但有一样东西，

　　永远如朝霞般清新。

　　那就是——

　　我对你永远不变的爱意和感情。

　　这首诗很适合哈理·劳德爵士的个性，也很配合他演讲的氛围。所以他用这段诗来做结尾，是非常合适的。

　　7.引用经文。

　　你如果能用《圣经》中的一段经文做结束语，真是太幸运了。因为从《圣经》中摘出来的经文通常都会有很大的效果。

　　著名的财经专家弗兰克·范特利在演讲《盟国对美国的债务》时，就利用了这个方法：

　　假如我们按照条文要债，那我们可能永远都收不回贷款；假如我们自私地坚持这样做，那我们收回的将是仇恨；假如我们慷慨一点，那么这些外债就可能全部收回。而我们给他们的好处，会让我们获得更多的好处。已如《圣经》中所说：“凡挽救自己生命者，必将失去生命；为我及福音失去生命者，必将获得拯救。”

　　耶稣最伟大的演讲《登山宝训》只用了五分钟，林肯的《盖茨堡演讲》也只有十个句子而已，所以，演讲除了规定要做长时间演讲外，其余的一定要简洁明了。

　　戴尔·卡耐基会怎么样来劝你找一份适合你的工作？

　　无论一个人的能力怎么低劣，总是可以找到可以补救的方法，除非他自己不想补救。既使对那些只为面包而工作的人，他也可以找到一份他所嗜好的副业。一个找不到自己喜欢的工作的人是不幸的，然而并不是这个世界上没有他所适合的工作，而是他不愿意找，不愿意工作！对于那些满怀热情寻找自己喜欢的工作的人，他们一定能找到一份自己喜欢的工作！

　　工作对我们意味着什么？

　　那些有一份正当工作的人，他的精神会非常愉快，夜晚也睡得非常香甜，因为他在白天的工作中，每一小时都有每一小时的满意。当然，他并不苛求尽善尽美，他知道这个世界上没有人能达到尽善尽美的目标。可是他能感觉到，尽管生活远远没有尽善尽美，可每一天，他都在向心中的目标迈进。他能在他的工作中逐渐培养自己的自信心，并且时时有新的发展。一个人只有怀着这种兴趣去工作，才能真正享受到生活的意义，感受活着的价值。要知道，这种感觉是无法用金钱买到的。

　　可这个世界上还有不少人，工作对他们来说，唯一意义就在于它能带来一日三餐、养老保险、汽车、房子。我当然不能说这有什么不妥，但是，这些不能从工作中享受快乐的人，多多少少是值得别人同情的。当他们从事着一份自己并不喜欢的工作时，每一天，他们都勉强地服从上帝的旨意而工作，他们认为工作只不过是因为亚当和夏娃犯了上帝的禁律，上帝惩罚他们的一种苦刑罢了。他们对任何工作都感到厌烦，认为只有奴隶或机器才应该工作。这种人工作的唯一目的，是赚更多的钱，以便可以早一点摆脱工作的重负，专为享乐而生活。

　　另外还有一部分人，尽管他们有一份体面的工作，一个不错的职位，一份可观的薪水，可是他们对工作仍然抱怨，总觉得毫无希望，而且常常为此苦恼不已。还有一部分人，尽管他们也愿意工作，渴望工作，可他们仍然不能从工作中得到快乐和满足，总是郁郁不乐，怨天尤人，感到怀才不遇，有一种英雄无用武之地的嗟叹。对于这种人，我们怎能再去苛责他们呢？他们已经十分不幸了，我只是想说，他们从事了一种自己并不适合的工作。

　　戴尔·卡耐基指出，有三种人不适合工作：第一种是工业革命的受害者。他们虽然拥有精湛的工艺技术，但是在现代社会里却完全使用不上，没有人再需要这种东西。由于找不到合适的位置，他们只好沦落为普通的，也是同样贫穷、悭吝的雇主手下的一名苦工了，他们已经找不到工作的乐趣。

　　接下来的一类人则是自小就被父母娇生惯养，以致他们的品性都被纵容坏了的人。由于他们得到了父母太多的溺爱（甚至可以这样说，他们是在蜜罐里长大的），所以他们从来不会想到人是需要一份工作的，就是有人要求他们工作，他们也会认为，工作有伤于他们的体面，工作对他们来说，简直就是一种侮辱！即使到了后来，由于生活或者环境逼迫，他们不得不放下架子去工作，可是他们还是会觉得自己对任何工作都没有兴趣，也没有一种工作适合他们。

　　第三类人是那些愿意工作，想要工作，并且现在也仍然正在工作的人。他们勤勤恳恳地工作，成绩出众，有不俗的业绩，他们受到人们的尊重与敬仰。然而对于他们自己来说，他们还是觉得缺乏快乐和满意感，他们内心总是觉得这样的工作不适合自己。

　　其实多数的人觉得那样的工作对自己不合适，这全是他们自己没有能够调整好心态。因为他们对于他们所从事的工作，压根儿没有进行过调整。事实上，只有那些心境和感情都成熟了的人，才有能力支配他们的工作并从中找到满足和快乐。

　　没有人不担心自己能力低下，所以大家都努力发展，勇于争先，努力提高自己的水平和能力。为了让我们的这个缺点得到补救，我们必须在生活、社交圈子、恋爱，以及工作等诸多方面都加以努力。对我们来说，努力工作是制伏低劣感情的最好办法，因为我们用于工作的时间总是比交朋友啊、谈恋爱啊需要更多的时间。

　　低劣的感情是很容易对付的，只要我们拥有坚定的决心，因为低劣的感情往往是由身体上的某些器官带来的，所以要克服它并不是难事。

　　有一位非常著名的文学家，因为他从小就害了眼病，所以他观察事物的能力总是比别人差一点，然而他却在自己的日记里写着，在十三岁的时候，他就能想象所有的事物，而且这些事物要比他能够看到的好得多。我们也知道，伟大的作曲家贝多芬患上耳聋病，但还是能创作出举世闻名的曲子来。大画家韦勒斯是色盲，然而他从小就一直在作画。同样的故事一再发生，一位伟大的雕塑家因为从小用惯了左手，所以他在工作的时候，总是左右不分，为了弥补这一缺点，他就用他的右手专门制作贵重的大理石和黄铜雕像。

　　还有些感情低劣的人，他们的缺点并非出于器官的问题，而由于他们在训练方法上拥有太多的错误。我们不可能把他们错误的根源一一列举，而且教他们如何去补救。可是我们可以给他们拟这样一个提纲，帮助他们自己找到补救的方法。

　　第一，无论你是男人、女人，还是老人、儿童，你都必须找一份对社会有利的工作来做。拥有一份正当的职业，这是对低劣的心理的一种补救。不过要是这种工作对于社会毫无益处，甚至还相当有害时，那么这种工作就非常不好了。我们可以想见，一个魔术家和一个小偷同样拥有一个灵巧的右手指，他们也都完全有能力补救他们那有些笨拙的左手。但是就报酬而言，魔术家给予我们的是愉快和享受，小偷却只能带给我们痛苦和损失。总而言之，我们要找的工作只能是对社会有益而不是有害的。

　　第二，你可以做一个遥远的回忆，想想你的孩童时代，你最喜欢玩的是什么游戏？要是喜欢这种游戏，那么这种游戏就会指明你最喜欢的工作。你可以再回想一下，在少年时期，你最早产生的志愿是什么？这将指引你发展的方向。所以，你会知道你喜欢做什么工作，要是它对社会有益，那么就坚定地去干吧！不管会有多么大的艰难和牺牲，你只要干到底就行！

　　第三，在你的本职工作之外，你需要给自己找一份你喜欢的副业。在现代的社会里，要找一份能够维持自己生活的工作，实属不易，能够找到，当然非常幸运，只要它对社会的利益无损，那就是正当的了。但是，如果这份工作除了使你能够挣到面包外，丝毫不能使你快乐，那你就得寻找一份合乎你的性情、能被你所喜欢的副业，让它作为你心理上或者精神上的补救。

　　第四，必须由你本人选择你自己的职业。要知道一个普通人必须有一份自己胜任的并能使自己快乐的工作，同时，你还得对这份工作负责。所以，你的职业非得由你自己选择不可，不可托之于父母，也不可托之于朋友，因为他们不会了解你内心真切的感受和想法。如果你不能自己选择职业，或者你选来选去总是不能找到你喜欢的工作，那么，问题的本质并不出在工作上，而是出于你对工作的态度。这时候，你就得去请教一下精神问题专家了，让他们查一查你的精神上到底有着什么样的毛病，不然你为何会如此坚定地拒绝工作。在这个熙熙攘攘的世界上，不管是男还是女，不论是老还是少，凡是有精神方面的问题的人才会戴着有色眼镜关注世界，他们觉得这个世界上的一切都是灰暗的。

　　我热忱地请你相信，工作不只是充实的，也是美丽的。

　　沟通是人类生存的最基本形式。生活在现代社会中。每个人时时刻刻都要同各种各样的人打交道，与人交往则必须依赖于沟通，因此我们时时刻刻都离不开沟通。

　　良好的沟通能力是事业成功和生活幸福的重要助手。沟通能力的高低成为人生成败的重要原因之一。沟通有方法、有技巧。沟通是一门综合运用智慧的艺术。成功的沟通需要不断地学习和勤奋地实践。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第12章 男人应该懂几点沟通艺术（1）


　　§§§第一节 细节决定成败

　　头发、指甲、胡子……一一打理好。

　　这个星球所需要的艺术家极其有限，

　　请不要冒这个险，

　　就算你留长头发比较好看，

　　也要尽量给人干净的感觉。

　　⊙个性是由遗传和环境决定的，我们可以把它强化，让它更有力量，也更有吸引力，但一旦形成就难以改变。不管怎样，我们应该很好地利用这大自然赋予我们的奇异东西。

　　我的技术研究所曾对100位商界的著名人士进行了智力测试。研究得出的结果是：在事业成功的诸多因素中，个性比智商更重要。这个研究结果，无论对商人还是对教育家和专业人员都很重要，而对演讲者，尤为重要。

　　除事前准备外，个性可能是演讲中最重要的因素了。著名的演讲家爱伯德·胡帕特说：“在演讲中，能够获得听众信任的，是演讲的态度，而不是词句。”准确地说，应该是态度和观念。个性是一种模糊的、飘忽不定的东西，即使是最能干的分析家也无法把握，就像紫罗兰的香味一样。它是一个人肉体和精神上、心理上的总和，也是遗传、倾向、爱好、风度、精神、经验、思想、训练以及全部生活情况的总和，它不仅仅是简单的相加，而是一种综合的体现。

　　1.演讲场所要整洁、卫生。

　　在演讲的过程中，保持空气新鲜很重要，任何动人的演讲也无法让听众在浑浊的空气中保持清醒。我演讲前，总是先把窗户全部打开，并请听众们站起来休息几分钟。

　　詹姆斯·邦德少校在过去的14年里，一直担任亨利·毕丘的经理。那时，大家都非常欢迎这位著名的布鲁克林传道师。邦德是个退伍军官，他很喜欢运用权威，并且讲话激动时喜欢大吼大叫。邦德每次讲道前，都要到传道地点，查看灯光、座位、温度和通风情况，如果发现太热，空气不畅通，而他又打不开窗子，他就会用手把玻璃砸得粉碎。

　　邦德常说：“对一个传道者来讲，除了上帝的恩典外，氧气是最好的东西。”

　　影响演讲能否成功的另一要素是灯光，演讲场地的房间一定要光线充足。如果房间昏暗得像热水瓶一样，就很难激起听众的热烈情绪。

　　只要让灯光照在你的脸上，听众就能看清楚你。你应让你的脸在灯光下，有一点点轻微的变化，这点变化是自我表现的一部分，也是最真实的一部分。有时这一变化比你的语言更能表达自己。你若是站在灯光的正下方，那你的脸上会产生阴影；你若是让灯光从后面射过来，那你的脸也会掩藏在阴影中。因此，在你演讲之前，最聪明的做法是先找一处光线最好的地方。

　　主持人通常会为演讲者准备一张桌子、一个水壶和一个杯子。你千万不要躲在桌子后面，也不要从座位上探出头来。因为听众希望看清楚演讲者的全身。那放在桌子上的水壶和杯子，你千万不能用。如果你确定很怕演讲时干渴，那你就事先准备一点盐，到时含在嘴里，或是吃一点柠檬，就会让你的唾液像尼亚拉加瀑布一样流出来。

　　同理，演讲者也应该有令人心旷神怡的背景衬托。我认为，演讲场所的最理想布置是：没有任何家具，演讲者后面和两边不能有任何吸引听众注意力的东西，只需要一块深蓝色的天鹅绒幕布就足矣。

　　亨利·毕丘说：“演讲中最重要的东西是人！”如果你是演讲者，一定要像少女峰白雪覆盖的顶峰与瑞士的蔚蓝天空交相辉映那样，把自己很突出地表现出来。

　　2.注意空间安排。

　　我经常在下午对着稀稀落落地分散在大厅的听众发表演讲，有时会在晚上对着挤在小房间里的一大群人演讲。同样一个笑话，下午的听众们听后，脸上只露出淡淡的微笑，晚上的听众们听后会开心地哈哈大笑。下午的听众们对每一段落毫无反应，而晚上的听众对此却会热烈地鼓掌。这是为什么呢？原因很多，但其中有一点是：下午的听众大多是老年人或孩子，和晚上那些精力充沛而且有很高的辨析能力的年轻人相比，当然没有他们的反应热烈。

　　其实，还有一个更重要的原因，那就是：当听众分散开时，他们就会不轻易感动。

　　亨利·毕丘在耶鲁大学演讲时说：“有人经常问我：‘你认为向一大群人演讲和向一小群人演讲，哪一个更有意思？’我说一样的。我可以对着十二个人发表像面对一千人那样精彩的演讲，条件是这十二个人必须围绕在我身边，彼此紧挨着身体，紧紧地靠在一起。如果一千个人，每两个相隔一米远地分散开来，那就像在空无一人的房间里一样糟糕，只要你能把听众紧紧地汇集到一起，那你只需花费一半的精力，就能使他们感动起来。”

　　你的听众，如果坐得很分散，你一定要把他们都请到前排来，坐在靠近你的位子上。你一定要先这样做，然后再开始你的演讲。如果听众只是一小群人，就应当找一个小房间。

　　除非听众极多，并且真需要你站到讲台上去，否则你千万别站在讲台上演讲，你应和听众站在同一高度上，或者就站在他们的身边。

　　3.保持良好的姿态

　　鲁索·哥列科曾在《有效率的生活》一书中说：“在十个人中，也找不到一个能让自己保持最佳姿态的人……你一定要把脖子紧紧地贴住衣领，慢慢地吸气，并要尽量用力。这样做的目的是直接让两肩间的背部挺直，也是让胸部加厚。即使是很夸张的动作，也是有益的。”他建议人们每天都要进行这种练习。

　　演讲中站直，最好忘掉你的双手。最理想的做法是两臂很自然地垂在身体的两侧。只有这样，听众才不会去注意。当然，在需要它时，它们还能不受妨碍地自然摆出各种强调手势。不过，如果你很紧张，把双手背在身后、插入口袋中，或是放在讲桌上，能帮助你减轻紧张的心情，你一定要运用你的常识去判断该如何做。

　　我听过许多位著名演讲家的演讲。在演讲时，他们有时也会把手插入口袋中：布莱尔是这样的，罗斯福总统也会这样，即使像英国政治家狄斯瑞利这样注重仪态的绅士，有时也会向这种诱惑投降。但是，如果你已经准备了有意义、有价值的话要讲，并且很具说服力地讲了出来，那么该如何放置你的双手，实在是小事一桩。毕竟，演讲不是手和脚的姿势问题，最重要的是内容。

　　赫安顿曾经和林肯共同主持法律业务，后来为他撰写了传记。当谈到手势的问题时，他说：“林肯用脑袋做姿势远远多过做手势的次数。他总是用力地摇动头部。当他想强调某种观点时，这种动作就更有意义了。他从不用舞台效果的动作，随着演讲的进行，他的动作会越来越自由自在，最后达到完美。因为他的动作拥有完全的自然感及强烈的特点，所以使他显得高贵。有时，为了表达愉悦的心情，他会高举双手，大约成50°角，掌心向上，好像渴望拥抱某种精神。如果他要表现厌恶的心情，他会高举双臂、握紧拳头，在空中挥舞。他的站相很规矩，两脚的脚尖在同一条直线上，决不会把两脚错开站立。在演讲时，他的姿势只有少许的改变，他绝不会大声吼叫，也不会在讲台上走来走去。有时他会用左手抓住衣领，拇指向上，右手这时做出各种自然的手势。”著名雕刻家圣哥顿斯曾把林肯的这一形象雕刻成了一座雕像，立在了芝加哥的林肯公园里。

　　罗斯福的方法，则比林肯更有活力、更积极、更激昂。他的面孔因充满感情而生机勃勃。他握紧拳头，使整个身体都成为他表达感情的工具。政治家布莱尔经常伸出一只手，并伸开五指。哥莱斯通经常用手拍桌子，或用脚踏地板，以使其发出很大的声响。罗斯帕瑞则习惯于右臂高举，然后用力猛然向下一拉。所有这些动作，都要求演讲者的思想和信念必须强劲有力，只有这样，演讲者的姿势才会自然有力。

　　自然有力是行动的极好表现。英国著名演讲家毕德经常用手，像个笨拙的小丑一样在空中乱画。英国政治家伯科的手势也非常笨拙而不自然。亨利·艾文爵士跛脚，行为怪异。麦考瑞在讲台上的行为，实在不敢恭维。就连划时代的拉宾、巴尼尔也一样。

　　你如果没有记住我们对手势的一切说明，而你又要上台演讲，那请你记住这一点：如果你专注于思考你的题目，迫切地想把你的建议表达出来，而忘了自身的存在，谈话和动作都出于自然，那人们就能接受你的手势和表达方式。假如你对这点表示怀疑的话，那你可以冲向某人，一拳将其打倒。这时你会看到，当那人站起来时，一定会向你发出一段完美的无懈可击的演讲。

　　4.穿着得体，态度亲切。

　　一位身为大学校长的心理学家，向许多学生发出这样的问卷：服装会对他们产生哪些影响。答卷者几乎一致答道，当他们穿戴整齐、全身一尘不染时，服装会对他们产生这样的影响：让他们的自尊心变强，自信心也会大增。当一个人的外表显得成功时，他的思想也比较容易成功。这件事很难解释清楚，但它是真真切切地存在着。

　　那么，演讲者的服装又会对听众产生哪些影响？我曾注意到这样一些有趣的现象，倘若演讲者是带着一个丑陋大提包的女士，她的衬裙又露在外面，或者一位不修边幅的男士，穿着松垮的裤子、变形的外衣和鞋子，铅笔和自来水笔露在胸前口袋的外面，西装的外面又被一张报纸、一支烟斗或一罐烟草塞得鼓了起来。那么，即使演讲者讲得头头是道，听众们对这样的演讲也没有信心，总是相信他的头脑也会像他那头蓬乱的头发、鼓鼓的手提包，或是没有擦拭的皮鞋一样，乱七八糟的。

　　在李将军代表他的部队前往阿波迈托克斯投降时，他整齐地穿了一套新套装，腰间还佩戴了一把珍贵的长剑。格朗特却只穿了士兵的衬衫和长裤，既没有穿外套，也没有佩剑。

　　后来，格朗特回忆说：“相比之下，我一定十分怪异。对方衣着漂亮，身高两米，服饰整齐。”

　　格朗特为没能在这样一个历史性场合穿上合适的衣服，而遗憾终生。

　　中国有一句谚语，叫“和气生财”。你在听众面前展露的笑容，和柜台后面的笑容一样受人欢迎。我的训练班上曾有这样一位学员，每当他站起来时，全身都会散发出一种气息，好像在说，他很高兴能来这里，很喜欢就要开始的演讲。他总是面带笑容，露出很乐意见到我们的样子。所以，很快他的听众都觉得他十分亲切，并且都很欢迎他。

　　安弗史蒂特在他的《有影响力的人类行为》中说：“假如我们喜欢台下的听众，他们也会对我们产生喜欢。假如我们不喜欢我们的听众，无论在外表还是内心，他们都会对我们表示厌恶。假如我们表现得胆怯慌乱，他们就会对我们缺乏信心。假如我们大吹牛皮，很无赖，听众们也会表现出自我保护的自大。其实我们还没有说话，听众就已经开始评定我们的好坏了。所以，我有充分的理由，说明我们必须事先确定我们的态度，以引起听众的反应。”

　　综上所述，台风与个性，是决定演讲成败的关键。只有真诚、自然，才能获得听众的信任。

　　§§§第二节 端正沟通的态度

　　⊙你如何说，绝对比你说的内容重要。好的表达态度，可以让简单的事情发挥出永远的影响力。

　　我们与世界接触的方式只有四种，你可能不相信。我们就通过这四种接触进行评估和分类：我们做什么，我们看起来是什么样子，我们说什么和我们怎么说。这里我要说的是：我们怎么说。

　　我刚开始教演讲课时，总是让学员们花很多时间去练习发声，教他们利用共振来增大音量，增加尾声的轻松活泼。可是不久我就发现，教成年人这些根本没用。这些练习，对于那些能花上三四年的时间来改进声音表达技巧的人来说，确实是个好办法。但是我知道，我的学员只能使用天生的自然声音。如果能把学员练习这些的时间、精力，用在帮助他们从死也不敢去做的自我囚禁中解脱出来，那会取得持久的惊人效果。于是我很明智地这样去做了，感谢上帝！

　　1.让声音更富弹性。

　　我们要利用我们的整个发音器官和身体的其他部分，来使自己的思想同听众进行沟通。我们会根据场合和题材，或快或慢地耸肩、挥动手臂、皱眉、增大音量和改变音调。这是我们的精神和情绪状态影响音调的转变调节。正因如此，所以演讲前，我们一定要了解并对题目产生浓厚兴趣。

　　大多数人，随着年龄的增长，都已失去了幼时的天真和自然，我们都在毫无知觉的情形中，陷入了身体和声音沟通的固定模式中。话也变得越来越没有生气，也越来越不肯去用手势，更不会去抑扬顿挫地改变音量的高低。总之，我们失去了真正交谈的鲜活和自然。我们也许已经形成了说话或快或慢的习惯，并且在用词方面，也会杂乱无章。我再三强调，说话要自然，也许你误以为我忽略拙劣的措辞和无聊的表达方式。其实，我所说的自然，是把自己的思想理念全神投入地、完整地表达出来。

　　2.使声音更自然。

　　现在，我们来研究使声音自然的要点。有人肯定会说：“噢，我明白了。只要我强迫自己做某事，那我一定能做好。”正因如此，所以我这样做是有点犹豫的。其实，演讲并不像你想象的那样。假如强迫你去做，那你一定会像机器人和木头人那样呆板、僵硬。要想使你的声音听起来非常自然，唯有练习这一条路。

　　（1）加重语气。

　　在平时谈话时，我们都会对重要的字词加重语气，而其他的字词则一带即过。整个句子经过这样的处理，重要的字就突现出来。请练习朗读下面的话：引起来的词要重读，其他的词则轻轻跳过去。试一试，看看效果怎样？

　　我已经“下定决心”，所以我所从事的工作都能“成功”。我从不会“优柔寡断”，所以我能超越世界上所有的人。

　　朗读这段话，这不是唯一的方法。其他人或许会和你念得不一样。关于加强语气的方法，并没有一定之规，那要根据实际情况来确定。

　　（2）改变语速。

　　我们平时与人谈话时，总是在不断地变化着说话的速度。这样的方法使人很愉快、自然，听起来不会感觉奇怪，并且还有强调的作用。

　　华德·斯狄万斯在《记者眼中的林肯》一书中说，林肯在强调某一重点时，最擅长用的就是这种方法。他说：“他说话时，速度很快。但到他所要强调的那个词时，他会突然放慢语速，拖长声音，然后再像闪电一样，快速地把句子说完。”

　　这种方法效果确实不错。我在演讲中曾引用下面一段话。这是杰伯斯索基主教的话。我希望把这段中“勇气”这个特点表现出来，因此在讲到此时，总是尽量把声音拖长，特别把它们强调出来。请你也大声地读读下面这段话，看看效果。

　　杰伯斯索基主教在他去世前说：“我现在已86岁，我曾亲眼看到好几百人登上成功的顶峰，获得成功的因素很多，但我认为最重要的是信心。一个人如果拥有了勇气，那他一定会成就一番事业的。”

　　请你再试一试：快速说出“300万美圆”，语气要平淡，这时听起来，好像是笔极小的数目。可是，请你再说一遍“3万美圆”，语气要有厚重感，语速要慢，这样听起来，就会觉得这3万美圆反而比那300万美圆还要多。

　　（3）改变声调。

　　在和别人谈话时，我们的声音总是由高到低，然后再高高低低地重复下去，就像大海的波涛一样，总是起伏不定。没有人知道为什么，谁也不去探究原因。这是一种很自然的方式，让人感觉愉快。我们小时候就这样抑扬顿挫地讲话，谁也没去刻意地追求，不知不觉间就学会了。其实，我们不必学，就可以做到。不过，现在我们要站在听众面前讲话，那声音就变得平淡、枯燥而单调了。如果你发现自己正用这种又高又尖的单调声音在发言，那请你务必暂停下来，告诉自己：“我现在说话的样子一定像用木头雕刻的印第安人一样。向这些人说话，应该有人情味，并且要自然一点。”这些话会对你有一点帮助。因为在演讲中，稍微停顿一下，对你会有帮助。对于这一点，你一定要多加练习，从中找出解决办法。

　　你可以把你选择出来的需要突出的句子或词语，在讲到时突然提高或降低音调，就可以使它们突出地表现出来。

　　布鲁克林著名的公理教会牧师基斯·卡特万博士是这样做的，就连奥利弗·罗吉爵士、伯里恩及罗斯福等人也经常这样。因此，这是演讲中一条千古不变的法则。

　　请试着读下面几段名人名言，当念到引号处时，要把声音特别降低，看看会有何种效果？

　　教育的最大目标不是知识，而是“行动”。

　　——史宾瑟

　　我只有一项长处，那就是“永不绝望”。

　　——福熙元帅

　　（4）在要点前后停顿。

　　林肯在谈话中经常停顿。当他说到一处重点，并且希望在听众心中留下深刻印象时，他就会身子前探，足有一分钟地直视对方的眼睛，但一句话也不说。这种突然的沉默和突然而来的嘈杂的效果相同，那就是能吸引人们的注意力。这样就能使每个人警觉起来，注意倾听下一句说的是什么。

　　有一次，林肯和道格拉斯著名的辩论即将结束。他知道这次辩论自己已经失败，所以非常沮丧。这时，他突然停了下来，默默地站了足足有一分钟时间。他用那深陷且忧郁的眼睛，伤感地望着面前那些既是朋友，又是旁观者的面孔，眼睛里也像溢满了眼泪。他的双手紧紧地并在一起，好像它们已经太累了，已经无法应付这场无助的战斗了。他用他那独特的单调声音说：“朋友们，无论是我还是道格拉斯法官被选入美国参议院，都不重要。我们今天提出的问题才是最重要的，它比任何个人的政治前途都重要。朋友们——”

　　说到这儿，他又停了下来，听众们都聚精会神地静静地听着。大约一分钟后，他接着说：“就是在道格拉斯法官和我这可怜、脆弱、无用的舌头都已安息在坟墓中时，这个问题仍将会继续存在。”

　　曾为林肯写传记的一位作者说：“这些简单的话以及他当时的演讲态度，曾深深打动了每个人的心。”

　　奥利弗·罗吉爵士在演讲时，也和林肯一样，会经常停下来。有时他会在一个重要句子的前后停顿，有时一个句子会停顿三四次。可是他表现得很自然，除非是想分析罗吉爵士演讲技巧的人，否则没有人会去注意。

　　在说话中聪明地运用沉默，可以发挥它很大的作用。这正如大诗人纪伯伦所说：“你的沉默，讲出了你的心声。”沉默是不容忽视、强有力的演讲工具，但遗憾的是，初学者往往将它忽略。演讲中停顿的方式，不是一成不变的。应在什么地方停顿，要根据意义、气氛和感觉来决定。今天你演讲时会在这个地方停顿，那明天你可能会在另一个地方停顿了。下面是从荷迈先生的《生动活泼的讲话》一书中摘录的一段话，我已注明了在哪儿停顿。当然这不是演讲者应停顿的唯一方式或是最好方式，我只是说，这是停顿的方式之一。请你先不要停顿地朗读一遍，然后再按照我的停顿提示念一遍。比较一下效果有何不同。

　　销售是一种战斗（停顿，让“战斗”这个概念深入到听众的脑海），只有战斗，才能获胜（停顿）。我们可能不喜欢这种情况，可我们无法创造和改变它们（停顿）。你一旦跨入销售这个行业，那你就要鼓起万分的勇气（停顿）。假如你不这样做（停顿，有意将悬念的气氛拉长），每一次你出击时，除了一连串的零蛋外，你将一无所获（停顿）。对投手心存畏惧的击球者，永远达不到三垒（停顿）。能够很远地击球，并且让球飞过球网、能打全垒的球员，通常会这样：当他一踏上打击位置（停顿），心中就已经有了一个坚定的决心。

　　3.做回自己。

　　在这个世界上，你是独一无二的，没有另外一个人会和你相同，几十亿人都有两只眼睛、一个鼻子和一张嘴，但却没有一个人与你相同，也没有一个人的想法和意见会和你相同。这就是你所拥有的独特个性。这就是你作为一个演讲者的最宝贵的财产。你要抓住它、珍惜它、发挥它，让你的演讲产生力量和真诚。

　　诺杰爵士因为自己与众不同，所以他的演讲也与众不同。他的说话态度是他的特点之一，和他的胡子、秃头是他的独特标志一样。但如果他想模仿诺尹特·乔治，那么一定会失败。

　　1858年，在伊利诺州大草原城镇，美国进行了有史以来最著名的一场辩论会。辩论的双方是林肯和道格拉斯法官。他们两个，一个高大而略显笨拙，一个矮小而优雅，并且他们两人外表上不同，个性、思想和立场也迥然相异。当然，道格拉斯是上流社会的人士，他十分优雅，但他没有幽默感，并且骄傲自大，总是板着面孔，说起话来就像狂风暴雨；林肯却有“劈柴者”的绰号，他往往穿着短袜子，就晃动着高大的身躯，走到大门口去接见民众，他说话极其幽默，经常引用事实及例子，他性格宽宏大量，并且比较平静，总给人一种从容不迫的感觉。他们俩都一样是声名显赫的演讲家，都具有无比的勇气和良好的感性，但假如让他们中的一个模仿另一个，那一定会输得很惨。因为他们每一个人都把自己独特的才能发挥到了极点，所以才显得与众不同。

　　拥有你自己的个性，不要刻意去模仿一个人，

　　因为你就是你，是唯一的、独一无二的。

　　“发挥自己的长处”。说起来容易，做起来却很难。这正如福熙元帅评价战术一样，他说：“概念极为简单，不幸的是，执行起来却很复杂、很困难。”

　　4.端正沟通的态度。

　　在大专院校的演讲比赛中，获胜的并不是那些演讲题材最丰富的人，往往是演讲态度很好的人。他的态度能让他的演讲题材发挥到最好的效果。“你如何说，态度绝对比你说的内容更重要”。良好的态度，可以让简单的事情发挥出久远的影响力。

　　摩瑞爵士是英国著名的政治家及著名作家。一次，他用嘲讽的语气说：“一切演讲，应该具备三件事：是谁在发表演讲，如何演讲以及他讲的内容。在这三件事中，排在最前面的，重要性也越高。”

　　艾特姆·柏科是英国的政治家，他的演讲稿无论是在逻辑说理，还是文章结构上都堪称一流，即使是现在，世界上仍然还有许多大专院校，拿他的演讲稿来做演讲的经典范本加以练习。但他却不是一个成功的演讲者，因为他没有表达他杰出作品的能力，更不能使他的演讲具有吸引力和震撼力。当时，曾有人戏称他是英国下议院的“晚餐铃”，就是因为只要他一站起来讲话，其他议员不是咳嗽、洗手，就是睡觉，甚至成群结队地走出会议室。

　　如果你尽全力将一枚包裹着铁皮的子弹掷向某人，或许根本无法在那人身上留下一丝痕迹。但如果你把炸弹放在一根点燃的蜡烛后面，把它发射出去，它可能会穿透一块松木板。所以，我认为：演讲像蜡烛一样，在火药的推动下，其威力要比没有力量推动的子弹大得多。因此，你一定要好好地注意你的演讲态度。

　　§§§第三节 争论中没有赢家

　　⊙假如你总是争论、辩驳，或许偶尔你能赢！可这种胜利是空的。对方内心的好感，你是永远得不到的。

　　很小的时候，我就和斗嘴、抬杠结下了不解之缘。我喜欢和我哥哥在任何事上都不停地打嘴仗。后来，我在大学里又选修辩论学和逻辑学，并且经常参加辩论比赛。再后来，我到了纽约，在那里教授演讲和辩论，我甚至曾准备写一本关于辩论的书。但有一件事，却使我改正了这种争论的毛病，它使我明白了一个道理：在争论中获胜的唯一方式，就是避免争论。

　　第二次世界大战结束后，我正在伦敦担任洛斯·史密斯爵士的经纪人。第二次世界大战期间，史密斯爵士是澳大利亚空军飞行员。欧洲战役胜利不久，他在一个月内飞行了半个世界，轰动了全世界。为此他获得了英国女王授予的爵士爵位，也得到了澳大利亚政府的5000美圆的奖励。一时间，他成为英国的焦点人物。

　　一天晚上，我参加了一个为史密斯爵士举行的宴会。宴会上，坐在我后边的一位男士讲了一个笑话，笑话中引用了别处的一个句子。他说那句话引自《圣经》。恰好我当时知道那句话出自莎士比亚的作品，于是就满怀优越感地告诉他。可他立即坚持说，不可能出自莎翁的作品，肯定出自《圣经》。于是我们争论起来。我的老朋友弗兰克·凯姆正好坐在我旁边，他非常熟悉莎士比亚的作品。于是我和那人向凯姆请教。凯姆听后，在桌子底下用脚碰了碰我，然后说我错了，那句话出自《圣经》，那个人是正确的。在回家的路上，我问凯姆怎么回事，因为他明明知道我是对的，可他说：“你的确是对的，那句话就在哈姆雷特的第五幕第二场。但是，我们都是作为客人去参加宴会的，为什么当着众人的面指明他的错误呢？那样他会对你有好感吗？当时他没有问，而且也不需要你的意见，为什么和他顶嘴呢，要永远避免和他人面对面地对着干。”

　　如今，虽然说话的人已经去世了，但我永远记住了他说的这句话：要永远避免和他人面对面地对着干。

　　帕安互助保险公司有一条铁的纪律，那就是：不要争论。真正的商业精神不是争论（特别是推销精神）。因为争论并不能让人改变想法。

　　欧·亨利是我的一个学员，他受的教育不多，却总喜欢争论。他曾经当过司机，做过汽车推销员，但都做不好，于是就来求教于我。

　　经过简短的交谈，我知道他总是习惯于和顾客争论，如果对方说他的汽车哪里不好，他立即会急躁地和顾客吵起来。他在这样的争论中取得了多次胜利，但他的汽车却没卖出去几部。因此，他很苦恼。

　　于是我告诉他，要学会忍耐和克制，不和别人吵架。现在，亨利已成为怀特汽车公司的推销明星。那么，他是如何成功的呢？

　　亨利说现在他去向客户推销汽车，如果客户说怀特的汽车不好，他要去买荷西的汽车，亨利就会说荷西的东西确实好，买他们的货是不会错的，荷西的车都是著名厂家生产的，而且业务员也棒。他都要先认同客户的想法，然后再说怀特的好处，结果收到了极好的效果。

　　绝大部分的争论，结果都会使双方比以前更加坚持自己的观点，从而更加坚定自己的立场。在争论中没有赢家，不管你是否在争论中占了上风，本质上你都输了，即使你在争论中把别人驳得体无完肤、一无是处，那又能如何？你可能暂时会高兴，但对方的自尊心受到了伤害，会对你产生怨恨。并且即使口服，心也不服。

　　有一篇文章告诉我们这样避免争论：

　　1.首先倾听。

　　给予与你持不同意见者表达的机会。不要打断他，让他把他的意思完整地表达出来。用心地倾听，增加沟通和了解。

　　2.寻找共同点。

　　在你听完了持不同意见者的话后，首先去寻找你和他意见相同或相近的地方。

　　思维决定人生。成功者无一不具有创造性思维，

　　失败者总是困于僵化的思维之中。

　　3.答应认真考虑不同的意见。

　　要真心地承认，他的不同意见可能是对的。因此答应考虑他的意见是比较聪明的做法。

　　4.感谢持不同意见者的关心。

　　因为关心同一件事情，所以才产生不同的意见。把他看做是能给你带来帮助的人，也许他会成为你的朋友。

　　5.不急于行动，给双方时间。

　　适当地停下来，把事情更仔细地考虑一下，再举行会谈。想一想：如果我保持沉默，分歧就会不存在吗？这个难题是我的一次机会吗？

　　几乎所有的争论，都会使参加争论的双方更加坚持自己的观点。不管表面上是否占了上风，就像战争一样，请记住：争论中没有赢家。

　　§§§第四节 多读书，提高修养程度

　　⊙我们的言谈，随时会被别人当成评价我们的标准。我们的语言，显示了我们的修养程度，它能让听众知道我们的出身、教育程度和个人修养。

　　一位英国人，又穷又没工作。于是他开始在费城的街道上找工作。

　　他走进了大商人保罗·吉波斯的办公室，要求和保罗先生见面。保罗先生用十分不信任的眼光盯着这位陌生人，只见他衣衫褴褛，衣袖底部全已磨光，浑身都透着寒酸气。保罗先生一半出于好奇，一半出于同情，答应接见他。保罗原来只计划同他说几秒钟，但随即几秒变成了几分，几分又变成了一个小时，可是谈话依旧进行。谈完后，保罗先生又打电话邀请费城的大资本家狄龙出版公司的经理罗兰·泰勒先生，同自己一起和这位陌生人吃午餐。然后又为他安排了一个很好的工作。

　　这位外表贫困潦倒的陌生男子，怎么能在如此短的时间，影响了如此重要的两位人物？答案很简单，那就是他有很强的英语表达能力。

　　原来，这个人是牛津大学的毕业生，到美国从事一项商业任务。不幸这项任务没有成功，当时他既没有钱，也没有朋友。因此就被困在了美国，有家不能回。英语是他的母语，所以他说得既标准又漂亮。他一张口，就使人们忘记了他那破旧的衣服、沾满泥土的皮鞋和没有刮净的脸。他的言谈立即成为他进入高级商界的通行证。

　　这位陌生男子的故事，虽然不同寻常，但它说明了一个道理：我们的言谈，随时会被别人当成评价我们的标准。我们的语言，显示了我们的修养程度，它能让听众知道我们的出身、教育程度和个人修养。

　　在哈佛大学担任了30多年校长的爱罗特博士说：“在绅士和淑女的教育中，我认为只有一课必修，那就是能准确、优美地使用他的母语。”这句话意义深远，很值得我们深思。那我们怎样才能准确、优美地使用本国语言呢？林肯就曾使用了这一公开的秘密方式，获得了惊人的成就。

　　林肯的父亲是一个懒惰又不识字的木匠，母亲是一个没有特殊学识与技能的平凡女子。有这样父母的林肯并没得到上苍的厚爱，天生就没有运用语言的天赋。那么他为何能把语言编织成如此美丽的形式，能说出如此无与伦比、富有音乐节奏的语句？

　　林肯当了国会议员后，他的官方记录中用了一个形容词，来描述他接受的教育：“不完全”。其实，他一生所接受的教育时间还不到一年。那么，是不是有什么良师的教导，才造就现在的林肯呢？

　　肯塔基森林内的瑟加林·帕尼和凯利帕·基哈思，印第安纳州鸽子河岸的耶基安·都瑟和特路·科洛弗，这些都是他的巡回小学的教师，他们从这个屯垦区搬迁到另一个屯垦区，只要当地的拓荒者愿意给他们面包和火腿，他们则留下来教导孩子们读、写、算。那时，林肯从他们那里得到的启蒙和帮助很少，而他的生活环境对他的帮助就更少了。

　　后来，他来到了伊利诺伊州第八司法区。在那里，他结识了一些农夫、商人和诉讼当事人，这些人也根本没有特殊或神奇的语言才能。但当时林肯没有把他的时间全部浪费在这些人身上。他和一些头脑灵活的人成为好朋友，这些人包括不同时期最著名的歌手、诗人等。他能背诵伯安斯、拜伦、布朗宁的整本整本的诗集，写过评论伯安斯的演讲稿。他的家里和办公室内都各有一本拜伦的诗集。办公室中的那本，因为经常翻看，所以只要一拿起来，就会自动翻到《唐璜》那页。

　　他入主白宫后，内战的悲剧虽然消耗了他的大量精力，在他的脸上留下了深深的皱纹，但他仍然抓紧一切时间，阅读英国诗人的诗集。有时深夜醒来，随手翻开诗集，如果看到让他高兴或很有启示的诗，他就会跑到他的秘书那里，一首一首地给他读。有时他会抽时间复习他早已读得滚瓜烂熟的莎士比亚名著，也会给演莎剧的演员写信，提出自己独特的见解。他曾给莎剧的著名演员荷基德写信。信中说：“我已读过莎士比亚的剧本，并且读过多遍。哈姆雷特、李尔王、查理三世、亨利八世，特别是麦克白，我认为麦克白写得太棒了，没有一个剧本能比得上。”

　　林肯非常热爱诗歌。他不仅背诵、读诗，而且他还写诗。在妹妹的婚礼上，他就朗读了自己写的一首长诗。到中年时，他已经写满了整本笔记本。

　　鲁宾逊在《林肯的文学修养》一书中说：“林肯是一位自学成材的人，他用真正的文化把自己的思想装饰起来，可以称之为天才。他的成就过程，和文艺复兴运动领导者之一的伊拉基默斯一样：虽然离开了学校，但他用永不停息地研究和练习来教育自己，直到成功。”

　　举止笨拙的拓荒者林肯，年轻时在印第安纳州鸽子河的农场里，靠杀猪和剥玉米叶子，赚取三角一分一天的微薄收入来生活。后来在盖茨堡，却发表了人类有史以来最为精彩的演讲。著名的盖茨堡大战中，有10万人参加，7000人阵亡，林肯曾就这次战役，发表了演讲。在林肯死后不久，著名的演讲家瑟姆纳说：“这次战争的记忆已从人们的头脑中消失，但林肯的演讲却依然清晰地印在人们的脑海中。如果人们再度记起这次战争的话，那一定是因为林肯的演讲。”

　　著名的政治家爱卫莱特曾在盖茨堡一口气进行了两个多小时的演讲，但人们早已把他的演讲忘掉了。而林肯的演讲还不到两分钟，当时有一位摄影记者想拍下他演讲的情形，他还没来得及架好原始的摄像机，林肯的演讲就已经结束了。林肯这次演讲的全文，曾被人雕刻在了一块铜板上，陈列在了牛津大学的图书馆里，成为英语文字的典范。我认为，学习演讲的人，一定得会背诵它：

　　我们的祖先87年前，在这块神奇的大陆上，建立了一个新的国家，孕育了自由，并且决心献身于一种信仰，那就是人人平等。现在，我们正在进行一次伟大的内战。我们在试验，想看一看，有这个信仰和主张的国家，究竟能否长久地存在。今天，我们都在这场战争发生的盖茨堡集会。我们为那些为了国家的利益而牺牲了生命的人，奉献出这个战争场上的一部分土地，作为他们永远安息的地方。我认为，我们这样做是非常合适和正当的。但是，从广泛的意义上来说，我们又不能奉献这片土地，因为它的神圣和尊严不是我们创造的。是那些曾经在这里奋斗的勇敢人们、活着的和已经死去的人们，是他们使这块土地神圣，而不是我们。全世界的人不会长久地记得我们在这里演讲，但他们却会永远记得那些英雄的人们在这里所做的事。因此，现在还活着的我们，应该献身于曾在这里作战的人们曾经未完成的工作。他们已经牺牲了，我们更应坚定有力地完成他们未竟的事业。我们一定要有坚定的信念，要让这个国家在上帝的保佑下，得到自由的新生，要让那民有、民治、民享的政府不至从地球上消失，更要让那些牺牲了的人们不能白白地死去。

　　许多听过这个演讲的人认为，这个不朽的结尾是林肯独创的。其实不然。林肯的律师朋友赫安德在几年前曾送给林肯一本巴科安的书，书中就有“民主就是直接自治，由全民管理，权利属于全体人民，由全体人民分享”这样的句子。而巴科安的话又可能借鉴韦伯斯特，因为韦伯斯特在4年前给海尼的信中说：“民主政府是为人民而设，由人民组成，对人民负责。”韦伯斯特又可能借鉴门罗总统。因为门罗总统早在三十多年前就有相同的想法。那门罗总统又该感谢谁呢？在门罗出生前的五百年，英国的政治家维列克福在《圣经》的英译本序中就说：“这本《圣经》是为民有、民治、民享的政府翻译的。”再往前翻历史，维列克福可能又从谁那里借鉴，就无从考证了。

　　全新的事物，在世界上已经很少了，所以，即使是最伟大的演讲者，他们也要借助书本的资料和阅读的灵感。书本，就是成功的秘诀！你如果想扩大文字储量，那就必须时时接受文学的洗礼。

　　§§§第五节 怎样充分利用一天的二十四小时

　　⊙世上有充满乐趣的事，在如此多彩多姿的世界中，千万不可容许自己过得无聊。在这世上，从来都只有唯一的一次机会去品尝人生这场精彩的探险。何不精心安排，全心全意地活得充实、活得快乐？

　　读书时，你可以从班尼特的《怎样充分利用一天的二十四小时》开始。这本书会给你带来很大的刺激，就像你在洗冷水浴时忽然让你洗热水浴一样。这本书很薄，只有103页，可以在一周内轻松看完。你不必一看就是二十或三十分钟，你可以每天从书上撕下20页，放在口袋中，利用零星的十分钟、八分钟去看。这本书会告诉你一些你最感兴趣的问题，例如：你每天浪费了多少时间，该如何制止这种浪费，如何利用你省下的时间等。

　　在你等电梯、等巴士、约会的时候，为什么不取出你随身携带的那20页来看看呢？你读完这20页后，放回书里，重新撕下另外20页来读。所有的页码读完后，用一条橡皮筋套住封面，以防书页四处散落。用这种方式读一本书，实在比让它原封不动地躺在书架上要好得多。读完《怎样充分利用一天的二十四小时》后，试试《人类机器》。向你推荐这本书，不仅是由于它的内容，也是因为它的表达方式。它可以让你更圆滑地与人打交道，帮助你形成镇定自若的优点，还可以增加和改进你的词汇。

　　另外，你还可以读下面几本书，这几本书对你都会有很大的帮助。一是弗兰克·洛利斯的《八爪鱼》和《桃核》，它们被公认为美国有史以来最好的两部小说。《八爪鱼》叙述了发生在加利福尼亚的人类动乱和悲剧，《桃核》描述的是芝加哥交易所股票经纪人的明争暗斗。二是托马斯·哈代的《苔丝姑娘》，它是写得最美的一本小说。三是希利斯的《人的社会价值》，四是威廉·詹姆斯教授写的《与教师的一席谈话》，这两本书都是值得一读的好书。

　　另外，法国传记大师安德烈·莫洛亚的《雪莱传》、拜伦的《恰尔德·哈罗尔德游记》以及史蒂文森的《骑驴漫游记》，这些好书都应列入你的书单。

　　让爱默生每天与你做伴。你可以先读他那篇著名的评论《自恃》，让他轻轻地在你耳边，念出这些如行云流水般的句子：“说出隐藏在你内心深处的信念，它应是属于全世界的。最内部的通常成为最外部的，就像我们最初的思想，经过最后审判后回到我们身上一样。弥尔顿等人从不局限于书籍和传统，他们不但说出了人们想说的，而且还说出了他们所想的。每个人都应该学会捕捉自己内心闪现的亮点，根本没必要去注意所谓的智者和贤者的开导。但是，人们在不知不觉中放弃了自己的思想，只缘于那是自己的思想。”

　　在天才的作品中，我们经常会看到已经被我们抛弃了的思想：它们又回到我们面前，并且带着遥远的高贵气息。伟大的艺术作品，不会构成比这更具影响的教训，它们的教导，会以良好的性格和不妥协的态度，自然地出现在我们面前，而不是像我们那样，在大多数的时间都将自己内心深处的声音置于一旁。如果不这样，明天将会有一位陌生人用良好的感性，说出我们想的一切。我们随时被迫羞辱地从别人那里得知我们自己的意见。

　　人们在接受教育的过程中，总有一段时间会发现，忌妒是无知，模仿是自杀。无论自己好坏，都得被动地接受。尽管这个世界是以慈悲为怀，但是每个人必须辛勤地耕耘自己的土地，才会有收获。

　　我还要向你推荐几位最好的作者。他们会是谁呢？有人邀请亨瑞·欧文爵士列出了一份书单，提供出他认为最好的100本书，他说：“每当我面对这100本书的时候，我只会专心地阅读和研究其中的《圣经》和莎士比亚。”

　　亨瑞爵士说得对极了。你必须到文学的源泉中去汲取营养，并且要尽量多地汲取。每天，把晚报丢在一边去，说：“到我这儿来，莎士比亚，今晚和我说说罗密欧和他的朱丽叶，说说马克白和他的甜心吧！”如果你这样做了，那么在不知不觉中，你的辞藻将会变得更加美丽和优雅。你的身上也开始弥漫着这些精神伙伴的荣耀、美丽和高贵气质。

　　我上面建议的阅读计划，其实花费不了多少时间和精力。它仅仅需要一点点省下来的时间，买爱默生的《论文与讲演录》和《莎士比亚全集》的普及版，每本只需五美圆。

　　§§§第六节 准确使用语言并准确表达

　　⊙一个人，很难准确地用语言表达自己思想中的微妙的东西，即使是最有经验的作家也不一定能办到。

　　芳妮·荷斯德是美国著名的女作家。有一次，她对我说：“有时，我把句子写好了。可仔细想想，还觉得应改一改，于是，我通常要改50次到100次。有一回，我特意计算了一下，竟然把一个句子改了104次。”

　　默利斯是美国著名的政治家，他也曾向我描述过著名作家大卫是如何辛勤地寻找一个准确的词的：

　　大卫小说中的每一个词，都是从无数个词中选出来的。他所使用的每一个词，都经过他一丝不苟的判断。他的作品中，每一个词乃至一整篇，都这样写了一遍又一遍。他所运用的是“淘汰”的原则。如果要描述一辆汽车转弯驶进大门，首先他要进行烦琐的叙述，不放过任何细节。然后再一一删除这些细节。每删一次，他都会问自己：“我要描述的情景是否还存在？”假如答案是否定的，他就再把刚才删去的细节放回原处，再试着删除其他的地方。如此这般，在经过了千锤百炼的努力后，所呈现在读者面前的，就是简洁而清晰的情景。也正因如此，读者才一直热衷和喜爱他的小说和爱情故事。

　　其实，我们多数人都没有时间和能力去如此辛勤地寻找适当的词句。我举这样的例子，是想说明，即使是十分成功的作家，也还是十分重视准确使用语言和准确表达。同时，我也希望鼓励那些学习演讲的人，能够对语言和文字产生更浓厚的兴趣。

　　当然，在演讲的过程中不可能停下来，去找寻表达自己意念的准确的词汇，但是，如果你每天都能就这方面去练习，那么这些语言就能自然地出现。学习演讲的人应该这样做，但大多数人却没去这样做。

　　§§§第七节 给他人说话的机会

　　⊙我们应该表现得谦逊，因为你我都是凡人，也许百年后，你我将完全被人遗忘。生命太短促了，我们实在不堪以自己渺小的成就去惹人厌烦。让我们多鼓励别人谈话吧。

　　有时，我们为使别人认同自己的意见，往往会犯一种错误，那就是说话太多。你不同意他人的意见，或许你想阻止他，但我请你最好不要这样，你不如让对方畅所欲言。当他还有很多意见要发表的时候，他是不会注意你的。要耐心点，用一颗开放之心对待他，并诚恳地让他把话说完。

　　有一家电气公司的业务员约瑟夫·韦伯先生讲述了这样一个故事：

　　一次，我检查宾州一个富有的荷兰裔农民地区的销售情况。当我经过一家管理良好的农家时，问那里的代表，为什么这些人不用电器，区代表厌烦地说：“他们太小气了，不但不会买你公司的任何东西，而且还对公司有很多意见，我已努力地试过几次，我看是没有希望了。”

　　也许是没有希望，我只有死马当做活马医，决定搏一次。于是我走过去，敲了敲那家农户的门。门开了一条小缝，老尤根博特夫人走出来。她一看见区代表，就把门使劲地关上了。我再敲门，她这次把门开得大了一点，开始滔滔不绝地告诉我们她对我们公司的看法。

　　“很遗憾，尤根博特夫人，我想你是误会了，我是来买鸡蛋的，不是来推销电器的。”我说。

　　她有些不相信地把门再开得大了一些，用怀疑的眼光盯着我们看。

　　“瞧，你的多敏尼克鸡真好！我想在你这儿买一些新鲜的鸡蛋。”我忙说。

　　她惊奇地问：“你怎么知道这是多敏尼克鸡？”边说边把门又开了一些。

　　“我自己也养鸡，可我还从未见过这样漂亮的多敏尼克鸡呢！”

　　她有些不相信地问：“你为什么不用自家产的蛋？”

　　“因为我家的莱格亨鸡生的是白蛋。你也知道，做蛋糕时最好用红皮蛋。我太太很喜欢做蛋糕。”

　　直到这时，尤根博特夫人才放心地走了出来，态度也变得好多了。我向四周环顾，发现农场中有一个非常漂亮的牛棚。

　　接着我说：“我可以打赌，你养鸡挣的钱，一定比你先生养牛挣的钱还要多。”

　　这下，她高兴极了，因为我说到了最重要的一点上，虽然她那位固执的丈夫不愿承认这一点。

　　随后，她请我们参观了鸡舍。参观时我发现她安装了各种小机械设备，对这些我大加称赞，还为她解决了饲料和温度的问题，并在几件事上请教了她。很快我们就较高兴地交流了养鸡的经验。

　　过了一会，她告诉我说，她的邻居们都在鸡舍里装了电器，听说效果不错。她向我征求意见，看看是不是她也有必要安装一些电器。

　　两周后，尤根博特夫人就在她的鸡棚里安装了专门的灯光照明装置，她的多敏尼克鸡见到了灯光。这样一来，我卖了电器，她的鸡也更能下蛋了。真是两全其美。

　　“遇到像尤根博特夫人这样的人，你绝不能主动进行推销，必须让他们自己决定来买，这次如果不先将她诱入圈套，我是永远也不能把电器卖给这位守财奴的。”韦伯最后总结说。

　　给别人说话的机会，不但能解决商业方面的问题，还有助于家庭矛盾的解决。

　　芭芭拉·维丝和女儿诺丽闹僵了。

　　过去诺丽一直对母亲很温顺，现在她十几岁了，却常和母亲对着干，有时她甚至觉得比母亲还有理。维丝太太用尽了各种方法，但对诺丽就是不起任何作用。

　　维丝太太说：“一天，诺丽没做家务，就出去找朋友玩去了。她回来时，我本想和她大吵一顿，但我失望极了。我只是伤心地问她为什么这样。诺丽看了我一眼，非常平静地问我是否真想知道原因。我点了点头。诺丽开始还支支吾吾，最后终于把心里话痛痛快快地说了出来。这是我第一次听她说这些。过去我总是用命令和吩咐的态度对她。每当她想和我谈心时，我总是不耐烦地打断她的话，从没让她把话说完过。”

　　“现在，我终于了解到，她需要一个可以倾诉的朋友，而不是一个只会吩咐她做事的母亲。”

　　“从此，我们又变得亲密起来。她再度变成了一个听话的好孩子。”

　　法国哲学家罗西法古说：“假如你要成为敌人，就胜过你的朋友；假如你想得到朋友，就让你的朋友胜过你。”因为当我们的朋友胜过我们时，他们就获得了一种自重感。但当我们胜过朋友时，他们自会产生一种自卑感，甚而引起猜忌和嫉妒。

　　德国流传着这样一句格言：“最纯粹的快乐，是从别人的困难中所得到的快乐。”的确，我们应当谦逊，因为我们没有什么了不起的。人生在世，草木一春，在这个世界上，我们最终都不会留下什么痕迹。多倾听别人、感受别人，不要总是谈论我们自己，而要努力成为让别人信任的人。

　　因此，如果你要成为使别人信服的人，你还应遵循下面的原则：让对方多说话。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第13章 男人应该懂几点沟通艺术（2）


　　§§§第八节 不能使用陈旧的表达方式

　　⊙你在这个世界上是一个崭新的自我，为此而高兴吧！善用你的天赋。

　　在沟通过程中，你不但要努力地准确表达自己的意念，而且你还要尽量具有新鲜感和创意。因为“事情本身就是上帝”，所以你一定要有勇气把自己对事情的评价说出来。

　　《圣经》中记载，在诺亚大洪水发生后不久，有一个最富创意的人，最先使用了“冷得像条胡瓜”这个比喻，它十分精彩，并且极具新意。过去这个比喻具有它原始的新鲜感。

　　有人就曾在彼尔班加的宴会后的演讲中使用，但是今天，如果还有人再重复使用这个比喻，真是使人惭愧。表示寒冷的比喻很多，而现在仍然用“胡瓜”，那就显得太陈腐了。

　　关于如何才能培养独特的风格这个问题，我曾向女作家坎瑟琳·洛丽丝请教。她告诉我，要经常阅读古典散文和诗集，并能毫不留情地把作品中没有意义的词句和陈腐的比喻删去。

　　关于同样的问题，一个杂志编辑说：“如果每次我发现投来的稿子中有两三处陈腐的比喻时，我就马上把稿子退还给作者，根本不想浪费时间和精力去看它。”他还说，一个作家，如果没有表达上的创意，那他所表达的思想也肯定没有新意。

　　§§§第九节 信心让你离成功只有一步之遥

　　⊙正确的遣词造句、思想的组织和表达、演讲时的赤诚和热情，所有这些，都是保证思想能够在最后阶段达到完美的表达。

　　我在培训班的第十四堂课上，通常会安排学员讲述自己是怎样运用自己平时学到的演讲技巧的。我听到，由于在日常工作中充分发挥了语言的技巧，因而，销售员们说自己的销售量大大增加了，经理们则说公司的业务蒸蒸日上，主管们的管理协调能力也大大地提高了……听到这些，我感到很欣慰。

　　查理·迪勒在《今日语言》杂志上这样写道：“说话及说话的形态、次数和氛围，是商业沟通中的生命血脉。”

　　弗兰得·凯纳特也在《今日语言》杂志上说：“因为我们了解每位管理人员或多或少都可称得上是一位老师，所以，我们才会保持如此高的热情，在公司从事语言训练。从招聘一名员工开始，经过最初的训练，然后经过正规的任务分配和工作调整，管理者们需要不断地解释、描述、说明、指示，和上级及自己部门中的每个人讨论无数的事情。”

　　正确的遣词造句、思想的组织和表达、演讲时的赤诚和热情，所有这些，都是保证思想能够在最后阶段达到完美的表达。而本书中对它们都做了详细的分析，主要就看你在社交场合如何运用了。

　　我曾建议大家，在演讲时加入一些细节，这样能使意念生动形象地展现在听众面前。这种技巧不只在演讲时有效，在日常生活交流中也十分有用。

　　我们中大多数人都不是授业解惑的老师，但却每时每刻都在用语言表达自己的思想。如父母教育子女，园艺人教他人修剪玫瑰的新方法，观光客们就最佳的旅行路线彼此交换意见等，在各种说话的场合，人们都需要清晰、连贯的思索，需要强劲有力的表达方式。

　　由于在日常交流中运用本书中的一些技巧，能使你获得意想不到的效果，所以你应努力地寻找每一个当众说话的机会。怎样才能做到这点呢？最简单的方法，就是参加一个有更多当众说话机会的俱乐部，做一个积极活泼的会员。或者设法使自己成为一名兼职的节目主持人，这样，你可以有机会访问许多优秀人物，担任向他人介绍他们的任务。

　　发表演讲的机会也是很多的。你可以自告奋勇地到自己所在地的演讲会去演讲，还可以为募捐组织去做宣传。为了收到更好的效果，他们甚至会告诉你许多演讲秘诀。许多著名的演讲家，就是这样起家的。

　　沙姆·文森是广播、电视明星及众人敬仰的演讲家。他在纽约做教师的时候，就非常喜欢就自己最了解的人和感兴趣的事发表简短的演讲。他根本没想到这些谈话对听众的吸引如此强烈。不久，他就被邀去参加公开演讲，由此成为许多广播节目的特约嘉宾，以至后来，他完全放弃了教书生涯，进入娱乐圈。

　　无论你学习任何新事物，都不会保持直线进步。这个过程其实就像一波一波的浪潮，时起时落，有时甚至进一步，退两步。这种停滞衰退现象，在心理学上称为“学习曲线中的高原地带”。不管多么聪明的演讲学员，都会被这个“高原地带”所阻，时间是从数周到数月。有时费尽心机也无法逾越，而意志薄弱者则往往因绝望而最终放弃。那些富有胆识的勇士，会坚持不懈，他们会持之以恒地坚持训练。直到有一天他忽然发现，自己的说话技巧一日千里，从而增添了信心和力量。

　　有一次，一位学习法律的年轻人写信求教林肯。林肯告诉他说：“如果你已下定决心成为一名律师，那么事情已经成功了一半……但要时刻记住，任何事情都不比自己必胜的决心重要。”

　　林肯是有过同样经历的人，深知其中道理。

　　在我所认识的许多成功者当中，只有极少数是天赐英才，大多数不过是随处可见的平常人，他们成功的秘诀就是坚持不懈。普通人只要有胆识、有目标，也一定能成功。

　　美国石油大王老约翰·洛克菲勒曾说：“商业成功的第一要诀是耐心和了解最终必然成功的信心。”这话同样对演讲者有效。

　　海军上将都邦在南北战争期间，曾列举了许多理由，来说明自己为何不能带领战舰开入查尔斯港。

　　法拉格上将认真仔细地听完他的描述后，说：“你还有一个理由没有想到。”

　　都邦上将满腹疑惑地问：“什么理由？”

　　“你不相信自己能办到。”

　　在我的培训班里，大部分学员们获得的最宝贵的东西，就是对自己获得成功多了一份信心。自信对一个人的成功，在生命的各种心理状态中，其重要性是无与伦比的。

　　威廉·弗尔波也许是耶鲁大学有史以来最受爱戴和欢迎的演讲家之一。

　　他在自己写的《教书热》一书中写道：“教书对我而言，远甚于其他职业。我热爱教书，如同画家爱画、歌手爱歌、诗人爱诗一样。每当清晨来临，我总是热切地想着我那一群活泼、可爱的学生。”

　　如果你对自己的职业满怀热情，对当前的工作满怀兴奋，能达到成功就不足为怪了。弗尔波教授正是由于他在教学过程中加入了自己的关爱、赤诚和热情，所以才能对学生产生巨大的影响力。

　　爱默生博士曾说：“无热诚，亦无伟大。”这不只是一句文学修辞，还是通往成功的捷径。

　　你如果也将这种热情加入到成功演讲的训练中，就会发现所有的困难都会迎刃而解，所有的障碍全都会消失。把所有的心智和力量都集中在与他人的有效沟通上，这本身就是一次挑战。当你经过刻苦的训练后，你会发现，自我表达的能力也能造就其他方面的能力。成功演讲的训练是一条康庄大道，它能培养事业和生活所必备的信心。

　　希望你能在每天早晨的餐桌上打开这本书，一直到你将威廉·詹姆斯教授的这番话牢记在心：

　　年轻人不要因为自己未受过高等教育而担心，在每天的工作和生活中，只要他每时每刻都在忠实地忙碌着，不论他追求的是什么，他都可以有充分的自信，期待着某一个美好的早晨醒来，发现自己已经成为一名成功者了。

　　现在，有了著名心理学家詹姆斯教授的支持，还有我在前面提到的“驾驭术”，我相信，只要持之以恒地练下去，你定会踌躇满志，领袖群伦。

　　人生有很多这样的十字路口，等待我们去抉择。

　　不管你的选择是什么，都要走好人生中的每一步。

　　戴尔·卡耐基如何看待寂寞？

　　寂寞不是灾难，而是生活赐予我们的福分。它使我们认识自我，也使我们得以拟定生活的战略。在寂寞的时候，人并不一定是孤独的，因为即使我们寂寞地待在我们的房间之中，我们仍然可以尝试去与逝去的伟大人物交流，我们可以读到流传千古的伟大的文学作品，我们也可以聆听美好的音乐，静听留声机传出的天籁之声。

　　近年来流行这样一句话：“孤独的人是可耻的”。我在这里不想讨论孤独，但我想说的是，孤独和寂寞不同，寂寞绝不是可耻的。

　　人是社会的动物，人们的工作、进食、读书、游戏，全是社会性的活动。人的每一天、每一年，乃至一生，我们单独度过的时间实在是少得可怜。人类个体的价值是以其社会价值来衡量的，这使得与同类的交往变得尤为重要。为了得到至少是一个人的赞许和爱情，我们不得不为自己寻找一个终身伴侣和自己共度一生，这是人类自然而应当的需求。

　　然而，这并不是说一个人就不能独处或过单独的生活。因为，尽管我们的大多数快乐来自人类的社会生活，但是，缺乏寂寞的社会生活，就像缺乏盐的食物，会显得淡而无味。所以，真正的快乐生活，应当是社会生活和寂寞的适当交替，有张有弛，松放自如。寂寞是值得我们细心去品味的，不但如此，我们还应当培养自己享受寂寞的能力。

　　有些研究人员把人的体形分为两种：一是高瘦型，另一种是矮胖型。而在高矮之间又分为体育型和丑型。人的体形和气质有很大关系，高瘦型的人，大多很会思想，懂得自省；而矮胖型的人，大多是活动的、侵略的、很少幻想的。高瘦型的人喜欢独处、喜欢思考，那些古代的大哲学家和大思想家大多属于这一类型。对于这一类型的人，处理寂寞当然不会成为问题，但我要提醒你，过分沉溺于自我、太喜欢独处，会使你不能完全融于社会生活之中，而失去许多应有的快乐，这也是有危险的！对于那些矮胖型的人，他们大多喜欢热闹，当他们忙碌的时候、被朋友们包围的时候，他们总能充分地感受到生命的活力。而当曲终人散，他们的心里往往会充满失落，感到意志消沉、神情压抑。对这种人来说，如何学会独处、如何处理寂寞的问题，则显得尤其重要。

　　一个“完美”的人，并不专属于高瘦型或矮胖型一类，他应当是处于两者之间的。最好的状况是，当和别人在一起时，他是一个富于合作精神的社会人，当闲暇独处时，他又是一个冷静的哲学家。所以，如果你是一个高瘦型的人，你应当积极地发展与别人的友谊，多参加一些活动，切莫让自己的时间浪费在空想中。一个过分沉浸在空中楼阁之中的人，他对社会活动的参与将会减少，对现实世界的欣赏也会减少。对这种人，我有几点切实的建议：一、当你寂寞的时候，你可以试着去学习一种新语言，尽量多关心别人所做的事。二、如果你是一个天性快乐的人，你就应该多花些心思，努力让别人从你这里受益。三、你应当多看一些名人的传记，从他们的人生中汲取养分，从而改变自己的生活质量。总地说来，你应当利用你的寂寞，充实你自己，但不要使自己和外界隔得太远，多和自己的同类接触、亲近。

　　倘若你是一个属于矮胖型的人，你很可能会在聚会中引人注目，得到充分的满足。然而，这个世界上的男男女女都应在某些时候，离开那些热闹的场所，和自己的心灵对话。也许你从未想过，你缺少静思的机会，这到底是为什么呢？也许是你过于关心生活喧哗的一面，也许是你从未认真思考过自己到底想要什么？

　　一个人难免要面临衰老、病痛，你不可能永远生活在别人的包围之中，所以，学习独处、思考就显得非常重要，它的意义也会随着一个人年龄的增长而愈加显现。及早地采取措施来预防吧，因为你越年老，空闲就会越多，就越是不得不在寂寞之中度过大量的时光。

　　每一个人在面对生活时，都无法逃避两件大事：一是适应生活；二是认识自我。为了第一件事，我们必须去人群中寻找认同感；为了第二件事，我们必须懂得自省和思索。如果一个人不能认识自己，也就不能更好地适应生活环境，而寂寞的魅力也正在这里。

　　好好地利用寂寞吧！

　　戴尔·卡耐基教你如何忘记痛苦和错误？

　　为什么要浪费我们的眼泪呢？当然啦，犯错误和疏忽大意，原因的确在我们，可这又有什么关系呢？在人的一生中，谁敢说他从没犯过错误？就连拿破仑，这个不可一世的伟人，也在他所有重要的战役中输掉了1\/3。也许我们的平均纪录并不比拿破仑更差，可又有谁知道呢？更重要的是，即使动用国王所有的兵马也不可能挽回过去。所以需要我们牢记的就是：千万别为打翻的牛奶哭泣！

　　也许你在翻阅莎士比亚的名著时，已经为他的很多传世名言所感动。也许你还记得他曾经说过的一句非常有名的话：“聪明的人永远不会坐在那里为他们的损失而悲伤，他们会很高兴地想办法来弥补他们的创伤。”值得我们注意的是，直到现在，我们这个时代的很多人都还在自觉或者不自觉地遵照他的话在做。

　　如果你读过先人遗留下来的历史或者传记作品，你也许会为有些人能够勇敢地度过极端艰难的环境而惊异，甚至你还会羡慕那些能把他们内心的忧愁和不幸统统忘掉，并且继续过着快乐生活的人。著名的化学家、实业大亨、诺贝尔奖的设立者诺贝尔曾在一次试验中，不慎引发了一场大火，他最亲爱的弟弟在大火中不幸遇难。诺贝尔的内心充满了自责，他觉得无法面对母亲、面对家人，曾想就此放弃研究。所幸的是，一段时间后，他的心里平静了下来。他想，如果自己就此放弃事业，实在是愧对死去的弟弟。于是他重新走进了实验室，总结了上次试验失败的经验，并最终取得了成功。

　　由著名演员梅丽尔·斯特里普主演的奥斯卡获奖影片《苏菲的抉择》，讲述了一个从奥斯维辛集中营里出来的波兰女人的故事。影片开始的时候，苏菲已经来到了美国，可是她依旧生活在噩梦中。所有她爱的人，她的父亲、母亲、丈夫、情人、儿子、女儿都死去了，而她活了下来，她无法原谅自己。少女时代的苏菲，每天都祈求上帝让自己成为一个完美的人，可在时代的大动荡中，苏菲的生活变得面目全非。自己崇拜的教授父亲变成了一个纳粹种族主义的狂热信徒和倡行者；自己的丈夫和情人被德国的盖世太保所杀；而在集中营里，德国人“恩赐”给她一个机会，让她在自己的儿子和女儿中选择一个留下来（另一个则会被送进毒气室），苏菲绝望地说：“把我的女儿带走吧！”在苏菲的内心深处，她认为自己不配再拥有爱情、家庭和孩子，最后，她选择了死亡。相信看过这部影片的人，没有人会觉得苏菲该受到谴责，即便她曾试图讨好德国人，曾选择让女儿去死。当面对一个深爱她的、头脑正常的年轻人的求婚时，所有的人都希望苏菲能开始新的生活。然而她没有照观众希望的那样去做，恐惧、自责压倒了她，能从集中营里活过来的苏菲，却没能战胜自己，她听从了死亡的召唤。而在另一部灾难影片《泰坦尼克号》中，人们却看到了另一个结果：露丝在经历了一场大劫难，痛失情人之后，选择了新生。

　　我在上面所谈到的两部电影，近年来都曾在在全世界引起过广泛的影响，相信大家对之并不陌生。令人遗憾的是，戴尔·卡耐基先生是不可能看到这么优秀的影片的。不过，他为大家讲述了一个发生在他朋友的老师身上的故事。

　　“当时我不过是个只有十来岁的小孩，当然，那时候我已经为许许多多的事情发愁了。我在犯了错误之后，时常会为这些错误自怨自艾；一场考试结束，已经交了卷子之后，当天的半夜里，我一定睡不着觉，我会咬着自己的指甲，担心自己无法及格；我经常想着我做过的那些事情，心里祈求自己并没有做过那些事；我也总是思虑我曾说过的话，总希望当时我能把那些话说得更得体一些。”

　　“但是有一天早上，我们要上实验课了，所有的同学都来到了科学实验室。我们的老师保罗·布兰德威尔博士把一瓶牛奶放在桌沿上我们坐在椅子上，望着那瓶很可能掉下去打碎的奶瓶，心里猜想这跟上生理卫生课究竟有何关系。突然，保罗·布兰德威尔博士站了起来，一掌把牛奶瓶打碎在水槽里，就在我们惊诧之机，他大声喊道：‘不要为打翻的牛奶而哭泣！’”

　　“然后，他把我们所有人都叫到水槽跟前去，让我们好好瞧一瞧那瓶漏掉的牛奶。‘好好琢磨琢磨吧’，他对我们说，‘我的目的是要你们一辈子都记住这一课，你们知道这瓶牛奶已经没有了——你们亲眼看到它已经漏光了。不管你们如何着急、如何抱怨，却没有办法弄回来一滴。但是，我们只要先用自己的脑袋想一想，预先做一点防范，牛奶瓶本可以不被打碎的。不过现在已经太迟了——我们现在所能做的，就是把它忘掉，抛开这件事，努力做好下一件事。’”

　　“事过多年，虽然我连自己学过的拉丁文和几何学都忘掉了，可是这次小小的表演却始终不能让我忘怀。事实上，这件事在实际生活中带给我的教益，比我在高中阶段学到的任何东西都要重要得多，都要好得多。这件事教会我，如果有可能，就不要打翻牛奶瓶，万一牛奶打掉，全都漏光了的时候，就要学会忘记，把这整个事情给彻底忘掉。”

　　其实，“不要为打翻的牛奶而哭泣”已是老生常谈，可是在这句话里，包含了人类伟大的智慧和经验。一个生活在追悔中的人，只在乎痛苦的、不幸的过去，而忽视了充满希望、健康的今天和明天。要知道，人不能生活在过去，现在和未来才是最重要的。

　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”

　　意在告诉我们，要想取得一定成绩，

　　就要立足现实、脚踏实地，

　　一步登天是不可能的。

　　戴尔·卡耐基如何帮你化解内心的矛盾？

　　一个人一旦陷入内心的矛盾，生活便会十分苦恼和不幸，还常常会出现神经衰弱、消化不良、失眠、害怕和别人交谈以及意志消沉等症状。所以，如果你想要自己快乐，就一定要化解自己内心的矛盾。

　　内心的矛盾无异于一种慢性病，它会让生命之花一天天地枯萎和败落。

　　每一个正常的人，都是由三个不同层次上的自我所构成。第一个自我是“动物的我”。现代科学告诉我们，生活在这个世界上的人们，并不是能腾云驾雾的天使，而是由那些自生自灭的寄生动物进化而来的。虽然人学会了劳动，有了思维和理性，但他那种与生俱来的动物性并没有就此消失。这个“动物性的我”有两个目的是必须要达到的：一个是保护自己，这就要求他必须要活着、要吃。另一个是保护自己的种族，这要求他必须有性爱。人类的身上，至今还存留着丛林生活的遥远记忆，每当在孤独的时候，就会去打架、去互相破坏，甚至互相伤害。

　　第二个自我是“社会的我”。如果人类的身上仅存“动物的我”，那人类恐怕早就灭绝了。“驯化了的自我”使人类彼此依靠、组织社会，在一个有秩序的环境中生存。“动物的我”不知道这个世上的慈悲、爱情、合作，所以，一个人从幼儿时代便开始了社会化过程，驯化“动物的我”，学习慈悲、爱情、合作，所谓“社会的我”，便是这种驯化的产物。

　　第三个我，是独一无二的“个人的我”。这是最高层次的自我，是我们心灵的产物。我们之中的每一个人，其生活经历是各不相同的，对于什么是安全和快乐，每个人都有自己的特性。而每个人的品性和人格，都是发展其安全和快乐的工具。

　　一个正常的、快乐的人，其三个不同层次的自我应是统一的。正常的人从不否认自己有某种动物的特性，所以他们必须要有食物，必须要有配偶。但同时，他们也改变了自己原始性的需要，更符合人类的道德水准，不盗窃他人的食物和妻子，他的工作也能获得自己的满意和社会的赞许。

　　实际上，真正的、充分的正常人并不多，大多数人都是没有完全驯化的。这些处于未完全驯化状态的人，不能和他人友好合作，不能使自己的行为完全符合人群社会的道德标准。当他们感到饥饿时，往往会把别人的食物抢过来吃；当他们产生性欲时，会在对方不愿意的情况下施行性侵犯。毋庸置疑，人世间的罪恶便是由此而来的。

　　而一个人内心的矛盾，便是“动物的我”和“社会的我”之间产生的矛盾，有些人虽已把“动物的我”驯化得很好，但他的内心依然会感到极大的矛盾和苦闷。他尽管能严格按照宗教和道德的规章做人，但还想让“动物的我”复苏，这种人在生活上是不合宜的，为了断绝自己的念头，最后很有可能遁入空门。这在宗教上不难找到例证，因为无论东方还是西方，大多数宗教都是主张禁欲、节制的。

　　还有一些人，其内心矛盾产生的根源在于“社会的我”不能与现实调和。譬如一个年轻的女人，她自知自己并不高尚，为了要弥补这些缺点，她下决心要做一个圣人。她为自己定下的这个标准不但与她的“动物的我”不相和，而且和她的“社会的我”也是相矛盾的。这时，她的内心会充满了食色的欲望和做圣人的需求的决斗，因为她终究只是一个凡人，而非天使。

　　内心的矛盾其实并不单单表现为一种简单的斗争，它还会因情感过激而产生各种病态，严重时使个体无法参与社会生活。假若“动物的我”和“社会的我”都认为你该结婚，而你的“个人的我”却认为结婚有很大的危险。这样，你为了避免这种危险，就选择不结婚；但你为了满足“动物的我”和“社会的我”的要求，你同时和两个异性恋爱，玩起了情感游戏。可这样会产生什么结果呢？你不但不能从中得到内心的平静，达不到妥协的目的，相反，还会令你陷入不能自拔的怪圈之中。

　　人生矛盾的种类是多种多样的。“动物的我”的欲望与“社会的我”的戒律之间，会产生矛盾；个体和他人、社会之间，也会产生矛盾。矛盾虽然无处不在，但是事实上矛盾并不可怕。如果你已经意识到了自己内心的矛盾，一定要采取积极的措施加以化解。

　　戴尔·卡耐基如何论述健全的人格

　　现代心理学上没有恶劣或良好的人格的区别，只有良好或恶劣的人生目的的区别。所谓良好的人生目的，就是以服务于人类为目的，寻求建立一种健全的人格，过一种能感人的生活。

　　戴尔·卡耐基认为，一切的人生目的，包括爱情、金钱等方面，都要归结到健全的人格上。他说：“为了能获得健全的人格设计，你必须负担起与你的年龄、教育、地位相适应的责任。一个从战争前线跑回来的人，绝对没有健全的人格。那些利己者、悲观者、隐士，他们的人格也决不会健全，因为健全的人格只有从乐观、爱以及与别人友好相处的关系中获得。”

　　关于如何获得健全的人格，戴尔·卡耐基有详细而具体的建议，不妨按照他的建议来尝试一下。

　　一、要有健康的身体。当然这并不是说，让你在健康方面养成怪癖的习惯。你应当适当地安排自己的饮食、工作、游戏、睡眠、恋爱时间；其次，还要适度地运动，常常呼吸新鲜的空气，这一切都有助于使你的身体处于良好的状态。

　　二、要有上进的思想。你不一定非要拥有大学学历，但你必须知道日新月异的世界潮流。除了你的母语之外，你至少还得学习一门外语，这样你才能对新事物、新潮流拥有足够的兴趣和认识。你必须尽量多读著名作家的作品以及当代思想家的著作。不要让传说或者陈腐的思想充斥你的头脑，不要让一时风行的嗜好和风尚扰乱你的心境。

　　三、感化你的同伴。那些隐士、厌世者、势利小人、不足为社会所道的人，他们缺乏感人的人格。你应当发挥你的才能，努力为社会大众争取福利；对于处于悲苦之中的人要予以恳切的同情，尽力帮助他们；对那些缺乏知识的人施以教育；为受到不公正待遇的人的权利而奋斗；鼓舞天性柔弱的人，指导被困境所迫的人。不要诽谤你的邻人，要有礼貌地接人待物；避免不应有的争论；为人谦逊，不要执拗不让。如果你生活的目的仅仅在于追求金钱、个人的虚荣、权力、爱情和欢乐，那么你决不会拥有感人的人格。感人的人格与你所在的社会有着深切的关系，它是你在为社会努力造福的过程中的产物。

　　四、培养自己在才艺方面的兴趣。音乐是人类共同拥有的东西，如果懂得了音乐、领会了音乐，那么你就能了解世界、理解他人。诗歌、戏剧、历史和哲学，也是同样的道理。如果你会跳舞，你就要尽情展现你的舞姿，如果你会唱歌，你就要尽情歌唱你的心声。

　　在学习才艺方面，虽然你不可能对此有什么贡献，但是，如果你要获得足以感动别人的人格，你就必须体会和了解这些，必须培养在才艺方面的兴趣。

　　五、为了自己，也为了人类，你应当竭尽全力努力工作。一个人能赚到多少钱，虽然不能作为评定一个人的人格的依据，但是如果有人愿意出钱请你做某项工作，而你又不会做，那么你就是生活中的失败者。你要从事你喜欢的工作，因为这样你会更努力工作，取得更突出的成绩，为社会作出更大的贡献。

　　六、培养并拥有博爱的精神。你要爱世人、爱国家、爱你的家人、爱邻人，特别是你要用你无比真诚的爱情去爱你的爱人。爱是人类至高无上的品质，如果人类没有了爱，那我们跟禽兽又有什么区别。

　　可是“爱”这个字眼却往往让人误解，我们对此要特别小心。如果你过分崇拜别人，捧他上台，那么你就得为他的堕落承担责任。要知道哀怜并不是爱，不要把哀怜误会成爱，更不要试着与他结合。如果你爱别人，那么别人也尽皆爱你，如果你施给别人的爱越多，那么你所得到的爱也就越多。因为爱是世界上唯一违反物理定律的东西。不要误会色迷迷即是爱，真正的爱情应当没有嫉妒、竞争、讥笑和屈辱存留的空间。而且爱也不仅限于对人，它还可以广播到动物和自然之中，以及任何伟大的真理和高尚的事业之中。人格是对爱的真正考验，你的爱的深度和品质是怎么样的，你的人格就是怎么样的；一旦你拥有了健全的爱，你就拥有了健全的人格。

　　七、充分利用你的空闲时间，挑选一样你本行之外的能被你喜欢的副业，要是有可能，你还可以多选几种。为了预防那些不可预知的情况发生，你要在你身强力壮的时候，做好你的老年计划。如果你爱好的副业越多，那么你能够交往的朋友圈子就越大，你所收获的愉快就会越多。那些拥有感人的人格的男男女女，他们总是具有两种出色的才能：处世的艺术和处己的艺术。

　　八、你要学习应对困难、应对失败的方法。所有良好的品性和人格，都是从战胜困难中得来的。不要成为依赖者或者寄生虫，那些一生里从未经历过失败、阻挠和困难的人，也就不可能做过有价值的工作。如果你想获得事业和工作上的成功，你想拥有让人羡慕、令人感动的人格，那么你就必须面对困难。只有学好应对困难、应对失败的方法，才能勇敢地与困难作斗争。

　　九、把握你现在拥有的每一刻，不要为逝去的往昔而烦恼，也不要为不可知的未来而忧虑。我们要尽我们所能，努力做好现在从事的工作。因为忙碌于现在生活的人，是没有时间为过去和未来焦心的。

　　十、培养幽默风趣的品性。这并不是说在别人讲了有趣的故事之后，你就一定得放声大笑，或者你自己要讲引人发笑的故事给别人听，而是你在听了别人讲的有趣的故事后，还能想出许多道理来，或者在某种场合，你以含蓄、意味深长的表现方式讲出某种事物所具有的荒谬、意味深长的特性，达到解除自身尴尬、愉悦他人的目的。

　　这些详尽的建议对你肯定有不少的帮助，所以，接下来，认真地实践吧！
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整