《贸易战争》查看《贸易战争》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《贸易战争》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/3275/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引子 一部有关香料的传奇(1)

txt小xiaoshuo说天堂

	15 世纪。



	那时候的中国正在大明帝国的统治下，实行着“海禁”政策。《大明律》对所有的对外贸易活动都严加控制，外国商人只能通过古老的“丝绸之路”和中国进 行少量的贸易往来。虽然郑和曾经七下西洋，和所到国家均有过商品交易，但这更多是为了宣示天朝上国威德的“朝贡贸易”。凡是想要和中国开展贸易的国家，都 首先要承认中国为宗主国，然后借中国和附属国官方使节往返的机会，以礼物赠答的方式进行商品交易。而秉承“朝贡贸易”理念的中国往往坚持多给少取的原则， 宁可吃亏，也要维护天朝上国的尊严。这种带有强烈政治色彩，有严重“逆差”的贸易关系显然难以为继。就这样，尽管中国率先开始了征服海洋的历程，并且当时 的中国在航海技术上处于领先地位，但在由谁来创造世界贸易格局的“初战”中，中国并没有将这种优势保持下去。



	那时候的美洲大陆还没有被“发现”，当地的土著民族也还没有被命名为“印第安人”。大海以外的世界，对当时人们来说，依然是那样的遥远与神秘。



	与此同时，欧洲则正在酝酿着一场巨变，这场巨变不但促成了现代世界贸易格局雏形的形成，也促使人类社会迈出了从分散发展向整体发展的关键一步。而推动这一历史性变革的，竟然只是一种毫不起眼的东西 香料



	当时，香料在欧洲的政治、经济和日常生活中有着极其特殊的地位。虽然已经是15世纪，欧洲人的食谱依然十分简单，面包、稀粥、洋葱等食物除咸味外， 没有其他特别的味道，因此，口感鲜美的肉食成了欧洲人餐桌上的重要部分。欧洲的牧草不能过冬，因此必须要在入冬之前就将家畜宰杀，并制成火腿等腌制品以便 保存。那时候没有冰箱，食品储存的手段十分原始，为了去除牛羊肉及鱼肉的腥膻气味，再加上曾经席卷欧洲的“黑死病”在人们心中留下的恐惧感，香料就成了储 存和烹饪当中不可缺少的物品。“黑死病”是人类历史上最严重的瘟疫之一。它起源于亚洲西南部，约在14世纪中期蔓延到欧洲，“黑死病”是当时欧洲人对它的 称呼。这场瘟疫在全世界造成了大约7500万人死亡，其中有2500万为欧洲人。据估计，中世纪欧洲约有1/3的人死于“黑死病”。胡椒、肉桂、丁香、生 姜、肉豆蔻，等等，都是理想的调味品，但这些欧洲本地都不生产。因此，长期以来，在欧洲需求量极大的香料都需要从东方进口。活跃在印度洋和红海的阿拉伯商 人把香料从产地东方运抵开罗，地中海沿岸的意大利城市商人再把它们转销欧洲各地。几经转手，香料售价昂贵，贩运利润奇高。以白银为货币计算，1千克胡椒在 产地印度的价格为1～2克白银，在亚历山大港的价格达到10～14克白银，在威尼斯更是达到14～18克白银，在欧洲各消费国则高达20～30克白银。因 此，享用中国生姜和印度胡椒成了富人的标志，丁香和肉豆蔻更是只有王公贵族才敢问津的珍贵调味品。当时，任何一个想发财致富的商人都希望从事香料贩运生 意。



	15世纪中叶，欧洲人口迅速增长，对香料的需求进一步加大。而就在这时，地中海东部风云突变，政治形势发生了重大变化。奥斯曼帝国的军队攻陷了君士 坦丁堡，占领了西亚、北非和东欧巴尔干半岛的部分地区，阻断了东西方之间的通商要道。传统香料贸易的商路被牢牢掌握在与欧洲人处于敌对状态的土耳其人手 中。即使花费高昂的价钱，欧洲人依然不能得到足够的香料。失去调味品的日子让常年食用腌肉的欧洲人难以忍受，焦躁不安的他们开始寻找打破贸易困境的出路。



	当然，欧洲人想要寻找的绝不仅仅是香料。此时的欧洲正陷于早期重商主义的狂热当中，无论是王公贵族还是普通百姓，都认为黄金白银是衡量财富的唯一标 准。一切经济活动的目的都是为了获取金银，一个国家拥有的金银越多，就越富有、越强大。此时欧洲人的信条就是：“没有黄金就不能维持下


www-xiaoshuotxt-c o m



引子 一部有关香料的传奇(2)

t.xt.小..说...天.堂

	去，有了黄金就会拥有一切。”



	随着“黑死病”的影响渐渐消除，欧洲商贸经济逐渐繁荣，因此需要更多的贵金属作为支付手段。而在1500年前后，欧洲的黄金、白银存量却分别只有 3564.5吨和3.74273万吨，货币严重不足。除了开采金矿和银矿之外，获取金银的手段只能依靠对外贸易。但在东西方贸易中，欧洲人需要大量的东方 产品，如香料、丝绸、瓷器，却苦于拿不出能够吸引东方人的产品用于交换，因此只能以货币支付。在“地理大发现”之前，欧洲大约消费了1万公担胡椒和1万公 担（公担是公制重量单位，相当于100千克）其他香料，这需要用65000千克白银换取。长期的贸易逆差迫使欧洲人将本来储量就极其有限的金矿几乎开掘殆 尽。而此时欧洲各国之间的贸易，在重商主义的指导下都纷纷选择了贸易保护政策，一方面竭力鼓励出口，另一方面大力限制进口，因为只有贸易顺差才能让他国的 黄金和白银流入本国。整个欧洲贸易壁垒重重。有些欧洲国家有时不得不降低铸币成色，而这样做只是雪上加霜：良币不足，劣币不堪信任，物价飞速上涨，经济危 机严重。为了追求更多的黄金和白银，开辟新的市场已经成为唯一的选择，为此，欧洲人不惜冒险。



	这时，一本一百多年前的游记成了欧洲新的商业指南。《马可·波罗游记》出版于14世纪，作者意大利人马可·波罗在书中记录了他在中国、印度所看到的 无穷无尽的黄金、白银和香料，还有巨大的商业城市、华丽的宫殿建筑。这本游记在出版之初，曾被欧洲人当成是一个精神病人的臆想，但在一百年后，这本游记却 激发了狂热追求香料和黄金、白银的欧洲商人强烈的冒险冲动。



	辽阔的大海和神秘的异域向欧洲毫无保留地敞开了，原本平静的旧秩序被彻底打破。 www.readist.cn读家txt书籍下载



	第一章 世界被连接在了一起(1)



	“地理大发现”导致世界贸易中心从地中海转移到了大西洋，促进了世界市场的形成。而面临更为广阔的、全新的市场的欧洲，在发展跨洋贸易的同时，也加 速了财富积累的进程。历史犹如配备上了一个加速器，在此后几百年间的发展速度令人咋舌。尽管大海在当时的人们眼中犹如地狱，但这还是不能阻止他们征服大海 的航程。在众多欧洲豪强中，迈出冒险航程第一步的是葡萄牙和西班牙。



	“将世界踩在脚下”的葡萄牙



	为了获得香料和真金白银，欧洲人克服了对大海的恐惧。而伊比利亚半岛上的葡萄牙走在了欧洲各国的最前面。痴迷于地理学和航海战略的葡萄牙王子 恩里克·克罗狄斯 在12岁那年看到了一本尘封了1200多年的古书，那就是古希腊天文学家托勒密的《地理学指南》。书中所描绘的世界，除了欧洲、亚洲、非洲以外，都是漫无 边际的海洋。恩里克对此充满好奇，梦想着自己有一天能够去探寻海洋的秘密。



	1415 年，恩里克王子亲任统帅出征摩洛哥的休达，当地的摩尔人事先对此毫不知情，结果仅一天时间，休达就被攻陷，而葡萄牙仅阵亡了8 个人。



	这场战争使葡萄牙控制了地中海与大西洋的交通要道，后人把这看作是葡萄牙人，也是欧洲人向外扩张的开端。



	1417年，摩尔人的军队又包围了休达，企图夺回自己的领地。恩里克王子率领援兵再次来到休达，并在那里度过了3个月，这是改变整个世界历史的3个 月。在这3个月里，恩里克王子从战俘和商人的口中了解到，有一条古老而繁忙的商路可以穿过撒哈拉大沙漠，经过20天就能到达树林繁茂、土地肥沃的“绿色国 家”，也就是今天的几内亚、冈比亚、塞内加尔、马里南部和尼日尔南部，从那里可以获得非洲胡椒、黄金和象牙。葡萄牙人对从陆路穿越沙漠是没有经验的，恩里 克王子此时有了一个大胆的想法 通过海路到达“绿色国家”。这一主张得到了国王若奥一世的赞同。



	从此，恩里克王子一心一意投身于航海事业，甚至为此终生未娶。在一个叫萨格里什的小渔村，恩里克王子建立了人类历史上第一所国立航海学校，用来培养 本国水手，提高他们的航海技艺。他的麾下聚集了来自不同国家、不同民族的专家和学者，其中有地理学家、地图绘制家、数学家和天文学家，有意大利人、阿拉伯 人、犹太人和摩尔人。他设立了观象台和图书馆，让专家和学者们广泛收集地理、气象、信风、海流、造船、航海等各种文献资料，再加以分析和整理，经过共同研 究，最终制订计划、方案，为己所用。恩里克王子还资助数学家和手工艺人改进和制作新的航海仪器，如改进从中国传入的指南针、象限仪（一种测量高度，尤其是 海拔高度的仪器）和横标仪（一种简易星盘，用来测量纬度）等。



	当然，在航海中，船只是最为重要的。由于地中海和大西洋的航行条件不同，只配备一幅四角风帆的传统欧洲海船不适合在大西洋中航行。因此，1415年，葡萄牙的恩里克王子亲任统帅出征摩洛哥的休达。后人把这看作是葡萄牙人，也是欧洲人向外扩张的开端。



	恩里克王子把自己最大的精力放在了造船上，他采取了许多措施鼓励造船， 如建造100 吨以上船只的人都可以从皇家森林免费得到木材，任何其他必要的材料都可以免税进口。要知道，在当时货币不足的情况下，免税进口要付出相当大的代价。经过努 力，到1440 年时，恩里克王子终于造出了适宜在大西洋上航行的船舶。它是一种配备两幅或三幅大三角帆的多桅快速帆船，四角帆改进为三角帆的目的是使船舶在逆风的情况下 也能行驶。这种船船体小、吃水浅、轻便灵活、速度快，这使它可以在紧靠海岸的地方航行，不必为了躲避暗礁和沙洲而远离海岸，这一特点在以探索陌生海岸为目 的的航行中尤为重要。葡萄牙人就是凭借这些20 多米长、60 ～ 80 吨重的三角帆船，沿着非洲西海岸，一


www、xiaoshuotxt.com



第一章 世界被连接在了一起(2)

t/xt.小/说.天+堂

	路向南。



	1460 年，恩里克王子因病在他的航海基地萨格里什去世，终年66 岁。40 年有组织的航海活动，使葡萄牙成为欧洲的航海中心，他们建立起了世界上一流的船队，拥有一流的造船技术，培养了一大批世界一流的探险家和航海家。恩里克王 子谢世后，葡萄牙人的海上探索并没有停止，充满冒险精神的迪亚士接续了恩里克王子的梦想航程。



	1487 年，迪亚士率领两艘快船和一艘满载食物的货船沿西非海岸向南航行，希望能够找到绕过非洲南端进入印度洋的航路。船队沿着非洲海岸南行。一开始，航行十分顺 利，他们没用多长时间就到达了西南非洲海岸中部的瓦维斯湾。但是，不久他们就发现，在继续向南的航行中，海岸线变得越来越模糊。这时，充满着探险热忱的迪 亚士一心想加快速度前进，于是，他下令把货船上的食物全部转运到两艘快船上，让货船独自返航。果然，船队的速度因此大大加快了，两艘快船在蔚蓝的大海上破 浪疾行。正当他们为航行顺利而庆幸时，船队遇上了一场罕见的大风暴，咆哮的海浪铺天盖地地扑向船队。在风暴的肆虐和袭击中，两艘快船犹如浮萍一般左摇右晃 地行驶，可怕的风暴最终把落了帆的船推向了东南方。整整13 天过去了，风暴终于平息下来，狰狞的大海又恢复了往日的温柔和平静。



	根据以往的航海经验，迪亚士知道，沿非洲大陆西海岸南行时，只要向东航行就必然会停靠在海岸边。于是他下令：调转方向，向东航行！ 船队向东航行了好几天。可是，预料中会出现的非洲海岸线非但没有出现，反而让人觉得更为渺茫了。就在大家茫然不知所措的时候，迪亚士兴奋地大叫起来：“我 们很可能已经绕过非洲的最南端了，所以越向东航行反而离大陆越远。快，调转船头，向北前进！”



	几天后，他们果然又看见了陆地的影子。这时，迪亚士发现，海岸线缓缓地转向东北方向延伸。至此，迪亚士确信：船队已经绕过非洲最南端，来到了印度 洋。只要再继续向东航行，就一定可以到达神秘的东方。迪亚士发现，海岸线缓缓地向东北方向伸去。至此，他确信：船队已经绕过非洲最南端，来到了印度洋。只 要再继续向东航行，就一定可以到达神秘的东方。迪亚士兴奋不已，想再继续前进，但船员们已经很疲倦，强烈要求返航，而且粮食和日用品也所剩无几了。他只好 下令掉转船头，返回葡萄牙。返航途中，迪亚士发现了非洲大陆最南端的海角，也正是他们经历过风暴的地方，他想了想，决定将之命名为“风暴角”。



	几天后，他们果然又看见了陆地的影子。这时，迪亚士发现，海岸线缓缓地转向东北方向延伸。至此，迪亚士确信：船队已经绕过非洲最南端，来到了印度洋。只要再继续向东航行，就一定可以到达神秘的东方。



	迪亚士发现，海岸线缓缓地向东北方向伸去。至此，他确信：船队已经绕过非洲最南端，来到了印度洋。只要再继续向东航行，就一定可以到达神秘的东方。



	1488年12月，迪亚士回到里斯本，向葡萄牙国王报告了航海过程。国王迪亚士发现了非洲大陆最南端的海角，也正是他们经历过风暴的地方，他将之命名为“风暴角”。后来，葡萄牙国王郑重地将这个地方命名为“好望角”。



	这意味着葡萄牙人即将达到梦寐以求的东方，连接东西方的海上商路即将被打开，象征着财富的香料贸易就要被葡萄牙人控制在手里了。



	在迪亚士之后，瓦斯科.达.伽马继承了葡萄牙的海上征服事业。1497 年7 月8 日，瓦斯科.达.伽马奉葡萄牙国王之命，率领4 艘船和140 多名水手，由里斯本启航，开始了探索通往印度的航程。起初，他循着10 年前迪亚士发现“好望角”的航路，迂回曲折地驶向东方。水手们历尽千辛万苦， 在足足航行了将近4 个月的时间和4500 多海里之后，来到了“好望角”毗邻的圣赫勒章湾，看到了一片陆地。而此时，因


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一章 世界被连接在了一起(3)

t-xt-小,说--天.堂

	为向前可能会遇到可怕的风暴袭击，水手们无意继续航行，纷纷要求返回里斯本，达.伽马则执意向前， 宣称不找到印度他是决不会罢休的。这一年圣诞节前夕，达.伽马率领的船队终于闯出了惊涛骇浪的海域，通过了“好望角”，驶近西印度洋的非洲海岸。1498 年4 月，船队抵达马林迪港口，寻找到了一名理想的导航者 著名的阿拉伯航海家艾哈迈.伊本.马吉德。1498 年4 月24 日，船队从马林迪启航，乘着印度洋的季风，沿着向导所熟知的航线，一帆风顺地横渡了浩瀚的印度洋，于5 月20 日到达印度南部大商港卡利卡特。该港口正好是半个多世纪以前，郑和经过和停泊过的地方。1499 年，达.伽马带着满船香料、五六个印度人以及一半的船员胜利地回到了里斯本。达.伽马的航行是人类历史上第一次完成从欧洲绕非洲到东方的航行，开辟了东西 方之间最短的海上航路，也开创了葡萄牙海外商业贸易的新局面。他从印度带回来的香料以及其他印度货物样品的价值，相当于远航总花费的60 倍，这也成为后来葡萄牙大规模扩张的动力，预示着后来经常性贸易活动的展开。



	当然，葡萄牙人的贸易绝非在完全平等的条件下展开的。当时绝大多数国家还没有将海洋纳入到自己的战略目标中，因此对海洋的争夺并未充分显现，而且国 际上也没有共同遵守的海洋法。长期从事海上活动的葡萄牙人深知海上竞争是你死我活的，任何出海的船只随时都可能遇到他人的袭击，要生存，就必须拥有强大的 武器装备，因此，葡萄牙也成了世界上最早使用火器的国家之一。此外，葡萄牙只是一个小国，它不可能依靠占领大片土地来建立殖民体系，只能靠在海洋贸易的主 要关口设置商站、控制水路、垄断土特产品的收购与运输来维持一个商业帝国的地位。这种强迫性贸易据点只能靠军事力量来建立和维持。于是，每一个商站都成为 一个军事堡垒，每一个“货栈”都置于炮台的掩护之下。1509 年，在一次划时代的海战中，葡萄牙人将阿拉伯舰队打得落花流水，正式宣布阿拉伯商人在印度洋的统治时代就此终结，葡萄牙人取而代之成为印度洋的霸主。



	尽管葡萄牙国王口口声声宣称葡萄牙人追求的是和平贸易，但海外的葡萄牙贵族各个穷兵黩武，他们一向认为，解决商业争端的最佳方式是武力， 而不是谈判。正如一位葡萄牙贵族在写给国王的信中所炫耀的：“我们到来的流言一传开，本地的商船就消失得无影无踪，甚至连鸟都不敢飞过水面。” 正是利用从大西洋到印度洋的50 多个据点，葡萄牙垄断了半个地球的商船航线。在16 世纪的前5 年中，葡萄牙人的香料贸易价值量迅速增长，从1501 年的22.4 万英镑上升到1503 ～ 1506 年间的年均230 万英镑，成为当时的海上贸易第一强国。同时，里斯本也相应地成为世界贸易的中心，成为欧洲、印度间整个贸易的中介。葡萄牙人成了全世界最重要的商人，葡萄 牙语作为亚洲海上贸易通用语长达200 多年。



	当时的葡萄牙国王成为欧洲最穷奢极欲的君主，而葡萄牙诗人更是骄傲地宣称：



	我是最伟大的人，



	把世界踩在脚下！



	我就是葡萄牙，



	我比整个世界都大！



	谁控制海洋，谁就控制世界



	葡萄牙依靠海权取得的暴富，让整个欧洲嫉妒得红了眼。然而，从欧洲途经非洲再到亚洲的航线已被葡萄牙垄断，到东方去，必须要找到新的路径。当时的西 班牙女王伊莎贝尔不甘落后，这时，一个接受了“地圆学说” 的名叫克里斯托夫.哥伦布的人找到了这位雄心勃勃的女王，他告诉女王： 向西走也能到达东方。在经过长达3 个月的谈判之后，伊莎贝尔女王与哥伦布最终签署协议。根据协议，哥伦布可以获得其发现地所得一切财富的1/10，并一概免税；今后驶往这些属地的船只，所 收取利润的1/8 归哥伦布所有。



	就这样，


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一章 世界被连接在了一起(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	在向哥伦布资助了3 艘帆船和120 名船员之后，伊莎贝尔女王成了他远洋探险的总赞助人。其实，女王的此次资助并不容易，哥伦布第一次远征共耗资200 万马拉维迪，这在当时的西班牙是一笔巨额投资，为筹措资金，伊莎贝尔女王甚至变卖了自己的首饰。



	1492 年8 月3 日，哥伦布率领女王资助的3 艘帆船出发了。巨额的利润回报大大刺激了哥伦布冒险的勇气，为了减少船员们因离开陆地太远而产生的恐惧感，哥伦布偷偷调整了计程工具，每天都少报一些航行 里数。即便如此，两个月后，一无所获的船队依然到了崩溃的边缘，不安和愤怒的船员们声称继续西行就将叛乱。经过激烈争论之后，哥伦布提议：再走3 天，3 天后如果还看不见陆地，船队就返航。



	哥伦布这么做无疑是十分明智的，因为仅仅在这次骚乱发生3 天之后，曾经反对他的水手就在桅杆上高喊：“陆地！”



	哥伦布误以为自己已经到达了印度，甚至将当地的土著人命名为“印第安人”。其实，他和他的船员看到的陆地，就是今天位于北美洲的巴哈马群岛。就这样，“新大陆”被发现了。从那一天起，全球贸易的版图开始清晰起来。



	1493 年， 哥伦布首航美洲归来后， 西班牙王室给了他极为尊贵的接待，把他迎进王宫，授予贵族称号，女王还亲自把x 形纹章挂佩在他的脖子上，并且兑现出发前与哥伦布所签协议中的所有承诺。随后，哥伦布又于1493 ～ 1496 年、1498 ～ 1500 年、1502 ～ 1504 年分别进行了3 次西航，不断发现并“完善”新大陆。新的时代也从此到来了。



	尽管哥伦布的发现改变了世界和历史，但在当时的西班牙人看来，结果不免有些令人失望，因为他并没有像葡萄牙人一样带回大量的香料，而他所发现的美洲几乎是荒凉一片。但是后来，西班牙人改变了最初的想法，因为他们在这里发现了比香料更有价值的东西，那就是大量的黄金和白银。



	与葡萄牙在东方的贸易垄断相比，西班牙在美洲大陆上的贸易掠夺更加直接。哥伦布刚到海地的时候，就命令当地14岁以上的成年男女每人每月缴纳数量极 多的金砂，酋长也必须要每两个月上缴一葫芦金砂。在征服印加帝国的过程中，印第安人为赎回被囚禁的国王，按西班牙人的要求用黄金和白银将关押国王的牢房填 满，其价值折合起来，可以达数10亿美元之巨！在掠夺黄金方面，西班牙人甚至对本国人也不例外。1495年，西班牙国王首次批准西班牙人可以移居“新大 陆”，但前提是必须将所得黄金的2/3上缴国库。早期西班牙殖民者主要是掠夺印第安人的金银饰品和寺庙中的金银饰物，在大批西班牙移民到来之后，他们又以 开发矿藏的形式掠夺贵金属。西班牙每年有两支专门运载金银的船队往来于美洲和本土之间，据统计，从1502年到



	1660年，西班牙从美洲得到1.86万吨白银和200吨黄金。至16世纪末，世界贵金属开采量中的85%都为西班牙所有。在占领拉美的300年间，西班牙从那里掠夺的黄金累计数百万千克，白银上亿千克，难怪有人说，美洲让西班牙的财富多得快要“溢出来”了。



	此外，廉价的印第安劳动力和发达的种植园经济，更为西班牙带来了数不尽的财富。而且，对海上贸易的控制使西班牙通过垄断性商业贸易获得了巨额利润， 有些商人仅一次单程航行所获得的利润率就高达300%。据统计，从1502年到1660年，西班牙从美洲得到1.86万吨白银和200吨黄金。至16世纪 末，世界贵金属开采量中的85%为西班牙所有。



	16世纪初，西班牙约有经营国际贸易的商船1000多艘，它们在大西洋两岸间穿梭往返，在欧洲和美洲之间互通有无，向世人炫耀着西班牙帝国的繁荣与昌盛。



	正如中国社科院世界历史研究所副研究员秦海波所说：“谁控制了世界的海洋，


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一章 世界被连接在了一起(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	谁就控制了世界的贸易；谁控制了世界的贸易，谁就控制了世界的财富；谁控制了世界的财富，谁就控制了世界。所以，谁控制海洋，谁就控制世界。”



	不改变则意味着死亡



	葡萄牙和西班牙靠冒险精神征服了海洋、控制了世界，但单靠冒险并不能让贸易持久顺畅地运转下去。虽然财富像潮水一般涌入了伊比利亚半岛，但这些真金白银并没有转化为产业，王公贵族甚至将数以万计从事工商业的外国人从自己的国土上赶走。



	西班牙商人把在殖民地收购的棉花运回本国，然后卖给其他国家的纺织业主， 织成布匹之后运回本国，然后再运到殖民地，卖给殖民地的商人。因此，殖民地进口商品中的90% 来自西班牙以外的国家。葡萄牙面临着相同的状况， 经里斯本运抵巴西的物品大部分都不是葡萄牙货。西班牙、葡萄牙国内工业极度萎缩，衰败成为他们无法改变的命运。



	原葡萄牙航海纪念委员会主席若尔金.麦哲伦对两国的衰败作出了冷静的分析：“我们知道，一个机构极有可能因为没有能力作出改变而 死亡 。我们也知道葡萄牙和西班牙在殖民扩张时期就出现了这种情况，他们就是因为不能作出改变而衰落。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第二章 创新商业模式的荷兰(1)

txt。小＿说＿天堂

	当西班牙、葡萄牙就要被历史淘汰的时候，荷兰人凭借其不断创新的商业头脑迅速占据海上霸主的位置。这一时期的荷兰，创造了太多人类历史上经济、金融 领域的第一：成立第一家联合股份公司、第一只股票、第一个股票交易所、第一家现代意义的银行..与荷兰在全球贸易的垄断地位相对应的，是其财富爆炸似的增 长。



	让世界信赖的“海上马车夫”



	就在葡萄牙、西班牙显现出衰败迹象的时候，注重发展世界贸易的荷兰崛起了。提倡“商业是政府的政治”的荷兰最初发迹居然是靠出口鲱鱼，而更为形象的 说法应该是，荷兰在贸易竞争领域能够占据优势，所凭借的居然是一把小刀。当时，鱼类的储存困难大大限制了其运送的距离。但荷兰人掌握了一门技术，他们用一 把小刀把鲱鱼的肚子剖开，将内脏取出，把头去掉，然后用盐腌制，这样的鱼肉保存很长时间都不会变腐。这样，荷兰人获得了出口鲱鱼的优势。



	然后，荷兰人又改进了造船技术，改良了船体设计，率先大胆地去掉了货船上的武器系统，使造船成本降低到只有欧洲其他国家的一半，同时大大增加了船的 载货量。那个时候，货船所缴纳的税赋取决于甲板的宽度，荷兰人特制的大肚船甲板很窄，因此也节省了很多税费。凭借这些发明，荷兰的贸易竞争力大大提高。



	与此同时，荷兰人也建立了良好的商业信用。曾经有一位荷兰船长，试图找到从欧洲北面到达亚洲的路线。他带领船队经过俄国的一个岛屿的时候，被冰封的 海面困住了。在这个地处北极圈的地方，船长和17名荷兰水手度过了8个月的漫长冬季。他们拆掉了船上的甲板做燃料，以便在零下40摄氏度的严寒中保持体 温；他们靠打猎来获取勉强维持生存的衣服和食物。在这样恶劣的险境中，船员先后有8个人死去。但这些荷兰人丝毫没有动别人委托给他们的货物，而这些货物恰 恰就是可以挽救他们生命的衣物和药品。冬去春来，幸存的荷兰人将货物完好无损地带回荷兰，送到委托人手中。他们用生命作为代价，守望信念，创造了传之后世 的经商法则。



	这一切也为荷兰商人带来了显而易见的好处，那就是赢得了海运贸易的世界市场，成为世界公认的“海上马车夫”。有人评论说：“荷兰人从各国采蜜..挪威是他们的森林，莱茵河两岸是他们的葡萄园，爱尔兰是他们的牧场，普鲁士、波兰是他们的谷仓，印度和阿拉伯是他们的果园。”



	改变世界的商业创新



	当全球贸易走过靠冒险精神领航的最初阶段，它需要一种更先进的商业模式来满足资本对于超额利润的追逐。此时，荷兰 这个葡萄牙和西班牙的挑战者出现了。荷兰商人为了开辟前往东方和美洲的航线，他们决定自己筹集远洋航行所需的大量资金。1602 年，荷兰成立了一个前所未有的经济组织 荷兰联合东印度公司。



	这是世界上第一家联合的股份公司。为了融资，公司发行股票，聚集了650 万荷兰盾的资金。据荷兰阿姆斯特丹历史博物馆馆长洛德韦克.瓦赫纳尔介绍，“这笔钱现在差不多相当于300 万欧元，而那时候，这些钱值几十亿”。但当时他们发行的股票，并不是现代意义的股票。人们来到公司的办公室， 在本子上记下自己借出的钱数，公司承诺给这些股票分红，这就是荷兰东印度公司筹集资金的方法。



	通过向全社会融资的方式，东印度公司成功地将分散的社会财富变成了自己对外扩张的资本。就连当时阿姆斯特丹市市长的女仆也成了东印度公司的股东之 一。荷兰政府甚至将一些只有国家才能拥有的权利，如协商签订条约、发动战争的特权，折合为2.5万荷兰盾，入股东印度公司，这大大提升了东印度公司的权限 和信誉。



	在一切准备妥当之后，东印度公司的船队出航了。西班牙国王几乎是用鄙夷的态度对待这个不自量力的挑战者。但是，在东印度公司成立之后的短短5年时间里，每年都向海外派遣50支商船队，这个数量超过了


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二章 创新商业模式的荷兰(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	西班牙与葡萄牙船队数量的总和。



	荷兰阿姆斯特丹历史博物馆馆长洛德韦克.瓦赫纳尔在介绍东印度公司时，说了一件很有意思的事情：“前10 年东印度公司没有给股东付任何利息， 因为投资者喜欢把钱投到造船、造房子，以及在亚洲建立一个贸易王国上面。做完这些，10 年后，公司才第一次给股东派发了红利。”



	连续10 年不给股东们分红利。这样的经营方式为什么能够得到投资者的认可？这是因为荷兰人同时还创造了一种新的资本流转体制。1609 年，世界历史上第一个股票交易所在阿姆斯特丹诞生。只要愿意，东印度公司的股东们可以随时通过股票交易所，将自己手中的股票变成现金。阿姆斯特丹的股票交 易所中，就已经活跃着超过1000 名的股票经纪人。他们虽然还没有穿上红马甲，但是固定的交易席位已经出现了。东印度公司的利润主要来自香料，利润最高时，在印度以每磅30 分收购的香料，在荷兰市场上可以以每磅4 盾（1 荷兰盾等于100 分）的价格出售，利润率约为1200%。公司从香料贸易中所获取的利润是何等的丰厚！因此，东印度公司的股票也是一直看涨。公司成立50年后，股票指数从 100升到380，到18世纪股指升到570甚至600。在该公司存在的180年中，平均每年股息为21%。



	荷兰股票交易所成为当时整个欧洲最活跃的资本市场，前来从事股票交易的不仅有荷兰人，还有许许多多的包括葡萄牙人和西班牙人在内的外国人。大量的股 息收入从这个面积不超过1000平方米的院子，流入荷兰国库和普通荷兰人的腰包。仅英国国债一项，荷兰每年就可获得超过2500万荷兰盾的收入，价值相当 于200吨白银。当大量的金银货币以空前的速度循环流通时，荷兰的经济血脉开始变得拥堵起来。这一次，荷兰人关于解决问题的探索直接进入了现代经济的核心 领域 建立银行。



	阿姆斯特丹银行成立于1609年，大约比英国银行早100年，它是一个城市银行、财政银行和兑换银行，其主要功能就是吸收存款、发放贷款。并且，所 有一定数量的支付款都要经过银行，因此，阿姆斯特丹银行对于荷兰的经济稳定起到了重要作用。更重要的是，它发明了我们现在所说的信用，那时叫作“想象中的 货币”。随着人们对荷兰货币的信心日益增加和阿姆斯特丹在世界贸易上的惊人扩张，阿姆斯特丹银行开始具有国际性质。通过国际支付的集中，阿姆斯特丹银行在 17世纪期间发展成为世界性的重要票据交换中心。最晚到1660年时，阿姆斯特丹已经无可争辩地成为多边支付体系的核心，并且一直将这种地位保持到 1710年。



	“世界是我们的”



	1656 年，荷兰使团到达北京。但荷兰人遇到了那个时候所有到中国的外交使团都会遇到的一个麻烦，那就是在觐见皇帝时必须行三拜九叩的大礼。事实上，一直到18 世纪末，几乎没有一位欧洲国家的外交官愿意接受这种苛刻的天朝规矩。但是，荷兰人毫不犹豫地答应了。一个叫约翰.尼.霍夫的使团成员写下了他们答应跪拜条 件的原因：“我们只是不想为了所谓的尊严，而丧失重大的利益。”可见，荷兰人最为看重的利益就是通商和赚钱。



	历史学家们比较一致的意见是，荷兰的市民是现代商品经济制度的创造者，他们将银行、证券交易所、信用，以及有限责任公司有机地统一成一个相互贯通的 金融和商业体系，这种先进的运作模式帮助荷兰把贸易触角伸得比葡萄牙和西班牙都要更长，并由此带来了爆炸式的财富增长。到17 世纪中叶，荷兰的全球商业霸权已经牢固地建立起来。而此时，荷兰东印度公司已经拥有1.5 万个分支机构，贸易额占到全世界总贸易额的一半。



	我们从荷兰拥有的商船数量上就可以想象出当时荷兰贸易的规模。据北京大学历史系教授钱乘旦介绍：“当时荷兰有一支非常强大、庞大


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二章 创新商业模式的荷兰(3)

**t*xt小*说**天*堂

	的商船队， 17 世纪荷兰的人口也就是100 多万不到200 万，但当时的商船队有1.6 万艘船，这样一个庞大的数目，即便在今天，也是一个很大的船队。”



	17 世纪中期，悬挂着荷兰三色旗的1.6 万艘商船游弋在世界的五大洋之上，大量的财富使得国家武装力量大为增强，荷兰已经成了一个让葡萄牙和西班牙都畏惧的海上强国。在东亚，们占据了中国的台 湾，垄断了日本的对外贸易；在东南亚，他们把印度尼西亚变成了自己的殖民地，所建立的第一个殖民据点 巴达维亚城，构成了今天雅加达的雏形；在非洲，他们从葡萄牙手中夺取了新航线的要塞“好望角”；在大洋洲，他们用荷兰一个省的名字命名了一个国家 新西兰；在南美洲，他们占领了巴西；在北美大陆的哈得逊河河口，荷兰东印度公司建造了新阿姆斯特丹城，今天，这座城市的名字叫作纽约。



	荷兰阿姆斯特丹历史博物馆馆长洛德韦克.瓦赫纳尔也承认那段岁月称得上是荷兰的黄金岁月。在当时的阿姆斯特丹人是怎么看待自己这个问题上， 瓦赫纳尔给出的答案和葡萄牙人的诗句是如此惊人的相同：“请注意一幅名叫《阿姆斯特丹女神》的画作。17 世纪阿姆斯特丹是世界的中心，这就是为什么阿姆斯特丹女神的手放在了地球的上面。我们的世界，我们的地球，这个世界是我们的。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(1)

t.xt.小..说...天.堂

	自从英国也加入到世界贸易的战局中，火药味就越来越浓重，战争的规模也逐步升级。就在英国陆续战胜竞争对手，开始称霸海洋的时候，它也面临着和西班 牙、葡萄牙、荷兰一样会走向衰微的问题，而颇受幸运女神眷顾的英国通过制度创新完成自我救赎，打造了一个“日不落帝国”的传奇神话。



	从海盗开始的海外贸易



	欧洲大陆上的葡萄牙、西班牙和荷兰靠海外贸易暴富的故事，一次又一次地刺激着大西洋上一个岛国，这个岛国就是英国。16世纪中期，英国的统治者 伊丽莎白一世 是一位足智多谋同时又对黄金白银有着浓厚兴趣的女性。伊丽莎白一世发现，英格兰的任何一个地方距离海洋都不超过120千米，英国为什么不能利用这个天然的 优势，也发展海洋贸易呢？



	英国当时是一个弱国，而西班牙、葡萄牙则是当时的世界强国。尽管如此，伊丽莎白一世仍然向西班牙和葡萄牙两国的海上控制权发起了冲击。女王声称： “海洋和空气为世界人所共同享有，海洋不归属任何民族或任何个人。”尽管伊丽莎白一世充满了雄心壮志，但早期的时候英国确实不敢和西班牙、葡萄牙进行直接 的、正面的对抗，所以它就采取了一种很不光彩的做法， 用今天的话说就是海盗活动。



	英国人依靠海盗大肆拦截西班牙和葡萄牙两国商船，掠夺财物。两位最著名的海盗商人分别是普利茅斯的约翰.霍金斯和他的表弟弗朗西斯.德雷克。 1562 年，约翰.霍金斯从几内亚购买了400 个奴隶，连同一些英国制造品运往海地出售，返程时又运回海地出产的金银、食糖等。由于利润极高， 这项活动很快就发展起来。1564 年，霍金斯和德雷克在女王也入股的情况下， 进行了第二次远征。1568 年，两人又租借女王的战舰再次远航，这次，他们停靠在海港时遭遇西班牙军队袭击，不得不放弃大量财宝逃回英国。女王知道后勃然大怒，没收了停靠在英国港内 的西班牙运银船作为报复，致使英西关系紧张。1572 年，德雷克率3 艘小船横渡大西洋，在西班牙白银运输队必经的巴拿马海峡抢劫了西班牙的白银30 吨，受到女王的褒奖。



	英国皇家历史学会副主席哈里.狄更斯介绍说：“女王鼓励私掠船、海盗， 鼓励像霍金斯和德雷克这样的人（海盗）以及其他的人去扩大英国贸易、开拓殖民地，如弗吉尼亚，甚至袭击西班牙的贸易。他们差不多就是海盗了， 因此，如果他们和西班牙发生冲突，女王可以否认他们和她有关，并且说他们是违反政府的官方政策的。这样一来，女王可以不牵扯进一些海军行动， 但是她把它看作发展国家的一种方式。”



	就这样，在女王的支持下，1580 年，英国海盗弗兰西斯.德雷克成为世界上第一个完成环球航行的人。在这次历时3 年的航行中，德雷克的船队不仅掠夺了南美的西班牙殖民地，而且还袭击了西班牙在欧洲的港口，掠走了西班牙的5 箱金子、40 万磅银子，无数珍宝，女王因此亲自前往普利茅斯港迎接德雷克凯旋。



	北京大学历史系教授钱乘旦对这一历史事件评价说：“这一次抢劫活动在英国的历史上非常非常有名，因为这一次行动带来了丰厚的利润，实际上， 这次活动是得到了当时的女王 伊丽白一世支持的，而且伊丽莎白本人在女王的支持下，1580 年，英国海盗弗兰西斯· 德雷克成为世界上第一个完成环球航行的人。



	满载而归的德雷克给投资者带来了4700倍的利润。作为资助者之一，伊丽莎白一世分到了16.3万英镑的红利，这个数字几乎相当于当时政府一年的支 出。高贵的女王亲自来到了德雷克的坐舰上，隆重地授予这位海盗“骑士”称号。女王的这一举动也表示英国政府在反对西班牙大西洋贸易独占权的斗争中支持国 民。之后，越来越多的英国人前赴后继地加入到海外掠夺的行列中。



	在当时的英国，德雷克被当作一个民族英雄，可是西班牙对于


www.xiaoshuotxt.,com



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	这种抢劫活动却是非常恼火。女王亲自来到了德雷克的坐舰上，隆重地授予这位海盗“骑士”称号。



	因贸易引发的“英西大海战”



	在一次次的争夺和冲突之后，西班牙国王菲利普二世被彻底激怒了。1588年的夏天，他派出了自己所向披靡的“无敌舰队”。这个拥有130艘战船、 8000名水手和2万名士兵的舰队在大西洋上劈波斩浪，他们已经称霸了半个多世纪。“无敌舰队”这次出征目的就是要教训英国，当时全欧洲都认为西班牙可以 不费吹灰之力踏平英国。



	“无敌舰队”从里斯本港启程，经过两个多月的航行，于1588年7月21日逼近英国西南海岸，在普利矛斯港外抛锚，并摆开了战斗队形。英国舰队总司令立即命令：舰队出港，抢占敌方舰队上风方位！



	英国舰队渐渐驶近了西班牙舰队。可是迟钝的西班牙舰队总司令居然没有先发制人地展开攻击。而英国舰队刚进入射程，大炮就轰鸣起来，向西班牙舰队猛烈 射击。“无敌舰队”排成几路纵队，不惜一切代价全速向英国战舰紧逼。可是，英国军舰总是能灵活地拐弯掉头，避开西班牙军舰，然后以密集的舷炮火力杀伤对 手。经过几个小时的混战，不仅没有一名西班牙士兵能登上英国的舰船，“无敌舰队”还有好多舰只中炮起火，许多战舰上的官兵伤亡过半。看到自己的舰队损失惨 重，“无敌舰队”决定暂时摆脱战斗，但英军死死咬住不放，继续猛追猛打。激烈的炮战持续了一整天，直到黄昏时分，第一天的战斗才结束。



	此后一周的时间内，英国舰队频频发动小规模出击，“无敌舰队”则处处挨打，狼狈不堪。此时，就连幸运女神也站在了英国一边。第八天深夜，海面上刮起 了强劲的西风，“无敌舰队”的士兵经过几天的苦战，早已进入梦乡。突然有人摇醒正在酣睡的总司令，慌张地报告：“海面上出现了8 条火龙，正向我舰队迎面冲来！”“无敌舰队”总司令来不及穿衣服，就奔到甲板上。只见那8 条火龙乘着西风，箭一般地直冲进舰队，撞到舰船后，火蛇飞舞，浓烟滚滚，顷刻之间，很多舰船起火燃烧。原来，这是英国海军将领们经过商讨研究出的作战方案 用火船袭击西班牙舰队。他们挑出8 艘小船，将船身涂上沥青，船内装满油脂和柴草， 点火后乘风驶进西班牙舰队中。



	“无敌舰队”一片混乱，各舰争相逃命，舰队失去了统一指挥，致使许多船只在自相碰撞中沉没。没能冲出港的船只，大都被火焰吞噬。英国舰队借势全速前 进，展开更加猛烈的攻势。在“隆隆”的炮声中， “无敌舰队”的5 艘大型战舰被炸得失去了作战能力，4000 名官兵被打死或淹死，而英国军舰却一艘都没损失。至此，历时近10 天的“英西大海战”方告结束。“无敌舰队”总司令见大势已去，登陆无望，只得命令舰队返航。为了躲开英国舰队的追击，舰队向北行驶，绕过英国西北部海岸返 回西班牙。途中，舰队不断遭到风暴袭击，又损失了一些舰船，数千官兵因疾病、饥渴而丧命。1588 年10 月间，当舰队返回西班牙时，仅剩53 艘残破舰船。



	这场“英西大海战”是人类历史上最重要的海战之一，它决定了近代早期欧洲的历史进程，并且在一定程度上对近代早期的世界产生了影响。英国皇家历史学 会教授波琳.克罗夫特对此次海战的评价是：“此次胜利英国皇家历史学会教授波琳· 克罗夫特对“英西大海战”的评价是：“此次胜利极大地振奋了英国人的士气。回顾历史，它确实标志着17 世纪英国海上力量的崛起，自此西班牙的霸权开始向英国转移。”



	“无敌舰队”惨败后50年间，西班牙仍旧保持着大国地位，但其根基显然已经动摇。”无论如何，英国在1588年英西海战中的胜利，是一次以弱胜强的 胜利。长期处在欧洲主流文明之外的岛国，第一次以强国的姿态向欧洲大陆发出自己的声音，并迅速进入世界海洋霸权和商业霸权争夺的中心


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(3)

txt=小＿说[＿天.堂

	。西班牙慢慢退出了历史的主要舞台，一个新的海上强国初露峥嵘。



	英荷战争缔造全新贸易霸主



	虽然打败了西班牙，但当时英国的实力还不足以称霸海洋。取代西班牙成为海上霸主的是荷兰，英国还需要时间积蓄力量。时间又过去了半个多世纪，英国终 于向荷兰的贸易霸权发起了挑战。1651年，英国颁布的航海条例规定：凡从欧洲运往英国的货物，必须由英国船只或商品生产国的船只运送；凡从亚洲、非洲、 美洲运往英国或爱尔兰以及英国各殖民地的货物，必须由英国船只或英属殖民地的船只运送。实际上这个政策直接打击了当时荷兰的航海大业。荷兰人被激怒了。而 英国也认为荷兰人挡了它的崛起之路，英国必须利用海军挑战所有国家的权威和力量，与它们展开殖民地和贸易的争夺。因此，在1652年，英荷之间爆发了第一 次战争。



	第一次英荷战争由一系列规模空前的海战组成。据说有人作了统计，仅在1652年5月到1653年8月的15个月之内，双方舰队作战次数已经不亚于当 时世界历次海洋战役的总和。英国方面制定的战略主要是控制多佛尔海峡和北海，切断荷兰与外界的一切联系，迫使荷兰人投降。为此，英国海军舰队司令采取了集 中强大舰队、拦截通过海峡的一切荷兰船只的战术，以确保自己的绝对制海权。



	另外，他还派舰队到苏格兰北部袭击荷兰东印度公司的运银船，到北海击沉或捕获荷兰的捕鱼船，甚至进入波罗的海，破坏荷兰和北欧、东欧方面的海上贸 易。毫无疑问，这种战略战术的运用对荷兰经济的打击是致命的。在英国海军绞杀式的封锁之下，荷兰经济最薄弱的一面 过度依赖对外贸易 很快就暴露出来了。据说，当年阿姆斯特丹街道上杂草丛生，乞丐遍地，将近1500 所房屋无人居住。封锁使得荷兰几乎处于一种民穷财尽的窘境，于是，荷兰被迫与英国进行和谈。1654 年4 月15 日，两国签订了《威斯敏斯特和约》。根据和约，荷兰承认英国在东印度群岛拥有与荷兰同等的贸易权，同意支付27 万英镑的赔款，同意在英国水域向英国船只敬礼，并割让了大西洋上的圣赫勒那岛给英国。



	第一次英荷战争以英国胜利告终。英国胜利最为重要的就是因为英国拥有雄厚的工业实力 能够迅速补充战力，其海军的装备、数量、火力都要优于荷兰。



	荷兰在第一次英荷战争中战败后，对于《航海条例》如芒在背，一直在寻求重夺制海权的时机。1664 年4 月，一支英国海军远征队占领了荷兰在北美的新阿姆斯特丹，并将其重新命名为纽约。1663 年，英国得寸进尺，组织“皇家非洲公司”开始进攻荷兰在非洲西岸的殖民地，企图从荷兰人手中夺取一本万利的象牙、奴隶和黄金贸易。忍无可忍的荷兰正式向英 国宣战，于是第二次英荷战争爆发了。



	1667 年，荷兰舰队的一次奇袭给英国造成了将近20 万英镑的损失，这使英国皇家海军蒙受了奇耻大辱。英国遭此大败，再加上国内瘟疫蔓延和伦敦大火两重灾难，已无力再战。此次奇袭加速了英荷两国的谈判进程。 这次和谈实际上意味着英荷两国在殖民角逐中重新划分了势力范围。第二次英荷海战随之落下了帷幕。



	之后，英荷之间又爆发了第三次战争。前后20 多年发生在英荷之间的3 次战争，双方各有输赢。尽管荷兰在军事上没有完全输给英国，可是从整体上说，英国还是占了上风，荷兰的海上实力大大削弱了。17 世纪上半叶， 荷、英通过森德海峡的船只数量比例是13 ：1，而在1661 ～ 1700 年则为4 ：1，荷兰的贸易伙伴大都被英国人夺走。17 世纪末，荷兰人基本垄断了与俄国之间的贸易。18 世纪初，荷兰每年还有大约200 艘船开往圣彼得堡， 50 年后则减少到原来的2/3，到1795 年只剩下1 艘，而同年英国有500 艘商船开往圣彼得堡。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(4)

txt?小说/\天、堂

	从此，



	了近一个世纪以后，出尽风头的荷兰人逐渐退出了曾经任其自由驰骋的茫茫海域，英国逐渐成为了新的海上霸主。



	“光荣革命”与“工业革命”



	最初，英国政府把重商主义作为立国之本，始终不渝地追求财富。英国沿袭欧洲大陆各国的贸易保护政策，一方面实行鼓励本国商品出口、限制他国商品进口 的贸易政策。比如，废除了毛纺织品的所有出口关税，对谷物等商品出口给予奖励或补贴；另一方面在海外拼命抢夺竞争对手的殖民地，打压竞争对手的海外贸易。 如果英国沿着这条路走下去，它的命运也会和葡萄牙、西班牙、荷兰英国议会上议院。最初，英国政府把重商主义作为立国之本，始终不渝地追求财富，沿袭欧洲大 陆各国的贸易保护政策。如果英国沿着这条路走下去，它的命运也会和葡萄牙、西班牙、荷兰一样一样，会被新的贸易竞争对手取代，但幸运女神又一次垂青了英 国。



	1658 年9 月，曾经领导资产阶级革命的护国主克伦威尔逝世，保王党分子又开始活跃起来。1660 年2 月，保王党分子、英国驻苏格兰军队司令蒙克率军进驻伦敦，并马上派人到法国去请查理一世的儿子查理.斯图亚特回来当国王。议会通过议案，宣布查理.斯图亚 特为“英格兰、苏格兰、爱尔兰最强有力的和不容置疑的国王”。就这样，斯图亚特王朝复辟了，英国也因此退回到它发生资产阶级革命的起点上。查理二世一上 台，就对革命进行了疯狂的反攻倒算。他残酷迫害过去的革命者，把凡是参加过审判查理一世的人都加上“弑君者”的罪名，判处重刑。活着的人一律处死，死去的 也不能放过： 把克伦威尔的尸体从坟墓里挖了出来，吊在绞刑架上，然后又把头砍掉挂在审判查理一世的威斯敏斯特厅里示众。



	由于查理二世流亡期间得到法国国王路易十四的庇护，因此，在国家大事上他一概听从路易十四的支配。他不顾国内人民的反对，把克伦威尔从西班牙人手中 夺得的敦刻尔克卖给法国。敦刻尔克是重要的商业港口，他这样做的结果，使英国失去了在欧洲大陆的唯一立足点，对外贸易遭受了很大损失。1685 年，查理二世去世，他的弟弟詹姆士二世即位。詹姆士二世比查理二世更加反动，他的一系列措施严重损害了资产阶级和新贵族的利益，也遭到了广大人民的反对。 资产阶级和新贵族决定发动一次政变，结束詹姆士二世的统治。他们开始同荷兰国王威廉谈判，要求他对英国进行武装干涉。威廉是英王詹姆士二世的女婿，他的妻 子玛丽是詹姆士二世的长女。由于詹姆士二世没有儿子，玛丽是王位的当然继承人。



	1688年11月5日，威廉率600艘军舰和1.5万名士兵在英国西南部的托尔基海港登陆，随即向伦敦进军。威廉进入英国后，受到了贵族和乡绅的支 持，许多高级军官亲自到威廉的驻地表示支持，甚至连詹姆士二世的第二个女儿和女婿都背叛了詹姆士二世，投向威廉。詹姆士二世逃往法国。1689年２月，议 会宣布威廉为英国国王，玛丽为女王，实行双王统治。随后，议会又通过了《权利法案》和《王位继承法》。这两项法案规定：未经议会同意，国王不得下令废止法 律，不得任意征税，不得任意招募军队及维持常备军；王位继承问题也不能由国王个人决定，而是要由议会讨论通过。



	1688年的这场政变，是一次没有经过流血而完成的政变，所以又称“光荣革命”。“光荣革命”的历史意义是重大的，资产阶级确立了世界上第一个君主 立宪政体。议会及政府逐渐掌握了治理国家的权力，封建专制的君主统治在英鉴于英国法律是英国人民与生俱来的权利，因此，凡得登上英国王位的国王和女王，都 应依照英国法律的规定管理政务，他们所属官吏和大臣也都应按照同样的法律为国王效力。因此，贵族院和平民院议员谨再作如下的请求：一切保障国教及人民权利 和自由的法律和法令以及现行的其他法律和法令，得予批


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(5)

t/x/t小.说。天.堂

	准和确认，并由国王陛下商得贵族院和平民院议员的同意，以他的权力加以批准和确认。



	“光荣革命”之后，资产阶级确立了世界上第一个君主立宪政体，议会及政府逐渐掌握了治理国家的权力，封建专制的君主统治在英国结束了。一个全新的国 家，一个完完全全追求利润最大化的国家出现在了人类历史的舞台上。正如一位英国人在谈到英国后来的发展时所说，“大不列颠的确是各国中最适合于商业的国 家，这是由于它的岛国位置，同样也是由于它的政体的自由和优越性所致”，这个国家注定要爆发出前所未有的生产力和创造力。



	1733 年，兰开夏的钟表匠凯伊发明了飞梭，只需一个纺织工人就可以完成织机上的所有工作。18 世纪60 年代哈格里夫斯发明“珍妮纺纱机”，使劳动生产力提高十多倍。接下来需要解决的就是动力问题，发明一种在任何地方都能使用的动力机，成为英国工业革命继续 深入的关键。这个时期几乎所有的英国人都在琢磨怎么能够生产出更多更好的商品，赚取更大的利润。1769 年，格拉斯哥大学的机械修理工詹姆士.瓦特发明了蒸汽机。蒸汽机的发明标志着英国在“光荣革命”之后完成了“工业革命”，从此进入工业时代。



	1769 年，英国格拉斯哥大学的机械修理工詹姆士· 瓦特发明了蒸汽机。美国耶鲁大学教授保罗.肯尼迪评论说：“当蒸汽时代和工业革命到来的时候，它推动着业已领先的英国继续前行，让这个小小的岛屿在后来的几百年中进一步地超越了其他各国。”



	对重商主义的反思



	“工业革命”让英国的棉纺生产力很快过剩。英国的棉纺织品由1785 年的4000 万码增加到1850 年的20 亿码，增加了49 倍；19 世纪中叶，英国的棉布产量相当于世界其他国家产量的总和。而1860 年英国的人口仅占世界总人口的2%、欧洲总人口的10%，这带来了一个巨大的难题：当时的英国人口不到2000 万，生产这么多的衣服、布料卖给谁呢？一个睿智的英国人在这时开始全面反思统治欧洲长达300 多年的重商主义贸易保护政策，这个人就是亚当.斯密。



	亚当.斯密认为，英国可以继续通过贸易保护主义、征服其他领地以及保持独有的垄断地位来赚取金钱，但是如果选择自由贸易，英国可以挣到更多的钱。而 且，如果英国让别人有钱了，他们就能够向英国购买更多的产品。如果说，瓦特靠蒸汽机开启了工业革命的大门；那么，亚当.斯密则是靠《国富论》为工业革命后 的全球贸易缔造了一个新的秩序。在过去，所有的贸易大国都是靠贸易保护、用武力保持贸易垄断来获取财富，而亚当.斯密认为：平等竞争的自由贸易才能使利益 最大化。



	《国富论》中文版的译者、南开大学国际经济贸易系教授杨敬年在谈起亚当.斯密的理论时曾说：“亚当.斯密的理论是在工业资本主义发展以前发表的，它起了一个促进资本主义发展的作用，使英国成为第一个世界强国、世界霸权国家，也使全世界的资本主义得到发展。”



	高擎“自由贸易”的大旗



	马克思曾经指出，在资产阶级统治的不到100 年间，所创造的生产力超过了以往历史的总和。毫无疑问，这其中，英国的表现最为突出。有3个人对此做出了巨大的贡献：一个是为工业革命创造了一把科学钥匙 的牛顿，另一个是拿着这把钥匙开启工业革命的大门的蒸汽机发明者瓦特，再一个就是挥动着一只看不见的手缔造经济新秩序的市场经济倡导者亚当.斯密。亚当. 斯密经常用最强烈的言辞痛斥垄断，在《国富论》中他还为大英帝国算了一笔账，他认为在过去的100 年间，英国维持殖民地的费用难以估量。对于占人口大多数的大英帝国的人民而言，他们只有损失没有利润。因此，亚当.斯密倡导自由贸易，他认为广阔的殖民地 不会给英国带来任何实惠和利益。在这种背景下，英国开始在全球推行自由


www.xiaoshuotxt.com



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(6)

txt小xiaoshuo说天堂

	贸易主张，先废弃《谷物法》， 结束对谷物进口的限制和关税；又废弃《航海条例》，不再要求英国以及其殖民地的外贸运输必须由英国船队运送，结束英国海运公司的垄断，使英国进入全面零关税时期。



	英国这种打开大门的自由贸易政策取得了巨大成功，1760 年， 英国占世界制造业的份额只有1.9%， 到1830 年上升至9.5%， 到1860 年时则高达19.9%。1784 ～ 1786 年英国的年外贸出口额为1361.4 万英镑， 英国的自由贸易政策取得了巨大成功，1760 年英国占世界制造业的份额只有1.9%，到1830 年上升至9.5%，到1860 年时则高达19.9%。



	1804 ～ 1806 年间增长到4124.1 万英镑，1834 ～ 1836 年为4619.3 万英镑，到1854 ～ 1856 年间则达到了10250.1 万英镑。1850 年左右，英国控制了世界20% 的贸易总量以及世界工业品40% 的贸易量；1860 年左右，英国占欧洲贸易总量的30%，欧洲工业品出口的43%。英国制造品的出口量甚至一度占世界制造品贸易的2/3，这让英国成为主宰世界的帝国。到 1850 年左右，英国控制了世界20% 的贸易总量以及世界工业品40% 的贸易量。



	英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯.克拉夫茨提醒大家说：“应该引起注意的是，这种经济的自由化是在英国早已取得了在工业领域绝对的领先地位后才得 以实现的。英国成为“世界工厂”之后，我们才进入了自由贸易的时代。” 英国成为了一个富裕的国家，这种富裕也表现在国民收入的增长以及生活水平的提高上：1801 ～ 1850 年间英国国民总收入增长125.6%，1851 ～ 1901 年间又增长213.9%。与之相对应的就是英国的年人均收入也明显提高，1700 年英国的人均收入大概只有8 ～ 9 英镑，到1750 年前后就增长到20 英镑，到1860 年又增加了一倍。随着物质产品的空前富足，一些过去只为贵族阶层所特有的奢侈英品，现在由于批量生产以及价格下降，几乎所有社会阶层都能享用，以至于一位 到英国旅行的法国人颇有感触地说：“像英国这样一个贵族的国家却成功地为人民提供物品，而法国这样一个民主国家，却只会为贵族生产。”



	1815 年，英国人打赢了一场震动世界的战争 拿破仑战争，这使他们更加深刻地理解了亚当.斯密对英国的贡献。对于这一轮英法较量，有人这样评价：“战争的胜利不仅是不列颠军队的胜利，也是市场经济的 胜利。” 一个小小的细节是这次战争最好的注脚：拿破仑曾嘲笑英国是一个“小店主”似的国家，但是这位法国英雄却没有想到，无论自己用多么强大的力量，采取多么严格 的封锁措施，也难以阻挡“小店主”的产品涌入它要去的地方。拿破仑更不愿承认，即便是自己的军队与英国人面对面作战时，身上穿的军服也都是来自英帝国的棉 纺织品。



	英国威斯敏斯特大学教授理查德.哈丁曾说：“事实上，在战争中，英国为参战国提供了军服、枪炮和其他产品，而整个欧洲正是这些产品的消费者。因此， 当战争结束后，英国成为了当时世界上无可比拟的产业大国。” 英国组织反法战争，一方面是为了维护英国一贯坚持的欧洲均势，不让任何国家取得对英国的挑战权；另一方面也是为了争夺世界商业和殖民的霸权。因此，当反法 联军在欧洲大陆与拿破仑的军队厮杀时，英法之间对殖民地的争夺也异常激烈，而这场战争的胜利者则顺理成章地成为下一个世纪的世界霸主。



	反法战争开始时，英国的殖民地只有26 个，而战争结束后达到了43 个， 分布范围大致为：北美的加拿大、西印度群岛，澳洲大陆及附属岛屿，东方的印度以及一些据点或岛屿。自由贸


wＷw：xiaoshuotxt？com



第三章 创新制度，打造“日不落帝国”(7)

  txt 小＿说天+堂

	易理论培育了英国人的新帝国观：殖民地的作用，已不再是土地本身，而在于它对世界贸易的意义。因此，英国占领那些地方基本上是为了拓展对外贸易，它 们有的是原料产地或产品销售市场，有的能够确保海外贸易航线的通畅。“贸易优先”的原则在新帝国的形成中表现得相当突出，亚当.斯密有关自由贸易和“自由 帝国”的理论开始变为现实。



	大英帝国不再把占领土地作为主要目标，而是依靠海上霸权，进行全球性的世界贸易。一些国家如果接受英国的“贸易”，那么英国就不使用武力； 如果一些国家不肯就范，那英国就要炫耀武力，实行“炮舰政策”，将其打败，迫使这些国家接受英国的“贸易”。当时英国在东亚和非洲以及其他一些地方都采取 这种政策。



	自由贸易瓦解了殖民地的民族经济，将这些地区强行拉入资本主义的世界体系，英国由此大大获益，更进一步巩固了它在世界上的地位。但能够维持这样一个 “日不落帝国”的地位从根本上说还在于英国强大的军事实力，没有国家能够与英国抗衡，这才使其他列强不敢轻举妄动。如果一些国家不肯就范，那英国就要炫耀 武力，实行“炮舰政策”，将其打败，迫使这些国家接受英国的“贸易”。当时英国在东亚和非洲以及其他一些地方都采取这种政策。



	半小时观察



	西班牙、葡萄牙、荷兰、英国的兴衰都说明了这样一个道理：一个国家的振兴和强大靠的是不断创新。西班牙、葡萄牙凭借的是开拓全球贸易的途径；荷兰凭借的是商业模式创新；英国更是凭借其制度创新在关键时刻始终站在历史的前沿。



	英国的政治变革、英国的“工业革命”、英国的重商主义以及之后的自由贸易，等等，都是在那些时代领先于全球的，因此，这样一个小小的国家才能领先于 世界，引领了世界的潮流。这正是英国强盛的秘诀。作为在国土面积和人口数量等诸多方面充其量只算一个中等国家的英国，够在近现代历史的跑道上领跑一百余 年，的确让我们有颇多的感触。从英国以及其他国家的兴衰中，我们应该看到的是隐藏在它们背后的东西，这才是我们探讨这一问题的目的所在。


wＷw：xiaoshuotxt？com



引子 世界博览会的前世今生

t-xt-小,说--天.堂

	2010 年4 月30 日晚，2010 世界博览会在上海举行了盛大的开幕式。这是有史以来规模最大的一届世博会，国际展览局主席蓝峰也罕见地用中文致辞：“为在中国这个世界上人口最多、历史最 悠久、文化底蕴最深厚，同时正在经历巨大和史无前例的城市革命的国家举办（世界博览会），我感到无比高兴。这次精彩的世博会将展示21 世纪初中国的崛起。”



	世博会的起源，是1851 年在英国伦敦举办的伦敦万国工业产品大博览会，当时共有25 个国家参加，而主办方英国举办世博会的目的是为了促进贸易。当然，世界首届博览会的召开，也是英国登上富裕之顶峰的标志：一个工业领域的世界霸主，向全世 界炫耀它的文明与财富。博览会的会场完全由玻璃和钢铁建成，号称“水晶宫”。它占地19 英亩，高20.7 米，长563 米，相当于伦敦圣保罗大教堂的3 倍，数千名工匠花了22 周时间才建成，总造价高达8 万英镑。水晶宫内陈列着约1.4 万家厂商提供的展品，其中“英国制造”约占一半。并且英国提供的几乎全都是工业品，而其他国家提供的几乎全都是农产品和手工业产品。大厅入口处陈列着一块 24 吨重的整体煤块，使人一进门就能感受到现代工业的巨大威力。英国展厅中有自动纺纱机、织布机，700 马力的海船发动机，31 吨重的火车头，举重1144 吨的水压机，各种主起重机、压力机、汽锤、机床、隧道、桥梁以及汽船的模型，还有引人注目的蒸汽机，等等。除此之外，还有品种繁多的消费品，如火柴、钢 笔、信封以及1840 年在英国发行的世界首枚邮票。



	全体英国人，上到女王，下至普通百姓对这次博览会无不感到欢欣鼓舞，维多利亚女王在博览会开幕式当天所写的一封信件中这样说：“5 月1 日是我国历史上最伟大的日子，是有史以来最美丽、最庄严、最激动人的景观，是我心爱的阿尔伯特的成功。这是我一生中最幸福、最自豪的一天，我再也想不出别 的什么了。这真是一次巨大的成功。”成千上万的普通英国人，眼中噙着泪水，秩序井然地走进展厅，他们每个人脸上都洋溢着欢乐，他们为自己的国家自豪。小说 家夏洛蒂·勃朗特先后五次参观博览会，并且在给父亲的信中写下了自己的体会：“它的壮丽不是指某件物品，而是由所有东西组成的天下独一无二的大聚会。在这 里你能找到人类工业所能创造的所有东西。这里相当于阿拉伯的大集市，是阿拉伯神话中的神灵创造出来的集市，因为只有用魔法才能让世界各地的货物全集中在这 里。工业资本主义的力量，犹如一双超自然的手，将这次博览会的展品装扮得色彩缤纷、魅力四溢。”



	第一次世界博览会是英国在向世界宣示自己的繁荣与富足。在英国之前，世界上也出现过世界强国、大国，但从来没有谁像英国这样因开创一个新的文明而引 导了世界的潮流，让整个世界都走上了工业革命的道路。英国的大国地位基于它对工业文明的开启，因为在这一点上的根本创新，英国登上了世界强国之峰。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一章 霸主英国极力推行自由贸易(1)

txt?小?说?天堂

	英国在完成“工业革命”之后，成为世界上的第一强国，为了占有更大的市场，攫取更多的利润，英国开始在世界范围内极力推行自由贸易政策，甚至不惜使用非常极端的方式 军事战争来打开海外市场。



	推行自由贸易新主张



	已经完成“工业革命”的英国是当时世界上唯一的一个工业化国家，它的工业力量差不多等于世界上除英国之外所有其他国家的工业力量的总和。但是英国的 人口有限，大量的工业品迫切需要找到海外市场。可当时欧洲的主要国家都在实行贸易壁垒严重的重商主义，英国一方面极力向各国推荐自己的工业品；另一方面也 像前文所讲的那样，向全球提出了新的贸易主张 自由贸易。



	英国的经济学家亚当·斯密在他的《国富论》中详细阐述了自由贸易的理论，他认为：“贸易促进社会分工，更细的劳动分工促进专业化水平的提升、生产力的提高，后者进而带动需求与供给的增加，需求与供给的上升回过头来又进一步促进贸易的发展，使市场容量与深度发生新的升华。”



	事实上，当时的英国是欧洲贸易保护主义最为严重的国家之一。1820 年，英国制定的制造品平均进口关税率是45% ～ 55%，而当时北欧的丹麦的进口关税率是25% ～ 35%，欧洲中部的普鲁士的进口关税率是8% ～ 12%，而与英国隔海相望的荷兰只有6% ～ 8%。



	为了打开别国的市场，英国率先取消了本国的贸易保护，希望通过取消别国产品输入英国的限制，来换取别国取消对英国产品的限制。英国同欧洲各主要国家 订立了互惠关税协定，降低了原料和工业品的进口税率，取消了丝织品进口的禁令。19 世纪40 年代英国又取消了几百种商品的进口税，降低了上千种商品的进口税率。具有特别重要的意义的是，1846 年英国废除了《谷物法》，1854年完全取消《航海条例》，英国成了实行自由贸易的国家。通过一轮又一轮的谈判，到1875 年，英国已经将制造品的平均进口关税率下调为零，而丹麦下调到了15% ～ 20%，普鲁士下调到4% ～ 6%，荷兰下调到了3% ～ 5%。谈及英国对外贸易政策的转变，北京师范大学历史学院教授郭家宏认为，其根本原因在于英国国力的强盛：“这个时候它已经不需要条例来保护了，相反的， 它需要自由地向世界各地去发展。就是说，英国本身经济迅速发展，产品极大丰富，而且产品的竞争力非常强，它需要其他国家也向它开放市场，开放市场就意味着 推行自由贸易。”



	鸦片战争：炮火掩护下的自由贸易



	由于拥有无可匹敌的工业优势，自由贸易政策让“英国制造”得以在更广阔的市场里长驱直入，英国制造品的出口量占到了世界制造品贸易的2/3。但英国 在推行自由贸易的时候，靠的并不完全是英国产品的竞争力。正如我们在前文所提到的，如果某个国家接受英国的自由贸易理论，那英国就会坐在谈判桌上与之进行 谈判；如果某个国家拒绝，英国就会用武力来解决。其中最为典型、最为中国人所熟知的例子，就是开启中国近现代史的鸦片战争。



	1840 年，英国向古老封建的中国发动了一场侵略战争，战争的导火索是英国向中国走私鸦片遭到了中国查禁。为什么当时自称最文明的国家要向中国走私毒品呢？最主要的原因是英国的产品无法同中国的产品公平竞争。



	从清朝乾隆后期开始，清朝的统治日趋衰落。清政府却仍以“天朝上国”自居，虚骄自大，闭目塞听。而同一时期的欧洲已有长足发展，并把地域辽阔、人口 众多的中国，作为他们扩大海外市场的目标。但是，中国自古以来是一个农业国家，自给自足的自然经济使中人对外来的产品的需求一直很小。同时，清政府实行闭 关政策，也在一定程度上暂时限制了对外贸易的规模，这让英国商品在向中国输入时遇到了顽强的抵抗。英国对中国出口的商品主要是纺织品、金属制品和从印度运


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一章 霸主英国极力推行自由贸易(2)

txt小说-天堂

	来的棉花，后两种商品能够赚点钱，但数量有限，大宗纺织品则亏损得十分严重。



	尽管当时的英国已经完成工业化，中国仍处于手工业阶段，但中国的手工业品制作的水平非常高。曾经有位英国商人将中国手工制成的纺织品拿回英国本土，问一位纺织业主，能不能用相同的价格织出同样的产品。这位英国纺织业主仔细看了看说：“我做不到。”



	英国的产品在中国没有销路，但英国又亟需中国的茶叶、生丝等商品。在若干年里，中英保持正常贸易，中国方面一直保持着出超的地位。直到19世纪30 年代初，中国出超额仍在每年200 ～ 300 万两白银以上。英国跟中国做买卖，目的是要赢利赚钱，这种贸易格局当然是他们不能容忍的。英国人想尽办法要改变这一局面。不久之后，他们找到了一件法宝， 这就是鸦片贸易 英国向中国输入鸦片想扭转它在对华贸易中的不利地位。



	英国开始将大量鸦片输入中国，甚至不惜采取贿赂官吏或武装走私等卑劣的手段来达到自己的目的。在19 世纪最初的20 年中，英国从印度输入中国的鸦片平均每年约4000 箱。到19 世纪30 年代数量激增，到1839 年更是达到了4 万箱。除了英国以外，还有美国商人从土耳其贩鸦片来中国，但为数不多。从19世纪30 年代起，在英国对华贸易总值中，鸦片贸易额就占到1/2 以上。



	通过鸦片贸易，英国在对华贸易中变入超为出超，变劣势为优势；而中国变出超为入超，变优势为劣势。在向中国输入鸦片之前，英国在广州的贸易活动始终 处于亏损状态，“1821 年英商运至广州的天鹅绒、剪绒、印花布亏本60% 以上，1826 年增入的棉布也亏本10% 左右。英国东印度公司在广州的整个进口生意中，几乎没有一年不亏本的”。但是鸦片贸易给英国的东印度公司、英属印度殖民地政府和鸦片贩子带来了巨大利益。



	鸦片贸易使中国每年的白银外流量起码在一千万两以上，严重破坏了经济的平衡，并引发了一连串的社会恶果，造成了清政府的财政危机。同时，鸦片贸易也 加剧了清朝统治机构的腐败，严重损害了中国人的健康。随着鸦片泛滥的日益加重，清朝统治已经到了关乎生死存亡的关键时刻，于是，禁烟问题被紧迫地提上了议 事日程。道光皇帝经过一番权衡，召见林则徐进京，深入讨论禁烟问题，最后于1838 年12 月，任命林则徐为钦差大臣，并节制广东水师。林则徐驰赴广州查禁鸦片。



	林则徐于1839 年3 月到达广州。在人民群众的支持帮助下，他整顿海防，严拿烟贩，惩处收受贿赂的水师官兵。并且通过多方面的调查，掌握了内幕情况。与此同时，他对外国鸦片贩 子也采取了严厉的措施，“责令外商将船上所存的鸦片，造具清册，听候收缴，并具甘结，声明嗣后来船永不敢夹带鸦片，如有带来，一经查出，货即没收，人即正 法”。林则徐坚决地表示：“若鸦片一日未绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理。”最后，英国鸦片贩子被迫缴出2 万余箱鸦片。



	1839 年6 月3 日至6 月25 日，林则徐在虎门海滩主持销毁收缴的鸦片，禁烟运动达到最高潮。这就是中国近代史上著名的“虎门销烟”。



	1839 年8 月初，中国禁烟的消息传至英国，英国国会对此进行了激烈的辩论，在女王维多利亚的影响下，国会最终以271 票对262 票通过对中国实行军事行动。1839 年10 月1 日，英国内阁作出“派遣舰队去中国海”的决定。1840 年2 月，英国政府任命懿律和义律为正、副全权代表，其中懿律为侵华英军总司令。1840 年4 月，英国议会正式通过发动战争的决议案，派兵侵略中国。同年6 月，懿律率领的英国舰船40 余艘及士兵4000 人到达中国海面，这标志着第一次鸦片战争正式开始。



	其实，我们完全可以


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一章 霸主英国极力推行自由贸易(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	从中得出一个结论：鸦片战争爆发的根本原因，就是在“工业革命”后，英国欲要夺取原料产地和消费市场，因推行“自由贸易”受阻，于是决意用武力打开 中国的大门。这场战争断断续续地进行了两年，结局不用多说，以中国失败告终。从此中国由封建社会开始走向半殖民地半封建社会，割地赔款，国门洞开，噩运不 断。丧权辱国的中英《南京条约》规定：中方除了租借香港和赔款2100 万西班牙银元以外，还要同意自由贸易政策，开放广州、厦门、福州、宁波、上海实行五口通商，英国获得协议关税和干涉司法的领事裁判权。英国在中国得到的利 益，令其他西方列强眼红得不得了。



	1854 年，《南京条约》届满12 年。英国曲解中美《望厦条约》关于12 年后贸易及海面各款稍可变更的规定，援引最惠国条款，向清政府提出全面修改《南京条约》的要求。主要内容为：中国全境开放通商，鸦片贸易合法化，



	进出口货物免交子口税，外国公使常驻北京等。法美两国也分别要求修改条约。清政府表示拒绝，交涉没有结果。1856 年，《望厦条约》届满12 年，美国在英、法的支持下，再次提出全面修改条约的要求，但仍被清政府拒绝。至此，西方列强决心对中国发动一场新的侵略战争。



	英国军队首先挑起战端，历史上的第二次鸦片战争全面爆发。英国与法国联合出兵，大举进攻中国。美国随后加入，俄国也请求加入。当然，结果仍然是中国 战败，被迫分别与英国、法国、美国和俄国签订了《天津条约》。1860 年2 月，英、法继续扩大侵华战争，进犯北京，洗劫并火烧圆明园，迫使清政府分别与英国和法国签订《北京条约》



	两次鸦片战争最终使英国在中国贩卖鸦片完全合法化。中国因为进口鸦片每年流出3000 万～ 4000 万两白银，据马克思说，鸦片为英国财政提供了1/6的收入。



	鸦片战争掀开了中国近代的屈辱史。鸦片战争后，中国丧失了对外贸易的自主权，先是丧失了关税自主权，紧接着又失去了海关行政权。外国势力强加给中国 的贸易协定将进口平均税率降到3.2%，成为举世罕见的最低税率，大量外国商品倾销到中国，对外贸易完全被外国公司的在华洋行垄断。但给中国人带来切肤之 痛的鸦片战争，在英国的历史书中却是轻描淡写。这是因为在19 世纪，英国在自由贸易主义的大旗下发动了太多类似的贸易战争。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章 与自由贸易渐行渐远(1)

t.xt.小`说`天.堂

	“三十年河东，三十年河西”，用这句话来形容19 ～ 20 世纪的英国恐怕再合适不过了。随着“第二次工业革命”的进行，世界经济格局发生了翻天覆地的变化。而随着国力的日渐衰落，国也和它原来奉行的自由贸易政策 渐行渐远了。并且由于世界政治、经济格局的风云变幻，以及各国纷纷树立贸易壁垒，世界大战不可避免地发生了。



	新兴国家奉行贸易保护



	就在“日不落帝国”看似如日中天的时候，太阳其实已经在悄悄倾斜。



	从19 世纪70 年代起，“第二次工业革命”开始，这一次站在最前沿的是刚刚崛起的德国。



	1870 年以后，科学技术的发展突飞猛进，各种新技术、新发明层出不穷，并被迅速应用于工业生产，大大促进了经济的发展，这就是“第二次工业革命”。当时，科学技 术的突出发展主要表现在四个方面，即电力的广泛应用、内燃机和新交通工具的创制、新通讯手段的发明和化学工业的建立。



	“第二次工业革命”以电力的广泛应用为显著特点。1831 年，英国科学家法拉第发现电磁感应现象，根据这一现象，人们对电作了深入的研究。在进一步完善电学理论的同时，科学家们开始研制发电机。1866 年，德国人西门子制成发电机，1870 年，比利时人格拉姆发明电动机，电力开始用于带动机器，成为补充和取代蒸汽动力的新能源，电力工业和电器制造业迅速发展起来。人类跨入了电气时代。



	“第二次工业革命”的又一重大成就是内燃机的创制和使用。19 世纪七八十年代，以煤气和汽油为燃料的内燃机相继诞生，19 世纪90 年代柴油机创制成功。内燃机的发明解决了交通工具的发动机问题。1885 年，德国人卡尔·本茨成功地制造了第一辆由内燃机驱动的汽车，内燃机车、远洋轮船等也得到迅速发展。内燃机的发明，还推动了石油开采业的发展和石油化工工 业的产生。



	随着内燃机的广泛使用，石油的开采量和提炼技术也大大提高。1870 年，全世界只生产了大约80 万吨的石油，到1900 年石油产量已猛增到2000 万吨。1896 年，德国工程师首次将内燃机装在飞行器上做飞行实验，试飞高度曾到达30 多米，对飞行技术的改进和提高做出了重要贡献。1903 年12 月，以内燃机为动力的飞机飞上蓝天，实现了人类翱翔天空的梦想。



	“第二次工业革命”期间，电讯事业的发展同样迅速。继有线电报出现之后，电话、无线电报相继问世，为快速地传递信息提供了方便。从此，世界各地的经济、政治和文化联系进一步加强。



	化学工业的建立也是这一时期科学技术应用与生产的一项重大突破。1867 年，诺贝尔研制炸药成功；19 世纪80 年代有了改良的无烟炸药，大大促进了军事工业的发展。19 世纪80 年代初，科学家提炼出来了氨、苯等化学产品，大大地促进了城市生活的发展。



	“第二次工业革命”也推动了一些老工业部门如冶金、造船和机器制造业的技术革新和发展。



	从动力方面来说，蒸汽动力已经陈旧了，电成了新的动力源泉。那么，随之而来的就是电气行业、电力工业等的出现；钢也取代了铁，成为更重要的材料，而 机械行业在运用钢材料的基础上面成为了一个非常重要的工业部门；除此以外，化工、石油、新的交通工具等等也发展起来，这些都成了“第二次工业革命”的龙头 产业。英国恰恰就在这样一个转型的过程当中落伍了。



	德国却在“第二次工业革命”时期，以迅不可挡之势跃入西方强国的行列。“德国制造”也一改往日给人的低档产品的形象，成为制作精巧、质量优良的标志。



	当时的德国政府采用的是自由贸易政策，对大多数进口商品包括钢铁、煤、农产品等，都给予免税待遇。结果，这使当时的德国市场形势变得十分严峻，英国的低价钢铁开始侵占德国市场。为了避免和英国这样的工业强国进


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二章 与自由贸易渐行渐远(2)

txt!小!说!天.堂

	行直接竞争，让本国的新兴产业有一个不受冲击的发展环境，在德国，一位名叫弗里德里希·李斯特的经济学家提出了自己的主张。



	李斯特的代表作《政治经济学的国民体系》自问世之后，数月之内再版三次。李斯特抨击了英国古典学派的自由放任和“世界主义”政策，认为它忽视了国家 的作用和不同国家经济发展的民族特点，因而竭力反对自由贸易政策，主张实行保护关税制度。李斯特认为，财富的生产比财富本身重要得多。向国外购买廉价商 品，表面上看起来是要合算一些，似乎可以增加财富。



	但从长远来看，却会阻碍德国工业发展，使德国长期处于从属国地位。而且作为工业国家的后起之秀，在自由贸易中会被人扼杀，所以，只有树起关税壁垒来 保护幼稚产业，才会让德国的工业有发展的空间和市场。为了培养德国的生产力，政府必须采取保护关税政策。这样做，起初的确会使工业品的价格提高，但经过一 定时期之后，生产力提高了，商品生产费用就会降下



	来，商品价格甚至会低于国外进口商品的价格。为此，李斯特也被称为贸易保护主义的鼻祖。



	有“铁血宰相”之称的俾斯麦采纳了这种国家干预和贸易保护的发展模式。1879 年，德国推行了声势浩大的增加关税的政策，目的在于巩固德国地主和重工业主义者的利益，史称“铁与黑煤的联姻”。实施这种措施所带来的结果是进口减少，出 口增加，德国工业日渐繁荣。同时，随着市场上商品价格的提升，企业盈利增加，实力上升。19 世纪末20 世纪初，德国工业已经高度发展。德国的煤炭和钢铁产量迅速跃居欧洲第一，化工产品总产量跃居世界首位。



	在大西洋的另一端，美国也在“第二次工业革命”中起步了。它的贸易保护政策比德国更是有过之而无不及。美国第一任财政部长汉密尔顿首次提出了保护 “幼稚工业”的概念。美国总统亚伯拉罕·林肯曾说：“我对关税知之不多，但我很清楚，当我们买海外制造品时，我们得到了商品，而外国人挣了钱。当我们买国 内的制造品时，我们既得到商品又挣了钱。”而美国的另一位总统威廉·麦金莱则说得更加直白：“我们在农业上领先于所有国家；我们在矿业上领先于所有国家； 我们在制造业上领先所有国家。我们领到的这些奖杯，都经过了数十年的关税保护。”



	从1875 年到1913 年，当英国制造品进口平均关税为零的时候，美国的进口关税率是40% ～ 50%。直到第二次世界大战结束时，美国始终是世界上制造业平均进口关税最高的国家之一。



	在某种程度上，美国正是依靠着贸易保护策略，保护了自己的市场，维护了自己的工业发展。



	英国逐步远离自由贸易



	德国、美国这些新兴的工业化国家不仅在本国高高树起贸易壁垒，阻止英国、法国这些老牌工业国家的产品进入，同时，它们还打起了这些老牌帝国的海外殖 民地的主意。1900 年，美国工业产值占全球工业产值的36%、德国占16%、英国占14%、法国占7%，但此时英法的殖民地却比德国和美国多得多。



	德国、美国这些新兴国家争夺殖民地之后，也像在其本土一样，在那里建造贸易壁垒。这样一来，原本在全世界通行无阻的英国，现在被一道又一道的墙挡在外面。



	除了在殖民地争夺方面，各国的经济发展也发生了显著变化，这也加深了各个工业强国之间的矛盾。自1870 年以后，英国经济便出现了衰落的迹象。19 世纪80 年代，美国的工业能力超过了英国，在世界工业生产中跃居第一。德国的增长速度仅次于美国，表现出强劲的发展态势，以最快的速度赶超英国。俄国和日本也取得 了明显成就，与英国的距离缩小，法国同样对英国形成了巨大的压力。而英国同期的发展速度下降很快，19 世纪末20 世纪初英国逐步丧失“世界工厂”的地位。从1880 年到1913 年，英国在全世界的制造业总产量的比


www-xiaoshuotxt-c o m



第二章 与自由贸易渐行渐远(3)

**t*xt小*说**天*堂

	重从22.9% 减少到13.6%， 在世界贸易中所占份额也从23.2% 下降到14.1%。美国和德国的工业生产已经相继超过了英国。1899 ～ 1913 年，英国的工业出口增长率只有48%，美国、德国和日本分别是100%、121% 和151%。1901 年，美国和德国的钢产量都超过了英国。1913 年和1830 年相比，英国棉纺织工业产量在世界总产量中所占的份额下降了将近2/3，英国纺织业的重地兰开郡已经被排挤出欧洲和美国的大部分市场。1913年，英国的 机器生产量在世界总份额中所占比重已经不到1/8，而美国占到一半以上，德国也占到1/5。在电气设备、有机化工、内燃机等新工业产品方面，英国更是落在 了美国和德国的后面。



	在已经失去经济领先地位后的一段时间，英国仍然在沿用自由贸易政策，这使英国产品在国外竞争中处于非常不利的地位。英国对其他国家产品敞开大门，免 征关税，而其他国家则继续对英国产品征收关税，甚至连帝国内部的自治领地也是如此。这样一来，那些新兴国家就可以利用低价的产品冲击英国市场，同时将英国 商品拒之于门外，从而保护本国经济。在这里，我们



	只需看一个案例就可以一窥究竟。由于实行自由贸易，大量的美国小麦占领英国市场，造成英国国内农产品价格一降再降，大批农民停止耕种，农田荒芜。1872 ～ 1895 年，英国小麦播种面积减少了将近60%。



	为了维护本国利益，英国又重新开始了国家干预，建造关税壁垒，而自由贸易的理论逐步被放弃。大约到了20 世纪30 年代，英国最终放弃了自由贸易的经济模式。



	正是这种经济发展和殖民地分配的不均衡导致了工业强国间的矛盾异常尖锐，各种摩擦和冲突也越来越频繁，并逐渐升级，最后演变成真正的战争。



	1914 年，第一次世界大战爆发了。



	在“一战”中，欧洲一共有1000 多万人丧生，经济损失高达1700 多亿美元。英国更是在这场战争中加速衰落。在“一战”中，大英帝国一共投入950 万兵力，其中600 万出自英国本土。战争结束后，英军伤亡人数共80 万，军费开支则达到将近100 亿英镑。庞大的军费开支造成财政赤字剧增，政府只能依靠增发国债和纸币来填补亏空，并停止兑现黄金的“金本位”政策。



	英国在国外的投资损失了25%，而这些投资在战前高达40 亿英镑，占国际投资总额的41%。英国还不得不向美国借债，从美国的债权国变成了美国的债务国。英国被迫放弃自由放任的经济思想，转而实行对经济的直接控 制。金本位制被中止，财政平衡被破坏，自由贸易政策受到冲击，而这些正是战前英国经济的三大支柱。



	与此同时，向战争双方提供军事物资的美国，其商品出口总值翻了一倍，gdp 从249.2 亿美元增加到639.7 亿美元，增长了156.7%，美国掌握了世界黄金储备的40%。战前，美国尚欠欧洲60多亿美元的债务，到战争结束时统计，全世界在大战时期有20个国家 欠美国的债，其中欧洲各国共欠美国94亿美元的债务。美国从债务国变成了债权国。



	列宁曾用尖锐的文字揭露美国靠第一次世界大战发财的事实：“美国聚敛的财富最多。他们把所有的国家，甚至最富有的国家，都变成了自己的进贡者。他们 掠夺了数千亿美元。8943.每一块美元都有使每个国家的富人发财、穷人破产的、 有利可图 的军事订货的污迹。每一块美元都有1000 万死者和2000 万残废者的血迹。”



	1913 年8 月一个炎热的早晨，当美国福特汽车公司的工人们第一次把零件安装在缓缓移动的汽车车身上时，标准化、流水线和科学管理融为一体的现代大规模生产就此开始了。福特建立了当时世界上最大的汽车工厂，每一天都有大量的煤、铁、砂子和橡胶从流


www/xiaoshuotxt.co m



第二章 与自由贸易渐行渐远(4)

t，xt,小,说,天,堂

	水线的一头运进去，有2500 辆t 型车从另一头运出来。美国的汽车制造业日趋成熟，对橡胶的需求量大幅增长，而橡胶的产地恰恰集中在英国的殖民地，英美两国在国际贸易上的较量也变得越来越频繁。



	为了制约美国，1918 年，英国推出了“史蒂文森计划”。这个计划的目的就是禁止向英联邦成员国以外的国家出口橡胶，如果出口的话，关税价格将是出口到英联邦成员国的4 倍。英国正是通过这种措施，来保证对原料市场以及英属殖民地的控制。



	1920 年，资本主义世界出现了短暂的经济危机，以美国为例，在危机期间，工业生产总值下降了25%，机器制造、煤炭、钢铁，都曾下降70% 左右；农业生产总指数下降11.4%，其中主要农产品价格最大下降到70%；失业率最高达到23.1%。



	为保护国内市场，各国竞相开征新关税，并实行进口配额等非关税壁垒。在1921 年的时候，美国政府通过了《紧急关税法》，提高了农产品的税率；紧接着在1922 年，美国又通过了一个《关税法》，不仅对农产品进行大规模的保护，而且对新兴工业，尤其是在战时出现的“幼稚工业”，进行大力保护。在国力日渐衰退和全球 贸易环境越来越恶化的情况下，最早提出自由贸易主义的英国已经与自由贸易的精神渐行渐远。



	我们从中不难看出自由贸易与贸易保护之间相互博弈的关系：实力弱小的时候就需要国家来保护经济，一旦经济强大了就需要自由贸易；而别的国家崛起，



	自己国家相对衰弱的时候，又会再次寻求贸易保护，基本上是这样一种轨迹。



	经济大萧条



	1929 年10 月21 日，美国人为爱迪生举行了盛大的“生日庆典”，但爱迪生的生日其实并不是这一天。原来，这一天是爱迪生发明电灯的50 周年纪念日。美国人在为爱迪生的“生日庆典”高兴之余，也不免有一点担心。因为据说在致答谢辞的时候，这位老人过分激动而引发了心脏病，突然昏厥，被送进 了医院。虽然这并没有对人们的好心情造成太大的影响，但是在今天看来，这更像一个征兆，随着电器时代开启者的倒下，一个无限风光和辉煌的时代即将结束。



	就在3 天之后，也就是1929 年10 月24 日，纽约证券交易所中忽然有人卖掉了手中被高估的股票。惊惶和疯狂的抛售如同倒下的多米诺骨牌一样一发不可收拾，纽约证券市场突发崩盘，股票交易量达到了 1289 万股，股票价格下降之快，连场内的自动行情收录机都赶不及记录！这一天，有11 名证券市场投机的老手相继自杀。



	这就是历史上令人闻之色变的“黑色星期四”。



	对此，美国哥伦比亚大学商学院教授约瑟夫·斯蒂格利茨分析说：“股市的崩溃，意味着人们对于投资的信心没有了，人们的财富转瞬消失，所以，投资和消费都开始下降。”



	因此，摆在美国政府面前最为重要的事情就是如何救市，如何重新树立美国人的信心。当天下午，摩根财团联合其他银行业巨头，拿出2.4 亿美元联合基金护盘，以高于市场的价格购买股票。在此之后的几天里，股票行情逐渐稳定，美国财政部和一些经济专家、银行家以及各大媒体纷纷向公众保证：股 票价格不会持续下跌，大家应该拿出更多的钱用于投资，这样对国家经济是有好处的。1929 年10 月25 日，胡佛总统也发表文告：“美国的基本企业，即商品的生产与分配，是立足于健全和繁荣的基础之上的。”他力图以此刺激新一轮投资狂潮。



	但就在胡佛总统发表文告的第三天，即1929 年10 月28 日，美国股市再次惨跌。



	1929 年10 月29 日，星期二，美国股市再度出现大幅度崩盘。据说，这一天股市自动报价机源源不断地打出所有交易的报价纸带，纸带长达1.5 万英里，直到闭市后4 小时才打印结束。这一切都意味着股市已经没有了挽救的可能，这一


www、xiaoshuotxt.com



第二章 与自由贸易渐行渐远(5)

t/x/t小.说。天.堂

	天后来被称为“黑色星期二”。在此之后的一周内，美国人在证券交易所内失去的财富高达100 亿美元！



	此后的美国股市持续下跌，疯狂的势头直到这一年的11 月中旬才勉强稳住，这轮空前绝后的熊市让美国股市耗尽了气数。据统计，在此次股市大跌中，纽约证券交易所股票价格下降了40% 以上，证券持有人的损失高达300 亿美元，相当于美国在第一次世界大战中的总开支，成千上万普通美国人辛劳一生的血汗钱化为乌有。而到了1932 年，全美证券贬值总计840 亿美元，比当年美国的国内生产总值还要高！一场席卷整个资本主义世界的大萧条开始了。



	这场看似是在美国本土发生的金融危机，实际上同欧洲各国，特别是同英国、法国有很密切的关系，所以危机很快也传到了法国，传到了英国，甚至传到了日本，很快就形成了波及全球主要国家的一场世界性的经济危机。



	英国彻底放弃自由贸易



	危机就像一颗重磅炸弹一样，把美国人震懵了，也把世界震懵了，快速发展的经济快车戛然而止，整个世界陷入恐慌与无助之中。这次危机无比惨重，以至于大西洋两岸的人们不约而同用这样一个词来形容 恐惧！



	经济危机在1930 年初蔓延到英国，使本来就处于慢性萧条的英国经济雪上加霜。危机期间，英国投资锐减，生产大幅度下降，失业人数攀升，对外贸易进一步萎缩，不仅有形贸易出 口收入下降了1/3，过去抵充贸易赤字的无形贸易收入也急剧减少，并在1931 年第一次出现国际收支逆差。英国政府在危机面前显得有些手足无措。



	为了应付因经济萧条引发的严重的农业危机，英国政府大力协调农业，设法增加农民收入，减少英国对海外粮食的依赖。要刺激国内农业生产，必然要限制农 产品进口。为保护国内工农业生产和国内市场，英国彻底放弃了从19 世纪三四十年代就开始奉行的自由贸易政策，实行关税保护政策。1932年2 月，英国议会通过了《进口税法》，规定除小麦、肉类和英国不生产或短缺的原材料外，对一切进口商品征10% 的关税，而对那些对英国商品采取歧视性措施的国家的商品征收100% 的关税。至此，持续了一百年的自由贸易在英国正式宣告结束。



	此外，由于受到国际金融危机风波的影响，出现了外国人纷纷到伦敦银行挤兑黄金的现象。到1931 年，英国的黄金储备告罄，英镑地位的稳定性也因此受到剧烈冲击。1931 年9 月20 日，英国正式宣布废除英镑金本位，并将英镑贬值30%，以改善英国商品在世界市场的竞争力，这是英国克服经济危机的主要措施之一。



	中国社会科学院美国研究所经济研究室副主任王荣军对此作出了分析：“这实际上意味着什么？就是意味着英国没有能力，或者说英国的能力已经不足以去解决这样一场事件，不足以对付这场危机，这实际上是一种象征。”



	当英镑贬值不可避免地发生时，许多外国央行损失惨重，并被斥责为对外汇储备处置不当，有多家央行负责人被解除职务。时任荷兰央行行长的杰拉德·威瑟林引咎辞职，英镑崩溃给荷兰外汇储备带来的毁灭性打击最终使他谢罪自杀。



	王晓德是福建师范大学社会历史学院教授、博士生导师 他对英镑贬值这一做法有着自己更为独到的见解：“英镑贬值，实际上就是要促进出口。以提高关税、英镑贬值等方法来促进出口，这就造成了美元贬值，因为美国 也想促进出口。这样就引发了各国之间的这种货币战争。”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	由于大萧条时代的全球性金融危机，以及之后发生的第二次世界大战，英国的实力进一步衰退，而美国却大发“战争财”，顶替英国成为世界经济的新霸主。随着国力的日渐强盛，自由贸易的大旗也转到美国手里。



	臭名昭著的法案



	金融危机全面爆发后，美国陷入了前所未有的困境。在20 世纪20 年代，美国钢铁公司平均每年售出600 部机车，可是在1932 年一整年只卖出了一部。美国国民经济的每个部门都承受了相应的损失。3 年中，有5000 家银行倒闭，通用汽车公司的汽车产量缩水大半，钢铁工业仅以12% 的生产能力运转。到1933 年时，美国的工业总产量和国民收入暴跌了将近一半，商品批发价格下跌了1/3，商品贸易额下降了2/3 以上



	企业的不景气导致美国的失业人口剧增，到1932 年初，美国的失业人数已超过1500 万，大约占当时全美人口的15%。1932 年9 月出版的《财富》杂志估计，不包括1100 万户农村人口在内，全美有3400 万成年男女和儿童没有任何收入。对于经历过那个时代的美国人来说，这是一个排队领救济面包、寻找施粥所、退役军人在街角卖苹果的年代。美国芝加哥大学经济 学教授罗伯特·福格尔就回忆说：“我们经历了一场可怕的大萧条，它造成了极大的焦虑，很多人的亲戚朋友都失业了，（那时）很多人还不习惯依靠政府的帮 助。”而华东师范大学历史系特聘教授、博士生导师戴超武则讲述了这样一个充满黑色幽默的真实故事：“因为这一次危机，失业人数非常庞大，以至于像酒店这样 的高层建筑里面来住人了，酒店的服务人员就会问他，你是来睡觉，还是来跳楼？”



	胡佛总统敦促国会尽快拿出应对危机的策略。身为众议院筹款委员会主席的霍利便积极行动，花了43 个白天和5 个夜晚走访农场主和工商业者，搜集了厚达1.1 万页的证词，并在此基础上提出关税议案。该方案建议增加845种商品关税，以保护美国的本土产业。在霍利的大力推动下，这项提案以高票在众院闯关成功。



	法案在众议院通过后，随后要在参议院表决，原本极力推动这一法案的霍利，其初衷是不改变工业品关税，单纯提高农业品。对此，工业州的议员、政客们惊恐不已，唯恐提税的“好处”都让农业州抢了去，于是鼓动州内财团和院外活动人士加紧游说，希望工业品的关税也随之水涨船高。



	这时，美国政治史上空前的一幕丑剧上演了。各派人马大肆“活动”，令参议员手里的投票权奇货可居，他们不仅用此交换政治献金，还趁机打压政治对手。 科罗拉多州共和党参议员沃特曼公开声称，只要别的州有人胆敢投票干涉科罗拉多州优势产业加税，他就照方抓药予以反击。威斯康星州议员拉弗莱特愤愤不平地称 这种行为是“赤裸裸的、无耻的政治交易”。



	这场闹剧的结果是，在参议院金融委员会主席斯穆特的主持下，提案最终在1930 年3 月付诸表决，并以44 ：42 的勉强多数通过。这项法案在原本已经大幅度提高了关税的1922 年《关税法》的基础上“再接再厉”，提高了890 种商品的关税，几乎所有产品的关税都得到大幅提升，一个被认为是愚蠢且可怕的法案 “斯穆特- 霍利法案” 只待总统批准便可生效。



	其实，即使斯穆特本人也不相信农产品加税就能挽救农业的鬼话，他后来在回忆录中坦承，当时，是政客的本能让他成为这个法案的推手。



	引发世界贸易战争



	美国毕竟是个发达的经济体，如此有悖基本常识的法案一经披露，就引起有识之士的一片反对。



	在弗兰克·费特尔的主持下，1028 名经济学家，包括大名鼎鼎的欧文·费希尔、保罗·道格拉斯等, 联名上书胡佛总统，呼吁否决“斯穆特- 霍利法案”。这些经济学家来自不同学派，平时分歧甚多，但在这个问题上意见空前统一，认为这


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(2)

txt!小!说!天.堂

	个法案不仅是以邻为壑的不公平竞争，而且必将作茧自缚。



	正如费希尔所言，当时美国是世界第一大债权国，自由贸易对美国最为有利，“如果外国因为美国的关税壁垒而卖不出东西，怎么可能有钱还美国的债？”



	不仅仅是学者，许多有见识的企业家也加入到反对者行列。汽车业大亨亨利·福特将这项法案称为“经济胡闹”，他花了一个晚上留在白宫，苦口婆心地劝说胡佛否决法案；而另一位企业家甚至“差不多跪下来哀求”。



	正如经济学家们所预测的那样，有34 个国家向美国提出正式的抗议，因为这项法案是美国有史以来关税制定额度最高的一次。



	然而，被经济危机弄得晕头转向的胡佛不顾反对意见，在1930 年6 月一意孤行地签署了“斯穆特- 霍利法案”。该法律修订了1125 种商品的进口税率，其中增加税率的商品有890 种，有50 种商品由过去的免税改为征税。总体来看，农作物原料的平均税率由38.1％提高到48.92％，其他商品的税率由31.02％提高到34.3％，根据 1932 年进口的情况来看，实际上，税物品的平均税率达到53.2％。



	本来，当时国际上曾提出一项“关税停战协议”，主张各国停止关税壁垒战，以保护国际贸易。可美国这种明摆着以邻为壑的做法一出台，全球为之大震，原 本可能达成的全球关税妥协化为泡影，一场关税大战一触即发。各国政府最初的反应是抗议，到了1930 年9 月，多达23 国的抗议信已雪片般飞进白宫，而美国政府对这些抗议嗤之以鼻，不为所动。



	见美国摆出满不在乎的姿态，各国开始动真格地以牙还牙。让美国人没想到的是，打响报复第一枪的竟是素来恭顺的伙伴 邻国加拿大。其实加拿大人这一枪打得非常早，早在胡佛总统签署法案前1 个月，他们已经先开火了。1930年5 月，加拿大通过法案，将美国输入加拿大的16 大类产品的关税提高30%，见此举不痛不痒，加拿大政府一面层层加码，一面乞求英联邦保持步调一致。英国和英联邦国家早就窝了一肚子气，要知道，英国以贸 易立国，竖起关税壁垒无异于断了英国的生路，因此，它不仅积极响应加拿大的求助，动员整个英联邦跟美国打关税战，还把法国也拖下水。与此同时，被经济危机 弄得社会动荡不已的德国，也加入到报复的行列，关税报复措施最终导致德国进口总值下跌61%，这甚至比他们糟糕的gdp 表现还糟（同期下跌了50%）。



	据华东师范大学历史系特聘教授、博士生导师戴超武介绍：“欧洲国家，甚至包括日本，都很快树立关税壁垒，并且一般都是向美国看齐，将进口商品加收超过50% 的关税。”



	这样一来，原先指望通过扩大贸易来恢复全球经济的幻想在各国严格的外贸管制下破灭了，世界经济状况进一步恶化。据美国政府统计，1932 年美国从欧洲进口总值仅为3.9 亿美元，而1929 年为13.34 亿美元；同期，美国向欧洲出口总值为7.84 亿美元，而1929 年高达23.41 亿美元。美国可谓搬起石头砸自己的脚。更要命的是，此例一开，不仅触发了美国为一方、其他国家为另一方的贸易壁垒战，而且掀起一场各国竞相效尤美国的混 战，国际贸易几经瘫痪。据统计，世界进口总额在1928 年时已达到601 亿美元，但到了1938 年巨幅下滑到了246 亿美元；全球贸易总量缩水达60% 以上。



	罗斯福新政



	在大萧条带来的创伤还未平复的时候，富兰克林·罗斯福的笑容和自信唤起了人们对生活的希望。但是，1933 年2 月15 日，还没有正式就职的罗斯福乘敞篷车行进在迈阿密的大街上。突然，一个人一边大喊“快要饿死的人太多了”，一边朝罗斯福的汽车开火。虽然罗斯福最终安然无 恙，但是他明白，贫民用子弹向未来的总统倾诉饥饿，这意味着什么。



	不得不


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	承认，罗斯福就任美国总统，面临的是绝对的困境和烂摊子：8.6万家企业破产、5500 家银行倒闭、失业人数1700 万，国民生产总值由危机爆发时的1044 亿美元骤降至1933 年的742 亿美元，整体经济水平倒退到了1913 年。局势是如此严峻，以至于有人警告罗斯福说：如果他的改革成功，他就是美国最伟大的总统；如果他失败了，他就将成为美国最糟糕的总统。对此，罗斯福答 道：“如果我成功，我将成为美国最伟大的总统。如果我失败了，我将成为美国最后一位总统！”



	如何生存？美国以及世界的出路在哪里？这是罗斯福和全世界面临的挑战。1933 年3 月4 日，星期六，富兰克林·罗斯福就任美国第三十二届总统，有近十万人冒着严寒来聆听他的演讲，更有千百万美国人民从收音机中听到了一个陌生而富有激情的声 音：“我们这个伟大的国家将会一如既往地坚持下去。我们唯一恐惧的是恐惧本身，一种无名的、丧失理智的、毫无根据的恐惧心理，它能把我们搞瘫痪，什么事业 也办不成，使我们无法由退却转为进攻。”



	罗斯福的讲话产生了很好的效果，美利坚再一次被激情所感染，美国富兰克林·罗斯福总统图书博物馆的历史学家鲍勃·克拉克解读罗斯福讲话时说：“他告诉美国人民要抛弃恐惧，齐心协力帮助国家走出大萧条。”但此时的新总统却在激情之后陷入了沉思。



	随后，罗斯福针对当时的实际情况，顺应广大人民群众的意志，大刀阔斧地实施了一系列旨在克服危机的政策措施，史称“罗斯福新政”。其核心内容可以用“三r”来概括，即复兴（recover）、救济（relief）、改革（reform）。



	在金融方面，罗斯福宣布全国银行一律休假三天，它使美国政府越过美国联邦储备委员会，从幕后走向前台，直接干预处于困境中的金融业。银行休假后的一 个星期之内，约1.35 万家银行恢复了营业，纽约股票交易所股票价格猛涨15%，金融恐慌被制止了。之后，国会通过了《紧急银行法》，根据这一法令，罗斯福获得了管制信贷、通 货、黄金、白银和外汇交易的紧急权力。在罗斯福的倡议下，国会陆续通过了《证券真实法案》、《住宅贷款法案》、《1933 年银行法》。根据这些法案，联邦存款保险公司存款保险系统得以建立；而美国的金融业也从混业经营时代进入到了严格的存款、证券和保险分业经营的时代。



	在农业政策方面，为了保护农民利益，也为了保住国家的经济命脉，罗斯福从减少生产、提高农产品价格入手提振农业。对因此而减少耕种或养殖的农民，政府给予补贴。



	在工业方面，为了刺激生产，罗斯福修改了《禁酒令》，放弃了《反垄断法》，对工会作出让步以获取支持。促使工业增长的目的是为了带动就业，提升收入，增强购买力，最终让经济走出衰退的泥潭。



	此外，罗斯福领导的美国政府还兴办公共工程，以工代赈，增加就业。并通过《联邦紧急救助法》，设立联邦紧急救助署，以帮助失业者。1934 年8月14 日《社会保险法》的生效标志着现代社会保障体系建立：向65 岁以上的公民提供退休金，向贫困老人提供补贴，并向残疾人、鳏寡遗孤和失业者提供保险和抚恤金。这些资金一半由联邦政府支付，另一半来自雇主和工人各支付 的1% 的工资总额。为增加就业，1934 年4 月国会立法限定每周规定工作时间为36 小时。1938 年通过的《公平劳动标准法令》进一步规定了每小时25 美分的最低工资标准及工资增长的时间表。



	在税收政策方面，罗斯福的《税收法案》于1935 年获得通过，高收入者的税率被提高，而低收入者的税率则大大降低，多征收的税收则被用于偿还国债。



	面对国际贸易几乎陷入瘫痪的情况，罗斯福更是在如何重振贸易这个问题上费尽了心思。罗斯福在还未就任总统


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(4)

txt?小?说?天堂

	的时候，就已经开始筹划这一点了。福建师范大学社会历史学院教授、博士生导师王晓德介绍说：“罗斯福在1933 年发表就职演说的时候，就说他将竭尽全力来恢复国际贸易的正常发展。”



	这个时候，很多美国人也开始呼吁各国拆除关税壁垒，实行自由贸易，当时的美国国务卿赫尔就是其中的代表人物。他一直主张通过自由、互惠的自由贸易， 来增加美国的商品输出；同时通过减免关税和逐渐消除关税，来消除各国之间战争的根源。1933 年5 月初，赫尔率领了一支阵容强大的美国代表团出席伦敦经济会议，他非常希望能在这次会议上与各贸易大国就互惠



	贸易达成共识，为此，他还随身带了互惠贸易协定的副本。他也希望罗斯福能够敦促国会，授权总统在一定期限内有权利与这些贸易大国进行谈判，相互降低关税。但当时罗斯福考虑到来自国内的压力，没有答应，赫尔的计划最终泡汤。赫尔对这件事情感到非常气愤，差点以辞职抗争。



	开创了如史诗般新政的罗斯福，为什么在这个问题上没有作出更多的努力呢？王晓德分析说：“因为在20 世纪30 年代的时候，国会内孤立派的实力非常强大，罗斯福在很多问题上，也不得不对孤立派礼让三分。”



	实际上，罗斯福是自由贸易的忠实追随者，主张互惠贸易，他只是在等待更好的时机。在赫尔和罗斯福的推动下，1934 年，美国国会终于通过了《互惠贸易法》，授权总统在三年之内与其他国家进行互惠贸易谈判。经过谈判，美国与许多国家达成了互惠贸易协定。这个互惠贸易协定 的达成，对美国恢复国际关系、恢复贸易起到了很大的作用，也对罗斯福采取的摆脱经济危机的战略起到了促进的作用。



	面对危机的不同道路



	在这场经济危机中，德国首当其冲地受到了冲击，工业生产直线下降，到1932 年8 月落到最低点，工业生产指数降低了40.6%，失业人数高达600万，占工人总数的1/3 以上。



	面对大萧条，在如何解决经济大危机这个问题上，西方国家走了两条截然不同的道路：罗斯福政府通过新政使美国成功走出了困境；但在德国，包括日本，应对危机的方法却是纳粹的崛起，采取了军国主义方式，试图通过战争这样一种方法来解决危机。



	1934 年8 月，希特勒在德国继任总统，并将总统和总理的职务合二为一，称为元首，建立了法西斯独裁政权。



	希特勒上台后迅速重建了德国的秩序，他采取的经济措施使德国走出了第一次世界大战和大萧条的阴影，也因此获得了下层民众的支持。希特勒承诺“让德国 每一户人家的餐桌上有牛奶与面包”，而且他的承诺在第三帝国初期也就是1933 年到1938 年就实现了。1937 年底与1932 年相比，德国国民收入增加了63%，这让更多的人开始拥护希特勒。



	国内政权巩固之后，希特勒渴望在欧洲建立纳粹霸权。为达到目的，他在1939 年入侵波兰，这导致了第二次世界大战的爆发。



	与“一战”类似，美国再次成为战争的最大受益者。美国在世界上的经济地位得到进一步提高。战后初期，美国拥有世界工业产量的53.4%，出口贸易额的32.4%，黄金储备的74.5%。



	而在“一战”中基本没有受到战争侵袭的英国本土，却在第二次世界大战中，受到了德国空军的密集轰炸，英国的重要城市几乎成为一片瓦砾。包括德国、法 国、意大利在内的欧洲各国也是遍地狼藉。在战争中，英军死亡约30 万人，大约50% 的英国商船被摧毁，英国出售了45 亿英磅海外资产，丧失了许多海外市场。到战争结束时，英国的黄金、美元储备和海外资产已经接近零，并欠下巨额外债，仅欠美国的账款就高达210 多亿美元。英国多年积攒起来的丰厚家底在第二次世界大战结束时已经耗费殆尽。



	这时候，已经再也没有一个国家可以和美国抗衡，美国也顺理成章地开始考


www.xiaoshuotxt.com



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(5)

《t》xt小说天堂

	虑制定国际政治经济新秩序。杜鲁门曾在一次讲演中，趾高气扬地宣称：“我们是经济世界的巨人，不管我们喜欢与否，未来的国际经济格局将取决于我们。”



	其实在战争的前景可预见的时候，盟国的主要首脑就已经开始着眼于规划战后的国际经济秩序。早在1941 年8 月，在大西洋北部港口的一艘军舰上，美国总统罗斯福与英国首相丘吉尔举行了一次历史性的会晤，会后双方发表联合宣言，这就是著名的《大西洋宪章》。宪章全 文共8 条，其中第4 条宣布：努力促使所有国家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界贸易和获得世界的原料。在1932年英国 放弃自由贸易之后，自由贸易的大旗再一次被高高举起。



	美国投入自由贸易政策的怀抱



	1944 年6 月6 日，“二战”中的盟军对纳粹德国展开了代号为“霸王”的诺曼底登陆战役。就在欧洲战场硝烟弥漫的时候，在美国的倡议下，来自美、英、法、苏、中等44 个国家的特使和代表，齐聚于美国新罕布什尔州的布雷顿森林。他们要为战后的全球经济重建绘制蓝图，一起商讨战后国际经济运行的问题，研究建立以外汇自由 化、资本自由化和贸易自由化为主要内容的多边经济制度，使它们能够共同成为支撑世界经济的“货币- 金融- 贸易”的三大支柱。



	在此次会议上，最具代表性的两个人，一个是英国著名的经济学家凯恩斯，另一个是美国财政部的经济学家哈里·怀特。英国提出的“凯恩斯计划”代表了战前传统强国的利益，而美国提出的“怀特计划”代表了美国规划世界的意图，两者在“布雷顿森林会议”上展开了激烈的交锋。



	但是，会议当天的局面完全被美国控制，在美国政府的主导下，与会的44 个国家中除英国以外全部选择了“怀特计划”。这次会议最终确定由美元取代英镑成为国际货币体系的核心，美元和黄金挂钩，一盎司黄金等于35 美元，其他的货币再与美元形成固定的汇率，这就是著名的“布雷顿森林体系”。



	华东师范大学历史系特聘教授、博士生导师戴超武评论“布雷顿森林体系”时说：“ 布雷顿森林体系 ，最重要的影响是完成了一次世界经济霸权的交替，就是说，从英镑的霸权转到美元的霸权。”那么，为什么参加会议的国家除了英国都选择了美元作为国际贸易结 算的主要货币？其实原因也十分简单。因为在当时，美国的国力非常强大，而且美元已经在贸易环节中占有重要的地位。



	在这次会议中，涉及金融领域的《国际货币基金组织协定》通过了，涉及投资领域的《建立世界银行协定》通过了，但涉及贸易领域的《国际贸易组织宪章》却胎死腹中。



	这份被称为“哈瓦那宪章”的国际贸易组织文件被美国国会否决了，原因是许多国会议员担心如果美国此时开放国内市场，其他地区的廉价商品就会大量涌进美国，从而损害美国的经济利益。



	但是同样有人认为，“二战”的起因之一，就是战前大国之间的关税战和贸易战，所以他们认为应该在战后建立一个自由的多边贸易体系。因此，自由贸易主 义者并没有放弃努力，他们想出了一个绕开议会的办法。1947 年，各国政府根据“哈瓦那宪章”的精神制订出一份临时性文件，这是一种低等级的政府机关之间的行政协定，不需要议会审批，只要各国代表签字即可生效。这个 临时性文件就是《关税与贸易总协定临时适用议定书》，同时成立了一个全球性的贸易组织，也就是世界贸易组织的前身 关贸总协定。



	关贸总协定明确规定，不管哪个国家都不能再随意提高关税，或者采取一些非关税壁垒的协定，如果要强行实施，就有可能遭到其他国家的经济制裁。其宗旨就是达成互惠互利的协议，以求大幅度削减关税和其他贸易壁垒，



	消除国际贸易中的歧视待遇，推行贸易自由化。自此，各个国家都有了需要在国际上共同遵守


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三章 美国让自由贸易大旗再度飘扬(6)

.t|xt.小.说天+堂

	的规则，要想获得别人的东西，你就必须让人家也得到你的。也就是说你要获得别国的市场，你就必须要让出本国的市场，这样就形成了一种双赢的局面。



	这是人类历史上第一个多边贸易体制的条约文件，它创造性地建立了一套和平解决贸易争端的机制，使得因贸易摩擦而引发战争的可能性大大降低。尽管它的 名称中有“临时”的字样，但是沿用了47 年，直到1995 年世界贸易组织建立。在这47 年里，全球关税大幅度降低，平均关税率从40% 下降至4% 以下，吸纳了上百个缔约方，举行了8 轮多边贸易谈判，处理了百余起贸易争端，发展了货物贸易规则并成功地将服务贸易和与贸易有关的知识产权纳入其法律制度框架内，全球贸易渠道的畅通导致贸易 额成十倍的快速增长，极大地加深了各国经济的相互依赖并推动了全球经济一体化的到来。今天当我们每一个人都在享受自由贸易和经济全球化所带来的丰硕成果 时，我们不得不感叹当年关贸易总协定的设计者坚持自由贸易的远见卓识。



	而对于刚刚结束“二战”的美国来说，此时它急于释放战争期间积累的巨大产能，所以不遗余力地向世界各国推销自由贸易主义，希望全球各个市场的大门都 能向自己敞开。也就是从这个时候开始，美国才真正彻底从贸易保护投向自由贸易的怀抱。这时距离英国古典经济学的创立者亚当·斯密在《国富论》中支持自由贸 易，已经过去了整整168 年。



	 



	未完但也不准备续了，此书应为试读版本。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整