《物流管理概论（第2版）》查看《物流管理概论（第2版）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《物流管理概论（第2版）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6704/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 出版说明


　　高职高专教育是我国高等教育的重要组成部分，它的根本任务是培养生产、建设、管理和服务第一线需要的德、智、体、美全面发展的高等技术应用型专门人才，所培养的学生在掌握必要的基础理论和专业知识的基础上，应重点掌握从事本专业领域实际工作的基本知识和职业技能，因而与其对应的教材也必须有自己的体系和特色。

　　为了适应我国高职高专教育发展及其对教学改革和教材建设的需要，在教育部的指导下，我们在全国范围内组织并成立了“21世纪高职高专教育教材研究与编审委员会”（以下简称“教材研究与编审委员会”）。“教材研究与编审委员会”的成员单位皆为教学改革成效较大、办学特色鲜明、办学实力强的高等专科学校、高等职业学校、成人高等学校及高等院校主办的二级职业技术学院，其中一些学校是国家重点建设的示范性职业技术学院。

　　为了保证规划教材的出版质量，“教材研究与编审委员会”在全国范围内选聘“21世纪高职高专规划教材编审委员会”（以下简称“教材编审委员会”）成员和征集教材，并要求“教材编审委员会”成员和规划教材的编着者必须是从事高职高专教学第一线的优秀教师或生产第一线的专家。“教材编审委员会”组织各专业的专家、教授对所征集的教材进行评选，对所教材。

　　目前，“教材研究与编审委员会”计划用2-3年的时间出版各类高职高专教材200种，范围覆盖计算机应用、电子电气、财会与管理、商务英语等专业的主要课程。此次规划教材全部按教育部制定的“高职高专教育基础课程教学基本要求”编写，其中部分教材是教育部《新世纪高职高专教育人才培养模式和教学内容体系改革与建设项目计划》的研究成果。此次规划教材按照突出应用性、实践性和针对性的原则编写并重组系列课程教材结构，力求反映高职高专课程和教学内容体系改革方向；反映当前教学的新内容，突出基础理论知识的应用和实践技能的培养；适应“实践的要求和岗位的需要”，不依照“学科”体系，即贴近岗位，淡化学科；在兼顾理论和实践内容的同时，避免“全”而“深”的面面倶到，基础理论以应用为目的，以必要、够用为度；尽量体现新知识、新技术、新工艺、新方法，以利于学生综合素质的形成和科学思维方式与创新能力的培养。

　　此外，为了使规划教材更具广泛性、科学性、先进性和代表性，我们希望全国从事高职高专教育的院校能够积极加入到“教材研究与编审委员会”中来，推荐“教材编审委员会”成员和有特色的、有创新的教材。同时，希望将教学实践中的意见与建议，及时反馈给我们，以便对已出版的教材不断修订、完善，不断提高教材质量，完善教材体系，为社会奉献更多更新的与高职高专教育配套的高质量教材。

　　此次所有规划教材由全国重点大学出版社——清华大学出版社与北京交通大学出版社联合出版，适合于各类高等专科学校、高等职业学校、成人高等学校及高等院校主办的二级职业技术学院使用。

　　21世纪高职高专教育教材研究与编审委员会2014年7月
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第2章 前言（第2版）


　　《物流管理概论》（第1版）自出版以来，先后进行了7次印刷。随着时间的推移，物流管理环境发生了很大的变化——在“十一五”规划中，对物流业的表述仅有“大力发展现代物流业，建设大型物流枢纽，发展区域性物流中心”三句话；随着金融危机爆发，国家出台的产业调整与振兴规划中首次将物流作为十大振兴规划之一，而且“十二五”规划中专门有比较多的篇幅系统地阐述了现代物流服务体系的建设要求，从体系建设、发展方向、基础设施、主要产品专业物流到地域区域发展、管理与技术等诸多方面，提出了明确的指，这对于未来我国物流产业持续健康发展具有重要的意义。

　　从需求基础来看，全面深化改革将给中国经济带来新的动力和活力，持续稳定增长和转型升级的中国经济将产生更多的产业物流需求。制造业物流社会化、城乡物流一体化及电子商务推动下的商贸物流变革，将为物流业奠定强劲的需求基础。

　　国务院指出，要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物的发展，充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。因此，如何克服成本高、环节多等困难，提高物流效率，已经成为我们面临的新课题。

　　如何培育一批适应国家现代化发展要求的物流管理基础人才呢？我们认为，还是要大力发展物流管理职业教育，落实国家出台的“坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向，发挥好政府导、规范和督导作用，充分调动社会力量，吸更多资源向职业教育汇聚，加快发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育，培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，为广大年轻人打开通向成功成才的大门，提高中国制造和中国装备的市场竞争力，促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求”的要求。

　　本书的第2版在坚持物流管理的基础知识与基本技能等要素部分不变的情况下，重点修订和增加了符合新时期物流管理发展状况的案例分析，合并整理了流通加工、包装、装卸搬运等章节，以及物流管理与客户服务、物流控制要素管理等章节，增加了有关物联网的章。

　　感谢北京交通大学出版社对本书第2版修订工作给予的鼓励和支持，感谢张力奎、魏静两位老师给予的长期的厚爱和帮助，感谢丁军博士给予的修订建议并编写第12章，感谢周丽丽老师对有关章节的合并整理和对案例分析题进行的修订，感谢徐聪丽老师给予的精神鼓励和鞭策，感谢所有帮助过我们并为我们的学习与研究提供过支持的人们。

　　限于作者水平，书中难免会有不妥之处，恳请广大读者批评指正。

　　沈琚2014年7月于北京
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第3章 前言（第1版）


　　随着经济全球化、一体化的发展，现代物流的理论研究和实践活动正在世界范围内蓬勃兴起。现代经济的发展水平在很大程度上取决于物流发展的水平，物流理论的研究和实践的进一步深化需要人们更深入、更规范、更细致的探讨，需要更多的有志之士不断完善和创新。物流学作为一门学科至今还是一个初见端倪并且没有被充分研究的新学科，它的各种属性、研究对象、研究内容、研究方法、研究目的、研究特点、深层次含义及现实意义都需要有一个漫长的探讨过程。

　　由于现代物流产业本身蕴藏着极大的发展潜力，因而今后国际上最有竞争优势的企业一定是具有物流优势的企业，只有具有物流优势的企业才有可能成为具备竞争优势的企业。

　　国家“十一五”规划纲要明确提出：要“大力发展现代物流业”。可以肯定，“十一五”期间，现代物流作为生产性服务业将在国民经济发展中发挥越来越重要的作用。现代物流作为调整经济结构，转变经济增长方式的重要途径，将是降低成本、提高效率与效益最关键的因素之一。因此，建立快捷、高效、安全、方便并具有国际竞争力的现代物流服务体系，大幅度提高物流的社会化、专业化和现代化水平，将是“十一五”期间社会经济发展的一个重要目标。

　　高等职业教育是高等教育与职业教育的珠联璧合，而教材建设是整个高职高专院校教育教学工作的重要组成部分，高质量的教材是培养高素质人才的基本保证，高职高专教材作为体现高职高专教育特色的知识载体和教学的基本工具，直接关系到高职高专教育能否为一线岗位培养符合要求的高技术应用型人才。

　　本教材旨在为高职高专物流管理专业“双证课程”教材做一次尝试性探索，因此在编着过程中主要体现这样的原则既满足高职高专教育理论的“适度够用”，又重点突出“实操与技能”；既满足学生“学以致用”的需求，又挖掘其继续发展的“潜能”；既满足教师“双师型”的要求，又为学生考取“职业资格证书”奠定基础。

　　本教材每一章后面都附有物流管理案例阅读与分析，供学生课外阅读或u市生在课堂上共同分析。课后练习题中的部分习题略有一定难度，意在促使学生阅览相关参考资料。本教材配有教学课件及课后练习答案，有需要者可登录北京交通大学出版社的网站下载或发邮件至索取。

　　编着本教材的最终目的是为实现高职高专物流管理专业教育接近高职高专教育的“六个零距离”而努力，即“理论与实践接近零距离”、“院校与企业接近零距离”、“学历证书与资格证书接近零距离”、“教师与技师接近零距离”、“学生与企业接近零距离”、“学业与就业接近零距离”。

　　本教材由沈裙、徐家骅任主编，负责整书的编着、撰稿、定稿；王宏刚、张巍任副主编，他们分别阅览全稿，而且王宏刚在实操层次、张巍在借鉴国外专着层次都提出了很多有益的修改意见。此外，叶婧也参与了本教材的编写。没有他们的努力，这本教材恐怕至今还在爬格行进当中，在此对他们表示真挚的谢意。

　　本教材在编着过程中参阅了大量专家、学者的有关着作、教材及案例，并通过互联网学习并借鉴了有益的资料，在此也表示谢意。高职高专物流管理专业的建设、教材建设是一个渐进提高的过程，尤其是物流学科尚处于人们认识的“黑大陆”阶段，况且我们现在看到的只是“冰山”的一角，随着人们对现代物流的进一步认识，我们将继续努力挖掘这一“利润源泉”，使得物流管理始终处在一种人们满意的“均衡”状态。

　　限于作者水平，书中难免会有不妥之处，恳请广大读者批评指正。

　　编者2006年9月
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第4章 物流概论(1)


　　学习目标

　　理解物流的概念及作用。-识别物流的分类。

　　理解物流的特征。

　　掌握物流合理化的目标。

　　1物流概述

　　1.1.1物流的形成

　　人类社会由政治、经济、文化等领域构成，其中经济流通领域主要由供给与需求构成，人类社会经济的进步是供给与需求不断产生“新”的均衡。实现均衡的主要条件是商品交换，交换的要素主要由生产与消费构成。人类社会自开始生产与进行商品交换以来，就存在着与生产、消费相适应的流通活动。生产资料和生活资料的生产与耗用往往存在时间和空间上的差异，在产地消费的同时，人们需要将物品运至特定地点存储起来以供再生产、交换和消费。原始物流由于生产力水平较低，技术、技能的局限性，物流活动处于分散无组织。

　　随着生产力水平的提高、工业文明的兴起、社会化生产的出现，生产与消费的分离趋势不断扩大，流通的地位初见端倪，物流活动的发展越来越壮大、活跃。轮船、火车、汽车、飞机等运输工具的产生、仓储库房的使用、基础设施的建设使得物流活动的功能要素逐渐增多，政府与企业的重视形成了大量条件良好的交通网络与交通枢纽，为物流业的发展提供了很好的物质基础。由此，人们逐渐认识到传统物流活动基本包括物品的运输、储存、搬运、分拣、包装、加工等过程。物流概念形成的过程如所示。

　　现代物流作为一门新兴的综合性学科，源自于军事。第二次世界大战期间，美、英等盟军为保证作战的需要，围绕战争期间军需物资的供应建立了军事后勤部门，对军用物资的运输、补给、调配等进行全面管理，为战争的胜利提供了物资保障。第二次世界大战的胜利，不仅是盟军在军事上的胜利，也是其军用物资物流系统的巨大成功。

　　随着商品经济的快速发展，人们为实现最大限度的经济利益，为追求越来越高的生产效率，促进社会化生产精细分工，使专门化生产程度越来越高，军事管理中的“后勤管理”方法被引入工业部门和商业部门，其范围涉及原材料的流通、分配、采购、运输与库存控制、储存、分销、顾客服务等方面。由于全球化竞争的加剧和信息技术的飞速发展，在西方掀起的放松管制和传统企业回归主业、集中力量于核心业务的呼声中，大量的专门从事第三方物流服务的企业产生并发展起来。20世纪90年代兴起的电子商务，更为现代物流提供了新的挑战和巨大的发展空间。

　　物流企业是独立于生产领域之外，专门从事与商品流通有关的各种经济活动的企业。在市场经济条件下，物流企业的基本职能和任务是根据市场的供给和需求，以服务生产为目的，通过有计划的采购、销售、仓储、运输等经济活动，完成商品在生产单位之间及生产单位与消费者之间的价值和使用价值的实现，保证社会生产和再生产的正常进行。具体来讲，物流企业是以物资流为主体功能，同时必须伴随着商流、资金流和信息流，这包括仓储业、运输业、批发业、连锁商业和外贸等行业。

　　物流的理解是多样的，但通俗的理解认为物流就是：适宜的供给者在适宜的时间、适宜的地点，以适宜的条件，将适宜的产品，以适宜的成本（采取适宜的方式提供给适宜的需求者。

　　随着经济全球化、一体化的发展，现代物流的理论研究和实践活动正在世界范围内蓬勃兴起。现代经济的发展水平在很大程度上取决于物流发展的水平，物流理论的研究和实践的进一步深化，需要人们更深人、更规范、更细致的探讨，需要更多的有志之士不断完善和创新。物流学作为一门学科至今还是一个初见端倪并且没有被充分研究的新学科，它的各种属性、研究对象、研究内容、研究方法、研究目的、研究特点、深层次含义及现实意义都需要有的。

　　由于现代物流产业本身蕴藏着极大的发展潜力，因而今后国际上最有竞争优势的企业一定是具有物流优势的企业，一个具有物流优势的企业才有可能成为具备竞争优势的企业。

　　1.1.2物流概念的形成

　　物流活动有几千年的历史，可以追溯到有组织贸易的最早形式。然而，物流作为一门学问或一门学科却是在20世纪初才引起人们的关注，是从作为支持企业经营战略和提供时间、地点效用的手段用在农产品配送成本所产生影响的各种因素上开始的。

　　物流从字面理解就是“物资”的“流动”或“流通”，实际上物流概念中的“物”一般不仅指具有实体形态的物资材料、商品货物等，在商品经济形态下，商品物资的转移是商品交易的表现，也就是说，表面是商品物资的转移，实质是商务的操作过程与资金的转移。我们这里的“物流”x对象应该是包括了有实体形态的商品物资，还有相关的商务信息与对应的资金，以及包括货物代理和物流网络服务的物流服务。

　　“流”一般指流动，那么是在哪一个领域流动呢？如果仅仅认为是流通领域，即伴随商品交换而发生的移动，目卩是不够全面的，因为在生产领域中有物料按工艺流程发生移动，而在消费领域中也有物料按消费者生活需要发生移动，友卩商品的分拣、配送、用后回收等。当然这种流动或者说移动是有规律的，大致是经历供应商、生产商、经销商（分另1j有批发商、零售商），然后到消费者及回流的过程。我们也把这个一环扣一环的过程称为“供应链”。因此，“物流”总的来说就是发生在供应链的物资流与相应的商务信息流和资金流。

　　物流（logistics)的英语字面意义从属于军事范畴，即所谓的“后勤”。物流管理在第二次世界大战后应用于企业管理，其初期的研究和传播附属于市场营销名下。“physicaldistribution”一词于20世纪50年代中期从美国传人日本后，被直译成“物的流通”。1979年6月，我国物资工作者代表团赴日本参加第三届国际物流会议，在考察报告中首次正规引用“物流”这一术语。1989年4月在北京召开的第八届国际物流会议结束后，“物流”一词在我国才日益推广开来。

　　美国物流管理协会(clm)1962年对物流做了一个精要的概括：“所谓物流，即以最高效率和最大成本收益，满足顾客需要为目的，从商品的生产地点到消费地点，对包括原材料、在制品、最终成品及其相关信息的流动与储存，进行设计、实施和控制的过程。”

　　我国国家标准中将物流定义为：物流是物品从供应地向接收地的实体流动过程。根据实际需要，将运输、储存、装卸、搬运、包装、流通加工、配送、信息处理等基本功能实施有结。

　　根据国家标准的物流定义（物流一方面具有自然属性，另一方面也具有社会属性。也就是说，物流具有价值和使用价值二重性，这里包括商流所有权转移和物流的实体转移。根据定义，物流是物品从供应地向接收地的实体流动，这表明，物流是一种满足社会需求的活动，是一种经济活动。它同时也表明，不属于经济活动的物资实体流动，不属于物流范畴。物流包括空间、时间和形态性质三个方面的效用，而这些是通过物流的运输！储存、装卸、搬运、包装、流通加工、配送、信息处理等基本功能实现的。

　　1.1.3物流的作用与效用

　　1.物流的作用

　　随着消费者收人的增长，导致了产品和服务市场的增长。为了应对扩大的市场和快速增加的产品、服务所带来的挑战，企业在规模和复杂程度上都有所增大。产品从生产企业到消费者之间的价值链也逐渐细化，作为gdp的一个重要组成部分，物流影响着生产率、能源成本、利率、通货膨胀率等其他方面。物流成本占gdp的比重也越来越被人们所关注。

　　物流在经济中的显着作用主要表现在两个方面。

　　第一，物流是商业的一个主要支出并与其他经济活动相互影响，例如物流对gdp的贡献率及物流支出占gdp的比例。因此，通过改变物流运作效率可以对整个经济做出重要贡献。

　　第二，物流服务于许多经济交易活动，它实质上是所有商品和服务交易中的一个重要活动。从系统角度理解这个作用，如果商品没有及时到达，客户就无法购买。如果商品没有在适宜的条件下到达适宜的地点，交易也会受到严重影响。

　　2.物流的效用

　　(1)物流导致竞争优势。一个组织的中心目标是长期赢利能力最大化，或者在公共部门和非营利部门有效地分配预算。企业通过建立市场营销理念，实施营销组合来满足顾客需求。对许多组织而言，客户服务是取得竞争优势的关键，通过调整客户服务水平以满足顾客的期望和购买愿望，组织可以同时改进客户服务水平和降低成本。组织必须考虑物流因素的作用及它们对客户服务的影响，即运用总成本概念。一旦结合了采用和实施诸如供应链管理、全面质量管理、准时制和快速反应、企业资源计划等技术及各种管理策略所带来的运作效率和效，就产生和竞势。

　　(2)时间效用。时间效用是在需要物品时拥有物品所产生的价值，或者是使某件事物在适宜的时间被得到而创造的价值。例如企业在生产过程中拥有生产所需的所有原材料可以保证生产的连续性，以避免生产停顿造成的损失。对消费者而言，利用物流的仓储保管可以使食品等生活用品满足消费者不间断的需求。

　　(3)地点效用（也称空间效用）。地点效用是在物品需要的地点拥有它所产生的价值，即通过使产品可在适宜的地点被适宜的消费者购买或消费而为产品创造或增加的价值。如果消费者所需的产品在运输途中、在仓库里或在其他不易被消费者购买或消费的地点，就不会对此消费者产生任何地点效用。没有物流所提供的地点效用，客户就得不到满足。

　　(4)形式效用。形式效用是创造商品或服务的过程，或者是把它组成适当的形式供客户使用。例如某制造商将不属于自己生产的原材料和零部件组成新的商品，形式效用就形成了。这是生产或运作过程的一部分。

　　(5)拥有效用。拥有效用是人们实际拥有特定商品或服务的价值，即通过允许顾客拥有产品而附加给产品的价值。拥有效用不是物流的结果，而是提供信贷、数量折扣和延期付款而使顾客得以取得产品拥有权的结果。物流与营销过程以拥有效果而告终。

　　(6)无形资产效用。一个具有效益和效率的物流系统相当于无形资产，因为物流的能力很难被组织的竞争对手轻易复制。如果企业能够迅速地以低价向客户提供产品，它就能取得超过竞争对手的市场份额的优势。作为物流效率的结果，企业能够以较低的价格销售产品，或者提供更高的客户服务水平，从而创造商誉，这从理论上可以看作是无形资产。

　　(7)品种效用。品种效用表现为通过物流过程中的劳动克服商品生产和消费品种方面的不一致。因为无论生产资料还是生活资料，消费者需要的是多种多样的商品，而专业化生产使某一生产厂家所提供的商品具有单一性，物流则可以集中多家生产商的产品提供给消费者，这方面的劳动投人表现为商品品种效用的增力口。

　　(8)批量效用。批量效用表现为通过物流过程中的劳动克服生产和消费批量的不一致。社会化大生产的一种重要方式是生产的专业化和规模化，而很多时候消费的需求量都是很有限的。商品流通中所消耗劳动的一个重要用途就是将生产的大批量分割成最终的小批量需求，在此表现为由整到散的分流过程；反过来的情况也同样存在，目卩生产尤其是工业化社会中无论生产资料的生产，还是生活资料的生产都呈现出一种趋势，即小批量、多品种的生产，这种生产方式与大批量流水生产共同存在。所以，可能出现这种情况：虽然生产批量较小，而需求则是大量集中的。这时物流中的劳动就要用于将分散的货源加以集中，从而表现为从散到整的集流过程。所有这方面投人的劳动成果都表现为批量效用。

　　(9)信息效用。信息效用表现为物流企业要收集大量的信息，友卩买卖双方的信息、产品说明和使用情况、发展情况、用户的意见、供求信息、技术发展趋势等，并对这些信息进行过滤、筛选、整理、分析，总结规律，发现问题，同时指导自己的工作，也将这些信息传递给供求方，成种的用。

　　(10)规避风险效用。风险效用表现为商品流通过程中存在和隐藏着许多风险，如质量风险、信贷风险、政策风险、规模风险、财务风险等，让商品流通双方谁来承担这些风险责任可能都会是一种讨价还价的“扯皮”过程，会极大地增加交易费用，甚至阻碍商品流通的真正完成。由专业物流企业来承担这些风险无疑会极大地提高供求双方的信心，同时加快流通和再生产的过程。

　　1.1.4物流的价值

　　1.物流的宏观价值

　　(1)物流是国民经济的基础之一。这是就物流对国民经济的动脉作用而言的。物流通过不断输送各种物质产品，使生产者不断获得原材料、燃料，以保证生产过程的正常，同时又不断将产品运送给不同需要者，以使这些需要者的生产、生活得以正常进行。这些互相依赖的存在是靠物流来维系的，国民经济因此才得以成为一个有内在联系的整体。经济体制的核心问题是资源配置，资源配置不仅要解决生产关系问题，而且必须解决资源的实际运达问题，物流正是保证资源配置最终实现的重要环节。物流还以其本身的宏观效益支持国民经济的运行，改善国民经济的运行方式和结构，促使其优化。

　　(2)物流是企业生产的前提保证。从企业这一微观角度来看，物流对企业的作用有以下几个方面。

　　①物流为企业创造经营的外部环境。一个企业的正常运转必须有这样一个外部条件：一方面要保证按企业生产计划和生产节奏提供和运达原材料、燃料、零部件；另一方面，要将产品和制成品不断运离企业。这个最基本的外部环境正是要依靠物流及有关的其他活动创造和供的。

　　②物流是企业生产运行的保证。企业生产过程的连续性和衔接性靠生产工艺中不断的物流活动，有时候生产过程本身便和物流活动结合在一起，物流的支持保证作用是不可或的。

　　③物流是发展企业的重要支撑力量。企业的发展靠质量、产品和效益，物流作为全面质量的一环，是接近用户阶段的质量保证手段。更重要的是，根据“第三利润源”的理论，物流通过降低成本，间接增加企业利润，通过改进物流直接取得效益，这些都会有效地促进业的。

　　总之，物流不论对国民经济的全体，还是对国民经济的基础——企业，都起着非常重要的用。
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 物流概论(2)


　　(3)在特定条件下，物流是国民经济的支柱。在特定的国家或特定的产业结构条件下，物流在国民经济和地区经济中能够发挥带动和支持整个国民经济的作用，能够成为国家或地区财政收人的主要来源，是主要的就业领域，能成为科技进步的主要发源地和现代科技的应用领域。例如欧洲的荷兰、亚洲的新加坡和中国香港特别行政区、美洲的巴拿马等，特别是日本以流通立国，物流的支柱作用显而易见。

　　(4)物流现代化可以改善国民经济运行的水平，实现质量的提升。物流关系到国民经济运行的质量，由于“粗放式”生产还很普遍，尤其作为支撑国民经济运行的“物流平台”问题更为突出，如各种物流方式分立、物流基础设施不足、物流技术落后等问题，如果能够得到全面、系统的改善，就可以使国民经济运行的水平得到很大的提高。

　　(5)一个新的物流产业可以有效地改善国民经济的产业结构。物流产业是物流资源在各个领域重新整合后形成的一种复合型或聚合型产业。例如运输资源的产业化就形成了物流运输业，仓储资源的产业化就形成了仓储业等。与此同时，这些物流资源也分散在多个领域，包括制造业、流通业等，把产业化的物流资源加以整合，就形成了新的物流服务业，它也是一种复合型产业。因此说，物流产业可以有效改善国民经济的产业结构。

　　2.物流的微观价值

　　（1)物流的时间价值

　　“物”从供给者到需要者之间本来就存在一段时间差，由于改变这一时间差而仓造的价值称作“时间价值”。时间价值通过物流获得的形式有以下几种。

　　(2)缩短时间创造价值。缩短物流时间，可获得多方面的好处，如减少物流损失、降低物流消耗、增加物的周转、节约资金等。马克思从资本角度早就指出过：“流通时间越等于零或近于零，资本的生产效率就越高，它的自行增殖就越大。”这里，马克思所讲的流通时间完全可以理解为物流时间，因为物流周期的结束是资本周转的前提条件。这个时间越短，资本周转越快，表现出资本的较高增殖速度。从全社会物流的总体来看，加快物流速度，缩短物流时间，是物流必须遵循的一条经济规律。

　　(3)弥补时间差仓造价值。在经济社会中，需要和供给普遍地存在着时间差。例如粮食的生产较集中，但消费是一年365天，天天有所需求，因而供给和需求之间出现时间差。类似情况不胜枚举。

　　供给与需求之间存在时间差，可以说是一种普遍的客观存在，正是有了这个时间差，商品才能取得自身的最高价值，才能获得十分理想的效益，才能起到“平丰歉”的作用。但是商品本身是不会自动弥合这个时间差的。如果没有有效的方法，集中生产出的粮食除了当时的少量消耗外，就会损坏掉、腐烂掉，而在非产出时间，人们就会找不到粮食吃。物流便是以科学的、系统的方法去弥补、改变这种时间差，以实现其“时间价值”。

　　(3)延长时间差仓造价值。“加快物流速度，缩短物流时间”，以尽量缩小时间间隔来创造价值，但是在某些具体物流中也存在人为地、能动地延长物流时间来创造价值。例如，秋季集中产出的粮食、棉花等农作物，通过物流的储存、储备活动，有意识地延长物流的时间，以均衡人们的需求；配合待机销售的囤积性营销活动的物流便是通过有意识地延长物流时间、有意识地增加时间差来仓造价值的。

　　2)物流的场所价值

　　场所价值（又称地点价值或空间价值）指的是“物”从供给者到需求者之间有一段空间差，供给者和需求者之间往往处于不同的场所，由于改变“物”的不同场所而创造的价值称作“场所价值”。

　　物流创造场所价值是由现代社会产业结构、社会分工所决定的，主要原因是供给和需求之间的空间差。商品在不同地理位置有不同的价值，通过物流将商品由低价值区转到高价值区，便可获得价值差，即“场所价值”。以下是物流仓造场所价值的几种具体形式。

　　(1)从集中生产场所流人分散需求场所创造价值。现代化大生产的特点之一往往是通过集中的、大规模的生产提高生产效率，降低成本。在一个小范围集中生产的产品可以覆盖大面积的需求地区，有时甚至可覆盖一个国家乃至若干国家。通过物流将产品从集中生产的低价位区转移到分散于各处的高价位区，有时可以获得很高的利益。物流的“场所价值”也依定。

　　(2)从分散生产场所流人集中需求场所创造价值。在现代社会中，和上面相反的情况也不少见，例如粮食装配，这也形成了分散生产和集中需求，物流便依此取得了场所价值。

　　(3)在低价值地生产流人高价值地销售创造场所价值。现代社会中供应与需求的空间差比比皆是，十分普遍，除了由大生产所决定之外，有不少是自然地理和社会发展因素决定的，例如农村生产粮食、蔬菜而异地于城市消费，南方生产荔枝而异地于各地消费，北方生产高粱而异地于各地消费等。这么复杂交错的供给与需求的空间差都是靠物流来弥合的，物流也从中取得了利益。

　　在经济全球化的浪潮中，国际分工和全球供应链的构筑使企业选择在成本最低的地区进行生产，通过有效的物流系统和全球供应链，在价值最高的地区销售。信息技术和现代物流技术为此提供了条件，使物流得以创造价值，得以增值。

　　3)物流的加工价值

　　“物”通过加工而提高附加价值，取得新的使用价值，这是生产过程的职能。在加工过程中，由于物化劳动和活劳动的不断注人，增加了“物”的成本（同时也增加了其价值。在流通过程中，可以通过流通加工的特殊生产形式，使处于流通过程中的“物”通过特定方式的加工而增加附加值，这就是物流仓造力卩工价值的活动。

　　4)物流的利润价值

　　物流活动的合理化可以通过降低生产企业的经营成本，间接提高利润，这只是物流利润价值的一个表现。对于专门从事物流经营活动的企业而言，通过有效的经营活动，可以为企业仓造“第三个利润源”，也就是说通过物流企业的有效服务，可以为生产企业仓造利润。

　　许多物流企业，在为用户服务的同时，还可以成为自己的“利润中心”，可以成为企业和国民经济新的利润增长点。企业中的许多物流活动，例如连锁配送！流通加工等，都可以直接成为企业利润的来源。

　　5)物流的服务价值

　　物流可以提供良好的服务，这种服务有利于参与市场竞争，有利于树立企业和品牌的形象，有利于和服务对象结成长期的、稳定的、战略性的合作伙伴，这对企业长远的、战略性的发展有非常重要的意义。物流的服务价值实际上就是促进企业战略发展的价值。

　　2物流的分类与特征

　　1.2.1物流的分类

　　由于物流对象不同、物流目的不同、物流方向不同及物流范围不同，人们可以从不同的角度、采用不同的标准对物流进行分类。目前有以下几种主要的物流分类方法。

　　1.按物流在社会再生产中的作用分类

　　1)宏观物流

　　宏观物流是指从社会再生产总体角度认识和研究的物流活动。这种物流活动的参与者是构成社会总体的大生产者、大集团，宏观物流也就是研究社会再生产总体物流，研究产业或集团的物流活动行为，即从宏观的角度，以长远性和战略性为观点，全面系统地研究物流、管理物流。

　　2)微观物流

　　微观物流是指消费者、生产者所从事的实际的、具体的物流活动。在整个物流活动中的一个局部、一个环节的具体的物流活动，在一个小地域空间发生的具体的物流活动，针对某一种具体产品所进行的物流活动都属于微观物流。在物流活动中，企业物流、生产物流、供应物流、销售物流、回收物流、废弃物流、生活物流等皆属于微观物流。微观物流研究的特点是具体性和局部性，微观物流的运行状况将直接影响企业的经济效益。

　　2.按物流活动的空间范围分类

　　1)国际物流

　　国际物流是指跨越不同国家或地区之间的物流活动。它是国内物流的延伸和进一步发展，是跨国界的、流通范围扩大的物的流通。国际物流是现代物流系统发展很快、规模很大的一个物流领域，国际物流是伴随和支撑国际间经济交往、贸易活动和其他国际交流所发生的物流活动。由于近十几年国际间贸易的急剧扩大，国际分工日益深化及区域一体化速度的加快，国际物流也成了现代物流研究的热点问题。随着世界经济一体化的发展，“多国制造”的产品越来越多，在某些国家生产某些零部件、配件，再由另一些国家组装或装配成整机，这种生产环节之间的衔接也需要依靠国际物流。

　　2)区域物流

　　区域物流是指某一行政区域或经济区域的内部物流。由于区域物流都处于同一法律、规章和制度之下，都受相同文化及社会因素影响，都处于基本相同的科技水平和装备水平之中，因而都有其独特的特点，都有其区域性的特点。研究区域物流应根据区域的特点，从本区域的利益出发组织好物流活动，既要考虑到区域物流效率的提高、物流成本的降低，又要保障该区域的生产和生活环境，促进区域经济的发展。

　　3.按物流系统的性质分类

　　1)社会物流

　　社会物流是指企业外部物流活动的总称，即国民经济部门与部门之间、地区与地区之间、企业与企业之间为实现商品流动的各种经济活动，包括企业向社会的分销物流、购进物流、回收物流、废弃物流等。

　　2)企业物流

　　企业物流是指货主企业在经营活动中所发生的物流活动。它体现了企业内部各部门之间为实现物质实体流动的各种活动，是以企业经营为核心的物流活动，是具体的、微观物流活动的典型领域。企业系统活动的基本结构是“投人一转换一产出”，对于生产类型的企业来讲，是原材料、燃料、人力、资本等的投人，经过制造或力卩工使之转换为产品或服务；对于服务型企业来讲，则是设备、人力、管理和运营转换为对客户的服务。

　　4.按物流的过程分类

　　1)企业供应物流

　　企业供应物流是指为下游客户提供原材料、零部件或其他物品时所发生的物流活动，即为生产企业、流通企业或消费者购人原材料、零部件或商品的过程，也就是商品生产者、持有者至使用者之间的物流。对生产企业而言，供应物流需将原材料配送给工厂，它的主要客户是工厂，它处理的对象主要是生产商品所需的原材料和零部件。由于原材料与零部件的数量之间有固定的比例关系，因此供应物流的功能就是强调原材料的配套储存、分拣、及时配送、加工和预处理等。对流通领域而言，供应物流是指在为商品配置而进行的交易活动中，从买方角度出发的交易行为中所发生的物流。由于供应物流占用大量的企业流动资金，因此对其严格管理，使其合理化，对企业的成本至关重要。

　　供应物流不仅要保证供应的目标，而且还要以最低成本和最少消耗来组织供应物流活动，满足限定的条件，因此难度很大。现代物流学是基于非短缺商品市场这样一个宏观环境来研究物流活动的，在这种市场环境下，供应数量的保证是容易做到的，而企业竞争的关键则在于如何降低这一物流过程的成本。为此，企业供应物流就必须解决有效的供应网络、供应方式和零库存等问题。

　　供应物流的重心是采购，企业生产或经营活动所需的货物都通过采购获得，它是企业物流管理的起点。在有效的货物或服务的采购中，“按需采购”既是前提，又是原则，即尽量做到以最小的费用、最低的价格购进企业所需的最合适的各类货物。

　　2)企业生产物流

　　企业生产物流是指制造企业在生产过程中原材料、在制品、半成品、产成品等的物流活动，目卩从工厂的原材料购进人库起，直到工厂产品库的产品发送为止，这一全过程的物流活动。生产物流是制造产品的企业所特有的，它需要与生产流程同步。原材料及半成品等按照工艺流程在各个加工点之间不停地移动、流转，形成了生产物流。因此，生产物流合理化对工厂的生产秩序和生产成本有很大的影响。

　　过去人们注重的是生产加工过程，现在人们在研究生产加工过程的同时更加关注生产流程如何安排，从物流角度看友卩何做得更合理，生产活动环节如何有效衔接，如何缩短生产的物流时间，友卩何选配合适的机械装备等，特别是注意工厂布置、工艺流程、装卸搬运、生产物流的物流节点等。

　　3)销售物流

　　销售物流是指生产企业、流通企业在出售商品过程中所发生的物流活动，即企业为保证自身的经营利益，伴随销售活动将产品所有权转给用户的物流活动。在现代社会中，市场环境是一个买方市场，因此销售物流活动便带有极强的服务性，以满足买方的要求，最终实现销售。在这种市场前提下，销售往往以送达用户并经过售后服务才算终止。因此，销售物流的空间范围很大。企业销售物流的特点就是通过包装、送货和配送等一系列物流实现销售，这就需要研究送货方式、包装水平及运输路线，并采用各种诸如少批量、多批次、定时及定量配送等特殊的物流方式来达到目的，因而其研究领域是很宽的。

　　专业批发业务的物流作业具有大进大出和快进快出的特点，它强调的是批量采购、大量储存及大量运输的能力，大型分销商需要大型的仓储和运输设施。另外，分销商属于中间商，需要与上游和下游进行频繁的信息交换，需要具有良好的信息接口和高效的信息网络。

　　4)回收物流

　　回收物流是指退货、返修物品和周转使用的包装容器等从需方返回供方所引发的物流活动。在生产及流通活动中有一些资料要回收并加以利用，如作为包装容器的纸箱、塑料筐、酒瓶等，还有可用杂物的回收和再加工，如旧报纸、书籍通过回收、分类可以再制成纸浆加以利用，金属废弃物可以回收并重新冶炼成有用的原材料等。

　　企业在生产、供应及销售活动中总会产生各种边角余料和废料，这些东西的回收是需要伴随物流活动的。在一个企业中，若回收物品处理不当，会影响整个生产环境，甚至影响产品质量，同时还会占有很大的空间，造成浪费。

　　要提高对废旧物资的认识，如废旧物资残存着物资的使用价值，有些物资在某一应用方面的价值丧失后，其另一方面的使用价值仍然尚存；有些废旧物资经简单力卩工可恢复其全部或部分使用价值；有些废旧物资经深加工有可能发挥其他更有作用的使用价值。

　　5)废弃物物流

　　废弃物物流是指将经济活动中失去原有使用价值的物品，根据实际需要进行收集、分类、加工、包装、搬运、储存等，并分送到专门处理场所的物流活动。

　　5.其他分类

　　1)一般物流和特殊物流
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第6章 物流概论(3)


　　一般物流指物流活动的共同点和一般性。物流活动的一个重要特点是涉及全社会、各企业，因此物流系统的建立、物流活动的开展必须有普遍的适用性。一般物流研究的着眼点在于物流的一般规律，建立普遍适用的物流标准化系统，研究物流的共同功能要素，研究物流与其他系统的结合、衔接，研究物流信息系统及管理体制等。

　　特殊物流是指在专门范围、专门领域、特殊行业，在遵循一般物流规律的基础上，带有特殊制约因素、特殊应用领域、特殊管理方式、特殊劳动对象、特殊机械装备特点的物流。特殊物流活动的产生是社会分工深化、物流活动合理化和精细化的产物，在保持通用的、一般的物流活动的前提下，能够有特点并能形成规模，能产生规模经济效益的物流便会形成本身独特的物流活动和物流方式。特殊物流的研究对推动现代化物流发展的作用是巨大的。特殊物流可进一步细分如下：按劳动对象的特殊性来分，有水泥物流、石油及油品物流、煤炭物流、腐蚀化学物品物流、危险品物流；按数量及形体不同来分，有多品种、少批量、多批次产品物流，重大件物流等；按服务方式及服务水平不同来分，有“门到门”的一贯物流和配送等；按装备及技术不同来分，有集装箱物流、托盘物流等；对于特殊的领域则有军事物流、废弃物物流等；按组织方式来分，有加工物流等。

　　2)第三方物流

　　第三方物流是指接受客户委托为其提供专项或全面的物流系统设计及系统运营的物流服务模式。它是物流渠道中的专业化物流中间人，以签订契约的方式，在一定时期内，为其他公司提供所有的或某些方面的物流业务服务。物流经营方不参与商品的买卖，只是提供从生产到销售的整个流通过程中专门的物流服务，诸如商品运输、存储配送及增值性物流服务。

　　第三方物流服务分为3个层次：基本业务（运输、仓储、配送、装卸搬运）、附加值业务（订单处理、货物验收、仓库再包装、仓库再加工、代理货物保险、送货代收款、货物回收与替代）和高级物流服务（库存分析报告、库存控制、建立分销中心、设计供应链）。

　　3)第四方物流

　　第四方物流是一个供应链集成商，它对公司内部和具有互补性服务的供应商所拥有的不同资源、能力和技术进行整合和管理，并提供一整套供应链解决方案。

　　第四方物流不仅控制和管理特定的物流服务，而且对整个物流过程提出策划方案，并通过电子商务将这个过程集成起来。因此，第四方物流成功的关键在于为顾客提供最佳的增值服务，即迅速、高效、低成本和人性化服务等。发展第四方物流需平衡第三方物流的能力、技术及贸易畅通，为客户提供功能性一体化服务并扩大营运自主性。

　　第四方物流的特点之一就是提供了一个综合性供应链解决方法，以有效地适应需方多样化和复杂的需求，集中所有资源为客户完美地解决问题，如供应链再造、功能转化、业务流程再造等。其特点之二就是通过整个供应链来获得价值，即利润增长、营运成本降低、工作成本降低和提高资产利用率等。

　　第四方物流的提出引起物流业界的争议，但作为设想还是值得我们关注的。

　　4)虚拟物流

　　虚拟物流是指为实现企业间物流资源共享和优化配置，以减少实体物流方式，是基于计算机信息及网络技术所进行的物流运作与管理。

　　5)精益物流

　　精益物流是指在物流系统优化的基础上，剔除物流过程中的无效和不增值作业，用尽量少的投人满足客户需求，实现客户的最大价值，并获得高效率、高效益的物流。

　　6)反向物流

　　反向物流是指由物品从供应链下游向上游的运动所引发的物流活动，也称逆向物流。

　　1.2.2物流的特征

　　现代物流的特征可以理解为物流的现代化特征。

　　随着现代物流的发展，它也表现了许多特征，而这些特征又具有不同属性，物流的现代化特征或者说现代物流的特征具有科学属性、技术属性、经济属性、管理属性和社会属性。

　　需要说明的是，由于科学技术的发展出现了交叉学科和边缘学科，因此在划分现代物流的特征属性过程中，人们往往是很难区别出现代物流的特征属性，例如，有时难于区别科学属性和技术属性，有时难于区别经济属性和管理属性。现代物流的各种属性相互影响、相互促进、相互交叉、相互包含，既有区别又有联系，形成了复杂多变的现代物流。

　　另外，如同人类社会文明发展是一个进程一样，现代物流的特征是发展的、动态的，因此，现代物流的特征也是不断变化的。为了比较准确地分析现代物流的特征，我们在现代物流的科学属性、技术属性、经济属性、管理属性及社会属性范围内分析现代物流的主要特征，目的是在探讨现代物流的本质，探讨现代物流与传统物流区别的同时进一步探讨现代物流的发展趋势。

　　现代物流的主要特征有以下几点。

　　(1)科学系统化。现代物流的发展经历了从physicaldistribution到logistics再到3pl和4pl的历程，物流已经成为一门学科。物流的科学化表现为在发达国家拥有专门的物流科学机构和从事物流科学的专业人员，并已经建立了完整的、系统的、全面的物流科学研究、教育、培训体系。

　　在物流科学的发展过程中，物流作为一门年轻的学科不断从其他学科中汲取营养，不断地采用和应用其他学科的成果（如分销管理、运输管理、物资管理和其他技术学科），从而形成了一个相对独立的学科。以此同时，物流又与其他学科如市场营销、运作管理、供应链管理、电子商务等融会贯通，促进了整个管理科学的发展。

　　物流系统化是系统科学在物流管理中应用的结果。系统科学在物流管理领域中得到了广泛的应用，人们利用系统科学的思想和方法建立物流系统，包括社会物流系统和企业物流系统。

　　(2)自动化。物流自动化是指物流作业过程的设备和设施自动化，包括运输、装卸、包装、分拣、识别等作业过程，例如自动识别系统、自动检测系统、自动分拣系统、自动存取系统、自动跟踪系统等。

　　(3)智能化。从某种意义上看，智能化是自动化的继续和提升。智能化中包含更多的电子化成分，如集成电路、计算机硬件和计算机软件等，智能化在更大范围内和更高层次上实现物流管理的自动化，例如库存管理系统、成本核算系统等。

　　(4)标准化。在物流管理的发展过程中，从企业物流管理到社会物流管理都在不断地制定和采用新的标准。从物流的社会角度看，物流标准可以分为企业标准和社会标准；从物流的技术角度看（物流标准可以分为产品、技术和管理等标准。

　　(5)精益化。精益生产方式是由日本企业创立的生产方式，精益生产涉及准时化生产、全面质量管理、并行工程、团队作业等工作方式，其特点就是多品种、小批量、低消耗和高质量。精益的核心思想是用尽可能少的生产要素创造尽可能多的满足用户需求的价值。精益思想在物流管理的运用主要体现在降低成本、提高价值。

　　(6)网络化。现代电子技术和产品在物流管理中的广泛应用使得物流自动化、智能化、实时化和可视化，电子化实现从计算机静态管理到点对点信息交换的动态管理，从而形成网络信息的交换。在讨论物流网络时，“网络”有两种含义或理解，一是指物理网络或实体网络；二是指信息网络，即利用电子网络技术进行物流信息交换，根据物理网络的发展需要，企业应用网络技术建立起来的信息网络。

　　(7)个性化。物流个性化指个性化需求和个性化服务。

　　(8)专业化。社会分工导致了专业化，导致了物流专业化的形成。物流专业化主要包括两个方面：一方面是在企业中，物流管理作为企业一个专业部门独立存在并承担专门的职能；另一方面是在社会经济领域中，出现了专业化的物流企业，物流企业提供着各种不同的物流服务，并进一步演变成为服务专业化的物流企业。

　　(9)协同化。在传统的供需关系中更多的是买卖关系，而在现代物流中，供需关系包括了更多的协同因素，甚至成为战略合作关系。现在的企业竞争实质是企业供应链之间的竞争，物流的协同化是指供应链中的各个企业及企业内部围绕着核心企业的物流协调同步运作，这与传统的合作和协作是不同的，其合作是横向的，协作是纵向的，而协同是协作各方利益的共同目标。

　　(10)规范法制化。物流规范化是指在全社会范围内建立了各种物流规范，包括非物流企业内部的各种物流规范、物流企业内部的各种规范、物流行业的企业行为规范及物流从业人员的行为规范。在法律体系中，要建立针对物流企业和物流产业的各种法律法规，以及在相关的法律中对物流做出相应的规定。

　　(11)社会化。社会化是指社会中的任何组织机构对物流的需求不再单纯地由自己内部完成，而是由社会的其他专门的物流组织机构完成。物流从自给自足的生产方式转变为在一定社会分工条件下的专业化和社会化的生产方式。随着社会化的进一步发展和完善，不仅社会物流需求社会化，而且物流组织机构需求也实现现代化，从而实现真正广泛意义的物流社会化。

　　(12)国际全球化。自然资源的分布和国际分工导致了国际贸易、国际投资、国际经济技术合作，由此产生了货物和商品的转移，从而带动了国际运输和国际物流的产生和发展。物流的国际化一般表现在两个方面：一是其他领域的国际化产生了国际物流的需求，即国际化的物流；二是物流领域自身的国际化。

　　全球化是国际化的产物，全球化加快、加强了物流国际化，是国际化的更高层次。国际化主要是立足本国的国际物流，而全球化是跨国经营，包括与目的国企业的国际合作和国际投资，在目的国设立分支机构，开展物流业务。在国际化阶段，国际化物流业务是间接的或者说是通过与其他的企业合作来完成的。由于物流跨国企业的出现，国际化物流业务是可以直接实现的，跨国物流企业可以利用公司的全球网络独立完成国内和国际物流业务，实现综合化物流业务。

　　3物流的相关概念与学说

　　1.3.1物流与商流、信息流

　　1.物流与商流

　　在经济自给自足的情况下，生产与消费在时间和场所上都是一致的，生产者在转让商品所有权的时候，也把商品实体转交给了消费者，此时，商流与物流是统一的。随着社会经济的发展，商流与物流统一的情形虽仍存在，但已不符合社会发展的趋势。特别是市场经济的发展需要，市场越来越大，生产与消费之间的时间、空间的分离越来越大，商流与物流的分离已成为必然。

　　商品流通分为商流和物流，流通首先是从商流开始，商流的产生是由于市场的扩大造成了生产与消费之间的社会阻隔，即生产者与消费者的不一致。流通通过生产者与消费者之间商品所有权的转移来实现价值效用，这种流通活动就是通常的市场买卖活动。在市场交易的过程中，仅有商流是不够的，因为伴随着流通必然会产生商品的让渡，此时物流作为将商品有效地从生产者转移到消费者的一种职能，创造了流通的时间和空间效用。商流和物流是相辅相成、相互补充的关系。但是，其经济意义又有差异，商流是一种交易，其最终目的是实现商品的价值；物流则是一种追加的生产过程，它通过时间和空间等非物资形态的服务来创造效用。物流与商流的关系如图1-2所示。

　　物流与商流的分离是由于商流与物流存在相对的独立性，即商流可以通过谈判等交易手段完成，以及资金流可以通过金融系统完成，从而实现了所有权的转让。而物流完全可以脱离资金流单独运行，经过运输、存储、配送等环节将货物送到客户手中。有时如果按照一定的原则优化物流的渠道，使得物流与商流渠道分离，可以节约大量成本，加快物资流通的速度。物流与商流关系的表现形式有很多，如传统的一手交钱一手交货的买卖活动就是物流与商流两者胶合，融为一体，在时间、空间上相互渗透，同步运行。有时表现在时间上的分离，有赊账、先发货后付款、分期付款的物流完成在前，商流完成在后，也有预约、款到发货的物流在后；有时则表现在物流与商流空间上的分离，如甲地购物或签订协议完成商流，乙地提货完成物流。也有商流多环节、物流少环节或商流少环节、物流多环节。

　　商流和物流有时一方无需实际行为也可完成流通。例如房地产市场交易或期货交易的有商流无物流；企业内部不同网点之间商品的位置移动、企业内部产成品的位置移动、救援物资移动等就属于有物流而无商流。

　　2.物流与信息流

　　随着物流活动的进行，不断产生着反映物流活动的信息，包括物流信息和商流信息，如市场供需状况的变化，企业内外资源的变化，物流功能的变化，相关产业与企业的变化等都构成了影响物流和商流的信息流。物流和信息流相辅相成，互为条件和作用，使得研究物流的同时必须研究信息流，研究信息流可以更好地为物流服务。

　　流通过程的信息流从其信息的载体及服务对象分析，可分为物流信息和商流信息。这两类信息有一些是交叉的、共同的，也有许多是两者特有的、专有的。商流信息主要包括进行交易的有关信息，如市场供求信息、资源信息、价格信息等。物流信息则主要是物流品种、物流数量、物流区域、物流费用等。商流中的交易信息为物流提供了依据，物流信息中的能力等信息也是商流的依据。流通过程的信息流不仅作用于物流，也作用于商流，是流通过程中不可缺少的决策依据。

　　商品流通过程是商流、物流与信息流的有机统一，而且商流和物流是以信息流为前提的，即信息流在前，商流和物流在后。没有信息的传导和流动，就没有商品流通的现实过程。从商流的过程分析，由于信息流的传输，及时将许多交易信息传递，为买卖双方进行经营决策、实现最终选择提供信息资料，促成买卖双方达成交易，实现商品价值的有效使用。从物流的过程分析，商品运输、存储、装卸、配送等活动都是在一定的信息引导下进行的，没有信息的流动，商品实体运动也是无法形成的。所以，信息流是商品流通的先导。

　　商流与物流的分离实际上是流通总体中的专业分工、职能分工，是通过这种分工实现生产方式的社会再生产的产物。这是物流科学中重要的新观念。物流学正是在商流与物流分离基础上才得以对物流进行独立的思考，进而形成的科学。

　　1.3.2物流与电子商务
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第7章 物流概论(4)


　　电子商务是20世纪信息化、网络化的产物，由于其自身的特点已广泛引起了人们的注意。人们对电子商务过程的认识只局限于信息流、商流和资金流的电子化、网络化，而忽视了物流的电子化过程，认为对于大多数商品和服务来说，物流仍然可以由传统的经销渠道进行。但随着电子商务的进一步推广与应用，物流的重要性对电子商务的影响日益明显。

　　1.物流是电子商务的重要组成部分

　　物流是电子商务的重要组成部分（见图1-3)，缺乏现代化物流模式的电子商务是不完整的。如传统商务过程一样，电子商务的任何一笔交易都包含着信息流、资金流和物流。解决不好物流问题，电子商务的优势就会黯然失色，缺少了现代化的物流过程，电子商务就不完整，所以物流是实现“以顾客为中心”理念的根本保证。

　　2.物流是电子商务概念的基本要素

　　电子商务的概念模型（见图1-4)是对现实世界中电子商务活动的一般抽象描述，它由电子商务实体、电子市场、交易事务和信息流、商流、资金流和物流等基本要素构成。在电子商务概念模型的建立过程中，重要的是强调信息流、商流、资金流和物流的整合。

　　3.电子商务对物流的影响

　　由于电子商务具备高效率、个性化、交易费用低、全天候、交易区域广等特点，因此电子商务活动对物流产生的主要影响表现在a卩下几个方面。

　　(1)电子商务将改变人们传统的物流观念，即在电子商务的状态下，人们在进行物流活动时，物流的各种职能及功能可以通过虚拟化的方式表现出来。在这种虚拟化的过程中，人们可以通过各种组合方式，寻求物流的合理化，使商品实体在实际的运动过程中，达到效率最高、效益最佳的功仓b。

　　(2)电子商务将改变物流的运作方式，即在电子商务下，物流的运作是以信息为中心的，信息不仅决定了物流的运动方向，也决定着物流的运作方式。在实际运作过程中，通过网络上的信息传递，可以有效地实现对物流的实时控制，实现物流的合理化。其次，网络对物流的实时控制是以整体物流来进行的。例如，在实施计算机管理的物流中心或仓储企业中，所实施的计算机管理信息系统不仅是以自身为中心来管理物流的，而是还要根据网络全球化的特点，使物流在全球范围内实施整体的实时控制。

　　(3)电子商务将改变物流企业的经营形态。首先，在电子商务下，要求企业在组织物流的过程中，不仅要考虑本企业的物流组织和管理，更重要的是要考虑全社会的整体物流系统。其次，在电子商务时代，尽管存在物流企业激烈的竞争，但电子商务需要一个全球性的物流系统来保证商品实体的合理化流动，对一个企业来说，即使它的规模再大，也是难以达到这一要求的。这就使得物流企业应相互联合起来，在竞争中形成一种协同竞争的状态，在相互协同实现物流合理化和系统化的前提下相互竞争。

　　(4)电子商务将促进物流基础设施的改善和物流技术与物流管理水平的提高。基于电子商务的网络化、高效率和全球性特点，对物流的要求也越来越高，而物流要达到一定的目标，良好的交通运输网络、通信网络等基础设施则是最基本的保证。

　　物流技术主要包括硬件技术和软件技术。物流硬件技术是指组织物流过程中所需的各种设备、机械、材料和设施等，物流软件技术是指组织高效率的物流所需的计划、程序、管理及评价等方面的技术和管理方法。物流技术水平的高低是决定物流效率高低的一个重要因素，加快提高物流技术水平必须考虑要建立一个适应电子商务运作的物流系统。

　　物流管理水平的高低直接决定和影响着物流效率的高低，也影响着电子商务高效率优势的发挥。只有提高物流的管理水平，建立科学合理的管理规章制度，利用科学的管理手段和先进的技术方法，才能确保物流的功能发挥，实现物流的合理化和高效化。

　　(5)电子商务对物流人才提出了更高的要求。电子商务不仅对物流管理人员提出了管理水平的要求，而且也要求物流管理人员具备一定的电子商务知识，并且要求在实际运作过程中能有效地将二者有机地结合起来，使物流的空间价值和时间价值有效提升。要加强物流管理人员的学习，提高员工的计算机使用水平和操作技能，认识物流的变革和再造是现代物流对物流员工队伍的基本要求。

　　4.电子商务下物流的特点

　　电子商务给物流业带来了新的发展，利用条码技术、数据库技术、电子订货系统、电子数据交换、快速反应、客户反映、企业制造资源系统、企业资源计划、计算机集成制造系统等使物流增加了信息化、自动化、网络化、智能化、柔性化等新特点。

　　1.3.3有关物流的学说

　　1.物流的商物分离说

　　商品从生产领域到消费领域的转移过程称为商品流通。在这个过程中，有商流和物流两个方面的活动。一是商品价值的转移，即商品所有权的转移；另一个是商品使用价值的转移，目卩商品实体转移。我们把前者称为商流，把后者称为物流。商流和物流的统一构成了商品流通。

　　随着商品经济的发展，商流与物流结合在一起的情况虽仍然存在，但是，如果从现代管理和科学技术上考察商品流通的全过程，结果发现：物流如果和商流完全一致也存在相当的弊端，这就使得商流与物流分离成为必然。所谓商物分离，是指商品流通中商业流通和实物流通各自按照自己的规律和渠道独立运动。

　　商流与物流产生分离，究其根本原因是商流运动的基础——资金流和实物移动具有相对性。实物的运动是通过资金的运动来实现的，也就是说资金的分配是实物运动的前提。两者的运动渠道！运动形态不同。资金运动可以经过财政、信贷、价格！工资等形式移动，即可以通过金融机构瞬间完成，而实物的移动则受实物形态的限制，需要通过运输、储存等一系列过程来实现。

　　总之，商流和物流构成了商品流通的两个支柱。商流搞活了，能力卩速物流的速度，给物流带来活力；而物流的畅通无阻能使商品源源不断地送到消费者手中。商流与物流分离的积极意义是充分发挥资金运作和实物运作各自的规律性和有效性，从而推动商品流通向更有益的方向发展。

　　2.物流的“黑大陆”说

　　美国着名管理学家德鲁克认为，流通是经济领域里的“黑暗大陆”。这是由于流通中物流活动的模糊性尤其突出，物流是流通领域中人们认识不清的领域。所以，现在看来，“黑大陆”说主要是针对物流而言的。

　　“黑大陆”说法主要是指尚未认识，尚未了解。按“黑大陆”说的观点，如果物流理论研究和实践探索能够照亮这块“黑大陆”，那么，摆在人们面前的将不是一片不毛之地，而是一片宝藏。“黑大陆”说既是对20世纪中期经济界的愚昧的反对和批判，同时也是对物流本身的正确评价。“黑大陆”说指出了当时资本主义繁荣发达的状况下，技术和经济都没有止境；同时认为物流这个领域未知的东西太多了，理论和实践都不成熟，它也意味着物流可以产生利润的空间极大。

　　在某种意义上讲，“黑大陆”说是一种未知学的研究结论，是战略分析的结果，带有哲学的抽象性，但这一学说对研究物流这一领域起到了启迪和动员的作用。

　　3.物流的“冰山”说

　　物流的“冰山”说是由日本早稻田大学西泽修教授提出来的。他是在专门研究物流成本时发现当时的财务会计和会计核算方法（由于其分门别类设立账目）不可能掌握物流费用的实际情况。因此，人们对物流费用的了解存在空白，甚至有很大的虚假性，很像沉在水面下的冰山一样，露出水面的那部分仅仅是冰山的一小部分，而沉在水面下的是我们看不到的有很大挖掘潜力的部分——物流便是一座冰山。

　　西泽修教授用物流成本的具体分析论证了德鲁克的“黑大陆”说，用以说明物流领域的方方面面对我们来说不清楚和未知的东西太多了。在黑大陆的未知区域和“冰山”说的水下部分，正是物流需要开发的领域，也是物流的潜力和吸引人之处。

　　“物流费用冰山”说之所以成立，有三个方面的原因。一是物流成本的计算范围太大，包括原材料物流、工厂内物流、从工厂到仓库和配送中心的物流、从配送中心到商店的物流等。这么大的范围，涉及的单位非常多，牵涉的面也很广，很容易漏掉其中的某一部分，应该计算哪部分，应该漏掉哪部分，将使物流费用的大小相距甚远。二是运输、保管、包装、装卸及信息等各物流环节中，以哪几种环节作为物流成本的计算对象的问题。如果只计运输和保管费用，不计其他费用，与运输、保管、装卸、包装及信息等费用全部计算相比，两者的费用结果差别相当大。三是选择哪几种费用列人物流成本中的问题。比如，向外部支付的运输费、保管费、装卸费等费用一般都容易列人物流成本，可是本企业内部发生的物流费用，友n与物流相关的人工费、物流设施建设费、设备购置费，以及折旧费、维修费、电费、燃料费等是否也列人物流成本中呢？此类问题都与物流费用的大小直接相关。因而，我们说物流费确实犹如一座海里的冰山（露出水面的仅是冰山的一角。

　　4.物流的“森林”说

　　物流的“森林”说是美国学者提出的，该学说认为物流整体效应如同森林。

　　物流过程包括一系列活动，友卩运输！储存、包装、配送！流通加工等。在物流过程中不是单纯地追求各项功能要素优化，而更主要的是追求整体效果最优化，将各个分功能有机联系起来，追求总体效果最优。

　　美国学者提出“物流是一片森林而非一棵棵树木”，用物流森林的结构概念来表述物流的整体观点，提出物流是一种“结构”，对物流的认识不能只见功能要素而不见结构要素，即不能只见树木不见森林，物流的总体效果是森林的效果。即使是和森林一样多的树木，如果孤立存在，没有连成片，也不是真正意义的森林。物流追求的是森林一样的总体效果。例如，单纯搞运输、储存不能叫物流，将运输、储存等功能综合经营才能称其为物流。

　　5.物流的“第三利润源”说关于“第三利润源”的说法有两种，均来自日本。

　　1)第一种说法

　　从历史发展来看，人类历史上曾经有过两个大量提供利润的领域：第一个是资源领域，第二个是人力资源领域。资源领域起初是廉价原材料、燃料的掠夺或获得，其后则是依靠科技进步，降低消耗、节约费用、综合利用、回收利用乃至大量人工合成资源而获取高额利润，习惯称之为“第一利润源”。人力资源领域最初是廉价劳动，其后则是依靠科技进步提高劳动生产率，降低人力消耗或采用机械化、自动化来降低劳动耗用，从而降低成本，增加利润，这个领域习惯被称作“第二利润源”。

　　在前两个利润源潜力越来越小、利润开拓越来越困难的情况下，物流领域的潜力开始被人们所重视，按时间序列排为“第三利润源”。

　　2)第二种说法

　　第三利润源泉是日本早稻田大学教授、日本物流成本学说的权威学者西泽修先生在1970年提出的。其实，在美国、日本和欧洲都有过这样的经历：在生产力相对落后、社会产品处于供不应求的历史阶段，由于市场商品匮乏，制造企业无论生产多少产品都能销售出去，于是就大力进行设备更新改造、扩大生产能力、增加产品数量、降低生产成本，以此来创造企业剩余价值，即第一利润。当产品充斥市场，转为供大于求，销售产生困难时，也就是第一利润达到一定极限，很难持续发展时，便采取扩大销售的办法寻求新的利润源泉。这就是第二利润。然而，当销售也达到了一定极限时，同时发现物流不仅可以帮助扩大销售，而且也是一个很好的新利润增长源泉，于是出现了西泽修教授的“第三利润源泉”说。同样的解释还反映在日本另一位物流学者谷本谷一先生编着的《现代日本物流问题》一书和日本物流管理协议会编着的《物流管理手册》中。

　　6.物流的总成本说

　　有关物流的总成本学说的学者认为，总成本分析是理解和管理物流职能的关键。组织的一个主要目标应是减少物流活动的总成本，而不是集中在孤立的某一单独活动。试图减少某一单个活动的成本也许会导致总成本的增力卩，例如运输，为了应付长的周转时间或周转时间的不确定性，库存持有成本就会上升，将制成品库存合并到少数几个配送中心将会减少存货持有成本和仓储成本，但可能导致运费的巨大上升或是客户服务水平下降所导致的销售量减少。类似地，如与大批量采购有关的节约可能导致库存成本的上升。只有将物流看成一个完整的总成本体系，并以给定企业的客户服务目标为前提，将总成本有效地最小化才能实现有效的物流管理。

　　7.物流的“均衡论”说
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第8章 物流概论(5)


　　我国有关学者提出物流的“均衡论”说，提出这种学说的学者认为，不存在单纯的降低物流成本之说，也不存在物流活动自身的利润源泉。物流活动是介于生产者与消费者之间的桥梁和纽带，是与商流的结合构成的商品流通。这种桥梁和纽带的作用注定了物流活动必须达到一种均衡。任何单一打破这种均衡的企图都会为此付出“事与愿违”的成本，只有综合考虑物流活动的功能与要素并促使该项物流活动达到一种新的均衡，才能真正感悟物流的深层次含义，即增加消费者的效用和提高消费者的满意度。这种均衡不是一个“点”，也不是一条“线”，而应是一个均衡区域或空间。均衡有时是成本与收益的均衡，如运输设备、运输条件、运输方式等的选择必须考虑运输功能和运输成本的“均衡”；仓储设备、仓储条件、仓储方式等的选择必须考虑仓储功能和仓储成本的均衡；采购、配送、装卸搬运、信息管理等必须考虑它们的功能与构成它们的成本的“均衡”。

　　8.物流的利润中心说

　　利润中心说认为：物流可以为企业提供大量直接和间接的利润，是形成企业经营赢利的主要活动。对国民经济而言，物流也是国民经济中创利的主要活动。物流的这一作用，有时被表述为“利润源”。

　　9.物流的服务中心说

　　服务中心说代表了美国和欧洲等一些国家学者对物流的认识。这种认识认为，物流活动最大的作用并不在于为企业节约了消耗，降低了成本或增加了利润，而是在于提高了企业对用户的服务水平，进而提高了企业的竞争能力。因此，他们在使用描述物流的词汇上选择了“后勤”一词，特别强调其服务保障的职能。通过物流的服务保障，企业以其整体能力来压成，利。

　　4.物流的战略说

　　物流战略说是当前非常盛行的说法。实际上学术界和产业界越来越多的人已逐渐认识到，物流具有战略性，是企业发展的战略，而不是一项具体操作性任务。应该说这种说法把物流定高度，是业的高度。

　　1.4物流合理化及现代物流管理的目标

　　物流合理化是物流管理追求的总目标。它是对物流设备配置和物流活动组织进行调整改进，实现物流系统整体优化的过程，即使物流设备配置和一切物流活动达到一种趋于“合理”的均衡。

　　1.4.1物流合理化的目标

　　(1)距离短。物流是物质资料的物理性移动。这种移动即运输、仓储、包装、装卸搬运、流通加工、配送等活动中的移动，移动的距离越长’费用越大’反之，则费用越少，所以物流合理化最理想的目标是移动的距离“最短”。

　　现在一些发达国家实施“门到门”、“线到线”、“点到点”的送货，进一步缩小了运输距离，大幅度减少了运输上的浪费。距离短还包括装卸搬运距离短等。

　　(2)时间少。这里主要指产品从离开生产线算起至到达最终用户的时间，包括从原材料生产线到制造、加工生产线这段时间，也就是物品在途时间少，例友卩运输时间短、保管时间少、装卸搬运时间少和包装时间少等。

　　(3)整合好。物流是一个整体性概念，是物流运输、仓储、包装等几个功能的有机组合。物流是一个系统，强调的是综合性、整合性，只有这样，才能发挥物流的作用，降低成本，提高效益。仅仅在某一方面单一发展，而其他几个功能作用不能有效发挥，达不到物流系统整体的“均衡”整合是不可取的。

　　(4)质量高。质量高是物流合理化目标的核心。物流质量高的内容有：物流各功能要素及各环节本身的质量要高；为客户服务的质量要高；物流管理的质量要高。物流企业要按照用户要求的数量、质量、时间、品种等安全、准确地将货物送到指定的地点，这是物流合理化的主体和实质。当然，没有高水平的物流管理就没有高水平的物流，物流合理化的目标也就变成一句空话。

　　(5)费用省。物流合理化目标中，既要求距离短、时间少、质量高，又要求费用省，这似乎不好理解。实际上，减少交叉运输和空车行驶会节约运输费用；利用计算机进行库存管理，充分发挥信息的功能，可以大幅度降低库存，加快仓库周转，避免货物积压，也会大大节省费用；利用机械化、自动化装卸搬运作业既能大幅度削减作业人员，又f旨降低人工费用。

　　(6)安全、准确、环保。物流活动必须保证安全，物流过程中货物不能出现被盗、抢、冻、晒、雨淋的现象，不能发生交通事故，确保货物准时、准地点、原封不动地送达。同时，诸如装卸搬运、运输、仓储、包装、流通加工等各环节的作业不能给周围环境带来影响，尽量减少废气、噪声、震动等公害，要符合环保要求。

　　1.4.2现代物流管理的目标

　　现代物流管理从宏观上讲是要在市场经济体制下，运用管理的基本原理和方法，以物流系统为研究对象，研究现代物流活动中的技术问题和经济问题，以实现物流系统的最佳经济效益，不断促进物流业的发展，更好地为社会和提高人民生活水平服务。从微观上来说，现代物流管理就是运用计划、组织、协调、控制等管理职能，借助现代物流理念和现代物流技术，通过运输、仓储、包装、装卸搬运、流通加工和物流信息等物流基本活动，对物流系统各要素进行有效组织和优化配置，来解决物流系统中供需之间存在的时间、空间、数量、品种、价格等方面的矛盾，为物流系统的各类客户提供满足要求的物流服务。现代物流管理追求的目标为服务目标、快捷目标、节约目标、规模优化目标、库存控制目标、安全性目标。

　　1.服务目标

　　物流系统是连接生产和消费的纽带和桥梁，因此要有很强的服务性。物流系统采取送货、派送等形式，在为用户服务方面要求做到无缺货、无货损、无货差，且费用便宜；在技术方面，近年来出现了准时供货方式、柔性供货方式等。

　　2.快捷目标

　　要求把货物按照用户指定的地点和时间迅速、及时地送到，这不但是服务性的延伸，也是流通对物流提出的要求。快速、及时既是一个传统目标，更是一个现代目标，随着社会大生产的发展，这一要求更加强烈了。在物流领域采取的诸如直达物流、联合一贯运输、高速公路运输等管理和技术，以及把物流设施建在供给地区附近，或者利用有效的运输工具和合理的配送计划等手段，都是快捷目标的体现。

　　3.节约目标

　　节约目标指有效地利用面积和空间的目标。节约是经济领域取得效益的重要途径。虽然我国土地费用比较低，但也在不断上涨，特别是对城市市区面积的有效利用必须加以充分考虑，逐步发展立体化设施和有关物流机械，求得空间的有效利用。另一方面，在流通领域中，除了节约流通时间外，由于流通过程消耗大而又基本上不增加商品的价值，所以通过节约来降低支出是提高相对产出的重要手段。

　　4.规模优化目标

　　生产领域的规模经济早已为社会所承认，以物流规模作为物流系统的目标，也可以追求规模效益。在物流系统中，考虑物流设施集中与分散是否适当，机械化和自动化程度女n何合理利用，信息系统的集中化所要求的计算机等设备的利用等，都是规模优化这一目标的体现。

　　5.库存fe制目标

　　库存过多则需要更多的保管场所，而且会产生库存资金的积压，造成浪费。因此，必须按照生产与流通的需求变化对库存进行控制，这也是宏观调控的需要，它直接涉及物流系统本身的效益。在物流系统中，正确确定库存管理方式、库存数量、库存结构、库存分布就是目标的现。

　　6.安全性目标

　　物流系统的各环节都应坚持“安全第一，预防为主”的方针，以避免各种事故，尤其是货运事故给企业和客户带来损失。

　　1.单项选择题

　　(1)物流

　　a.是国民经济的基础之-

　　b.就是仓储业

　　c.就是货物运输d.就是交通运输业

　　(2)物流是由（)两个基本要素组成的。

　　a.货物和火车b.货物和汽车c.物和流

　　(3)物流对（)有最后实现的决定作用。

　　a.生产b.运输c.流通

　　(4)生产者将商品实体通过运输转移给消费者所克服的是(）

　　d.商品和运输工具

　　d.仓储。

　　a.所有权间隔b.场所间隔

　　(5)物流业创造的时间价值是()形成的。

　　a.储存时间b.

　　c.包装和配送时间d.

　　(6)物流业通过()来提高物的附加价值。

　　a.生产b.运输c.服

　　(7)企业生产物流是指()。

　　a.企业在生产工艺中的物流活动b.

　　c.企业内部物流d.

　　()企业供应物流是指（）。

　　a.企业外部物流b.

　　c.企业的原辅料物流d.

　　9.业物流是(）。

　　a.企业产品送达用户并经过售后服务的物流

　　b.企业对用户交货的物流

　　c.企业产品运输物流

　　d.企业产品对外销售物流(10)企业回收物流是指（）。

　　a.企业产品回收物流

　　b.企业产品处理物流

　　c.企业产品退货物流

　　d.企业产品边角料和废料的回收物流除了时间价值和场所价值，物流还创造（）

　　c.时间间隔d.使用权间

　　运输时间

　　物料供需之间的时间差

　　d.工企业资源物流企业产品物流

　　企业进口材料物流企业半成品物流

　　(11)

　　a.包装价值(2)现代物流管理是以a.实现c.生产

　　b.配送值()为第一目标

　　c.工价值

　　d.运输值

　　b.扩大企业产品的市场份额d.业最的

　　2.多项选择题

　　(1)物流包()

　　a.

　　d.形资产

　　(2)物流业的行业组成是()。

　　c.流通

　　a.交通运输业b.配送业c.储运业

　　d.加工业e.信，息产业

　　(3)物流运动所创造的时间价值表现在（）。

　　a.缩短时间创造价值b.弥净卜时间差创造价值

　　c.延长时间差创造价值d.延长时间创造价值

　　e.改变时间创造价值

　　(4)物流运动的场所价值的具体形式有()。

　　a.从集中生产场所流入分散需求场所

　　b.从零售场所流入生产场所

　　c.从消费场所流入生产场所

　　d.分生产场所流场所

　　e.生产场所流场所

　　(5)企业外部的物流活动是社会物流，它包括企业向社会的()。

　　a.分销物流b.购进物流

　　d.储存物流e.废弃物流

　　(6)销售物流是指商品出售时，物品在（

　　a.生产商b.供方

　　d.商e.

　　(7)回收物流是将不合格的物品的(）

　　a.返修b.退货

　　d.周转使用的包装容器e.废料

　　3.思考题

　　(1)物流的价值如何体现？

　　(2)物流合理化的目标是什么？

　　(3)有物流的有？

　　4.案例分析题

　　案例1物流就在我们身边

　　当一位顾客手推购物车，在某大卖场的货架上拿下一瓶饮料、一瓶洗发水、一件衬衫……这样的画面可能是每个消费者都曾亲身经历过的熟悉的一幕。可你是否想过，这一切要经过怎样的过程才能实现？当你从超市的货架上随手取下一件商品，你能否想到这件商品从走下流水线的那一刻起，到你拿到手中为止，中间究竟需要多少次仓储和转运，被多少辆卡车运经多少个物流配送中心，历经多少个批发商及多少人的手才被送上货柜，要经过多少道工序才变成你看到的样子？更重要的是，需要怎样做才能够更经济地将这件商品送到零售店里去？

　　在每一道工序或环节中起到衔接、转运和增值作用的就是我们要说的“物流而且，这一物流现象与人们的日常生活息息相关。在一年的52周、一周的7天、一天的24小时c.物流之间的实体流动。c.商从需方向供方所形成的物品实体流动c.内，物流始终存在！例如，家中的纯净水用完了，电话预约后，就会有配送工按时送来，并装到饮水机上；身在异地的大学生，在父母生日之时，可以通过快递准时送上一个美味的蛋糕；商店里，店员把从仓库里提出来的货物放到货架上，向顾客销售货物，并按顾客的要求包装好，交到顾客手中。诸如此类人们习以为常的现象，都是物流现象。

　　自从物流的概念诞生以来，对人们的生产及生活就产生了重大的影响：企业因为重视了物流而降低了成本，提高了竞争力；社会因引入了物流管理而节约了大量资源，促进了宏观经济的发展，提升了国家实力；人们因为物流产业的发展而享受到更加方便快捷的服务。人类进入21世纪，物流将会从更多的方面改变世界。

　　思考题：

　　(1)什么是物流？物流学研究什么内容？

　　(2)物流管理的意义是什么？

　　案例2物流构造核心竞争力——从沃尔玛的成功秘诀谈起

　　沃尔玛公司作为全球最大的超级市场连锁销售组织，其庞大的营销规模已经超过了人类历史上任何一个商业企业。其成功的秘诀很简单：就是用尽可能低的价格卖出尽可能多的商品。通过最大限度地降低成本来达到挤垮同行的竞争目的。而要实现这一点，通过连锁经营来扩大销售规模，大幅度摊低单位商品的销售成本是最为直接有效的。

　　成本，有降低存成本始终是一个的重。对组而，一是要保证不缺货（缺货会导致一些应有的销售额的丧失）二是要尽可能地减少货物积压。最好是在店面只有摆货存在。摆货一旦销售掉，马上能得到补充，这是最理想的一种循环状态。为此，沃尔玛率先釆用了一种立体货架。顾客能够取货的高度范围内都是摆货。而货架顶部则存放了整箱的备货，即实际的库存。当摆货销售得差不多了，沃尔玛的员工将直接从货架顶部取下货物以补充摆货。而即使是整箱的备货，相对于沃尔玛的庞大销售量而言，仍然是很少的，只能应付短周期的补货需求，更多的补货则来源于配送中心的支持。

　　沃尔玛拥有一个卫星联网的全球配送信息传输网。总部集中釆购的货物通过干线运输大批量地运送到区域配送中心。而一个配送中心则负责向周边邻近的一家或多家沃尔玛终端销售店配送货物。当沃尔玛员工在前台在给顾客结账时，其商品的即时销售数据就不断地进行汇总，并在缺货时自动向配送中心发出补货订单。这样，配送中心就能及时生成拣货、装车、配送指令，使得终端店在最小的店内库存状态下实现最大的销售额。

　　综上所述，沃尔玛的物流优势就在于大规模的集中釆购获得低价进货优势，并通过总部到配送中心的干线运输，以及配送中心到零售店的及时配送服务，实现了物流成本的最低和库存量的最小化。

　　思考题：

　　（)物流在企业中的作用是什么？

　　(2)物流是如何成为沃尔玛的核心竞争力的？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第9章 物流系统(1)


　　学习目标

　　熟悉系统的概念和特征。

　　掌握物流系统的概念和特征。

　　熟悉物流系统的要素。

　　掌握物流系统分析的作用和方法。

　　理解物流系统分析适用的范围。

　　掌握物流系统评价的原则。

　　2.1系统与物流系统

　　在自然界和人类社会中，可以说任何事物都是以系统的形式存在的。我们可以把每个要研究的问题或对象看成是一个系统。人们在认识客观事物或改造客观事物的过程中，用综合分析的思维方式看待事物，根据事物内在的、本质的、必然的联系，从整体的角度进行分析和研究，这类事物就被看作为一个系统。

　　2.1.1系统与系统工程

　　1.系统的概念

　　“系统”这个词来源于古希腊语“system”，有“共同”和“给以位置”的含义。现代关于系统的定义很不统一，一般可以理解为“系统是由两个以上相互区别或相互作用的单元之间有机地结合起来，完成某一功能的综合体”。每一个单元也可以称为一个子系统。系统与系统的关系是相对的，一个系统可能是另一个更大系统的组成部分；而一个子系统也可以继续分成更小的系统。在现实中，一个机组、一个工厂、一个部门、一项计划、一个研究项目、一套制度都可以看成是一个系统。

　　2.系统的模式

　　系统是相对外部环境而言的，并且和外部环境的界限往往是模糊过渡的，所以严格地说系统是一个模糊集合。外部环境向系统提供劳力、手段、资源、能量、信息，称为“输人”。系统以自身所具有的特定功能，将“输人”进行必要的转化处理活动，使之成为有用的产成品，供外部环境使用，称之为系统的输出。输人、处理、输出是系统的三要素。如一个工厂输人原材料，经过加工处理，得到一定产品作为输出，这就成为生产系统。外部环境因资源有限、需求波动、技术进步及其他各种变化因素的影响，对系统力卩以约束或影响，称为环境对系统的限制或干扰。此外，输出的成果不一定是理想的，可能偏离预期目标，因此要将输出结果的信息返回给输人，以便调整和修正系统的活动，这称为反馈。

　　3.系统的结构与特点

　　系统是由两个或两个以上元素及元素间形成的特别关系所构成的有机整体。其中元素是形成系统的基础，元素之间的关系是构成系统的不可缺少的条件。系统的变化是系统元素通过各种关系不断运动变化引起的。系统作为一个整体并具有一定功能，都要通过元素之间相互联系来实现。在一个企业系统中，通过人、财、物、信息等诸元素相互结合而形成的各种联系，进行各种各样的生产经营管理活动。所有元素在各种关系中不断运动、相互作用，表现为企业系统的运行情况。研究各元素之间的关系是研究系统的中心问题，是分析和改善系统的关键。

　　系统一般还具有以下特点。

　　()具有可以判断目标性能好坏的标准。

　　()为了完成同一目标可以有几种不同方案。

　　(3)有可能应用物理模型、数学模型或模拟模型进行分析验证。

　　()系统要具有独立性。

　　其中第一点最为重要。由于系统的范围、性质和功能的不同，判别标准也有所不同。对于工程系统常以性能、时间、费用、可靠性、适应性能等指标来衡量。提出系统的概念，是科学研究方法的一个发展。系统概念的出现，不再把事物看成是孤立的、不变的，而看成是发展的、相互关联的一个整体。当然只有系统的概念还不能解决具体问题，现代科学技术把系统的概念应用具体化，建立了一套逻辑推理、数学运算、定量地处理系统内部的关系等一整套系统分析方法。

　　4.系统工程

　　随着系统分析技术的发展，产生了当代极为重要的一门学科——系统工程科学。所谓系统工程，就是研究系统的工程技术。其目的就是要在改造系统这一工程的过程中，按照要达到的目标，采用最优化方法，以期使目标达到最佳值。也就是说，系统工程是从系统的观点出发，跨学科地考虑问题，运用工程的方法去研究和解决各种关系问题。

　　随着系统思想和定量技术的发展，以及计算机技术的广泛应用，促使系统工程由一般的工程技术向软技术发展。因此，从这种意义上讲，系统工程是一项管理软技术，它运用系统的思想、现代化的科学管理方法和最新手段，将分散的、各自为政的局部利益巧妙地连接成一个有机整体，使其发挥最大的效果，从而纠正了过去只注意局部的和部分的设计，而对总体设计草率从事的缺点。它强调运用多学科知识，注重各个部分的组合（以及如何组合）以达到整体效益最佳。系统工程一开始就着眼于新系统的仓造和改进，不像一般工程技术常以产品分析为中心而形成某种局限性。

　　2.1.2物流系统

　　1.物流系统的概念与特征

　　1)物流系统的概念

　　物流系统是指在一定的时间和空间里，由所需位移的物资、包装设备、装卸搬运机械、运输工具、仓储设施、人员和通信联系等若干相互制约的动态要素所构成的具有特定功能的有机整体。物流系统的目的是实现物资的空间效益和时间效益，在保证社会再生产顺利进行的前提条件下，实现各种物流环节的合理衔接并取得最佳的经济效益。物流系统是社会经济大系统的一个子系统或组成部分。

　　2)物流系统的特征

　　物流系统具有一般系统所共有的特点，即整体性、相关性、目的性、环境适应性，同时还具有规模庞大、结构复杂、目标众多等大系统所具有的特征。

　　(1)物流系统是一个“人机”系统。物流系统由人和形成劳动手段的设备、工具所组成。它表现为物流劳动者运用运输设备、装卸搬运机械、仓库、港口车站等设施，作用于物资的一系列生产活动。在这一系列的物流活动中，人是系统的主体。因此，在研究物流系统的各个方面问题时，把人和物有机地结合起来，作为不可分割的整体，加以考察和分析，而且始终把如何发挥人的主观能动作用放在首位。

　　(2)物流系统是一个大跨度系统。这反映在两个方面：一是地域跨度大，二是时间跨度大。在现代经济社会中，企业间物流经常会跨越不同地域，国际物流的地域跨度则更大。通常采取储存的方式解决产需之间的时间矛盾，这样时间跨度往往也很大。大跨度系统带来的主要是管理难度较大，对信息的依赖程度较高。

　　(3)物流系统是一个可分系统。作为物流系统，无论其规模多么庞大，都可以分解成若干个相互联系的子系统。这些子系统的多少和层次的阶数是随着人们对物流的认识和研究的深人而不断扩充的。系统与子系统之间、子系统与子系统之间存在着时间和空间上及资源利用方面的联系，也存在总的目标、总的费用及总的运行结果等方面的相互联系。

　　(4)物流系统是一个动态系统。一般的物流系统总是联结多个生产企业和用户，随需求、供应、渠道、价格的变化，系统内的要素及系统的运行经常发生变化。这就是说，社会物资的生产状况、物资的需求变化、资源变化、企业间的合作关系都随时随地影响着物流，物流受到社会生产和社会需求的广泛制约。物流系统是一个具有满足社会需要、适应环境能力的动态系统。为适应经常变化的社会环境，人们必须对物流系统的各组成部分不断地修改、完善，这就要求物流系统具有足够的灵活性与可变性。在有较大的社会变化情况下，物流系统甚至需要重新进行系统设计。

　　(5)物流系统的复杂性。物流系统的运行对象——“物”遍及全部社会物资资源，资源的大量化和多样化带来了物流的复杂化。从物资资源上看，品种成千上万，数量极大；从从事物流活动的人员上看，需要数以百万计的庞大队伍；从资金占用上看，占用着大量的流动资金；从物资供应经营网点上看，遍及全国城乡各地。这些人力、物力、财力资源的组织和合理利用是一个非常复杂的问题。

　　在物流活动的全过程中，始终贯穿着大量的物流信息。物流系统要通过这些信息把各个子系统有机地联系起来。友n何把信息收集全面、处理好并使之指导物流活动，亦是非常复杂的事情。

　　物流系统的边界是广阔的，其范围横跨生产、流通、消费三大领域。这一庞大的范围给物流组织系统带来了很大的困难。而且，随着科学技术的进步、生产的发展、物流技术的提高，物流系统的边界范围还将不断地向内深化，向外扩张。

　　(6)物流系统是一个多目标函数系统。物流系统的总目标是实现宏观和微观的经济效益。但是系统要素间有着非常强的“背反”现象，常称之为“效益背反”现象，在处理时稍有不慎就会出现系统总体恶化的结果。通常，对物流数量，人们希望最大；对物流时间，希望最短；对服务质量，希望最好；对物流成本，希望最低。显然，要满足上述所有要求是很难办到的。例如，在储存子系统中，站在保证供应、方便生产的角度，人们会提出储存物资的大数量、多品种问题；而站在加速资金周转、减少资金占用的角度，人们则提出减少库存。又如，在运输中，选择最快的运输方式为航空运输，时间效用虽好，但运输成本高，经济效益不一定最佳；而选择水路运输情况则相反。所有这些相互矛盾的问题，在物流系统中广泛存在，而物流系统又恰恰要求在这些矛盾中运行。要使物流系统在诸方面满足人们的要求，显然要建立物流多目标函数，并在多目标中求得物流的最佳效果。

　　2.物流系统的要素

　　物流系统的要素分为一般要素、功能要素、支撑要素、物质要素、系统化要素及结构要素六大类，现分述如下。

　　1)物流系统的一般要素

　　物流物流系统的一般要素由三方面构成：劳动者要素、资金要素、物的要素。

　　2)物流系统的功能要素

　　物流系的要素的是物流系有的力。些力有效地、

　　结在一起，便成了物流的总功能，从而更为合理、有效地实现物流系统的总目的。

　　物流系统的功能要素包括运输、储存保管、包装、装卸搬运、流通加工、配送、物流信息等。如果从物流活动的实际工作环节来考查，物流由上述七项具体工作构成。

　　物流功能要素反映了整个物流系统的能力，增强这些要素，使之更加协调、更加可靠，就能够提高物流运行的水平，这体现在物流系统水平的提高上。因此，这些要素是物流科学重点研究和重点发展的内容。

　　3)物流系统的支撑要素

　　物流系统的建立需要有许多支撑手段，尤其是处于复杂的社会经济系统中，要确定物流系统的地位，要协调与其他系统的关系，主要包括：体制、制度、法律、规章、行政命令和标准化系统。

　　4)物流系统的物质要素

　　物流系的和运行需要有，些的有系对物流系的运行有决定意义。这些要素对实现物流和某一方面的功能也是必不可少的，主要有以下几方面的要素。

　　(1)物流设施。它是组织物流系统运行的基础物质条件，包括物流站场、港，物流中心、仓储、物流线路等。

　　(2)物流装备。它是保证物流系统启动的条件，包括仓库货架、进出库设备、加工设备、运输设备、装卸机械等。

　　(3)物流工具。它是物流系统运行的物质条件，包括包装工具、维护保养工具、办公设等。

　　(4)信息设施。它是掌握和传递物流信息的物质手段，包括通信设备及线路、计算机及等。

　　5)物流系统的系统化要素

　　物流系统的系统化是指把物流诸环节或各子系统联系起来作为一个大系统进行整体设计、规划和管理，以最佳的结构、最好的配合充分发挥诸功能的效率，实现整体功能最大或整体的物流合理化。将以上组成要素结合成一个有机的、能够有效运转的系统，需要有将这些分散的要素连接起来的系统化要素。

　　(1)信息和信息技术。各个要素之间的信息要及时传递，并根据这些信息进行协调和反馈，信息收留、信息共享是把系统连接起来的重要因素。从某种意义上来讲，没有信息的支撑，各种复杂的要素不可能联结成物流系统。

　　(2)标准化。标准化是各种系统形成的主要联系力量，但是对于物流系统来讲，标准化的重要性要更高。其主要原因是：物流系统更为广泛、更为复杂，只有标准化，才能使本来就不相干的要素实现“对接”另一方面，物流系统里面的一些重要的要素也是其他系统纵向组成的一部分，只有依靠标准化，才能够实现和其他系统的联结。所以，标准化是保证物流环节协调运行，保证物流系统与其他系统在技术上实现联结的重要支撑条件。

　　6)物流系统的结构要素

　　物流系统的产业结构要素有以下两个主要的组成部分。

　　(1)物流平台。物流平台包括物流设施平台、物流装备平台、物流信息平台、物流政策平台等，是物流系统的不可缺少的支撑结构。

　　(2)物流运作企业。在支撑平台上运作的是各种类型的物流企业，可以说，物流企业是使整个物流系统运行起来的主导力量。

　　3.物流系统中存在的制约关系

　　(1)物流服务和物流成本间的制约关系。要提高物流系统的服务水平，物流成本往往也要增加。比如，采用小批量即时运货制要增加费用；要提高供货率即降低缺货率，就必须增加库存即增加保管费。

　　(2)构成物流服务子系统功能之间的制约关系。各子系统的功能如果不均匀，物流系统的整体能力将受到影响。如搬运装卸能力很强，但运输力量不足，会产生设备和人力的浪费；反之，如搬运装卸环节薄弱，车、船到达车站、港口后不能及时卸货，也会带来巨大的经济损失。

　　(3)构成物流成本的各个环节费用之间的制约关系。例如，为了降低库存采取小批量订货，则因运输次数增加而导致费用上升，即运费和保管费之间有制约关系。

　　(4)各子系统的功能和所耗费用之间的制约关系。任何子系统功能的增加和完善必须投人资金。例如，信息系统功能的增加就必须购置硬件和开发计算机软件，增加仓库的容量和提高进出库速度就要建设更大的库房并实现机械化、自动化。在实际中必须考虑在财力许可的范围内改善物流系统的功会旨。

　　如上所述的制约关系不胜枚举’在物流合理化过程中必须有系统观念，对这些相互制约的关系给予充分的注意。

　　4.物流系统的模式

　　物流系统的输人、输出、处理（转化）、限制（制约）、反馈等功能，根据物流系统的性质，具体内容有所不同，现简述友卩下。

　　(1)输人。也就是通过提供资源、能源、设备、劳力等手段对某一系统发生作用，统称为外部环境对物流系统的输人，包括原材料、设备、劳力、能源等。

　　(2)处理（转化）。它是指物流本身的转化过程。从输人到输出之间所进行的生产、供应、销售、服务等活动中的物流业务活动称为物流系统的处理或转化。其具体内容有：物流设施设备的建设；物流业务活动，如运输、储存、包装、装卸、搬运等；信息处理及管理工。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第10章 物流系统(2)


　　(3)输出。物流系统与其本身所具有的各种手段和功能对环境的输人进行各种处理后所提供的物流服务称为系统的输出。其具体内容有：产品位置与场所的转移；各种劳务，如合同的履行及其他服务等；能源与信息。

　　(4)限制或制约。外部环境对物流系统施加一定的约束称之为外部环境对物流系统的限制和干扰。其具体有：资源条件，能源限制，资金与生产能力的限制；价格影响，需求变化；仓库容量；装卸与运输的能力；政策的变化等。

　　(5)反馈。物流系统在把输人转化为输出的过程中，由于受系统各种因素的限制，不能按原计划实现，需要把输出结果返回给输人，进行调整，即使按原计划实现，也要把信息返回，以对工作做出评价，这称为信息反馈。信息反馈的活动包括：各种物流活动分析报告、各种统计报告数据、典型调查、国内外市场信息与有关动态等。

　　5.物流系统化

　　物流系统是指从生产供应到消费资料废弃的一个范围很广的系统。这里主要就其中有关从生产到消费的范畴来研究所谓的物流系统化问题，即把物流的各个环节（子系统）联系起来看成一个物流大系统进行整体设计和管理，以最佳的结构、最好的配合充分发挥其系统功能、效率，实现整体物流合理化。

　　1)物流系统化的目标

　　(1)服务（service)。在为用户服务方面要求做到无缺货、无货物损伤和丢失等现象，费用。

　　(2)快捷(speed)。要求把货物按照用户指定的地点和时间迅速送到。为此，可以把物流设施建在供给地区附近，或者利用有效的运输工具和合理的配送计划等手段。

　　(3)有效地利用面积和空间（spacesaving)。虽然我国土地费用比较低，但也在不断上涨，特别是对城市市区面积的有效利用必须加以充分考虑，应逐步发展立体设施和有关的物流机械，求得空间的有效利用。

　　()规模适当化（scaleoptimization)。应该考虑物流设施集中与分散的问题是否适当，机械化与自动化程度女卩何合理利用，情报系统的集中化所要求的电子计算机等设备的利用等。

　　()库存控制（stockcontrol)。库存过多则需要更多的保管场所，而且会产生库存资金积压，造成浪费。因此，必须按照生产与流通的需求变化对库存进行控制。

　　上述物流系统化的目标简称为“5s”，要发挥以上物流系统化的效果，就要进行研究，把从生产到消费过程的货物量作为一贯流动的物流量看待，依靠缩短物流路线，使物流作业合理化、现代化，从而降低其总成本。

　　2)物流系统设计的要素

　　在进行研究中需要以下几方面的基本数据。

　　(1)所研究商品（products)的种类、品目等。

　　(2)商品的数量（quantity)多少、年度目标的规模、价格。

　　(2)商品的流向（route)、生产厂配送中心、消费者等。

　　(3)服务（service)水平、速达性、商品质量的保持等。

　　(5)时间（time)，即不同的季度、月、周、日、时业务量的波动特点。

　　(6)物流成本(cost)。

　　以上p、q、r、s、t、c称为物流系统设计有关基本数据的6个要素。这些数据是物流系统设计中必须具备的。

　　2.2物流系统分析

　　2.2.1物流系统分析的概念

　　物流系统分析是指在一定时间、空间里对其所从事的物流事务和过程作为一个整体来处理，以系统的观点、系统工程的理论和方法进行分析研究，以实现其空间和时间的经济效应。

　　物流系统是多种不同功能要素的集合。各要素相互联系、相互作用，形成众多的功能模块和各级子系统，使整个系统呈现多层次结构，体现出固有的系统特征。对物流系统进行系统分析，可以了解物流系统各部分的内在联系，把握物流系统行为的内在规律性。所以说，不论从系统的外部或内部，设计新系统或是改造现有系统，系统分析都是非常重要的。系统分析是从系统的最优出发，在选定系统目标和原则的基础上，分析构成系统的各级子系统的功能和相互关系，以及系统同环境的相互影响。运用科学的分析工具和方法，对系统的目的、功能、环境、费用和效益进行充分的调研、收集、比较、分析和数据处理，并建立若干替代方案和必要的模型，进行系统仿真试验；把试验、分析、计算的各种结果同早先制订的计划进行比较和评价，寻求使系统整体效益最佳和有限资源配备最佳的方案，为决策者的最后决策提供科学依据和信息。

　　系统分析的目的在于通过分析比较各种替代方案的有关技术经济指标，得出决策者形成正确判断所必需的资料和信息，以便获得最优系统方案。

　　由于系统分析需要的信息量大，为了准确地收集、处理、分析、汇总、传递和储存各种信息，要应用多种数理方法和计算机技术，这样才能分析和比较实现不同系统目标和采用不同方案的效果，为系统评价和系统设计提供足够的信息和依据。

　　2.2.2物流系统分析的特点

　　系统分析是以系统整体效益为目标，以寻求解决特定问题的最优策略为重点，运用定性和定量分析方法，给予决策者以价值判断，以求得有利的决策。

　　(1)以整体为目标。在一个系统中，处于各个层次的分系统都具有特定的功能及目标，彼此分工协作才能实现系统整体的共同目标。比如，在物流系统布置设计中，既要考虑需求，又要考虑运输！储存、设备选型等；在选择厂（库）址时，既要考虑造价，又要考虑运输、能源消耗、环境污染、资源供给等因素。因此，如果只研究改善某些局部问题，而其他分系统被忽略或不健全，则系统整体效益将受到不利影响。所以，从事任何系统分析都必须以发挥系统总体的最大效益为准，不可只局限于个别部分，以免顾此失彼。

　　(2)以特定问题为对象。系统分析是一种处理问题的方法，有很强的针对性，其目的在于寻求解决特定问题的最佳策略。物流系统中的许多问题都含有不确定因素，而系统分析就是针对这种不确定的情况，研究解决问题的各种方案及其可能产生的结果。不同的系统分析所解决的问题当然不同，即使对相同的系统所要解决的问题也要进行不同的分析，制订不同的求解方法。所以，系统分析必须以能求得解决特定问题的最佳方案为重点。

　　(3)运用定量方法。解决问题，不应单凭想象、臆断、经验和直觉。在许多复杂的情况下，需要有精确可靠的数据、资料，以作为科学决断的依据。有些情况下利用数字模型有困难，还要借助于结构模型解析法或计算机模型。

　　(4)凭借价值判断。从事系统分析时，必须对某些事物作某种程度的预测，或者用过去发生的事实作样本，以推断未来可能出现的趋势或f向。由于所提供的资料有许多是不确定的变量，而客观环境又会发生各种变化，因此在进行系统分析时，还要凭借各种价值观念进行断和。

　　2.2.3物流系统分析的要素

　　根据上述系统分析的概念和特点可以看出，为了进行系统分析，通常应考虑下列5个要素。

　　(1)目标。目的和要求是系统分析的首要工作。为了正确获得决定最优系统方案所需的各种有关信息，要充分了解建立系统的目的和要求。

　　(2)替代方案。替代方案是选优的前提，没有足够数量的方案就没有优化。在分析阶段，可以制订若干能达到已经确定的目的和要求的系统替代方案。例如建立一个车间物流搬运系统，可以采用辊道、输送机、叉车或无人搬运车等不同的替代方案。一般情况下，当多种方案各有利弊时，究竟选用何种方案为最优，这就需要对这些方案进行分析和比较。

　　(3)模型。建立各种模型，可以在尚未建立系统之前就能预测系统的有关功能和相应的技术参数，作为系统设计的基础或依据。另外，根据需要建立的模型，可以用来预测各替代方案的性能、费用和效益，以利于方案的分析和比较。在物流系统中，多采用数字模型和逻辑模型，以确定各要素之间的定量关系和逻辑关系。

　　(4)费用和效益。建立一个大系统，需要有大量的投资费用，而一旦系统建成后可以获得一定的效益。一般说来，效益大于费用的设计方案是可取的，反之是不可取的。

　　(5)评价标准。所谓评价标准就是确定各种替代方案优先选用顺序的标准。评价准则一般根据系统的具体情况而定，但难在都要求具有明确性、可计量性和适当的灵敏度。

　　2.2.4物流系统分析的原则

　　由于系统输入、输出和转换过程中各种要素之间的相互作用及要素的动态性质，以及系统内部同其所处环境存在矛盾，范围广泛，错综复杂，因此，在系统分析时，必须处理好各种因素的关系。

　　(1)外部条件与内部条件相结合。一个系统，不仅受到内部因素的影响，同时也受到外部条件的制约。系统环境的变化，对一个系统有直接或间接的影响。例如一个企业物流系统，不仅受到生产类型、物流形式、厂内运输与搬运等内部因素的作用，而且与周围环境紧密相连，既有输入又有输出。企业物流经生产系统的转换处理，一方面向外界输送产品，同时又从外界吸收原材料以保障企业生产过程连续不断地进行。进行系统分析必须把系统内部和外部的各种有关因素结合起来综合分析。

　　(2)当前利益和长远利益相结合。选择一个良好的方案，不仅要从目前利益出发，而且还要考虑到将来的利益。如果我们采用的方案对目前和将来都有利，这当然是最理想的。对那种一时有利、长远不利的方案最好不要选用。

　　(3)子系统与整个系统相结合。一个系统是由许多子系统组成的，如果每个子系统的效益是最好的，但全局利益并不好，这种方案是不可取的；反之，若子系统的效益并不都很理想，但整个系统的效益比较好，则这种方案可取。总之，系统分析最后要落实到系统整体的效益上。

　　(3)定量分析与定性分析相结合。定量分析是指用数量指标分析，可用数量来表示。定性分析是指那些不能用数量表示的指标，如政策因素、环境污染对人体健康的影响等，对这些因素只能根据经验、统计分析和主观判断来解决。方案的优劣以定量分析为基础，但又不能忽视定性分析，最优的方案应是定量分析与定性分析的综合。

　　2.2.5物流系统分析的步骤

　　任何问题的研究与分析均有其一定的逻辑推理步骤，任何问题仅做一项分析往往是不够的。一项成功的分析是一连续的循环。物流系统分析的步骤如图2-1所示。

　　(1)问题构成与目标确定。当一个研究分析的问题确定以后（首先要将问题做与物流系统合乎逻辑的叙述’其目的在于确定目标，说明问题的重点与范围’以便进行分析研究。

　　(2)收集资料，探索可行方案。在问题构成之后，就要拟定大纲和决定分析方法，然后依据已搜集的有关资料找出其中的相互关系，寻求解决问题的各种可行方案。

　　(3)建立模型（模型化）。为便于分析，应建立各种模型，利用模型预测每一方案可能产生的结果，并根据其结果定量说明各方案的优劣与价值。模型的功能在于组织我们的思维及时获得实际问题所需的指示或线索。模型充其量只是现实过程的近似描述，如果它说明了所研究的物流系统的主要特征，就算是一个满意的模型。

　　(4)综合评价。利用模型和其他资料所获得的结果，将各个方案进行定量和定性的分析，显示出每一项方案的利弊得失和成本效益。同时考虑到各种有关的无形因素，如政治、经济、军事、理论等，所有因素加以合并考虑并研究，获得综合结论，以指示行动。

　　(5)检验与核实。以试验、抽样、试行等方式鉴定所得结论，提出应采取的最佳方案。在分析过程中可利用不同的模型，在不同的假定下对各种可行方案进行比较，获得结论，提出建议。但是否可行，则是决策者的责任。

　　2.3物流系统评价

　　系统评价是系统分析中复杂而又重要的一个环节，它是利用模型和各种数据，从系统的整体观点出发，对系统现状进行评价。对物流系统评价需要有一定的量化指标，这样才能衡量物流系统实际的运行状况。一般把衡量系统状态的技术经济指标称为特征值，它是系统规划与控制的信息基础。对物流系统的特征值进行研究，建立一套完整的特征值体系，有助于对物流系统进行合理的规划和有效的控制，有助于准确反映物流系统的合理化状况和评价改善的潜力与效果。

　　2.3.1物流系统的特征值及其制订标准

　　1.物流系统的特征值

　　1)物流生产率

　　物流系统的行为过程是以一定的劳动消耗和劳动占用（投人）完成某种预测的服务（产出）的过程。物流系统的投人包括人力资源、物质资源、能源和技术，各项投人在价值形态上统一表现为物流成本。物流系统的产出就是为生产系统和销售系统提供的服务。衡量物流系统投人产出转换效率的指标称作物流生产率，它是物流系统特征值体系的重要组成部分。物流生产率通常包括实际生产率、利用率、行为水平、成本和库存5个方面的指标。

　　(1)实际生产率。它是指系统实际完成的产出与实际消耗的投人之比，如人均年仓储物品周转量、运输车辆每吨年货运量等。这里所讲的“实际”有两方面含义：①投人值与产出量不受价格变化的影响，即以不变价格进行衡量，或用等实物量进行衡量。

　　②产出必须具有价值，而不仅仅是对付出努力的一种反映，例如卡车可以整天空驶而产生大量的运行公里数（付出的努力）（但这些公里数对物流系统没有什么价值。

　　(1)利用率。物流系统的资源利用率是系统需要的投人与实际的投人之比，友卩运输车辆的运力利用率、仓储设施的仓库利用率等。

　　(2)行为水平。物流系统的行为水平是系统实际的产出与期望的产出之比，实际上是对系统各生产要素工作定额完成情况的评价，如每人时的实际件数与定额数之比。有时也用完成工作的规定时间与实际时间之比来衡量。

　　(3)成本。物流系统的各项投人在价值形态上统一表现为物流成本，因而可以通过比较成本与产出的价值量或实物量来衡量物流系统的实际生产率，或者通过实际成本与成本定额的比较来衡量物流系统的行为水平。运用成本来衡量物流生产率有两个有利条件：

　　①成本忠实地反映了物流系统的运行状况；

　　②成本能成为评价物流过程各项活动的共同尺度，以利于通过对物流成本的统一管理，达到降低物流系统总成本的目的。

　　(1)库存。库存是物流系统劳动占用形式的投人，库存的数量大小与周转快慢是物流系统投人产出转换效率高低的重要标志。这方面的指标有库存周转天数、库存结构合理性等。

　　2)物流质量
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第11章 物流系统(3)


　　物流质量是对物流系统产出质量的衡量，是物流系统特征值的重要组成部分。根据物流系统的产出，可将物流质量划分为物料流转质量和物流业务质量两方面。

　　(1)物料流转质量。物料流转质量是对物流系统提供的物品在数量、质量、时间、地点上的正确性评价。

　　①数量的正确性。数量的正确性指物流过程中物品的实际数量与要求数量的符合程度，常见的指标包括仓储物品盈亏率、错发率等。

　　②质量的正确性。质量的正确性指物流过程中物品的实际质量与要求质量的符合程度，常见的指标有仓储物品完好率、运输物品完好率、进货质量合格率等。

　　③时间的正确性。时间的正确性指物流过程中物品流动的实际时间与要求时间的符合程度，常见的指标有及时进货率、及时供货率等。

　　④地点的正确性。地点的正确性指物流过程中物品流向的实际地点与要求地点的符合程度，常见的指标有错误送货率等。

　　(2)物流业务质量。物流业务质量是对物流系统所进行的物流业务在时间、数量上的正及工上的完的价。

　　①时间的正确性。时间的正确性指物流过程中物流业务在时间上实际与要求的符合程度，常见的指标有采购周期、供货周期、发货故障平均处理时间等。

　　②数量的正确性。数量的正确性指物流过程中物流业务在数量上实际与要求的符合程度，常见的指标有米购计划完成率、供应计划完成率、供货率、订货率等。

　　③工作的完善性。工作的完善性指物流过程中物流业务工作的完善程度，常见的指标有对用户问询的响应率、用户特殊送货要求的满足率、售后服务的完善性等。

　　2.物流系统特征值的制订标准

　　(1)对于与时间段有关的特征值，要尽可能缩短时间期限，因为旧数据对企业物流控制。

　　(2)应该选用少量的、有代表性的、能够反映实际物流系统物流状态的特性参数，并且这些参数与物流状态的关系是可认识的。

　　(3)基本的特征值的定义必须准确无误。

　　(4)动态的数据和特征值应给出它们的变化过程，把它们归纳成特征值序列，以便于统计分析，根据特征值的趋势进行评价。

　　(5)呈现不同影响级的特征值序列应以相关关系来评价，以便得到物流系统影响因素的统一的等级。

　　(6)根据规定的模式，特征值计算所用的全部数据应一次收集，并且从同样的起点进行处理。

　　2.3.2物流系统评价的原则与步骤

　　1.物流系统评价的原则

　　(1)要保证评价的客观性。评价的目的是为了决策，因此评价的质量影响着决策的正确性。也就是说，必须保证评价的客观性，必须弄清评价资料是否全面、可靠、正确，防止评价人员的悔f向性，并注意人员的组成应具有代表性。

　　(2)要保证方案的可比性。替代方案在保证实现系统的基本功能上要有可比性和一致性。个别方案功能突出、内容有新意，也只能说明其相关方面，不能代替其他方面。

　　(3)评价指标要成系统。评价指标要包括系统目标所涉及的一切方面，而且对定性问题要有恰当的评价指标，以保证评价不出现片面性。

　　2.物流系统评价的步骤

　　评价是根据明确的目标来测定对象系统的属性，并将这种属性变为客观定量的计算值，或者主观效用的行为过程。这一过程包括三个关键步骤：一是明确评价目的，二是建立评价指标体系，三是选择评价方法并建立评价模型。下面从这三方面对物流系统评价进行讨论。

　　(1)价目的。对物流系进行价是从上物流系现，物流系统的薄弱环节，明确物流系统的改善方向。为此，应将物流系统各项评价指标的实际值与设定的基准值相比较，以显现现实系统与基准系统的差别，基准值的设定通常有下列3种方式。

　　①以物流系统运行的目标值为基准值，评价物流系统对预期目标的实现程度，寻找实际与目标的差距所在。

　　②以物流系统运行的历史值为基准值，评价物流系统的发展趋势，从中发现薄弱环节。

　　③以同行业的标准值、平均水平值或先进水平值为基准值，评价物流系统在同类系统中的地位，从而寻找出改善物流系统的潜力。

　　(1)评价指标体系。从系统的观点来看，系统的评价指标体系是由若干个单项评价指标组成的有机整体。它应反映出评价目的的要求，并尽量做到全面、合理、科学、实用。为此，在建立物流系统综合评价的指标体系时，应选择有代表性的物流系统特征值指标，以便从总体上反映物流系统的现状，发现存在的主要问题，明确改善方向。根据这一原则，可将物流系统按水平结构加以划分，选取典型的物流生产率和物流质量指标，形成具有阶梯层次结构的评价指标体系。

　　(2)评价方法和模型。

　　①评价指标多且划分为不同层次，可通过逐级综合得出对各部分的评价及对系统的总体评价结果。

　　②由于管理基础工作等方面的原因，有些指标无法精确量化；同时由于物流系统是多属性的物流系统，评价结果用一个数值来表示不够全面和精确，因而对各指标进行登记评价具有一定的模糊性。

　　对于物流系统的评价，既要有整体的观念，又要有综合的分析；既要注重客观，又要注重实际，减少人为因素的影响，对于各项评价指标，不能局限于个别指标的波动，正确应用现代科学技术将系统的概念具体化，应用逻辑推理、数学运算、定量处理系统内部的关系等一整套系统分析方法进行综合评价。

　　1.单项选择题

　　(1)在现代物流系统中’每个结点都是（）a.物流信息b.物流功能

　　(2)在物流网络中，全部物流活动都是在a.虚拟中b.线路和结点的一个点；c.物流

　　(3)进行的；c.程序中d.物流枢纽d.控制与管理中

　　（4)物流结点是将各个物流线路连接为一个系统，使各线路通过结点更加贯通而非互不相干，这就是结点的（）作用。

　　a.沟通b.传递c.转换

　　（5)物流系统的管理设施和指挥机构往往集中设置在（）

　　a.物流线路b.物流枢纽c.物流结（)物流目标系统化本身的目标是()。

　　a.提供客户需要的服务b.

　　c.实现物流系统整体目标最优d.

　　（6)现代物流系统设计所要达到的具体目标是a.“5s”b.“7r”c.

　　d.衔接之中。

　　d.物流络

　　减少成本

　　最大限度地利用可用资源()。

　　“5r”d.“pqrstc”

　　2.多项选择题

　　（)下列选项中属于物流系统分析特点的是a.体目标b.

　　c.以子系统最优为目标d.

　　e.凭借价值判断

　　(2)物流系统的一般要素包括（）。

　　a.劳动者b.物流信息

　　e.物的要素。

　　运用定量方法以特定问题为对象

　　c.相关法律和制度d.资金

　　(3)物流结点具有

　　a.衔接b.转换c.信

　　（)物流系统集成就是将分散、各自为政的(a.运输、仓储b.包装

　　d.流通加工、配送e.装卸搬运

　　d.加工e.管理

　　物流信息等要素集中起来。c.数据处理

　　3.思考题

　　（1)物流系统的功能要素有哪些？

　　(2)如何理解物流系统中的效益背反现象？

　　(3)如何进行物流系统分析？

　　4.案例分析题

　　案例1国美电器的物流系统

　　国美电器，一个在家电价格大战中脱颖而出的响亮的名字，从街边的一家小店发展成为今天在北京、天津、上海、成都、重庆、河北六地拥有40家大型家用电器专营连锁超市的大公司，从一个毫无名气、只经营电视机的小门脸，发展到如今专门经营进口与国产名优品牌的家用电器、计算机、通信产品及发烧音响器材，影响辐射全国的着名电器连锁企业。曰益强大的国美电器更是提出了建立全国性最大家电连锁超市体系的发展目标。那么，国美电器凭借什么实现其宏伟蓝图呢？支持国美电器高速扩张的物流系统是如何运作的？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 物流系统(4)


　　国美电器的物流系统可分为三部分：釆购、配送、销售，其中的核心环节是销售。正是在薄利多销、优质低价、引导消费、服务争先等经营理念的指下，依托连锁经营搭建起来的庞大的销售网络，国美电器在全国家电产品销售中力拔头筹，把对手远远抛在身后。国美电器凭借较大份额的市场占有率，与生产厂家建立起良好的合作关系，创建了承诺经销这一新型供销模式，以大规模集团釆购掌握了主动权，大大增强釆购能力，能够以较低的价格拿到满意的商品，反过来支撑了销售。而适应连锁超市需要的仓储与配送系统建设合理、管理严格，成为国美电器这一销售巨人永葆活力的血脉，使国美电器总能在市场上叱咤风云。正是因为在国美电器的物流系统中，销售、釆购、配送三大环节以合理的结构与定位相互促进，成就国电今曰的。

　　思考题：

　　（1)国美电器的物流系统包括哪些方面？

　　(2)国美电器的物流系统是如何运作的？

　　案例2spar的肉制品物流系统

　　奥地利spar公司创设于1954年，目前已发展成为奥地利最大的工商企业，其经营范围涉及各种食品的批发和零售，同时生产肉制品、香肠、葡萄酒、烈酒、咖啡和茶。

　　spar生产的肉制品及香肠制品均釆用“tann”品牌，在国内市场拥有很高的知名度。该品牌产品的主要生产基地建在foderlach，其生产设备和工艺符合欧洲最严格的标准。除了这个主要生产基地，spar在奥地利的每家直销店都有一个与之配套的现代化的肉食品加工厂，其产品会充分考虑所在地区的消费需求。此外，这些工厂还负责屠宰和鲜肉的配送，配送范围覆盖spar旗下的850多个连锁网点，包括spar肉制品店、spar食品店、erosparinterspar零售店。

　　1.物流系统分析与设计

　　1)系统需求

　　但是，随着斯洛文尼亚加入欧盟，市场需求逐渐增长，spar设在foderlach的肉类加工厂的仓储能力已经达到极限，需要建设一个新的存储系统用于存放香肠及肉制品，以满足“tann”品牌产品产量日益增加带来的仓储及配送需求。为此，spar和系统集成商knapp公司展开了合作。

　　根据spar的肉类加工厂的业务发展要求，新物流系统的最佳配置包括一个自动化托盘高架库，以及一个带托盘传送带的半自动化货物到人的订单分拣系统。尽管由于库房的空间限制给建设高架库和订单分拣系统带来了一定困难，但是新建成的库房系统必须要满足未来220托盘\/小时的吞吐量要求。

　　2)解决方案

　　实现上述物流系统规划方案的目标，不仅对knapp公司的系统设计和项目实施能力提出了很高的要求，对kisoftmotion和kisoftcontrol软件产品的技术能力也是一次全面的考验。除此之外，最具挑战性的是新物流系统的三个关键部分：自动化（部分双向移动的）托盘传送系统、釆用液压升降平台以符合人体工程学要求的订单分拣台及两台堆垛机共用同一轨道的高架库。

　　（1)优化托盘传送技术。自动化托盘传送系统迅速有序地将“tann”品牌产品库房中最重要的四个工作区域连接起来：托盘货物在收货区被接收，被传送到订单分拣区，然后导入高架库存储，最后送入发货区发货装车。为了最大限度地优化使用传送系统，整个库房约30%的托盘传送（包括全部入货区）均釆用双向传送。因此，合理计划、适时改变传送带的传送方向是物流系统中计算机控制的最主要工作之一。

　　(2)釆用升降平台提高分拣灵活性。肉和香肠制品先要放入高架库熟化，之后托盘被传送到特制的订单分拣平台。为了使分拣操作符合人体工程学要求以保证分拣作业的高效率，釆用液压平台将托盘调整到适当的高度，使操作员可以专注于分拣工作，而无需费力地搬动货物或过度伸展肢体。

　　（3)提升高架库的效率。为了在有限的存储空间内保证货物大吐吞量地进出，knapp公司创造性地设计了一种新的方案，即高架库的两台堆垛机在同一轨道上同时运行，并共用同一个出入库平台。通常情况下，在出入库平台附近极有可能存在堆垛机相互碰撞的潜在危险，但是在此项目中，出入库平台的利用完全由操作软件控制。为避免碰撞，托盘只在堆垛机静止时才移过此区域。对托盘从碰撞危险区移至非碰撞危险区的运动控制，是建立在统计模型基础上的。

　　除了高效之外，智能化是新物流系统的第二大特点。托盘在存入高架货位时就考虑到在其移出之前要尽量减少在不同货位间的移动。

　　2.物流系统流程设计

　　“tann”品牌产品库房主要包括四大区域，每个区域均有特定的设计目标以达到最大吞吐量。为此，各区域普遍釆用了先进的软件系统和创新的仓储方案。

　　1)入货

　　货物分别经由两个入口进入高架库：“tann”品牌自己加工的肉和香肠制品直接从生产车间经4个收货口之一进入高架区，而外购产品则从贸易货物入口处进入仓库。收货区全部由不锈钢制成，以满足肉类制品严格的卫生要求。每个收货区均釆用双向传送带，以保证最大限度地利用输送线。当传送带上没有托盘货物入库时，仓库控制系统开始将空托盘经收货区送出来。

　　2)高架存储

　　系统中的动态存储设计保证了存储过程的最优化。为了保证肉和香肠产品对存储保质期的特殊要求，在高架区的上风口安装了空调系统，以保证130多种不同产品的安全存放。库房高27米，其中4个库位位于地下。整个库房设有两个温度区域，以满足不同产品的专业存储要求——分拣区为10-12°c，高架存储区为0-2°c。托盘货物进入存储区后，按照不同产品的不同需要，放置3-270天进行熟化。在业务量不大时，仓库管理系统会对存储进行优化，以保证订单分拣在高峰作业时段的高效率。在优化存储时，第二天需要的托盘从缓存区取出进入活跃存储区，并遵循先入先出（fifo)的原贝。为了给进入活跃存储区的货物留出空间，堆垛机将存储期较长的托盘存入缓存区。kisoftmotion软件负责控制这一动态过程，以保证货物始终按照先入先出的原则进出高架库区。

　　3)订单分拣区

　　位于高架库托盘上的货物根据订单需求被运送到分拣区，然后被码放到空托盘或半空的托盘上，此操作过程温度控制在为10-12°c。订单分拣任务安排最大限度地提高了分拣效率，并且保证每一个步骤完全符合人体工程学的要求。例如，液压升降平台将托盘设置在合适的高度，以避免拣选员费力拣取，因此保证了操作人员工作的舒适性。拣取的货物釆用手工称重，以保证每件商品在经过熟化后重量准确，之后每件商品均被贴上标签，其中包含该产品的详细信息。

　　4)运

　　一旦全部货物都按照订单要求码盘完毕，这些托盘立即从分拣区经传送带送入发货区。发往不同商店的托盘货物被分别放到一起，然后直接进入相对应的运输车辆，被配送到各零售网点。整个操作过程完全满足货物对温度的要求。

　　除了釆用系统定制方式解决“tann”品牌产品库房特殊的安装和运行要求外，knapp公司还为“tann”品牌产品库房的工作人员提供了全面的服务，包括咨询、设计、生产、组装、试运行和相应的检测。此外，在生产运行中一旦出现问题，knapp公司的客服部门可以提供24小时的技术支持。总体来看，knapp公司的技术革新能力、丰富的专业经验及售后服务体系保证了spar公司“tann”品牌产品物流系统的成功稳定运行。

　　思考题：

　　（1)spar的肉制品物流系统存在什么问题？

　　(2)spar是如何解决该问题的？改革后的效果如何？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 采购管理(1)


　　学习目标

　　理解釆购的含义及其作用。

　　掌握市场调查与预测的方法。

　　识别供应商管理的基本环节。

　　掌握釆购计划的实施与釆购流程。

　　3.1采购管理概述

　　1.采购的定义

　　一般认为，商品采购是指单位或个人基于生产、销售、消费等目的购买商品或劳务的交易行为。根据人们取得商品的方式、途径不同，商品采购可以从狭义和广义两方面来理解。狭义的商品采购就是企业根据需求提出采购计划、审核计划，选好供应商，经过商务谈判确定价格、交货及相关条件，最终签订合同并按要求收货付款的全过程。广义的商品采购是指为了满足某种特定的需求，以购买、租赁、借贷、交换等各种途径，取得商品及劳务的使用权或所有权的活动过程。按照《中华人民共和国政府采购法》的定义，采购是指以合同方式有偿取得货物、工程和服务的行为，包括购买、租赁、委托、雇用等。采购的方式可以是批发或零售，可以是公开招标采购或网上电子采购，也可以是供需双方面对面的直接交易采购。采购是需方为获得货物、技术、信息或服务进行的一种交易活动，在流通活动中属于商流，货物、技术、信息所有权已发生转移与服务的完成意味着采购的完成。

　　2.采购的作用

　　在现代企业的经营管理中，采购已显得越来越重要。一般情况下，企业产品的成本中外购部分占了比较大的比例。因此，零部件及原材料的采购成功与否在一定程度上影响着企业的竞争力大小，采购与采购管理已经成为企业竞争优势的来源之一。采购的主要作用有下列几点。

　　(1)采购在成本控制中的作用。有资料表明，在企业的产品成本构成中，采购的原材料及零部件成本占企业总成本的比重随行业不同而不同，大约在30%-90%之间，平均水平在60%以上。从这个比例我们可以看出，采购成本是企业成本控制中的主体和核心部分，采购成本控制是企业成本控制中最有价值的部分。

　　(2)采购在供应中的作用。从商品生产和交换的整体供应链中我们可以看出，每一个企业都既是顾客又是供应商。企业只有将供应商纳人自身的生产经营过程，将采购及供应商的活动看作是自身供应链的一个有机组成，才能力卩快物料及信息在整体供应链中的流动，从而可以将顾客所希望的库存成品向前推移为半成品，进一步推移为原材料，这样既可以减少整个供应链的物料及资金负担，又可以及时将原材料、半成品转化为最终产品以满足客户的需要。在整体的供应链管理过程中，“即时生产”是既能缩短生产周期、降低成本和库存，同时又能以最快的速度交货满足顾客需求的有效做法，而供应商的“即时供应”则是开展“即时生产”的主要内容。因此，从供应的角度来说，采购是整体供应链管理中“上游控制”的主导力量。

　　(3)采购在企业经营中的作用。随着现代经济的发展，许多企业都将供应商看作自身企业产品开发与生产的延伸，从而与供应商建立合作伙伴关系。在自己不用直接进行投资的前提下，充分利用供应商的能力为自己开发生产产品。这样一方面可以节省资金、降低投资风险，另一方面又可以利用供应商的专业技术优势和现有的规模生产能力以最快的速度形成生产能力、扩大产品生产规模。现在很多企业对供应商的利用范围逐渐扩大，从原来的局限于原材料和零部件扩展到半成品甚至是成品。由此我们可以了解到，采购对于一个企业不仅仅是买东西，而且是企业经营的核心环节，是企业获取利润的主要资源，采购对企业的产品开发、质量保证、整体供应链及经营管理都起着极为重要的作用。因此，我们现在认识的采购已不是传统意义上的采购。

　　(4)采购在项目管理中的作用。我们知道任何项目的执行都离不开采购活动，采购工作是项目实施中的重要环节，而且也关系到项目建设的成败。如果采购工作出现失误，例女口采购方式不当或者管理不到位，所采购的货物、辅助工程和相关服务就达不到项目要求，这样不仅会影响项目的顺利实施，而且还会影响项目的预计效益，甚至会导致项目的失败。

　　3.采购的主要任务

　　(1)提高质量。通过不断改进采购过程及力卩强对供应商的管理，以提高采购原材料的质。

　　(2)控制成本。采购成本的高低是衡量采购是否成功的重要指标。因此，在采购过程中必须控制和减少包括以直接采购成本和间接采购成本为主的采购相关成本。直接采购成本的减少是指对原材料、零部件等的采购价格的控制和降低。间接采购成本则可以通过包括缩短供应周期、增加送货频次、减少原材料库存、实施来料免检、循环使用原材料包装、合理利用相关的政策、避免汇率风险、供应商参与产品开发和过程开发等在内的方法来降低。

　　(3)建立供应配套体系。企业的采购任务包括建立可靠、最优的供应配套体系。一方面要减少供应商的数量，使采购活动尽量集中，降低采购成本；另一方面又要避免依赖独家供应商，防止供应商借助垄断提高价格。

　　(4)与供应商建立合作关系。企业的采购还有一个重要任务是充分利用供应商的专业优势，让其积极参与产品开发或过程开发，将供应商纳人企业自身的整体经营中。

　　(5)树立企业形象。企业需通过采购工作建立和维护本企业的良好形象。因为采购是企业的对外工作，同销售工作一样，采购在很大程度上对外代表着企业的形象。因此，采购部门必须以公正良好的态度发展企业同供应商的关系，树立企业的优秀形象。

　　(6)信息管理。企业采购还有管理、控制与采购相关的文件和信息的任务。从采购管理的角度来讲，其职责是制定并实施采购的方针、策略、目标及改进计划并进行采购及供应商绩效衡量，建立供应商审核及认可、考核及评估体系，开展采购体系的自我评估，同其他单位的采购水平进行比较，借以不断提高整体采购水平，建立培养稳定且有创造性的专业采购队伍，与其他单位共享采购资源和信息等。

　　3.1.2采购管理的原则

　　随着采购理念和模式的转变，人们逐渐认识到，采购的职能是寻找资源，而不仅仅是采购，采购由客户需求拉动，由为库存而采购转变为为订单而采购，从对采购商品的管理转变为对供应商的管理。好的采购不仅仅是满足对物资的需求，还要满足资源有效利用的要求，即在适当的时间以适当的价格从适当的供应商、适当的地点购进适质、适量和适交（适当交货）、适易（交易条件）的物料。

　　1.适当的采购时间

　　采购部门的主要任务不但要配合实际的需要决定在何时购人物料，而且为了经济利益的目的，更应在激烈的市场竞争中注意价格的变化，并在经济趋势分析中做出正确的判断，以期在最有利的时机买到最适宜的物料。

　　在现代企业经营管理中，较为流行的采购理论是基于零库存和准时制。也就是在不对生产和客户造成任何影响的前提下，大量减少库存的持有量。这样一来，为确保采购计划的完成，减少和杜绝“窝工待料”，及时库存就是零库存的最好补充。这就需要在最适当的时候进行采购。人们一般通过临时采购、周期采购、合约采购等来实现适时采购。

　　2.适当的采购价格

　　价格为物料采购时签订采购合同条件中最重要的条款。就采购方而言，物料成本占企业总成本的比例很高，是影响产品竞争力与企业利润的主要因素，而物料成本中，采购价格是否合理非常重要。以往有人总以为一般物料的采购越便宜越好，其实并非如此，如果价格过低而使供应商有损失，供应方会设法偷工减料以劣质品或不符合规格品抵充交货，有时因价格过低而拖延交货，降低供应服务质量，因此采购方所受的损失可能会更大。所以，采购价格应以达到“适当价格”为最高目标。为此，采购员必须根据市场行情，分析物资的质量状况和价格的变动情况，选择适宜的物料进行购买。

　　3.适当的采购品质

　　质量与规格是采购物料的基本要素。所有物料的采购必须事先依据所要求的性能或质量列出技术要求，依据技术要求寻找供应源’再作价格比较与决定包装！运输等方式。采购物料的质量直接关系到产品的质量。

　　一般来说，采购人员或物料管理部门无权自行决定采用何种质量的原材料，必须根据技术要求的原材料质量进行采购。但实际采购时，市场情况或供应商的情况会经常发生变动，如何选择最适合的物料，采购人员需要做出恰当的采购决策。

　　4的如何决定“适当采购数量”是采购部门的一项重要决策任务。采购量的大小决定生产与销售的顺畅与资金的调度。物料采购量过大造成过高的存货储备，使资金积压，成本上升；物料采购量过小，则采购成本提高。因此，分析影响采购数量的因素，采取经济订购量等方式，适当的采购量是非常重要的。

　　5.适宜的采购交货时间

　　自请购（由采购物料使用者提出的采购请求）订购开始，经制造、运输！交货及验收等作业称为物料前置作业，所延续的时间为交货提前期或物料前置作业时间。最理想状态是交货时刻正好是计划中的使用日期。人们总希望交货提前期尽可能短，并且希望准时交货，这就要求在注意自己内部物料请购程序与手续完备的基础上，供需双方彼此间要建立合理化的采购作业程序。

　　6.适宜的采购地点

　　通过对物料的数量、品种、价格等的选择后，很重要的一项是供应商的确定，这直接影响最终交货地点、交货时间、交易合同等的确定。通常企业会利用“群集效应”和“准时制”理论，同时考虑沟通方便、处理事务快捷便利、建立供应商引进制度、寻求优良供应商等方式降低采购成本，综合考虑选择最佳供应商、最佳供货地点、最佳合同交易成本。

　　3.2采购的市场调查

　　3.2.1市场信息

　　1.市场信息的特点

　　人们通常认为信息就是从客观现象中提炼出来的各种知识、消息、情报和资料的总称。市场信息就是在一定时间内，由市场各组成要素发出的、被人们理解和认识并经过加工整理的、从事市场活动所需的消息、情报、数据和资料等。市场信息具有社会性、实用性、扩充性和压缩性、连续性和流动性、可分享性和信息实体与信息载体的不可分性。

　　2.市场信息对采购的作用

　　市场信息是采购决策的源泉和基础。采购正是根据所取得的市场信息，经过分析判断，才能制定正确的米购策略。市场柄息是控制米购效果的有效工具（是米购组织各个层面、各个环节相互沟通的神经系统）是采购能够直接获得经济效益的重要根源，是推动采购工作努力进取的动力。

　　3.采购信息系统

　　企业要建立信息系统，注重对市场信息的收集、处理与使用。

　　采购信息系统是由人、机器和程序组成的为采购决策收集、挑选、分析、评估、及时准确地提供有价值信息的系统。通过采购信息系统，可以迅速、及时、准确地收集适用、经济的信息，然后对大量的原始信息进行筛选、分类排序、比较和计算、去粗取精、去伪存真，使之系统化、条理化并经过加工处理和论证后以供采购决策使用。

　　1.采购市场调查的定义与作用

　　采购市场调查是指企业运用科学的方法，有目的、系统地对过去和当前市场情况进行搜集、记录、整理、分析研究，了解市场现状及其发展趋势，为市场预测提供客观正确的资料。

　　采购市场调查具有如下的作用。

　　(1)采购市场调查是企业进行决策的基础。正确的市场调查可以增强市场预测的科学性，有助于减少采购决策的失误，使采购的市场预测和决策真实可靠。

　　(2)采购市场调查是调整和矫正采购计划执行情况的重要依据。在决策和计划执行过程中，由经常性市场调查取得的情报资料可以检验决策和计划是否可行、有哪些问题和变化，从而根据实际情况，对决策和计划进行修改、补充和完善。

　　(3)采购市场调查是改善企业经营管理的重要工具。企业可以根据市场调研资料，分析研究产品的生命周期，确定新产品开发、制定价格策略等，使企业在竞争中获取更多的赢利。

　　2.采购市场调查的程序

　　(1)确定调查目标。调研人员首先应搜集企业内外部有关情况的资料，进行初步分析，确定调查的目的、范围和要求，如调查什么问题、解决什么问题等。

　　(2)确定调查项目。在认真研究调查目标的价值、资料获得难易程度和所需费用多少的基础上，经过对比分析后，确定具体的调查项目。

　　(3)确定调查方案。调查方案涉及调查方法，即采用什么方法进行调查（普查、重点调查、典型调查和抽样调查）调查地点，即在什么地方进行调查；调查时间，即什么时候调查最合适；调查次数，即一次调查或多次调查。

　　(4)设计调查表格。根据调查主题的要求，确定有关指标，设计各种不同的统计表格和调查。

　　(5)收集调查资料。企业采购市场调查收集的资料一般分为两种：一种是第一手资料，又称为原始资料；另一种是第二手资料，也叫间接资料，它是其他机关或个人搜集而且经过加工整理的现实资料，如政府公报、有关单位的海报等。

　　(6)分析整理资料。对市场调查所得的大量信息资料系统地加以整理分析、严格筛选、去粗取精、去伪存真，以保证资料系统完整和真实可靠。对资料的分析整理主要包括检查、核实与核对、分类编号、统计计算、分析并得出结论。

　　(7)编写调查报告。在综合分析的基础上，做出结论，提出建议，写成调查报告供决策者参考。

　　3.采购市场调查的方法

　　(1)询问法。询问法是指调查者用被调查者愿意接受的方式向其提出问题，得到回答，获得所需要的资料。询问法主要有问卷调查法、面谈调查法、电话调查法。

　　问卷调查法的基本做法是在制订好调查提纲的基础上，设计出简明易填的调查问卷，并将问卷交给或邮寄给被调查者，请其自行填写答案后交回或寄回；面谈调查法的基本做法是走出去或请进来，由调查人员直接与调查对象见面，当面询问或举行座谈会，引导启发，从而了解历史和现状，搜集信息，取得数据；电话调查法的基本做法是调查人员根据抽样规定或样本范围用电话询司对方的意见。

　　(2)观察法。观察法是指调查人员在现场对调查对象进行直接观察并记录，取得第一手资料的种调查方法。

　　(3)实验法。实验法是把调查对象置于一定的条件下，了解其发展趋势的一种调查方法。

　　4.采购市场调查报告的内容

　　(1)引言。引言包括标题和前言。

　　(2)主体报告。主体报告的内容包括：调查目的、详细的解析方法、调查结果的描述和、调查结论与结论要、和议。

　　(3)附件。附件包括样本的分配、图表及附录。

　　3.3供应商管理

　　3.3.1供应商管理的概念、意义与目标

　　1.供应商管理的概念
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第14章 采购管理(2)


　　供应商管理就是对供应商的了解、选择、开发、使用和控制等综合性的管理工作的总称。其中，了解是基础，选择、开发！控制是手段，使用是目的。供应商管理的目的就是要建立起一个稳定可靠的供应商队伍，为企业生产提供可靠的物资供应。

　　2.供应商管理的意义

　　供应商管理的意义可以从两个层面来考虑，即技术层面和战略层面。

　　1)技术层面

　　(1)从技术层面考虑，供应商管理有利于降低物料采购成本。有研究报告表明，采购成本所占比例将随着核心能力的集中和业务外包比例的增加而增加。因此，供应商作为供应链中的结盟企业直接关系着产品的最终成本，只有与供应商联合，共同努力，才能实现最终产品成本的降低。

　　(2)供应商管理有利于提高产品质量，由于很多质量问题是由供应商引起的，因此提高原材料、零部件的质量是改进产品质量的有效手段。

　　(3)从降低库存的角度分析，若将库存转嫁于后端销售商身上，不利于合作伙伴关系的建立，所以供应商管理可以进行协调库存管理，有时可以把减少库存的压力转嫁于前置的供应商上部。

　　(4)一般产品交货期延长是由供应商引起的，通过供应商管理可以从源头上缩短产品交。

　　(5)从制造资源集成的角度看，制造业面临的市场、资源、技术和人员的竞争最为激烈，通过供应商管理可以集成制造资源发挥更大的作用。

　　2)战略层面

　　(1)从战略层面看，供应商管理可以将供应商放在供应链网络结构模型中考虑。供应链是由节点企业组成，节点企业在需求信息的驱动下，通过职能分工与合作实现供应链的价值增值过程。

　　(2)从系统论的角度看，制造资源是整个制造系统的输人，而供应商的行为和要素市场的规范与制造资源的质、量密切相关，所以供应商管理问题是制造的出发点，也是制造成败的关键之。

　　(3)从提升核心竞争力的角度看，随着企业越来越注重于核心能力的培养和核心业务的开拓，从外部获取资源通过供应商介人的新产品开发来提升自身的核心能力的情况也逐渐增多，与供应商合作在新产品开发方面提升自己的核心竞争力已势在必行。

　　3.供应商管理的目标

　　(1)获得符合企业质量和数量要求的产品或服务。

　　(2)以最低的成本获得产品或服务。

　　(3)确保供应商提供最优的服务和及时的送货。

　　(4)发展和维持良好的供应商关系。

　　(5)开发潜在的供应商。

　　3.3.2供应商管理的基本环节与双赢供应关系的管理

　　1.供应商管理的基本环节

　　(1)供应商初选。对已有的供应商和潜在的供应商进行分析，包括供应商的一些基本信息，如市场信誉度、合作的意愿、财务状况、地理位置等一些基本要素，对供应商进行分类，以识另1j关键供应商。

　　(2)供应商审核。供应商审核就是在初选的基础上，根据一定的审核标准对选定的供应商做进一步的认定审核。

　　(3)供应商考评。供应商考评是一项很重要的工作，它分布在各个阶段：在供应商的选择过程中需要考评，在供应商的使用阶段也需要考评。不过每个阶段考评的内容和形式并不完全相同。

　　(4)供应商关系管理。建立起不同层次的供应商网络，通过减少供应商的数量，致力于与关键供应商建立合作伙伴关系。

　　2.双赢供应关系的管理

　　1)传统供应关系模式

　　传统的供需双方之间的竞争关系是价格驱动的，这种关系模式的采购策略表现为以下3个方面。

　　(1)买方同时向多个供应商购货，通过供应商之间的价格竞争获得价格好处，同时也保证供应链的连续性。

　　(2)买方通过在供应商之间分配采购数量对供应商加以控制。

　　(3)买方与供应商保持的是一种短期合同关系。

　　2)双x供应关系模式

　　双赢供应关系模式是一种供应商与生产商之间共同分享信息，通过合作和协商的相互行为。这种关系模式的采购策略表现为：

　　(1)制造商对供应商给予协助，帮助供应商降低成本、改进质量、加快产品开发进度；

　　(2)通过建立相互信任的关系，提高效率，降低交易、管理成本；

　　(3)长期的信任合作取代短期合同；

　　(4)比较多的信息交流。

　　3)双赢供需关系对企业采购的意义

　　供应商与制造商的合作关系对于准时化采购的实施是非常重要的，只有建立良好的供需合作关系，准时化采购策略才能得以彻底贯彻落实，并取得预期的效果。从供应商的角度来说，如果不实施准时化采购，就缺乏和制造商的合作，库存、交货批量都比较大，而且在质量、需求方面都无法获得有效控制。而准时化采购策略把制造商的思想扩展到供应商，加强了供需之间的联系与合作。在开发性的动态信息交互下，面对商场需求的变化，供应商能够做出快速反应，提高了供应商的应变能力。对制造商来说，通过和供应商建立合作关系，实施准时化采购，管理水平得到提高，制造过程与产品质量得到有效控制，成本降低了，制造的敏捷性与柔性增加了。

　　概括起来，双赢关系对于采购中供需双方的作用表现在以下7个方面。

　　(1)增力卩对供应链业务活动的共同责任感和利益的分享。

　　(2)增力卩对未来需求的可预见性和可控能力，长期的合同关系使供应计划更力稳定。

　　(3)成功的客户有助于提高供应商的竞争力。

　　(4)高质量的产品增加了供应商的竞争力。

　　(5)对采购业务的控制力。

　　(6)通过长期的、有信任保证的订货合同保证了采购的要求。

　　(7)减少和消除了不必要的对购进产品的检查活动。

　　建立互惠互利的合同是巩固和发展供需合作关系的根本保证。互惠互利包括了双方的承诺、信任、持久性。信守诺言是商业活动成功的一个重要原则。没有信任的供应商，或没有信任的采购客户都不可能建立长期的合作关系，即使建立起合作关系也是暂时的。持久性是保持合作关系的保证，没有长期的合作，双方就没有诚意做出更多改进和付出。机会主义和短期行为对供需合作关系将产生极大的破坏作用。

　　4)供应商关系的管理

　　双赢关系已经成为供应链企业间合作的典范，因此，要在采购管理中体现供应链思想，对供应链的管理就应集中在an何和供应商建立双赢关系及维护和保持双赢关系上。

　　(1)信息交流与共享机制。信息交流有助于减少投机行为，有助于促进重要生产信息的自由流动。

　　(2)激励机制。要保持长期的双赢关系，对供应商的激励是非常重要的，没有有效的激励机制，就不可能维持良好的供应关系。在激励机制的设计上，要体现公平、一致的原。

　　(3)合理的评价方法和手段。要实施供应商的激励机制，就必须对供应商的合作效果进行评价，使供应商不断改进。没有合理的评价方法，就不可能对供应商的合作效果进行评价，将大大挫伤供应商的合作积极性和合作稳定性。对供应商的评价要抓住主要指标和问题，通过评价，把结果反馈给供应商，和供应商一起共同探讨问题产生的根源，并采取相应的措施予以解决。

　　3.4采购计划的实施与采购的流程

　　3.4.1釆购计划的内容

　　采购计划的制订需要具有丰富的采购计划经验、采购经验、开发经验、生产经验等复合知识的人才来担任，并且要和认证相关部门协作进行。采购计划环节是整个采购运作的第一步，它包含两部分内容：采购认证计划的编制和采购订单计划的制订。目前比较认可的采购认证计划的主要环节如图3-2所示。

　　3.4.2釆购计划的实施

　　采购认证计划制定以后，就需要对采购认证计划予以实施和执行。采购计划的实施主要从以下4个方面的基本要素来考虑。

　　(1)采购组织的结构及其人员安排。采购组织是为了实现给定的采购任务而组建的人员岗位职务责任体系的管理执行机构。也就是将采购部门应负责的各项功能整合起来，并以分工方式建立不同的职能部门来加以执行。

　　(2)采购目标的具体要求。采购组织、采购人员决定以后，就要明确制定管理目标和要求。这种管理目标和要求既要有整体的，也要有实际的工作规范、职务说明、绩效考核等。

　　(3)采购作业流程。采购作业流程是统一规范整个采购过程中各项工作、各个环节的作业程序和标准。它不但规定每个岗位所承担的职责，还要求各个岗位之间如何衔接和协作。

　　(4)进度计划和保障措施。进度计划就是规定各项工作时间进度的计划。这个进度计划不但控制各项工作完成的进度，还要保证完成计划的质量，保证各项工作的顺利衔接。保障措施就是为实现各项工作所需要提供的各种条件。

　　3.4.3釆购的流程

　　1.采购流程的一般形式

　　采购流程是指采购方从目标市场（供应商）选择和购买生产、服务经营的各种原材料、零部件、设备等物料的全过程的顺序，如图3-3所示。

　　在这个过程中，作为购买方，首先要根据内部供应需求拟定采购计划。其次，在此基础上寻找相应的供应商，调查其产品在数量、质量、价格、信誉等方面是否满足购买需求；第三，在选定了供应商后，要以订单方式传递详细的购买计划和需求信息给供应商并商定付款方式，以便供应商能够准确地按照客户的性能指标进行生产和供货；第四，配合仓储验收供应商所供应的货物；最后，要定期对采购物料的管理工作进行评价，寻求能提高效率的采购流程创新模式。

　　2.采购作业的流程与业务内容

　　采购作业的流程会因采购的来源、采购的方式、采购的对象等不同而在作业细节上有若干差异，但对于基本的流程则异曲同工。采购作业的一般流程。

　　(1)接受采购任务，制定采购单。这是采购工作的任务来源，通常是企业将各个部门的物料采购需求汇总，经采购认证后报送采购部门，采购部门确认采购什么！采购多少、何时采购等问题，然后根据确认制定采购单。

　　(2)制定采购需求计划。采购部门要根据采购任务单，制定具体的采购工作计划。例如，an何进行资源市场调查，包括对所需的物料、商品或服务的特点有一个准确描述。对商品、价格、供应商等进行调查与分析，最后选定供应商，确定米购战略和米购方法、米购进度及涉及采购合同的有关事宜。

　　(3)联系供应商。根据采购需求计划在拟选的供应商中进行联系，并通知其报价等。

　　(4)签订采购合同。通过与供应商洽谈、磋商等谈判后，按照采购合同的严格要求签订采购合同书。

　　(5)进货控制。订货成功后，为使供应商按期、按质、按量交货，应依据合约规定，督促供应商履约，并对供应商履约进行控制。

　　(6)验收入库。供应商根据合同履约将物料送到后，要督促有关人员按照合同要求进行检验验收和入库。

　　(7)支付货款。货物到达验收入库后要按合同约定支付货款。

　　(8)采购评价。每次采购完成以后，要进行采购总结评估，并妥善处理一些未尽事宜。

　　3.4.4釆购的发展趋势

　　1.全球化采购

　　全球化趋势改变了采购职能的范围。最初，全球化采购只是跨国公司通过降低成本来保持竞争优势的一种防御性策略，目的是为了对抗对本国市场进行渗透的国外进入者。而今有远见的公司把全球化采购管理看作是驱动财务管理和整体竞争性的一个关键力量。因此，拥有全球采购能力的公司正努力降低成本、提高技能和灵活性，以便迅速地进入市场。

　　随着企业的供应从国内采购转向全球采购，采购人员在制定全球采购战略时必须同时考虑机会和威胁。忽视与全球采购相关的风险的公司将失去预期利润，而较理性的企业将实施能同时降低风险和提高价值的采购策略。

　　选择国际化供应商的最基本、最简单的原因是：从国外购买商品或服务可以获得更多的利益。

　　越来越多的公司决定将其部分业务外包出去，比如信息技术或服务等。采购外包的前提是有效性，即能利用特殊外包方的数量规模或是竞争优势带来外包前所不能获得的效益。

　　采购外包的重点并不在于外包业务本身，而在于对其进行的管理。因为确定外包不是一个简单的事情，进行精心的研究和准备将会避免严重的，甚至可能是致命的业务错误。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 采购管理(3)


　　在此我们首先需要强调的是，外包并不意味着放权或者是放弃。虽然外包出去的业务并不一定是公司的核心业务，但是如果公司放弃了权力或者能力，一旦外包企业出现问题就会严重影响到本企业的生产，甚至影响到企业的生存。所有进行外包的企业都必须认识到这一的严。

　　通常在一个稳定的市场中，外包是一种有效的选择方式。在这种市场环境中，供应商数目很多，市场供应能力充足，能够确保竞争性。但是外包决不意味着放弃，一旦市场出现变化，企业需要重新拾起中断的外包业务时，必须保证企业还拥有这种能力。

　　3.电子商务采购

　　进人20世纪90年代以来，随着计算机网络、通信技术的日益发展和融合，以及网络的普及应用和发展，使得商务处理的方式有了很大的改变。人们充分利用蕴藏于网络商务市场中的巨大潜力，其结果是使一些\/新的商务解决方案应运而生。电子商务作为商业贸易领域中一种先进的交易方式，已经风靡全球，并对该领域中传统的观念和行为方式产生着巨大的冲击和影b向。

　　作为企业与客户之间的联结纽带，电子商务正在变得日益活跃。它使我们能够以电子交易为手段完成物品和服务等价值的交换。为保证电子商务的顺利进行，商家必须能够向其合作伙伴和用户提供访问完全不同的系统和数据库的能力，而且必须使用信息流授权等方式增强交易过程处理的安全性。

　　网络技术使许多采购和运输程序自动化，客户能够通过网络获取、记录并检索有关数据信息。对于供应商来说，edi或网络技术使获取和支付全部自动化。

　　电子商务的好处主要还有通过供应商和采购者来获得体现，商务交易的成本也大大降低，借助企业外部网的发展，可以将供应商、生产商及经销商连接起来，形成一个新的供应链。

　　4.供应链管理中的采购

　　供应链管理环境下的采购管理是在供应链企业之间原材料和半成品生产合作交流方面架起的一座桥梁，沟通生产需求与物资供应的联系，使供应链系统能够实现无缝连接，并提高供应链企业的同步化运作效率。

　　在供应链管理的环境下，企业的采购方式从为库存而采购到为订单而采购：由于供应商与需求方建立了战略合作伙伴关系，签订采购合同的手续大大简化，不再需要双方过多的询盘和报盘的反复协商，交易成本也因此降低在同步化供应链计划的协调下，制造计划、采购计划、供应计划等能够并行进行，缩短了用户响应时间，实现了供应链的同步化运作；采购物资直接进人制造部门，减少采购部门的工作压力和不增值活动过程，实现供应链精细化运作；信息传递方式也发生了变化，由于供应商共享制造部门的信息，提高了供应商应变能力，减少了信息失真，同时在订货过程中不断进行信息反馈，修正订货计划，使订货与需求保持同步；订单驱动的采购方式简化了采购工作流程，采购部门的作用主要是沟通供应与制造部门之间的联系，协调供应与制造的关系，为实现精细采购提供基础保障，由此实现了面向过程的作业管理模式的转变。

　　在供应链管理的环境下，企业的采购方式从采购管理向外部资源管理转变：实施外部资源管理也是实施精细化生产、零库存生产的要求，供应链管理中一个重要思想是在生产控制中采用基于订单流的准时化生产模式，使供应链企业的业务流程朝着精细化生产的方向努力，目卩实现生产过程的零缺陷、零库存、零交货期、零故障等。

　　5.准时采购

　　准时采购也叫jit采购法，是一种先进的采购模式，是一种管理哲学。它是从准时生产发展而来的，是为了消除库存和不必要的浪费而进行持续性改进。要进行准时化生产必须有准时的供应，因此准时化采购是准时化生产管理模式的必然要求。

　　准时采购包括供应商的支持与合作及制造过程、货物运输系统等一系列的内容。准时化采购不但可以减少库存，还可以加快库存周转、缩短提前期、提高购物的质量、获得满意交货等欢果。

　　准时采购的目的是要实现同步化运作，当采购部门产生一个订单时，供应商即开始启动物品的准备工作。以此同时，采购部门编制详细采购计划，制造部门也进行生产的准备过程。当采购部门把详细的采购单提供给供应商时，供应商就能够很快地将物资在较短的时间内交给用户。当用户需求发生改变时，制造订单又驱动采购订单发生改变。面对这样一种快速的改变过程，如果没有准时的采购方法，供应链企业很难适应这种多变的市场需求，因此准时化采购增加了供应链的柔性和敏捷性。

　　1.单项选择题

　　(1)()是釆购作业成本分析的主要信息。

　　a.成本诱因b.财务制度c.管理制度d.人力资源

　　(2)()是由于物料供应中断产生的经营性损失。

　　a.订货成本b.货损赔偿c.维持成本d.缺货成本（)釆购谈判有三大影响因素，下面不是釆购谈判影响因素的是（

　　a.谈判计划的制订c.市场状况（)()不属于釆购认证流程。

　　a.初选供应商b.批量认证（)釆购市场调查的核心是认证(）

　　a.产品技术b.目标市场

　　(6)釆购认证的关键环节是（）。

　　a.确定釆购

　　c.初选应商

　　(7)对现有供应商考核的基本指标是

　　a.质量合格率b.价格水平

　　b.谈判参与者

　　d.谈判时间

　　c.确定供应商（)的变化。

　　c.供应商关系

　　d.认证供应评估

　　d.供需数量

　　b.制定项目计划

　　d.初次试制认证()。

　　c.换货率d.准时交货

　　(8)集中釆购的优势是（）。

　　a.价格竞争b.快速决策c.集权管理

　　(9)广义的釆购成本包括釆购起的库存维持成本和(）

　　a.缺料成本b.进货成本

　　c.附加成本（包括保险费等）d.订货成本

　　(10)釆购的定性预测方法是确定预测目标在一定时期内的a.需求量b.发展变化趋势c.供求差异量d.供应能力变量

　　(11)初步选定供应商，并经初次试制认证后的下一步骤是a.确定供应总包计划b.中试认证c.批量认证d.订立釆购合同

　　(2)分散釆购的特点是（）。

　　a.发挥直接釆购机构的积极性b.分权管理c.分散釆购的财务风险d.成本低

　　d.提高谈判地位。

　　2.多项选择题

　　(1)釆购调查的主要项目是（)。

　　a.釆购系统b.营销组织c.所购商品d.生产系

　　2)询问调查技术包括（)

　　a.自由问答法b.二项与多项选择法

　　c.顺位法d.评定法

　　(3)对现有供应商的考评指标是（）。

　　a.质量与供应指标b.订标

　　c.经济指标d.服务指标

　　⑷釆购市场调查的随机抽样法有（）。

　　a.简单随机抽样法b.分地区随机抽样法c.分层随机抽样法

　　d.分时间段随机抽样法e.分群随机抽样法

　　(5)对现有应商的评标包()！

　　a.标b.应标c.经济标

　　d.支持与合作指标e.快递反应指标

　　(6)场查的法分()。

　　a.历史记录分析法b.询问法c.观察法

　　d.实验法e.统计法

　　(7)釆购成本由（）构成0

　　a.成本b.订成本c.维成本

　　d.储存成本e.料成本

　　3.思考题

　　(1)釆购管理的原则是什么？

　　(2)如何进行釆购市场调查？

　　(3)釆购的发展趋势是什么？

　　4.案例分析题

　　案例1采购谈判

　　2013年10月，买总的公司准备发行一套印刷品，已经签了几家大企业的团购单。这个时候，有一家做商务卡的公司找上买总，希望能通过他们的发行渠道，贴上他们的卡。买总心里想：该商务公司准备做信誉釆购，反正我们不增加成本，收个二三万块钱也挺好。

　　于是买总报8万元。对方负责人张总显得很惊讶，他说：“不好意思，买总，这让我很为难，我很想跟您合作，不过这个价格太高，我不太好跟老板交代。”买总说：“张总，我知道贵公司这部分事务一直是您全权负责，您拍板同意的话，我们的合作一定没问题。”张总笑了笑说：“不瞒您说，我的权限只有4万元，您的报价太高了。”买总心里想：比预想的2万-3万已经高了不少。经过一番你来我往的谈判后，这笔生意最后以6万元成交！高出了买总预期的2-3倍。

　　这正好验证了道森先生讲的一句话：“世界上赚钱速度最快的，是谈判！”

　　思考题：

　　（1)买总釆取了什么样的谈判策略？

　　(2)如何理解“世界上赚钱速度最快的，是谈判！”这句话？釆购谈判的意义是什么？

　　案例2物美变革采购战略对抗微利

　　零售业进入慢增长期，迫使企业转型革新以对抗微利。京城最大的本土超市物美在2013年11月的招商会上，釆取招标方式与厂商直接对接、淘汰部分中小经销商的行为备受争议。这场打破行业惯例的招商是否为重复收费而设？被淘汰的供应商又何去何从？来自物美方面回应称，招标是对供应商去粗取精，减少中间环节，同时物美也会在库存处理、账款支付上为淘汰掉的供应商开设绿色通道。

　　1.善后退出供应商

　　物美在零售界首次釆用竞标的方式重新筛选供应商，这被外界解读为“以竞拍费高低决定进场位”，也有收取进场费嫌疑。物美方面回应表示，竞拍费实为供应商计划获取相应服务的促销服务费，全部用于厂商产品推广、品牌推广等促销工作，而且会在物美来年的促销服务落实后才会缴纳，符合五部委的规定。

　　商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为，是否为进场费要看最终用途。“最终以利润的形式进入了零售商腰包无疑是进场费，而如果服务于供应商，则可认定为促销服务费。”

　　物美相关负责人表示：“而且费用不是唯一标准，供应量、售后服务、提供足够的促销人员和促销活动的能力，以及降低进货价的要求，也是物美选择供应商的重要标准。而且在竞标之前，物美也已经充分考虑到了商品的价格带、品牌的齐全性、消费者需求的多样性，让一些特色商品免于竞标直接进场。”

　　按照物美原先的计划，淘汰供应商的比例约5%-10%。但经过招商后发现，其实供应商淘汰的比例还不到5%，其中绝大部分都是小经销商和小供应商。对于这些被淘汰的供应商，物美表示会在库存清理和账款支付上主动进行善后。“依据合同，在卖场内设置出清区域。同时会设立绿色通道快速结账，供应商拿到货款的时间由3个月缩短至1个月。”

　　2.厂超对接降成本

　　在物美方面看来，2014年是釆购模式变革的关键一年。近年来，物美的商品结构越来越臃肿，招标也是对供应商去粗取精，使品牌和销量的集中度更强。另一方面，这也是为了实现供应链的扁平化，让物美与生产厂家直接对接，降低釆购成本。

　　“中国的传统零售为何受电商冲击如此之重，不是因为电商太强大，而是我们的商品太差了。接下来物美就是要把商品做强，这也是厂超对接的目的。”物美把美国最大的连锁会员制仓储量贩店costco定为了自己学习的对象。据了解，costco的卖场内只有4000个差异化极强的单品，但完全可满足一站式购物需求，并且成为沃尔玛的有利对手。

　　物美透露，现在正与生产厂商共同开发差异化的“定制商品”，通过规模釆购，获得更优的商品进价，进一步降低零售价。北京百花蜂蜜已为物美定制了“物美专供”商品。此次招商中王致和也提出为物美定制商品的意愿。

　　3.推动经销商转型

　　在中国传统的商业模式和传统的供应链中，零售商和生产商之间存在着代理商和经销商，代理商和经销商也曾经起着不可忽视的作用。

　　过去的经销商因具备三个优点而使其成为供应链中的重要环节：一是强大的流动资金实力，能够迅速釆购商品；二是物流配送能力，即经销商可以把某一个品牌的商品快速送到所在区域的卖场中；第三是信息比较灵通。

　　然而，随着零售商的变革和信息社会的发展，经销商的优势逐渐减弱。通过资本市场的支持，零售企业在资金的获取上已经很方便。同时，自建的配送中心也可实现将商品快速送至门店。最重要的是，互联网时代釆购信息的获取已经相当容易。

　　在这种情况下，零售商肯定要压扁供应链，直接与厂家获得合作，从而降低釆购成本和物流成本。这个过程也不可避免地产生了矛盾。物美透露，目前正在研究和推进小型经销商转型，或联合做大做强。据介绍，快行线公司曾是北京的一家冷冻食品经销商，从2012年开始利用冷链配送优势就农超对接与物美进行合作，如今已成功转型为专业冷链配送服务商，物流配送服务涉及43个城市。

　　思考题：

　　(1)物美进行了哪些釆购改革？

　　(2)物美一系列的釆购改革给企业带来的好处是什么？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 仓储管理(1)


　　学习目标

　　了解仓储的含义！

　　理解仓储的功能与作用。

　　掌握仓库作业的流程与运作。

　　理解库存管理控制。

　　理解库存管理合理化。

　　掌握库存控制业务管理。

　　仓储在整个物流系统中具有重要的作用，仓储是社会物资生产的必要条件，通过仓储可以创造一定的物流功价值，仓储也被看作是创造物流利润的重要源泉之一，仓储是物流功能达到“利益均衡”的标志之一，仓储是直接影响物流系统质量和效益的重要环节。

　　4.1仓储概述

　　4.1.1我国仓储业的发展

　　1.我国仓储业的发展现状

　　从整体上看，我国仓储业的发展与我国经济发展速度对仓储业的要求相比明显滞后，存在的问题也比较多，从而加大了物流活动的成本。目前我国仓储业存在的主要问题有以下4个方面。

　　(1)仓储理念的落后。不少人还认为仓储就是仓库管理，是对物品的存放，是根据货主的委托对物品的保管和养护。仓储无非是将原来的仓库改建得更豪华一些，由原来的肩扛人抬发展到机械作业，保管水平有所提高，操作管理由人工到电子化的过渡等。这些粗浅的认识与仓储的现代化管理是极不相称的。

　　()传统管理体制的制约。很多仓储企业还秉承以部门管理为主的管理体制，各部门！地方出于自身的利益与方便，各自建立属于自己的仓库，形成了以部门分割、地区分割、自备仓库自己用、相互封闭、重复建设的不利局面，使得仓储业社会化程度存在一定程度的低下。这种条块分割、各自为政的管理体制，造成了资金分散、管理落后、设备陈旧、仓库利用率低的结果。

　　()部分仓库缺乏统筹、规划与经营。据有关资料统计，我国仓库面积利用率平均不到50%，一方面有的仓库长期闲置，规模不能满足需求，一方面还在继续投资重复建设；由于部分仓库盲目乱建、乱设，使得市场无序竞争，仓储价格背离；一些组织将闲置厂房作为仓库低价出租，造成仓库管理水平差、储存条件差、服务效果差的“三差”局面。

　　()部分仓库功能单一、设备陈旧、工作效率低下。我国有一些仓库建造期早，其功能就是单纯的储存，仓库设备陈旧落后，有的还处于人工作业状态，工作效率低下。

　　2.如何加快发展我国的仓储业

　　随着我国不断对外开放和对外贸易的发展，以及我国经济的高速发展和流通体制改革的不断深化，客观上对物流提出了较高的发展要求，尤其是仓储业更要快速发展，以适应新形势发展的要求。我国仓储业应努力提高现代化、社会化、网点化、信息化的程度，保证面向全社会提供全方位的服务，尤其是要提高下列几点认识。

　　(1)加强物流理论研究，提高人们对仓储业的认识。目前迫切需要加强物流理论的研究，力卩强相关知识的宣传，进一步提高人们对仓储业在物流及国民经济发展中的重要性认识。现代化的仓储业应能面对客户提供较高的服务，例如为客户选择和提供合理的仓储网点，协助客户选定存货功能和存货策略，为客户实施控制及存货计划，协助客户制定配送需求计划，为客户提供信息服务等。

　　(2)促进现代化仓储管理体制的发展。促进我国仓储业管理体制的发展，首先是加快改革现行的仓储管理体制。例如力卩强仓储行业协会的建设，成立能够实施跨地区、跨部门、跨行业的仓储行业管理与协调性的协会，打破条块分割、相互封闭的格局，使各类型的仓库能够真正面向社会服务；构建全国相对统一的仓储市场体系，打破部门分割、地区分割、自备自用、相互封闭、重复建设的被动局面，在完善仓库功能的基础上，逐步实现仓储业统一规划、合理布局，形成全国相对统一的仓储市场体系；加快传统仓储业的改造，实现仓库功能多元化，让仓库不仅仅是作为储存物品的场所，还应当承担商品分类、挑选、整理、加工、包装、代理销售等职能，成为集商流、物流、信息流于一身的商品配送中心、流通中心；扩大对外开放，完善仓储市场，通过对外开放，引进国外先进的仓储管理经验和现代化的仓储技术，根据行业或地区实际，有计划、有步骤地逐步对我国现有仓库进行再造，从而促使我国仓储企业提高竞争能力；加强我国现代化工作人员的职业培，要充分认识到实现仓储业现代化的关键在于科学技术，而发展科学技术的核心又在于人，要实现仓储人员的知识化、专业化，必须按现代化管理的要求，根据不同类型的仓库和工作岗位制定和实施人才培训计划，力卩强对仓储人员的培养、教育和提高，尽快培养出一批具有现代科学知识和管理技术、责任心强、素质高的专门从事仓储管理的仓储职业管理队伍。

　　4.1.2仓储的有关概念

　　仓储是商品流通的重要环节之一（是物流功能要素之一）也是物流活动的重要支柱，在社会分工和专业化生产的条件下，为保持社会再生产过程的顺利进行，必须储存一定量的物资，以满足一定时间内社会生产和消费的需要。

　　仓库从传统的物资存储场所！流通中心发展到成为物流的节点，作为物流管理的核心环节而存在，并在物流整体的均衡协调中发挥着重要的作用，成为产品制造环节的延伸。

　　与仓储相关的主要概念有以下几个。

　　(1)仓储（storing)：保护、管理、贮藏货物。与运输相对应，仓储主要用以协调需求、供应在时间上的差异，以充分实现产品的价值，满足社会需求。

　　(2)仓库（warehouse)：是储存保管货物的建筑物和场所的总称。

　　(3)保管（storage)：是对货物进行保存及对其数量、质量进行管理控制的活动。

　　(4)储备（reserves)：是指货物储存起来以备急需的活动。

　　(5)库存（inventory)：处于储存状态的货物。广义的库存还包括处于制造加工状态和运的存。

　　(6)经常库存（cyclestock)：在正常的经营环境下，企业为满足日常需要而建立的库存。

　　(7)安全库存（safetystock)：为了防止不确定性因素，如大量突发性订货、交货期突然延期等，而准备的缓冲库存。

　　(8)库存周期（inventorycycletime)：在一定范围内，库存货物从入库到出库的平均时间。

　　(9)仓库管理（warehousemanagement)：对库存货物和仓库设施及其布局等进行规划、控制的活动。

　　(10)库存布局（warehouselayout)：在一定区域或库区内，对仓库的数量、规模、地理位置和仓库设施、道路等各要素进行科学规划和总体设计。

　　4.1.3仓储的作用

　　(1)仓储是物流的主要功能要素之一。在物流中，运输承担了改变空间状态的重任，而物流的另一个重任，即改变“物”的时间状态则是由仓储来承担的。因此，在物流系统中，运输和仓储保管是并列的两大主要功能要素，也被称为物流活动的两大支柱。

　　(2)储是社会物资生产及生活利进行的要条件之。储社会再生产各之中及社会再生产各环节之间的“物”的停滞，构成了上一步活动和下一步活动的必要条件。

　　仓储作为社会物质生产的必要条件，具体表现在衔接及调节作用上。

　　现代的大生产形式是多种多样的。从生产和消费的连续性来看，各种产品都有不同的特点。有的产品生产是均衡进行的，而消费却是不均衡的。例友生活资料中的啤酒、清凉饮料就是一年四季连续不间断地生产，而消费的高峰却集中在夏季；生产资料中的某些建筑材料也有类似的特点。又有一些产品生产是不均衡的，而消费却是均衡不断地进行，最典型的产品是粮食。在生产资料中间，木材也有类似的特点。

　　生产和消费在时间上的不均衡、不同步的现象是客观存在的，因此就需要进行调整，即生产的产品要经过一定时间的储存保管才能和消费相协调。此外，出于备战、备荒的要求，出于合理使用资源，防止产品一时过剩造成浪费的要求，出于延迟一段时间出售产品而获取较优价格的要求，都需要对生产的产品进行一定时间的储存。储存的这个作用称作“蓄水池”作用和“调节阀”作用。

　　(3)仓储可以创造“时间效用”。时间效用的含义是，同种“物”由于时间状态不同，其使用价值的实现程度可能有所不同，其效益的实现也就会不同，由于改变了时间而最大限度地发挥使用价值，最大限度地提高了产出投人比，就称之为“时间效用”。通过储存，使“物”在效用最高的时间发挥作用，就能充分发挥“物”的潜力，实现时间上的优化配置。从这个意义来讲，也相当于通过储存提高了物的使用价值。

　　(4)仓储是“第三个利润源”的重要源泉之一。在“第三个利润源”中，仓储是其中主要部分之一。仓储作为一种停滞，时时有冲减利润的趋势，即在“存”的过程中使用价值降低，各种仓储成本支出必然起到冲减利润作用。那么，利润源又如何说起呢？这可以从以下几方面得到回答。

　　①有了库存保证，就可免除加班赶工，省去了增大成本的加班赶工费。

　　②有了仓储保证，就无需紧急采购，不致加重成本使该赚的少赚。

　　③有了储存保证，就能在有利时机进行销售，或在有利时机购进，这当然增加了销售利润，或减少了购入成本。

　　④仓储是大量占用资金的一个环节，仓库建设、维护保养、进库出库等又要大量耗费人力、物力、财力，储存过程中的各种损失也是很大的消耗。因此，仓储中节约的潜力也是巨大的，可以通过仓储的合理化、减少储存时间，降低储存投人，加速资金周转，走降低成本路子来增力口利润。

　　4.1.4仓储的功能

　　仓库作为储存商品的设施，需要大量的投资，但仓库可以提供一定的服务使仓储投资与收益达到新的“均衡”，同时降低了物流活动的总成本。例如，如果一个物流系统增加一个仓库将使整个系统的总成本下降的金额大于该仓库的固定成本和变动成本，我们就认为该仓库的存在是合理的，即物流系统达到一个新的“均衡”。仓储的主要功能表现在以下点%

　　(1)通过共同配送实现物流总成本的降低。一方面，仓库接受来自许多厂商或供应商的商品；另一方面，仓库根据客户的要求，把经过整合的商品送到顾客的手中。这种方式的经济利益体现在从厂商到仓库的大批量运输和从仓库到顾客的共同配送。这类仓库一般被称为整合仓库（见图4-1)。

　　(2)通过发挥中转功能实现物流系统的总成本降低。当一个厂商或供应商需要面对许多顾客时，或者许多厂商或供应商要面对许多顾客时，可以在顾客群附近建设一个仓库作为中转地。这种方式的经济利益体现在从厂商或供应商到仓库的大批量运输，而从仓库到顾客的运输可以是小批量的、近距离的。这类仓库一般被称为中转仓库或转运仓库（见图4-2与图4-3)。

　　(3)通过发挥流通加工功能实现物流系统总成本的降低。有些商品的包装或标签可以不在供应商处完成，而是直接以大包装的形式运输到仓库，等到确定具体的顾客后，再在仓库内完成相应的作业。这样做有利于降低风险、降低库存水平和运输成本，也有利于满足客户需求。这类仓库一般被称为流通加工仓库。

　　(4)通过发挥季节性仓储以实现物流系统总成本的降低。对于一些属于季节性生产或季节性消费的商品，为了不影响正常的生产和消费，需要将商品储存在仓库中，以利于缓冲作用。这样商品的生产就不会受到材料来源和顾客需求的影响，商品的消费也不会受到生产节奏的影响，从而达到提高生产效率、降低成本的目的。这类仓库一般被称为储存仓库。

　　(5)通过仓储的服务功能提高市场营销效益。仓库的服务功能有时满足了营销活动的需要，使企业的顾客服务水平得到了提高。当销售季节来临时，供应商往往会把商品储存在市场的附近，以满足顾客在紧要的营销期的订货。利用就近储存，可以提高对顾客需求的敏感度，提高物流服务速度，以利于提高企业商品的市场份额。

　　(6)提高企业市场形象。企业在靠近市场的地点建设仓库，可以对市场需求做出快速反应，提高服务水平。这有利于提高企业的市场形象、稳定客源，从而增加商品的市场占有率。

　　4.2仓库作业流程与运作

　　1.实物流

　　实物流是指库存物实体空间移动的过程。在仓库里它是从仓库外流向仓库内，并经合理停留后再流向仓库外的过程（见图4-5)。

　　从作业内容和作业顺序来看，主要包括接运、验收、入库、保管、保养、出库、发运等环节。实物流是仓库作业的最基本的运动过程。仓库各部门、各作业阶段与环节的工作都要保证库存商品的合理流动。

　　2.信息流

　　信息流是指仓库库存物信息的流动。实物流总是伴随着一定的信息来实现的，这些信息包括与实物流有关的物资单据、凭证、台账、报表、技术资料等，它们在仓库各作业阶段、环节的填制、核对、传递、保存中形成信息流。信息流一般是实物流的前提，控制着物流的流量、流向、流速和节奏（见图4-6)。

　　入库作业保管作业出库作业

　　1.供应计划1-库存余额表1.生产计划

　　2.订货合同2.库存日期表2.进度计划

　　3.釆购计划3.保管账、卡3.发货计划

　　4.到货通知、入库4.货物位置表4.出库传票配套、通知分类表

　　5.入库清单5.发货方式和日期

　　6.入库日报、月报计划

　　7.货物位置表6.出库日报、月报

　　8.保管账7.搬运路线图

　　4.2.2物流仓储中心的业务运作程序

　　物流仓储中心业务运作概述

　　仓储业务活动包括仓储作业技术与作业流程两方面内容。前者是指储存商品的作业方法和操作技术，包括商品的数量与质量检验方法和技术！商品的保管保养方法与技术、装卸操作方法与安全技术等。它涉及商品的储存质量和作业安全等问题。而仓储作业流程是指对仓储作业手段的运用，如保管、装卸与运输作业组织。它涉及仓储作业效率与经济效果的问。

　　1)入库管理

　　入库管理主要包括进货检查、入库作业项目，其主要内容有以下几个方面。

　　(1)进货商品与进货清单的核对（质量核对、数量核对）

　　(2)保管条形码贴附（固定放货时标示货架号）。

　　(3)在流动场所放置货物时，装入入库商品及物品的货架号后保管。

　　(4)在固定场所放置货物时，在贴附条形码的货架中保管。

　　2)

　　在库管理主要包括保管、发货准备作业项目，其主要内容有以下几个方面。()检查在库量是否适当（是否需要补充）。

　　(2)保持正确的库存记录（核查库存实物与账目是否相符）

　　(3)把握库存物在库时间。

　　(4)按客户的要求进行包装作业。

　　(5)根据客户的要求贴附价格等有关标签。

　　3)出库管理

　　出库管理主要包括发货、配送作业项目，其主要内容有以下几个方面。

　　(1)根据装箱商品和小件商品划分备货。

　　(2)备货品与客户订单核对（商品号、数量、配送对象)。

　　(3)根据不同配送对象分拣包装。

　　(4)制作发货单、运送单等单据。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第17章 仓储管理(2)


　　(5)根据发货数量进行派车。

　　(6)进行。

　　出库管理的流程如图4-9所示。

　　2.物流仓储中心业务运作的基本程序

　　仓储作业过程既有装卸、搬运、堆垛等劳动作业过程，也有货位安排、理货检验、保管、货物记账、统计报表等管理过程，以及收货交接、交货交接、残损处理等商务作业。其流程顺序就是“入库-保管保养-出库”。

　　1)仓储的入库运作程序仓储的入库运作程序如图4-10所示。

　　(1)入库前的准备工作。仓库工作人员应根据仓储合同或者入库单、入库计划，及时地进行库场准备，以便货物能够顺利地按时入库。仓库的入库准备需要由仓库的业务部门、仓库管理部门、设备作业部门分工合作，共同做好入库工作。

　　(1)接运。货物接运的主要任务是向托运者或承运者办清业务交接手续，及时将货物安全接运至仓库。

　　(2)验收。全面了解验收物资的性能、特点和数量，根据相关要求进行验收，即按照供货单位提供的质量证明书、合格证、发货明细表等均须与入库实物相符进行验收。

　　检验货物是仓储业务中的一个重要环节，包括检验数量、检验外观质量和检验包装三方面的内容，即复核货物数量是否与入库凭证相符，货物质量是否符合规定要求，货物包装能否保证在储存和运输过程中的安全。

　　(4)入。

　　①安排货位，即必须将安全、方便、节约的思想放在首位，使货位合理化。

　　②在搬运过程中，要尽量做到“一次连续搬运到位”，力求避免入库货物在搬运途中的停顿和重复劳动。

　　③货物堆码是指货物入库存放的操作方法和方式，它直接影响着货物保管的安全、清点数量的便利及仓库容量利用率的提高。

　　④验收合格的商品，应及时办理入库手续，建立各种资料及给货主签回验收单。

　　2)仓储的保管保养

　　货物保管保养是指仓库针对货物的特性，结合仓库的具体条件，采取科学手段对货物进行养护，防止和延缓货物质量变化的行动。进行物资保管保养的一般步骤如图4-11。()严格验收入库商品。要防止商品在储存期间发生各种不应有的变化，首先在商品入库时要严格验收，弄清商品及其包装的质量状况。

　　(2)适当安排储存场所。由于各种商品的自然属性、包装、尺寸等不同，对保管条件的要求也不同，在安排入库商品时，根据商品性能和温湿度要求，合理选择库房，妥善安排储存场。

　　(3)苫垫。货物的苫垫是商品保管保养工作的一个重要环节。露天存放的物资在垫垛以后，再加以妥善的苫盖，就可以减轻物资受雨、露、潮气的侵蚀和受日光的暴晒程度。此外，合理的苫垫还能提高仓库的利用率和仓储作业效率。

　　(4)在库保管。

　　其一，控制好仓库温湿度。应根据库存货物的性能要求，适时采取密封、通风、吸潮和其他控制与调节温湿度的方法，力争把仓库温湿度保持在适应货物储存的范围内，以确保货物质量安全。

　　其二，防治仓储商品霉腐。商品的霉腐是指商品在储存期间由于受到某些微生物的作用所引起的生霉、腐烂、腐败和腐臭等质量变化的现象。通过控制影响霉菌生长的几个环境因素，创造不利于霉菌生长繁殖的环境条件，可达到防霉腐的目的。

　　其三，仓储金属商品防除镑。商品镑蚀是指金属商品表面在环境介质的作用下，发生化学作用，从而发生质量的变化。通过分析商品镑蚀的原因，采取涂油防镑、气体防镑、可剥性塑料防镑，以及物理机械除镑、化学除镑等方法达到仓储商品的防除镑用。

　　其四，防治仓库虫害。商品中发生虫害如不及时采取措施进行杀灭，常会造成严重损失。分析仓库害虫来源，通过药物防治、物理机械防治，达到除去仓库害虫的目的。

　　其五，仓储安全管理。通常，仓储中的安全工作主要有：危险品的养护、防火及防监等工。

　　其六，搞好仓库清洁卫生。垃圾、尘土、杂草为霉菌、害虫提供了生存空间，而霉菌、害虫的繁殖直接导致了仓储商品霉变、虫蛀、变质等。因此，要保管好商品，必须经常清除这些杂物，保持库房的整洁。

　　(5)在库检查。检查在库储存商品是为了了解和掌握商品在保管过程中的质量变化情况，发掘存在的问题，便于及时采取相应措施进行防治或处理。要有重点、有计划、有步骤地进行定期或不定期检查，检查时应特别注意商品温度、水分、气味、包装物外观、货垛状况是否有异常。

　　(6)异状处理。在检查时发现问题，要彻底地调查情况，分析原因，根据产生异状的原因、异状程度，迅速采取措施，做出相应的处理。

　　(7)出库复查。商品出库时，应仔细进行复查。出库时还可以查看垛内垛外的包装和商品有无异状，以便及时采取措施。凡发现包装有破损的商品，出库时应修补加固后方能出库。

　　3)仓储的出库运作程序仓储的出库运作程序如图4-12所示。

　　(1)出库前的准备工作。出库前的准备工作包括：对货物原件的包装整理；零星货物的组配、分装；包装材料、工具、用品的准备；待运货物的仓容及装卸机具的安装调配；发货作业的合理组织。

　　(2)核对出库凭证。物资出库凭证，不论是领（发）料单或调拨单，均应由主管分配的业务部门签章。凡在证件核对中有物资名称、规格型号不对的，印鉴不齐全、数量有涂改、手续不符合要求的，均不能发货出库。

　　(3)备货。保管员对商品会计转来的货物出库凭证复核无误后，按其所列项目内容和凭证上的批注，与编号的货位对货，核实后进行配货。

　　(4)理货。理货是针对实行送货制的出库货物，将货物按地区代号搬运到备货区号，再进行核对、置唛、复核和待运装车等。

　　(5)全面复核查对。货物备好后，为了避免和防止备货过程中可能出现的差错，工作人员应按照出库凭证上所列的内容进行逐项复核。

　　(6)登账。仓库发货业务中，有先登账后付货和先付货后登账两种做法。先登账后付货是指核单和登账的环节在一起，由账务员一次连续完成；先付货后登账是指在保管员付货后，还要经过复核、放行才能登账。

　　(7)交接。出库货物经过全面复核查对无误后，即可办理清点交接手续。货物交接要清楚。出库发运之后，该货物的仓库保管业务即告结束，仓库保管人员应做好清理工作，及时注销账目、料卡，调整货位上的吊牌，以保证货物的账、卡、物一致，及时准确地反映物资的进出、存取的动态。

　　4)仓储作业过程的特点

　　(1)作业过程不连续。尽管存在就站直拨、就港直拨的情况，但人库的每批货物不论时间长短都会在仓库中储存一段时间，所以每批货物从人库到出库不是连续的，而是间断进行的。

　　(2)作业量不均衡。仓库每天、每月发生的作业量有很大的差别，这种日、月作业量的不均衡主要是由于仓库人库作业和出库作业在时间上不确定、不均衡，是由批量大小不等造成的。

　　(3)作业对象复杂。除专用性仓库外，仓库的作业对象可能是各式各样的物品，可能有成千上万个品种。不同的库存物品可能要求不同的作业手段、方法和技术，因而仓库作业情况就会比较复杂。

　　(4)作业范围广泛。仓库的各个作业环节大部分是在仓库范围内进行的，但也有一部分作业是在仓库以外的范围内进行的，如接运、配送等作业可能要在生产企业、中转仓库、车站、港口或者用户指定地点进行，所以作业范围相当广泛。

　　4.3库存管理

　　4.3.1库存的含义与影响

　　库存的含义

　　库存是指处于储存状态的商品。广义的库存还包括处于制造加工状态和运输状态的物品。库存是仓储的最基本的功能，除了进行商品储存保管外，它还具有整合需求和供给、维持物流系统中各项活动顺畅进行的功能。企业为了能及时满足客户的订货需求，就必须经常保持一定数量的商品库存。配送中心为了维持配送的顺利进行，就必须预先储存一定数量的商品来满足订货需求。企业存货不足会造成供货不及时、供应链断裂、丧失市场占有率或交易机会；整体社会存货不足会造成物资贫乏、供不应求。而商品库存需要一定的维持费用，同时还存在由于商品积压和损坏而产生的库存风险。因此，在库存管理中既要保持合理的库存数量，防止缺货和库存不足，又要避免库存过量，发生不必要的库存费用。

　　2.库存管理的作用

　　库存管理的目的是在满足顾客服务要求的前提下通过对企业的库存水平进行控制，力求尽可能降低库存水平，提高物流系统的效率，以强化企业的竞争力。

　　1)库存管理在企业经营中的作用

　　在企业经营过程的各个环节间存在库存，也就是说，在采购、生产、销售的不断循环的过程中，库存使各个环节相对独立的经济活动成为可能。同时，库存可以调节各个环节之间由于供求品种及数量的不一致而发生的变化，把采购、生产和销售等企业经营的各个环节连接起来，起润滑剂的作用。对于库存在企业中的角色，不同的部门存在不同的看法。例如，库存管理部门力图保持最低的库存水平以减少资金占用、节约成本。销售部门愿意维持较高的库存水平和尽可能备齐各种商品来避免发生缺货现象，以提高顾客满意度。采购部门为了降低单位购买价格往往利用数量折扣的优惠通过一次采购大量的物质来实现最低的单位购买价格，而这样不可避免会增大库存水平。制造部门愿意对同一产品进行长时间的大量生产，这样可以降低单位产品的固定费用，然而这样又往往会增加库存水平。运输部门向于大批量运送，利用运量折扣来降低单位运输成本，这样会增力卩每次运输过程中的库存水平。总之，库存管理部门和其他部门的目标存在冲突，为了实现最佳库存管理，需要协调和整合各个部门的活动，使每个部门不仅是以有效实现本部门的功能为目标，更要以实现企业的整个效益为目标。

　　高的顾客满足度和低的库存投资似乎是一对相冲突的目标，过去曾经认为这对目标不可能同时实现。现在，更要以实现企业的整个效益为目标，通过应用创新的物流管理技术，同时伴随改进企业内部管理和强化部门协调，企业可同时实现这对目标。

　　2)库存管理在供应链中的作用

　　如果把视野从单个企业扩大到由供应商、制造商、批发商和零售商组成的供应链范围来考虑库存问题的话，就会发现有问题的库存数量将会大大增加，也就是说在整个供应链水平上分享交流信息和共同协调进行库存管理，这样往往会形成不必要的大量库存，同时也可能降低顾客的满意度。比如，过去组成供应链的各个企业对各自供应商及时、准确交货的承诺并不能完全信赖，因而它们的储存往往超过实际需要的库存量，以防万一出现供应商延期交货或不能交货的情况，这种超过实际需要的库存常常被称为“缓冲库存”。同样，在过去，组成供应链的各个企业与各自的顾客（需要方）之间缺乏必要的信息交流，从而对顾客的需要，特别是最终消费者的实时需要难以把握，往往依靠预测来安排生产。由于预测与实际往往存在差距，容易产生库存不足（缺货）或库存过剩的现象。另外，企业为了满足顾客的大量突发性订货往往准备“缓冲库存”。据有关资料统计，这种缓冲库存差不多占整个零售业库存的三分之一。因此，从供应链整体来看，过去这种传统交易习惯导致的不必要库存给企业增加了成本，而这些成本最终将反映在销售给顾客的产品价格上，从而减少了顾客的满足度。因此，在供应链范围进行库存管理不仅可以降低库存水平，从而减少资金占用和库存维持成本，而且还可以提高顾客的满足度。当然，实现真正的零库存在现实中是不可能的，这只是及时生产方式下的努力目标。

　　随着组成供应链的企业间关系从过去建立在买卖交易基础上的对立型关系向基于共同利益的协作伙伴型关系的转变，供应链各个企业间交流、分享信息，协调进行库存管理成为可能，而先进的库存管理方法和技术的出现使这种可能变为现实。

　　3.库存不当的弊端

　　库存的作用是相对的，库存也存在一定的弊端。

　　当库存过大时，存在的弊端主要有以下6个方面。

　　(1)占用企业大量资金。通常情况下，库存占企业总资产的比例比重较大，库存管理不当会形成企业大量资金的沉淀。

　　(2)增加了企业的产品成本与管理成本。库存材料的成本增加直接导致了产品成本的增加，而相关库存设备、管理人员的增力卩也势必加大了企业的管理成本。

　　(3)掩盖了企业的众多管理问题，友卩计划不周、采购不力、生产不均衡、产品质量不稳定及市场销售不力等。

　　(4)由于库存产品过期过时可能会带来企业利益的损失。

　　(5)由于市场价格的下降可能会带来企业利益的损失。

　　(6)由于库存大量的产成品可能会影响企业新产品的上市，失去市场竞争机会。当库存过小时，存在的弊端主要有以下6个方面。

　　(7)由于产品脱销而错过销售机会，同时降低企业信誉度。

　　(8)难于解决订货、生产、销售各阶段的突发情况。

　　(9)由于紧急订货可能带来价格上涨。

　　(10)增加了接受订货生产期或延期交货。

　　(11)增加了应对产品脱销混乱带来的间接人员和管理。

　　(12)受季节等因素影响，大的企业可能会带来作业水平的下降。

　　4.3.2库存合理化

　　库存合理化是指以最经济的方法和手段从事库存活动，并发挥其作用的一种库存状态及其运行趋势。具体来说，库存合理化包含以下内容。

　　(1)库存“硬件”配置合理化。库存“硬件”是指各种用于库存作业的基础设备。实践证明，物流基础设施和设备数量不足，其技术水平落后，或者设备过剩、闲置，都会影响库存功能作用的有效发挥。如果设施和设备不足，或者技术落后，不但库存作业效率低下，而且也不可能对库存物资进行有效的维护和保养；如果设施和设备重复配置，以至库存能力严重过剩，也会增力被储物资的成本而影响库存的整体效益。因此，库存“硬件”的配置应以能够有效地实现库存职能、满足生产和消费需要为基准，做到适当合理地配置仓储设施和设。

　　(2)组织管理科学化。库存组织管理科学化有以下几种表现。

　　①存货物数量保持在合理的限度之内，既不能缺少，也不能过多。

　　②货物存储的时间较短，货物周转速度较快。

　　③货物存储结构合理，能充分满足生产和消费的需要。

　　④货物存储空间合理，能充分满足不同的流通环节和不同地点的需要。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第18章 仓储管理(3)


　　(3)库存结构符合生产力的发展需要。从微观上说，合理的库存结构指的是在总量上和存储时间上库存货物的品种和规格的比例关系基本上是协调的；从宏观上说，库存结构符合生产力发展的要求意味着库存的整体布局、仓库的地理位置和库存方式等应有利于生产力的发展。在社会化大生产条件下，为了发展规模经济和提高生产、流通的经济效益，库存适当集中应当是库存合理化的一个重要标志。因为，库存适当集中，除了有利于采用机械化、现代化方式进行各种操作外，更重要的是，它可以在降低存储费用和运输费用及在提高保供能力等方面取得优势。无数事实证明，以集中化的库存来调节生产和流通，在一定时期内，库存货物的总量会远远低于同时期分散库存的货物总量。因此，相对来说，其资金占有量是比较少的。与此同时，由于库存比较集中，存储货物的种类和品种更加齐全，在这样的结构下，库存的保供能力自然更加强大。

　　4.3.3库存管理的控制方法

　　1.库存的分类管理——abc分类管理方法

　　一般来说，企业的库存物资种类繁多，每个品种的价格不同，且库存数量也不等，有的物资的品种不多但价值很大，而有的物资品种很多但价值不高。由于企业的资源有限，因此对所有库存品种均给予相同程度的重视和管理是不可能的，也是不切实际的。为了使有限的时间、资金！人力、物力等企业资源能得到更有效的利用，应对库存物资进行分类，将管理的重点放在重要的库存物资上，进行分类管理和控制，即依据库存物资重要程度的不同，分别进行不同的管理，这就是abc分类方法的基本思想。

　　abc分类管理方法就是将库存物资按重要程度分为特别重要的库存（a类库存）、一般重要的库存（b类库存）和不重要的库存（c类库存）三个等级，然后针对不同的级别分别进行管理和控制。abc分类管理方法包括两个步骤：一是如何进行分类，二是如何进行管理。在对库存进行abc分类之后，接着便是根据企业的经营策略对不同级别的库存进行不同的管理和控制。

　　2.cva管理法

　　cva(criticalvalueanalysis)管理法就是关键因素分析法。它的基本思想是把存货按照关键性分成3-5类，具体如下。

　　(1)最高优先级——这是经营的关键性物资，不允许缺货。

　　(2)较高优先级——这是指经营活动中的基础性物资，允许偶尔缺货。

　　(3)中等优先级——这类多属于比较重要的物资，允许合理范围内的缺货。

　　(4)较低优先级——经营中需用这些物资，但可替代性高，允许缺货。

　　3.经济批量模型——订货数量的确定

　　企业每次订货的数量多少直接关系到库存的水平和库存总成本的大小，因此企业希望找到一个合适的订货数量使它的库存总成本最小。经济批量模型（economicorderquantitymodel，eoq)仓g满足这一要求。经济批量模型就是通过平衡采购进货成本和保管仓储成本，确定一个最佳的订货数量来实现最低总库存成本的方法。经济批量模型根据需要和订货、到货间隔时间等条件是否处于确定状态可分为确定条件下的模型和概率统计条件下的模型。

　　4.零库存

　　对于众多的制造商和分销商来说，不断增长的库存量已成为一种沉重的负担。企业管理者希望实现他们梦寐以求的“零库存”，以保证物料供应和产品分配的顺畅，实现企业利益最大化。

　　1)“零库存”的含义

　　“零库存”管理是物资存储优化理论，即仓储理论在管理实践中的运用，它并不是指企业所有的原材料、半成品、成品的库存为零，而是指在确保企业生产经营活动顺利进行的条件下，采用各种科学的管理方法，对库存进行合理的计算和有效的控制，尽可能降低库存量的一种方法。零库存并不等于不要储备和没有储备，也就是说某些经营实体不单独设立库存和储存物资并不等于取消其他形式的储存活动。

　　从理论上讲’经营企业储备一定数量的产成品并以此形成“保险储备”也是一种合理的行为，它与实现零库存的愿望并不矛盾。有人把零库存的使用范围无限扩大，认为零库存就是“零”库存、“零”储备，努力实现零库存就是消除库存，这种观点是片面的。

　　2)实现零库存的主要方式

　　(1)看板方式。看板方式是准时方式中的一种简单有效的方式，要求企业各工序之间或企业之间或生产企业与供应者之间采用固定格式的卡片作为凭证，由下一环根据自己的节奏，逆生产流程方向向上一环节指定供应，其主要目的是在同步化供应链计划的协调下，使制造计划、采购计划、供应计划能够同步进行，缩短用户响应时间，节约采购资源，降低原材料和外构件的价格，提高企业的适应能力。在具体操作过程中，可以通过增减看板数量的方式来控制库存量。

　　(3)按订单生产方式。企业的一切生产活动都是按订单来进行采购、制造、配送的，仓库不再是传统意义上的储存物资的仓库，而是物资流通过程中的一个“枢纽”，是物流作业中的一个站点。物资是按订单信息的要求而流动的，因此从根本上消除了呆滞物资，从而也就消灭了“库存”，这与生产出来产品进人“库存”后再等待订单是根本不同的。

　　(3)jit。jit(justintime)的中文意思是准时制，是指在精确测定生产各工艺环节作业效率的前提下按订单确定的时间进行生产控制，以消除一切无效作业与浪费为目标的一种管理模式。企业可以通过采用标准的jit供应运作模式和合理的配送制度，使物品在运输中实现储存，从而实现零库存。

　　(4)协作分包方式。即美国的“sub-contract”方式和日本的“下请”方式，主要是制造企业的一种产业结构形式，这种形式可以以若干企业的柔性生产准时供应，使主企业供应库存为零，同时主企业的集中销售库存使若干分包劳务及销售企业的销售库存为零。在经济发达的国家，制造企业都是以一家规模很大的主企业和很多小型分包企业组成一个金字塔形结构。例如，分包零部件制造的企业可采取各种库存调节形式，以保证主企业的生产，按指定时间送货到主企业，从而使主企业不再设原材料库存，同时以主企业集中的产品库存满足各分包企业的销售，使分包企业实现零库存。

　　(5)委托保管方式。目卩受托方接受用户的委托，利用其专业化的优势，以较高的库存管理水平、较低的库存管理费用代存代管所有权属于用户的物资，从而使用户不再设有仓库，甚至可以不再保有安全库存，从而实现零库存。这种零库存方式实际上是靠库存转移的形式实现的，并且还要为这种转移承担一定的费用，有时未必使库存总量降低。但是委托方省去了仓库规划、建设及库存管理的大量费用，集中力量于生产经营，也体现了专业化特色，是目前国内企业发展零库存的主要趋势。

　　(6)轮动方式。也称同步方式，是指在对系统进行周密设计的前提下，使各个环节完全协调，从而根本取消暂时停滞的一种零库存、零储备形式。这种方式是在传送带式生产的基础上，进行更大规模延伸形式的一种使生产与材料供应同步进行，通过传送系统供应从而实现零库存的形式。当然实现轮动方式是一项需要很大投资而且难度很大的系统工程，必须考虑这种投人和收益是否能形成一种新的物流“均衡”。

　　(7)水龙头方式。该方式是一种像拧开自来水管的水龙头就可以取水而无须自己保有库存的零库存形式。这是日本索尼公司首先采用的。这种方式经过一定时间的演进，已发展成即时供应制度，用户可以随时提出购入要求，米取需要多少就购入多少的方式，供货者以自己的库存和有效供应系统承担即时供应的责任，从而使用户实现零库存。适于使用这种供应形式实现零库存的物资主要是工具及标准件。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第19章 仓储管理(4)


　　(8)无库存储备。一些国家战略物资储备一般需要较高标准的库存，但对有些特殊的物资可以采取无库存储备。实际上无库存储备也是一种库存储备形式的转移，例如将国家储备的部分金属铝作为隔音墙或路障的形式储备就是一种无库存储备，有些国家将一些矿产资源以填海的形式储备也是无库存储备，以此形式达到零库存的无库存储备。

　　(9)配送方式。这是综合利用上述若干方式，采取配送制度保证供应，从而使用户实现存的式。

　　4.4库存控制业务管理

　　4.4.1库存控制业务的几个关键问题

　　(1)何时提出补充订货。当库存降至某一数量时，应立即请购补充，这时订货点的确定至关重要，如果订货点提得过高，则使得库存增加，也就相对增加了货品的库存成本及空间占用成本等。如果订货点降得过低，就会造成缺货，甚至流失客户、影响信誉等。

　　(2)每次订货量是多少。订货量是指库存量已达到订货点时需要补充的货品数量。按此数量订货，可以配合最高库存量与最低库存量的基准。订货量太多，会造成货品积压，从而增加库存成本；订货量过小，也会造成货物断档。

　　(3)应维持多少库存。维持库存多少就会涉及库存基准问题。库存基准包括最低库存量和最高库存量。最低库存量是指管理者在衡量企业本身特性、需求后，所订购货品库存数量应维持的最低界限。实际工作中又把最低库存量分为理想最低库存量和实际最低库存量两种。最高库存量是指为了防止库存过多，各种货品应限定其可能的最高库存水平，也就是货品库存数量的最高界限，一旦到达这个界限，就应该立即停止订货或立即采取措施尽快将货品出库。

　　4.4.2库存控制的基本程序

　　2.库存入库控制的步骤库存

　　(1)预测库存量。库存量预测是通过分析过去的资料和经验推算出来库存量的方法。实际上就是对市场及市场需求变化的预测，它是企业确定库存量的主要依据之一。

　　由于预测与实际始终存在着偏差，因此，为了缩短偏差，就必须尽量做到掌握住预测的对象和目标，重视调查研究和资料收集，反复对比等。

　　(2)确定库存水平。库存水平就是库存量大小的确定，涉及希望保持的库存数量或水平。它包括客户服务水平、安全库存量、库存维持费用及缺货费用4方面的内容。

　　(3)确定库存订货量。订货量的确定是库存控制中特别重要的一个环节。订货数量的多少直接关系到库存的水平和库存总成本的大小。确定订货量一般有订货点手法、经济订购批量法、定量订货法、定期订货法4种。

　　(4)平衡供给与需求。通过前面3个步骤得到了市场预测、仓库自身能力及客户需求的结果，那么剩下的工作就是如何使这三者达到时间、空间上的平衡，以便达到充分利用资源、降低库存成本的效果，从而提高企业效益。

　　3.库存现场管理的步骤

　　库存现场管理的步骤如图4-15所示。

　　(1)盘点。盘点就是将仓库内货物实有数与账簿上显示的数量进行核对。盘点工作包括：核对数量、检查保管现状及检查常备量库存状况等。

　　(2)分类管理。库场内货物品种繁多（对不同的货物管理的角度与程度也应有所不同，以便减轻工作人员的工作强度。货物的分类方法一般有abc分类法和cva管理法两种。

　　(3)出库管理。库存控制的目标是在库存过多和库存过少之间获得平衡，使库存量合理化。但由于货物的性质不同，因此应采用与之相应的出库方式。一般出库方式分为先人先出方式和后入先出方式两种。

　　单项选择题

　　(1)()是使用公共仓库的最大优点！

　　a.节省资金投入b.缓解存储压力

　　(2)统一分类、统一计量、统一品名和(）

　　a.统一编号b.统一管理

　　（3)在制定仓库积载计划时，首先要确定a.物品储存期b.储存物特征（)商品入库作业流程管理的核心步骤是a.为货物安排货位c.分配货物储位编码（)仓库搬运作业管理的核心是()

　　a.减少货物在库内的周转次数c.增加货物的活性指数（)仓库内部布局的主旨是合理利用(）

　　a.存理b.货类

　　(7)仓库对储存商品规划的重要方法是(）

　　a.分区b.分类c.分区、分类、定位

　　(8)()公司需要釆用公共仓储。

　　a.流通型b.批发型c.零售型

　　(9)库存管理是在（）之间的均衡选择。

　　a.最小储存与最低专用b.

　　c.正常供应与最低成本d.

　　(10)储存型仓库的内部布置重点是()。

　　a.尽可能减少物品储存时间b.

　　c.压缩两端入出库作业场地d.

　　减少投资风险d.具有较高的柔性化水平（)是仓库管理的基础工作。

　　统一人员d.统一设备。

　　储存物流量d.储存物体积与重量！

　　注记货物条码与确认货位在货物与托盘上张贴编码

　　b.减少搬运次数

　　d.增加搬运作业时间！

　　c.库房面积保管。

　　d.非储存区域

　　d.固定货运

　　d.型、小型

　　最大储存与最小成本超额供应能力与正常成本

　　增加物品储存的流动性

　　尽量提高储存面积占库房总面积的比例

　　2.多项选择题

　　(1)仓库内部布置主要包括（）

　　a.仓库通道布置b.仓库总平面布置c.仓库作业区布d.内部置

　　仓库管理系统由若干子系统构成，包括()。

　　a.作业系统b.系统c.系统d.系统

　　仓储流程由（)作业环节组成。

　　a.核定b.内部结交与验收c.保管d.工e.

　　仓储运营的方式有()。

　　a.仓b.仓c.合同仓库d.仓

　　e.单层次仓库

　　(5)存货策略的常用概念包括（）。

　　a.最高订货量b.订货周期c.最低存货量的维持周期

　　d.安全存货量e.最高存货量

　　（6)在物品保管场所和布置确定后，储存作业管理的程序是()。

　　a.选择存储机具b.物品储存规划c.制定积载计划d.物品堆垛设计

　　e.物品序

　　3.思考题

　　（7)为什么说仓储是第三利润源泉的主要源泉之一？

　　(2)仓储管理的内容是什么？

　　(3)如何理解零库存管理？

　　4.案例分析题

　　案例1dz汽车有限公司的零库存管理

　　dz汽车有限公司目前仅“jd”汽车就有70多个品种，近20种颜色，而每种车都有200多种零部件基本处于“零库存”状态，这是该公司物流控制系统的杰作。该公司的整车车间可同时生产三种不同品牌的汽车，却没有仓库。

　　该公司零部件的送货形式有三种。

　　第一种是电子看板，即公司每月把生产信息通过计算机网络传递到各供货商，各供货商根据这一信息安排自己的生产，然后公司按照生产情况发出供货信息，对方利用自备车辆将零部件送到公司各车间的入口处，再由入口处分配到车间的工位上。

　　第二种是釆用准时生产方式（justintime，jit)，即公司按生产顺序把配货单传送到供货商，对方也按顺序装货后直接把零部件送到工位上，从而取消了中间仓储环节。

　　第三种是批量进货，即供货商每月对于那些不影响大局又没有变化的小零件分批量地送一次到两次。

　　思考题：

　　（1)dz汽车有限公司为什么能够实现零库存管理？

　　(2)dz汽车有限公司是如何做到零库存管理的？

　　案例2某公司的库存问题

　　某公司一年一度的年末总结会在位于某风景区的宾馆召开，参加会议的有生产、釆购、销售、物流、设计及财务等部门的主管领导。会议有多项议题，其中大多数议题都进行得比较顺利，但在本年度缺货统计和库存控制的议题上发了争议。

　　釆购主管发言：“为了避免缺货或库存短缺，建议在明年年初实施所有项目需求物料的釆购方案，所有物料尽快到位入库。”

　　生产主管马上提出反驳意见，他强调自己的观点：“库存是万恶之源！”。随后他分别征求了其他部门主管的意见。

　　物流主管表态：“如果我们实施此方案，就需要新建或租用一个大型的仓库来存储这些物料，目前难以做到。”

　　财务主管认为这需要增加一大笔流动资金，从目前资金的使用情况来看还有很大的缺。

　　生产主管又问销售主管能否给出下一年度的准确预测，答案是否定的。

　　生产主管将最后一个问题抛向设计主管，“明年对产品设计不作任何改变，可以吗？”设计主管说：“那是不太现实的。”

　　最后，大家都认可了生产主管的观点：“库存是万恶之源！”

　　思考题：

　　(1)库存的作用是什么？

　　(2)该公司存在哪些库存问题？该如何解决？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第20章 流通加工、包装与装卸搬运(1)


　　学习目标

　　理解流通加工的概念。

　　掌握流通加工的方式与合理化。

　　了解包装的概念与包装在物流中地位。

　　掌握现代物流包装的操作技术及包装的合理化。

　　理解装卸搬运的概念及作用。

　　掌握装卸搬运的合理化途径。

　　5.1流通加工

　　5..1流通加工概述

　　流通加工的概念

　　流通加工是现代物流系统构架中的重要结构之一。流通加工在物流系统中担负的主要任务是提高物流系统对用户的服务水平。

　　按照我国的物流术语国家标准，流通加工是指物品在从生产地到使用地的过程中，根据需要施加包装、分割、计量、分拣、刷标志、检标签、组装等简单作业的总称。

　　流通加工是在物品从生产领域向消费领域流动的过程中，为了促进销售、维护产品质量和提高物流效率，对物品进行的加工；是物品发生物理变化、化学变化或形态变化，以满足消费者的多样化需求和提高服务水平的附力卩值需要；是物流的基本功能之一。

　　“加工”是通过改变物品的形态或性质来创造价值，属于生产活动；“流通”贝是改变物品的空间状态与时间状态，并不改变物品的形态或性质。流通加工处于生产和流通的区间领域，不改变商品的基本形态和功能，只是完善物品的使用功能，提高商品的附加价值，同时提高物流系统的效率。流通加工并不一定在物流活动中必然发生，但随着销售竞争的日益激烈和客户的多样化、个性化需求，越来越显示出它不可替代的重要地位和作用。从某种意义上说，流通加工是生产加工在流通领域中的延伸，也可以看成是流通领域为了更好的服务，在职能方面的扩大。

　　2.流通加工的作用

　　()增加物流功能，促进销售，提高收益。生产商品的目的是创造价值，流通加工是在此基础上完善、增力卩商品的价值。在生产和消费之间，由于存在着生产的集中、大批量与消费者的分散、小批量之间的矛盾，从而形成规模化大生产与众多消费者之间的场所价值和时间价值的空白，使商品的价值和使用价值需要通过流通加工来实现。流通加工在生产和消费者之间起着承上启下的作用。它把分散的用户需求集中起来，使零星的作业集约化，作为广大终端用户的汇集点而发挥作用。生产者几乎无法直接满足用户的要求，也达不到服务标准，只有通过流通加工的形式来弥补。

　　()流通加工可节约材料，降低物流成本。节约材料是流通加工十分重要的特点之一。流通加工具有一定的深加工性质，它直接面对终端用户，综合多方需求，集中下料，合理套裁，充分利用边角材料，减少浪费，做到最大限度的“物尽其用”，节约了大量的原材料；另外，流通加工一般都在干线运输和支线运输的节点进行，这样就能够使大量运输合理分散，有效地缓解长距离、大批量、少品种的物流与短距离、少批量、多品种物流的矛盾，实现物流的合理流向和物流网络的最佳配置，从而避免了不合理的重复、交叉及迂回运输，大幅度节约运输、装卸搬运和保管等费用，降低了物流总成本。

　　(3)流通加工可提高原材料的利用率。流通加工中的集中下料能做到良材优用，小材大用，合理套裁，提高原材料的利用率，降低原材料的消耗。利用集中进行的流通加工代替分散在各使用部门的分别加工，例如按使用部门的要求，采用效率高、技术先进、加工量大的专门设备，将钢板进行剪板、切裁，将木材剖成板材与方木等，可以大大减少原材料的消耗，提高原材料和加工设备的利用率，提高加工质量和加工效率，其结果是降低了加工费用及原材料成本，而原材料的节省就是获取利润的源泉。

　　()提高加工效率及设备利用率。加工设备在分散加工的情况下，由于受生产周期的限制，设备利用率较低，这种加工过程的不均衡导致力卩工设备的加工能力不能得以充分发挥。而在流通领域里，流通加工面向全社会，加工的数量和加工对象的范围都得到了大幅度的增加，通过建立集中加工点，可采用效率高、加工量大且技术先进的专门机构和设备，提高加工效率和设备的利用率。

　　()提高物流效率，降低物流成本。

　　①方便运输。例如铝制门窗、自行车等，若在制造厂装配成完整的产品，在运输过程中，将耗费大量的运费。通过把它们的零部件分别捆扎或装箱，到达销售地点以后，再分别装成成品，这样能使运输方便而且经济，有效降低了运输成本。

　　②减少附加重量。如果在运输前先通过流通加工完成必要的切割，去除本来就应废弃的部，就以，高运与卸运的效率，有效降物流成。

　　③协调运输外卜包装与商业（内）包装。运输包装与商业包装有时存在一定的冲突，例如，运输包装要求轻薄，商业包装需要夸张；运输包装需要单位重量大一点，商业包装需要很小的重量上货架。所以，商品可以先以运输包装进人物流过程，在运达目的地后再通过流通加工，形成商业包装，进人商店的货架。这样，就可以有效降低物流成本。

　　(6)促进物流合理化。物流企业自行安排流通加工与配送。流通加工是配送的前提，根据流通加工形成的特点布置配送，使必要的辅助加工与配送很好地衔接，能使物流全过程顺利完成。

　　流通加工环节一般设置在消费地。流通过程中生产地的大批量、高效率、长距离的输送和消费地的多品种、少批量、多用户、短距离的输送之间，存在着很大的供需矛盾。通过流通加工就可以较为有效地解决这个矛盾。以流通加工为分界点，从生产地到流通加工点可以利用火车、船舶形成大量的、高效率的定点输送；而从流通加工点到消费者之间则可以利用汽车和其他小型车辆，形成多品种、多用户的灵活运输。由此可以充分发挥各种输送手段的最高效率，加快输送速度，节省运力运费，使物流更加合理。

　　5.2流通加工的方式与合理化

　　流通加工的方式

　　流通加工通常有下列9种方式。

　　(1)剪板力卩工。剪板力卩工是在固定地点设置剪板机或各种剪切、切割设备，将大规模的金属板材裁切为小尺寸的板料或毛坯。

　　(2)集中开木下料。集中开木下料是指在流通加工点，将原木锯裁成各种规格的木板、木方，同时将碎木、碎屑集中加工成各种规格的夹板板材，甚至还可以进行打眼、凿孔等初工。

　　(3)配煤加工。配煤力卩工是指在使用地区设置加工点，将各种煤及其他一些发热物资，按不同的配方进行掺配加工，形成能产生不同热量的各种燃料。

　　(4)冷冻加工。冷冻加工是指为解决鲜鱼、鲜肉、药品等在流通中保鲜及搬运装卸问题，米取低温冷冻。

　　(5)分选加工。分选加工是指对于农副产品规格、质量离散较大的情况，为获得一定规格的产品，采取人工或机械方式进行分选。

　　(6)精致力卩工。精致力卩工是指在农牧副渔等产品的产地或销售地设置加工点，去除无用部分，进行切分、洗净、分装等加工。

　　(7)分装加工。分装加工是指为了便于销售，在销售地区对商品按零售要求进行新的包装，大包装改小包装、散装改小包装、运输包装改销售包装等，以满足消费者对不同包装规格的需求。

　　(8)组装加工。组装加工是指在销售地区，由流通加工点对出厂配件、半成品进行拆箱组装，随自卩进行销售。

　　(9)定制加工。定制力卩工是指特别为用户力卩工制造适合个性的非标准用品，这些用品往往不能由大企业生产，只好由流通加工企业为其“量身定制”。

　　2.流通加工的合理化

　　1)不合理的流通加工

　　流通加工是在流通领域中的辅助性力卩工，它不仅是生产过程的延续，实际上是生产本身或生产工艺在流通领域的延续。不合理的流通加工在流通领域中也经常出现，更有甚者是有些企业或个人利用流通加工，偷工减料、恶意加工、缺斤短两、伪劣掺假等，这些都是在流通加工中必须严厉禁止的。不合理的流通加工主要表现在以下几个方面。

　　(1)流通加工地点设置不合理。流通加工地点设置即布局是关系到整个流通加工是否合理、有效的重要因素。一般而言，为衔接单品种大批量生产与多样化需求的流通加工，加工地设置在需求地区，才能实现大批量的干线运输与多品种末端配送的物流优势，否则会大大增加物流费用。

　　即使流通加工在产地或需求地的设置选择是正确的，还要注意在流通加工地域选择力口工点。如果加工地点选址不当，仍然会出现不合理现象。这种不合理主要表现在流通加工的选址点投资过高，加工点周围的社会环境、加工条件不理想，交通不便利，力卩工地点与生产企业或用户之间距离较远，力卩工地点周围的人工成本较高、技术力量薄弱等，造成流通加工的不理。

　　(2)流通加工方式选择不当。流通加工方式包括流通加工对象、流通加工工艺、流通加工技术、流通加工程度等。流通加工方式的选择不当实际就是生产加工的分工不合理。分工不合理，就是把本来应该由生产加工完成的，却不合理地由流通加工完成；原本应该由流通加工完成的，却不合理地在生产过程完成，由此造成物流效率的降低。

　　流通加工是对生产加工的一种补充和完善，是为了便于流通和消费，而不是对生产加工的替代。所以，如果加工工艺复杂，技术装备要求过高，可以由生产过程延续或轻易解决的，一般都不宜设置在流通加工。流通加工尤其是不宜与生产过程争夺技术要求较高、效益较高的部分生产环节。如果流通加工方式选择不当，就会导致与生产过程争夺利益而影响产品整体效益的后果。

　　(3)流通加工作用过多、过大，形成环节多余。流通加工主要是为了方便消费者，利于流通。如果流通加工过于简单，或对生产产品及消费者作用都不大，甚至存在流通加工的盲目性，既没有解决产品品种、质量、规格、包装等问题，反而又增加了多余的流通加工环，也是流通工不理的种式。

　　(4)流通加工成本过高，影响产品效用。流通加工之所以能够有生命力，且发展势头强劲，重要优势之一就是有较大的投人产出比，因而能对生产加工有效地起着补充、完善的作用。如果流通加工成本过高，效益不好，投资得不到回报，就会影响流通加工的投人。所以，除了一些必需的、政策要求的即使亏损也应进行的流通加工外，凡是成本过高、效益不好的流通加工都是不合理的。

　　2)流通加工的合理化

　　流通加工合理化是指实现流通加工的最优配置，不仅做到避免各种不合理加工，使流通加工有存在的价值，而且综合考虑流通加工与配送、合理运输、合理商流等的有机结合，做最的择。

　　避免流通工中的不理现，对是否流通工，在地方，择什么类型的流通加工，采用什么样的技术装备设施等，都需要做出正确抉择。实现流通加工合理化主要考虑以下几个方面。

　　(1)流通加工与合理商流相结合。通过流通加工，有效地促进销售，使商流合理化，是流通加工合理化的主要目的之一。流通加工和物流的部分功能有机结合，促进了销售，提高了物流的效益，充分体现流通加工在物流过程中的作用。离开商流和物流功能的有机结合（流通加工也就失去意义。

　　(2)流通加工与合理运输相结合。流通加工能有效地衔接干线运输与支线运输，促进运输的合理化。利用流通加工，可以减少干线运输与支线运输之间停顿的环节和时间，使两者之间的转换更加合理，从而大大提高运输水平和运输效益。

　　(3)流通加工与配送相结合。在配送功能中的流通加工，一方面按配送的需要进行加工；另一方面，流通加工又是配送业务流程中分货、拣货、配货的一环，加工后的产品直接投人配货作业，这样就不需要单独设置一个加工中间环节，使流通加工有别于独立的生产，从而使流通加工与中转流通巧妙地结合在一起。同时，由于流通加工在配送之前，可使配送服务水平大大提高。这是当前对流通加工做合理化选择的重要形式之一，在煤炭、水泥等产品的流通中已表现出较大的优势。但是，如果流通加工地点选择不当，则会大大增加物流费用。

　　(4)流通加工与“配套”相结合。“配套”是指对使用上有联系的用品集合成套地供应给用户使用。在对配套要求较高的流通中，配套的主体来自各个生产单位。但是，完成配套有时无法全部依靠现有的生产单位。所以，进行适当的流通加工，可以有效地促成配套，大大提高流通作为连接生产与消费的桥梁与纽带的能力。例如，方便食品的配套生产，品的等。

　　(5)流通加工与节约相结合。节约能源、节约设备、节约人力、节约消耗是流通加工合理化的重要因素之一，也是目前我国设置流通加工时考虑其是否合理的较为普遍的形式。

　　对于流通加工合理化的最终判断，是看其是否能实现社会和企业本身的双重效益，而且看其是否取得了最优效益。对流通加工企业而言，应把社会效益放在首位。如果片面追求企业的微观效益，不适当地进行加工，甚至与生产企业争利，不仅有违流通加工的初衷，而且脱离了流通加工的范畴。

　　(6)流通加工绿色化。绿色流通加工是绿色物流的范畴之一。流通加工具有较强的生产性，也是流通部门对环境保护可以大有作为的领域。绿色流通加工的途径主要分两个方面：一方面变消费者分散加工为专业集中加工，以规模作业方式提高资源利用效率，减少环境污染（如餐饮服务业对食品的集中加工，从而减少家庭分散烹调所造成的能源和空气污染）另一方面是集中处理消费品加工中产生的边角废料，以减少消费者分散加工所造成的废弃物污染，如流通部门对蔬菜的集中加工减少了居民分散垃圾丢放及相应的环境治理问题。

　　5.2包装

　　5.2.1包装概述

　　1.包装的概念

　　包装是指为在流通过程中保护产品、方便储运、促进销售，按一定技术方法采用的容器、材料及辅助物的总体名称，也指为了达到上述目的而采用容器、材料和辅助物的过程中施加一定技术方法等的操作活动。

　　包装是生产的终点，但怎样根据物流过程的需要进行合理包装成为生产和物流部门必须考虑的问题。例如，运输方式的选择将影响包装要求，包括产品的运输与原材料的运输。一般来说，铁路与水运因其货损的可能性大，而需支出额外的包装费用。在权衡选择运输方式时，物流管理人员要考虑运输方式的改变而引起的包装费用的变化。用材料在货物外表加以包装，以便运送！储存和保护货品。根据产品的特性，例如液体、固体、包装材料成本！外观等因素，决定包装容器是玻璃容器、金属容器、塑料容器、纸或纸箱等。

　　2.包装在物流中的地位
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 流通加工、包装与装卸搬运(2)


　　在现代物流观念形成以前，包装被天经地义地看成生产过程的终点，因而一直是生产领域的活动，包装的设计往往要从生产终结的要求出发，常常不能满足流通的要求。现代物流观念形成之后，人们认识到，包装是物流系统中的重要组织部分，需要和运输、仓储、配送等环节一起综合考虑、全面协调。例如，是否包装，是简易包装还是精细包装，是大包装还是小包装，包装到何种程度，这些都应该结合商品的运输、保管、装卸搬运及销售等相关因素综合考虑。只有多种相关因素协调一致，才能发挥物流的整体效果。包装时要考虑物流系统的其他因素，同时物流系统又受包装的制约。

　　(1)就包装与运输的关系而言，为降低成本，充分发挥包装的功能，包装要考虑运输的方式。例如，杂货载运时过去用货船混载，必须严格地用木箱包装，而改用集装箱后，货物包装只用纸箱就可以了。不同类型的包装，也决定了运输方式的选择。

　　(2)就包装与搬运的关系而言，如果用手工搬运，应按人工可以胜任的重量单位进行包装；如果运输过程中全部使用叉车，就无需包装成小单位，只要在交易上允许，可尽量包装成的单，例集箱器。

　　(3)就包装与储存保管的关系而言，货物在仓库保管时，如果需要码高，那么最下面货物的包装，应能承受压在上面的货物的总重量。以重量为20千克的货箱为例，如果货物码放8层，最下边的箱子最低承重应为140千克。

　　(4)物流系统也受到包装的制约。例如，如果用纸箱包装运输，则必须采用集装箱运输；如果设计只能承受码放8层的包装，就是仓库再高也只能码放8层货物，这样就不能有效地利用仓库空间。所以包装在现代物流中的地位是显而易见的。

　　3.包装的作用

　　包装无论是作为生产的终点还是在物流过程中，或是作为销售都显示出其非常重要的用。

　　具体来说，包装具有以下几个方面的作用。

　　(1)保护产品。保护产品是包装最主要的作用。产品从生产厂家生产出来到最终用户或消费者手中，要经过一定的时间和历程。包装对产品的保护作用主要表现在下列方面。

　　①以护物品不受损，从根上。

　　②包装可以防止物品破损变形。为了防止物品的破损变形，物品包装必须能够承受在装卸、运输、保管等过程中的各种冲击、振动、颠簸、压缩、摩擦等外力的作用。

　　③包装可以防止物品发生化学变化。为了防止物品受潮、发霉、变质、生锈等，物品包装必须能在一定程度上起到阻隔水分、潮气、光线及空气中各种有害气体的作用，避免外界不良因素的影向。

　　④包装可以防止有害生物对物品侵害。鼠、虫及其他有害生物对物品存在很大的破坏性，包装封闭不严，会给细菌、虫类造成侵人之机’导致变质腐败，特别是对食品危害性更大，鼠、白蚁等会直接吞蚀纸张、木材等物品。

　　⑤包装可以防止异物流人，减少污染，避免丢失、散失。

　　()方便流通。包装对物品流通的作用表现在以下方面。

　　①提高效率。在物流的全过程中，包装会大大提高物流作业的效率和效果。货物包装单位适度，f旨降低物流成本，提升仓储效率。

　　②便利运输。包装的规格、形状、重量与物品运输关系密切。包装尺寸与运输车辆、船、飞机等运输工具箱、仓容积是否吻合，直接影响运输效率。

　　③便利搬运装卸。物品经过适当的包装，便于各种装卸、搬运机械的使用，有利于提高装卸、搬运机械的工作效率。包装的规格尺寸标准化后为集合包装提供了条件，从而能极大地提高装载效率。

　　④便利储存。从搬运、装卸角度上看，物品出、人库时，如果包装规格尺寸、重量、形态上适合仓库内的作业，可以为仓库提供搬运、装卸的方便；从物品保管角度上看，物品的包装为保管工作提供了方便条件，便于维护物品的原有使用价值。包装物的各种标志，使仓库的管理者易于识别、存取和盘点，有特殊要求的物品易于引起注意；从物品的验收角度上看，易于开包、便于重新打包的包装方式为验收提供了方便性。包装的集合方法、定量性，为节约验收时间，力t！快验收速度也起到十分重要的作用。

　　(2)利于营销。包装具有一定的利于营销的作用。销售包装是指将包装连同商品一起销售给消费者的包装。销售包装主要目的在于美化商品、宣传商品，以扩大销售。商场经上常讲“货卖一张皮”，就说明了包装对营销的重要作用。有些产品进行包装以后，首先进人消费者视觉的往往不是产品本身，而是产品的包装。所以，能否引起消费者的购买欲望，进而产生购买行为，在一定程度上取决于包装的层次。很多产品正是由于包装的层次与产品的档次不匹配而失去销售机会。特别是在自选市场里，包装起着“无声的推销员”的作用。一般来说，产品的内在质量是竞争能力的基础。但是，一种优质商品，如果没有一个良好的包装相匹配，就会降低“身价”，并削弱市场竞争力。当然，应该反对通过包装销售伪劣商品的行。

　　(3)便于使用。包装有提供识别的功能，不易被仿冒的包装有保护知识产权的功能，例如防伪标签。包装可以根据正常使用时的用量进行适当的包装，以起到便于使用和指导消费的作用。例如，改变酒瓶的大小，可以便于计量；味素包装的大小不同可以供餐厅和家庭选择；药品的包装不同可以供不同药量需要者进行选择等。包装的大小，以及包装上的用法、用量、功能、要素组成等说明都极大地方便了消费者。

　　(4)改变产品命运。“午餐肉”这种商品因为顾客食用时开启不方便，几乎完全失去了市场，而仅仅是包装的变化，摇身一变就成为目前在国内拥有每年1190亿元市场的“火腿肠”。而近年火腿肠“易撕口”的专利设计，又成为某火腿肠生产企业市场竞争的有力武器。

　　日本神奈川大学的唐泽丰教授将包装的功能分为以下7种。

　　(1)保护功能-保持质量。

　　(2)定量功能（按单位定量）——形成基本单件或与此目的相适应。

　　(3)标识功能+。

　　(4)商品+仓ilh商品形象。

　　(5)利++理方。

　　(6)效率功能便于作业、提呙效率。

　　(7)促销功会旨一一具有广告效力，唤起购买欲

　　5.2.2包装的操作技法

　　商品包装操作既包括技术处理，又包括包装充填、封口、捆扎、裹合、加标和捡重等技术活动。

　　商品包装技法是指在包装作业时所采用的技术和方法。任何一个产品包装在制作和操作过程中都存在技术、方法问题。通过对产品包装件合理的技术处理，才能使产品包装形成一个高质量的有机整体。研究产品包装技法的目的是以最低的材料消耗和资金消耗，保证产品完美地送到用户手中，做到保护产品、节省材料、缩小体积、减少重量等。

　　1-商品包装的一般技法

　　(1)对内装物的合理置放、固定和加固。在方形的容器中装进形状各异的产品时，必须要注意产品的合理置放、固定和加固，以达到缩小体积、节省材料、减少损失的目的。例如，对于外形规则的产品，要注意套装；对于薄弱的部件，要注意加固；包装内重量要注意均衡；产品与产品之间要注意隔离和固定等。

　　(2)对松泡产品进行体积压缩。对于羽绒服、枕芯、絮被、毛线等松泡产品，包装时占用容器的容积太大，会导致运输储存费用增大，所以对于松泡产品需要压缩体积。其有效方法是真空包装技法，它可以大大缩小松泡产品的体积。

　　(3)外包装形状尺寸的合理选择。有的商品运输包装件，需要装人集装箱，这就存在包装件与集装箱之间的尺寸配合问题。如果配合得好，就能在装箱时不出现空隙，有效地利用箱容，并有效地保护商品。在外包装形状尺寸的选择中，要避免过高、过扁、过大、过重等。过高的包装会重心不稳，不易堆垛；过扁则给标志刷字和标志的辨认带来困难；过大包装量太多，不易销售，而且体积大也给流通带来困难；过重纸箱容易破损。

　　(4)内包装（盒）形状尺寸的合理选择。内包装（盒）一般属于销售包装。在选择其形状尺寸时，要与外包装（尺寸）相配合。内包装（盒）的底面尺寸必须与包装模数协调，而且高度也应与外包装高度相匹配。当然内包装的形状尺寸还应考虑产品的置放和固定，但它作为销售包装，更重要的是考虑有利于销售，包括有利于展示、装潢、购买和携带等。例如，展销包装多属于扁平式，较少使用立方形，就是应销售需要而形成的。一盒送礼的巧克力，做成扁形就比较醒目、大方，如果做成立方体，产生的效果就有所不同。

　　(5)包装外的捆扎。包装外捆扎对运输包装起着重要作用，有时还是关键性的作用。捆扎的直接目的是将单个物件或数个物件捆紧，以便于运输、储存和装卸。捆扎能防止失盗而保护内装物品，能压缩容积而减少保管费和运费，能加固容器。

　　捆扎有多种方法，一般根据包装形态、运输方式、容器强度、内装物重量等不同情况分别采用井字、十字、双十字和平行捆扎等不同方法。对于体积不大的普通运输包装，捆扎一般在打包机上进行。而对于托盘这种集合包装，用普通方法捆扎费工费力，所以发展形成了新的捆扎方法：收缩薄膜包装技术和拉伸薄膜包装技术。收缩薄膜包装技术是用收缩薄膜裹包集装的物件，然后对裹包好的物件进行适当的热处理，使薄膜收缩而紧紧贴于物件上，使集装的物件固定为一体；拉伸薄膜包装技术是一种新的包装技术，它是依靠机械装置，在常温下将弹性薄膜围绕包装件伸拉、裹紧，最后在其末端进行封口而成，薄膜的弹性也使集装的物件固定。

　　2.商品包装的特殊技法

　　(1)缓冲包装技法。缓冲包装技法又称防震包装技法，是使包装物品免受外界的冲击力、振动力等作用，从而防止物品损伤。缓冲包装结构是指对产品、包装容器、缓冲器材进行系统考虑后，所采用的缓冲固定方式。一个典型的缓冲包装结构有5层：产品（包括内衬）、内包装盒（箱）内的缓冲衬垫、包装盒（箱）、外包装内的缓冲衬垫、外包装箱。而一般的缓冲包装结构为3层：产品（内衬）、包装箱内缓冲衬垫和包装箱。

　　(2)防潮包装技法。防潮包装技法就是采用防潮材料对产品进行包装，以隔绝外部空气相对湿度变化对产品的影响，使得包装内的相对湿度符合产品的要求，从而保护产品质量。防潮包装技法的目标是保持产品质量，采取的基本措施是以包装来避免外部空气湿度的变化的影响。实施防潮包装是用低透湿度或透湿度为零的材料，将被包装物与外界潮湿大气相隔。

　　主要防潮包装技法有刚性容器密封、加干燥剂密封包装、不加干燥剂密封包装、多层密封包装、复合薄膜真空包装、复合薄膜充气包装和热收缩薄膜包装等。

　　(3)防锈包装技法。防锈包装技法是运输金属制品与零部件时，为了防止其生锈所采用的包装技术和方法。其目的是消除和减少致锈的各种因素，采取适当的防锈处理，在运输和储存中防止防锈材料的功f旨受到损伤，也防止一般；性的外部物理性破坏。

　　防锈包装技法是按清洗、干燥、防锈处理和包装等步骤逐步进行的。一般采用金属表面涂覆防锈材料、采用气相蚀剂、采用塑料封存等方法。

　　(4)防霉包装技法。防霉包装是在流通与储存过程中，为防止内装物受霉菌影响质量而采取一定防护措施的包装。例如，对内装物进行防潮包装，降低包装容器的相对湿度，对内装物和包装材料进行防霉处理等。防霉包装能使包装及其内装物处于霉菌被抑制的特定条件下，保持其质量完好和延长保存期限。防霉技术的运用可以根据产品和包装的性能和要求的不同，而采用不同的防霉途径和措施。

　　(5)防虫包装技法。商品在流通过程中要在仓库储存，而储存中主要危害之一是仓虫。仓虫不仅蛀食商品和包装材料，而且其排泄物会污染商品。防虫包装就是为了保护内装物免受虫类侵害而采取一定防护措施的包装。例如在包装材料中掺人杀虫剂，有时在包装容器中使用驱虫剂、杀虫剂或脱氧剂，以增强防虫效果。

　　(6)危险品包装技法。危险品种类繁多，按其危险性质，交通运输及公安消防部门规定了10大类，即爆炸性物品、氧化剂、压缩空气和液化气体、自燃物品、遇水燃烧物品、易燃液体、易燃固体、毒害品、腐蚀性物品、放射性物品等，有些物品同时具有两种以上危险性。对于危险品应根据其不同的危险性质采取相应的包装技法，例如防爆可采用塑料桶包装，然后将塑料桶装人铁桶或木箱中，并应有自动放气装置；对有腐蚀性的商品采用涂有防腐涂料的金属类容器；对有毒商品主要采取包装严密不漏气并与外隔绝的包装等。

　　(7)集合包装技法。集合包装是将一定数量的包装件或包装产品，装人具有一定规格、一定强度和长期周转使用的更大包装容器内，形成一个合适的搬运单元。它包括集装箱、集装托盘、集装袋、滑片集装、框架集装和无托盘集装等。

　　集合包装在现代运输包装系统中，越来越显示其优越性，主要表现有：便于实现产品装卸、运输的机械化和自动化；简化了产品流通环节，加速了产品的流通；节省包装费用，降低运输成本；促进了包装规格的标准化。

　　5.2.3包装合理化

　　1.不合理的包装现象

　　整个包装链中一般存在7种浪费。现在出现了“精益包装管理”，其目的就是尽力消除这7种浪费。这7种浪费分别如下。

　　(1)过度包装浪费。

　　(2)对内装产品保护不足带来的残次品浪费。

　　(3)不必要的包装库存量浪费。

　　(4)不适当的包装作业过程浪费。

　　(5)运输过程中因包装材料选择、包装设计、包装组合不合理造成的非优化浪费。

　　(6)仓储过程因包装设计不合理带来的浪费。

　　(7)销售过程中因包装不合理带来的浪费。

　　2.包装合理化

　　随着经济的发展和销售竞争的激烈化，包装所消耗的材料、资金越来越多，浪费、过剩包装、过度包装现象十分严重。包装尽管在物流系统中发挥着重要作用，但在一定程度上也增加了最终用户和消费者的成本。合理包装就是要尽可能利用包装的优点，减少包装的缺点和不足，使包装达到综合效用最大化。做到包装合理化，是一个综合过程，要从包装的整体效果上考虑，尤其是从包装材料、包装技术、包装方式、包装成本等综合合理运用上下工夫，并符合包装合理化的一般要求。做到包装合理化应符合下列要求。

　　(1)保护商品，造型美观。设计产品包装，首先是能保护产品质量、产品形状。因此，包装设计要科学，要在保护产品的基础上，保证产品在运输和储存中不被损坏；同时，包装的造型要美观大方、生动形象，图案设计要新颖，对顾客有一定的吸引力。

　　(2)包装样式和尺寸要考虑与货柜、货台、货架相匹配。包装样式和尺寸尽量形成倍数关系，尽量与货柜、货台、货架的尺寸相匹配，以利于载货的效率提高，利于降低运输成本，减少仓储费用。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第22章 流通加工、包装与装卸搬运(3)


　　(3)货箱标准化。货箱必须能满足每箱的装货量达到一个标准数量，这样既保证载货的效率提高，又简化验收手续，给货物流通和管理带来一定的便利。

　　(4)包装样式要与物流功能相适应。对于物流量大的产品，包装样式要利于运输的装载量和库存保管的堆高，以提高运输和保管的效率。包装样式要尽可能简化，利用拼装、压缩等方式，才能提高装货周转率。包装样式设计还要考虑搬运工作是否容易迅捷，工业包装特别要求易于人库和易于开包以提高作业效率。从保护产品品质的方面考虑，应采用坚固的包装，能够承受外部的压力与冲击；同时，为了废料的回收处理，包装材料也应便于迅速处理。

　　(5)注意所选包装材料的价值。包装材料及包装手续的费用在商品价格中占着一定的比例，要采用价值分析法降低包装成本（从而使物流总成本降低。由于产品包装已成为产品的一部分，所以产品包装必须与产品价值相符合，若不考虑产品内容！用途和销售对象，而单纯追求包装的精美华丽，以此来吸引顾客，其结果只能是主次颠倒、弄巧成拙。

　　(6)包装设计经济实用。包装设计要尽可能做到既能节约包装费用又能节约物流费用。这就要求包装设计中选用的包装材料要尽量便宜；要设计多用途和能多次使用的包装；尽可能合理地利用包装空间；要避免过分、过度的包装。

　　(7)包装要突显产品的特点、功能等。要能够从包装的图案、形状和色彩等方面显示出产品的独特风格，例如化妆品的包装要色彩艳丽、造型优美、装潢雅致；贵重工艺品的包装要材质华贵、造型独特、装潢富丽；儿童用品的包装要五彩缤纷、活泼美丽；食品的包装要喜气吉祥。

　　有些产品的性能、使用方法、使用效果常常不能直接显示，需要用文字加以说明。包装设计要抓住顾客对产品消费的需要，指导其消费。例如药品类产品，要说明药品成分、功效、用量、禁忌等；服装类产品，应说明用料、规格、尺寸、洗涤和烫熨方法等。

　　(8)不断探索先进的包装作业方法。使用先进的包装作业方法，提高工作效率，有时甚至只变更施工顺序，就能提高工作效率，降低包装成本。

　　3.包装现代化的趋势

　　所谓包装现代化，是指在产品的包装设计、制造、印刷、信息传递等各个环节上，采用先进、适用的技术和管理方法，以最低的包装费用，使物资产品经过包装顺利地进人消费领域。要实现包装的现代化，就需要大力发展现代化的包装产品，加快开发现代化的包装机械设备和推广普及先进的包装技术，加快新型包装材料的研制和生产。

　　现代物流是商品的包装、装卸、保管、库存管理、流通加工、运输、配送等诸多活动有机结合，形成完整的供应链，为用户提供多种功能一体化的综合性服务。包装作为现代物流中一个重要组成部分，面对物流工程的迅速发展，包装现代化趋势也表现为以下几方面。

　　(1)物流包装智能化。物流信息化发展和管理的一个基础条件就是包装的智能化，因为在物流活动过程中，信息的传递大部分是依靠包装完成的。也就是说，如果包装上信息量不足或错误，将会直接影响物流管理中各种活动的进行。随着物流信息化程度提高，包装上除了表明内装物的数量、重量、品名、生产厂家、保质期及搬运储存所需条件等信息外，还应粘贴商品条形码、流通条码等，以便实现电子数据交换（edi)。智能化的信息包装是形成物流信息管理的有力媒介。

　　(2)物流包装绿色化。从整个物流过程看，唯有包装这一环节如此依赖于资源和如此影响着人类的生态环境。包装工业要消耗大量的资源，并增加商品的投人，同时包装废弃物又会导致环境污染等。但包装对于产品和物流活动又是必需的，因此研究这种现代包装工业亚效应问题，就成为一个重大课题，即包装绿色化的研究。包装绿色化可从两个方面来考虑：一方面资源的索取应尽量降低短缺和贵重资源的消耗；另一方面包装的废弃物对环境污染最少或可回收和使之再生成为有用材料。基于这样的要求，已提出了诸如管道运输的无垃圾包装、集装运输的活包装、智能材料erf的可重复包装及可降材料的等。

　　我国人口众多，包装废弃物总量高，给生态环境造成严重污染。另外我国还是发展中大国，经济实力不强，人均资源不足，然而废弃物利用率却很低，纸的回收率仅为15%。与此同时，我国每年却用大笔外汇进口数十万吨纸浆，造成资源浪费的同时导致外汇流出。为解决这一问题，在物流包装中应广泛采用可回收容器。可回收容器一直是物流系统的一部分。大多数可再利用的包装品为钢或塑料包装等。不过，有一种趋势是，对于许多小物品及零件，例如调料，也使用可回收包装材料运输于各厂之间及仓库到零售商店之间。可回收包装的使用越来越普遍，它们有一个共同点：均有一个完整的标记系统以控制容器的流传。在可回收包装系统中，各方必须明确地使用这种标记以达到容器的最大化使用。否则，容器会丢失、误放或被遗忘。

　　(3)物流包装系统化。包装作为物流一个组成部分，必须把包装置于物流系统力卩以研究。如果只片面强调节约包装材料和包装费用，而不综合考虑其他方面，虽然包装费用降低了，但由于包装质量低，在运输和装卸搬运等物流过程中造成破损。由于物流大系统及其他子系统是相互联系、相互制约的，所以只有把作为物流基础的包装子系统与它们紧密衔接、密切配合，才能为物流大系统的经济效益仓造最佳条件。

　　(4)物流包装标准化。包装标准化是对包装类型、规格、材料、结构、造型、标志及包装实验等所作的统一规定及相关的技术政策和技术措施，其中主要包装统一材料、统一规格、统一容量、统一标记和统一封装方法。

　　推行包装标准化具有以下意义。

　　①适应输送、保管、装卸的要求。

　　②适应包装机械化的要求。

　　③有利于国际贸易的发展和物资流通范围的扩大。

　　④推行包装标准化。

　　⑤采用无包装的物流形态。

　　这里还要讨论与物流效率有密切关系的包装规格尺寸标准。决定包装规格尺寸的基础是产品本身的形状、体重及体积的大小等因素。但是，若把物流作为一个整体研究，包装的规格尺寸又必须适应运输、装卸等要求，尽量地采用和集装箱、托盘等集合包装相适应的规格。这正好说明包装生产（规格尺寸）决定流通，同时也体现了流通对包装生产的反作用。对于这种情况，先确定物流模数（即物流集装单元基础尺寸），然后分割物流模数得到包装的规格尺寸系列。这样包装货物的尺寸在装运时没有空间的浪费，另外利用托盘装卸时就有较好的堆码效率。

　　(5)物流包装方便化。方便功能是包装本身所应具有的，但在物流活动中的配送、流通加工等环节，对包装的方便性提出了更高的要求，即分装、包装的开启和再封合包装，要求简便。

　　(6)物流包装合理化。包装合理化是指在包装材料过程中使用适当的材料和适当的技术，制成与物品相适应的容器，节约包装费用，降低包装成本，既能适应和克服流通过程中的各种障碍，适应市场经济发展而不断优化，取得最优化的社会经济效益，又能充分发挥包装实体功能的包装。在物流活动中，必须谋求包装材料、成本、质量、容器结构等的合理化。缓冲包装的合理化是很重要的，因为它可以保证产品的安全运输，又由于缓冲包装的简化，不但可以减少相应包装费用，而且还可以有效地利用包装资源。

　　对水果、蔬菜等运输包装，可利用损伤度来衡量包装产品的运输安全性。但作为一个完整物理活动过程，更为合理的还应考虑货价寿命。包装合理化与标准化是“一胞双胎”，者相互依存、相互促进。要实现包装合理化，需要从以下几方面加强管理。

　　①广泛采用先进的包装技术。

　　②由一次性包装向反复使用的周转包装发展。

　　③采用组合单元装载。

　　5.3装卸搬运

　　在整个物流过程中，装卸搬运是不断出现和反复进行的活动。它的出现频率高于其他各种物流活动，同时每次装卸搬运都要占用很多的时间和消耗很多的劳动。装卸搬运不仅成为决定物流速度的关键，而且是影响物流费用高低的重要因素。

　　装卸搬运是以改变物品的存放状态和空间位置为主要内容，要完成这种空间上的移动，就要有移动物品和实现这种移动所需要的人员、工作程序、设备、工具、容器及设施等。

　　5.3.1装卸搬运概述

　　1.装卸搬运的概念

　　按照我国的物流术语国家标准，装卸是指：“物品在指定地点以人力或机械装人或卸下。”搬运是指：“在同一场所内，对物品进行水平移动为主的物流作业。”装卸搬运是物流的基本功能之一。

　　所谓装卸搬运是指随物品运输和保管而附带发生的作业。具体来说，它是指在物流过程中对物品进行装运卸货、移运移送、堆垛拆垛、移转取出、分拣配货等作业活动。装卸是物流系统的一个重要构成要素。美国产业界人士明确指出，当前美国全部生产过程中只有5%的时间用于加工制造，95%的时间则用于装卸搬运、储存等物流过程。据运输部门考察，在运输的全过程中，装卸搬运所占的时间为全部运输时间的50%。正是装卸搬运活动把物流运动的各个阶段连接起来，成为连续的流动过程。在生产企业物流中，装卸搬运成为各个工序间连接的纽带。

　　装卸搬运是人和物的结合，而完全的人工装卸搬运在物流发展到今天，逐渐被现代装卸搬运所替代。现代装卸搬运表现为必须具备劳动者、装卸搬运设施设备、货物及信息、管理等素的业系。

　　只有按照装卸搬运作业本身要求，在进行装卸作业的场合，合理配备各种机械设备和合理安排劳动力，才能使装卸搬运各个环节互相协调，精密配合。装卸搬运是其他物流环节相互联系的桥梁，作为一项独立的作业而存在。

　　2.装卸搬运的作用

　　装卸搬运的基本功能是改变物品的存放状态和空间位置。无论是在生产领域还是在流通领域，装卸搬运都是都是影响物流速度和物流费用的重要因素，影响着物流过程的正常进行，决定着物流系统的整体功能和效益。

　　装卸搬运在物流过程中的作用表现在以下几个方面。

　　(1)物流活动的附属作用。装卸搬运是伴随着生产过程和流通过程各环节所发生的活动，是物流不可缺少的组成部分’是整个物流过程的关键所在。据有关学者统计，装卸搬运费用占工业品生产过程中成本的20%以上，企业物料搬运费用占企业营业额的30%左右，而且在国民生产总值中也占一定比例。实际上，流通过程中的“汽车运输”就包含了附属的装卸搬运；仓储中的保管活动，也包含了装卸搬运活动。所以，如果没有附属性的装卸搬运活动，物流活动几乎无法完成。

　　(2)物流活动的支持作用。装卸搬运也是保障生产过程和流通过程各环节得以顺利进行的条件。装卸搬运质量的优劣、效率的高低都会对生产和流通其他各环节产生很大的影响，装卸搬运的支持作用下降必将导致生产过程不能正常进行，流通过程不畅通。例如，有关学者统计，在中等批量的生产车间里，零件在机床上的时间仅占生产时间的5%左右，而其余大部分时间是消耗在原材料、工具、零件的搬运或等待上。又例如，车、船等的装卸不当，会导致运输途中货损增力卩，甚至造成翻车、翻船等重大事故；卸货不当，会造成下一步物流活动的困难，迫使劳动强度、作业工作量大幅度增力卩。物流活动需要在有效的装卸搬运支持下实现水平的提高。

　　(3)物流活动的衔接作用。装卸搬运又是衔接生产过程和物流过程各环节之间的桥梁，制约着各个生产环节和各个物流环节之间的活动，是物流活动各功能之间能否形成有机联系和紧密衔接的关键，是提高物流活动效率的“瓶颈”。一旦忽视了装卸搬运，无论在生产领域还是在流通领域，轻则造成生产、流通秩序的混乱，重则造成生产、流通的停顿。

　　3.装卸搬运的组成

　　物流过程中的装卸搬运在运输、仓储及流通加工之间起到桥梁作用。装卸搬运包括装货、卸货、堆场（仓库）货物的人库和出库等作业。

　　装卸搬运从作业点角度可分为库场搬运和港站搬运，从货物状态的角度可分为件杂货装卸搬运、散货装卸搬运、集装箱装卸搬运、液体货装卸搬运等。为了能够高效率装卸搬运，实现托盘化和集装箱化这种单元扩大化是一个发展趋势，而单元扩大化正是需要装卸搬运的机械化。也就是说，研究物流的装卸搬运问题应主要关注物流装卸搬运的机械化问题。

　　装卸搬运的基本作业主要分为以下几个方面。

　　(1)卸，即将货物装上或卸下运输工具。

　　(2)运，即将货物在短距离内移动。

　　(3)堆，即将物品或包装货物进行码放、堆垛等。

　　(4)取出，即将物品从保管场所取出。

　　(5)分类，即将物品按品种、发出方向、顾客要求等进行分类。

　　(6)果，即将货品备齐，以便随时装货。

　　5.3.2装卸搬运合理化

　　2.装卸搬运合理化的原则

　　实践表明，合理的装卸搬运工艺应该是符合一些基本的原则。分析这些原则有助于人们理解为什么这样的工艺比那样的工艺更趋于合理。合理化原则的分析无疑将激励人们对现行生产方法进行不间断的深人研究、思考，其结果将促使人力和设备的更好结合和利用。装卸搬运的合理化原则一般分为5个方面。

　　1)社会和劳动保护方面

　　(1)安全质量原则。安全质量原则是指在装卸搬运过程中，防止货物损坏和差错，保护人员的生命，以及设备、设施的正常运行。在质量方面，装卸搬运工艺的设计和安排必须保证货物的搬运和储存质量。

　　(2)环境保护原则。环境保护原则是指在装卸搬运工艺的设计和改造中，应采用有效措施，尤其是控制噪声、废弃物排放等污染，防止在作业过程中对周围环境产生有害影响。

　　(3)人格化原则。装卸搬运有时是劳动密集型作业，注重人格化原则既是社会和法律的基本要求，同时也可以发挥劳动人员的劳动积极性。

　　2)设备方面

　　(1)充分利用机械设备原则。充分利用机械设备原则是指对于劳动强度大、工作条件差、搬运、装卸频繁、动作重复的环节，尽可能采用有效的机械化作业方式。

　　(2)减少终端站停留时间原则。减少终端站停留时间原则是指在作业过程中，增加作业的流动时间所占比例，减少作业两端的停留时间所占比例。提高运输工具运输能力的重要措施之一，就是压缩运输工具滞留时间，提高运行能力。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 流通加工、包装与装卸搬运(4)


　　(3)专业化原则。专业化原则是指尽可能采用专门的工艺、专用的设备进行货物的装卸、搬运和储存。现代化的装卸搬运设备以专业、大型、高效为特征，在一定时期内，专业化到什么程度，要看生产发展的需要与组织协作的可能而定。专业化要符合大批量、专业程度高、效率高的原贝1。

　　(4)适应性原则。适应性原则是指采用的工艺方案或者装卸搬运设备应尽可能地能运用于不同种类货物的装卸搬运作业。在决定采用专业化系统的时候，要充分考虑在不影响专业化效率、不过高增加费用条件下扩大专业化系统适应性的补充措施，针对不同的货物采用相应的专用设备。

　　(5)标准化原则。标准化原则是指在选择装卸搬运工艺方案及装卸搬运设备时，应尽可能采用标准化的成熟方案和设备系列，以及标准化的货物单元。标准化既指设备设计制造的标准化，也指装卸搬运作业的标准化。前者通过标准化可以减少备件，从而降低成本，后者则可以提高工人操作的熟练程度。

　　(6)充分利用空间的原则。充分利用空间的原则是指在不影响作业有效性的前提下，货物堆存应充分利用库场允许的空间高度。库场高度的充分利用可以节约很多场地投资费用，但往往是以允许实现的客观条件为前提，且又常常以作业的不方便和装卸搬运费用的增加为代价，因此合理的库场堆存高度应在科学论证后予以确定。

　　3)工艺布置与流程方面

　　(1)减少作业数原则。减少作业数原则是指在实现同样作业需求的前提下，应采用工序数尽可能少的作业方案。

　　(2)直线原则。直线原则是指港站和库场物流路线设计应尽可能走直线，以缩短货物位移的空间和时间。货物装卸搬运的经济效果随着工艺流程中迂回和垂直运动的减少而提高。

　　(3)作业线各环节相互协调原则。作业线各环节相互协调原则是指组成装卸搬运作业线的前后工序的作业能力应该平衡。装卸搬运作业线是各作业环节的有机组成，只有各环节相互协调，才能使整条作业线产生预期的效果。

　　(4)保证运输工具高效作业原则。保证运输工具高效作业原则是指装卸搬运作业线的工艺设计应保证运输工具和车辆的装卸搬运能力得到充分的发挥，以缩短车船在港、站、场停留时间。

　　(5)防止工艺中断原则。防止工艺中断原则是指装卸搬运工艺设计应保证防止在作业过程中，出现物流的不合理中断和运输工具的不合理等待。

　　(6)灵活性原则。灵活性原则是指工艺流程中物料可以通过多种渠道按照一定的操作过程进行装卸搬运。灵活性原则对皮带机工艺流程特别重要，具有灵活性的皮带机工艺流程可以使由于某一部分机械发生故障或需要检修而造成的影响限制到最低程度。

　　4)作业方面

　　(1)扩大单元原则。扩大单元原则是指在装卸搬运工艺选择时，应尽可能扩大货物一次装卸、搬运和储存的单元（重量和尺寸），以提高装卸搬运作业的效率。

　　(2)提高机动性原则。提高机动性原则是指在经济合理的条件下，尽可能提高货物从静止状态转变为流动状态的容易程度。

　　(3)利用重力原则。利用重力原则是指在装卸搬运作业中，凡能利用重力运移货物的要尽可f旨利用。

　　(4)利用工具原则。利用工具原则是指尽可能使用既有利于操作安全、简便，又能充分利用装卸搬运、搬运设备能力的工具，以提高装卸、搬运的作业效率。

　　(5)充分发挥设备效能原则。充分发挥设备效能原则是指通过合理的生产组织和工艺设计，使装卸搬运设备在既定的技术性能条件下发挥其潜在的效能。任何装卸搬运机械都有充生产力的。

　　(6)人、机作业时间充分利用原则。人、机作业时间充分利用原则是指通过合理的作业安排，使作业线上的人力和设备都得到充分的利用，消除闲置和浪费。

　　5)方面

　　(1)系统评估原则。系统评估原则是指对装卸搬运工艺方案的评价应从与港站作业相关的整个大系统（由运输工具、运输成本、港站装卸搬运成本及货物在港站费用等方面构成）的经济性来考虑。先进的工艺要能在生产中得到推广应用，发挥作用，那就要求不但在技术上是先进的，而且要在经济上是合理的。

　　(2)规模效益原则。规模效益原则是指装卸搬运工艺方案的选择应有利于形成一个合理规模的装卸搬运作业能力，以利于获得规模经济上的效益。同一工艺流程，当装卸搬运量增加的时候，装卸搬运成本就可能下降，增加装卸搬运量以降低成本是港站经营扭亏增盈或获取更大利润的重要手段。

　　上述原则并不是绝对的，它们之间存在着相互制约的关系，对一个具体工艺流程来说，究竟应主要体现些原则，需要根据实际情况进行研究。尽管如此，由于这些原则揭示了装卸搬运工艺合理化规律的方向，其价值是不容置疑的。

　　2.装卸搬运合理化的途径

　　装卸作业合理化是装卸搬运管理的一个难点，也是最富仓造性的、重要的管理活动。要实现装卸搬运的合理化，必须先进行物料流转的分析。通过物料流转分析，可以确知装卸物资的种类和数量，装卸作业所服务的职能对装卸作业的频率、连续性、机动性等方面的要求，装卸作业的起讫点及空间限制，不同作业的次序，等等。然后可以根据分析结果运用物资流转图等表格，以及线性规划、统筹性、排队论等数学方法，综合比较可以选用的不同方法和设施，求出最佳的决策方法。

　　1)装卸搬运作业合理化的一般标准

　　在比较选择过程中应注意以下标准。

　　(1)装卸搬运次数最少，尽可能不搬运物资。

　　(2)尽量减少人工搬运，尽可能以物料的移动来代替人的移动，装载单位的尺寸及重量尽可能大，尽可能利用物料的重力作用。

　　(3)装卸搬运距离最短，尤其是对于体积、重量较大、搬运频繁的物品。

　　(4)各作业环节衔接顺畅。通过减少交接时间，尽可能使人员、设备的等待、闲置时间最短。尽可能利用流水线作业。

　　(5)库存物资的装卸搬运活性指数较高、可移动性强。

　　(6)尽可能利用租赁设备、搬运公司的服务来代替自购设备。

　　2)实现装卸搬运合理化的一般途径

　　(1)根据装卸搬运货物的特点，合理选择装卸搬运工具。装卸机械的选择，应本着经济合理、提高效率、降低成本的总要求。在选择装卸机械时，由于生产发展水平的制约及作业现场物流量的需要，应力求做到机械的作业能力与现场作业量之间形成最佳的配合状态。机械的作业能力达不到现场作业的要求时，物流受阻；当超过现场作业的要求时，生产能力过剩，机械能力得不到充分发挥，超过的越多，经济损失也就越大。

　　影响物流现场装卸作业量的因素很多，通常有以下几个方面。

　　①吞吐量。无论是车站、码头、仓库等各种物流作业现场，吞吐量都是装卸作业量核定的最基本因素。

　　②堆码、搬运作业量。由于货场的调整、保管的需要、发运变化等因素，往往必须对物资进行必要的搬运、堆码作业。搬运、堆码的次数越多，装卸作业量也就随之增大。这部卸业、接于。

　　③装卸搬运作业的高峰量。由于装卸机械在使用上可能发生忙闲程度的不同，为了能适应装卸作业现场可能出现的高峰区，机械作业能力应对此有必要的、充分的准备。

　　(2)合理规划装卸搬运线路，缩短装卸搬运距离。缩短装卸搬运距离是装卸搬运合理化的主要目标。其效果是节省劳动消耗、缩短搬运时间、减少搬运中的损耗。影响搬运距离的主要因素是工厂和物流据点的平面布局与作业组织工作水平。

　　①工厂、物流据点的平面布局对搬运距离的影响。如果车间、库房、堆场、铁路专用线、主要通路的位置和相互关系处理得好，物流顺畅、便捷，就会缩短总的搬运距离，否则就会加大搬运距离。从图5-1中可以看出，某厂的各种仓库都靠近厂内主要通道，原材料库靠近用料车间，燃料厂靠近锅炉房，半成品库和成品库与装配车间相邻，这些都有利于缩短搬运距离。

　　②作业组织工作水平对搬运距离的影响。在平面布局一定的情况下，组织工作水平的高低是决定搬运距离的主要因素。如果x对库房、堆场的分配合理，x对货物在库房内、堆场内的布局合理，对收货、发货时专用线通道及货位的确定合理，都能缩短搬运距离。否则，就会增加搬运距离。

　　⑶选择适当的装卸搬运作业方式。例如，单位装载方式（unitloadsystem)、集装箱、托盘方式等。单位装载方式可以把许多种单件的商品集中起来放置在托盘上进行一系列的搬运、储存、装卸等作业活动，这样可以大大地提高装卸的效率，减少装卸活动所造成的损失，节省包装的费用，提高顾客的满意度。

　　(3)提高装卸搬运货物的活性指数，增加装卸搬运货物的移动性。装卸搬运的物料处于什么状态，与装卸搬运作业效率关系较大。为了便于装卸搬运，总是期望物料处于最容易被移动的状态。物料被移动的难易程度，称为活性。装卸搬运活性指数是表示货物装卸搬运难易程度的一项指标。

　　(4)实现装卸作业省力化。实现装卸省力化，我国在许多方面积累了很多经验，主要包括以下几方面。

　　①利用物体本身的重力。任何被移动的物体都会产生一定的重力，重力对物料的移动是一个不利因素，但可将不利因素转化为有利因素，可将重力转变为促使物料移动的动力。例如对火车、汽车进行卸车时，利用力学原理，使用滑板、滑槽等，靠货物在斜面上产生的水平分力是从高处降到低处，并产生一定的水平位移，完成货物的卸车作业。为了减少业面的摩擦阻力，应选用摩擦系数小的光滑斜面，或变滑动摩擦为滚动摩擦，采用安装了滚轮、李昆柱或滚动轴承的斜面，并通过调节斜面的倾角，控制货物的下滑速度。这种方法不需要复杂的设备，不消耗能源，可大大减轻作业人员的劳动强度，达到省力的目的。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第24章 流通加工、包装与装卸搬运(5)


　　②缩小垂直位移。货物装卸车辆，主要是产生以垂直为主的位移。为了达到省力的目的，应设法尽量缩小货物在垂直方向上所产生的位移。例如，可使存放货物的地面与运输车辆的车底，保持在同一水平面上，这样就可以减少相对于车辆高度的一段垂直位移，装卸人员可直接进入车内进行作业。为达到上述目的，可设库边站台或开挖地沟，使车底与库边站台地面和库内地面平齐。

　　③减轻搬运阻力。在物料搬运过程中，必须克服由于物体的重力所产生的阻力。为了达到省力的目的，就要设法将这种阻力减至最小。例如，用人力手工搬运、肩扛搬运货物，完全由人的体力去克服货物的全部重力。如果使用人力拖动车辆搬运，则只需要人力去克服车辆行走时的滚动摩擦阻力就可以了。若在车轴上安装轴承，还会更加省力。所以小型人力搬运车在一定范围内的使用，是省力的一个重要途径。

　　④进行劳动动作分析。劳动动作分析的基本思想是，对从事某一项作业的若干作业人员，在作业时所发生的手！脚及其他身体部位的各种动作，把必要的和有效的动作很好的组合起来，编排成标准动作系列，并与之相配合设计制造相应的工具，提供必要的作业场所和作业环境。在制定动作标准时，应遵循使人体的基本动作最经济的原则，主要包括：尽可能减少不必要的动作；动作距离要尽可能短；动作轨迹应尽可能圆滑；动作引起的疲劳尽可能轻；作业尽可能有节奏和旋律等。上述原则也适用于对装卸搬运动作的分析和动作标准的制定。

　　3)六无改善法

　　在日本，物流界为了改善商品装卸搬运和整个物流过程的效率，提出了一种叫做“六无改善法”的物流原则，其具体的内容如下。

　　(1)无等，即要求通过合理的安排使得作业人员和作业机械闲置的时间为零，实现连续的工作，发挥最大的效用。

　　(2)无碰，即通过机械化、自动化设备的利用，使得作业人员在进行各项物流作业的时候，不直接接触商品，减轻人员的劳动强度。

　　(3)无动，即通过优化仓库内的物品摆放位置和自动化工具的应用，减少物品和作业人员移动的距离和次数。

　　(4)无想，即通过对于作业的分解和分析，实现作业的简单化、专业化和标准化，从而使得作业过程更为简化，减少作业人员的思考时间，提高作业效率。

　　(5)无找，即通过详细的规划，把作业现场的工具和物品摆放在最明显的地方，使作业人员在需要利用设备的时候，不用去寻找。

　　(6)无写，即通过信息技术、条码技术的广泛应用，真正的实现无纸化办公，降低作业的成，高业的效率。

　　通过各种先进技术的应用和先进理念的引人，商品装卸搬运的作业会逐步的实现合理化，这样必将大大地提高整个物流过程的效率，从而提高企业整体的效率，实现最优化，更好的满足顾客的需求。

　　1.单项选择题

　　(1)流通加工主要是为促进与便利（）a.流通b.增值

　　(2)流通加工地点和消费地距离过大，流通加工形式是（）造成的。而进行的加工。

　　c.流通与销售d.提高物流效率形成多品种的末端配送服务困难，这样的不合理a.流通加工方式选择不当b.流通加工地点设置不合理c.流通加工成本过高、效益不好d.流通加工作用不大、形成多余环节

　　(3)以下流通加工方式中，不属于食品流通加工方式的是（）。

　　a.组装加工b.冷冻加工c.分选加工d.精致加工

　　（4)在流通与储存过程中，为防止内装物受霉菌影响而釆取一定防护措施的包装属于()。

　　a.防虫包装技法b.防霉包装技法

　　c.防潮包装技法d.防震包装技法

　　（5)以下不属于装卸搬运特点的是()。

　　a.作业量大b.具有多样性c.具有均衡性d.对安全性要求高

　　2.多项选择题

　　（6)为使流通加工合理化，在作业时应努力做到(）

　　a.加工和配送的结合

　　c.加工和运输的结合e.力p工和节约的结合以下属于流通加工的作用的是（）a.改变商品的形态或性质c.提高原材料利用率

　　e.提高加工效率及设备利用率商品的包装具有方便流通的作用

　　a.储存作业

　　c.装卸搬运作业

　　e.便于顾客消费以下属于包装的作用的是（）

　　a.保护产品b.方便流通

　　e.

　　装卸搬运作业的构成主要有（）

　　a.装卸搬运作业

　　c.分类集货作业

　　e.以上都不是

　　b.加工和装卸是我结合

　　d.加工和商流的结合！

　　b.节约材料，降低物流成本

　　d.促进销售，提高收益

　　其主要体现在（）

　　b.便于顾客投诉

　　d.运输作业

　　c.使用

　　d.运输

　　堆码取出作业贴标签、拴卡片、

　　分装等其他作业

　　3.思考题

　　（1)流通加工的方式有哪些？

　　⑵包装的功能是什么？

　　（2)如何实现装卸搬运的合理化-

　　4.案例分析题

　　案例1fruittree公司对产品的多种包装处理

　　fruittree公司是一家生产各种果汁及一些水果制品的企业。随着零售点数量和类型的增加，果汁市场迅速地成长起来。fruittree公司所关注的最主要的一个问题是果汁生产时的鲜度，因此有些产品是通过冰冻和浓缩制造的。对于fruittree公司的大部分生产来讲，气候在决定公司能否生产出某一产品中起着十分重要的作用。

　　10年前，fruittree公司的产品线釆用瓶装果汁和罐装水果的独立包装，所有的标签都是相同的，并且只有两种标准容器：瓶和罐。如果你需要苹果汁、梨罐头等，fruittree公司将会给你提供独立的产品。

　　然而，在过去10年中发生了许多变化，人们对果汁产品的要求也越来越多元化，这些多元化要求包括以下几个方面。

　　(1)世界各地的顾客需要不同的品牌。

　　(2)顾客不全是英语语种的消费者，因此需要有新的品牌和标签。

　　（3)顾客的消费习惯要求容器的大小能有一个可变的范围。

　　（4)顾客的包装需要从独立的包装变为24罐的不同包装。

　　(5)顾客对个性化品牌包装的需求呈现上升趋势。

　　（6)大量商品不再接受标准的托盘式装卸，而是要求被重新托盘化。

　　在这种趋势下，fruittree公司的库存和销售出现了一些问题。单一的包装形式很难适应多元化的市场需要，从而出现了有些产品库存过多，而同类的其他产品却缺货的情况。因此，公司需要另一种方法来解决问题。

　　于是，fruittree公司认识到，传统的生产、装箱、包装、打包、集合及运输入库的方法并不是有效的，问题的解决方式是重新设计对仓库的责任。这一战略将生产环节设计成为生产产品并将之放于未包装的瓶或罐中，这种产品被称为“裸装产品”与这种“裸装产品”相关的各种瓶和罐一起被送入仓库，直到货物装车前两天，公司才会确认订单，并立即将订单安排到仓库四条包装线上的一条，完成最后的包装和发运工作。为了保证包装生产线的利用率，当生产线有闲余时，将生产需求最大的商品，并将其入库以备后用。

　　fruittree公司通过将包装业务移到仓储过程中完成，有效地解决了库存不均匀和生产预测的复杂问题。该公司仓库改建包装流水线的总投资约700万美元，另外增加了6个包装操作员来充实包装线。但是库存的减少和运输成本的减少带来了26%的额外税后利润率。更重要的是，顾客服务的改进和对市场需求反应能力的提高，使得曾认为无法实现的要求现在已顺利地实现了。

　　从fruittree公司的案例可以看出，将包装业务后置到仓储过程中完成，属于典型的流通工作业！

　　思考题：

　　（)fruittree公司遇到了什么问题？该公司釆取了怎样的应对策略？

　　(2)将包装放到仓储中完成，为什么可以有效地解决库存不均匀的问题？

　　(3)流通加工对传统的生产加工有什么样的补充作用？

　　案例2宜家的平板化包装

　　当时宜家一个设计师看到顾客费劲地尝试把所购买的桌子放进自己的汽车，于是突发灵感：把桌子的腿拿掉。从此，绝大部分的宜家产品都被设计成可分拆运输的结构，外包装是平板式，这样可以充分利用运输工具的空间。

　　在宜家的产品手册上，人们每隔几页就会看到这么一句话：“宜家家居釆用平板包装，不仅降低运输成本，让产品价格更低，而且让你轻松将它带回家。”这句话不是随便写的，平板包装也不是想象中的那么简单，它要求设计师不仅要设计好产品的结构，还必须把产品尺寸和包装尺寸都考虑进去，以便消费者能够把购买的产品顺利地塞进私家车和出租车的后备箱。事实上，宜家的调查机构早已把最常见的家用轿车和出租车的后备箱尺寸调查得清清楚楚。也许，宜家的设计师比顾客自己都更了解顾客私家车的后备箱。

　　平板包装的另一个优点没有写到宜家的产品手册上，就是它还大大节省了库存空间，免去了普通家具所需要的维护和保养工作，从而进一步降低了销售成本。一些没有釆用平板包装的家具也被设计成可叠放的，目的很明显，就是为了减少储存空间。

　　思考题：

　　(1)包装在物流中的作用是什么？

　　(2)如何理解“宜家家居釆用平板包装，不仅降低运输成本，让产品价格更低，而且让你轻松将它带回家。”这句话？

　　案例3云南双鹤医药的装卸搬运

　　云南双鹤医药有限公司（以下简称“云南双鹤”）是北京双鹤药业股份有限公司这艘医药航母部署在西南战区的一艘战舰，是一个以市场为核心、现代医药科技为先导、金融支持为框架的新型公司，是西南地区经营药品品种较多、较全的医药专业公司。

　　虽然云南双鹤已形成规模化的产品生产和网络化的市场销售，但其流通过程中物流管理严重滞后，造成物流成本居高不下，不能形成价格优势。这严重阻碍了物流服务的开拓与发展，成为公司业务发展的“瓶颈”。

　　装卸搬运活动是衔接物流各环节活动正常进行的关键，而云南双鹤恰好忽视了这一点。云南双鹤搬运设备的现代化程度低，只有几个小型货架和手推车，大多数作业仍处于人工作业为主的原始状态，工作效率低且易损坏物品。另外，仓库设计的不合理造成了长距离的搬运，并且库内作业流程混乱，形成重复搬运，大约有70%的无效搬运，这种过多的搬运次数，不仅损坏了商品，也浪费了时间。

　　思考题：

　　（)装卸搬运环节对企业发展的作用是什么？

　　(2)针对医药企业的特点，请对云南双鹤装卸搬运系统的改造提出建议和方法。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第25章 运输管理(1)


　　学习目标

　　了解运输管理的功能与作用。

　　识别运输方式的分类与比较。

　　掌握运输作业流程与运作。

　　理解运输合理化。

　　运输作为物流最重要的环节，在现代物流中发挥着极其重要的作用。可以说，没有运输就没有物流，就没有物流功能的实现，更没有物流增值功能的实现。物流运输在国民经济运行和发展中发挥着越来越重要的作用。从长远的观点来看，物流业的发展必然给交通运输带来革命性的变革，而且将逐步走向融合。

　　传统意义的交通运输的内涵比较多地集中在运输的单一功能上，而现代意义的交通运输是将公路、铁路、水运、航空和管道等各种运输方式组合在一起，再与现代信息技术联合，通过装卸、搬运、仓储等相关辅助服务，以满足物品移动为目的的经济活动。当然，仅仅依靠运输难以满足日趋复杂的物流服务需求。在物流需求的广泛化、个性化和多样化趋势下，物流服务的发展、物流理论的丰富和物流模式的创新都会对运输业的经营与管理产生良好的示范与借鉴作用，进而促进交通运输业的观念更新与技术进步，成为交通运输业发展的新动力。

　　6.1运输管理概述

　　6.1运输管理的环境分析与发展对策

　　我国运输业及现代物流的环境分析

　　(1)物流市场的发展促使运输业规模扩大。我国“十五”期间，国民经济进入新一轮增长期，我国社会物流需求出现持续高速增长的局面，社会物流总额规模持续扩大（达158.7万亿元，比“九五”时期增长近1.4倍，年均增长23%。扣除价格因素，需要运输、装卸等物流服务的实物量年均增长15%左右。

　　(2)交通运输基础设施和装备较为薄弱。运输是物流的基本载体，物资流动的整个过程都要靠运输来完成。物流的开展离不开运输的服务，物流的发展又为交通运输的发展创造了机遇，良好的交通运输基础设施和装备是物流业持续、健康发展的必备条件。虽然我国加强了物流基础设施建设，交通运输设施和装备建设取得了较大成绩，但与我国经济发展的需要还显得较为薄弱，也只是缓解了国民经济发展的“瓶颈”问题。

　　今后，我国将用30年时间建设“七射九纵十八横”的高速公路网，总里程将达到8.5万公里，形成“首都连接省会、省会彼此相通、连接主要地市、覆盖重要县市”的高速公路网络，覆盖10多亿人口，实现人口超过20万的中等城市的车辆，东部地区平均30分钟、中部地区平均1个小时、西部地区平均2个小时驶上高速公路。

　　随着我国交通运输设施和装备的逐渐完善和提高，我国交通运输在物流活动中的作用效果也将逐步提高。

　　(3)运输业的物流能力亟待加强。运输量是衡量交通运输业的物流的一个重要指标。我国的全社会货物运输方式明显好转，货运量逐年上升，但由于周转量是交通运输业的主要工作量指标，也是核收运输费用的主要依据，因此提高运输业的物流能力还要考虑周转量的增长，只有周转量的增长才真正有利于提高运输收人，有利于提高交通运输业的经济效益。

　　2.通过运输业发展现代物流的对策

　　(1)继续加大交通基础建设的总投资规模。交通运输是国家的基础设施，它把社会生产、流通和消费各个环节有机地结合起来，是现代物流系统乃至社会经济活动得以正常进行和协调发展的基础保证。

　　(2)发展符合现代物流要求的综合运输体系。在社会经济不断发展及运输技术不断进步的条件下，综合利用和协调发展各种运输方式的问题日益受到重视。

　　(3)提高运输业的整体技术水平。为更好地融于现代物流体系的建设，我国交通运输业的发展必须依靠科技进步，提高运输业的整体技术水平，重点是提高基础设施、运输装备和组织管理的科技含量。

　　(4)深化运输业市场化的改革进程。目前，我国运输市场已初步形成。在综合运输体系的建设中，已出现由市场机制来影响运输网布局、运输结构变化的良性发展趋势，但这种调节和影响还是局部的和不成熟的，运输市场的许多方面还处于自然状态，管理手段落后，市场秩序混乱，地区之间、部门之间的条块分割、自成体系的管理机制还没有完全被打破。为了建设更加完善的运输市场，交通运输业的改革步伐还要加快，要结合全国经济体制改革进程与自身的特点，在交通运输管理体制、经营机制、投融资体制、运价形成机制与运价管理体制改革等方面加大改革力度，力争在政企分开与经营机制改革中取得实质性的突破。

　　(5)重视多式联运和集装箱运输。多式联运和集装箱运输是运输发展的高级阶段，它是在发达国家运输发展到较高水平以后，在运输组织和运输技术方面所发生的重大变化。随着中国改革开放的深化，国际贸易量大增，以海运为主的国际贸易方式迅速得到发展，我国的外贸运输也从无到有、从小到大，得到了长足的发展。

　　面对经济全球化，我国的多式联运和集装箱运输，首先必须打破发达国家对集装箱多式联运的垄断，努力引进国外先进技术和经验，大力发展集装箱多式联运，改进传统的物流行业和运输系统网络，争取货源，推进多式联运和集装箱运输步伐。其次，进一步规范我国多式联运市场的秩序，将我国集装箱运输的发展纳人科学化、规范化、系统化和法制化轨道，实现与国际物流业的有效对接。

　　6.1.2运输概述

　　1.运输业的特点

　　(1)运输业是国民经济的动脉。运输业连接国民经济各个环节，其技术的进步与发展是决定国民经济生产规模和产业结构变化的重要因素。

　　(2)运输业是社会物质生产中必不可少的条件之一。运输是生产过程在流通领域内的继续，是特殊的生产和流通部门。在整个社会生产过程中，运输是为了满足商品从起始地到目的地的需要。这种位置移动是实现社会物质生产必不可少的条件之一，是实现商品流通的基础。离开了运输，社会生产过程便无法实现。

　　(3)运输业的生产不改变劳动对象的属性或形态。运输业的产品只是空间“位移”，并不创造新的物质产品。通过改变商品的空间位置，在转移商品的价值同时，创造新的价值，从而使商品的交换价值增大，创造商品的空间价值。运输业的生产不改变运输对象的形态和物理、化学属性，社会产品的总量不会因为运输而增大。对于个人消费者来说，产品直接和消费同时消灭，而对于货物运输来说，其价值会追加到货物本身。所以，运输费用是一种生产费用，满足运输需要前提下，提倡合理运输，减少运输成本，减低社会资源浪费。

　　(4)运输产品的生产过程和消费过程同时进行。运输在实现产品的空间“位移”过程中，生产过程和消费过程是同步进行的，运输不作为独立的产品存在于运输生产过程之外。正是由于运输产品不具有实物形态，其生产与消费是同一过程，所以运输产品既不能储存，也不能调拨，运输企业只能根据市场需求，科学地组织运输生产，储备一定的运输能力，来满足运输市场的需求波动。

　　(5)运输业产销计算单位不一致。运输业的生产成本是根据所提供的服务量而定的，但运输销售收人却根据使用者的实际使用量而定。一辆货车开出后，不管是空车或是满载，其成本几乎是固定的，但收人的多少则完全取决于装载率，而后者变动性非常大。这一特性使交通运输业的财务问题显得较特殊，且使得定价变得复杂不易处理。根据理论，成本是定价的重要考虑因素，然而产品计算单位为车公里，但销售的计算单位是吨公里，两者因装载率经常变动而难取得一致，使得费率与成本之间也难有固定不变的关系。通常为了实际定价方便，一般还是以吨公里为计算单位，实际上这是一种折中的方法。

　　(6)运输业的系统性。随着运输需求的多样化（更快、更省），运输的技术发展使运输业分解出更多的分支，出现了多种运输方式并存的局面。每种运输方式使用不同技术、不同经济性能的运输工具，但生产的是同一产品，对社会产生相同的效应。运输生产过程跨越空间广阔，地理因素复杂，往往要经过几种运输方式相互衔接、共同完成，而运输业的生产场所分布在广阔的地域空间，人和商品的运输过程要由集中运输方式共同完成，必须要有一个干支相连、互相衔接的交通运输体系与之相适应。

　　2.运输的地位和作用

　　(1)运输是社会物质生产的必要条件之一。运输是国民经济的基础和先行。运输是一种特殊的物质生产活动，它不直接生产任何有形的物质产品，而是提供运输服务，使物质产品产生位置移动，创造新的物质产品价值，而且物质产品只有通过运输变动其空间位置，才能实现产品的生产与消费，这种位置移动是社会物质生产的必要条件之一。运输作为社会物质生产的必要条件，表现在以下两方面：一方面是在生产过程中，运输是生产的直接组成部分，没有运输，生产内部的各环节就无法连接；另一方面是在社会流通中，运输是生产过程的继续，这一活动连接生产与再生产、生产与消费的环节，连接国民经济各部门！各企业，连接着城乡，连接着不同国家和地区。

　　(2)运输是物流的主要功能要素之一，创造“场所效应”。由于供求之间客观存在空间的距离，商品在不同的地理位置具有不同层次的价值，其使用价值的实现程度也不同。正是通过运输对物体进行空间的位移，使物体最大限度地发挥其使用价值，最大限度地提高了产出投人比，称之为创造“场所效应”。通过运输，将物资运送到场所效应最高的地方，就能发挥物资的最大潜力，最终实现资源优化配置。从这个意义上说，也相当于通过运输提高了物资的使用价值。

　　(3)运输是“第三利润源”的主要源泉。运输是企业降低成本的宝库，原因友p下。

　　①运输是运动的活动，它和静止的保管不同。运输主要承担着大跨度空间位移的任务，由于活动的时间长，距离长，消耗大量的动力，所以其节约的潜力也就大。

　　②运输成本在物流成本中所占的比例最大。据日本通产省对6大类货物物流成本的调查结果表明，其中运输成本占40%左右，如果将产品出厂包装费计人制造成本，则运输成本是物流成本的50%以上。从运费来看，运费在全部物流费用中占最高的比例，一般综合分析社会物流费用，运输费在其中占50%的比例，有些产品运费高于产品的生产费用，所以节约的潜力是很大的。因此，提高物流运输系统的效率和质量，对整个企业的成本和效益是至关重要的。

　　3.各种运输方式的主要技术经济指标

　　(1)货物运输量。货物运输量是反映交通运输业工作量的数量指标。铁路主要用货物发送吨数表示，公路和水运部门按经营量进行计算，水运可按航次、装卸情况或排水吨位来推算。

　　(2)货物周转量。货物周转量是反映交通运输业工作量的数量指标。货物运输量只表示货物的运送吨数，而不能反映所运送的距离。货物周转量指标是一个全面反映运输数量和运输距离的复合产量指标。例如铁路货物周转量是指一定时间内（年、月）铁路局或全路在货运工作方面所完成的货物吨公里数。

　　(3)货物平均运程。货物的平均运程，即货物的平均运输距离，表示平均每吨货物运送的距离。货物的平均运程与货物周转量和运输费用的大小、车辆周转的速度、货物的送达时间有关。各类物平均运是各地之间和经济各部、各业之间经济系的要标之。

　　(4)货车周转时间。货车周转时间是指货车在完成一定工作量的周转过程中平均花费的时间。这一指标可以考核运输部门与有关部门的协作关系和工作效率，以提高专用线作业与管理水平。

　　(5)货物装卸量。货物装卸量是指进出车站、港口范围内装卸货物的数量（以“吨”表示。它是衡量车站、港口货物装卸工作量大小的数量指标。

　　(6)运送速度。运送速度是各种运输方式的技术经济效果的重要指标之一，在保证良好地完成运输任务的前提下，用最快的速度把商品送达目的地，尽可能缩短在途时间，是对运输的基本要求。

　　6.3运输方式的分类与比较

　　运输在物流系统中是最为重要的构成要素，选择何种运输方式对于物流效率的提高是十分重要的。在决定运输方式时，必须权衡运输系统要求的运输服务和运输成本，可以以运输工具的服务特性作为判断的基准：运费、运输时间、频度、运输能力、货物的安全性、时间的准确性、适用性、伸缩性、网络性和信息化等。

　　1.公路运输

　　公路运输是主要使用汽车，也可以使用其他车辆在公路上进行客、货运输的一种方式。公路运输主要承担近距离、小批量的货运，或水运、铁路运输难以到达地区的长途、大批量货运，以及铁路、水运优势难以发挥的短途运输。由于公路运输有很强的灵活性，在有铁路、水运的地区，较长途的大批量运输也开始使用公路运输。公路运输与汽车运输是两个既有联系又有区别的概念，由于两者的重合部分占据各自的主体位置，因而这一差别常常被忽略。

　　在综合运输体系中，公路运输最显着的特点是灵活性，主要表现在以下几个方面：一是空间上的灵活性，可以实现“门到门运输”；二是时间上的灵活性，公路运输通常可以实现即时运输，即根据货运的需求随时起运；三是批量上的灵活性，公路运输的启运批量最小；四是运行条件的灵活性，由于普通货物的装卸对场地、设备没有专门的要求，因此公路客货运站点设置灵活，有的只设置一个停靠点即可，此外公路运输的服务范围不仅在等级内公路上，还可延伸到等级外的公路，甚至许多乡村便道的辐射范围；五是服务上的灵活性，公路运输能够根据货主或旅客的具体要求提供有针对性的服务，最大限度地满足不同性质的货物运送要求与不同层次旅客的需求。公路运输方式的灵活性，决定了其运输生产点多、面广的特点。

　　汽车运输货损货差小，安全性高，灵活性强，能保证运输质量，及时送达。随着公路网的发展和建设，公路的等级不断提高，汽车的技术性能不断改善，汽车运输的货损货差率不断降低，而安全水平不断提高。由于汽车运输灵活方便，送达速度快，可有利于保持货物的质量，提高货物运输的价值。

　　汽车车辆原始投资少，资金周转快，技术改造容易。汽车车辆购置费较低，原始投资回收期短。汽车运输的历史不到百年，但载货吨位车种类等方面都有了很大改进和提高。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章 运输管理(2)


　　汽车运输适合中短途运输，不适合长途运输。汽车运输在担负长途运输中费用过高，是其难以弥补的缺陷。尽管公路维修费比铁路低，但总的来看，汽车运费率为火车的3倍，水运的12倍。所以，公路运输与铁路运输不同，其服务对象主要是半成品和成品。

　　2.铁路运输

　　铁路运输是使用铁路列车运送客、货的一种运输方式，主要承担长距离、大数量的货运。在没有水运条件的地区，几乎所有大批量货物都是依靠铁路来进行运送。铁路运输是在干线运输中起主力运输作用的运输方式。

　　铁路运输的优点如下。

　　(1)适应性强。依靠现代科学技术，铁路几乎可以在任何需要的地方修建，可以实现全年全天候不停地运营，受地理和气候条件的限制很少。

　　(2)铁路运输具有较高的连续性和可靠性，而且适合长短途各类不同重量和体积货物的双向运输。

　　(3)运输能力大，铁路是大宗、通用的运输方式，能承担大量的货物运输。铁路运输能力取决于列车载重量（列车载运吨数）和昼夜线路通过的列车对数。

　　(4)安全程度高。随着先进技术的发展和在铁路运输中的应用，铁路运输的安全程度越来越高。在各种现代化运输方式中，按所完成的货物吨公里计算的事故率，铁路运输是最低的。

　　(5)运送速度较高。常规铁路的列车运行速度一般为每小时60-80公里，少数常规铁路可高达140-160公里，高速铁路运行时速可达210-260公里。

　　(6)能耗小。铁路运输轮轨之间的摩擦阻力小于汽车和地面之间的摩擦力。铁路机车单位功率所能牵引的重量约比汽车高10倍，从而铁路单位运量的能耗也就比汽车运输少得多。

　　(7)运输成本低。铁路运输成本没有原料支出，固定资产折旧费所占比例较大而且与运输距离长短、运量的大小密切相关。运距越长、运量越大单位成本越低。一般来说，铁路的单位运输成本比公路运输和航空运输要低得多，有的甚至低于内河航运。

　　但是铁路运输建设投人大、只能在固定线路上行驶、灵活性差、需要与其他运输方式配合与衔接。长距离运输分摊到单位运输的成本费用较低，而短距离运输成本却很高。所以，铁路运输基本上是距离长、运输速度慢的原材料（煤、原木和化工品）和价值低的制成品(食品、纸张和木制品），且一般运输至少一整车皮的批量货物。铁路运费较高，且没有伸缩性，货车途中作业需要时间。铁路运输不能实现“门到门”运输，车站固定，不能随意停车。货物滞留时间长，不适宜紧急运输。

　　3.水路运输

　　水路运输是使用船舶运送客、货的一种运输方式。水运主要承担大批量、长距离的运输，是在干线运输中起主力作用的运输形式。在内河及沿海，也常有小型水运运输工具使用，担任补充及衔接大批量干线运输的任务。

　　水路运输的特点如下。

　　(1)运输能力大。在海洋运输中，目前世界上最大的超巨型油船的载重量达56万吨，矿石船载重量已达35万吨，集装箱船已超过10万吨。海上运输利用天然航道，不像内河运输受航道限制较大，如果条件许可，可随时改造最有利的航线，因此，海上运输的通过能力比较大。内河运输中，在运输条件良好的航道，通过能力几乎不受限制。

　　(2)运输成本低。水运的站场费用极高，这是因为港口建设项目多，费用大，向港口送取物较不方。水运成之以于其他运方式主要是的运，运里程远，路途运行费用低。

　　(3)投资省。水上运输利用天然航道，投资省。海上运输航道的开发几乎不需要支付费用。内河虽然有时要花费一定的开支疏浚河道，但比修筑铁路的费用小得多。

　　(4)劳动生产率高。水路因运载量大，其劳动生产率较高。一艘20万吨的油船需配备40名船员，平均人均运送货物达5000吨。在内河运输中采用顶推分节船队运输（也提高了劳动生产率。

　　(5)航速较低。船舶体积较大，水流阻力高，所以航速较低。低速航行所需克服阻力小，能够节约燃料；反之，如果航速提高，所需克服的阻力则直线上升。

　　4.航空运输

　　航空运输是使用飞机或其他航空器进行运输的运输方式。航空运输的单位成本很高，因此主要适合运载两类货物：一类是价值高、运费承担能力很强的货物，如贵重设备的零部件、高档产品等；另一类是紧急需要的物资，如救灾抢险物资等。

　　航空运输的特点如下。

　　(1)航空运输的速度高。与其他运输方式相比，高速度无疑是航空运输最明显的特征。航空运输高速度特征在物流中具有无可比拟的价值。现代喷气运输机时速一般在900公里左右，是火车的5-10倍、海轮的20-30倍。

　　(2)航空运输的灵活性，即航空运输不受地形、地貌、山川、河流的障碍，只要有机场，有航空设施保证，即可开辟航线。如果用直升机运输，机动性更强。对于自然灾害的紧急救援、对于各种运输方式物流不可到达的地方，均可采用飞机空投方式，以满足特殊条件下特殊物流的要求。

　　(3)航空运输的安全性。航空运输平稳、安全，货物在物流中受到的震动、撞击等均小于其他运输方式。尤其当飞机在1万米以上高空飞行时，不受低空气流的影响，更能体现出航空运输的安全性。

　　(4)航空运输的国际性。严格说来，任何运输方式都有国际性，都有可能在不同国家间完成运输任务。这里所要体现的国际性是指航空运输在国际交往中的特殊地位。

　　(5)航空运输建设周期短，回收快。航空运输建设主要包括飞机、机场和其他辅助保证设施。一般来说，修建机场比修建铁路周期短，投资回收快。

　　航空运输与其他运输方式相比运输量少得多。一方面受其运量少的限制，另一方面运输成本高，一般的货物运输使用航运方式经济上不合算。因此，航空运输适合运载贵重货物、精密仪器、计算机、高级服装、鲜活货物、季节性货物及时间性强的邮件、包裹等。

　　5.管道运输

　　管道运输是利用管道输送气体、液体和粉状固体的一种运输方式。其运输形式是靠物体在管道内顺着压力方向循序移动实现的，和其他运输方式重要的区别在于管道设备是静止不动的。

　　管道运输的特点如下。

　　(1)运量大。由于管道能够进行不间断的输送，输送连续性强，不产生空驶，运输量大。例如，管径529毫米的管道，年输送能力可达1000万吨；管径630毫米的管道，年输送能力可达1500万吨；管径720毫米的管道，年输送能力可达2000万吨；管径为1200毫米的管道年输送能力可达1亿吨。

　　(2)管道运输建设工程比较单一。管道埋于地下，除泵站、首末站占用一些土地外，管道占用土地少，建设周期短，收效快。同时，管道还可以通过河流、湖泊、铁路、公路，甚至翻越高山，横跨沙漠，穿过海底等，易取捷径，缩短运输里程。

　　(3)管道运输具有高度的机械化。管道输送流体货物，主要依靠每60-70公里设置的增压站提供压力能，设备运行比较简单，且易于就地自动化和进行集中遥控。先进的管道增压站已完全做到无人值守。由于节能和高度自动化，用人较少，使运输费用大大降低。

　　(4)有利环境保护。管道运输不产生噪声，货物漏失污染少。不受气候影响，可以长期安全、稳定运行。

　　(5)管道运输适用的局限性。管道运输本身工程结构上的特点，决定了其适用范围的局限性。管道运输适于长期定向、定点输送，合理输量范围较窄。若输量变换幅度过大，则管道的优越性难以发挥。管道按其运输货物的种类不同，分为油品管道、气体管道和固体料o管道3类。我国目前的管道主要是油品管道和气体管道。

　　6.其他运输方式

　　1)多式联运

　　随着运输技术的发展，根据实际运输需要，多式联运应运而生。多式联运指将不同的运输方式组合成综合性的一体化运输，通过一次托运、一次计费、一张单证、一次保险，由各运输区段的承运人共同完成货物的全程运输，目卩将全程运输作为一个完整的单一运输过程来安排。

　　多式联运广泛应用于国际货物运输中，称为国际多式联运。它一般以集装箱为媒介，把海洋运输、铁路运输、公路运输、航空运输和内河运输等传统的单一运输方式有机地结合起来，采用一体化方式综合利用，以完成国际间的运输任务。

　　开展多式联运，有利于发挥综合运输的优势，提高经济效益和社会效益；有利于挖掘运输潜力，加速货位周转，提高运输效率；有利于形成以城市为中心、港站为枢纽的综合运输网络；有利于无港站的县、市办理客货运输业务；有利于交通运输管理体制的改革。

　　多式联运的特点如下。

　　(1)根据多式联运的合同进行操作，运输全程中至少使用两种运输方式，而且是不同方式的连续运输。

　　(2)多式联运的货物主要是集装箱货物，具有集装箱的特点。

　　(3)多式联运是一票到底，实行单一费率的运输，发货人只要订立一份合同，一次性付费，通单完成全运。

　　(4)多式联运是不同运输方式的综合组织，其全程运输均由多式联运经营人完成或组织完成，无论涉及几种运输方式，分为几个运输区段，多式联运经营人都要对全程负责。

　　(5)货物全程运输是通过多式联运经营人与各种运输方式、各区段的实际承运人订立分运（或分包）合同来完成的，各区段承运人对自己承担区段的货物负责。

　　(6)在起运地接管货物，在最终目的地交付货物及全程运输中各区段的衔接工作，由多式联运经营人的分支结构或代表或委托的代理人完成，这些代理人及承担各项业务的第三方对自己的业务。

　　(7)多式联运经营人可以在全世界运输网络中选择适当的运输路线、运输方式和各区段的实际承运人，以降低运输成本，提高运达速度，实现合理运输。

　　运输经营企业为用户提供多种多样可供选择的服务，所有这些服务都围绕上述6种基本运输方式展开。运输服务就是在特定价格下购买到的一整套服务特征。运输服务的种类几乎是无限的：为方便运输服务，可使用运输代理人、托运人协会和经纪人；可利用小货物承运人（如联邦快递和联合包裹服务公司）的服务提高小件包裹的运送效率；也可以仅仅使用单一运输方式。用户可以从这些可供选择的服务中选择一种服务或几种服务混合在一起，以求得服务质量和服务成本之间的最佳平衡。选择运输服务之所以有些困难，是因为特定货物运输条件的要求常常使可选择的范围大大缩小。

　　2)集装箱运输

　　集装箱又称“货箱”、“货柜”，是专供周转使用并便于机械操作的大型货物容器。使用集装箱转运货物，可直接在发货人的仓库装货，运到收货人的仓库卸货，中途更换运输工具时，无须将货物从箱内取出换装。

　　集装箱运输是指利用集装箱运输货物的方式，是一种既方便又灵活的运输措施，现在已被众多货主采用。它可以在最大限度上减少运输过程中造成的货损，例如可以抵御风雨、外力等一些不可避免的因素对货物造成的损害。因此集装箱运输业务以其保障性高、运输费用低廉而深受广大货主的钟爱。

　　集装箱运输是一种现代化运输方式，它与传统的货物运输方式相比有许多不同之处，主要特点如下。

　　(1)由于集装箱具有抵御风雨、避光、抗震等作用，因此用集装箱运输货物能够最大限度地减少货损。

　　(2)集装箱的整箱搬运，极大地方便了运输、装船和卸港。在全程运输中，以集装箱为媒介，使用机械装卸、搬运，可以在无需接触或移动箱内所有货物的前提下，从一种运输工具直接方便地换装到另一种运输工具。

　　(3)集装箱的铅封号码完好，足以保证货物所有人的货物不会发生丢失、被窃的现象。

　　(4)集装箱中的保温冷藏箱能够对许多鲜活物品进行长时间的保鲜，这是其他运输方式很难实现的。

　　(5)集装箱运输可以由一个承运人负责全程运输，因而简化了货运手续，方便了货主，提高了工作效率。

　　(6)货物从发货人的工厂或仓库装箱后，经陆、海、空不同的运输方式，可以一直运到收货人的工厂或仓库，实现“门到门”运输。

　　3)

　　散装运输是指产品不带包装的运输，是用专用设备将产品直接由生产厂方送至用户使用的运输方式。目前采用散装运输的产品主要是原油等油料、水泥等粉料、焦炭等块料及化工产品中的塑料切片、粒料、粉料等。

　　散装运输在特定的场合具有无可比拟的优越性，其主要特点如下。

　　(1)节省包装材料和费用，减少货物在运输过程中的损失，提高运输质量，加快车船周转速度，提高运输效率。如水泥用散装比使用纸包装每吨可节约8元以上。

　　(2)工作环节少，机械化、自动化程度高，装卸车、船速度较快。如装一辆载重65吨的火车车辆，袋装水泥需要8个人40分钟才能装完，而采用散装运输水泥，只需1个人10分钟就可以装完。由此可以看出，散装运输在提高装卸效率，加速车船周转等方面，具有显着效益。

　　4)托盘化运输

　　托盘运输是指按一定要求将货品组装在一个标准托盘（按一定规格制成的单层或双层平板载货工具）上，组合成为一个运输单位，使用叉车或托盘升降机进行装卸、搬运和堆放的一种运输方式，它是成组运输的一种最新方式。

　　托盘运输以一个托盘为一个运输单位，运输单位大，便于机械操作，因而具有下列托盘运输的特点々n下。

　　(1)以托盘为运输单位，搬运和出入仓库都使用机械操作，有利于提高运输效率，缩短货运时间，降低运输成本，同时还可以减小劳动强度。

　　(2)以托盘为运输单位，便于理货，减少货损货差。

　　(3)与集装箱制造相比较，托盘的投资相对较小，时间也较短，因而收效也较快。

　　(4)托盘运输由于其局限性，只能对箱装物品、硬纸盒装等较小的包装托运，所以托运货物范围有限。

　　(5)采用托盘运输要相应增加托盘费用，同时由于增加了托盘重量和体积，相应地减少运工的。

　　6.2运输的作业流程与运作

　　6.2.1运输的作业流程

　　运输业务非常复杂，涉及各种运输方式，每一部分的运输流程都不大相同。但对于一个物流公司的运输业务而言，通常情况下采用的流程如图6-1所示。

　　6.2.2运输业务运作的基本程序

　　物流运输规划主要包括确定货运规划指标；在各种运输方式之间调整和平衡运输任务；进行运力与运量的平衡；采取措施，保证计划的完成等几个程序，如图6-3所示。

　　6.3运输合理化

　　6.3.1现代运输的要素

　　现代运输必须具备动力、运输工具！运输通路、通信设备这4种要素。只有这4种要素有机配合’成为一个完整的体系，运输才能发挥最大的功能。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第27章 运输管理(3)


　　现代运输较传统运输运量增大，速度更快，就需要4种要素密切配合，相互作用，才能发挥最大的经济效益。例如铁路要行驶大型机车，就必须铺设重型的钢轨，以提高钢轨的负荷量；设计大型船舶，就要考虑江河和港湾的通过能力；发明了飞机，开辟空中运输通道，就需要汽油燃油作为动力来源；无论任何运输车辆，都需要装置通信设备，以利作业的调度和。

　　1.动力

　　动力包括自然动力和人工动力两种。

　　(1)自然动力包括风力、水力、人力和畜力等。

　　(2)人工动力包括蒸汽力、石油燃烧动力、气体燃烧动力、电力和核能等。

　　2.运输工具

　　运输工具也有自然运输工具和人工运输工具两类。自然运输工具本身为动力的来源，如马匹驮运货物。人工制造的运输工具，包括以下几种形式。

　　(1)运输车辆——包括汽车、摩托车、牛车、马车、自行车等。

　　(2)铁路车辆——包括各种机车、客车、货车、动车组等。

　　(3)船舶——包括商船、驳船、渔船、舰艇等。

　　(4)航空器——包括飞机、飞艇、火箭、气球等。

　　3.运输通路

　　运输通路主要有以下3种。

　　(1)陆路运输通路，包括公路、铁路、管道、输送带等。

　　(2)水路运输通路，包括内陆水道和海洋航线。

　　(3)空路运输通路，包括航空线、空中索道和空中钩运。

　　4.通信设备

　　传统的运输方式多利用自然动力，效率低、范围小、危险性低，对通信设备的需要并不迫切；现代运输多采用人工动力，海量运输，效率高、范围广、危险性高，迫切需要通信设备的配合。现代运输与通信设备，如鱼之于水，一刻都不能脱离。航运和航空都使用先进的定位系统，使用无线电使他们随时随地可以知道自己所在的位置。例如，航空方面配有超高频率多向导航设备、侧距设备、自动导向仪和自动降落设备等装置，这些均为国际间公认的需的要通信。

　　6.3.2不合理运输

　　不合理运输是指在现有条件下可以达到的运输水平而未达到，从而造成了运力浪费、运输时间增力卩、运费超支等问题。目前我国存在主要不合理运输形式有下列几种。

　　(1)返程或启程空驶。空车无货载行驶，可以说是不合理运输的最严重形式。在实际运输组织中，有时候必须调用空车，从管理上不能将其看成不合理运输。但是，因调用不当，货源计划不周全，不采用运输社会化而形成的空驶，是不合理运输的表现。

　　(2)对流运输。对流运输也称“相向运输”、“交错运输”，指同一种货物，或彼此间可以互相代用而不影响管理、技术及效益的货物，在同一线路上或平行线路上作相对方向的运送，而与对方运程的全部或一部分发生重叠交错的运输。已经制定了合理流向图的产品，一般必须按合理流向的方向运输，如果与合理流向图指定的方向相反，也属对流运输。

　　(3)迂回运输。迂回运输是舍近取远的一种运输，指可以选取短距离进行运输而不选取，却选择路程较长路线进行运输。迂回运输有一定复杂性，不能简单认定，只有当计划不周、地理不熟、组织不当而发生的迂回运输，才属于不合理运输。如果最短距离内有交通阻塞、道路情况不好或有对噪声、排气等特殊限制而不能使用时发生的迂回运输，不能称不合理运。

　　(4)重复运输。重复运输有两种形式：一是本来可以直接将货物运到目的地，但是在未达目的地之处，或目的地之外的其他场所将货卸下，再重复装运送达目的地；另一种形式是，同品种货物在同一地点一面运进，同时又向外运出。重复运输的最大毛病是增加了非必要的中间环节，这就延缓了流通速度，增加了费用，增大了货损。

　　(5)倒流运输。倒流运输是指货物从销地或中转地向产地或起运地回流的一种运输现象。其不合理程度要大于对流运输，其原因在于，往返两程的运输都是不必要的，形成了双程的浪费。倒流运输也可以看成是隐蔽对流的一种特殊形式。

　　(6)过远运输。过远运输是指调运物资舍近求远，近处有资源不调而从远处调，这就造成可采取近程运输而未采取，拉长了货物运距的浪费现象。过远运输占用运力时间长，运输工具周转慢，物资占压资金时间长，远距离自然条件相差大，又易出现货损，增加了费用支出。

　　(7)运力选择不当。运力选择不当指未利用各种运输工具优势而不正确地选择运输工具造成的不理现。

　　(8)托运方式选择不当。对于货主而言，是可以选择最好托运方式而未选择，造成运力浪费及费用支出加大的一种不合理运输。

　　上述的各种不合理运输形式都是在特定条件下表现出来，在进行判断时必须注意其不合理的前提条件，不能绝对看成不合理，因为其中存在着市场机制引导的竞争，如果片面强调因为表面的对流而不允许运输，就会导致保护落后、阻碍竞争甚至助长地区封锁。

　　再者，以上对不合理运输的描述，主要就形式本身而言，是从微观观察得出的结论。在实践中，必须将其放在物流系统中做综合判断，在不做系统分析和综合判断时，很可能出现“效益背反”现象。单从一种情况来看，避免了不合理，做到了合理，但它的合理却使其他环节出现不合理。只有从系统角度，综合进行判断才能有效避免“效益背反”现象，从而优化物流全系。

　　6.3.3运输合理化的概念

　　物流过程的合理化运输是指从物流系统的总体目标出发，选择合理的运输方式和运输路线，目卩运用系统理论和系统工程原理和方法，选择合理的运输路线和运输工具，以最短的路径、最少的环节！最快的速度和最小的劳动消耗，组织好运输工作。由于运输是物流中最重要的功能要素之一，物流合理化在很大程度上依赖于运输合理化。

　　运输合理化的影响因素很多，起决定性作用的有5方面的因素，称作合理运输的五要素。

　　(1)运输距离。在运输时，运输时间、运输货损、运费、车辆或船舶周转等运输的若干技术经济指标，都与运距有一定比例关系，运距长短是运输是否合理的一个最基本因素。缩短运输距离从宏观、微观角度都会带来好处。

　　(2)运输环节。每增加一次运输，不但会增加起运的运费和总运费，而且必须要增加运输的附属活动，如装卸、包装等，各项技术经济指标也会因此下降。所以，减少运输环节，尤其是同类运输工具的环节，对合理运输有促进作用。

　　(3)运输工具。各种运输工具都有其使用的优势领域，对运输工具进行优化选择，按运输工具特点进行装卸作业，最大限度发挥所用运输工具的作用，是运输合理化的重要一环。

　　(4)运输时间。运输是物流过程中需要花费较多时间的环节，尤其是远程运输。在全部物流时间中，运输时间占绝大部分。所以，运输时间的缩短对整个流通时间的缩短有决定性作用。此外，运输时间短，有利于运输工具的力卩速周转，充分发挥运力的作用，有利于货主资金的周转，有利于运输线路通过能力的提高，对运输合理化有很大贡献。

　　(5)运输费用。运费在全部物流费中占很大比例，运费高低在很大程度上决定整个物流系统的竞争能力。实际上，运输费用的降低，无论对货主来讲还是对物流经营企业来讲，都是运输合理化的一个重要目标。对运费的判断，也是各种合理化实施是否行之有效的最终判断依据之一。

　　从上述5方面考虑运输合理化，才能大量节约物资流通费用，实现物流系统的合理化，促进经济循环的顺畅。

　　6.3.4运输合理化的有效措施

　　(1)运输系统网络的合理配置。物流系统运输网络是指由若干个收发货的“节点”和它们之间的“连线”所构成的运输网络及与之相伴随的信息流网络的有机整体。

　　为了确保销售和市场占有率，企业设置的收发货节点（指各层仓库，如制造厂仓库、中间商仓库、中转点仓库及流通加工配送中心）决定了整个物流系统的合理布局和运输合理化问题。物流运输系统网络研究的中心问题是确定货源基地和消费者的位置、各层级仓库及中间商批发点（零售点）的位置、规模和数量。企业在规划运输网络时，要根据经营战略、营销策略等因素决定需要多少个仓库、配送中心，以及配送中心、仓库如何布局，密度多大，相距多远，组织形式是外包还是自营等问题，只有整体规划，统一考虑，才可能既满足销售需要，又能减少交叉、迂回、空载等不合理运输，完善和优化物流网络，降低运输成本，提高竞争旨力。

　　(2)选择最佳的运输方式。铁路、公路、水运、航空、管道等运输方式，各有其特点，其适用的货运对象有所差别。运输方式的选择考虑因素包括运输成本、安全性、可靠性等。

　　6.3.5运输合理化的途径

　　(1)提高运输工具实载率。实载率有两个含义：一是单车实际载重与运距之乘积和标定载重与行驶里程之乘积的比率，这在安排单车、单船运输时，是作为判断装载合理与否的重要指标；二是车船的统计指标，即一定时期内车船实际完成的货物周转量（以吨公里计）占车船载重吨位与行驶公里之乘积的百分比。在计算时车船行驶的公里数，不但包括载货行驶，也包括空驶。

　　提高实载率的意义在于：充分利用运输工具的额定能力，减少车船空驶和不满载行驶的时间，减少浪费，从而求得运输的合理化。

　　(2)采取减少动力投人，增加运输能力的有效措施。这种合理化的要点是，少投人、多产出，走高效益之路。运输的投人主要是能耗和基础设施的建设，在设施建设已定型和完成的情况下，尽量减少能源投人，是少投人的核心。做到了这一点就能大大节约运费，降低单位货物的运输成本，达到合理化目的。

　　(3)发展社会化的运输体系，推进共同运输。运输社会化的含义是发展运输的大生产优势，实现专业分工，打破一家一户自成运输体系的状况。

　　实行运输社会化，可以统一安排运输工具，避免对流、倒流、空驶、运力不当等多种不合理形式，不但可以追求组织效益，而且可以追求规模效益，所以发展社会化的运输体系是运输合理化的非常重要措施。

　　当前火车运输的社会化运输体系已经较完善，而在公路运输中，小规模生产方式非常普，是社会化运系的点。

　　社会化运输体系中，各种联运体系是其中水平较高的方式。联运方式充分利用面向社会的各种运输系统，通过协议进行一票到底的门到门运输，有效打破了一家一户的小生产，受到了欢迎。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第28章 运输管理(4)


　　(4)开展中短距离铁路公路分流，“以公代铁”的运输。这一措施的要点，是在公路运输经济里程范围内，或者经过论证，超出通常平均经济里程范围，也尽量利用公路。这种运输合理化的表现主要有两点：一是对于比较紧张的铁路运输，用公路分流后，可以得到一定程度的缓解，从而加大这一区段的运输通过能力；二是充分利用公路从门到门和在中途运输中速度快且灵活机动的优势，实现铁路运输服务难以达到的水平。

　　(5)尽量发展直达运输。这主要指运输部门尽量减少货物运输的中间环节，把货物由产地直接运送给客户，它是交通运输部门组织的主要形式。直达运输是追求运输合理化的重要形式，其对合理化的追求要点是可以缩短货物运输时间，通过减少中转换载，从而提高运输速度，省却装卸费用，降低中转货损。直达的优势，尤其是在一次运输批量和用户一次需求量达到了一整车时表现最为突出。此外，在生产资料、生活资料运输中，通过直达，建立稳定的产销关系和运输系统，可以用最有效的技术来实现这种稳定运输，提高运输的计划水平，从而大大提高运输效率。

　　特别需要一提的是，友n同其他合理化措施一样，直达运输的合理性也是在一定条件下才会有所表现，不能绝对认为直达一定优于中转。这要根据用户的要求，从物流总体出发做综合判断。如果从用户需要量看，批量大到一定程度，直达是合理的，批量较小时中转是合理的。

　　(6)配载运输。配载运输是充分利用运输工具载重量和容积，合理安排装载的货物及载运方法以求得合理化的一种运输方式。配载运输也是提高运输工具实载率的一种有效形式。

　　配载运输往往是轻重商品的混合配载，在以重质货物运输为主的情况下，同时搭载一些轻泡货物，如海运矿石、黄沙等重质货物，在舱面捎运木材、毛竹等，铁路运矿石、钢材等重物上面搭运轻泡农、副产品等，在基本不增加运力投人和不减少重质货物运输情况下，解决了轻泡货的搭运，因而效果显着。

　　(7)“四就”直拨运输。“四就”直拨是减少中转运输环节，力求以最少的中转次数完成运输任务的一种形式。一般批量到站或到港的货物，首先要进分配部门或批发部门的仓库，然后再按程序分拨或销售给用户。这样一来，往往出现不合理运输。

　　“四就”直拨，首先是由管理机构预先筹划，然后就厂或就站（码头）、就库、就车(船）将货物分送给用户，而无需再人库了。

　　(8)发展特殊运输技术和运输工具。依靠科技进步是运输合理化的重要途径。例如，专用散装罐车，解决了粉状、液状物运输损耗大、安全性差等问题；袋鼠式车皮、大型半挂车解决了大型设备整体运输问题；“滚装船”解决了车载货的运输问题，集装箱船比一般船能容纳更多的箱体，集装箱高速直达车船力卩快了运输速度等，都是通过先进的科学技术实现运输合理化。

　　(9)通过流通加工，使运输合理化。有不少产品，由于产品本身形态及特性问题，很难实现运输的合理化，如果进行适当加工，就能够有效解决合理运输问题。例如将造纸材料在产地预先加工成干纸浆，然后压缩体积运输，就能解决造纸材料运输不满载的问题；轻泡产品预先捆紧包装成规定尺寸，装车就容易提高装载量；水产品及肉类预先冷冻，就可提高车辆装载率并降低运输损耗。

　　实现运输合理化的目标要考虑运输系统的基本特性。对地区之间的长距离运输（干线输送），由于货物的批量大且对时间要求不很苛刻，合理化的重点要考虑降低运输成本；对于地区或城市间的短距离运输（末端输送），是以向顾客配送为主要内容，货物批量小，应及时、准确地将货物运达，这种情况下的合理化目标应以提高物流服务质量为主。

　　不同客户的需求侧重点不同，因此应为客户“量身定做”物流运作方案，细化客户差异性需求，确定每一个客户的需求模型，据此设计物流运作方案。

　　单项选择题

　　(1)货运一般客户对运价反应最灵敏，a.运营状况b.稳定赢利一般客户决定货运企业的()。

　　c.短期收支平衡d.长期财务收益

　　(2)货运企业必须对不同客户实行（）服务，a.差别化b.定制式c.不同以确保资源的有效运用d.等级制

　　(3)货物运输发生纠纷后，承运与托运双方不能自行协商解决，是首要的选择。a.诉讼b.仲裁c.上诉

　　(4)运输合同主要表现为承运人与托运人双方签署（），a.运输合同b.运费协议c.运输单证(5)货物运输调度的对象是()。

　　a.运输工具b.货物的配载c.运输线路d.申请扣押对方资产d.运d.实运人

　　2.多项选择题

　　(1)下列属于现代运输要素的是()。

　　a.运输工具b.运输动力c.运输线路d.运输人才e.通信设备

　　(2)运输合理化的影响要素包括()。

　　a.运输距离b.运输环节c.运输工具d.运输时间e.运输费用

　　(3)选择运输方式时需考虑的因素主要包括()。

　　a.运输成本b.运输环节c.可靠性d.运输时间

　　e.安全性

　　3.思考题

　　(1)不同运输方式的优缺点各是什么？

　　(2)不合理的运输方式有哪些？

　　(3)如何做到运输的合理化？

　　4.案例分析题

　　案例1山东东大化工集团的运输改革

　　山东东大化工集团主导产品的生产能力和原材料用量，近两年翻了一番，但原材料及产成品运输费用、车辆、库存不仅没增，反而大幅度下降。这一切得益于四个字——物流管理。该集团在被管理学家称为“黑色地带”的釆购、仓储、运输等非生产环节，创出了不凡的业绩。

　　缺口由运输撕开，思路洞开缘于车辆拍卖。前身为张店化工厂的山东东大化工集团，建厂四十年来，原材料运输一直由公司车队承担。车队有26名员工，18辆大货车，附加一个修理厂，运转费用不菲，效率却不高。司机上班拖拖拉拉，不想出车就推说车子有毛病；跑一趟上海按说五六天能打个来回，但那一辆车跑一趟都得十七八天，都知道司机借机跑了私活，一趟能赚回台彩电，但想追究，一句“车在路上出了毛病”的话，就堵得你哑口无言。后来公司决定向内部招标拍卖，18辆车卖了12辆，收回75万元，14名司机中标，其余车辆报废，人员分流。拍卖车辆想承担公司运输任务，吨公里运价先是与公司以前平均运价持平；过渡2个月后降低二分钱，与市场价持平；紧接着又比市场价降低三分钱。车成了自己的，每辆车的运行里程比拍卖前多出两倍。这样，半年公司就节约运输费用184万元，加上人员工资、车辆维修费一概不用负担，合计节约费用354万元。拍卖车辆逐渐进入报废期，公司开始将运输推向社会，先是面向社会公开竞价招标，年节约运费390万元；然后又对运量相对集中的几条线路公开招标买断，吨公里运价由0.44元降到0.2元，前后节支1431万元。

　　思考题：

　　(1)山东东大化工集团是如何提高运输效率的？

　　(2)山东东大化工集团的做法给了我们什么启示？

　　案例2海尔的运输管理

　　海尔物流是海尔集团为了发展配送服务而建立的一套完备齐全、现代化的物流配送体系，海尔物流服务的主要对象分为两类：海尔集团内部的事业部和集团外部的第三方客户。海尔物流拥有16000部货车，海尔物流通过分布在全国的服务网络，以及可视的、灵活的管理系统去帮助客户，并提高对客户的响应速度和及时配送。

　　订单聚集

　　海尔釆用saples物流执行系统，将运输管理、仓库管理及订单管理系统高度一体化整合，使得海尔能够将顾客订单转换成为可装运的品项，从而有机会去优化运输系统。海尔可以集运和拆分订单去满足客户低成本运输的需要。这种订单的聚集与客户的订单观念直接联系在一起，使海尔能够更加准确、有效、简单、直观地管理客户的运输和相关物流活动。

　　2.承运人管理和路径优化

　　海尔物流提供持续的、一致的程序去管理费用和承运团队的关系，依靠对运输的优化而持续地更新海尔的运输费用折扣。海尔的流程和软件系统可以使其能够不断地去改进其审计与付款、装运招标和运输追踪。海尔的运输管理系统可以允许海尔的运输工程师去设计和执行复杂的最佳运输路径，这有可能包括了多重停留、直拨与合并运输。所有这些都可以在路径设计、运输方法选择时被考虑。由于海尔的仓库管理系统和运输管理系统是高度集成的，在多地点留的货车可以将装卸的信息直接与仓库的系统通信，确保货车在正确的路径上准到。

　　3.多形态的费率和执行系统

　　海尔物流管理各种形式的运输模式，包括了快递、整车、零担、空运、海运和铁路运输，并按照客户的需求，应用各种先进的费率计算系统向客户提出建议。海尔的运输管理系统还集成到海尔的财务欠费系统，可以向客户提供其综合性的财务报告。

　　4.行程执行

　　海尔物流应用海尔总结出来的一整套的建立在相互协商、不同服务功能界定和其他商业标准基础上的方法来计算运费。通过集中运输中心的设立，可以整合所有的承运者，选择合适的承运工具，大幅度地降低偏差和运输成本。

　　5.可视化管理

　　海尔物流的动态客户出货追踪系统可以对多点和多承运人进行监控，相关的客户可以从系统上直观地查询到订单的执行状况，甚至是每个品种的信息。每次的出货，不论是在海尔集团系统内，还是在海尔的全国网络内，所有的承运活动都被电子监控，所有的运输信息都可以在web上查询。海尔的信息系统和以海尔文化为基础的管理确保所有承运人和整个网络都能及时、准确和完整地获得所有可视化的数据。

　　6.输线合并

　　海尔物流将不同来源的发货品项，在靠近交付地的中心进行合并，组合成完整的订单，最终作为一个单元来送交到收货人手中。

　　7.持续移动

　　海尔物流可以根据客户的需要去提高承运的利用率，降低收费费率。例如，海尔的运输工程师可以将家电从贵州运到上海，而在昆山将一批计算机产品补货到货车运送到重庆。海尔物流管理的运输网络和先进的工具可以追踪这些补货的路径安排需要，发现降低成本的机会。

　　8.车队、集装箱和场地管理

　　许多客户都拥有自己的专有货车、集装箱和设施场地供自己的车队使用。海尔物流可以管理这些资源，从而将其纳入海尔物流的整体运输解决方案中。海尔的先进系统可以提供完整的车辆可视化管理，不论周转箱或集装箱在现场还是在高速公路上，海尔物流都为这些独特的运输需要提供服务，这包括了散货、冷冻冷藏、周转箱的回转及危险品等需要特殊处理的货物的运输。

　　9.国际贸易管理

　　海尔凭借其在出口文件、保税设施、法律法规、金融贸易、货物运输等方面的经验，能够对国际贸易方面的问题进行适当的处理。

　　思考题：

　　(1)海尔是如何完成运输过程的？

　　(2)你认为这些运输服务会给客户和海尔物流带来什么利益？
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第29章 配送与配送中心(1)


　　学习目标

　　理解配送的概念、功能与作用。

　　理解配送中心的概念与功能。

　　掌握配送中心的作业流程与运作。

　　理解配送合理化。

　　71配送概述

　　1.配送的概念

　　配送是在经济合理区域范围内，根据用户要求，对物品进行拣选、加工、包装、分割、组配等作业，并按时送达指定地点的物流活动。

　　配送是物流活动中一种特殊的、综合的活动形式，它将商流与物流紧密结合起来，既包括了商流活动，也包含了物流活动中若干功能要素，是物流的一个缩影或在某小范围中全部物流活动的体现，也有人称配送是物流活动中的“小物流”。一般的配送集装卸、包装、保管、运输于一身，通过这一系列的物流活动将货物送达目的地；特殊的配送则还要进行流通加工活动，其目的指向是安全、准确、优质服务和较低的物流费用。

　　2.对配送的理解与认识

　　(1)配送与送货的不同认识。配送与一般送货有很大的不同。配送往往要在物流配送中心有效地利用分拣、配货等理货工作，使送货达到一定的规模，以利用规模优势取得较低的送货成本。同时，配送以客户为出发点，强调以“按客户的订货要求”为宗旨。所以，配送是特殊意义的送货是高水平的送货。

　　(2)配送是体现“零库存”的观念创新。库存的“蓄水池”观念，是长期在流通领域里占有统治地位的观念，在我国很长一段时间内，库存作为生产和消费保障的一个重要手段而受到推崇，在实际的经济领域的运作中，这个观念也不断地从各种形式体现出来。随着jit方式的应用，“零库存”理念的产生，人们逐渐对“配送”有了更新的理解，现代意义的配送使jit和“零库存”的观念得以推广。正是配送的观念主导，出现了许多对物流科学全新的认识，如对直达、中转的辩证认识，对整个物流系统合理化的认识。也由此带来了如流通中心、配送中心等全新事物的创新。

　　(3)从数量体现的流通生产方式的创新。配送是伴随着大生产、大流通而出现的一种资源配置方式。当生产规模、流通规模都比较小且还没有扩展到地域分工、国际分工的时候，“送货”的形式可以在一个比较小的范围内完成简单的供需之间的实物移动，对于技术、管理等方面要求都不高，而配送则是适应大生产、大流通、生产流通、商务流通都趋于复杂、数量、地域等规模迅速膨胀的情况下，更有效的、新型的不同于传统的“送货”方式。

　　(4)由新的供需关系所体现的市场创新。不同的供需关系会派生出与之相适应的不同市场形态。配送是一种覆盖面很宽的流通方式，其构成的供需关系也不尽相同，近些年已经出现了一些有代表性的新的供需关系，如配送中心、配送企业和用户之间形成的连锁经营业态，配送企业与供货企业所形成的代理关系，配送企业和某些用户所形成的供应代理关系，配送企业与用户所形成的固定协作、固定联合关系等。这些供需密切协作关系是我国计划经济后期人们特别追求但又无法建立的关系，显然配送就是一种市场创新。

　　(5)由代行用户供应职能所体现的服务创新。成熟的配送由于实现了定时、准时、定量、计划、目卩时、低配送费用，甚至可以实现用户的零库存，以致完全代替用户原有的供应系统，用更高的供应水平和更低的供应成本对用户实现供应，实现配送企业的销售和用户的供应一体化，原来计划经济不能实现的一些想法，依靠市场经济条件下的配送达到了目的。这种服务创新是服务的一种“质”的改变，远远超出了“三包”、“送货上门”所代表的服务方式的变革，而直接影响了用户企业的企业制度和管理。

　　(6)由网络所体现的方法创新。我国从20世纪90年代开始，过去创造的多种销售渠道已经显得简单化和单一化，难以满足多种用户的多种需求，于是以商品分销网络实现供需联系的方法，作为一种创新，有了很快发展，这个发展过程对最终实现商品分销的物流产生了很大的影响和改变。简单的物流渠道由分销网络所代替，随着知识经济时代的逐渐发展，由各个实物分销网点所组成的网络有可能逐渐被电子商务网络所取代，网络化的趋势不但引发了交易方式的创新，也引发了物流方法的创新。虽然，比起电子商务的飞速发展，物流领域的创新似乎缓慢一些，但是依靠edi方法、集装方法、联运方法、快速分货配货方法、计划方法、运输的最优组合方法等创新，必将形成一个与电子商务网络相适应的低成本、快速的物流，配系有成物流领域实现种的。

　　(7)由优势扩展所体现的现代企业制度创新。在我国有一些企业过早地离开了自己有专业优势的领域，放弃了“比较优势”，实行“多元化”，从而导致了失败。不少企业追求向陌生领域多元化发展的一个重要原因，是本领域的发展空间狭小。对于配送而言，这种制约几乎是不存在的，因为从横向看，配送的数量和配送的品种在不丢失原来优势的基础上有非常大的扩展空间；从纵向看，向下可以扩展更多的用户，向上可以联络更多的生产供应商，这种利用优势的扩展方式又可以用股份制方式或兼并、控股、联合等方式逐渐形成大的企业集团。很明显，这是由经济发展带来的现代企业制度的创新，它比一些人为组建的集团会更具有竞争力和生命力。

　　3.配送与运输的区别

　　配送是从最后一个物流节点到用户之间的物资空间移动过程。最后一个物流节点设施一般是指配送中心或零售店铺。在整个流通过程中，最终用户因流通渠道不同而不同。同样，区域的概念也是相对的，其范围也没有具体规定。而且在直接送货的情况下，就很难区分是属于运输还是配送。

　　配送是相对于干线运输而言的概念。从狭义上讲，运输分为干线运输和支线配送。从工厂仓库到配送中心的批量货物空间位移称之为运输，从配送中心向最终用户之间的多品种小物的空间之配。

　　配送的附加功能要远远超过运输。作为配送活动的全过程，不仅包括了最后阶段的货物送达作业，而且还包括按要求在物流节点设施内开展的流通加工、订单处理、货物分拣等作业活动。配送与运输的区别如表7-1所示。

　　7.1.2配送的特点

　　配送具有以下特点。

　　(1)配送是从物流节点至用户的一种送货形式。其特殊性表现为：从事送货活动的是专业流通企业，而不是生产企业；配送是“中转”型送货，而工厂送货一般是直达型送货（直接送到用户手中），而且是生产什么送什么；配送是用户需要什么送什么。

　　(2)配送不是单纯的运输和输送，在整个运送过程中是处于“二次运输”、“支线运输”、“终端运输”的位置。

　　(3)配送不是广义概念的组织物资订货、签约、进货及对物资处理分配的供应，而是以供给者送货到户式的服务性供应，是一种“门到门”的服务。

　　(4)配送是在全面配货基础上，完全按用户要求，包括种类、品种搭配、数量、时间等方面的要求所进行的运送，是“配”和“送”的有机结合。

　　7.3配送的功能

　　配送是根据客户的订货要求，在配送中心或物流结点进行货物的集结与组配，以最适合的方式将货物送达客户的全过程。配送主要包括以下几个功能。

　　(1)集货。集货是将分散的或小批量的物品集中起来，以便进行运输！配送的作业。

　　集货是配送的准备工作或基础工作，它通常包括制订进货计划、组织货源、储存保管等基本业务。集货是配送的重要环节，为了满足特定客户的配送要求，有时需要把从几家甚至数十家供应商处预订的物品集中，并按要求将物品分配到指定容器或场所。

　　(2)存储。配送中心是物资的集散中心，为保证用户的需要，配送中心必须广泛组织货源，集中储备，且必须具备相应的仓储能力。存储有储备及暂存两种形态。

　　储备是按照一定时期内配送活动的要求和根据货源的到货情况有计划地确定周转储备及保险储备的结构和数量，它是使配送持续运作的货源保证。储备的特点是：储备数量大，储备结构比较完善，视货源及到货情况灵活地确定储备结构及储备数量。配送的储备保证有时在配送中心附近单独设库解决。

　　暂存是指在具体执行配送时，按分拣、配货要求，在理货场地所做的少量存储准备。由于总体存储效益取决于存储总量，所以这部分暂存数量只会对工作方便与否造成影响，而不会影响存储的总效益，因而在数量上控制并不严格。这种形式的存储是为了适应“日配”、“即时配送”需要而设置的。

　　(3)分拣。分拣是将物品按品种、出人库先后顺序进行分门别类堆放的作业。

　　分拣是配送不同于其他物流形式的功能要素，也是配送成败的一项重要支持性工作。它是完善送货、支持送货的准备性工作，是不同配送企业在送货时进行竞争和提高自身经济效益的必然延伸。所以，也可以说分拣是送货向高级形式发展的必然要求。有了分拣，就会大大提高送货服务水平。

　　(4)配货。配货是使用各种拣选设备和传输装置，将存放的物品，按客户要求分拣出来，配备齐全，送人指定发货地点。

　　(5)配装。在单个客户配送数量不能达到车辆的有效载运负荷时，就存在如何集中不同客户的配送货物，进行搭配装载以充分利用运能、运力的问题，这就需要配装。与一般送货不同之处在于，通过配装送货可以大大提高送货水平及降低送货成本。所以配装也是配送系统中有现代特点的功能要素，也是现代配送不同于以往送货的重要区另ij之一。

　　(6)配送运输。配送运输是运输中的末端运输、支线运输，和一般运输形态的主要区别在于：配送运输是较短距离、较小规模、额度较高的运输形式，一般使用汽车做运输工具；与干线运输的另一个区别是，配送运输的路线选择问题是一般干线运输所没有的。干线运输的干线是唯一的运输路线，而配送运输由于配送客户多，一般城市交通路线又较复杂，如何组合成最佳路线，如何使配装和路线有效搭配等，是配送运输的特点，也是难度较大的工。

　　(7)送达服务。将配好的货运输给客户还不是配送工作的结束。这是因为送达货和客户接货往往还会出现不协调，使配送前功尽弃。因此，要圆满地实现运达货物的移交，并有效地、方便地处理相关手续并完成结算，还应讲究卸货地点、卸货方式等。送达服务也是配送独具的特殊性。

　　(8)配送力口工。配送力口工是指按照配送客户的要求所进行的流通加工。在配送中，配送加工这一功能要素不具有普遍性，但往往是有重要作用的功能要素。这是因为通过配送加工，可以大大提高客户的满意度。

　　配送力卩工是流通加工的一种，但配送力卩工有不同于一般流通加工的特点，即配送力卩工一般只取决于客户要求，其加工目的较为单一。

　　7.1.4配送的作用

　　随着物流的迅速发展，配送在许多国家不但广为实行，而且也成了企业经营活动的重要组成部分，xt优化经济结构、节约社会劳动及充分发挥物流功能起了巨大的作用。具体表现在以下几个方面。

　　(1)完善和优化了运输及整个物流系统。随着科学技术的进步，运输工具的改善，尤其是大吨位、高效率运输工具的出现，使干线运输在铁路、海运或公路方面都达到了较高水平，长距离、大批量的运输实现了低成本化。

　　整个物流系统的结构由方式（运输手段）、结点和连线协调运行。发展配送制，通过建立大型的现代化的物流结点，实现仓库布局合理、货物包装的集装化、装卸机械化、托盘化、省力化、自动化等来力卩强结点的改造和完善，促进物流系统的完善。配送制的发展可以提高专业营运车辆的比例和运输效率，降低空载率，减少迂回运输、相向运输等，完善整个社会的运系。

　　(2)提高了末端物流的经济效益。配送中所包含的运输活动，在整个运输过程中是处于末端输送的位置，其起止点是物流结点至用户。采用配送方式，通过增大订购批量实现经济批量，又通过将用户所需的各种商品集中起来一次发货代替过去的分散发货，并使用户以去一处订货代替过去的去多处订货，以一次接货代替过去的频繁接货等。配送以灵活性、适应性、服务性的特点，解决了过去末端物流的运力安排不合理、成本过高等问题，从而提高了物流的经济效益。

　　(3)通过集中库存使企业实现低库存或零库存。实现了高水平的配送之后，尤其是采取准时配送方式之后，生产企业可以完全依靠配送中心的准时配送而不需要保持自己的库存或者只需少量保险储备而不必留有经常储备。这就可以实现生产企业多年追求的“零库存”，将企业从库存的包揪中解脱出来，同时解放出大量储备资金，从而改善企业的财务状况。同时，还应看到配送的功能是将企业外和企业内的两次供应合二为一，承担了企业外部和内部的双重供应，直接将货物供应到车间或流水线，从而取代了原来由商业部门承担的工作，也减少了企业内部的供应库存。实行集中库存，其总量远低于不实行集中库存时各企业分散库存的总量，同时加强了调节能力，提高了社会经济效益。此外，采用集中库存可以利用规模经济的优势，使单位存货成本下降。

　　(4)简化手续、方便用户。每个用户由于自身的实际情况不同，对供应的要求也有所不同。物流结点按照服务范围内用户的需要，批量购进各种物资，与用户建立比较稳定的供需关系。一般实行计划配送，而对少数用户的临时需要，也进行即时配送服务，用户一次购买活动就可以买到多种商品，简化了交易次数及相应的手续。由于配送的“送”的功能，用户不必考虑运输方式、路线及装卸货物等问题就可在自己的工厂或流水线处接到所需的物品，大大减轻了用户的工作量，节省了开支，方便了用户，从而提高了物流服务质量。

　　(5)提高物资供应保证程度。配送企业依靠自己联系面广、多方组织货源的优势，按用户企业的要求，及时供应。若组织到的货源不能满足用户的需要，配送企业还可以利用自己的加工能力进行加工改制，以适应用户的需要并及时地将货物送到用户手中。如果用户自己采购，由于受精力或其他方面所限没有采购到或采购到的物品不适用，必将影响到物资的供应，使生产受到影响。所以，配送的发展在某种程度上可以提高物资供应的保证程度，使整个社会的生产比较协调地发展。

　　(6)降低成本、提高效益。配送不仅能够把流通推上专业化、社会化，更重要的是，它能以其特有的运动形态和优势调整流通结构，使物流运动达到规模经济，并以规模优势取得较低的运输成本。通过配送减少了车辆的空驶，提高了运输效率和经济效益，并能减少对空气的污染。

　　7.2配送中心
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第30章 配送与配送中心(2)


　　7.2.1配送中心的概念

　　中华人民共和国国家标准《物流术语》中关于配送中心的定义友卩下。

　　“从事配送业务且具有完善信息网络的场所或组织。应基本符合下列要求：

　　a)主要为特定客户或末端客户提供服务；

　　b)配送功能健全；

　　c)辐射范围小；

　　d)提供高频率、小批量、多批次配送服务。”

　　配送中心是集多种流通功能（商品分拣、力卩工、配装、运送等）于一体的物流组织，是利用先进的物流技术和物流设备开展业务活动的大型物流基地。

　　7.2.2配送中心的形成与发展

　　配送中心是以组织配送型销售或供应，执行实物配送为主要职能的流通型节点。在配送中心，为了能做好送货的编组准备，需要进行零星集货、批量进货等种种资源收集工作和对货物分拣、配备等工作。因此，配送中心也具有集货中心、分货中心的职能。为了更有效地、更高水平地进行配送，配送中心往往还有较强的流通能力。此外，配送中心还必须执行货物配备后送达客户的任务，这是和分货中心只管分货不管运达的主要不同之处。由此可见，配送中心的功能较为全面、完整，也可以说，配送中心实际上是集货中心、分货中心、加工中心功能的总和，并实现了“配”与“送”的有机结合。

　　配送中心的形成与发展是有其历史原因的。很多学者认为配送中心是在仓库的基础上发展起来的。仓库作为保管物品的设施，它的功能是储藏物资。由于经济的发展！生产总量的逐步扩大，仓库功能也在不断演变和分化。在我国秦始皇的粮食漕运时期，就已经出现了以转运职能为主要目的的仓库设施。新中国成立以后，服务于计划经济的分配体制，使我国出现了大量以衔接流通为职能的“中转仓库”。随着中转仓库的进一步发展和业务能力的不断增强，出现了相当规模、相当数量的“储运仓库”。

　　在国外，仓库的专业分工形成了仓库的两大类型：一类是以长期储藏为主要功能的“保管仓库”，另一类是以货物的流转为主要功能的“流通仓库”。流通仓库以保管期短、货物出人库频率高为主要特征，这和我国的中转仓库有类似之处。这一功能与传统仓库相比有很大区别。货物在流通仓库中处于经常运动的状态，停留时间较短，有较高的进出库频率。流通仓库的进一步发展，使仓库和连接仓库的流通渠道形成了一个整体，起到了对整个物资渠道的调节作用。

　　20世纪70年代石油危机之后，为了挖掘物流过程中的经济潜力，物流过程出现了细分，再加上市场经济体制造就了普通买方市场环境，以服务来争夺用户的竞争结果是，企业做出了“营销中心下移”、“贴近顾客”的营销战略，贴近顾客一端的所谓“末端物流”便受到了空前的重视。配送中心就是在这种新的经济环境下，在仓库不断进化和演变过程中出现的新的物流。

　　从整个国际物流的发展来看，配送中心的形成和不断完善是社会生产力发展的必然结果，也是实现物流运动合理化的客观要求。随着科学技术的不断进步和计算机的广泛应用，人类征服自然和改造自然的能力势必会越来越强。其结果一方面将导致生产规模不断扩大，生产的专业化和社会化程度日趋提高；另一方面社会分工越来越细，社会协作关系日趋完善。在这种情况下，为了保证社会生产连续、快速运转，客观上要求有专门的机构提供物资供应和保管、产品分拣的社会化服务，行使其流通职能。随着市场经济的发展和我国加人wto后的激烈竞争，客观上要求人们用科学的方式和方法组织各种经营活动，其中包括综合物流功能、使物流运动系统化等，实现整个系统的最佳效益。正是在这样的历史背景下，一些老式的物流设施（如仓库）进行了全面改造，完成了功能“再造”，由此演化成了配送中心。也正是因为存在着上述客观要求，才促使处于市场竞争中的生产者和经营者建立起了服务于生产和销售的配送组织——配送中心。由此可见，配送中心的产生和发展不是偶然现象，而是生产和物流不断发展的必然结果。实践证明，专业化、社会化、国际化的共同配送显示了巨大的优势，有着强大的生命力，代表了一种趋势。因此，大型的专业化、社会化、国际化商品配送中心将是配送中心发展的必然趋势。

　　7.2.3配送中心的职能

　　配送中心是专业从事货物配送活动的经济组织，是集加工、理货、送货等多种职能于一体的物流节点。具体地说，配送中心有如下几种职能。

　　(1)采购职能。配送中心必须采购所要供应的商品，才能及时、准确无误地为用户自p生产企业或商业企业供应物资。配送中心应根据市场的供求变化情况，制定并及时调整统一的、周全的采购计划，并由专门的人员与部门组织实施。

　　(2)存储职能。配送中心的服务对象是为数众多的生产企业和商业网点（如连锁超市、超级市场等）配送中心需要按照用户的要求及时将各种配装好的货物送交到用户手中，满足生产和消费的需要。因此，通过开展货物配送活动，配送中心能把各种工业品和农产品直接运送到用户手中，这客观上可以起到生产和消费的媒介作用；同时，配送中心通过集货和存储货物，又起到了平衡供求的作用，由此能有效地解决季节性货物的产需衔接问题。为了顺利有序的完成向用户配送商品（货物）的任务，更好地发挥保障生产和消费需要的作用，配送中心通常要兴建现代化的仓库并配备一定数量的仓储设备，存储一定数量的商品。某些区域性的大型配送中心和开展“代理交货”配送业务的配送中心，不但要在配送货物的过程中储存货物，而且其所存储的货物数量更大，品种更多。

　　(3)配组职能。由于每个用户企业对商品的品种、规格、型号、数量、质量、送达时间和地点等要求不同，配送中心就必须按用户的要求对商品进行分拣和配组。配送中心的这一职能是其与传统仓储企业的明显区别之一，这也是配送中心的最重要的特征之一。可以说，没有配组功能，就无所谓的配送中心。

　　(4)分拣职能。作为物流节点的配送中心，其服务对象（即客户）是为数众多的企业(在国外，配送中心的服务对象少则几十家，多则数百家）。在这些为数众多的客户中，彼此之间的差别很大，不仅各自的性质不同，而且其经营规模也大相径庭。因此，在订货和进货时，不同的用户对于货物的种类、规格、数量会提出不同的要求。针对这种情况，为了有效地进行配送，即为了同时向不同的用户配送多种货物，配送中心必须采取适当的方式对组织进来的货物进行拣选，并且在此基础上，按照配送计划分装和配装货物。这样，在商品流通实践中，配送中心除了能够储存货物、具有存储功能外，它还增加了分拣货物的功能，发挥中心的用。

　　(5)分装职能。随着经济的发展，物流由过去的少品种大批量进人到多品种少批量或多的时。

　　从配送中心的角度来看，它往往希望采用大批量的进货来降低进货价格和进货费用。但用户企业往往为了降低库存、加速资金周转、减少资金占用，则要采用小批量进货的方法。为了满足用户的要求，即小批量、多批次进货，配送中心就必须进行分装。

　　(6)集散职能。在物流大系统中，配送中心凭借其特殊的地位及其拥有的各种先进的设和，将在各生产业的产品(物)集中起，通、配、配装等环节向多家用户进行发送。与此同时，配送中心也可以做到把各个用户所需要的多种货物有效地组合（或配装）在一起，形成经济、合理的货载批量，来实现高效率、低成本的商品流通。配送中心在流通实践中所表现出来的这种功能即（货物）集散功能，也有人把它称为“配货、分散”功能。

　　另外，配送中心在建设选址时也充分考虑了其集散功能，一般选择商品流通发达、交通较为便利的中心城市或地区，以便充分发挥配送中心作为货物或商品集散地的功能，如某物流有限公司按照统一标准在东北各主要城市设立了6个二级配送中心，形成了以大连为基地，辐射东北三省的梯级仓储配送格局。配送中心的集散功能如图7-1所示。图7-2所示是某物流有限公司的配送中心网络布局。

　　(7)加工职能。为了扩大经营范围和提高配送水平，目前国内许多配送中心都配备了各种加工设备，由此形成了一定的加工能力。这些配送中心能够按照用户提出的要求和根据合理配送商品的原则，将组织进来的货物加工成一定的规格、尺寸和形状。这些加工功能是现代配送中心服务职的具体体现。

　　加工货物是一些配送中心的重要活动。配送中心具备加工能力，积极开展加工业务，既方便了用户，省却了其烦琐劳动，又有利于提高物质资源的利用率和配送效率。此外，对于配送活动本身来说，客观上则起着强化整体功能的作用。配送中心应该添置必要的机器设备，以便满足用户，特别是生产企业对物料的不同要求。为了扩大经营范围和提高配送水平，国内外许多配送中心都配备了各种加工设备，形成了一定的加工能力。

　　(8)信息处理职能。配送中心拥有相当完善的信息处理系统，能有效地为整个流通过程的控制、决策和运转提供依据。而且，配送中心与销售企业直接建立信息交流，可及时得到销售企业的信息，有利于合理组织货源，控制最佳库存。配送中心还可以将销售和库存信息及时反馈给制造商，以指导商品生产计划的安排。配送中心成为整个流通过程的信息中枢。

　　目前，我国对物流中心（logisticscenter)的定义为：“从事物流活动且具有完善信息网络的场所或组织。应基本符合下列要求：

　　a)主要面向社会提供公共物流服务；

　　b)物流功能健全；

　　c)集聚辐射范围大。

　　d)存储、吞吐能力强；

　　e)对下游配送中心客户提供物流服务。”

　　对配送中心①istributioncenter)的定义为：“从事配送业务且具有完善信息网络的场所或组织。应基本符合下列要求：

　　a)主要为特定客户或末端客户提供服务；

　　b)配送功能健全；

　　c)辐射范围小；

　　d)提供高频率、小批量、多批次配送服务。”

　　从上述定义可以看出物流中心与配送中心的主要区另如表7-2所示。

　　7.3配送中心的作业流程与运作

　　7.3.1配送方案的设计

　　在进行具体配送作业期间，应注意设计合理的物流配送方案。较为合理的计划与方案的制订（包括资源筹措、实施时间、地点、方式、要求、状况等的规定），合理的配送与订单处理，出入库管理、货物交接，采用何种运输工具，通过什么途径，运行何种线路等都应详细周到。配送方案的设计如图7-3所示。

　　(1)配送业务活动是以客户订单发出的订货信息作为其驱动源。在配送活动开始前，配送中心根据订单信息，对客户的分布、所订商品的名称！商品特性和订货数量、送货频率和要求等资料进行汇总和分析，以此确定所要配送的货物种类、规格、数量和配送的时间，最后由调度部门发出配送信息。

　　(2)备货也称进货，是配送的准备工作和基础工作，包括筹集货源、订货或购货、集货及有关的质量检查、结算、交接等。由于配送的优势之一就是可以集中不同用户的需求进行一定规模的备货，即通过集中采购，扩大进货批量，从而降低商品交易价格，同时可以降低运输成本等以取得集中备货的规模优势。

　　(3)配送中的储存有储备及暂存两种形态。配送储备是按一定时期的配送经营要求，形成的对配送的资源保证。一般来说，储备数量较大，储备结构也较完善，视货源及到货情备货，从生产企业取得种类、数量繁多的货物。

　　(4)准时化管理是根据实施时间、地点、方式、要求、状况的规定实现合理化配送的根本保证。准时化管理意味着计划、采购、配送与需求方保持一致，实现准时服务。

　　(5)通过与合作伙伴建立稳定的关系，降低运行成本，分散单个企业的竞争压力，以合作伙伴的整体来规避市场风险，提高企业抗风险能力。

　　(6)从物流的观点来看，配送几乎包括了物流的全部活动；从整个流通过程来讲，它又是物流与商流、信息流的统一体。因此，配送计划的制订是按市场信息为导向、商流为前提、物流为基础的基本思想来制订配送计划。

　　(7)配送路线是指各送货车辆向各个客户送货时所要经过的路线。配送路线是否合理对配送速度、成本、效益有较大的影响，采用科学合理的方法来优化配送路线是配送活动中非要的工。

　　(8)对于配送是否合理的判定是配送决策系统的重要工作内容。在目前尚无明确的技术经济指标体系判定的情况下，人们一般采用几个标志来定性分析，如库存标志、资金标志、成本和收益、供应保证标志等。

　　(9)配送成本分析是指配送中心承担了物流企业绝大部分的物流任务，因此其物流成本管理实际上是把企业的利润目标具体化，这就要求推行以预算管理为核心的物流成本计划和统筹管理，并通过成本差异分析发现问题，提出解决问题的方法。

　　7.3.2配送作业的实际操作

　　配送作业的具体内容如图7-4所示。这些具体作业项目之间衔接紧密，环环相扣，整个过程既包括实物流，又包括信息流和资金流。

　　况，可以有计划地确定周转储备及保险储备结构及数量。

　　(4)在配送作业中，配送力卩工这一功能要求属于增值性活动，虽不具有普遍性，但通常是具有重要作用的功能要素。有些加工作业属于初级加工活动，如按照客户的要求，将一些原材料套裁；有些加工属于辅助加工，如对产品进行简单组装，给产品贴签或套袋等；也有些加工作业属于深加工，食品类配送中心的加工通常是深加工，例如将蔬菜、水果等洗净、切割、过磅、分份并袋装，加工成净菜，或按照不同的风味进行组合，加工成原料菜等配送给超市或零售店。

　　(5)分拣是将物品按品种、出人库的先后顺序进行分门别类堆放的作业。

　　(6)配货是用各种拣选设备和传输装置，将存放的物品按客户的要求分拣出来，配备齐全，送人指定发货地点。

　　配货作业有两种基本形式：一是摘取方式（拣选方式），是在配送中心分别为每个用户拣选其所需货物，此方法的特点是配送中心的每种货物的位置是固定的，对于货物类型多、数量少的情况，这种配货方式便于管理和实现现代化；二是播种方式（分货方式），是将需配送的同一种货物，从配送中心集中搬运到发货场地，然后再根据各用户对改种货物的需求量进行二次分配，就像播种一样，这种方式适用于货物易于集中移动且对同一种货物需求量较大的情况。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第31章 配送与配送中心(3)


　　分拣和配货是配送成败的一项重要支持性工作，它是完善送货、支持送货的准备性工作，是不同配送企业在送货时进行竞争和提高自身经济效益的必然延伸。也可以说分拣和配货是送货向高级形式发展的必然要求。

　　(7)当单个客户的配送数量不能达到车辆的有效载运负荷时，就存在友卩何集中不同客户的配送货物进行搭配装载以充分利用运能和运力的问题，这是就需要配装。配装与一般送货的不同之处在于，通过配装可以大大提高送货水平、降低送货成本。所以，配装是具有现代特点的功能要素，也是现代配送与传统送货的重要区另1j之一。

　　(8)送货作业是将货物装车并实际配送。完成这些作业需要事先规划配送区域或安排配送路线，由配送路线选用的先后次序来决定商品装车顺序，并在商品配送途中进行商品跟踪、控制，制定配送途中意外状况及送货后文件的处理办法。

　　(9)结算作业是配送最终能得以实现的重要保证。送货单在得到客户的签字确认后或交给第一承运人并签署后，可根据送货单据制作应收账单，并将账单转人会计部门作为收款据。

　　7.3.3配送具体运作岗位的操作流程

　　配送具体运作岗位的操作流程与具体运作人员的工作关系如图7-5所示。

　　7.4配送合理化

　　7.4.1不合理配送的表现形式

　　对于配送的决策评价，很难有一个绝对的标准。也就是说，存在着配送决策的权变理论。配送中心追求效益最大化是目的，但在具体运作过程中，是考虑长远利益还是顾及短期收益是人们需要慎重对待的。一般情况下，常常选择“适宜”，也就是考虑综合效益的“均衡”。所以，配送的决策是全面、综合的决策，在配送运作过程中要尽量避免由于不合理配送所造成的损失，有时某些不合理现象是伴生的，要追求大的合理，就可能派生小的不合理。所以，这里只论述不合理配送的表现形式，应注意防止绝对化。

　　(1)资源筹措的不合理。配送是利用较大批量筹措资源，通过筹措资源的规模效益来降低筹措成本，使配送资源筹措成本低于用户自己筹措资源成本，从而取得优势。如果不能集中多个用户的需要进行批量筹措资源，而仅仅是为了某一两个用户代购代筹，就很难说能降低资源筹措费用，甚至可能增加交易费用，因而可以认为这是不合理的。资源筹措不合理还有其他表现形式，an配送量计划不准确、资源筹措过多或过少、在资源筹措时不考虑建立与资源供应者之间长期稳定的供需关系等。

　　(2)库存决策不合理。配送应使集中库存总量低于各用户分散库存总量，从而可以节约社会财富，同时降低用户实际的平均库存水平。因此，配送企业必须依靠科学管理来实现一个总量适宜的库存，否则就会出现仅仅是库存转移，而未解决库存的不合理。配送企业库存决策不合理还表现在储存量不足，不能保证随机需求，失去了应有的市场。

　　(3)价格不合理。应该讲实行配送的价格应低于不实行配送时的价格，即低于用户自己进货时产品购买价格力卩上自己提货！运输及时间等成本总和，这时用户才会选择配送中心。有时候，由于配送可以提供较高水平的服务，即使价格稍高，用户也是可以接受的，但这不是普遍的原则。如果配送价格普遍高于用户自己进货的价格，损害了用户利益，这就是一种不合理表现。当然，价格制定过低，恶性竞争，使配送企业无利可寻或亏损经营，也是不合理的。

　　(4)配送与直达的决策不合理。一般的配送总是增加了部分环节，但是这个环节的增加可以降低用户平均库存水平，因此可以抵消增加环节的支出，可以取得一定的均衡效益。但如果用户使用批量大，可以直接通过社会物流系统均衡批量进货，比通过配送中心中转送货可能更节约费用，在这种情况下，不直接进货而通过配送，也是属于不合理的。

　　(5)送货中不合理运输。配送与用户自提比较，尤其对于多个小用户来讲，可以集中配装一车送几家，这比一家一户自提，可大大节省运力和运费。如果不能利用这一优势，仍然是一户一送，而车辆达不到满载（即时配送过多过频时会出现这种情况），则属于不合理。此外，不合理运输的若干表现形式在配送中的出现，也会使配送变得不合理。

　　(6)经营理念的不合理。在配送实施中，许多时候由于经营者理念不合理，使配送优势无从发挥，并严重损害配送中心的形象。例如，配送企业利用配送手段，向用户转嫁资金和库存困难，在库存过大时，强迫用户接货，以缓解自己库存压力；在资金紧张时，长期占用用户资金；在资源紧张时，将用户委托资源挪作他用等。这些都是在开展配送业务时尤其需要注意克服的不合理现象。

　　7.4.2实现配送作业合理化的基本途径

　　(1)推行一定综合程度的专业化配送。通过采用专业设备、设施及操作程序，取得较好的配送效果并降低配送的复杂程度及难度，从而追求配送合理化。

　　(2)推行加工配送。通过加工和配送结合，充分利用本来应有的中转，而不增加新的中转求得配送合理化。同时，加工借助于配送，目的更明确且和用户联系更紧密，避免了盲目性。这两者有机结合，投人增加不多却可追求两个优势、两个效益，是配送合理化的重要经。

　　(3)推行共同配送。通过共同配送，可以以最近的路线、最低的配送成本完成配送，从而追求合理化。

　　(4)实行送取结合。配送企业与用户建立稳定、密切的协作关系，配送企业不仅成了用户的供应代理人，而且成为用户储存据点，甚至成为产品代销人。在配送时，将用户所需的物资送到，再将该用户生产的产品用同一车运回，这种产品也成了配送中心的配送产品之一，或者可以开展代存代储，免去了生产企业库存包揪。这种送取结合，使运力充分利用，也使配送企业功能有更大的发挥，从而追求合理化。

　　(5)推行准时配送系统。准时配送是配送合理化的重要内容。配送做到了准时，用户才有资源保证，可以放心地实施低库存甚至零库存，有效安排接货的人力、物力，以追求最高效率的工作。另外，保证供应能力，也取决于准时供应。从国外的经验看，准时供应配送系统是现在许多配送企业追求合理化的重要手段。

　　(6)推行即时配送。目卩时配送是最终解决用户企业担心供应不足、供应不及时，提高供应保障力的重要手段。即时配送是配送企业快速反应能力的具体化，是配送企业能力的体现。即时配送成本较高，但它是整个配送合理化的重要保证手段。此外，对于用户实行零库存，时配送也是重要保证手段。

　　7.4.3配送共同化

　　1.共同配送的概念

　　共同配送是由多个企业联合组织实施的配送活动，指几个中小型配送中心联合起来，分工合作对某一地区客户进行配送。它主要是针对某一区域客户所需物品数量较少或使用车辆不能满载！配送车辆利用率不高等情况。

　　物流的共同化并非局限于配送的共同化，还包括物流资源利用共同化、物流设施与设备利用共同化及物流管理共同化。在此，物流资源是指人、才、物、时间和信息；物流设施及设备包括运输车辆、装卸机械、搬运设备、托盘和集装箱、仓储设备及场地等；物流管理是指商品管理、仓库管理、配送管理、作业管理、成本管理、劳务管理等。

　　2.配送共同化的基本模式

　　常用的配送共同化的基本模式有3种。

　　(1)物流企业的配送中心。物流企业的配送中心是指独立核算的物流公司或配送中心。这类配送中心可能是由专业的物流公司建立的，也可能是大型的连锁公司独资兴建或控股的物流子公司兴建。这类公司不仅承担物流作业，而且往往也兼有采购和批发职能，实际上是一种配销中心。当然也有可只从事物流作业活动。

　　(2)厂商联合型配送中心。厂商联合型配送中心是在厂家与批发商或供应商与连锁总店之间进行共同配送有两种形式：一是将不同厂家和不同批发商按区域进行共同配送，每个批发商只负责特定区域的商品配送，在这些区域除配送自己经营的批发商品外，还负责在这一区域配送其他批发商的商品，在其他区域，别的批发商同时也为其提供同样服务；二是众多厂商通过配送中心的共同配送向众多的连锁店配送商品，每个厂商都将要配送给各连锁店的商品先配送到配送中心，再由配送中心为各连锁店进行共同配送。

　　(3)商业企业的配送中心。商业企业的配送中心是由批发商、零售商、连锁公司共同组建配送中心，向同一地区众多的零售店铺进行共同配送，如图7-6所示。

　　3.共同配送的运作形式

　　共同配送的运作是在配送中心的统一计划、统一调度下展开的，主要有以下两种运作形式。

　　(1)由一个配送企业对多家用户进行配送，即由一个配送企业综合某一地区内多个用户的要求，统筹安排配送时间、次数、路线和货物数量，全面进行配送。

　　(2)仅在送货环节上将多家用户待运送的货物混载于同一辆车上，然后按照用户的要求分别将货物运送到各个接货点，或者运到多家用户联合设立的配送货物接收点上。这种配送有利于节省运力和提高运输车辆的货物满载率。

　　4.共同配送的优势

　　共同配送的目的在于降低物流成本，提高物流效率，提高物流服务水平。共同配送主要是货主（厂家、批发商和零售商）和运送者通过协同配送，解决运输过程中效率低下的问题。从货主的角度看，通过配送可以提高物流效率，如中小批发者各自配送难以满足零售商多批次、小批量的配送要求。共同配送时，送货的一方可以实现少量配送，收货一方可以进行统一的总验货，从而达到提高物流服务水平的目的。

　　从运送者的角度看，卡车运送也多为中小企业所为，这种形式不仅资金少、人才不足、组织脆弱，而且运输量少、运输效率低、使用车辆多，在物流合理化及其效率上受到一定限制。如果实现共同配送，则筹集资金、大宗集货、通过信息网络提高车辆使用率、进行往返运货等问题均可得到较好的解决。同时，可以通过共同配送，扩大向客户提供多批次、小批量的服务。

　　单项选择题

　　(1)配送中心的业务活动是以（）发出的订货信息作为驱动源。

　　a.生产订单b.客户订单c.订d.内部订单

　　配送中心进货作业不包括（）。

　　a.订货b.c.接货d.验收入库

　　组织合理化配送作业不包括()。

　　a.订货发货合理化b.商品检验合理化

　　c.备货作业合理化d.送货时间合理化

　　以货主为主体的协同配送不包括（)！

　　a.厂家b.批发商c.运送业者d.商
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第32章 配送与配送中心(4)


　　(5)配送作业流程分析是根据不同货品的作业分类，确定各作业区域的（）。a.物流量大小和分布b.作业分配时间c.场地布置与面积d.作业方式和机械设备及工具

　　2.多项选择题（)配送中心统一进货的主要目的是()。

　　a.避免库存分散c.降低整体库存水平

　　(2)连续检测补货系统有（)。

　　a.人工检测补货系统

　　c.定期检测补货系统

　　(3)配送作业计划的内容包括（)

　　a.根据订单拣配客户订货品种、

　　b.确定作业方式

　　d.准确送达客户的时间表

　　(4)配送组织合理化作业包括()。

　　a.订货与发货合理化

　　c.保管与装卸作业合理化

　　e.备货与分拣作业合理化

　　(5)配送计划传递的对象为()。

　　a.客户——准备接货

　　c.质检部门——验货

　　e.运输部门——装车起运及送达客户

　　b.减少安全库存d.提高资金周转速度

　　b.订货货系统

　　d.经常库存与安全库存补货系统

　　规格和数量

　　c.安排运输工具、运量及行车路线市场调查表

　　3.思考题

　　(1)配送的特点是什么？

　　(2)配送中心的职能有哪些？

　　(3)如何实现配送作业的合理化？

　　4.案例分析题

　　案例1戴尔公司的高效物流配送

　　在不到20年的时间内，戴尔公司的创始人迈克尔·戴尔，白手起家把公司发展到250亿美元的规模。即使面对目前美国经济的低迷，在惠普等超大型竞争对手纷纷裁员减产的情况下，戴尔公司仍以两位数的发展速度飞快前进。“戴尔”现象令世人为之迷惑。

　　戴尔公司分管物流配送的副总裁迪克·亨特一语道破天机：“我们只保存可供5天生产的存货，而我们的竞争对手则保存30天、45天，甚至90天的存货。这就是区别。”

　　物流配送专家詹姆斯·阿尔里德在其专着《无声的革命》中写到：“主要通过提高物流配送打竞争战的时代已经悄悄来临。”看清这一点的企业和管理人员才是未来竞争激流中的弄潮者，否则一个企业将可能在新的物流配送环境下苦苦挣扎，甚至被淘汰出局。

　　亨特在分析戴尔公司成功的诀窍时说：“戴尔总支出的74%用在材料配件购买方面，2000年这方面的总开支高达210亿美元，如果我们能在物流配送方面降低0.1%，就等于我们的生产效率提高了10%。”物流配送对企业的影响之大由此可见一斑。

　　信息时代，特别是在高科技领域，材料成本随着日趋激烈的竞争而迅速下降。以计算机工业为例，材料配件成本的下降速度为每周1%。从戴尔公司的经验来看，其材料库存量只有5天，当其竞争对手维持4周的库存时，就等于戴尔公司的材料配件开支与对手相比保持着3%的优势。当产品最终投放市场时，物流配送优势就可转变成2%-3%的产品优势，竞争力的强弱不言而喻。

　　在提高物流配送效率方面，戴尔公司和50家材料配件供应商保持着密切、忠实的联系，庞大的跨国集团戴尔公司所需材料配件的95%都由这50家供应商提供。戴尔公司与这些供应商每天都要通过网络进行协调沟通：戴尔公司监控每个零部件的发展情况，并把自己新的要求随时发布在网络上，供所有的供应商参考，提高透明度和信息流通效率，并刺激供应商之间的相互竞争；供应商则随时向戴尔公司通报自己的产品发展、价格变化、存量等方面的。

　　几乎所有工厂都会出现过期、过剩的零部件，而高效率的物流配送使戴尔公司的过期零部件比例保持在材料开支总额的0.05%-0.1%之间。2000年戴尔公司全年在这方面的损失为2100万美金。而这一比例在戴尔公司的竞争对手企业都高达2%-3%，在其他工业部门更是高达4%-5%。

　　即使是面对如此高效的物流配送，戴尔公司的亨特副总裁仍不满意：“有人问5天的库存量是否为戴尔公司的最佳物流配送极限，我的回答：当然不是，我们能把它缩短到两天。”

　　思考题：

　　(1)戴尔公司在物流配送方面的做法有哪些？

　　(2)调查一个大型超市，剖析其配送系统的优缺点，结合所学的配送理论提出其如何做到配送合理化的建议。

　　案例2上海联华的生鲜食品加工配送中心

　　上海联华的生鲜食品加工配送中心是我国国内目前设备最先进、规模最大的生鲜食品加工配送中心，总投资6000万元，建筑面积35000平方米，年生产能力20000吨，其中肉制品15000吨，生鲜蔬菜、调理半成品3000吨，西式熟食制品2000吨，产品结构分为15大类约1200种生鲜食品；在生产加工的同时配送中心还从事水果、冷冻品及南北货的配送。

　　生鲜商品大部分需要冷藏，所以其物流流转周期必须很短，节约成本；生鲜商品保值期很短，客户对其色泽等要求很高，所以在物流过程中需要快速流转。两个评判标准在生鲜配送中心通俗地归结起来就是“快”和“准确”。那么，联华生鲜配送中心是如何做的呢？

　　1.订单管理

　　门店的要货订单通过联华数据通信平台，实时地传输到生鲜配送中心，在订单上制订各商品的数量和相应的到货日期。生鲜配送中心接收到门店的要货数据后，立即在系统中生成门店要货订单，按不同的商品类型进行不同的物流处理。

　　（)储存型的商品：系统计算当前的有效库存，比对门店的要货需求及日均配货量和相应的供应商送货周期，自动生成各储存型商品的建议补货订单，釆购人员根据此订单并结合实际的情况做一些修改即可形成正式的供应商订单。

　　(2)中转型商品：此种商品没有库存，直进直出，系统根据门店的需求汇总，按到货曰期直接生成供应商的订单！

　　（)直送型商品：根据到货日期，分配各门店直送经营的供应商，直接生成供应商直送订单，并通过edi系统直接发送到供应商。

　　（)力卩工型商品：系统按日期汇总门店要货，根据各产成品\/半成品的bom表计算物料耗用，比对当前有效的库存，由系统生成加工原料的建议订单，生产计划员根据实际需求做调整，发送釆购部生成供应商原料订单。

　　各种不同的订单在生成或手工创建后，通过系统中的供应商服务系统自动发送给各供应商，时间间隔在10分钟内。

　　2.物流计划的制订

　　在得到门店的订单并汇总后，物流计划部根据第二天的收货、配送和生产任务制订物流计。

　　（1)线路计划：根据各线路上门店的订货数量和品种，做线路的调整，保证运输效率。

　　(2)批次计划：根据总量和车辆人员情况设定加工和配送的批次，实现循环使用资源，提高效率；在批次计划中，将各线路分别分配到各批次中。

　　（3)生产计划：根据批次计划，制订生产计划，将量大的商品分批投料加工，设定各线路的加工顺序，保证和配送运输协调。

　　(4)配货计划：根据批次计划，结合场地及物流设备的情况，做配货的安排。

　　3.三种不同类型商品的分拣配货作业

　　1)储存型物流运作

　　商品进货时先要接受订单的品种和数量的预检，预检通过方可验货，验货时需进行不同要求的品质检验，终端系统检验商品条码和记录数量。在商品进货数量上，定量的商品的进货数量不允许大于订单的数量，不定量的商品提供一个超值范围。对于需要重量计量的进货，系统和电子秤系统连接，自动去皮取值。

　　拣货釆用播种方式，根据汇总取货，汇总单标识从各个仓位取货的数量，取货数量为本批配货的总量，取货完成后系统预扣库存，被取商品从仓库仓间拉到待发区。在待发区配货分配人员根据各路线各门店的配货数量对各门店进行播种配货，并检查总量是否正确，如不正确向上校核。如果商品的数量不足或其他原因造成门店的实配量小于应配量，配货人员通过手持终端调整实发数量，配货检验无误后使用手持终端确认配货数据。

　　在配货时，冷藏和常温商品被分置在不同的待发区。

　　2)中转型物流运作

　　供应商送货同储存型物流先预检，预检通过后方可进行验货配货；供应商把中转商品卸货到中转配货区，中转商品配货员使用中转配货系统按商品各路线各门店的顺序分配商品，数量根据系统配货指令的指定执行，贴物流标签。将配完的商品釆用播种的方式放到指定的路线门店位置上，配货完成统计单个商品的总数量或总重量，然后根据配货的总数量生成进货单。

　　中转商品以发定进，没有库存，多余的部分由供应商带回，如果不足在门店间进行调剂。

　　三种不同类型的中转商品的物流处理方式如下。

　　（1)不定量需称重的商品，设定包装物皮重；由供应商将单件商品上秤，配货人员负责系统分配及其他控制性的操作；电子秤称重，每箱商品上贴物流标签。

　　(2)定量的大件商品，设定门店配货的总件数，汇总打印一张标签，贴于其中一件商品上。

　　(3)定量的小件商品（通常需要冷藏），在供应商送货之前先进行虚拟配货，将标签贴于周转箱上；供应商送货时，取自己的周转箱，按箱标签上的数量装入相应的商品；如果发生缺货，将未配到的门店（标签）作废。

　　3)加工型物流运作

　　生鲜的加工按原料和成品的对应关系可分为两种类型：组合和分割。两种类型在bom设置和原料计算及成本核算方面都存在很大的差异。在bom中每个产品设定一个加工车间，只属于唯一的车间，在产品上区分最终产品、半成品和配送产品，商品的包装分为定量和不定量的加工，对于称重的产品\/半成品需要设定加工产品的换算率（单位产品的标准重量），原料的类型区分为最终原料和中间原料，设定各原料相对于单位成品的耗用量。

　　生产计划或任务中需要对多级产品链计算嵌套的生产计划或任务，并生成各种包装生产设备的加工指令。对于生产管理，在计划完成后，系统按计划内容出标准领料清单，指导生产人员从仓库领取原料及生产时的投料。在生产计划中考虑产品链中前道工序与后道工序的衔接，各种加工指令、商品资料、门店资料、成分资料等下发到各生产自动化设备。

　　加工车间人员根据力p工批次进行加工调度，协调不同商品间的加工关系，满足配送要求。

　　4.配送运作

　　商品分拣完成后，都堆放在待发库区。按正常的配送计划，这些商品在晚上送到各门店，门店第二天早上将新鲜的商品上架。在装车时按计划依路线门店顺序进行，同时抽样检查准确性。在货物装车的同时，系统能够自动算出包装物（笼车、周转箱）的各门店使用清单，装货人员也据此来核对差异。在发车之前，系统根据各车的配载情况出各运输车辆的随车商品清单，以及各门店的交接签收单和发货单。

　　商品到门店后，由于数量的高度准确性，在门店验货时只要清点总的包装数量，退回上次配送带来的包装物，完成交接手续即可。一般来说，一个门店的配送商品交接只需要5分钟。

　　思考题：

　　（1)简述上海联华生鲜食品加工配送中心的业务流程，并进行分析。

　　(2)试分析上海联华生鲜食品加工配送中心的物流运作流程及作用。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第33章 企业物流运行系统(1)


　　学习目标

　　理解企业物流运行系统的概念及其功能。

　　识别生产物流、销售物流、逆向物流的实施与控制。

　　掌握销售物流的方法、环节和销售物流服务的要素。

　　掌握逆向物流的处置与合理化。

　　8.1生产物流

　　8.1.1生产物流的概念

　　生产物流是指原材料、外构件、半成品、产成品在生产过程中，按照工艺流程在各个生产加工地点之间的实体流动。

　　生产物流按照工厂布局、产品生产过程和工艺流程的要求，实现原材料、配件、半成品等物料在工厂内部供应库与车间、车间与车间、工序与工序、车间与成品库之间的流转。从范围看，生产物流是由原材料等从供应仓库运动开始，经过制造转换形成产品，一直到产品进入成品库待销售为止。

　　生产物流的过程如图8-1所示。

　　(1)连续性与流畅性，指物料总是处于不停的流动之中，包括空间上的连续性和时间上的流畅性。空间上的连续性要求生产过程各个环节在空间布置上合理紧凑，使物流的流程尽可能短，没有迂回往返现象。时间上的流畅性要求物料在生产过程各个环节的运动，自始至终处于连续流畅状态，没有或很少有不必要的停顿与等待现象。

　　(2)平了性，指物料在生产过程中应实了平了父叉流动。平了指相问的在制品问时在几道相同的工作地（机床）上加工流动；交叉指一批在制品在上道工序还未加工完时，将已完成的部分在制品转到下道工序加工。平行交叉流动可以大大减少产品的生产周期。

　　(3)比例性与协调性，指生产过程的各个工艺阶段之间、各工序之间生产能力要保持一定的比例，以适应产品制造的要求。比例关系表现在各生产环节的工人数、设备数、生产面积、生产速率和开动班次等因素之间相互调和适应。所以，比例是相对的、动态的。

　　(4)均衡性与节奏性，指产品从投料到最后完工都能按预定的计划（一定的节拍、批次）均衡地进行，能够在相等的时间间隔内完成大体相等的工作量或稳定递增的生产工作量，很少有时松时紧、突击加班现象。

　　(5)准时性，指生产的各阶段、各工序都按后续阶段工序的需要生产，即在需要的时候，按需要的数量生产所需要的零部件。只有保证准时性，才有可能推动上述连续性、平行、比例、均衡。

　　(6)柔性与适应性，指加工制造的灵活性、可变性和可调节性，即在短时间内以最少的资源完成一种产品的生产，从而适应市场的多样化、个性化要求。

　　(7)系统化、集成化。随着企业多元化战略的实施，以市场为导向的品种多样化与扩大生产规模的矛盾正日益突出。于是把生产物流作为实现多元化战略的“物资”基础，必须在软件（设计物流路径的方法与思路）和硬件（承担物料流动的载体，即设备）实行系统化，即方法系统化、功fg系统化。

　　生产物流集成化指随着服务产业的兴起，尤其是汽车运输、机场、大型仓储、立体停车库、由卩政、家电等行业的快速发展，现代生产物流系统面临着巨大的市场空间和集成化应用的要求，即先进的生产物流硬件设备与软件产品的集成，以便提供紧急情况的应对措施和整体解决方案。物流与信息流实现在线或离线的高度集成，使信息技术成为物流技术的核心，提供整套个性化设计的系统集成，包括配套软件的研发等。

　　8.3生产物流的基本形式及其管理要求

　　以物料流向划分

　　从物料流向的角度，可以根据物料在生产工艺过程中的特点，把生产物流的基本形式划分为项目型、连续型！离散型3种类型，如表8-1所示。

　　2.以物料流经的区域划分

　　从物料流经的区域和功能角度，可以把生产物流细分为两种：工厂间物流、工序间物流(车间物流），如表8-2所示。

　　8.1.4几种典型的生产物流的运营特征

　　项目型生产物流的运营特征

　　项目型生产物流一般分为两类：一类是只有物料流人，很少物料流出的“纯项目型”生产物流系统（其典型的生产活动有建筑工程与安装工程）典型企业有建筑企业，典型产品有住宅、厂房、公路、铁路、机场、大坝等；另一类是在物料流人生产场地后，“滞留”相当长一段时间再流出的“准项目型”生产物流系统，其典型的生产活动有大型专用设备、大型高价值产品的设计与制造，典型企业有重型机械厂、造船厂、飞机制造厂等，典型产品有大型的水电设备、冶金设备、轮船、飞机等。

　　项目型生产物流的运营特征如表8-3所示。

　　2.单件小批量型生产物流的运营特征

　　单件小批量型生产物流是指需要生产的产品品种多但每一品种生产的数量很少，生产重复度低的生产物流系统。其运营特征如表8-4所示。

　　3.多品种小批量型生产物流的运营特征

　　多品种小批量型生产物流是指生产的产品品种繁多，并且每一品种有一定生产的数量，生产重复度中等的生产物流系统。其运营特征如表8-5所示。

　　4.单一品种大批量型生产物流的运营特征

　　单一品种大批量型生产物流是指生产的产品品种数相对单一，而产量却相当大，生产重复度非常高且大批量配送的生产物流系统。其特征如表8-6所示。

　　5.多品种大批量型生产物流的运营特征

　　多品种大批量型生产物流是指一种以大批量生产的成本和时间，提供满足客户特定需求产品和服务的新的生产物流系统。

　　由于要按照大批量生产模式生产出标准化的基型产品，并在此基础上按客户订单的实际要求对基型产品进行重新配置和变型，所以物料被加工成基型产品的重复度高，而对装配流水线则有更高的柔性要求，从而实现大批量生产和传统定制生产的有机结合。

　　物料在采购、设计、力卩工、装配、销售等流程要满足个性化定制要求，这就促使物流必须有一坚实的基础——订单信息化、工艺过程管理计算机化与物流配送网络化。而实现这个基础包括一些关键技术支持，如现代产品设计技术、产品数据管理技术、产品建模技术、编码技术、产品与过程的标准化技术、面向大批量定制生产的供应链管理技术、柔性制造系等。

　　产品设计的“可制定性”与零部件制造过程中“标准化、通用化、集中化”带来的“可操作性”的矛盾，往往与物料的性质与选购、生产技术手段的柔性与敏捷性有很大关联。因此，创建可定制的产品与服务非常关键。

　　库存不再是物流的终结点，以快速响应客户需求为目标的物流配送与合理化库存将真正体现出基于时间竞争的物流速度效益。单个企业物流将发展成为供应链系统物流、全球供应链系统物流。

　　生产品种的多样化和规模化制造，要求物料的供应商、零部件的制造商及成品的销售商的选择将是全球化、电子化、网络化。这会促使生产与服务紧密结合，使得基于标准服务的定制化产品和基于定制服务的产品标准化，从交货点开始就提升整个企业供应链价值。

　　8.5生产物流方案的实施

　　在实际的生产物流系统中，由于受系统内部和外部各种因素的影响，生产计划与实际之间会产生偏差，为了保证计划的完成，必须对物流活动进行有效的控制。

　　生产物流控制系统的组成要素

　　(1)控制对象。控制对象可由人、设备组成一个基本系统单元，通过施加某种控制或指令，能完成某种变化。在生产物流中物流过程是主要的控制对象。

　　(2)控制目标。控制本身并不是目的，系统必须有一个事先设定的目标。控制的职能是随时或定期进行检查，发现偏差，然后进行调整，以利于目标的完成。

　　(3)控制主体。在一个控制系统里，目标已定，收集控制信息的渠道也已畅通，需要一个机构来比较当前系统的状态与目标状态的差距，如果差距超过允许的范围，则需制定纠正措施，下达控制指令。这样的机构称为控制主体。

　　2.生产物流系统控制的方式

　　1反馈控制

　　反馈控制是控制主体根据设立的目标，发布控制指令，控制对象根据下达的命令执行规定的动作，将系统状态信息传递到控制主体。控制主体经过与目标进行比较，确定调整量，通过控制对象来实施。反馈控制过程如图8-2所示。反馈控制的特点是根据当前状态决定下一步行动，由于从信息收集到调整实施有一定的时间滞后，在某些情况下可能会影响目标的达到。反馈控制的另一个特点是稳定性，其总趋势是保持系统的平衡状态。

　　2前馈控制

　　前馈控制着眼于对系统未来状态的预测，事先采取措施应付即将发生的情况。这种控制带有主动性。前馈控制过程如图8-3所示。从图8-3中可以看出，除了缺少反馈信息收集这一程序外，几乎与反馈控制过程相同。但前馈控制主体有预测状态功能，它是靠系统长期运行以后总结得到的。实际上，对于一个较复杂的物流系统，预测不可能完全正确，还可能有事先无法预测到的随机干扰，所以在实际生产物流过程中很少存在单独的前馈控制过程，通常情况下是由前馈控制和反馈控制两者结合构成的复合控制系统。

　　3.生产物流控制的复杂性

　　生产物流系统相对于工程技术系统而言，其内容和结构要复杂得多，系统各部门之间的联系极为密切，相互制约。生产物流系统的目标也往往不是单一的，例如既要保证满足生产要求，又要减少在制品库存。这些目标常常互相矛盾，所以对生产物流系统的控制也比较复杂，这主要表现在以下几个方面。

　　(1)生产物流信息收集问题。为了及时对生产系统进行控制，必须掌握生产系统的各种信息。但生产物流系统涉及范围广，采集周期、衡量尺度等不一致，所以需建立统一完善的数据采集系统。

　　(2)生产物流系统对反馈信息响应速度慢。由于物流系统中的许多问题是非结构化的（控制决策复杂。在实际应用中主要依赖于管理人员的判断，这使生产物流系统对反馈信息的响应速度比工程技术系统要慢。

　　(3)生产物流控制系统设计难度大。物流系统往往是大规模复杂系统，简单地直接使用反馈控制，不一定能取得预想的效果。在物流系统中，为了正确设置控制目标，要充分估计系统的当前及潜在的能力，要充分考虑系统中的多目标问题。通常，将计划看作是控制的前提，目卩制定了计划以后，为了实施计划而采用控制手段。在整个控制过程中，收集计划的完成情况及系统状态，经控制主体分析比较之后，采取调整措施，以便使计划完成。整个过程发生在一个计划期之内。当一期计划完成后，对系统内在能力进行评估，以作为以后编制计划的参考，甚至可以作为修订或编制计划的依据。

　　4.生产物流控制的内容

　　(1)进度控制。物流控制的核心是进度控制，即物料在生产过程中的流人、流出控制，以及物流量的控制。

　　(2)在制品管理。在生产过程中对在制品进行静态、动态控制及占有量的控制。在制品控制包括在制品实物控制和信息控制。有效地控制在制品，对及时完成作业计划和减少在制品积压均有重要意义。

　　(3)偏差的测定和处理。在进行作业过程中，按预定时间及顺序检测计划执行的结果，掌握计划量与实际量的差距，根据发生差距的原因、差距的内容及严重程度，采取不同的处理方法。

　　5.生产物流控制的程序

　　生产物流控制的程序对不同类型的生产方式来说，基本上是一致的。与控制的内容相适应，生产物流控制的程序一般包括以下几个步骤。

　　(1)制订期量标准。物流控制从制订期量标准开始，所制订的标准要保持先进与合理的水平，随着生产条件的变化，标准要定期和不定期地进行修订。

　　(2)制订计划。依据生产计划制订相应的物流计划，并保持生产系统能够正常运转。

　　(3)物流信息的收集、传达、处理。

　　(4)短期调整。为了保证生产的正常进行，及时调整偏差、保证计划顺利完成。

　　(5)长期调整及其有效性的评估。

　　8.2销售物流

　　8.2.1销售物流的概念

　　企业销售物流是指生产企业、流通企业出售商品时，物品在供方与需方之间的实体流动。销售物流是物品的生产者或持有者至客户或消费者之间的物流。通过销售物流，企业得以回收资金，进行再生产的活动。销售物流的效果关系到企业的存在价值是否被社会承认，销售物流的成本在商品的最终价值中占有一定的比例。因此为了增强企业的竞争力，必须重视销售物流的合理化。

　　8.2.2销售物流的任务

　　企业销售物流是企业物流的最后一道环节。通过销售物流企业最终完成企业生产或经营的目的。由此企业销售物流的任务可以表现为以下几方面。

　　(1)保证企业产品销售工作的顺利完成。商流是物流的前提，物流是商流的保证。如果只有顺利销售，而没有销售物流的强有力支持，企业销售的最终目的是无法实现的。

　　(2)促进企业销售物流组织工作，不断提高物流服务质量。服务是物流与物流管理的核心，用户对企业销售物流提出了一系列的要求，如加快反应、提高可得性、减少不确定性等，都要求企业不断改进销售物流组织工作，满足用户的需要。

　　(3)不断开拓市场。物流科学从产生的那一天起，就被认为是“市场的延伸”。今天，销售物流的服务水平和服务的深度已成为消费者选择供应商的重要因素。在当前产品质量、价格等市场竞争的水平趋于一致、企业销售已无明显优势的市场环境下，物流组织工作、物流水平的高低已成为开拓市场主要的竞争手段。

　　(4)提高企业的经济效益。企业的经济效益是企业的投入与产出相比的结果。从产品自身而言，其投入表现为原材料、设备、人力等，其产出表现为产品的销售收入。物流为企业赢来“第三利润源泉”成为可能，也为企业赢得经济效益增加了机会。

　　8.2.3销售物流的特点

　　(1)企业销售物流是企业物流的最后一个环节，是企业物流的最后一个控制点。

　　(2)企业销售物流的服务水平对其他企业和消费者会产生巨大影响。

　　(3)高水平的企业销售物流（如及时配送或等物流方式），可以使被供应的其他企业实现“零库存”。

　　8.2.4销售物流的主要环节

　　企业在产品制造完成后，需要及时组织销售物流，使产品能够及时、准确、完好地送达客户指定的地点。为了保证销售物流的顺利完成，实现企业以最少的物流成本满足客户需要的目的，企业需要在成品包装、储存、发送运输、订单及信息处理、装卸搬运等方面做好工作。销售物流的主要环节如。

　　(1)产成品存储。保持合理库存水平、及时满足客户需求，是产成品储存最重要的内容。客户对企业产成品的可得性较敏感，缺货不仅使客户需求得不到满足，而且还会提高企业进行销售服务的物流成本。当企业推出一种新产品或在举办特殊促销活动期间，或是客户急需的配件不能立即供货时，情况更是如此。产成品的可得性是衡量企业销售物流系统服务水平的一个重要参数。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第34章 企业物流运行系统(2)


　　(2)产成品包装。包装是企业生产物流系统的终点，也是销售物流系统的起点。产品包装，尤其是产成品的运输包装（工业包装）在销售物流过程中要起保护商品、方便仓储和运输、利于装卸搬运的作用。因此，在包装材料、包装形式上，既要考虑储存、运输等环节的方便，又要考虑材料及工艺的成本费用。

　　(3)订单处理。为使库存保持最低水平，客户会在考虑批量折扣、订货费用和存货成本的基础上，合理地频繁订货。企业为客户提供的订货方式越方便、越经济，越能影响客户，如免费电话服务、预先打印好的订货表，甚至为客户提供远程通信设备等。客户非常关心交货日期，希望供货方能够将订单处理与货物装运的进程及时通知客户，特别是当与预期的服务水平已经或将要发生偏差时，更是这样。

　　(4)发送运输。不论销售渠道如何，也不论是消费者直接取货，还是生产者或供应者直接发货，企业的产成品都要通过运输才能到达客户（消费者）指定的地点。而运输方式的确定需要参考产成品的批量、运送距离、地理位置等条件。

　　根据由生产者或供应者送货的情况，应考虑发货批量大小问题，它将直接影响到物流成本费用。在此，配送是一种较先进的形式。在保证客户需要的前提下，它不仅可以提高运输设备的利用率，降低运输成本，还可以缓解交通堵塞，减少车辆废气对环境的污染。

　　(5)客户服务。客户常常希望在物料搬运设备方面的投资最小化，他们总希望获得更多的高附力卩值的服务。例如，客户要求供应商使用标准尺寸的托盘交货，也有可能要求将特殊货物集中在一起装车，这样他们就可以直接再装运，而不需要重新分类。

　　8.2.5销售物流服务的要素

　　企业销售物流的重要性主要表现在3个方面：提高销售收人，提高客户满意程度，培养客户的忠诚度。

　　销售物流服务一般注重4个要素：时间、可靠性、通信和方便性。这些要素无论对卖方成本还是对买方成本都有影响。

　　(1)时间。时间要素通常是指订货周期。时间要素主要受以下几个变量的影响，即订单传送、订单处理、订货准备及订货装运。客户订货周期的缩短标志着企业销售物流管理水平的提高。但是，如果没有销售物流的可靠性做保证，订货周期缩短则是毫无意义的。

　　(2)可靠性。可靠性是指根据客户订单的要求，按照预定的提前期，安全地将订货送达客户指定的地方。对客户来说，在许多情况下可靠性比提前期更重要。如果提前期是固定的，客户可将其库存调整到最低水平，不需要保险存货来避免由于波动的提前期造成的缺货。可靠性从流程上考虑主要包括提前期的可靠性、安全交货的可靠性、正确供货的可。

　　(3)通信。与客户通信是监控客户服务可靠性的关键手段，客户服务水平必须包括客户通信。通信渠道应对所有客户开放并准人，因为这是销售物流外部约束的信息来源。没有与客户的联系，管理者就不能提供有效及经济的服务。然而，通信必须是双向的，卖方必须能把关键的服务信息传递给客户，使买方能够做必要的调整。另外，许多客户需要了解装运状态的信息，询问有关装运时间、运输路线等情况，因为这些信息对客户的运行计划是非常必要的。

　　(4)方便性。市场学的一个研究领域是市场细分，进行企业销售物流管理也需要将客户细分。方便性就是指服务水平必须灵活。从销售物流服务的观点来看，所有客户对系统有相同要求，有一个或几个标准的服务水平适用于所有客户是最理想的，但一般这是不现实的。客户在包装、运输方式及承运人、运输路线及交货时间等方面的需求都不尽相同。为了更好地满足客户需求，就必须确认客户的不同需求，将客户需求细分，为不同需求设计适宜的服务水平，这样可以使管理者针对不同客户以最经济方式满足客户需求。

　　8.2.6销售配送

　　(1)企业销售渠道。企业的销售渠道按结构通常分为3种形式：生产者一消费者；生产者一批发商一零售商一消费者；生产者一零售商或批发商一消费者。

　　(2)影响企业销售渠道的因素。企业选择什么样的销售渠道主要决定于以下因素：政策性因素、产品因素、市场因素和生产企业自身等因素。生产企业对影响销售渠道选择的因素进行研究分析以后，要结合企业自身的特点和要求，对各种销售渠道的销售量、费用开支、服务质量，进行反复比较，找出最佳销售渠道。

　　(3)企业销售渠道组织。企业销售渠道的选择及其销售物流的组织与产品类型有关，如钢材、木材等生产资料商品，其销售渠道一般选用上述第一种结构渠道和第三种结构渠道而诸如日用百货、小五金等商品的销售，则较多的选用上述第二、第三种结构渠道。

　　正确选择和运用销售渠道，合理组织销售物流，可使企业迅速及时地将产品传送到用户手中，达到扩大商品销售、加速资金周转、降低流通费用的目的。

　　8.3逆向物流

　　8.3.1逆向物流概述

　　逆向物流的含义

　　逆向物流也称为反向物流，是物品从供应链下游向上游运动所引发的物流活动。

　　2.逆向物流运行的内容

　　1)回收物流

　　回收物流是指退货、返修物品和周转使用的包装容器等从需方返回供方所引发的物流活动。

　　2)再生资源物流

　　再生资源物流是指对有价值的物品和资源的回收力卩工活动。

　　3)废弃物物流

　　废弃物物流是指将经济活动中失去原有使用价值的物品，根据实际需要进行收集、分类、加工、包装、搬运、储存等，并分送到专门处理场所的物流活动。

　　3.逆向物流形成的原因与特点

　　经济全球化、网络经济和电子商务的迅速发展，使得企业生产能力不断增大，营销速度加快，单位时间产品输出量增大，但与此同时也带来一系列问题。

　　一是退货问题：包括产品过期造成的退货；客户无理由的退货；产品不合格导致的退货(目前，生产系统还不能保证100%的产品合格率，大规模的生产也会带来次品数量的增加）产品运输不合理形成的退货（由于运输系统的不完善，在运输过程中可能造成产品被盗、缺件、功能受损或包装受损导致客户不满意而形成退货）订单处理疏忽造成产品的重复运输、错误运输所形成的退货；产品有危害导致客户不满意的退货，等等。

　　二是产品召回问题。产品创新是许多企业追求的目标，但创新产品生产体系和生产工艺的不成熟性，增加了产品缺陷的风险。世界上许多大型企业如idn、英特尔、福特等都有过产品召回的历史。随着产品召回制度的形成，产品召回的次数和数量呈增长趋势。产品召回的过程也是逆向物流产生形成的过程。

　　三是报废产品回收问题。在市场空间争夺日益困难，显性生产成本已经降到很难再下降的情况下，通过报废产品的回收来进一步寻找生产原料成本的下降，已经成为许多企业提高竞争力的下一步战略。国外许多发达国家，如日本、美国已从20世纪末开始重视报废产品的回收。在我国制造业对报废产品的回收已经开始实施。可以肯定，报废产品的回收将会成为我国企业逆向物流的主流业务。

　　四是生产过程中的报废零部件、边角余料回收问题。

　　逆向物流形成原因有多种，而这些原因决定了它至少有以下几个特点：一是逆返性，即产品或报废产品通过逆向物流渠道从消费者流向经销商或生产商；二是对于退货和召回产品，具有价值递减性，即产品从消费者流向经销商或生产商，其中产生的一系列运输、仓储、处理等费用都会冲减回流产品的价值；三是对于已报废产品，具有价值递增性，即报废产品对于消费者而言，没有什么价值，随着逆向回流，报废产品在生产商终端可以实现价值再造；四是信息传递失真性递±曽，即产品从客户流回企业的过程中，退货原因的多级传递会造成信息扭曲失真，产生“长鞭”效应。

　　4.逆向物流的作用

　　逆向物流作为非常规业务，会对企业常规业务带来不利影响。但是，逆向物流也有其自的用。

　　(1)能降低原材料成本，稳定原材料供应。企业在原有供应链的基础上，通过实施逆向物流形成一定范围的原材料循环供应，减少原材料的浪费，降低企业对原供应商的依赖，同时保证原材料供应的及时、稳定，促进供应链的整合。

　　(2)能改善企业形象，获取社会效益。产品在丰富人们生活的同时，大量的残留物对环境造成严重危害与威胁，社会对绿色产品、绿色服务的呼声越来越高。企业实施逆向物流可以减少产品及其副产品对环境的污染（向社会展现企业负责的形象）从而获取一定的社会效益。

　　(3)能改善服务，提高客户满意度。企业通过逆向物流，可以改善产品销售或售后服务。客户可以对不符合自己要求的产品顺利退货，消除客户购买企业产品的后顾之忧，提高客户满意度，赢得客户信任，增加企业竞争优势。

　　8.3.2退货物流管理及处置方法

　　退货是指由于产品出厂后，经储存、运输过程中损坏及消费需要变化等多种原因而退回企业的产品。与正向合格品物流相比，它有着明显的不同。

　　(1)退货物流产生的地点、时间和数量是不确定的。

　　(2)发生退货物流的地点较为分散、无序，不可能集中一次向接收点转移。

　　(3)退货物流发生的原因通常与产品的质量或数量的异常有关。

　　(4)退货物流的处理系统与方式复杂多样，不同处理手段对恢复资源价值的贡献差异显着。

　　从很大程度上，退货并没有丧失使用价值，可以采取综合开发的方式解决。例如，为退货开辟新的市场；对退货进行简单的流通加工，更新包装等，挖掘退货新的使用价值再销售；将退货捐赠到有关机构等，发挥应有的作用。

　　退货既可以纳人本企业生产经济计划统筹管理，也可以几个相关企业联合起来建立一个退货品处理基地，或者责成社会第三方物流外包解决。退货物流的类别与特点如表8-7。

　　8.3.3废弃物物流管理及处置方法

　　废弃物是指企业在生产过程中不断产生的基本上或完全失去使用价值，无法再重新利用的最终排放物。

　　废弃物这一概念不是绝对的，只是在现有技术和经济水平条件下，暂时无法利用。目前，许多发达国家的最终废弃物为原垃圾的50%以下。我国也在加强这方面的研究，如我国许多地区对生活垃圾用于堆肥！制肥，尽可能地使之资源化。

　　废弃物的种类及其物流特点

　　(1)固体废弃物。固体废弃物也被称为垃圾，其形态是各种各样的固体物的混合杂体。这种废弃物物流一般采用专用垃圾处理设备处理。

　　(2)液体废弃物。液体废弃物也称为废液，其形态是各种成分液体混合物。这种废弃物物流常采用管道方式处理。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第35章 企业物流运行系统(3)


　　(3)气体废弃物。气体废弃物也称为废气，主要是工业企业，尤其是化工类型工业企业的排放物。多种情况下是通过管道系统直接向空气排放或利用。

　　(4)产业废弃物。产业废弃物也称为产业垃圾。产业废弃物通常是指那些被再生利用之后不能再使用的最终废弃物。产业废弃物来源于不同行业，如第一产业最终废弃物为农田杂屑，大多不再收集，而自行处理，目前很少有物流问题；第二产业最终废弃物则因行业不同而异，其物流方式也各不相同，多数采取向外界排放或堆积场堆放、填埋等；第三产业废弃物主要是生活垃圾和基本建设产生的垃圾，这类废弃物种类多、数量大，物流难度大，大多采用就近填埋的办法处理。

　　(5)生活废弃物。生活废弃物也称生活垃圾。生活废弃物排放点分散，所以需用专用的防止散漏的半密封的物流器皿储存和运输。

　　(6)环境废弃物。企业环境废弃物一般有固定的产出来源，主要来自企业综合环境中。环境废弃物产生的面积大，来源广泛，对环境危害大。其物流特点是收集掩埋，要完成收集并输送到处理掩埋场的物流。另外，环境废弃物的流通加工也是废弃物物流的特点。不过这种流通加工的目的不同于一般产品的流通加工，主要不是为了增加价值，是害。

　　2.废弃物的物流处理方式

　　(1)废弃物掩埋。大多数企业对其产生的最终废弃物，在政府规定的规划区内，利用原有的废弃坑塘或用人工挖掘出的深坑，将其运来、倒人，用土掩埋。掩埋后的垃圾场，还可以作为农田进行农业种植，也可以用于绿化或做建筑、市政用地。

　　(2)垃圾焚烧。垃圾焚烧是在一定地区用高温焚毁垃圾。这种方式只适用于有机物垃圾，因其本身易燃性，因此采取焚烧的办法是很有效的。

　　(3)垃圾堆放。垃圾堆放是在远离城市的沟、坑、塘、谷中，选择合适位置直接倒垃圾，也是一种物流方式。

　　(4)净化处理力卩工。对垃圾进行净化处理，以减少对环境危害的物流方式。

　　3.废弃物的物流合理化

　　企业废弃物的物流合理化必须从能源、资源及生态环境保护三个战略高度进行综合考虑，形成一个将废弃物的所有发生源包括在内的广泛的物流系统，如图8-5所示。

　　1生产过程中产生的废弃物的物流合理化

　　(1)建立一个对废弃物收集、处理的管理体系，要求企业对产生的废弃物进行系统管理，把废弃物的最终排放量控制到最小的限度之内。

　　(2)在设计、研制、产品开发时，要考虑到废弃物的收集及无害化处理的问题。

　　(3)加强每个生产工序变废为宝的利用，并鼓励员工群策群力。

　　(4)尽可能将企业产生的废弃物在厂内合理化处理。暂时做不到厂内处理的要经过无害化处理后’再考虑向厂外排放。

　　2)产品进入流通、消费领域产生的废弃物的物流合理化

　　(1)遵守政府有关规章制度，鼓励商业企业和消费者支持产品废弃物的收集和处理工作，如可以采取以旧换新购物等。

　　(2)要求消费者对产品包装废弃物纳人到企业废弃物的回收系统，不再作为城市垃圾而废弃，增加环境压力，如购买产品对回收部分收取押金或送货上门时顺便带回废弃物。

　　(3)教育企业员工增强环保意识，改变价值观念，注意本企业产品在流通、消费中产生的废弃物的流向，积极参与物流合理化的活动。

　　3)企业排放废弃物的物流合理化

　　(1)建立一个能够被居民和员工接受，并符合当地商品流通环境的收集系统。

　　(2)通过有效的收集和搬运废弃物，努力做到节约运输量。

　　(3)在焚烧废弃物的处理中，尽可能防止第二次污染。

　　(4)对于最终填埋的废弃物，要尽可能减少它的数量和体积，使之无害化，保护处理场地周围的环境。

　　(5)在处理最终废弃物的过程中，尽可能采取变换处理，把不能回收的部分转换成具有其他用途，如用焚烧废弃物转化的热能来制取蒸气、供暖、供热水等。

　　思与习

　　单项选择题

　　(1)()不是物料需求计划的目标。

　　a.保证尽可能低的库存水平b.

　　c.及时取得所需要的原材料及零部件d.

　　(2)()不属于库存状态信息。

　　a.安全库存量b.提前期c.

　　（3)()不属于生产物流控制的内容。

　　a.进度控制b.制成品管理c.

　　（4)系统中的物流特征表现为物料（）。

　　a.流转系统化b.

　　c.与加工作业同时进行d.

　　(5）品生产物流的特征是物料(）

　　a.b.

　　c.需求的外部独立性与内部相关性容易计划和控制

　　d.供应商成本低，外部物流相对易安排（)多品种小批量生产模式是()生产。

　　对资源进行计划与保证零部件、外购配套件与装配需求紧密衔接缺货损失d.在途量在制品管理d.偏差的测定和处理按生产工艺流程流转改变形态。

　　a.竞争力最高的

　　c.流程整体优化的精益

　　b.资源消耗成本最低的

　　d.产品性价比最高的。

　　面向订单加工d.面向订单装配

　　物料清单与能力需求计划工艺路线和工作中心

　　2.多项选择题

　　（1)根据物料连续性及产品需求特征，将生产过程划分为（）。

　　a.项目型b.单件与多品种小批量型

　　c.单一品种大批量型d.多品种大批量型

　　e.oem型

　　(2)以订单为前提的批量定制生产模式有（）

　　a.面向订单设计b.面向订单制造e.面订

　　(3)生产物流控制系统的组合要素是（）

　　a.由操作人员和设备组成的控制对象c.事先设定的控制目标e.由计算机软件系统下达指令的控制主体

　　（4)生产物流系统的控制方式有()。

　　a.事前控制b.事后控制c.随机控制

　　e.前控制

　　（5)典型的生产物流控制原理是()。

　　a.直接输入控制原理b.

　　c.控制理d.

　　e.控制理

　　(6)单一品种大批量型生产物流的特征()。

　　a.物料加工的重复度高

　　b.物料消耗定额易确定

　　c.生产品种单一化，外部物流易控制

　　d.在生产物流中成本最低，作业流程简单

　　(7)生产物流的控制内容包括()。

　　a.物料运行控制b.

　　c.在制品管理运行时间控制d.

　　d.反馈控制

　　控制理分控制理

　　进度控制

　　偏差的测定和处理

　　3.思考题

　　(1)生产物流的特点是什么？

　　(2)销售物流的主要环节有哪些？

　　(3)如何进行逆向物流的处置与合理化？

　　4.案例分析题

　　案例1废旧电池的逆向物流

　　废旧电池经过长期的机械磨损和腐蚀，使其内部的重金属和酸碱等泄漏出来，进入土壤或水源，就会通过各种途径进入人类的食物链，危害人类的健康！我国电池产量约占全世界电池产量的1\/2强。这么多电池排放到环境中，直接影响环境且间接通过各种途径对人们的身体产生有害影响。可想而知，其污染程度是多么巨大。所以，废旧电池的回收势在必行。

　　欧盟在2006年5月通过一项指令，要求从2008年开始，强制回收废旧电池，回收费用由生产厂家负担。欧盟的指令要求：从2009年开始，所有在欧盟境内销售的电池都必须标明具体使用寿命；2012年之前，欧盟境内1\/4的废旧电池必须被回收；到2016年时，这一比例应达到45%。这项指令已获欧盟理事会与欧盟议会批准，成为欧盟法律。

　　我国作为世界电池制造和出口大国，欧盟的该项法令对我国电池制造业的回收问题提出了严峻考验。目前我国废旧电池的回收渠道不畅，没有机构对废旧电池专门设点回收，我国迄今为止尚没有一家专业的、能够批量处理废日电池的企业。

　　思考题：

　　(1)欧盟为什么要强制回收废旧电池？

　　(2)我国电池制造企业应如何建设逆向供应链？

　　案例2京现代的生产物流系统

　　众所周知，对于汽车制造企业来讲，生产物流尤其是零部件入厂物流是实现准时化生产的关键，也是难点所在。生产一辆轿车不仅需要上百道工序、上万种零部件，而且对零部件的准时供应提出了极为严格的要求。如何将每一生产环节所需的零部件在正确的时间送达正确的工位，绝对是每个企业面临的最严峻的挑战。

　　生产物流直接与生产挂钩，严格按照生产计划进行。北京现代在每月的第三周召开生产、销售计划会，决定下个月和未来3个月的生产计划（确定车型与产量），据此确定物流量，再根据每天的生产数量由计算机系统对每种零部件的具体要货量进行细分。北京现代每天与供应商进行信，i、沟通，通过“伙伴系统”将生产计划与要货指令传递给供应商，后者则按此制订本企业的计划，安排生产与送货，与北京现代保持高度一致。

　　目前，北京现代所需的零部件国产率约为77%。在68家供应商中，有36家将业务外包给第三方物流公司。而物流公司的水平也参差不齐，其中4家单纯地做运输，另外7家备有仓库，负责货物保管、配送；有的物流公司仅服务于一个供应商，有的则同时完成多个供应商的。

　　北京现代的生产物流主要包括以下几个方面。

　　（1)接货、卸货。即接收零部件供应商或其物流公司的送货，主要依靠叉车、升降台等设备完成卸货、入库，但有些操作仍需借助人力。

　　(2)储存、保管。北京现代按照来源将零部件分成两类，分别管理。其中，一类是从韩国进口的kd件，除了通关之外的主要物流工作都交给中远物流公司负责。kd件先保存在位于厂区内的两个仓库中，再按照生产计划由物流科统一调配使用。另一类是国内釆购件，由供应商或者其物流服务公司负责送到工厂仓库保管。与其他企业的封闭式仓库不同，北京现代釆用开放式仓库储存国内釆购件，将零部件盛载在专用容器中，直接存放在生产线旁的绿色区域内。其好处是，仓库不受空间的约束，可以自由伸缩，有很大的弹性；无固定的出入口，货物从那个方向都可以自由进出，并可以左右移动，有利于货物的快速流动；而且，出库时不需要再开票，简化了手续，减少了作业人员。

　　(3)出库。送货人员每人一辆牵车，按照生产计划将存放在带轮料架或料箱中的零部件直接拖挂、搬运至指定区域。

　　（4)上线。物流工人负责管理生产线旁的kd件和部分国内釆购件，按生产指令送到生产线旁的指定工位。有些零部件（如座椅等）釆用直序列（justinsequence，jis)供货方式，即与生产需求实时对接、同步供应，从而构建均衡供货系统，满足柔性化生产需求。具体做法是，供应商先对全部物料进行统一编号，然后按照北京现代的生产节拍与车型进行排序，再直接送到相应的工位，由工人直接装配。这一供货方式效率最高，占用空间最少，因此得到了推崇并被逐渐推广。

　　（5)不良品与空器具回收。设专人负责，不良品回收后，经过维修，达到要求后再重新线使用。

　　相对于建设新工厂而言，在由北京轻汽的老厂房改造而成的北京现代的生产车间内，重新规划与改造生产物流系统是有一定难度的。但是，北京现代边改造边生产，按照需要合理规划。例如，生产一辆轿车所需的物料数量相当于一辆8吨货车的运输量，随着日产量的不断上升，物流量大增，货车出入频繁，而公司成立之初只有一个出入大门，为满足需要，增开了4个门，做到物畅其流，保证了供应商在规定时间送货入位，提高了物流的准时率。

　　思考题：

　　（1)生产物流对北京现代的重要意义有哪些？

　　(2)北京现代的生产物流是如何运作的？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第36章 第三方物流(1)


　　学习目标

　　理解第三方物流的含义！

　　理解第三方物流的发展模式。

　　掌握第三方物流服务的内容。

　　了解第四方物流的特征。

　　第三方物流是物流专业化的重要形式，而且第三方物流的占有率与物流业的水平之间有着非常紧密的相关性。从西方国家物流业的发展过程分析可以证明，独立的第三方物流至少占社会的50%时，物流产业才能形成。因此，第三方物流的发展程度反映和体现着一个国家物流业发展的整体水平。

　　9.1第三方物流概述

　　9.1第三方物流产生的原因及其概念与特征

　　1.第三方物流产生的原因

　　第三方物流产生的原因女下所述。

　　(1)第三方物流产生是社会分工的结果。在out-sourcing等新型管理理念的影响下，各企业为增强市场竞争力，而将企业的资金、人力、物力投入到其核心业务上去，寻求社会化分工协作带来的效率和效益的最大化。专业化分工的结果导致许多非核心业务从企业生产经营活动中分离出来，其中包括物流业。将物流业务委托给第三方专业物流公司负责，可降低物流成本，完善物流活动的服务功仓。

　　(2)第三方物流的产生是新型管理理念的要求。进人20世纪90年代后，信息技术特别是计算机技术的高速发展与社会分工的进一步细化，推动着管理技术和思想的迅速更新。由此产生了供应链！虚拟企业等一系列强调外部协调和合作的新型管理理念，既增加了物流活动的复杂性，又对物流活动提出了零库存、准时制、快速反应、有效的顾客反应等更高的要求，使一般企业很难承担此类业务，由此产生了专业化物流服务的需求。第三方物流的思想正是为满足这种需求而产生的。它的出现一方面迎合了个性需求时代企业间专业合作（资源配置）不断变化的要求，另一方面实现了进出物流的整合，提高了物流服务质量，加强了对供应链的全面控制和协调，促进供应链达到整体最佳性。

　　(3)改善物流与强化竞争力相结合意识的萌芽。物流研究与物流实践经历了成本导向、利润导向、竞争力导向等几个阶段。将物流改善与竞争力提高的目标相结合是物流理论与技术成熟的标志。这是第三方物流概念出现的逻辑基础。

　　(4)物流领域的竞争激化导致综合物流业务的发展。随着经济自由化和贸易全球化的发展，物流领域的政策不断放宽，同时也导致物流企业自身竞争的激化。物流企业不断地拓展服务内涵和外延，从而导致第三方物流的出现。这是第三方物流概念出现的历史基础。

　　2.第三方物流的概念

　　第三方物流（third-partylogistics，3pl\/tpl)，在国外又称为契约物流（contractlogistics)，是20世纪80年代中期以来在欧美发达国家出现的概念。我国的国家标准《物流术语》x（第三方物流所下的定义是：由供方与需方以外的物流企业提供物流服务的业务模式。

　　根据定义，第三方物流主要由以下两个要件构成。第一，主体要件。即在主体上是指“第三方”，表明第三方物流是独立的第三方企业，而不是依附于供方或需方等任何一方的非独立性经济组织。第二，行为要件。即在行为上是指“物流”，表明第三方物流从事的是现代物流活动，而不是传统意义上的运输、仓储等。

　　也有人认为第三方物流的概念源自于管理学中的out-souring。out-souring意指企业动态地配置自身和其他企业的功能和服务，利用外部的资源为企业内部的生产经营服务。将out-souring引人物流管理领域，就产生了第三方物流的概念。所谓第三方物流是指生产经营企业为集中精力搞好主业，把原来属于自己处理的物流活动，以合同方式委托给专业物流服务企业，同时通过信息系统与物流服务企业保持密切联系，以达到对物流全程的管理和控制的一种物流运作与管理方式。因此第三方物流又叫合同制物流（contractlogistics)。提供第三方物流服务的企业，其前身一般是运输业、仓储业等从事物流活动及相关的行业。从事第三方物流的企业在委托方物流需求的推动下，从简单的存储、运输等单项活动转为提供全面的物流服务，其中包括物流活动的组织、协调和管理、设计和建议最优物流方案及物流全程的信息搜集、管理等。

　　3.第三方物流的特征

　　第三方物流企业具有以下特征：整合超过一个物流功能的活动，通常为客户提供两项以上物流功能的服务；第三方物流企业通常不会代替客户做存货管理，仓储不等于存货管理；为客户提供服务所使用的物流设备通常是由第三方物流企业所控制，即使这些资产不隶属于第三方物流企业本身；具备全面的物流服务能力；附力卩价值的提供等。

　　9.2第三方物流与传统物流的比较

　　物流服务商的基本理论

　　1)物流服务商应具备的条件

　　(1)具有经营管理机构。物流服务商（即开展物流服务的企业、机构）必须具有经营管理的组织机构、业务章程和企业法人资格’以使其能够与客户方签订物流服务合同。

　　(2)能独立签发物流服务单证。同客户方签订合同后，从客户方手中接收货物，即能签发自己的物流服务单证，以证明合同的执行和接收货物并开始对货物负责任。为确保该单证作为有价证券的流通性，物流服务商必须在承担相关物流服务中具备一定的资信，尤其是针对大客户或国际物流服务而言。

　　(3)具有与经营能力相适应的自有资金。在涉及综合物流服务，甚至国际综合物流服务时，物流服务商要完成或组织完成全程服务，并对服务全程中的货物遗失、损害和延误运输负责，因此其必须具有开展业务所需的流动资金和足够的承担风险能力。

　　(4)具有承担物流服务合同义务的能力。物流服务商必须承担物流合同中规定的与物流服务功能和其他服务有关的责任，并保证把货物交给物流服务单证的持有人或单证中指定的收货人。因此，其必须具有与合同要求相适应的，能承担上述责任的技术能力，尤其是针对要求更高、更全面的国际商户和大客户。

　　2)物流服务商的经营方式

　　(1)企业独立经营型。在物流服务中，实施单一物流服务的企业几乎全部是独立经营型的；而实施综合物流服务的物流企业尽管从总体上讲是独立经营，但内部各环节则相当复杂，尤其在涉及仓储、运输、联运，甚至是国际联运的情况时。一般在后一类情况下，企业在服务全程的两端及中间各转接点处均设有自己的子公司或办事处等形式的派出机构或分支机构，作为全权代表处理揽货，交接货，订立运输合同协议，处理有关服务业务等运输和衔接中所需要的一系列事务。

　　(2)大企业联营型。涉及综合的跨地区或跨国的物流服务时，各物流服务企业往往采用这种形式，目卩采用位于服务全程两端的地区或国家的两个（或几个）类似的企业联合经营的方式。联合的双方互为合作人，分别在各自的地区或国家内开展业务活动，揽到货物后，按货物的流向及运输区段划分双方应承担的工作。

　　(3)代理方式。此种方式与第二种类型的适用情况相似，即在服务全程的两端和中间各衔接地点委托外地区或国外同行作为物流服务代理，办理或代为安排全程服务中的分运工作和交接货物，签发或回收联运单证，制作有关单证，处理交换信息，代收、支付费用和处理货运事故或纠纷等。这种代理关系可以是相互的，也可以是单方面的。在这种情况下，一般由物流服务商向代理人支付代理费用，不存在分享利润、分摊亏损。

　　2.第三方物流与传统物流的区别

　　93第三方物流对物流中心的影响

　　目前我国的物流业还处于起步阶段，随着物流业在国民经济中的地位日益提高，我国发展物流业已成当务之急。第三方物流概念的出现，为生产经营者提供了开放的、良好的物流服务体系，也为物流中心提供了新的发展机遇，即通过物流活动的管理和组织，将物流服务作为一种资源提供给需要的企业。

　　第三方物流为物流中心带来新的机遇

　　(1)物流需求的产生为物流中心的发展提供了机会，企业的物流服务需求是物流中心提供物流服务的基础。out-souring等管理理念的应用，会使更多企业接受和应用第三方物流。过去，流通企业常直接进行贸易活动，与生产经营企业共同分享商品利润，容易同生产经营企业产生利益矛盾。一旦条件允许，生产经营企业就跳过流通企业直接进行交易。表面上看生产经营企业可从中收回一部分利润，实际上这些企业付出的物流成本之高难以计数。第三方物流概念的出现，使企业从大而全的误区中解脱出来，寻求专业化的第三方物流企业管理其物流活动，由此产生了物流服务需求。物流中心以其专业化的管理、优良的设施设备、高效的服务成为满足需求的首选企业。

　　(2)高品质的物流服务为物流中心带来更多机遇。当生产经营企业产生物流服务需求时，物流中心应迅速准确地提供物流的设计、管理、组织、协调、实施、沟通等第三方物流服务。此时物流中心与生产经营企业共同分享的乃是第三方物流服务所带来的物流成本节约的一部分，易与生产企业达成共识和合作，而良好的共识和合作则是形成供应链并保证供应链高效工作的首要条件。满意的物流服务供给，会促进更多物流需求的产生，这是一个良性的。

　　(3)信息技术及供应链理论的应用，将为第三方物流提供良好的发展环境。作为第三方，需与委托方和相关方面保持密切联系，共享需求和物流信息。高科技信息技术的广泛应用为其打下了良好的工作基础。供应链理论的推广，使接受物流服务的各方都认识到第三方物流带来的好处，同时认识到协调和合作的重要性，支持第三方物流的发展。

　　2.第三方物流使物流中心面临新的挑战

　　作为物流服务的提供者，物流中心面临着巨大的挑战。

　　(1)在思想认识上，与第三方物流概念还存在着一定的差距。以往的物流，主要强调通过内部信息的利用和共享，达成高效的物流，赚取利润。而第三方物流，则更强调提供最有利于用户的服务，强调与供应链中其他成员的联系和合作，认为第三方物流企业的利润来自于委托物流成本节约的一部分，两者间的利益是一致的。目前大多数物流企业还没有形成这样的管理策略，在认识上还没有意识到第三方物流或合同制物流应该成为企业生存和发展的基石。同时生产经营企业的管理人员也没有充分认识到out-sourcing管理策略对于改善其物流系统、提高其竞争力的重要意义。

　　(2)人员素质上，物流业将朝着信息化、自动化、网络化的方向发展。第三方物流也是高新技术支持下的管理策略，它要求物流工作人员掌握计算机知识、网络知识、自动化技术，掌握物流优化管理理论与方法。但是目前我国的物流企业工作人员的业务素质较低，难以达到第三方物流概念要求的提供综合物流业务的要求。同时生产经营企业的管理人员也还缺乏有关实施out-sourcing策略的业务素质。

　　(3)硬件设施设备方面，我国物流中心的设施设备普遍比较落后，未达到第三方物流的条件。智能化、自动化仓库还比较少，仓储运输系统的整合效能比较低，尤其是自动化技术和计算机网络技术还不能保证随时随地地资产可见，也不能形成对物流服务需求全面及时的了解，更难以达到对物流过程的合理、有效地控制，难以满足货主企业的要求。

　　(4)管理水平上，第三方物流不但对物流企业管理自身的能力有很高的要求，还要求企业有在复杂情况下（兼顾多方需求）的管理和协调能力。而我国的很多企业还停留在经验管理、粗放管理阶段，未能解决好先进管理思想、管理方法、管理技术的实际应用问题；另一方面，由于技术、设备等条件的落后，致使管理水平难以上台阶。

　　(5)信息技术上，第三方物流要求能及时获取各成员的信息，适时和适量地安排供应和存货。我国的网络普及情况较差，edi技术还很落后，难以实现不同计算机系统之间数据的传递和交换，将影响物流中心与用户各方的沟通和协作，阻碍物流服务质量的提高。

　　9.2.1第三方物流的运作模式

　　传统外包型物流运作模式

　　简单普通的物流运作模式是第三方物流企业独立承包一家或多家生产商或经销商的部分或全部物流业务。

　　企业外包物流业务，降低了库存，甚至达到“零库存”，节约物流成本，同时可精简部门，集中资金、设备于核心业务，提高企业竞争力。第三方物流企业各自以契约形式与客户形成长期合作关系，保证了自己稳定的业务量，避免了设备闲置。这种模式以生产商或经销商为中心，第三方物流企业几乎不需专门添置设备和业务训练，管理过程简单。订单由产销双方完成，第三方物流只完成承包服务，不介人企业的生产和销售计划。

　　目前我国大多数物流业务就是这种模式，实际上这种方式比传统的运输、仓储业并没有走多远。这种方式以生产商或经销商为中心，与第三方物流之间缺少协作，没有实现资源更大范围的优化。这种模式最大的缺陷是生产企业与销售企业和第三方物流之间缺少沟通的信息平台，会造成生产的盲目和运力的浪费或不足，以及库存结构的不合理。而且据统计，目前物流市场以分包为主，总代理比例较少，难以形成规模效应。

　　2.战略联盟型物流运作模式

　　第二种就是第三方物流，包括运输、仓储、信息经营者等，以契约形式结成战略联盟，内部信息共享和信息交流，相互间协作，形成第三方物流网络系统。联盟可包括多家同地和异地的各类运输企业、场站、仓储经营者。理论上联盟规模越大，可获得的总体效益就越大。信息处理方面，可以共同租用某信息经营商的信息平台，由信息经营商负责收集处理信息，也可连接联盟内部各成员的共享数据库（技术上已可实现）实现信息共享和信息沟通。目前我国的一些电子商务网站普遍采用这种模式。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第37章 第三方物流(2)


　　这种模式比起第一种模式有两方面改善。首先系统中加人了信息平台，实现了信息共享和信息交流，各单项实体以信息为指导制订运营计划，在联盟内部优化资源，同时信息平台可作为交易系统，完成产销双方的订单和对第三方物流服务的预定购买。其次，联盟内部各实体实行协作，某些票据联盟内部通用，可减少中间手续，提高效率，使得供应链衔接更顺畅。例如，联盟内部经营各种方式的运输企业进行合作，实现多式联运，一票到底，大大节约运输成本。

　　这种方式下联盟成员是合作伙伴关系，实行独立核算，彼此间服务租用，有时就很难协调彼此的利益。在彼此利益不一致的情况下，要实现资源更大范围的优化就存在一定的局限。例如，a地某运输企业运送一批货物到b地，而b地恰有一批货物运往a地，为减少空驶率，b地承包这项业务的某运输企业应转包这次运输，但a、b两家在利益协调上也许达成共。

　　3.综合物流运作模式

　　第三种模式就是组建综合物流公司或集团。综合物流公司集成物流的多种功能——仓储、运输！配送！信息处理和其他一些物流的辅助功能，例如包装、装卸、流通加工等，组建完成各相应功能的部门。综合第三方物流大大扩展了物流服务范围，对上家生产商可提供产品代理、管理服务和原材料供应，对下家经销商可全权代理为其配货送货业务，可同时完成商流、信息流、资金流、物流的传递。

　　9.2.2第三方物流与企业物流模式的选择

　　企业物流模式主要有自营物流和第三方物流等。企业在进行物流决策时，应根据自己的需要和资源条件，综合考虑以下主要因素，慎重选择物流模式，以提高企业的市场竞争力。

　　物流对企业成功的影响度和企业对物流的管理能力

　　物流对企业成功的重要度高，企业处理物流的能力相对较低，应采用第三方物流；物流对企业成功的重要度低，同时企业处理物流的能力也低，则外包物流服务；物流对企业成功重要度很高，且企业处理物流能力也高，则自营物流。

　　2.企业对物流控制能力的要求

　　越是竞争激烈的产业，企业越是要强化对供应链和分销渠道的控制，此时企业应该自营物流。

　　3.企业产品自身的物流特点

　　对于大宗工业品原料的出库运输或鲜活产品的分销，则应利用相对固定的专业物流服务供应商和短渠道物流；对全球市场的分销，宜采用地区性的专业物流公司提供支援；对产品线单一的或为主机厂做配套的企业，则应在龙头企业统一下自营物流；对于技术性较强的物流服务，如口岸物流服务，企业应采用委托代理的方式；对非标准设备的制造商来说，企业自营虽有利可图，但还是应该交给专业物流公司运作。

　　4.企业的规模和实力

　　一般说来，大中型企业由于实力较雄厚，有能力建立自己的物流系统，制订合适的物流需求计划，保证物流服务的质量，还可以采用过剩的物流网络资源拓展外部业务（为别的企业提供物流服务）。而小企业则受人员、资金和管理的资源的限制，物流管理效率难以提高。此时，企业为把资源用于核心的业务上，就适宜把物流管理交给第三方专业物流代理公司。

　　5.物流系统总成本

　　在选择是自营还是物流外包时，必须核算两种模式物流系统总成本的情况。计算公式为：

　　物流系统总成本=总运输成本+库存维持费用+批量成本+总固定仓储费用+总变动仓储费用+订单处理和信息费用+顾客服务费用这些成本之间存在着二率背反现象，在选择和设计物流系统时，要对物流系统的总成本加以论证，最后选择成本最小的物流系统。

　　6.第三方物流的客户服务能力

　　在选择物流模式时，考虑成本尽管很重要，但第三方物流为本企业及企业顾客提供服务的能力是选择物流服务至关重要的。也就是说，第三方物流企业在满足企业对原材料及时需求的能力和可靠性，它对企业产品的零售商和最终顾客不断变化的需求的反应能力等方面应该作为首要的因素来考虑。

　　7.自拥资产和非自拥资产第三方物流的选择

　　自拥资产第三方物流企业，是指有自己的运输工具和仓库，从事实实在在物流操作的专业物流公司。它们有较大的规模，雄厚的客户基础，到位的系统，专业化程度较高，但灵活性受到一定限制。非自拥资产第三方物流，是指不拥有硬件设施或只租赁运输工具等少量资产，主要从事物流系统设计、库存管理和物流信息管理等职能，而将货物运输和仓储保管等具体作业活动交由其他物流企业承担，但对系统运营承担责任的物流管理公司。这类公司运作灵活，能制订服务内容，可以自由混合、调配供应商，管理费用较低。企业应根据自己的要求对两种模式加以选择和利用。

　　9.2.3选择第三方物流的优越性及风险

　　选择第三方物流的优越性

　　(1)有利于集中主业。由于任何企业拥有的资源都是有限的，所以很难将涉及自身产品的业务都做得非常理想。因此，企业必须充分利用现有的资源，集中精力于核心业务和核心能力构筑，应将不擅长或条件不足的功能弱化或外包。

　　(2)有利于减少库存。企业不能承担多种原料和产品库存的过度费用增长，尤其是高价值的配件要及时被送往装配点才能保证库存最小。利用第三方物流可以在保证生产经营和营销正常进行的前提下实现“零库存”，从而降低库存成本。

　　(3)有利于减少投资和加快资本周转。企业自营物流，往往要进行物流设施设备的投资，如建设仓库、购买车辆、构建信息网络、组织管理等，这样的投人是相当大的，对于资金运作缺乏的企业是个沉重的负担。采用第三方物流，企业可以减少在此方面的巨额投资，可以将固定投资转变为可变资本。

　　(4)有利于灵活运用新技术。随着物流业务的发展和科技进步的加速，物流领域的新技术、新设备层出不穷，表现在物流功能专业化、自动化、智能化等。非物流企业通常缺乏时间、缺乏精力、缺乏资金等资源来适应快速发展的物流活动。采用第三方物流可以在不增加投人的情况下，不断获取物流功能带来的新技术，并获取一定的增值利益。

　　(5)有利于提高顾客服务水平。顾客服务水平的提高会增力卩顾客的满意度，增强企业信誉，促进销售，提高市场占有率，进而提高利润率。采用第三方物流先进的信息网络和通讯技术，有助于提高市场响应速度，加快对顾客订货的反应能力，尤其是对销售物流、回收物流的作用，以保证企业为客户提供稳定、可靠的高水平服务。

　　(6)有利于降低物流成本。物流成本通常被认为是企业经营中较高的成本之一。控制了物流成本，就等于控制了总成本。采用第三方物流，可以使得物流成本下降一定比例，对企业而言，应建立一套完整的物流成本核算体系，以便真实地反映企业采用第三方物流后所带来的效益促使企业物流活动日趋合理化。

　　(7)有利于建立本地关系而进人新的市场。通过专业化的发展，第三方物流企业通常已经开发了信息网络并积累了针对不同物流市场的专业知识，包括运输、仓储和其他增值服务，在国内外可能有良好的运输和分销网络。采用第三方物流，就有可能开展自身无法开展的物流业务。

　　(8)有利于提升企业形象。企业可以通过第三方物流“量体裁衣”式的设计，制定出以客户为导向、低成本、高效率的物流方案，为企业在竞争中取胜创造了条件。

　　2.选择第三方物流的风险

　　(1)对物流的控制能力降低甚至丧失的风险。企业采用第三方物流后，第三方物流企业介人客户企业的采购、生产、销售及顾客服务的各个环节，成为客户企业的物流管理者，必然使客户企业对物流的控制能力降低，而这将导致第三方物流企业具有与客户企业讨价还价的能力。

　　另外，采用第三方物流也使原来由企业内部沟通来解决的问题，变成还要与外部的第三方物流企业之间进行沟通，在沟通不充分的情况下，容易产生相互推诿，影响物流的效率。

　　(2)顾客关系管理上的风险。采用第三方物流，在顾客关系管理上，一是企业同顾客关系被削弱的风险，即由于订单集成、产品的递送甚至售后服务基本上是由第三方物流企业完成，势必减少与客户的沟通，可能导致企业的快速反应体系失灵；其二是客户资料被泄密的。

　　(3)企业战略被泄密的危险。在市场竞争日益激烈的情况下，企业的核心竞争力是其生存与发展的重要保障。而采用第三方物流，由于双方合作的紧密性以及提高物流效率的需要，通常要求双方的信息平台对接，这就势必增加企业经营战略被泄密的风险。

　　(4)连带经营风险。企业采用第三方物流后，双方可能形成战略伙伴关系。一旦需要解除合作关系，需要付出一定的成本。如果第三方物流企业由于自身的经营不善导致暂停或终止提供服务，将可能直接影响客户企业的经营，甚至会带来相当大的损失。特别是在合约解除过程中，企业要面临新的第三方物流企业的选择成本和磨合成本。

　　(5)机会主义风险。采用第三方物流后，双方对合作关系依赖性的不同，可能导致第三方物流企业在出现一些纠纷时往往处于有利地位，有时可能欺诈客户而变相提高价格或提出其他较为苛刻的条件，并转向其他能满足他们利益的客户，产生一定的机会主义行为。

　　9.3第三方物流服务的内容

　　9.3.1第三方物流的服务功能与服务范围

　　据有关部门统计，从物流企业的服务功能上看，我国物流服务商的收益85%来自基础性服务，如运输管理（占53%)和仓储管理（占32%)，增值服务及物流信息服务与支持物流的财务的收益只占15%。增值服务主要是货物拆拼箱、重新贴签、重新包装、货品分类、并货、产品退货管理等，加工、配送、订制服务等增值服务功能仍处在发展完善阶段。生产企业和商业企业的外包物流主要集中在市内配送！单纯仓储和干线运输。

　　从服务的范围来看，我国的第三方物流发展相对较快的地区范围多数集中在国内，只有少部分企业的业务范围辐射扩展到国外，开始与国际业务对接。从服务的客户群体来看，我国第三方物流的服务对象主要集中在外资企业、合资合作企业，其次是民营企业和少数改制后的国有企业。我国的第三方物流企业在信息技术的应用方面发展仍然缓慢，而现代物流的运作越来越依靠信息系统的支撑。

　　9.3.2第三方物流服务的成功因素

　　国外学者对第三方物流提供者认为相对重要的因素进行了研究。他们的研究也为找到第三方物流的成功因素提供了依据，由此产生了物流服务提供者与他们的客户之间成功合作的25个因素，如表9-4所示。

　　上述25个因素从不同方面、不同角度阐释了物流服务企业成功的原因，虽然不能完全概括，但也基本总结了物流企业最主要的成功理由。毕竟物流企业面对的各种环境在发生变化，上述的平均等级也会发生变动，这就需要人们继续完善、发现、探讨物流企业成功的要素。

　　9.3.3第三方物流的管理

　　第三方物流企业管理的主要内容包括：合同管理、供应商管理、客户共享管理、能力管理、信息管理。

　　合同管理

　　(1)建立合同。在企业与第三方物流方经过协商后，签订一份购买物流服务与销售物流服务的合同。在双方认可的情况下，此合同作为正式文件。合同中应包含的内容有：购买物流服务方和销售物流服务方的公司名称，物流服务内容，物流服务合同起止时间，涉及物品数量，服务收费，付款方法及时间，服务要求，验收方法，违约经济责任及处理方法。合同必须具有以上基本内容，而且内容应详细具体。

　　(2)合同修改及跟踪。合同签订之后，在执行期间，由于各种因素的影响，合同有可能需要修改或者终止。签约双方可以根据实际需要及理由通过协商进行修改或终止。

　　(3)合同执行及跟踪。在合同执行过程中，必须注意对合同执行情况进行跟踪，以便随时掌握合同执行是否顺利、遇到哪些困难、已执行的有哪些、尚未执行的又有多少、在时间进度上是否符合要求、付款情况如何等，做到发现问题（及时解决）更好地为客户服务。

　　2.供应商管理

　　第三方物流在整合物流资源和能力的基础上提供服务，因此，作为供应商的一方在第三方物流的业务中起着非常重要的作用。供应商的控制和管理水平是第三方物流获得成功的关键因素之一。在我国现阶段，基于战略联盟的供应商管理对于提高物流的服务质量，提高物流企业的协同能力和最终走向紧密结合具有重要的意义。

　　1)联盟型供应商的选择

　　为了保证联盟型供应商的质量，在建立合作伙伴关系前，一般要经过严格的选择程序，如图9-1所示。

　　2)联盟型供应商的管理措施

　　(1)联盟协议及合同。联盟单位必须签订联盟协议，以规定各自的权利和义务，尤其是对合作中的利益分配等敏感问题，要详细说明。

　　(2)互派质量监督及业务指导员制度。如果有必要，可以向联盟方派驻质量监督及业务指导员。在新项目运作初期的互派，能保证协作的顺利实施。

　　(3)联盟考核制度。联盟期间，企业要定期考核。对考核不合格者要进行警告，并提出整改措施。对严重违反联盟协议的单位，将取消合作。

　　(4)定期培训。联盟组织定期培训，培内容包括针对高层管理者的企业管理和经营战略计划，针对职能部门的业务和技能培训等。

　　(5)五个统一计划。在合作比较好的基础上，联盟可以向一体化的方向发展，具体体现在“五个统一”行动方案，即统一经营理念、统一技术平台、统一服务标准、统一单证格式、统一业务流程，以提高物流联盟的协同能力。

　　3.客户关系管理

　　第三方物流从一开始，就是作为客户企业的战略伙伴出现的，因此，第三方物流同客户企业必须体现为一种互惠双赢、长期发展的战略性合作伙伴关系。在客户关系管理上要注重做到以下几点。

　　(1)认真对待每一个客户。

　　(2)对待客户要尽最大努力为其提供服务。

　　(3)认真对待客户投诉。

　　4.能力管理

　　第三方物流必须对自身物流资源进行全面的规划和衡量，以便能了解自身有多大的能力，可以承接多大的项目，完成多少订单等。这些都必须做到心中有数，才能最大限度地发挥物流管理的能力，平衡物流的负荷，达到最好的物流资源的销售水平，以便取得最佳的经济效益。

　　5.信息管理
wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第38章 第三方物流(3)


　　在第三方物流企业的物流管理中，信息管理是重要的组成部分。它贯穿于合同、供应商、客户关系、能力管理及其他物流管理中。第三方物流企业一般都建立一个物流信息系统，这个信息系统可以利用新的信息技术来建立，如条码技术、电子数据交换、全球定位系统等。物流信息系统的成功运作对增加销售收人、提高产品在市场上的占有率有很大的帮助。物流信息系统在供应商、分销商、零售商以及消费者这条供应链中起着重要的纽带作用，它直接影响到客户的满意度以及新产品从研制到市场的时间和效率，从而影响整个物流系统的灵活性、速度和可靠性。

　　9.4第四方物流

　　9.4.1第四方物流的概念

　　“第四方物流”的概念首先是由着名的管理咨询公司埃森哲公司（又名安盛咨询公司）提出的，并且该公司将“第四方物流”作为专有的服务商标进行了注册，并定义为“一个调配和管理组织自身的及具有互补性服务提供商的资源、能力与技术，来提供全面的供应链解决方案的供应链集成商”。尽管有业内人士怀疑咨询公司此举有进行圈地和独霸行业的嫌疑，然而业界的广泛共识是，物流管理的日益复杂和信息技术的爆炸性发展，使得供应链管理的过程中的的确确需要一个“超级经理”来进行管理协调。而且学术界、管理顾问公司、第三方物流公司和最终客户都认为对这种实体的需要是越来越强烈。它的主要作用应该是：对制造企业或分销企业的供应链进行监控，在客户同它的物流和信息供应商之间充当唯一“联系人”的角色。

　　9.4.2第四方物流的特征

　　第四方物流集成了管理咨询和第三方物流服务商的能力。第四方物流提供一整套完善的供应链解决方案，不仅能够降低实时操作的成本和改变传统外包中的资产转换，还通过优秀的第三方物流、技术专家和管理顾问之间的联盟，为客户提供最佳的供应链解决方案。更重要的是，这是前所未有的、使客户价值最大化的统一的技术方案的设计、实施和运作，只有通过咨询公司、技术公司和物流公司的齐心协力才能够实现。这种方案仅仅通过上述联盟中的其中一方是难以解决的。第四方物流的供应链解决方案共有四个层次——执行、实施、变革和再造。

　　(1)执行。主要是指由第四方物流负责具体供应链职能和流程的正常运作，这一范畴超过了传统的第三方物流的运输管理和仓库管理。第四方物流承接多个供应链职能和流程的运作责任，具体包括制造、采购、库存管理，供应链信息技术！需求预现、网络管理、客户服务管理和行政管理等职能。一般的“第四方物流”只是负责供应链中功能和流程的一些关键部分，当然也存在一家公司外包所有的供应链活动给“第四方物流”的情况。

　　(2)实施。第四方物流的实施包括了流程的一体化、系统的集成化和运作的衔接。一个第四方物流服务商可以帮助客户实施新的业务方案，包括业务流程的优化，客户公司和服务供应商之间的系统集成，以及将业务运作转交给第四方物流的项目运作小组。在项目实施的过程中，要重视组织变革，因为“人”的因素往往是第四方物流管理具体业务时成败的关键。一定要避免优秀方案实施时因为人的因素而失败。管理成败的关键是避免把一个设计得非常好的策略和流程实施得非常无效，因而局限了方案的有效性，影响了项目的预期成果。

　　(3)变革。通过新技术实现各个供应链职能的加强。变革主要的努力集中在改善供应链中某一具体环节的职能，包括销售和运作计划、分销管理、采购策略和客户支持等。在这一层次上，供应链管理技术对方案的成败变得至关重要。领先和高明的技术，力t！上先进的战略思想、流程再造和卓越的组织变革管理，共同组成第四方物流对供应链活动和流程进行整合和改善的最佳方案。

　　(4)再造。再造是指供应链过程的协作和供应链过程的再设计，这是第四方物流最高层次的方案的最高境界。供应链流程的真正改善要通过供应链中企业的通力合作，将各个环节的计划和运作协调一致来实现。再造过程就是基于传统的供应链管理咨询技巧，使得公司的业务策略和供应链策略协调一致；同时，技术在这一过程中又起到了催化剂的作用，整合和优化了供应链内部和与之交叉的供应链的运行。

　　“第四方物流”通过其对整个供应链产生影响的能力来增力卩价值。第四方物流充分利用了一批服务提供商的能力，包括第三方物流、信息技术供应商、合同物流供应商、呼叫中心、电信增值服务商等，再加上客户的能力和第四方物流自身的能力。总之，第四方物流能够通过提供一个全方位的供应链解决方案来满足企业所面临的广泛而又复杂的需求。它关注供应链管理的各个方面，既提供持续更新和优化的技术方案，同时又能满足不同客户的独特需求。

　　9.4.3第四方物流公司的基本运作方式

　　超能力组合协同运作模型

　　第四方物流和第三方物流共同开发市场，第四方物流向第三方物流提供一系列的服务，包括技术、供应链策略、进人市场的能力和项目管理的专业能力。第四方物流往往会在第三方物流公司内部工作，其思想和策略通过第三方物流这样一个具体实施者来实现，以达到为客户服务的目的。第四方物流和第三方物流一般会采用商业合同的方式或者战略联盟的方式。

　　2.方案集成商模型

　　在这种模式中，第四方物流为客户提供运作和管理整个供应链的解决方案。第四方物流对本身和第三方物流的资源、能力和技术进行综合管理，借助第三方物流为客户提供全面的、集成的供应链方案。第三方物流通过第四方物流的方案为客户提供服务。第四方物流作为一个枢纽，可以集成多个服务供应商的能力和客户的能力。

　　3.行业创新者模型

　　第四方物流为多个行业的客户开发和提供供应链解决方案，以整合整个供应链的职能为重点。第四方物流将第三方物流加以集成，向上下游的客户提供解决方案。在这里，第四方物流的责任非常重要，因为它是上游第三方物流的集群和下游客户集群的纽带。行业解决方案会给整个行业带来最大的利益。第四方物流会通过卓越的运作策略、技术和供应链运作实施来提高整个行业的效率。

　　第四方物流无论采取哪一种模式，都突破了单纯发展第三方物流的局限性，能做到真正的低成本、高效率、时时运作，实现最大范围的资源整合。因为第三方物流缺乏跨越整个供应链运作以及真正整合供应链流程所需的战略专业技术。第四方物流可以不受约束地将每一个领域的最佳物流提供商组合起来，为客户提供最佳物流服务，进而形成最优物流方案或供应链管理方案。而第三方物流要么独自，要么通过与自己有密切关系的转包商来为客户提供服务，它不太可能提供技术、仓储与运输服务的最佳结合。

　　9.4.4进入第四方物流的前提条件

　　“第四方物流”的前景非常诱人，但是要成为第四方物流的门槛也非常的高。美国和欧洲的经验表明，要想进人‘第四方物流’领域，企业必须在某一个或几个方面已经具备很强的核心能力，并且有能力通过战略合作伙伴关系很容易地进人其他领域。专家列出了一些有可能成为第四方物流企业的前提条件。

　　(1)有世界水平的供应链策略制定，业务流程再造，技术集成和人力资源管理能力。

　　(2)在集成供应链技术和外包能力方面处于领先地位的企业。

　　(3)在业务流程管理和外包的实施方面有一大批富有经验的供应链管理专业人员。

　　(4)能够同时管理多个不同的供应商，具有良好的关系管理和组织能力。

　　(5)有对全球化的地域覆盖能力和支持能力。

　　(6)有对组织变革问题的深刻理解和管理能力。

　　思考与练

　　单项选择题

　　(1)第三方物流提供的是（）。

　　a.物流服务b.全方位的物流服务

　　(2)第三方物流服务延续的时间()。

　　a.较短b.不定

　　（3)通过第三方物流可以整合()。

　　a.单个企业的物流

　　c.多个供应链上的物流

　　c.货物速递d.仓储

　　c.较长d.固定

　　b.单个供应链上企业的物流

　　d.整个社会的物流

　　第三方物流企业是客户的（）

　　a.物流承包商b.战略合作伙伴第三方物流首要考虑的因素是（）。a.第三方物流企业特长c.花费成本第三方物流是以（）为基础的。

　　a.现代化的公路网c.现代信息技术

　　c.物流运营商

　　d.货代公司

　　b.第三方物流企业资源d.物流服务

　　第三方物流是根据（

　　a.合

　　c.固定安排(8)物流合(

　　a.包装、运输、储存c.供应物流与销售物流（)()的发展是第a.

　　c.非生产服务技术

　　b.现代化的仓储技术d.现代交通技术而不是客户的临时需求，提供现实的物流服务。b.口头承诺d.物流的要的功能。

　　b.电子商务与物流d.从原材料到销售的全部物流方物流实现和发展的必要条件。

　　b.流通加工技术d.社会分工

　　(10)第三方物流的最大优势是a.综合服务c.准时及时服务

　　b.降低作业成本d.专业化

　　2.多项选择题

　　（1)下面属于第三方物流提供的基本服务的是（）。

　　a.运输管理

　　c.货物拆拼箱e.仓储管理

　　(2)第三方物流的优点有（）。

　　a.有利于集中主业

　　c.有利于降低物流成本e.有利于提高顾客服务水平

　　(3)第四方物流的特征是（）。

　　a.执行b.实施e.再造

　　b.重新包装

　　d.产品退货管理
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第39章 第三方物流(4)


　　b.对物流控制力较低

　　d.有利于灵活运用新技术

　　c.变革d.控制

　　3.思考题

　　(1)第三方物流的服务内容是什么？

　　(2)企业为什么要选择第三方物流？

　　(3)什么是第三方物流？谈谈你对第三方物流的认识

　　4.案例分析题

　　案例1西邦公司的销售物流体系

　　西邦公司是华东地区的一家热水器制造企业。虽然该公司技术比较先进，产品质量好，品种系列比较全，但在进入市场初期的1998年，由于对该品牌比较陌生，加之国内热水器市场竞争比较激烈，销售量比较小，各种型号总共年销量不到40000台。西邦公司为了迅速扩大市场、提高销售量，所以釆用了“广开渠道，大量铺货”的策略。在北京、上海、广州、武汉、成都等五个中心城市，设立了自己的区域销售分公司。在当时不适合或暂时没有设立销售分公司的其他20多个省会城市，都是釆用在当地寻找代理商的形式来销售。在销售物流方面，釆用分段负责、各自承担的方式，总部在接到各销售分公司和代理商的要货申请后，根据各自的销售情况或授信额度，直接从位于华东地区的工厂发货，主要以公路和铁路运输的方式，偶尔也会釆用空运的方式，运输商由总部确定，费用由总部承担，各销售分公司和代理商都分别独立运营，除了负责在当地的销售外，还负责当地的配送、安装和售后服务等。这些货物发到各销售分公司和代理商后，都归各销售分公司、代理商管理和支配，所以各销售分公司和代理商在当地都设有规模大小不等的仓库，保存和管理着包括正品机、样机、配件、辅料、赠品和不良品等上百个品种。

　　两年以后，西邦公司热水器产品在国内的年销售量达到90000台。而且，市场特点也发生很大的变化，客户除对产品质量的要求外，对服务质量的要求也很高，公司对满足这些服务要求感到难度越来越大。此外，对于销售物流，公司总部还发现了很多问题，其中比较大的问题有以下几个。

　　一是许多地区经常发生断货，并且补货速度慢、成本高。尤其是西部地区，距离公司总部的工厂比较远，虽然与断货地区相邻的分公司或代理都有相应的品种型号，但包括公司总部在内相互之间却无权调用，所以只有从工厂直接发货。由于距离远而批量小，要货又比较急，从而造成补货速度慢且成本高。

　　二是退货率居高不下，与公司3%以内的退货率目标相去甚远。一个典型的例子是在某个地区，年销售2500台左右，而退货率达到12%左右。在这些退货当中，由于产品质量原因造成的比例极小，往往是因为对当地市场把握不准或积压过久而退货。大量退货给公司造成很大的损失，公司管理层虽然很不情愿，但又缺乏控制的手段。尤其是在销售比较好的地区，公司总是因不愿或不敢得罪代理商而只好接受那些不应该接受的退货。

　　三是物流相关成本太高。除了由于各分公司要购买配送车辆、租用仓库，招聘物流人员等这些显性的物流成本外，在各销售分公司和代理商的仓库中保有的大量库存也是另一个惊人的隐形成本。而且，公司对这些具体的库存量不能及时掌握。

　　四是存在管理漏洞，使公司面临财务风险。有分公司经理就在当地以亲属的名义开了一家该品牌热水器的专卖店，专卖店没有支付任何的货款就可以拿到货，并且销售的货款可以长期占用，滞销或卖不出去的热水器又可以无条件退货。后来公司总部通过调查发现，不只是一个分公司有这种情况，从而使公司总部意识到问题很严重。

　　考虑到业务的发展和物流中存在的问题，公司高层拟引入第三方物流公司，通过第三方物流公司提供“一体化”的全程物流服务重新构建销售物流体系。

　　思考题：

　　(1)西邦公司拟通过第三方物流公司提供“一体化”的全程物流服务来重新构建销售物流体系的想法是否可行？为什么？

　　(2)如果你是西邦公司选中的第三方物流公司的高级业务经理，请你帮忙设计一套新的销售物流体系。

　　案例2富日物流——小公司的生存之道

　　第三方物流的概念席卷而来，连搬家公司都会抢着凑个热闹，为自己的卡车刷上“物流”的标识。但物流产业的虚热总会过去，到时，你的公司是活着还是死去？就像成功属于有头脑的人，物流市场也总会为那些定位准确的小企业预留生存空间。

　　杭州富日物流有限公司（以下简称“富日物流”）是一家规模不大、成立时间也不长的物流公司，但它们在创业之后都获得了良性增长的动力，因为它们发现做第三方物流用不着“大而全”，只要能为一类客户提供满意的服务，就可以好好生存下去。

　　富曰物流做的是超市后台的生意。

　　家住杭州市景芳三区的蒋先生最近在易初莲花购物中心买了台洗衣机，正如蒋先生的要求，洗衣机在第二天准时送货上门，但来送货的并不是易初莲花的人，而是杭州富日物流的员工。

　　在杭州，富日物流是为多家超市、便利店和卖场提供配送服务，永乐、苏宁、国美电器连锁及华润万佳超市等大型零售商在杭州的物流配送都交由它来完成。富日物流的总经理王卫安认为，作为一家规模不大的物流公司，富日物流的竞争力就在于“生产厂家和大型的批发商只要将订单指令发送到我们的调度中心，富日物流即可根据客户指令将相关物品直接送到零售店或消费者手里。”

　　富日物流成立刚两年，但客户已经从最初的几家发展到了现在的150多家，2002年一年内完成仓储物流吞吐量26万吨。快速发展的原因就是它从一开始，就把业务目标瞄准了商业流通。

　　富日物流成立之初，相关人员曾对杭州的物流市场做过一个调查，包括杭州的地理位置、基础建设、市场区域等。调研显示：地处流通经济异常活跃的长江三角洲，杭州这几年零售业超市大型化和连锁店经营发展迅猛，仅市区就有1600个门店。而这些连锁店所面临的共同问题就是店内自行配送投资太大且管理困难，急需一个独立的平台来提供物流配送服务。

　　如此诱人的市场空缺，富日物流没有错过。

　　富日物流在杭州东部下沙路建了一个20万平方米的配送中心，可以同时储存食品、电器、化妆品、药品、生活用品等8000多个品项，这很好地解决了当地商业流通行业因为商品多样化带来的仓储难题。零售行业单件商品配送较多，为了提高车辆的满载率，富日物流通过信息化系统的准确调度，将不同客户的送往同一区域、同一线路的货品合理配车作业，大大降低了运作成本。

　　退货和换货作业是物流企业对客户的后续服务，富日物流所服务的客户类型使它比别的物流公司更多地要面对这个难题。富日物流借鉴了国外的一些先进经验，专门设立退换货管理区域，将不同的客户、不同货品的退货集中起来，组织人员进行管理、分类，把能够继续使用、无质量问题的重新打包成箱，无法继续使用的则挑拣出来，进行回收处理。

　　“货品质押”是富日物流的又一特色服务。富日物流与中国银行、招商银行等几家银行签约，供应商可将存放于富日物流配送中心的货品作为抵押获得银行贷款，同时富日物流为银行免费保管这些被抵押的货品。通过这种运营模式，供应商的资产得到了盘活，库存占压的成本降低很多。这也使作为第三方物流商的富日物流获得了更多的客户资源。

　　按照王卫安的想法，下一步富日物流将全面提升物流资讯系统及网络传输能力，真正达到与货主联网，信息共享，实现物流系统网上操作及互联网在线查询。富日物流还在积极拓展电子商务网上订单业务，因为它看到宅配送物流需求正在不断增长。

　　富曰物流的日子越来越好过了。一些跨国企业将其制造中心设在杭州后，同样需要本土的第三方物流企业为其提供全方位的物流服务。除了为杭州市区内的零售做配送外，富日物流同时也获得了许多大型消费品生产商在华东地区的物流份额，比如康师傅、伊莱克斯、摩托罗拉等。富日物流为它们提供仓储、配送、装卸、加工、代收款、信息咨询等物流配套服务。在沪杭高速上，每天都会有富日物流的几十辆载货车和集装箱运输车奔往宁波港、上海港及华东地区的其他城市。

　　王卫安展开了富日物流的前景图：富日物流600亩物流园区第二期工程已有了初步的规划，“园区交通将极其便利，处于杭海路和绕城公路及将要构建的九堡大桥江北出口交汇处，同时它还毗邻未来杭州汽车站的新址。”王卫安对于物流园的选址颇为满意。这个项目将于明年的3月份投资建设，项目总投资2.9亿元，建筑面积20万平方米，其中设有低温物流中心、中转库房和其他一些配套设施。另外，富日物流还将开辟15万平方米的大型停车场，以构建浙江东部地区最大的空车配货中心（即配载中心）。

　　目前杭州的人均gdp超过了3000美元，商贸流通业已进入一个新的时期，迫切需要现代物流业来支持。杭州市有关部门在一份物流调查报告中提到：“一个以杭州为中心，沟通浙江省内外公路、铁路、水运、航空等多种方式便利快捷的交通网络已经形成。”浙江的4小时经济圈正式建立后，无疑又给杭州的物流业注入了一剂强心针。

　　思考题：

　　(1)富日物流所瞄准的物流市场是什么？其所提供的物流服务有哪些？

　　(2)如何理解“我很小，但活得挺好？”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第40章 国际物流


　　学习目标

　　了解国际物流的发展趋势。

　　理解国际物流合理化。

　　掌握国际物流的业务流程与运作。

　　掌握国际货运代理业务管理实务。

　　10.1国际物流概述

　　10.1国际物流的概念

　　国际物流是不同国家之间的物流，这种物流是国际间贸易的一个必然组成部分。各国之间的相互贸易最终通过国际物流来实现。国际物流是现代物流系统中重要的物流领域，近十几年有很大发展，也是一种新的物流形态。

　　东西方冷战结束后，贸易国际化的势头越来越盛。随着国际贸易壁垒的拆除，新的国际贸易组织的建立，若干地区已突破国界的限制形成统一市场，这又使国际物流出现了新的情况，国际物流形式也随之不断变化。所以近年来，各国学者非常关注并研究国际物流问题。世界第九届国际物流会议的主题就是“跨越界限的物流”。物流的观念及方法随物流的国际化步伐不断扩展。

　　从企业角度看，近十几年跨国企业发展很快，不仅是已经国际化的跨国企业，即便是一般有实力的企业也在推行国际战略。企业在全世界寻找贸易机会，寻找最理想的市场，寻找最好的生产基地，这就将企业的经济活动领域必然地由地区！由一个国家扩展到国际之间。这样一来，企业的国际物流也提到议事日程上来。企业必须为支持这种国际贸易战略，更新自己的物流观念，扩展物流设施，按国际物流要求对原来的物流系统进行改造。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第41章 国际物流(1)


　　对跨国公司来讲，国际物流不仅是由商贸活动决定，而且也是本身生产活动的必然产物。企业国际化战略的实施，使企业分别在不同国家内生产零件、配件，又在另外一些国家组装或装配整机。企业的这种生产环节之间的衔接也需要依靠国际物流。

　　10.2国际物流的发展

　　国际物流的发展经历了几个历程。

　　第二次世界大战以前，国际间已有了不少的经济交往，但是无论从数量来讲还是从质量要求来讲，都没有将伴随国际交往的运输放在主要地位。

　　第二次世界大战以后，国际间的经济交往才越来越扩展，越来越活跃。尤其在20世纪70年代的石油危机以后，国际间贸易从数量来讲已达到了非常巨大的数字，交易水平和质量要求也越来越高。在这种新情况下，原有为满足运送必要货物的运输观念已不能适应新的要求，系统物流就是在这个时期进人到国际领域的。

　　20世纪60年代开始形成了国际间的大规模物流，在物流技术上出现了大型物流工具，如20万吨的油轮，10万吨的矿石船等。70年代，受石油危机的影响，国际物流不仅在数量上进一步发展，船舶大型化趋势进一步加强，而且出现了提高国际物流服务水平的要求，大规模、高质服务型物流从石油、矿石等物流领域向物流难度最大的中、小件杂货领域深人，其标志是国p示集装箱及国p示集装箱船的大发展。国际间各主要航线的定期班轮都投人了集装箱船，一下子把散杂货的物流水平提了上去，使物流服务水平获得很大提高。70年代中、后期，国际物流的质量要求和速度要求进一步提高。这个时期在国际物流领域出现了航空物流大幅度增加的新形势，同时出现了更高水平的国际联运。80年代前、中期国际物流的突出特点是，在物流量基本不继续扩大的情况下出现了“精细物流”，物流的机械化、自动化水平提高。同时，伴随新时代人们需求观念的变化，国际物流着力于解决“小批量、高频度、多品种”的物流，出现了不少新技术和新方法，这就使现代物流不仅覆盖了大量货物、集装杂货，而且也覆盖了多品种的货物，基本覆盖了所有物流对象，解决了所有物流对象的现代物流问题。20世纪80年代国际物流领域的另一大发展是伴随国际物流，尤其是伴随国际联运式物流出现的物流信息和首先在国防物流领域出现的电子数据交换（edi)系统。信息的作用，使物流向更低成本、更高服务、更大量化、更精细化方向发展，许多重要的物流技术都是依靠信息才得以实现的。这个问题在国际物流中比国内物流表现更为突出，物流的几乎每一活动都有信息支撑，物流质量取决于信息，物流服务依靠信息。可以说，80年代、90年物流进人物流信息时。

　　10.3国际物流的特点

　　(1)物流环境存在差异。国际物流的一个非常重要的特点是各国物流环境的差异，尤其是物流软环境的差异。不同国家物流适用的不同法律使国际物流的复杂性远高于一国的国内物流，甚至会阻断国际物流；不同国家不同经济和科技发展水平会造成国际物流处于不同科技条件的支撑下，甚至有些地区根本无法应用某些技术而迫使国际物流全系统水平下降；不同国家不同标准也造成国际间“接轨”的困难，因而使国际物流系统难以建立不同国家的风俗人文也使国际物流受到很大局限。

　　由于物流环境的差异就迫使一个国际物流系统需要在几个不同法律！人文、习俗、语言、科技、设施的环境下运行，无疑会大大增加物流的难度和系统的复杂性。

　　(2)物流系统范围广。本书已谈到，物流本身的功能要素、系统与外界的沟通就已是很复杂的。国际物流再在这复杂系统上增加不同国家的要素，这不仅是地域的广阔和空间的广阔，而且所涉及的内外因素更多，所需的时间更长，广阔范围带来的直接后果是难度和复杂。

　　(3)国际物流必须有国际化信息系统的支持。国际化信息系统是国际物流，尤其是国际联运非常重要的支持手段。国际信息系统建立的难度，一是管理困难，二是投资巨大。又由于世界上有些地区物流信息水平较高，有些地区较低，所以会出现信息水平不均衡因而信息系的更困。

　　(4)国际物流的标准化要求较高。要使国际间物流畅通起来，统一标准是非常重要的。可以说，如果没有统一的标准，国际物流水平是提不高的。目前，美国、欧洲基本实现了物流工具、设施的统一标准，如托盘采用1000x1200毫米，集装箱的几种统一规格及条码技术等。这样一来，大大降低了物流费用，降低了转运的难度。而不向这一标准靠拢的国家，必然在转运、换车等许多方面要多耗费时间和费用，从而降低其国际竞争能力。

　　(5)国际物流的流量结构正在发生重大的调整和转移。国际物流的流量结构是同国际产业结构调整相联系的。世界产业结构演变的共同趋势是劳动密集型-资本密集型-技术知识密集型。产业结构的这种演变规律，使得各国进出口商品的结构不断地调整，因此国际物流的流量结构也必须随之进行调整与转移。

　　(6)国际物流的输送形式主要是以海运为主。国内物流，无论是企业物流还是城市物流，其输送方式主要是以公路运输、铁路运输、内河运输为主。国际间的物品流动，由于其距离远、运量大，同时考虑输送成本，所以主要以海上运输为主。

　　(7)国际物流对物流基础设施有特殊要求，如在货物运输中以集装箱运输为主等。

　　(8)国际物流客观上要求缩短物流中转过程。由于国际物流是两个不同国家的物流公司(或企业）相互提供的不同服务，因此，客观上要求缩短物流的中转过程。于是，直达运输便成为货物运输的一种有效途径。

　　10.4国际物流业的发展趋势

　　趋势之一：全球物流趋向一体化

　　一体化趋势是运输物流业的新兴理念，经过各国的尝试和检验，运输物流可划定为4个部分：后勤保障、库内搬运、货运和客运。目前，后勤保障使得已经被广泛使用的电子管理系统成为行业的支柱。国际互联网正成为不可缺少的组成部分。网络的应用使得后勤保障管理职能化，运输方式的快捷成为可能。他们不仅仅提供货物和人员的便捷运输方案，还使得库内运输和物流变得简单高效。同时，通信、程序控制、运输控制和交通管理将使未来的运输物流更力u准点。

　　2.趋势之二：尽力为客户提供增值服务

　　现在的物流服务已经超出了传统意义上的货物传送、仓储或者寄存。实际上从公司接到客户的订单开始物流公司就已经参与产品流通的全过程。

　　对于现代物流企业来说’单独的运输业务已经无法构成企业牢固的基础，所以一方面必须提供新的附加业务，扩大业务范围；另一方面也必须不断推陈出新，为客户提供独家的或者至少是特别的服务内容——增值服务，以增加自己企业的竞争力。

　　3.趋势之三：4pl带来新挑战

　　真正的4pl公司应该是那些能同时成为专业的组织者、不同服务的整合者、流程的控制者、数据的提供者以及资本运作的“无麻烦”管理者，而且除了必不可少的信息技术，还必须具备实际的运输能力和仓储网络。

　　是否有公司旨将物流行业中错综复杂的个体服务整合成为一个包罗万象的物流新概念一家在物流管理链中并不占操纵地位的企业是否有可能成为现代物流的先锋旗手？在现代物流的理论领域中，还没有一种概念像4pl这样遭遇如此激烈的辩论。

　　在4pl的模式下，一个外部的物流整合者或者综合性服务机构会承担起顾问、咨询、计划、控制以及将程序链维持最佳状态的任务。这就如同在客户和传统的物流企业之间增添了一层高效率的服务膜。在理论上，4pl提供者是完全中立的，作为一个提供长期战略咨询的服务公司，它的任务是提供交换数据的信息平台、挑选合作伙伴、为客户提供更加透明的程序、削减成本以及提供完整的管理服务。从这个“岗位描述”中，我们可以清楚看到提供和促进4pl的解决者——咨询公司和软件制造业者。

　　不可否认的是，物流领域所包含的复杂因素——从咨询到技术、操作处理，以及如何才能将增值服务链中的问题和麻烦降低到零等，使得一家公司很难独立完成实际操作。4pl公司和物流专家们面临的挑战是，如何调和统一那些原本为不同行业和贸易提供服务的公司利益。无论如何，4pl都会超越仅仅提供一个互联网平台的作用。

　　4.趋势之四：最新技术获得重视

　　标签技术使得每个货物个体都像是随身携带了一个电子托付合同，有关货物的众多关键数据都已被输人在内。当货物被装卸时，像货物的出产地、数量、运送日期、储存条件等详细信息都能在不打开外包装的情况下得到监控，进行“无障碍阅读”，并马上被转移到数据中。

　　在货物和数据的传送过程中，现代化的信息确认技术能帮助企业节约更多的成本。超级市场的条形码早已成为日常生活最普通的情景。作为最普通最常见的产品确认形式，条形码的优点是印刷成本和认知机器的价格都相对便宜；但同时也有不可忽视的缺点，那就是只能提供和记录少量的数据，并且在机器认知信息时必须是“无障碍阅读”。

　　因此，最新的电子附加签条已经开始引起业界的重视和研究。这种所谓的“异频雷达收发机”或者也叫“标签”，是由极微小的微芯片组成，利用无线电波储存信息，可以在几米以外的地方用机器认知信息。这些细条纹的“聪明”之处在于：即使有“阅读障碍”时，也可以顺利认知信息。

　　现在已经有少量的公司在使用这种标签，它们最常被用在服装商的仓库和无纸化订单管理中。对于现代物流业，很多专家认为它将给货物的合理化程序管理提供无限的发展空间。

　　10.2国际物流系统

　　10.2.1国际物流系统的概念

　　国际物流系统是由商品的包装！储存、运输、检验、流通加工和其前后的整理、再包装以及国际配送等子系统组成。运输和储存子系统是物流系统的主要组成部分。国际物流通过商品的储存和运输（实现其自身的时间和空间效益，满足国际贸易活动和跨国公司经营的要求。

　　1.国际物流运输子系统

　　运输的作用是将商品使用价值进行空间移动。物流系统依靠运输作业克服商品生产地点和需要地点的空间距离，创造了商品的空间效益。国际货物运输是国际物流系统的核心。商品通过国际货物运输作业由卖方转移给买方。国际货物运输具有路线长、环节多、涉及面广、手续繁杂、风险性大、时间性强等特点。运输费用在国际贸易商品价格中占有很大比重。国际运输主要包括运输方式的选择、运输单据的处理以及投保等有关方面。

　　2.国际物流仓储子系统

　　商品储存、保管使商品在其流通过程中处于一种或长或短的相对停滞状态。这种停滞是完全必要的，因为商品流通是一个由分散到集中，再由集中到分散的源源不断的流通过程。国际贸易和跨国经营中的商品从生产厂或供应部门被集中运送到装运港口，有时须临时存放一段时间，再装运出口，是一个集和散的过程。它主要是在各国的保税区和保税仓库进行的，主要涉及各国保税制度和保税仓库建设等方面。

　　从物流角度看，应尽量减少储存时间、储存数量，加速货物和资金周转，实现国际物流的高效率运转。

　　3.国际物流商品检验子系统

　　由于国际贸易和跨国经营具有投资大、风险高、周期长等特点，使得商品检验成为国际物流系统中重要的子系统。通过商品检验，确定交货品质、数量和包装条件是否符合合同规定。如发现问题，可分清责任，向有关方面索赔。在买卖合同中，一般都订有商品检验条款，其主要内容有检验时间与地点、检验机构与检验证明、检验标准与检验方法等。

　　4.国际物流商品包装子系统

　　杜邦定律（美国杜邦化学公司提出）认为，63%的消费者是根据商品的包装装潢进行购买的，国际市场和消费者是通过商品来认识企业的，而商品的商标和包装就是企业的面孔，它反映了一个国家的综合科技文化水平。

　　5.国际物流信息子系统

　　主要功能是采集、处理和传递国际物流和商流的信息情报。没有功能完善的信息系统，国际贸易和跨国经营将寸步难行。国际物流信息的主要内容包括进出口单证的作业过程、支付方式信息、客户资料信息、市场行情信息和供求信息等。

　　国际物流信息系统的特点是信息量大！交换频繁，传递量大、时间性强，环节多、点多、线长，所以要建立技术先进的国际物流信息系统。国际贸易中edi的发展是一个重要趋势。我国应该在国际物流中加强推广edi的应用，建设国际贸易和跨国经营的高速公路。

　　上述主要系统应该和配送系统、装搬系统以及流通加工系统等有机联系起来，统筹考虑，全面规划，建立我国适应国际竞争要求的国际物流系统。

　　10.2.2国际物流系统网络

　　国际贸易和经营的竞争要求国际物流系统的物流费用要低，为顾客服务水平要高。为实现这一目标，建立完善的国际物流系统网络就十分重要。

　　国际物流系统网络的概念

　　国际物流系统网络是指由多个收发货的“节点”和它们之间的“连线”所构成的物流抽象网络，以及与之相伴随的信息流网络的有机整体。

　　收发货节点是指进、出口国内外的各层级仓库，如制造厂仓库、中间商仓库、口岸仓库、国内外中转点仓库以及流通加工配送中心和保税区仓库。国际贸易商品就是通过这些仓库的收人和发出，并在中间存放保管，实现国际物流系统的时间效益，克服生产时间和消费时间上的分离，促进国际贸易系统顺利运行的。

　　连线是指连接上述国内外众多收发货节点间的运输，如各种海运航线、铁路线、飞机航线以及海、陆、空联合运输航线。这些网络连线是库存货物的移动（运输）轨迹的物化形式；每一对节点有许多连线以表示不同的运输路线、不同产品的各种运输服务；各节点表示存货流动暂时停滞，其目的是为了更有效地移动（收或发）。信息流动网的连线通常包括国内外的邮件，或某些电子媒介（如电话、电传、电报、edi，)，其信息网络的节点则是各种物流信息汇集及处理之点，如员工处理国际订货单据、编制大量出口单证、准备提单或计算机对最新库存量的记录。物流网与信息网并非独立，它们之间是密切相连的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第42章 国际物流(2)


　　国际物流系统网络研究的中心问题是确定进出口货源点（或货源基地）和消费者的位置、各层级仓库及中间商批发点（零售点）的位置、规模和数量，从而决定国际物流系统的合理布局和合理化问题。

　　在合理布局国际物流系统网络的前提下，国际商品由卖方向买方实体流动的方向、规模、数量就确定下来了，即国际贸易的贸易量、贸易过程（流程）的重大战略问题，进出口货物的卖出和买进的流程、流向，物流费用、国际贸易经营效益等，都一一确定出来了。完善和优化国际物流网络，有利于扩大我国国际贸易，提高我国跨国公司的竞争能力和成本势。

　　2.建立和完善国际物流系统网络应注意的问题

　　首先，在规划网络内建库数目、地点及规模时，都要紧密围绕着商品交易计划，乃至一个国家宏观国际贸易总体规划。

　　其次，明确各级仓库的供应范围、分层关系及供应或收购数量，注意各层仓库间的有机衔接。例如：生产厂家仓库应与各中间商仓库、港（站、机场）区仓库以及出口装运能力的配合和协同，以保证国内外物流畅通，少出现或不出现在某一层级仓库储存过多、距离过长国际物流业务的核心是以实现国际贸易、国际物资交流大系统为总体目标。国际贸易合同签订后的履行过程，就是国际物流业务的实施过程，国际物流业务的运作流程基本如图10-1所示。

　　再次，国际物流网点规划要考虑现代物流技术的发展，留有余地，以备将来的扩建。为发展外向型经济，扩大国际贸易，增强商品在国际市场上的竞争力，要建立健全高效、通畅的国际物流体系，实现国际物流合理化和国际贸易扩大化。

　　3.国际物流合理化建议

　　电子商务的发展，必然要求国际物流的网络化、系统化和信息化。我国的国际物流系统网络已经具有一定的规模，为了促进我国国际物流系统网络更加合理，应该采取以下措施。

　　(1)合理选择和布局国内外物流网点，扩大国际贸易的范围、规模，以达到费用省、月艮务好、信誉高、效益高、创汇好的物流总体目标。

　　(2)采用先进的运输方式、运输工具和运输设施，加速进出口货物的流转，充分利用海运、多式联运方式，不断扩大集装箱运输和大陆桥运输的规模，增加物流量，扩大进出口贸和。

　　(3)缩短进出口商品的在途积压，包括进货在途（如进货、到货的待验和待进等）、销售在途（如销售待运、进出口口岸待运）、结算在途（如托收承付中的拖延等），以便节省时间，加速商品和资金的周转。

　　(4)改进运输路线，减少相向、迂回运输。

　　(5)改进包装，增大技术装载量，多装载货物，减少损耗。

　　(6)改进港口装卸作业，有条件时要扩建港口设施，合理利用泊位与船舶的停靠时间，尽力减少港口杂费，吸引更多的买卖双方入港。

　　(7)改进海运配载，避免空仓或船货不相适应的状况。

　　(8)综合考虑国内物流运输，在出口时，有条件要尽量采用就地就近收购、就地加工、就地包装、就地检验、直接出口的物流策略。

　　10.3国际物流业务运作的流程

　　(1)仓储管理总体规划。仓储规划方案应能做到以尽可能低的成本，实现货物在仓库内快速、准确地流动。要实现这个目标，就必须通过仓库的组织结构，即设备机械化、计划编制、成本控制、信息监控以及工作人员组织安排的一体化才能达到。

　　(2)建立仓储管理信息系统。仓储管理一般由入库管理、库存管理、出库管理三部分组成。信息管理是现代仓储管理核心部分。仓库管理系统由条码技术、无线通讯技术、计算机系统和其他附属设备四个部分组成，为仓库完成运输、配送、加工以及库存管理功能提供了有力的保证和支持。

　　(3)仓储工作组织安排。仓储部分规划主要根据仓储的类型、规模的大小、经营业务的类型和范围、作业流程和作业方式、组织管理模式等进行具体的设计。

　　(4)申请与设立保税仓库。按照申请与设立保税仓库的程序，即向当地主管海关提出设立保税仓库的申请，提供相关的申请文件，办理审批手续。

　　(5)保税仓库货物进口。根据实际情况，即是本地进货还是异地进货，办理进口申报及入续。

　　(6)入库管理。应按照入库管理的流程，即入库准备、确定货位、检验货物、入库交接和等进行入。

　　(7)储存管理。货物入库以后，便进入了储存管理阶段，它是仓储业务的重要环节。其主要内容包括货物的存放、保管、检查与盘点等。

　　(8)出库。对于存入保税仓库的货物，其出库的流向较为复杂，一般可分为储存后原状复出口、加工贸易提取后加工成品出口、在国内销售或使用三种情况。

　　(9)补货。补货是将货物从仓库保管区域移到拣货区域，并将作业做书面处理的过程。不管以什么为补货单位，补货步骤基本一致。补货作业的目标是确保商品能保质保量按时送。

　　10.4国际货物仓储业务管理实务

　　(10)保税仓库货物核销。保税仓库货物应按月向主管海关办理核销，主管海关对保税仓库入库、出库报表与实际进口、出库报关单及领料单进行审核，核实无误后予以核销。(1)库存优化。库存可以通过仓储管理部分的优化途径进行优化。

　　10.5国际货物报检报关业务管理实务

　　10.5.1国际货物报检业务的基本程序

　　目前，我国进出口货物的检验程序主要包括报检、抽样、检验和领取证书4个环节，如图10-3所7k。

　　(1)报检。进出口报检是指对外贸易关系人向检疫机构申请检验。凡属检疫范围内的进出口商品，都必须报检。

　　(2)抽样。检验检疫机构接受报检后，须及时派人到货物堆存地点进行现场检验鉴定，其内容包括货物的数量、重量、包装、外观等项目。现场检验一般采取国际贸易中普遍使用的抽样法（个别特殊商品除外）。

　　(3)检验。根据我国商检法规的规定，内地省市的出口商品需要由内地检验机构进行检验，经内地检验机构检验合格后，签发“出口商品检验换证凭单”。当商品的装运条件确定后，外贸经营单位持内地检验机构签发的“出口商品检验换证凭单”向口岸检验机构申请查验放行。

　　获准免检进出口商品的申请人，凭有效的免检证书、合同、信用证及该批产品的厂验合格单和原始检验记录等，到当地检验机构办理放行手续，并缴纳放行手续费。对需要出具商检证书的免检商品，检验机构可凭申请人的检验结果，核发商检证书。

　　(4)领取证书。对于出口商品，经检验部门检验合格后，报检员可以领取《出境货物通关单》并凭其进行通关。如合同、信用证规定由检疫部门检验出证，或国外要求签发检验证书的，应根据规定签发所需证书。

　　10.5.2国际货物报关业务的基本程序

　　(1)申报。申报是指进口货物的收货人、出口货物的发货人或其代理人在进出口货物时，在海关规定的期限内，以书面或者电子数据交换方式向海关报告其进出口货物的情况，并随附有关货运和商业单据，申请海关审查放行，并对所报告内容的真实准确性承担法律责任的行为，即通常所说的“报关”。

　　(2)配合查验。海关查验是指海关确定进出境货物的性质、价格、数量、原产地、货物状况等是否与报关单上已申报的内容相符，对货物进行实际检查的行政执法行为。

　　(3)缴纳税费。缴纳税费的一般步骤如图10-5所示。

　　(4)提取或装运货物。在依法办理了进口货物的申报、配合查验和缴纳税费（或办理担保）等手续，获得海关放行后，就可以向海关领取签盖海关“放行章”的进口货物提货单或运单或特制的放行条，凭此单证到海关监管仓库或监管区提取进口货物并装上运输工具出运。

　　10.6国际货运代理业务管理实务

　　10.6.1国际海运代理业务的基本程序

　　(1)接受委托。为了确定代理的范围和代理人的职责权限，代理人与被代理人之间必须签订代理协议，委托协议是确定双方关系的重要依据。

　　(2)按照我国民法通则规定，委托人与代理人之间必须签订代理合同，以确定代理的范围以及双方的权利和义务。在授权范围内代理人的行为由被代理人承担，因此委托代理合同是明确双方权利和义务的重要依据。

　　(3)审核信用证。审核信用证在总的方面有从政策方面的审核，对开证银行资信情况的审核，对信用证是否已经生效、有无保留或限制性条款的审核，信用证不可撤销性的审核等主要由出口商进行。

　　(4)备货报检。一般说来卖方应根据出口成交合同及信用证中有关货物品种、规格、数量、包装等的规定，按时、按质、按量地准备好应交的出口货物，备好货物后申请报检。货物经检验合格的，由商检机构发给检验证书，出口企业或其代理人应在检验证书规定的有效期内将货物出运。

　　(5)托运订舱。托运是指出口商委托货运代理或自己向承运人或其代理办理出口货物的海上运输业务；订舱是指发货人或其代理人向承运人或其代理机构申请货物运输，洽谈船舶，运人其理人对种申给的行。

　　(6)代理保险。出口货物订妥舱位后，按照委托代理合同中的委托项目，由承诺办理保险一方办理保险手续。

　　(7)货物集港。在货运代理人接受托运、订妥舱位后，委托单位必须在船只截港期以前交付货物。当港口的船舶到港装货计划确定后，按照港口港务公司进货通知并在规定的期限内，由托运人或代理人办理集运手续，将出口货物及时运达港区集中，等待装船。

　　(8)代理报关。如果委托代理合同的代理项目中有需要代理报关一项时，当货物集港后，货运代理人要编制出口货物报关单，向海关申报。经过海关查验放行后，货物方可装运出口。

　　(9)货物装船。在班轮运输的情况下，承托双方一般是以船舷为责任界限，因此装船是承托双方货物交接、责任划分的分界线。在实际的业务当中，一般是由港务公司集中装船并负责，但此时的承托双方的责任关系仍然不变。

　　换取提单，发装船通知。装船完毕后，货运代理从理货人员处取得经大副签收后的收货单，到船公司或其代理交付预付运费，用收货单换取已装船的提单，交给货主，准备结汇。货物装船后，卖方应及时向买方发出装船通知，以便对方了解装运情况，做好进口接货和办理进口手续的准备。

　　(10)制单结汇。货物装运后，出口企业或其代理人应立即按照信用证的要求，正确缮制各种单据，并在信用证规定的有效期和交单期内，递交银行办理议付和结汇手续。

　　(1)托运与承运。货物的托运是发货人组织货物运输的一个重要环节。发货人在托运货物时，应向车站提交货物运单，以此作为货物托运的书面申请。车站接到运单后，应对具体情况进行认真审核。车站在运单上签证，表示货物应进入车站日期或装车日期，表示铁路已受理托运。车站受理托运后，发货人应按签证制定的日期将货物搬进货场，送到指定的货位上，经查验、过磅后，即交由铁路保管。当车站将发货人托运的货物连同货物运单一同接收完毕，在货物运单上力卩盖承运日期章时，即表示货物业已承运。

　　托运、承运完毕，铁路运单作为运输合同即开始生效。铁路应按国际货协的规定对货物担负保管、装车并运送到指定目的地的一切责任。

　　(2)货物发运。货物办理完托运和承运手续后，接下来是装车发运。货物的装车，应在保证货物和人身安全的前提下，做到快速进行，以缩短装车作业时间，加速车辆周转和货物运。

　　(3)国际联运货物的国境站交接。在相邻国家铁路的终点，从一国铁路向另一国铁路办理移交或接收货物和车辆的车站称为国境站。国际铁路联运进出口货物在国境站的交接由两。

　　(4)租船订舱。货运代理人与委托人签订委托代理合同后，就承担了安排进口货物运输的责任，负责选择运输形式和承运人，代办订舱或代签租船合同，安排装船并进行货物交接等各项业务。

　　(5)代办保险。进口货物在国外装船后，卖方应按合同规定，向买方发出装船通知，以便买方做好接货准备，女n买方自行保险者应办理投保手续。

　　(6)准备单证。各项进口单证是进口货物在卸船、报关、报检、结交和运输各环节必不可少的，因此，必须及时收集，整理备用。

　　(7)报检报关。货运代理人接到进口通知单后，属法定商检货物需进行动植物检疫或药检的货物，先申请检验，取得检验合格证书或商检在进口货物报关单上盖放行单后，凭进口货物报关单，并随发票、提单等有关单据申请报关。海关查验、征税后放行。

　　(8)卸船接交。进口货物到港后，货运代理人受收货人委托，负责在港口卸船接交工作。这些工作主要包括：卸船前的准备、卸船、处理验残和溢短以及特殊货物的接交等各主要。

　　(9)审核账单。货运代理人要替货主把好运费关，认真审核账单，并及时支付运费给船方。如货物买卖合同订有滞期、速遣条款，应及时向买方提供装、卸货事实记录，或按协议代表货主与船主结算。

　　10.6.2国际铁路运输代理业务的基本程序

　　(1)揽货。揽货是指物流公司为争取更多业务活动，而到有进出口业务的企业进行推销的活动。

　　(2)确定运输方式。根据实际情况确定航空货物运输的方式，如班机运输、包机运输、集中托运、航空速递等。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第43章 国际物流(3)


　　(3)订舱。订舱是指向航空公司申请运输并预定舱位的行为。

　　(4)接单接货。接单是指航空货运代理公司在订妥舱位后，从发货人手中接过货物出口所需的一切单证；接货是指航空货运代理公司把即将发运的货物从发货人手中接过来并运送到机场。

　　(5)制单。制单是指缮制航空货运单，包括总运单和分运单。缮制航空货运单是空运出口业务中最重要的环节，运单填写的正确与否直接关系到货物能否及时、准确地运达目的地。

　　(6)报关。进出口报关是指发货人或其代理人在发运货物之前，向出境地海关提出办理出口手续的过程。

　　(7)发运。发运就是向航空公司交单交货，由航空公司安排航空运输。航空公司接单接货后，将货物存入出口仓库，单据交公司吨控部门，以备配舱。

　　(8)费用结算。计算航空货物的运输费用时，要考虑货物的计费重量、有关的运价和费用以及货物的声明价值。

　　(9)信息传递。航空货运代理公司在发运货物后，应及时将发运信息传递给发货人，向其提供航班号、运单号和出运日期等，并随时提供货物在运输过程中的准确信息。与此同时，将由发货人留存的单据，包括盖有放行章和验讫章的出口货物报关单、出口收汇核销单、航空运单正本有关的联，以及用于出口产品退税的其他单据，寄送发货人。

　　国铁路负责进行，并负有连带责任。

　　(10)铁路货运费用结算。铁路货运收费要根据不同的情况结算，如在参加国际货协和未参加国际货协但采用国际货协规定的铁路间运送货物情况，往未参加国际货协的国家或地区运送货物的情况，通过港口站运送货物的情况，国际铁路联运货物国内段运送的情况等。

　　(11)铁路货物交付。货物抵达到站后，铁路应向运单所记载的实际收货人发出货物到达通，通人取物。在人运单的切应运费用，路将物连同运单一起交付收货人。

　　10.6.3国际空运代理业务的基本程序

　　航空货物运输程序是指物流公司从发货人手中接货5u将货物交给航空公司承运这一过程所需通过的环节、所需办理的手续及必备的单证，如图10-9所示。

　　(1)接受托运。多式联运经营人或其代理人根据发货人提交的托运单或一式多联的场站收据及其副本和自己的运输路线，决定是否接受委托。如果能够接受，贝在审核托运单、经双方议定有关事项后，在发货人或其代理人提交的托运单或场站收据副本装货单上签字，以表明承运货物的“承诺”，并填写运输工具的名称、联运单号、船舶航次或其他运输工具的车次、航班等，证明运输合同成立，留下承运人或其代理人的留底联和运费通知联，将其余各联退回，交发货人或其代理人。

　　(2)提取空箱。国际货物多式联运中使用的集装箱一般应由多式联运经营人提供。多式联运经营人或其代理人在与托运人签订多式联运合同并接受托运后，即签发集装箱空箱提交单，连同集装箱设备交接单一并交给托运人或其代理人，据此到指定的集装箱堆场或集装箱站提取空箱，由发货人或其代理人组织装箱。

　　(3)报检报关。出口货物的报关，若联运从港口开始，则在港口报关；若联运从内陆地区开始，就在内陆地区货物装运地附近的海关办理报关，然后转关到出口口岸海关查验放行。

　　(4)货物装箱。货物装箱分发货人自行装箱和多式联运经宫人装箱。多式联运经宫人装箱.在式运经人运其理人运箱。在运人运箱在式联运经营人代理人的货运站装箱。无论由谁负责货物装箱，均需由装箱人制作集装箱装箱单，并负责请海关监装和施封。

　　(5)办理保险。在国际货物多式联运业务中，由发货人投保货物运输险，多式联运经营人投保货物责任险，集装箱所有人投保集装箱险。若集装箱是多式联运经营人的租箱，集装箱险的投保视租箱合同而定。多式联运经营人代为投保货物运输险时，应注意货物买卖合同和信用证的险别、保险金额和保险期间。

　　(6)货物运送。多式联运经营人接受货物后，应根据多式联运路线及其与区段承运人签订的分区段运输合同交第一程运输的承运人。此实际承运人接受集装箱货物后，向多式联运经营人签发本区段运输单据，并安排装到运输工具上进行第一次运输。货物装运后，多式联运经营人应及时通知中转或过境站的分支机构或其代理人或第二程区段承运人，准备接运货物。

　　(7)签发单据。多式联运经营人或其代理人接受货物后，在场站收据上签章，发货人或其代理人持由多式联运经营人签章的场站收据到多式联运经营人或其分支机构或代理人处换取多式联运全程运输单据。在换取单据时发货人应按多式联运合同的约定，交付运费和其他各项应交费用。

　　10.6.4国际多式联运业务的基本程序

　　(8)中转、过境。按照多式联运的定义和国际惯例，多式联运全程运输是属于国际货物运输。因此，在中转站不同运输方式之间的中转，是由多式联运经营人分支机构或其代理人组织，也可以由各区段的实际承运人代为办理。

　　(9)交付货物。当货物运至目的地后，一般放在保税仓库的集装箱堆场或货运站，由目的地代理通知收货人提货。收货人或其代理人需凭多式联运单据按多式联运合同付清收货人应付的全部费用，凭多式联运单据换取交货记录或提货单，凭此单到进口国海关办理进口结关手续，由提货人凭其通关后盖有海关放行章的有关证明到指定堆场或货运站提取货物。

　　(10)处理货运事故。如果在全程运输中发生了货物灭失、损坏或运输延误，无论是否能确定灭失、损坏或延迟发生的运输区段，收货人或发货人均可在有效期内向多式联运经营人提出索赔，多式联运经营人根据多式联运单据条款和合同约定做出赔偿。多式联运经营人可以根据实际情况和与其他合作人的约定或保险公司约定继续追偿。

　　10.7国际货物保险业务管理实务

　　保险是一种经济补偿制度，它是一种补偿性契约行为，即被保险人向保险人提供一定的保险费，保险人则对被保险人将来可能遭受的承保范围内的损失负赔偿责任。国际货物运输通过投保运输险，将可能发生的损失变为固定的费用，在货物遭到承保范围内的损失时，可以从有关保险公司及时得到经济上的补偿。这不仅有利于进出口企业加强经济核算，而且也有利于进出口企业保持正常营业，从而有效地促进国际贸易和国际物流的发展。

　　国际货物保险业务的基本程序如图10-11所示。

　　(1)选择投保险别。保险险别中关于保险人与被保险人之间的权利与义务的规定，是保险公司所负赔偿责任的主要依据。险别不同，保险公司的责任范围各异，收取的保险费也不相同。因此，如何适当地选择险别是个十分重要的问题。投保人在选择保险险别时，既要顾及所选择的险别能为被保险货物提供充分的保险保障，又要注意到保险费用的节省，避免不必要的保险费支出。

　　(2)确定保险金额。保险金额是被保险人对保险标的实际投保金额，是保险人承担保险责任的标准和计收保险费的基础，是保险人对保险标的承担的最高赔偿金额。因此投保人在投保时须按照保险价值申报保险金额。

　　(3)计算保险费。保险费是保险人向被保险人收取的费用，被保险人投保时向保险公司缴纳一定金额的保险费，双方的契约关系才fg成立。保险人一般是按保险金额的一定百分数计算保险费，这一定的百分数就是保险费率。保险费率往往因货物、险别、目的地、运输工具的不同而有所不同。

　　(4)填写投保单。在进出口业务投保货物运输保险时，投保人通常须以书面方式做出投保要约，即填写货物运输保险投保单，经保险人在投保单上签章承诺，或是出立保险单，保险双方即确定了合同关系。

　　(5)支付保险费，取得保险单。投保人（被保险人）交付保险费后，即可取得保险单。

　　(6)索赔。被保险货物遭受损失后，被保险人应按规定办理索赔手续，向保险人提出赔偿要求。保险人在接到被保险人的索赔要求时，对被保险货物的损失赔偿要求的处理称为理赔。

　　单项选择题

　　(1)集装箱空箱的调运主要是由于（）

　　a.管理不规范b.贸易顺差

　　(2)为了局部弥补来回航线货源不平衡，

　　a.单程租赁b.即期租赁

　　(3)海运货物中转的原因是（）。

　　a.货物目的地非主要港口c.减少直达运费

　　（4)在定期租船合同下，船舶的经营管理由()负责。

　　a.出租人b.船东c.船舶使用人d.承租方

　　（5)()的整箱货由货主封箱，填写装箱单，并加海关铅封。

　　a.只有一个发货人和一个收货人b.-个发货人c.一个收货人d.共同启运与到达港

　　（6)多式联运经营人以（）合同与分承运人建立承运法律关系。

　　c.进出口不平衡d.承运人调度失控解决集装箱空箱调运的问题，可以选择（）

　　c.集装箱租赁d.船公司互借集装箱

　　b.提高物流运作效率

　　d.运人少

　　b.航线经营c.外包

　　d.联运分包

　　2.多项选择题

　　（1)下面属于国际物流特点的是()。

　　a.物流环境存在差异b.

　　c.必须是船舶运输d.

　　e.对物流标准化程度要求高

　　(2)海关监管进出境货物的基本制度是（

　　a.接受申报b.查验e.

　　(3)选择保险险别时一般应考虑的因素有（a.货物的包装b.c.运输方式、运输工具d.e.运输路线、运输季节物流系统范围广对物流化程要（)。

　　c.检验检疫

　　d.征税

　　货物的用途与价值货物的与特

　　3.思考题

　　(1)国际物流系统的构成包括哪些内容？

　　(2)国际货运代理业务的基本程序是什么？

　　（3)如何进行报关与报检？

　　4.案例分析题

　　案例1宜家的家居王国

　　1943年，17岁的坎康拉德在自家花园棚子里开了家小铺——“宜家）从一支笔、一瓶墨水的小生意做起。目前宜家的产品面向世界100多个国家销售，在40个国家建立了243家宜家超市，已建立了自己的家居用品零售业王国。

　　宜家在全球5个最大的釆购地分别是：中国（18%)、波兰（12%)、瑞典（8%)、意大利（％)、德国（％)。销售量最大的国家分别是：德国（19%)、英国（11%)、美国(11%)、法国（％)、瑞典（％)。宜家在全球有44家贸易公司，分布在32个国家，并且有1300个供应商分布在全球55个不同国家。如何协调这种釆购地和销售市场在空间上的矛盾？如何保证宜家全球业务的正常运作和发展？如何保持宜家在全球市场上廉价而时尚的品牌形象？高效、敏捷、低成本的供应链管理成为宜家的核心。

　　宜家把核心的产品设计部门放在瑞典，每年设计1000种不同类别的家居用品。家具制造都釆用外包，供应商必须按照图纸来生产，无论是在中国、波兰还是瑞典，制造商都必须保证遵循宜家的设计和宜家的质量标准。

　　宜家釆用全球布局的物流中心来实现家具的全球釆购和配送。宜家把全球市场分为8个区域；全球有28个配送中心分布在17个国家（其中，欧洲有19个配送中心，美国5个，在亚洲的上海、马来西亚也各设有一个）。配送中心按功能分为两个部分：一部分是dc，主要负责对销售网点的货物配送；另外一部分是cdc，是配合网上销售，直接面向顾客提供送货上门服务的配送中心（在瑞典宜家总部设有一个运输部门，控制着全球的10000多辆卡车）。

　　思考题：

　　（1)宜家家居面临的物流问题是什么？

　　(2)宜家家居如何解决釆购地和销售市场在空间上的矛盾？

　　案例2森林纵火犯——木质包装中的松材线虫

　　在我国已吞噬了100多万亩松林的松材线虫，被海南检验检疫部门从日本进口的木质包装中检出。松材线虫是国际公认的林业特大毁灭性有害生物，一旦入侵，对海南生态将造成严重破坏。

　　近曰，检验检疫部门在对日本进口的汽车配件及其木质包装进行检验检疫时，发现其针叶类木质包装箱部分有霉变现象，经釆样送实验室进行室内培养、分离，发现有大量的活体线虫，经鉴定为我国植物检疫二类危险性害虫-松材线虫。

　　该批货物的木质包装箱已在输出国日本进行了热处理，且附有日本官方出具的热处理证书，但我国检验检疫部门仍从中截获了二类危险性害虫。目前，该批木质包装箱已按规定在检验检疫人员的监督下进行了烧毁处理。

　　据了解，松材线虫是我国禁止入境的植物危险性有害生物之一，有“森林纵火犯”之恶名，主要危害松、柏、杉等针叶树种。松材线虫的虫体虽不足1毫米，但对松树等树木的破坏却是致命性的。松树感染此虫害后40天即可致死，即使是几十年的高大松树也会在2-3个月内死亡。至今，此害虫在我国已先后吞噬了苏、浙、皖、鲁等东部省份的100多万亩松林，造成1600余万株松树死亡，直接经济损失18.2亿人民币，造成生态效益损失约200多亿元人民币。

　　海南省目前有松林100多万亩，分布于全省九个县市。一旦松材线虫传入，对海南省森林、生态环境和旅游资源造成的破坏将不可估量。

　　思考题：

　　(1)在国际物流中应如何避免松材线虫的危害？

　　(2)在实际应用中，国际货物所使用的木质包装材料还需要注意哪些问题？
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第44章 物流组织与管理(1)


　　学习目标

　　了解物流组织管理。

　　掌握物流客户服务的要素。

　　理解物流客户价值。

　　掌握物流服务的内容。

　　理解物流成本管理的原则与内容。

　　掌握物流成本控制。

　　掌握物流质量管理与物流质量指标。

　　11.1物流组织管理

　　11.1.1物流组织管理概述

　　20世纪六七十年代之前，许多企业都采用传统的组织形式，即建立财务、生产运作和营销三个基本职能部门来组织企业的生产经营活动。然而，财务、生产运作和营销三个部门的目标冲突会导致物流运作系统的低效率，甚至会影响到整个企业的运作效率。因此，伴随着企业和社会的发展，物流组织形式（如设置专门物流机构或专职物流管理人员）就应运而生，并且不断地发展和适应着企业的要求。

　　物流组织是物流功能运作和管理的固定机构。在制造与销售企业中，物流组织是专营物流活动的内部机构，第三方物流企业则是整体的物流组织。

　　物流组织管理随着企业的物流活动不断变化，不断调整物流组织架构，以提高物流服务水平，降低物流成本。

　　12物流组织的演变

　　物流组织的发展和演变经历了以下3个阶段。

　　(1)第一阶段——功能集合型物流组织。功能集合型物流组织是在原有组织架构基础上，将各个专业部门的物流功能合并，使物流作业在本部门内进行计划、控制和协调。比如，在一个企业的车间内部将采购、库存、物料管理和物品装卸搬运活动归并到一个机构，

　　以便统一管理。

　　功能集合型物流组织结构的优点是不增加管理幅度，只是在原职能部门内将物流运作重新划分，适应经营的需要。该种组织结构适合于外部环境较为稳定、采用常规技术、重视内部营运效率、操作人员素质比较好的中型规模企业。目前，在制造加工业企业中普遍采用这种组织形式。

　　该种组织结构不适于大型企业，或者外部环境复杂、内部技术层次高的技术创新型企业。功能集合型组织的功能整合没有改变物流过程的分散性，容易形成本企业内部物流业务分割状态，影响整体的物流合理化和效益。图11-1为适用于中型企业的功能集合型组织结构。

　　(2)第二阶段——功fg独立型物流组织。功fg独立型物流组织是从物流效率方面考虑企业整体的经营，建立一个专门的物流部门，将企业的主要物料管理和物品配送管理功能独立出来，形成与市场销售，财务和制造相平等的专业部门。这种组织架构的优点是使物流的职能更明确，能够扩大企业物流经营的比重，增加企业物流活动，保证整体生产和营销的协调。

　　功能独立型物流组织没有改变传统的功能组织设计方法，功fg管理和物流现场作业不能完全统一，功fg管理与功能执行有时会脱节，不适应巨量化物流和迅速交易。功fg独立型组织的缺陷是功能管理与功能操作分离，造成组织职能与物流运作之间的不协调。

　　功能独立型物流组织的表现是企业专设一名高级主管，专门负责管理相关物流活动，直接协调各项物流运作。功能独立型物流组织是一个过渡，它随企业物流活动的扩大和细化，上升到一体化组织结构。图11-2为功能独立型组织结构。

　　(3)第三阶段——体化物流组织。一体化物流组织结构的目的是统一企业所有的物流功能和运作，企业将可操作的物流计划和功能运作归于一个专设的物流经理之下，对所有原材料与制成品存储和运输实行战略管理，指导从原料采购到客户配送中的人力、物力、财力等资源运用的一体化。一体化物流组织在实践中的表现是大型企业的物流子公司。一体化物流组织结构的特点an下。

　　①物流的每一个业务领域组合构成一个独立的直线运作单元。

　　②制造支持被定位于运作服务，可以在包装、装卸、搬运、物品配送，甚至在采购方面直接支持制造领域的内外作业。

　　③物流信息和监控设在物流一体化组织最高层，增加物流经理对组织的运营能力。

　　一体化物流组织适合运用在特大型制造业企业与大型流通企业，如外贸集团公司，并且必须以高度的信息化手段进行物流流程的准确和及时控制。

　　11.2物流客户管理

　　11.2.1物流客户管理概述

　　1.客户服务的概念

　　物流客户是相对于物流服务提供者而言的，是所有接受产品或服务的组织和个人的统称。个体的客户和组织的客户都统称为客户，因为无论是个体或组织，都是接受物流企业服务的对象。

　　客户服务是一种以客户为导向的价值观，它整合及管理在预先设定的最优成本与服务组合中的客户界面的所有要素。

　　2.客户服务的要素

　　1)交易前的要素

　　交易前的客户服务要素与组织的客户服务紧密联系，并且让客户对组织的感觉及其整体满意度有重要影响。并非所有这些要素都与物流直接相关，但是它们必须系统化，而且在组织执行和运作客户服务之前必须到位。

　　(1)客户服务政策书面指南。这个指南应确定与客户需求相匹配的服务水平，即基于客户需要，明确规定服务标准，确定谁向谁汇报实际运行绩效以及汇报的频率，而且它必须是可以衡量的，可采取具体措施的。

　　(2)把客户服务政策指南提供给客户。服务指南使客户知道可以期望些什么服务，以避免产生不合理的期望。如果公司没有达到期望的客户服务水平，服务指南还应提示客户如何反映情况。

　　(3)组织结构。尽管不存在最适合于成功实施所有客户服务政策的某种组织结构，但所选择的组织结构应该有利于那些实施客户服务政策所涉及的职能部门之间的沟通与合作。此外，客户应能很方便地与公司内部能满足其要求以及回答其问题的具体个人进行联系。那些管理客户服务的主管必须具有适当的职责和职权，并且具有一定的奖惩机制。

　　(4)系统柔性。柔性和应急措施应当被纳入系统之中，它能使组织能够成功地应对一些突发事件或不可抗拒的灾难。

　　(5)管理服务。在产品销售中为客户提供帮助，如向客户建议改进库存管理、订货等。这些可以通过培训手册、专题讨论会、咨询等形式实现。必须向客户声明哪些服务是有偿的，哪些是义务的。

　　所有这些交易前的要素都应该让客户在正常的签约周期之外感受到。与交易前的要素相关的政策应该相对稳定，使客户感受到一定的稳定性。

　　2)交易中的要素

　　(1)缺货水平。缺货水平是对产品供应情况的一种测度。为了确定问题的存在，生产者和客户应当监测缺货情况。当发现缺货时，公司可以通过安排提供合适的替代品，或将要入库的产品加速发货，也可以从其他地方直达装运，以竭尽全力地满足客户需求。

　　(2)订货信息。订货信息是指为客户提供关于库存情况、订单状态、预期发货、期望的或实际装运日期和交付日期以及延期交货情况等准确的信息。因为客户非常关注发生的问题和装运的例外情况，公司可以利用延期交付的订单数量及其相关的订货周期时间来评估系统的绩效水平。

　　(4)订货周期。订货周期是指从客户开始发出订单到产品交付给客户过程的总时间。订货周期的要素包括订单传递、订单输人、订单处理、订单分拣、包装、运送到达和交付。因为客户主要关心的是总体时间，也关注前置期的一贯性，所以监督和管理好订货周期的每一个要素环节至关重要。随着人们对基于时间的竞争强调，减少订货周期的总时间越来越受到。

　　(5)特殊运输处理。特殊运输处理与不通过正常的运货系统处理的订单有关。这种情况可能由于客户的运送时间或运送方式的特殊需要而发生。这种运送与标准运送相比较，所需的成本相对比较高。然而，要考虑到可能失去一个客户会付出更高的成本，公司应当确定哪些客户或哪些情况需要特殊对待，尽量避免不必要的特殊运输处理。

　　转运。转运是指为避免缺货，在不同的配送点之间运送产品。对于有多个配送点的公司，为应对迟延订货可直接从多个地点装运产品给客户。转运通常是根据客户订单的预测来进行的。

　　(6)系统准确性。客户特别注重系统的准确性，如订货数量、订购产品与订货发票等。这就要求公司对不准确的数据迅速加以修正，做好处理不准确率的统计，对连续发生失误的问题需要及时采取措施，防止事情蔓延。因为对客户而言处理和纠正所带来的延误也是需要付出成本的，这种成本可能让公司会付出更大的代价。

　　(7)订货的便利性。订货的便利性是指客户下订单的难易程度。客户希望其供应商是友好的，如果订货形式混乱、条款模糊、非标准化用语、时间把握不准等状况发生，会引起客户的强烈反感。应通过直接与客户沟通，监控和识别与订单有关的问题，及时解决问题，并做好统计，防止问题的重复发生。

　　(8)商品的替代性。如果客户订购的商品或服务无法得到，但是可以用同种品牌的不同规格的商品、其他品牌商品或其他服务形式代替，并且它们也能同样或者更好地完成原来商品或服务的指南，那么就出现了替代。有时利用合适的替代可以产生更好的效果，但必须是在满足客户需求的情况下采取。最理想的替代是出现双方互利的效果。

　　3)交易后的要素

　　(1)安装、质量保证、修理和配件。这些要素对几乎所有的商品，特别是对于目卩些服务成本远大于商品本身成本的投资设备来说都是重要的考虑因素。

　　(2)商品跟踪。商品跟踪，也可以理解成商品追踪。是指向客户通告潜在的问题，一旦确认潜在问题，公司立即收回含有潜在问题的商品，避免诉讼的出现。

　　(3)客户投诉、索赔和退货。为了解决客户投诉，建立一个准确的在线信息系统是必要的，用以处理客户数据，监控走势，以及向客户提供最新信息。客户退货是“逆向物流”，是非常规的商品处理，由此带来的成本是比较高的。公司应规定如何处理索赔、投诉和退货，并保留相关数据，从而为产品开发、市场营销、物流和其他公司职能部门提供有价值的客户信息。

　　(4)商品的临时替代。在某些客户接受服务时，提供备用品非常重要。有时免费向客户提供备用品服务，可以极大地消除客户的不便，培养客户的忠诚度。

　　1.2.2物流客户价值

　　现代客户管理的对象包括公司外部的顾客，以及公司内部上下流程的工作人员。客户是供应链的成员，他们可能是批发商、零售商或者物流商，客户不一定是产品或服务的最终接受者。客户分三个层次：第一层次是一般客户，这层客户的价值比较固定，不易提升，企业与客户的关系是价格利益关系，通常以提高客户满意度来争取；第二层次是潜力客户，这层客户是可以采取客户价值提高来争取，他们是企业重点争取的目标；第三层次是关键客户，他们是企业的稳定客户，x对企业利润贡献最大，应该通过考虑他们的全面利益，甚至为他们提供额外增值服务以提升他们的客户价值。

　　客户价值是客户购买产品或服务的成本与所获得价值的比较。客户价值不是一种货币价值，是一种相对价值，客户可以感知，但不能精确计算，它反映客户在接受产品和服务后的满足程度。不同客户对同一产品、同一服务的满足感不同，这取决于客户付出的成本和客户自身的状况。

　　客户价值=客户获得总价值一客户付出总成本=(产品价值+服务价值+品牌价值）一(货币价值+时间成本+精力成本）

　　物流客户管理的核心是辨别客户价值，分辨出哪些客户会给企业带来盈利，哪些客户会给企业带来亏损。物流企业不可能将所有的企业和个人都变成自己的客户，也不可能对所有客户一视同仁。物流企业必须通过差异化服务提高客户价值，尤其是关注关键客户的价值。关键客户是企业最主要的客户群，企业应该为他们提供额外增值服务，将最好的服务提供给关键客户，以此提高关键客户的客户价值。对待潜力客户的客户价值也必须关注和培养，潜力客户的客户价值一般不稳定，必须采取有目标地选择目卩些易开发客户价值的潜力客户进行培养。对于一般客户，要认识到他们一般比较固定，他们对产品和服务的满足感比较确定，他们对价格的敏感度较高。因此，不必在一般客户群上花费过多的资源，可以利用灵活的价格杠杆保持客户的满意度。

　　开拓物流客户的主要途径

　　物流客户管理的工作重心是开拓物流客户，开拓物流客户的主要途径包括以下4个方面。

　　(1)建立良好的物流服务体系。良好的物流服务体系包括物流服务设施和物流服务作业。

　　在物流服务设施方面主要考虑有形设施和无形设施。有形设施包括：固定设施，即站、场、码头、仓库以及附属建筑；流动设备，即车、船、飞机以及装卸、搬运、包装、流通加工等使用的机械设备；通信设备，即计算机设施和相关的通讯设备等。无形设施主要是指物流信息系统和网络。

　　物流服务作业包括物流服务方向、物流服务程序和物流客户群选择。

　　物流服务方向主要由六个因素决定：①企业自身能力，即企业全部资源包括人、财、物和管理水平等必须符合市场的要求；②服务内容差异，即利用差异服务避免价格战，企业应该依靠特色服务进行理性竞争；③市场需求特点，即企业要注意寻找未满足的市场需求，当某一市场趋于饱和时，要注重寻找细分市场；④服务项目生命周期，即利用所开展的服务项目在市场领先阶段获取足够利润（同时要经常更新和改造服务项目，以形成新一轮的生命周期；⑤市场竞争状况，即分析竞争对手，弄清楚潜在客户如何感受和评价竞争对手，按照客户的态度评价自己的服务，制定可行的定位战略，不断检查定位效果；⑥宏观营销环境，s卩市场整体的需求环境，以及这种环境对企业的影响。

　　物流服务程序，s卩物流企业通过物流作业图产生服务流程图，标明企业与客户的直接接触点，及时发现服务中的问题并进行改进。服务流程图是物流企业对客户的服务步骤，所有服务步骤fg否使客户满意取决于流程图的设计，更取决于管理者和员工的素质。

　　物流客户群的选择，即物流企业要通过差异化服务选择客户群。潜力客户群要依靠市场开发和价格的作用确定，当企业客户资源不足时，应下调价格，把一般客户争取为潜力客户；当企业客户资源过剩时，应上调价格，把不稳定的潜力客户筛选出去。但无论何种情况，企业都要剔除不良客户。

　　(2)进行准确的物流市场定位，其程序如图11-4所示。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第45章 物流组织与管理(2)


　　(3)推进客户忠诚的物流市场营销。客户忠诚是指企业长期稳定客户的满意度处于较高的状态。在以客户为导向的物流市场开拓中，获得客户的忠诚比取得市场占有率更重要。因为市场份额对企业利润的增长作用很大，客户服务的质量会影响客户忠诚的结果。一般企业会采取下来方法促进对客户忠诚的营销。

　　①以塑造品牌来形成客户忠诚的营销。

　　②以满足客户需求来形成客户忠诚的营销。

　　③以超越客户期望来形成客户忠诚的营销。

　　(4)开展多样的物流促销活动。可以通过公共关系、广告、人员推销和示范服务等多种形式的促销活动，来达到开拓物流客户的目的。

　　2.巩固物流客户的方法

　　(1)建立物流服务品牌。建立物流服务品牌是企业巩固客户策略中最具有战略意义的方法，是实现利润长期增长、保证企业长远发展的有效途径。服务品牌可以使客户得到品牌服务的满意，使客户对品牌产生忠诚，由此企业达到巩固客户的目的。

　　(2)提高物流客户满意度。通过测定客户经历的服务质量和感知价值，测定总体客户满意度、客户忠诚度，了解客户意见，采取不断变化更新方式，提高客户满意度。

　　(3)开发物流服务新项目。要根据市场需求不断开发有市场、有特色、有效益的新项目，以巩固物流客户。

　　(4)强化内部客户管理。通过强化内部客户管理采取及时把握内部客户的思想与行为状况，并通过采取与成本能力相适应的措施，提高内部客户的满意度；建立企业文化，以企业文化为中心，提高士气和员工对企业的忠诚度，并通过员工的传递来提高外部客户的满意度。

　　11.3物流服务管理

　　1.3.1物流服务管理概述

　　物流服务的概念

　　物流服务是企业为了满足客户的物流需求，进行一系列物流活动的结果。物流服务本身不创造商品的形质效用，而是产生空间效用和时间效用。现代物流管理的核心是在成本有效的范围内，向物流需求方及时有效地供应物品和服务。现代物流管理以客户满意为首要目标，在物流企业经营战略中确立客户服务的标准，通过物流服务差异化途径保证物流服务的高水平。

　　2.物流服务与客户服务的关系

　　企业物流服务属于客户服务的范畴是客户服务的主要构成部分，是企业提供给客户的最终的物流服务。物流服务是企业物流系统的输出，是保证客户对商品可得性的过程。物流服务的质量取决于物流系统的质量，与物流系统各项工作的质量高低密切相关。物流服务围绕客户期望的物品、期望的传递时间和期望的质量开展。企业物流服务可从以下3个方面满足客户对物流的需求。

　　(1)备货保证。对于客户所期望的物品要有足够的存货保证。

　　(2)输送保证。在客户期望的时间内及时输送物品，包括物品长距离的运输保证和近距离的配送保证。

　　(3)品质保证。质量应保证符合客户的期望。

　　物流的基本服务

　　物流服务通过功能要素的活动实现，包括包装、运输与配送、储存、流通加工，以及相关的物流息。

　　物流基本服务实现物品的空间效用、时间效用和流通加工效用，提供可靠性和及时性。

　　(1)创造空间效用服务。物品由生产地通过分销渠道发送给客户的过程分为运输与配送，由生产地至流通仓库或物流中心的物品空间位移是运输，从流通仓库或物流中心到用户的空间位移是配送。物流服务选择满足客户需要的最经济的运输方式，在规定的时间内将物品送达客户的收货地，并实时监控运输过程，合理调配运输工具，减少回程车辆放空。在为客户提供满意服务的同时，提高自身的经济效益。

　　(2)创造时间效用服务。物品在生产经营过程中的暂时停滞，对货主是资源的被动浪费，储存功能将其转化为积极的调节功能。

　　①调节供需与价格的功能。生产和消费不可能完全同步，当市场上物品供应过多，价格下降时，将一部分物品储存起来，减少供应，导致价格回升；当市场物品供应减少，价格上升时，将储存物品尽快输送到市场，保证供应，实现价格稳定。

　　②调节物品运输功能。将分散货源集中到配送中心，然后进人快速干线运输，或者将集中货物从干线运输分散到配送中心，再到终端客户。从物品的分散到集中的过程中，使储存，和调用。

　　③调节库存，保障供给。物流商选择连贯的运输方式，通过在储存体系中配备高效的分拣、传送、保管设备，多种物流作用同时交叉进行，减少货主企业的库存量和库存时间。物流服务商还可以采用准时供应方式，利用信息网络的虚拟库存代替实物库存，实现在不降低物流服务水平的前提下，尽可能减少实物库存水平。

　　(3)流通加工效用服务。流通加工是在流通过程中，应客户要求对物品进行的外形和包装加工。流通加工的作用是促进销售，维护产品质量，实现物流的高效率。流通加工是物流作业中最明显的客户服务功会旨要素。

　　在提供上述3种服务时，通过包装、运输和储存功能，保证物品无货损或低货损。

　　2.物流的增值服务

　　增值服务是针对特定客户或特定物流活动的订制化服务，它是超出基本服务范围之外的附加性服务。物流增值服务的内容包括以客户为核心的服务、以促销为核心的服务、以制造为核心的服务和以时间为核心的服务。

　　1)以客户为核心的服务

　　以客户为核心的增值服务向买卖双方提供利用第三方专业人员配送产品的各种可供选择的方式。在企业密集的城市中央商务区，由专门的商务文件与票据传递公司在提供配送服务的同时，又提供提货的服务，这是简单的以客户为核心的增值服务。复杂的以客户为核心的增值服务包括从订货服务到送货服务，再到按零售后货仓储备所需的明细货品规格持续提供配送服务。这类专门的增值服务可以用来有效支持新产品的引人市场，以及根据当地市场的季节性需求而进行的配送。

　　2)以促销为核心的服务

　　这种增值服务是对企业促销的特定支持服务。成熟商业地区的促销是集中在特定展销中心，全年不断地变化自己的产品形象和销售表演，称为“show”。如果均由本公司承担，其成本必然高，效果也不一定会提高。促销方案决定后，转由第三方配送样品的公司负责全程促销活动就是这种增值服务的表现。

　　3)以制造为核心的服务

　　这种服务通过独特的产品分类和配送来支持制造活动。它的核心是将流通加工活动提前至生产加工阶段进行，根据客户的需要，对产品进行最终的修正和调整，以适应特定客户的需求，其结果是使服务得到了极大的改善。

　　4)以时间为核心的服务

　　这种增值服务的主要特征是消除不必要的仓库设施，减少重复装卸、搬运活动，最大地提高服务速度。以时间为核心的服务正在原材料工业和标准化组装行业中大力推广，比如汽车装配线以准时制的零部件配送代替传统的车间内仓库进而以同步零件输送线供应组装所需的零件。物流的增值服务与配送有直接的关系。配送是终端物流活动，它掌握最终消费客户的需求，因此所有的物流增值服务都是从配送引申发展出来的。

　　1.3.3物流服务质量指标

　　随着全面质量管理在企业中普遍开展，物流服务质量管理逐步被量化，下列部分服务质量指标是物流企业可以参考的标准。

　　11.4物流成本管理

　　1.4.1物流成本管理概述

　　物流成本与物流成本管理

　　物流成本是物流活动中所消耗的物化劳动和活劳动的货币表现，即物品在物流过程中所付出的人力、物力和财力的总和，物流成本也称物流费用。物流成本管理是以成本控制为手段的物流管理方法。物流成本管理通过物流成本计算、物流活动预算编制、物流成本分析等具体工作完成。物流成本管理的目的是保证在确定物流服务水平下的物流成本最低。

　　2.物流成本的宏观与微观统计

　　随着经济发展的成熟，物流成本占国内生产总值（gdp)的比例也趋向下降和稳定。在发达国家中，物流成本平均占国内生产总值的10%(2004年统计数字）。我国整体物流成本占gdp的比重为18.3%(2005年估算数字）。在传统的物流运作中，运输和仓储成本占有物流总成本中最大的比例，其中运输成本约占50%，仓储成本约占20%。现代物流的微观成本构成发生了变化，运输成本大大下降。美国大型公司（年销售额1亿美元以上）的物流成本构成状况如表11-1所示。

　　3.物流成本的隐匿性

　　物流成本的隐匿性表现在以下3个方面。

　　(1)企业内部物流成本和费用与其他成本费用混在一起，不易区分。

　　(2)装卸、搬运成本难以计算。

　　(3)物流活动本身难以控制的成本，如紧急运输和即时配送产生的额外费用。物流成本的隐匿性表明物流成本计算的困难与不确定性。

　　4.物流成本与物流服务水平的关系

　　5.物流成本管理的意义

　　(1)增加国家资金积累。积累是社会扩大再生产的基础，企业承担着上缴国家税收的责任。物流费用的降低，意味着相应提高和增加国家资金积累。

　　(2)为社会节省大量的物质财富。加强物流成本管理，可以降低物品在物流过程中物流环节的损耗。这不但节约物流费用，而且为社会节约了大量的物质财富。

　　(3)有利于调整商品价格。物流费用是商品价格的组成部分之一，物流费用的高低，对商品的价格具有重大影响。降低物流费用，就是降低它在商品价格中的比重，从而使商品价格下降，减少消费者的经济支出。

　　(4)有利于改进企业的物流管理，提高企业的竞争力。随着经济全球化的迅速发展，企业生产资料获取与产品营销的范围日益扩大，社会生产、物资流通、商品贸易及其管理正在并继续发生深刻的变革。企业物流管理水平的高低将直接影响物流费用水平，进而影响产品成本。对于企业而言，迫切需要高质量的现代物流系统为之服务，以降低物流成本，提高企业及其产品参与市场的竞争力。

　　总之，降低物流费用，从微观角度上看，可以提高企业的物流管理水平，加强企业的经营管理，促进经济效益的提高；从宏观角度上看，降低物流费用对发展国民经济，建立节约型社会，提高人民生活水平都具有重要意义。

　　1.4.2物流成本管理的原则与内容

　　物流成本管理的原则

　　(1)认真执行财务制度。由于物流成本是特殊的成本体系，因此物流管理开支必须按照财务制度的规定，不得随意扩大开支范围和提高开支标准。

　　(2)厉行节约。在保证物流活动正常进行和提高物流服务水平的前提下，尽量节约一切不必要的开支，努力降低物流费用水平。

　　(3)实现计划管理。正确编制物流费用计划，对企业的费用开支实现计划管理，保证完成计划规定的降低费用的任务。

　　2.物流成本管理的内容

　　(1)物流成本预测。物流成本预测是根据有关数据和企业具体的发展情况，运用一定的技术方法，x（未来的成本水平及其变动趋势做出科学的估计。如仓储环节的库存预测、运输环节的货物周转量预测、流通环节的加工预测等。

　　(2)物流成本决策。物流成本决策是在成本预测的基础上，结合其他有关资料，运用一定的科学方法，从若干个方案中选择一个满意的方案的过程。如仓储中心各种货架投入的决策，配送中心新建、改扩建决策，装卸搬运设备、设施的投人决策，流通加工合理下料的决策等。

　　(3)物流成本计划。物流成本计划是根据成本决策所确定的方案、计划期的生产任务、降低成本的要求以及有关资料，通过一定的程序，运用一定的方法，以货币形式规定计划期物流各环节耗费水平和成本水平，并提出保证成本计划顺利实现所采取的措施。

　　(4)物流成本控制。物流成本控制是根据计划目标，对成本发生和形成过程以及影响成本的各种因素和条件施加主动的影响，以保证实现物流成本计划的一种行为。从企业生产经营过程看，成本控制包括成本的事前控制、事中控制和事后控制。通过成本控制，可以及时发现存在的问题，采取相应的纠正措施，保证成本控制目标的实现。

　　(5)物流成本核算。物流成本核算是根据企业确定的成本计算对象，采用相适应的成本计算方法，按规定的成本项目，通过一系列的物流费用汇集与分配，从而计算出各物流活动成本计算对象的实际总成本和单位成本。通过物流成本核算，可以如实地反映生产经营过程中的实际耗费，同时，也是对各种活动费用实际支出的控制过程。

　　(6)物流成本分析。物流成本分析是在成本核算以及其他有关资料分析的基础上，运用一定的方法，揭示物流成本水平的变动，进一步查明影响物流成本变动的各种因素。通过物流成本分析，可以提出积极的改进建议，采取有效的措施，合理地控制物流成本。

　　上述各项物流成本管理活动的内容与实施是互相配合、互相依存的一个有机整体。物流成本预测是物流成本决策的前提；物流成本计划是物流成本决策所确定目标的具体化；物流成本控制是物流成本计划的实施与监督，以保证目标的实现；成本核算与分析是对目标是否实现的检验。

　　3.物流部分功能要素的成本控制

　　物流功能要素的成本控制是对物流活动前成本的预测和计划，物流运行中成本的监督与调整，物流作业结束后成本的计算和分析，实质上就是物流成本管理。物流功能要素的成本控制主要包括以下几个方面。

　　1)运输成本控制

　　(1)运输成本的构成。

　　①变动成本。变动成本由具体的运输作业确定，包括劳动成本、燃料费用、维护保管费用和运输端点的场、站费用。

　　②固定成本。固定成本表现为固定资产折旧，它不与具体的运输活动相关，而是按期成。

　　③管理费用。与运输作业直接相关的管理成本。

　　(2)运输成本的控制要点。运输成本的控制要点是：合理选择运输工具；采用联合运输，降低成本；推行直达运输。

　　2)保管成本包括仓储成本和存货成本。

　　(3)仓储成本的构成与控制。仓储成本由固定成本、变动成本和管理费3部分组成。其中，以仓库的固定资产和土地费用为主要部分。控制仓储固定成本的主要措施友卩下。

　　①合理选择仓库位置，降低土地成本。尽量选择在低地价区域设置仓库，在高地价只能租用土地。

　　②对于仓库内部设施，主要的成本控制对象是货架、叉车及巷道堆垛起重机的成本。

　　(4)存货成本的构成与控制。存货成本属于变动成本范畴，具体表现为存货资金成本、

　　存货服务成本、存货储存保管成本、存货风险成本。存货成本控制是通过合理的订货数量和订货批次，实现库存流量最大，库存最低，存货成本最小。

　　3)配送成本控制
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第46章 物流组织与管理(3)


　　(1)配送成本构成。配送成本主要由3部分构成：分拣配货成本、送货成本、储存保管成本。

　　(2)配送成本控制措施友卩下。

　　①合理设置分拣作业程序，配备输送设备，节省分拣劳动成本。

　　②实行共同配送，优化配送路线，减少短途送货成本。

　　4)装卸搬运成本控制

　　装卸搬运成本控制集中表现在集装箱移动作业和生产物流过程中的物料移动作业方面。

　　(1)集装箱移动成本控制。集装箱移动成本控制主要通过作业前对集装箱堆场合理布置，实现尽量减少集装箱的移动次数。

　　(2)生产物流中的物料移动成本控制。生产物流过程中物料储存地点和物料运行路线的合理布局可以使物料移动的成本降低。

　　5)订单与客户服务成本控制

　　该部分的成本控制原则上属于管理成本的控制。由于客户流失或物流服务水平低导致物流价格低，其主要原因都是客户服务水平低造成的。应吸收高水准的物流客户服务人员以提高客户服务水平。

　　11.5物流质量管理

　　11.5.1物流质量管理概述

　　企业物流质量管理的定义

　　企业物流质量管理是依据物流系统运动的客观规律，未来满足物流顾客的服务需要，通过制定科学合理的基本标准，运用经济方法实施管理的活动过程，即以一定的质量标准对物流质量的控制。物流质量管理的目的是在成本可行的前提下，向客户提供尽可能高的物流质量服务。物流质量应该是一个整体概念，包括了“符合规格”和“符合期望”两类典型的质量内涵。一方面，物流活动过程需要的各种资源和技术是完全可以控制的，很容易确定质量规格和操作标准；另一方面，物流活动是为物流客户提供多重效用的物流服务，需要根据客户的不同需求提供不同的服务。物流服务质量就是根据这两点来评价的。

　　2.企业物流质量管理的特点

　　(1)全员参与。保证物流质量涉及企业物流活动的相关环节！相关部门和相关人员，需要依靠各个环节、各个部门和广大员工的共同努力。物流管理的全员性，正是物流的综合性、物流质量问题的重要性和复杂性所决定的，它反映了企业质量管理的客观要求。

　　(2)全程控制。企业物流质量管理对商品的包装、仓储、运输、配送、流通加工等若干工程进行全过程的质量管理，同时又是对产品在社会再生产全过程中进行质量管理的重要一环。在这一过程中，必须一环扣一环地进行过程管理才能保证最终的物流质量，达到目标。

　　(3)全面管理。影响企业物流质量的因素是多重的，这些因素还具有综合性、复杂性、多变性，加强企业物流质量管理就必须全面分析各种相关因素，把握其内在规律。企业物流质量管理不仅对物流对象本身进行管理，而且还要对工作质量和工程质量进行管理，最终对成本及完整按期交货起到管理作用，因此，也具有一定的全面性。

　　(4)整体发展。企业物流是一个完整统一的系统，加强企业物流质量管理就必须从系统的各个环节、各种资源以及整个物流活动的相互配合和相互协调做起，通过强化整个企业基本质量要素来促进企业质量的整体发展。可以肯定地讲，只有增强企业要素的管理才能实现企业物流质量管理的整体发展，只有管理的整体发展才能最终实现企业物流管理的目标。

　　3.企业物流质量管理的主要内容

　　1)商品的质量保证及改善

　　物流的对象是具有一定质量的实体，具有一定标准要求的等级、尺寸、规格、性质、外观。这些质量是在生产过程中形成的，物流过程通过转移和保护这些质量，最后实现对用户的质量保证。因此，对用户的质量保证既依赖于生产，又依赖于流通。现代物流过程不仅仅是转移和保护物流对象，还可以采用流通加工等手段改善和提高商品的效用。因此，物流过程在一定程度上就是商品质量的“形成过程”。

　　物品质量的核心是低货损率或无货损率。物品质量问题表现在以下3个方面。

　　(1)物品在运输与存储中的破损。

　　(2)物品在转运和送货过程中发生的失窃。

　　(3)食品、药品等物品在仓储及配载中发生的变质、串味。

　　2)物流服务质量

　　企业物流活动具有服务的本质特性，既要为企业生产经营过程服务，也要为企业产品和客户提供全面的物流服务。从某种意义上说，整个物流的质量目标就是企业物流的服务质量目标。服务质量因不同客户要求而有差异，要掌握和了解用户要求，如商品侠义质量的保持程度，流通加工对商品质量的提高程度，批量及数量的满足程度，配送额度、间隔期及交货期的保证程度，配送、运输方式的满足程度，成本水平及物流费用的满足程度，信息提供、索赔及纠纷处理等相关服务的满足程度。此外，企业物流服务质量是变化发展的，在社会发展进程中依据社会或客户需要人们提出绿色物流、柔性物流等新的服务概念，形成新的服务质量要求。同时，需要适应经济全球化发展，引进国际物流服务标准，不断提高物流服务质量，积极开展国际化物流经营活动。

　　3)物流工作质量

　　工作质量指的是物流活动各环节、各工种、各岗位的具体工作质量。工作质量和物流服务质量是两个相互关联但又有一定区别的概念。物流服务水平取决于各个工作质量的统一，以，工是物流服务的定和。同时，高物流服务需要强化业物流管理，建立科学合理的管理制度，充分调动员工积极性，不断提高物流工作质量。

　　工作质量由物流运行中庞杂而细小的作业组成，如仓储工作中的入库检验，搬运装卸中对物品的码放，储存中的温度与湿度的控制，出库中的单据凭证核对等。

　　4)物流工质量

　　物流质量不但取决于工作质量，而且取决于工程质量。在物流过程中，将对产品质量发生影响的各因素（人的因素、体制因素、设备因素、工艺方法因素、计量与测试因素、环境因素等）统称为“工程”。很明显，提高工程质量是进行物流质量管理的基础工作，努力提高工程质量，就能做到“预防为主”的质量管理。

　　4.企业物流质量管理的原则

　　企业物流质量改进是指企业在整个企业范围内所采取的提高物流质量的所有措施。企业物流服务的质量是由客户的满意度确定的，并取决于整个物流服务过程的效果和效率。物流质量改进通过改进过程来实现。企业物流系统内的每一项活动或每一项工作均包括一个或多个过程。质量改进是一种以追求更高的过程效果和效率为目的的持续活动。质量改进不断寻求改进机会，通过纠正措施来预防、消除或减少质量下降的情况。

　　1.5.2主要的物流质量指标

　　服务质量指标

　　货物损失指标是表明在一个时间段内，发生货物损坏的金额与同期内合同执行金额的比例；缺货程度指标是指同期内缺货次数与用户要求次数的比例。

　　1.5.3提高物流质量的途径

　　准确把握客户的需求

　　物流企业必须从以下3个方面把握客户的需求。

　　(1)公司外部客户的需求。对公司的客户要定期调查他们的质量要求，定期监测市场的变化。

　　(2)内部客户需求。物流过程涉及的公司内部运营部门和人员，都是物流服务供应环节的内部客户，必须了解他们对公司执行具体物流合同的需求。不能因为是内部人员，就理所当然地认为他们的作业质量达到合格标准。

　　(3)竞争对手的状况。把握竞争对手的质量执行标准可以使企业对整体的市场质量标准有充足认识，以竞争对手的质量标准作为参考，可以节省同等级物流质量标准的支出。

　　2.做到质量标准与物流成本进行均衡

　　物流企业不可能不计成本维持高质量的物流服务水准。经过客户需求与物流运作成本比较后，对不同成本的物流质量实行差别化对待，以适宜的资源对应适宜的客户，实现适宜的质量要求。

　　3.对物流质量过程进行控制

　　在物流运作过程中控制物流质量是物流系统管理的关键，应通过对物流运行的时间、物流活动所需要的资源和参与物流作业的人员进行有效的控制，才能最终控制物流质量过程。

　　4.利用物流信息工具提高物流质量

　　(1)通过数据库和管理信息系统（mis)掌握物流质量的实时状态。

　　(2)在物流作业过程中，采用电子订货系统（eos)、物料需求计划（mrp)、全球定位系统（gps)，在码头和仓库中安装电子监控设施，提高对物流质量事故的快速反应能力。

　　单项选择题

　　(1)物流组织结构的演变经历了（）

　　a.二b.三

　　(2)组织结构属于物流客户服务要素中的a.交易前要素b.综合要素

　　（2)加急处理属于物流客户服务要素中的a.交易前要素b.交易中要素（)企业应该最关心()。

　　a.老客户b.新客户c.关键客户d.

　　（3)当客户需要产品时，具有可向客户提供足够产品的存货称为（）

　　a.备货保证b.品质保证c.输送保证d.

　　（4)物流成本支出与物流服务水平是()关系。

　　a.正比例b.反比例c.线性d.

　　（5)物流成本管理的中心环节是（）。

　　a.物流成本核算b.物流成本控制c.物流成本分析d.物流成本预测个阶段。

　　c.交易要素()。；交易后要素c.

　　d.交易后要

　　d.综合要；潜力客户()。产品非线性

　　2.多项选择题

　　(1)物流组织的发展和演变经历了a.功能集合型物流组织；功能独立型物流组织e.一体化物流组织

　　(2)物流客户服务要素的3种类型是（）

　　a.综合要素b.交易前要素e.交易要素

　　（3)以下属于物流客户服务要素中交易后要素的是

　　等几个阶段。

　　b.集权式物流组织d.分散式物流组织。

　　c.交易中要素d.交易后要；

　　a.客户投诉b.

　　c.维修中的产品替代d.

　　e.力p急处理（)对“客户”描述正确的是（）。

　　a.客户就是产品或服务的最终接受者b.

　　c.客户不一定是用户d.

　　e.公司的员工也可以是客户（)下面属于物流基本服务的是（）。

　　a.创造空间效用服务b.

　　c.创造时间效用服务d.

　　e.以客户为核心的服务（)现代物流企业质量管理的主要内容包括(a.商品的质量保证与改善b.

　　c.物流工作质量d.

　　e.物流服

　　3.思考题

　　（1)物流服务的内容是什么？

　　(2)如何进行物流成本的控制？

　　（3)常见的物流质量指标有哪些？

　　4.案例分析题

　　案例1客户无小事
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第47章 物流组织与管理(4)


　　有一位物流客服人员，六次拜访一位重点客户公司的董事长，都被拒之门外。后来，他多方打听，想知道董事长喜欢什么，结果发现这位董事长有一个嗜好——喜欢卷毛狗，每天傍晚他都会到一条小路上遛狗。但这个物流客服人员对宠物是一窍不通，不得不跑到书店买回一大堆宠物书来充电，并借了一条卷毛狗，也在傍晚时到这条小路上去遛狗，装作在一个偶然的机会与董事长相遇了，于是两个人聊起卷毛狗来滔滔不绝、乐此不疲。

　　今天谈，明天谈，谈了几天，双方的关系就发生了变化，由开始的买卖关系发展成了狗友关系。有生意不照顾自己的朋友照顾谁呢？

　　思考题：

　　(1)该物流客服人员通过什么方法进行客户开发？

　　(2)开发物流客户的方法有哪些？

　　案例2令人惊叹的ups

　　美国联合包裹运送服务公司（ups)成立于1907年，总部在美国亚特兰大市，是全球最大的快递承运商与包裹递送公司，也是专业运输、物流、资本与电子商务服务的领先提供者。

　　拥有100多年历史的ups，对客户服务的概念有着它自己的定位。ups认为，客户服务最重要的是让已经拥有的客户感到100%的满意。而为了实现这句说起来很简单的话，ups每年都要在技术上投入10亿美元以上的资金。

　　每一天，ups在全球各地的天上地下，平均会有1360万件大大小小的包裹在传递。而让人惊叹的是，作为ups的客户，你在其中的任何一个包裹都可以随时通过ups来查询，ups会告诉你它在什么地方，处于什么样的状态。这原本是ups为了自己精良运作而不惜血本建立的，但是ups知道它对自己的客户同样有很大的价值。ups甚至会给自己的客户送上一台专用的计算机，让客户从把包裹交给ups的那一刻起，就可以看着它传递到接收者手中。显然，这种业务运行的透明化，是ups获取客户满意度的重要手段。

　　ups认为，如果要想留住客户，为客户提供个性化的服务，就必须对客户充分了解。

　　ups对客户信息的收集也很有特点。比如，一个新顾客下了一个订单，ups去送账单的时候就会首先记录客户的基本信息，并且建立一个客户档案。以后一旦需要，计算机会自动生成报告，很清楚地告诉ups，这个顾客每个月花了多少钱在邮包寄送方面，而这些钱里面包括了多少件邮包。几个数据一交叉，就会产生一系列复杂的客户信息。比如，ups借此就知道客户一般寄的邮包有多重，一般要求的时间是多少天，主要的寄送地点是什么地方，甚至包裹里面是什么类型的物品也可以知道。而且，根据企业客户与ups结账的时间，竟然还可以分析出客户的财务运转状况。ups当然不会拿着这些宝贵的客户信息看着玩，这些信息都对ups的服务有直接的指导作用。比如在系统中发现，某个客户是比较稳定的客户，那么ups就会把一台与ups直接连接的计算机送上门去。这样，客户以后每次寄东西都不用打电话了，打开计算机，5分钟就解决了问题。

　　ups凭借自己对客户的足够了解来提供特别的服务。假如a公司在ups内部被划定了很高的信用级别，ups就可以在收到货品，而a公司运费还没给的时候，先掏钱付清货款。这样客户当然高兴，而ups也没什么可怕的，因为它太了解自己的客户了。最后，ups不但把客户紧紧地留在了身边，而且还多收到了一笔额外的贷款服务费，皆大欢喜，何乐而不为呢？甚至，ups还有自己控股的银行，许多客户在资金方面的需求，ups都可。

　　ups中国总经理说：“我们认为与客户的关系就是要做到你中有我，我中有你；毕竟没有一个顾客是做了这次，然后一辈子跟ups就不是顾客的关系了。这种客户关系管理的思想，不是ups靠买软件得来的，是我们靠100多年的历史沉淀摸索出来的。”

　　思考题：

　　(1)作为物流领域的专业公司，ups在客户关系管理方面是怎么做的？客户关系管理给ups带来的又是什么？

　　(2)ups的客户关系管理对中国绝大多数企业来讲，有何借鉴意义？

　　案例3百胜物流降低连锁餐饮企业运输成本之道

　　对于连锁餐饮这个锱铢必较的行业来说，靠物流手段节省成本并不容易。然而，作为肯德基、必胜客等业内巨头的指定物流提供商，百胜物流公司抓住运输环节大做文章，通过合理地安排运输，降低配送频率，实施歇业时间送货等优化管理方法，有效地实现了物流成本的“缩水），给业内管理者指出了一条细致而周密的降低物流成本之路。

　　对于连锁餐饮业来说，由于原料价格相差不大，物流成本始终是企业成本竞争的焦点。据有关资料显示，在一家连锁餐饮企业的总体配送成本中，运输成本占到60%左右，而运输成本中的55%-60%又是可以控制的。因此，降低物流成本应当紧紧围绕运输这个核心环节。

　　（1)合理安排运输排程。运输排程的意义在于，尽量使车辆满载，只要货量许可，就应该做相应的调整，减少总行驶里程。

　　(2)减少不必要的配送。对于产品保鲜要求很高的连锁餐饮业来说，尽力和餐厅沟通，减少不必要的配送频率，可以有效地降低物流配送成本。

　　（3)提高车辆的利用率。车辆时间利用率也是值得关注的，提高卡车的时间利用率可以从增大卡车尺寸、改变作业班次、二次出车和增加每周运行天数4个方面着手。

　　（4)尝试歇业时间送货。目前我国城市的交通限制越来越严，卡车只能在夜间时段进入市区。由于连锁餐厅运作一般到夜间24点结束，如果赶在餐厅下班前送货，车辆的利用率势必非常有限。随之而来的解决办法就是利用餐厅的歇业时间送货。

　　思考题：

　　(1)百胜物流公司是如何对连锁餐饮企业运输成本进行控制的？

　　(2)百胜物流公司是如何对连锁餐饮企业的运输成本进行控制的？

　　案例4蒙牛物流解密

　　物流运输是乳品企业重大的挑战之一。蒙牛目前的触角已经伸向全国各个角落，其产品远销到香港、澳门，甚至还出口东南亚。蒙牛要如何突破配送的瓶颈，把产自大草原的奶送到更广阔的市场上呢？另外一个重要的问题是，巴氏奶和酸奶的货架期非常短，巴氏奶仅10天，酸奶也不过21天左右，而且对冷链的要求最高。从牛奶挤出运送到车间加工，直到运到市场上销售，全过程巴氏奶都必须保持在0°c-4°c之间储存，酸奶则必须保持在2°。

　　6°c之间储存。这对运输的时间控制和温度控制提出了更高的要求。为了能在最短的时间内、有效的存储条件下，以最低的成本将牛奶送到超市的货架上，蒙牛釆取了以下措施。

　　缩短运输半径

　　对于酸奶这样的低温产品，由于其保质日期较短，加上消费者对新鲜度的要求很高，一般产品超过生产日期三天以后送达超市，超市就会拒绝该批产品。因此，对于这样的低温产品，蒙牛要保证在2-3天内送到销售终端。

　　为了保证产品及时送达，蒙牛尽量缩短运输半径。在成立初期，蒙牛主打常温液态奶，因此奶源基地和工厂基本上都集中在内蒙古，以发挥内蒙古草原的天然优势。当蒙牛的产品线扩张到酸奶后，蒙牛的生产布局也逐渐向黄河沿线及长江沿线伸展，使牛奶产地尽量接近市场，以保证低温产品快速送达至卖场、超市。

　　2.合理选择运输方式

　　目前，蒙牛产品的运输方式主要有两种，汽车和火车集装箱。蒙牛在保证产品质量的原则下，尽量选择费用较低的运输方式。

　　对于路途较远的低温产品运输，为了保证产品能够快速地送达消费者手中，保证产品的质量，蒙牛往往釆用成本较为高昂的汽车运输。例如，北京销往广州等地的低温产品，全部走汽运，虽然成本较铁路运输高出很多，但在时间上能有保证。

　　为了更好地了解汽车运行的状况，蒙牛还在一些运输车上装了gps系统。gps系统可以跟踪了解车辆的情况，比如是否正常行驶、所处位置、车速、车内温度等。蒙牛管理人员在网站上可以查看所有安装此系统的车辆信息。gps的安装给物流及相关人员，包括客户带来了方便，避免了有些司机在途中长时间停车而影响货物未及时送达或者产品途中变质等情况的发生。

　　而像利乐包、利乐砖这样保质期比较长的产品，则尽量依靠内蒙古的工厂供应，因为这里有最好的奶源。产品远离市场的长途运输问题就依靠火车集装箱来解决。与公路运输相比，这样更能节省费用。

　　在火车集装箱运输方面，蒙牛与中铁集装箱运输公司开创了牛奶集装箱“五定”班列这一铁路运输的新模式。“五定”即“定点、定线、定时间、定价格、定编组“五定”班列的定时、定点、一站直达有效地保证了牛奶运输的及时、准确和安全。

　　目前，蒙牛销往华东、华南地区的牛奶80%依靠铁路运到上海、广州，然后再向其他周边城市分拨。现在，通过“五定”班列，上海的消费者在70个小时内就能喝上草原鲜奶。

　　3.全程冷链保障

　　低温奶产品必须全过程都保持2c-6c之间，这样才能保证产品的质量。蒙牛牛奶在“奶牛一奶站一奶罐车一工厂”这一运行序列中，釆用低温、封闭式的运输。无论在茫茫草原的哪个角落，“蒙牛”的冷藏运输系统都能保证将刚挤下来的原奶在6个小时内送到生产车间，确保牛奶新鲜的口味和丰富的营养。出厂后，在运输过程中，则釆用冷藏车保障低温运输。在零售终端，蒙牛在每个小店、零售店、批发店等零售终端投放冰柜，以保证其低温产品的！

　　4.使每一笔单子做大

　　物流成本控制是乳品企业成本控制中一个非常重要的环节。蒙牛减少物流费用的方法是尽量使每一笔单子变大，形成规模后，在运输的各个环节上就都能得到优惠。比如利乐包产品走的是铁路运输，每年运送货物达到一定量后，在配箱等方面可以得到很好的折扣。而利乐枕产品走的汽运，走5吨的车和走3吨的车，成本要相差很多。

　　此外，蒙牛的每一次运输活动都经过了严密的计划和安排，运输车辆每次往返都会将运进来的外包装箱、利乐包装等原材料和运出去的产成品做一个基本结合，使车辆的使用率提多。

　　思考题：

　　(1)物流成本控制包括哪些内容？

　　(2)蒙牛降低物流成本的基本途径是什么？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第48章 物联网概述(1)


　　12.1物联网的概念与发展

　　12.1物联网的概念

　　物联网是新一代信息技术的重要组成部分。其英文名称是：“theinternetofthings”。由此，顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：第一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信。物联网就是“物物相连的互联网”。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算，广泛在网络的融合中应用，被称为继计算机！互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。因此，应用创新是物联网发展的核心，以用户体验为核心的创新是物联网发展的灵魂。物联网是互联网的延伸，它包括互联网及互联网所有的资源，兼容互联网所有的应用，但物联网中所有的元素（所有的设备、资源及通信等）都是个性化和私有化的。

　　物联网是指通过各种信息传感设备，实时采集任何需要监控、连接、互动的物体或过程等各种需要的信息，与互联网结合形成的一个巨大网络。其目的是实现物与物、物与人，所有的物品与网络的连接，方便识别、管理和控制。

　　1212物的

　　物联网发展的意义

　　物联网作为新一代信息技术的高度集成和综合运用，具有知识密集度高、成长潜力大、带动力强、综合效益好的特点。物联网蕴含着巨大的经济价值，赋予了更多的智能化内涵，将提升传统产业的经济附加值，是促进经济发展方式转变和产业结构调整的有效途径。物联网将显着提升人们的生活质量和水平，促进人们生活方式的转变，有利于良好生态环境的营造，是推进和谐社会建设的新生动力。物联网蕴含着巨大的创新空间和机遇，对通信网络、基础电子、软件、信息服务等产业提出更高的创新需求，是提升自主创新能力的重要选择。大力发展物联网是在行动上贯彻落实国家加快发展战略性新兴产业的部署。

　　2.物联网发展的阶段性

　　预计物联网发展将经历先导应用为主的起步阶段、以应用推广为主的规模应用阶段和具有显着经济外部特性（网络效应）的规模化应用阶段。目前，我国物联网发展与世界同步处于起步阶段，技术研发不断取得突破，标准体系不断完善，产品成本不断降低，应用需求不断拓宽。

　　3.物联网发展的总体思路

　　《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》（以下简称《规划》）明确提出“推动物联网关键技术研发和在重点领域的应用示范”是未来五年物联网发展的主要任务。《规划》将贯彻落实国家战略部署，针对“十二五”时期我国物联网所处的发展阶段，提出了目标和主要任务。

　　1)指导思想和原则

　　物联网作为新生事物，制订首个发展规划是关系我国物联网发展全局和长远的一项重要工作，必须以全球视野，立足于国家战略需求，进行超前部署和系统布局，统筹兼顾，促进各地区协同发展；同时也要立足当前，根据阶段性发展目标，通过自主创新和市场与政府的导向作用，重点解决制约物联网发展的重大瓶颈问题，同步推进技术研发、标准研制、产业发展和应用推广。

　　2)目标制定

　　《规划》在技术创新、产业体系构建、应用推广方面提出了具体目标。

　　衡量重要研究成果的主要依据是达到国内领先或国际先进水平、具有广泛的应用基础和显着的产业化前景。其主要范围包括：rfid、传感器、位置感知、传感网、异构网络融合、m2m、数据库、海量信息存储、图像视频智能分析、应用软件，以及编码标识、信息安全、频谱管理、微纳制造、系统集成等技术成果。

　　制定有关国家和行业标准，其中包括共性和关键技术，如智能工业、智能农业、智能物流、智能交通、智能电网、智能环保、智能安防、智能医疗、智能家居等领域的行业标准。

　　物联网发展的几个重点领域包括经济运行中的重点行业和重点领域，如工业、农业、物流等；面向基础设施和安全保障的重点领域，交通、电力、环保等；面向社会管理和民生服务的领域，如公共安全、医疗卫生、智能家居等。

　　4.物联网发展的主要任务

　　为贯彻落实《规划》的指导思想，全面实现“十二五”期间在技术创新、产业发展、应用推广方面的目标，规划制定了大力攻克核心技术、加快构建标准体系、协调推进产业发展、着力培育骨干企业、积极开展应用示范、合理规划区域布局、加强信息安全保障和提升公共服务能力等八大任务，明确了未来五年的工作方向和着力点。

　　1)核技术

　　物联网技术体系一般包括信息感知、传输、处理及共性技术。在信息感知领域，要掌握超高频和微波rfid芯片设计、封装及读写器的相关技术（攻克智能化、小型化、高灵敏度等传感器技术，提升地理位置感知核心芯片的整体技术水平等；在信息传输领域，要研究新型的近距离无线通信技术，开发能够适应产业发展需要的传感器节点及传感网组网与管理技术，研发传感网、移动通信网与互联网等异构网络技术等；在信息处理领域，要掌握与物联网紧密相关的海量信息存储和处理、数据库的核心技术，强化图像视频智能分析、数据挖掘等技术的成熟度和兼容性等；在共性技术领域，要提高基础芯片的设计能力，提升信息安全技术水平，开展微能源技术研究等。

　　2)标准体系

　　标准体系主要由体系框架、共性和关键技术标准、行业应用标准等组成，是物联网从起步阶段不断快速健康发展的有效保障，是实现产业化和规模应用的必要条件。物联网涉及的学科交叉性强、技术范围广、产业集成度高、应用涵盖面宽，建立统一的标准体系将是一项复杂而艰巨的任务。

　　3)产业培育

　　物联网产业主要由传感器\/节点\/网关、rfid、二维条码、嵌人式系统等物联网感知制造业，通信网络设备制造与运营等物联网通信业，应用基础设施服务、软件开发与集成、应用服务等物联网服务业组成。

　　4)应用示范

　　物联网应用示范不仅是目的，更是手段，通过应用需求的牵引，推动技术创新、标准研制和产业培育。《规划》指出应用示范将面向经济运行的重点行业、基础设施和安全保障、社会管理和民生服务三大领域展开，在实施过程中要力卩强统筹协调，防止一哄而上低水平的重复建设和资源浪费。

　　5)信息安全

　　物联网安全是以防止信息遭到篡改或泄露、系统遭受破坏为目标，涉及信息采集、传输、处理、应用各环节，包括节点认证、身份鉴别、人侵检测、访问控制、隐私保护等传统意义上的信息安全内容，以及电磁防护、系统容错、冗余设计等系统可靠性方面的内容。注重信息安全保护是促进物联网健康可持续发展的重要任务之一，是解决制约物联网发展和规模化应用的瓶颈问题的重要途径。

　　6)公共服务

　　公共服务包括共性技术、测试认证、知识产权、人才培训、产业投融资、公共品牌和决策支撑等服务内容。通过提供公共服务，可以有效减少企业资源投人，最大限度地降低企业技术创新成本，为企业等主体的决策提供有力支撑，稳步提升我国物联网产业的核心竞争力。《规划》提出了重点加强专业化公共服务平台和公共支撑机构的建设，在建设过程中，要整合公共服务资源，吸引社会资源投人，最终建成资源共享、优势互补的物联网公共服务系。

　　5.物联网发展的环境

　　为了圆满完成“十二五”规划确定的发展目标和任务，《规划》提出了统筹协调、政策法规、财税支持、国际合作及人才建设等方面的保障措施，确保为物联网营造良好的发展环。

　　(1)建立统筹协调机制。物联网关联领域广、涉及部门多、产业间交叉融合，需要建立和完善协同工作机制，各部门按照职责分工，加强合作，共同促进物联网发展；同时需要建立技术产品分类体系、行业统计监测分析指标体系，力卩强对重大项目建设的监督检查，指导和促进行业科学发展。

　　(2)营造政策法规环境。物联网的培育和发展是一个长期、持续的过程，需要强有力、系统性的政策法规支持。在物联网发展政策框架和体系研究、物联网相关技术和产业政策、物联网地方规划和行业管理、物联网信息安全与隐私保护法律法规等方面需要加强研究部署，为物联网健康有序发展提供良好的政策法规环境。

　　(3)加大财税支持力度。物联网作为战略性新兴产业的重要内容之一，在发展初期高投人、高风险的特征十分突出，需要切实发挥中央财政资金引导和调动社会投资积极性的作用、国家税收政策的激励作用和多层次资本市场的支撑作用，通过加大财税政策的支持力度引领和促进产业发展。

　　(4)注重国际技术合作。物联网的发展基于全球科技前沿领域的创新成果，呈现出在产业链高端共同投资、联合开发等特点和趋势，国际合作是加快培育发展物联网的重要途径和必然选择。目前，我国物联网许多领域的国际合作形式比较单一，前期技术合作和国际资本市场的利用不足，国际合作发展渠道需要进一步拓展，需要以更加开放的思维，推进技术、资本和市场的深度合作，促进共同发展。

　　(5)加强人才队伍建设。发展我国物联网战略新兴产业，人才是关键；物联网人才具有复合型人才的特征，应具有传感技术、无线通信与网络技术、软件技术、信息处理技术及系统工程等综合知识与工程能力；需要进一步完善多层次的物联网人才培育体系，加大高层次专门人才引进的力度，制定相应的人才配套服务政策，为我国物联网技术自主创新和产业健康发展提供有力的人才保障。

　　12.2物联网的效益与面临的问题

　　物联网作为一种全局性的应用技术，被公认为是继互联网之后的又一次重大的产业革命。物联网的发展将推动人类进人智能化时代，人与人、人与物、物与物之间在任何时间、任何地点互联，实现智能互动，将对人类生产、生活、健康、安全、教育与娱乐等带来不可估量的现实意义。正因如此，世界各国都十分重视物联网的研发与推广。

　　12.2.1物联网的效益

　　物联网应用涉及的软件、硬件与整合型技术范围相当广泛，遍及智能交通、环境保护、城市安全、精致农业、生产监控，医疗护理、远程教育等许多领域，将衍生出大规模的高科技市场。

　　据美国某研究机构预测，物联网所带动的产值将比互联网大30倍，将形成下一个万亿元级别的通信业务。物联网带来的社会效益更是无可估量。面对这个即将来临的市场机会，美国、欧盟、日本、韩国及中国等纷纷提出相关的发展策略规划并投人大量资源。近几年将是物联网快速发展的时期（尽管整个物联网产业仍然处于环境的孕育和准备阶段，离大规模应用普及尚有一段距离，但未来不论在技术、芯片、产品和解决方案上都有相当多的应用与发展机会，值得各领域持续关注，做好准备。

　　可以预见：在物联网普及后，用于动植物产品、工业机器和人类衣食住行生活物品上的传感装置数量将成百倍地超过现有手机的数量。按目前的需求，在近年内就需要数以亿计的各类传感器和电子标签，这将大大推进信息技术元器件的生产，同时大大增加就业机会。来自金融、安全等各行业的应用将推动rfid相关市场的增长。

　　12.2.2物联网面临的问题

　　物联网作为一个新兴产业，发展受到许多因素的制约，需要高度关注和亟待解决的问题有以下8个方面。

　　国家安全问题

　　针对中国经济的状况，有专家表示，中国的基础设施建设空间广阔，而且中国政府正在以巨大的控制能力、实施决心及配套资金等对必要的基础设施进行大规模建设，“智慧地球”战略将会产生更大的价值。对此，要警惕有关的安全问题，通过传感网和互联网的应用，“智慧地球”可极大提高效率，产生更大的效益，但个别国家试图利用其信息网络技术，控制各国的经济。我国发展战略性新兴产业时，必须提高警惕，不能受制于人。因此，我国要大力发展3g、4g、物联网等新兴产业。但对于外国这些新的理念和新的战略，既要有所启迪，也要有所警惕。

　　在有关宣传中，“智慧地球”所包括的领域极为广泛，有电网、铁路、桥梁、隧道、公路、建筑、供水系统、大坝、油气管道等。这些领域涉及了民生基建和国家战略，甚至是军事领域的信息。如果这些信息被国外it巨头获取或被他国操纵，其后果是不可想象的。

　　同时，我国物联网研究与国际同步，我国的物联网研发和应用也有一定的基础，在国际水平线上，我国并不落后。因此，在建设和实施物联网系统中，如何保证企业、政府和国家信息安全，是第一位的战略性问题。

　　2.个人隐私问题

　　在物联网中，人们自身及其使用的各类物品都可能随身携带各类标识性电子标签，因而很容易在其未知的情况下被定位和跟踪，这势必会使个人行踪及相关隐私受到侵犯。因此，如何确保标签物拥有者的个人隐私不受侵犯就成为物联网推广中的关键问题之一。这不仅是技术问题，还涉及法律、道德与政治等问题。

　　3.物联网商业模式问题

　　物联网既涉及一批高科技产品的销售，更涉及这些产品所提供的服务项目与内容，而这些服务又往往通过电信或移动通信运营商的平台进行，因此一条完整的产业链将涉及新产品研发、新服务创意、包装营销、上线运行、维护管理、收益分配等。如何建立一条满足各方利益、共赢发展的价值链，是确保这一产业蓬勃发展的前提。同时，物联网的产业化必然需要芯片制造厂商、传感设备生产厂、系统解决方案、厂商十移动运营商等上下游厂商的通力配合，而在各方利益机制及商业模式尚未成型的背景下，必然影响到物联网的普及。

　　4.与物联网相关的政策法规问题

　　物联网的普及不仅需要各种技术’更牵涉到各个行业、各个产业乃至各家企业间的通力协作与力量的整合。这就需要国家在相关产业政策的立法上要走在前面，要制定出适合这个行业发展的政策法规，保证行业的正常发展。

　　5.技术标准的统一与协调问题

　　互联网的蓬勃发展归功于其标准化问题解决得非常好，如全球传输与地址协议tcp\/ip、路由器协议、终端的构架与操作系统等。在物联网领域，传感、识别、通信、应用等各层面都会有大量的新技术出现，需要尽快统一各项技术标准。例如，目前有些协议已不能满足互联网的需求，新的开发已成为行业发展的必然，但这又涉及大批的路由器将被更换。此外，物联网中大量无线设备的使用，又将带来频道拥堵问题，相关管理办法与标准也需制定。

　　6.管理平台的开发问题
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第49章 物联网概述(2)


　　在物联网时代，联网对象的数量将数百倍地超过互联网，联网后的信息传输与处理量更是数以万倍地超过互联网，相应的管理平台是不可或缺的。因此，建立庞大的、综合性业务管理平台，提供从标识层、通信层、业务层、行业层到地域层等各方面的信息管理，是确保物联网正常运行的基石出。

　　7.行业内的安全体系问题

　　除国家安全外，基于rfid传感技术的各类应用也涉及行业安全问题。例如植人rfid芯片的物体，其中的数据有可能被任何识读器感知识读，这虽然对物主的管理比较方便，但也可能被其他人进行识读。对于涉及商业活动中的许多对象，如何防止其传输、应用中各种有价值的信息被竞争对手获取和利用，这就涉及行业安全体系的建立问题。

　　8.应用的开发问题

　　物联网可创造出许多前所未有的应用，并正在人类的生产与生活中普及。一些相关的应用已经出现产品，但还仅停留在概念阶段，如美国通用汽车公司发布的物联网概念车等，进行实际应用的产品较少，一些应用仍处于运营商体验厅的概念性产品阶段，相关的创新应用明显不足。物联网如同互联网一样，许多应用的开发需要进行大量的投人、尝试、调查、实与。些应用开不仅运商，也不仅物业，需要与的统产业、传统应用、日常生活等结合，才能研发出既有实际意义，又有经济效益的应用来。

　　12.3物联网在现代物流与商业领域的应用

　　12.3.1物联网在现代物流领域的应用

　　物联网技术对物流过程中的物品信息实现自动、快速、并行、实时、非接触式处理，并通过网络实现信息共享，从而达到对供应链实现高效管理的效果。同时，现代物流业也利用物联网平台进行信息增值业务的拓展。目前，物联网技术应用主要集中在运输！配送环节的可视化管理，生产流程和仓库！配送中心的自动化智能作业，以及构建全程监控和可追溯的物流信息系统或平台，准确！全面和及时地收集和监控产品的全程物流信息。

　　目前，现代物流业正处于蓬勃发展时期，人们对物流业提出了更高的要求，使得物流业逐步迈向数字化、信息化、自动化、协同化、一体化和智能化。因此，从物流业发展目标的角度可将物联网在现代物流领域的需求分为物流信息资源整合与共享的需求、物流运营管理智能化的需求、物流业务流程优化的需求、物流综合管理集成化的需求、物流资源管理协同化的需求和物流安全管理一体化的需求。

　　1-物流信息资源整合与共享的需求

　　信息资源整合与共享是物流整合战略中最重要的组成部分之一，是供应链实现整合的基础和技术保证。信息资源整合与共享是以信息技术为手段，对供应链上流动的信息c包括企业内部和企业间产生和流动的信息）进行采集、筛选、整理（分类、转换）、存储、传递和维护，并通过分析，提取对链上企业有用的共享信息，从而提高整个供应链的整体竞争优势的过程。具体来说，就是通过对需求信息、库存状况、生产计划、开工计划、促销计划、市场预测及运输计划等信息的共享，减少“牛鞭效应”，提高物流企业对市场的反应灵敏度，降低错误生产计划的发生率，从整体上提高供应链的价值。

　　信息资源整合与共享是供应链达到整体效益最高的必要手段和途径。物联网结合了epc技术和互联网技术，可以对单个物品信息实现自动、快速、并行、实时、非接触式处理，通过网络实现信息共享，从而达到对供应链高效管理的效果。在供应链上的物流企业可以利用这一平台来拓展信息增值服务，主要体现在通过获取准确、全面和及时的信息来为客户提供独一无二的服务。因此，必须提高物流企业的信息资源的整合与共享，而物联网的出现，正是迎合了供应链上物流企业这一方面的需求。

　　2.物流运营管理智能化的需求

　　我国物流业正处于转型时期，也是蓬勃发展的时期，物流业发展终将进人运营管理智能化的阶段。通过在整个管理过程中应用物联网技术，从商品的生产完成到供应商再到最终用户，商品在整个物流网络上的分布情况及商品本身的信息都完全可以实时、准确地反映在物流企业的信息管理系统中，这在很大程度上增加了物流运营管理的智能化程度，使物流企业的运营管理过程变成一个完全透明的体系。快速、实时、准确的信息使得整个物流决策能够在最短的时间内对复杂多变的市场做出快速的反应，从而提高物流企业运营方案对市场变化的适应能力。

　　3.物流业务流程优化的需求

　　我国物流基础设施规模的迅速扩大为物联网在国内的发展提供了良好的设施基础，优先推进物联网在我国物流领域的应用具有行业优势，可以迅速地提升物流业的服务水平，降低货物流通费用。

　　整个物流过程中的业务环节很多，既有采购、存储、运输、包装、装卸搬运等环节，也有配送、流通加工、服务和销售等环节，这些环节都是不可或缺的，各环节之间既相辅相成又相互制约。物流的业务流程很复杂且同时运行着多种数据流，包括信息流、商流、资金流和物流等。为了发挥其最大社会效益和经济效益，企业必须实时地、精确地了解和掌握整个物流环节上4种流的状态变化和流向，使这4种流在各个环节、各个流程都步调一致、相互协同。而rfid技术、gps\/gis技术等不仅可以有效解决物流管理上各项业务运作数据实时、精确采集的问题，而且较好地解决了在业务过程中对物品的实时监控、控制与追踪等难题，进而实现物流系统中物品的透明化和可视化管理，优化了物流业务流程。

　　4.物流综合管理集成化的需求

　　物流综合管理集成化的基本含义是指物流企业不同职能部门之间或不同物流企业之间在物流管理上的合作，物流综合管理集成化是将原材料、半成品和产成品的生产、供应、销售结合成有机整体，以达到降低物流成本，提高物流管理效率的目的。

　　集成化的物流综合管理作为一种全新的管理模式，将动态的、多变的、目标不同的各个企业或者部门有机地结合在一起，是一个非常复杂的管理体系。

　　物流综合管理集成化消除了物料在各环节之间的流动障碍，普遍力卩快了货物周转速度，减少了库存量，使物流企业的整体物流成本降到最低。同时，物流综合管理集成化从战略高度促成物流部门与生产部门、销售部门的协调，增强了企业的竞争能力和盈利能力。

　　5.物流资源管理协同化的需求

　　目前，我国物流企业对物流资源的管理整体上比较薄弱，然而，物流企业内部的物流资源是否充分利用，将直接影响存货的经济采购量、仓储量和存货的仓储成本。因此，现代物流业急切需要一种新的管理模式，能够使物流资源达到共享与协同。物流资源协同化是指利用物联网技术实现物流体系中仓储资源、人力资源、信息资源、管理资源、运力资源等物流资源之间管理的协同。

　　6.物流安全管理一体化的需求

　　一体化安全管理是指在物联网环境下，将物流企业仓储安全管理、运输安全管理、配送安全管理、供应链安全管理和安全预警管理等统一为一个有机的整体进行管理。一体化安全管理是现代物流业安全管理发展的必然趋势，其目的是将物流安全统一到管理和实际工作的各个层次中。一体化安全管理不仅能够解决安全管理中出现的各种具体问题，提高物流安全管理工的效，化物流业管理的化。化安全管理是安全管理对和安全管理的有结。

　　物联网技术的应用在一定程度上解决了我国物流业中物流安全管理欠缺的问题，将物联网中的监测技术、安全保障技术应用到物流管理中，可以满足物流的机密性、真实性、完整性、抗抵赖性四大安全要求，并可以解决好物联网中的用户隐私保护与信任管理问题。

　　12.3.2物联网在商业领域的应用

　　物联网在商业领域的应用是一个将技术转化为交易与管理模式的过程。技术角度主要从移动销售、物品感知、过程数据采集、信息分析、自动控制和客户体验等应用上考虑，系统上则需建立成套的数据感知、接收和分析链，覆盖生产过程溯源、安全与合格证据、同类商品选择、购物提醒、虚拟效果模拟、电子钱包、自动结算、会员打折、缩短结算时间等方面。例如以消费者为中心，通过智能终端（如手机、掌上电脑、平板计算机，甚至能联网的智能手推车等）消费。

　　物联网在商业领域的应用

　　(1)扩展商品包装。传统包装具有保护、装饰和宣传商品，提供其基本消费特征数据等功能，而带有智能标签或二维条形码的包装，还能与手机等移动通信装置配合，将商品数据读人用户端，为其今后远程选货、移动购物提供方便。

　　(2)智能会员卡。手机早已是人人随身携带之物，不可或缺，而现代人早已为各种银行卡、会员卡、贵宾卡、单位卡、社区卡及其他功能卡等拖累，因此商店会员卡的最终发展方向是通过向手机内置程序来取代实体卡。这不仅可减少卡片数量，而且还能提供其他多种服务。

　　(3)广告促销。商家的商品广告可直接发送到客户手机上，客户也可通过移动电子目录主动搜索商品信息。

　　(4)自动扫描与结算。消费者在超市购物时，用手机扫描商品后，就无需经过通关区人工结算了，结算通过手机电子钱包自动进行即可。

　　(5)货品目录。用户可直接在手机上建购物目录、预存商品信息，购物时就不会产生遗漏，且选货时会很方便。

　　(6)商场定位。现代都市面积在日益扩大，人口流动性增力卩，经济发展使各类商铺越开越多，客户购物时往往难于找到合适的购物之地。带有gps导航功能的手机就能帮客户解。

　　(7)店内导航。大型商场不仅面积庞大，场内各区货架林立，数以万计的商品摆设后更如同迷宫，因此更需要开展店内商品导航。一些新型手机厂商和商场都结合电子标签识读功能开发相关软件，使许多手机具备了商品货架导航服务功能。

　　(8)移动商务。消费者能通过手机直接在任何时间、任何地点浏览、查询、订货和支付。

　　(9)支付与兑奖。一些移动运营商已开通了电子钱包业务，能够通过手机支付所购商品的费用。智能手机可以实现电子兑奖、自动打折和促销等。

　　以上诸应用仅是目前初见端倪的几种，未来还会有更多超乎想象的服务形式出现，惠及企业、商家与消费者。

　　2.物联网应用的主要目标与需要解决的问题

　　1)物联网应用的主要目标

　　(1)增加销售额。通过自动采集系统建立制造企业、商家和消费者之间数据链，为企业特别是零售商家决策提供支持，同时也为消费者提供更多的商品促销、打折、定制与增值服务等方面的信息。

　　(2)提高客户满意度和忠诚度。通过手机跟踪消费者可让消费者直接获得企业、商品、商场和品牌等信息，并体验到亲和服务，增大个性化服务的空间。

　　(3)新增价值。在传统实体商品销售上，增加数字化体验服务。由于消费者花费越来越多的时间在网上，手机和计算机就可成为商家维系消费者的“黏合剂”。

　　2)物联网应用需要解决的问题移动商务将解决以下3个基本问题。

　　(1)购物中消费者需要识别什么？如何在相关环节上使用移动通信？()如何用手机实现更丰富、更愉快、更有效的购物体验？

　　(2)零售商店需要进行哪些改造？

　　12.4物联网在其他领域的应用

　　12.4.1物联网在精致农业领域的应用

　　精准农业

　　当今世界，人口持续增加，土地已成为稀缺资源。我国是世界第一人口大国，地少人多的矛盾从未缓解过。随着各地城市化建设的加速，可耕地面积减少，灌溉用水和生态与环境压力将持续加大。因此，转变传统农业耕作方式，减少浪费，降低成本，尽可能提高每一寸土地、每一滴水的利用率和产能，发挥机械化、自动化、信息化的作用，就成为我国农业发展面临的重大课题。同时，机械化、自动化和信息化在农业中的应用，也有一个交替发展的。

　　目前，各大农机厂商纷纷向市场提供了装有gps定位和探测作物生长传感器的联合收割机，它能在作业过程中自动采集一定单元内的小面积土壤和农作物位置坐标，通过模糊聚类分析软件生成农田内作物长势分布图，以定量方式分析各田块的作物状况，将各田块间的差异与坐标数据结合，指挥农机对各田块进行优化调控作业，为农机作业提供了“眼睛”。

　　精准农业是现代农业与信息化融合的产物，也是尖端军事科学在民用领域应用的典型。它将传统作物学、农艺学、土壤学、植保学、资源测量学和优化控制技术等集成在农机装备上，与田间信息采集技术、优化与决策支持技术等融为一体，在3s(即空间定位系统、地理信息系统、遥感监测系统）技术的支持下，实现小范围农田定位，控制现代农业机械，实测作物生长情况和土壤条件等的差异，动态修改对定位单元范围内作物的分析；按土壤的需要变化进行施肥、病虫害管理、植物保护等方面的作业，形成所谓“处方式耕作”方式，使农业步人高科技耕作时代。

　　2.从精准农业到精致农业与从3s技术到物联网

　　精准农业的兴起，引起各国与地区的关注，在其渐进的过程中，内涵也发生了一定的变化。物联网的出现，使原先以定位为主的功能扩展到自动识别、农产品流通跟踪、环境感测、耕作优化、辅助决策等领域，从而极大地丰富了精准农业的技术内涵与应用，并孕育着划时代的农业革命。在微观上，它通过分布在田间或大棚内的多种传感器，自动感现与跟踪控制作物的生长态势并进行最佳管理；而在禽蛋畜牧业中，要求能识别并跟踪每头牲畜的成长情况，甚至给每只蛋打上激光标识；实现农产品从田间和饲养棚场到采摘、储藏、保鲜、加工、分级、运输，再到店铺零售，直至消费者餐桌桌上的全程记录跟踪，确保食品生产管理的可溯源化，极大地提高了公众卫生与食品安全水平。在宏观上，物联网将促进农业从单纯的生产导向转向“生产、生活、生态”“三生并重”导向的绿色环保农业。其内涵已不仅包含农田种植，还扩展到园艺经营！集约化养殖、产品加工及主副食品的生产管理；涌现出越来越多的创新性应用，极大地丰富了精准农业的技术内涵与应用领域，昭示其美好的前景和无尽的发展空间。

　　12.4.2物联网在食品管理领域的应用
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第50章 物联网概述(3)


　　食品是特殊商品，其生产、储运、力卩工与销售都有严格的管理要求。当前，全社会对食品的关注度日益提高，关注的内容也日趋增多，不仅涉及食品安全、食品卫生，还涉及食品营养等。同时，相关制度日益完善，监管手段也越来越朝高科技化发展，监管内容不仅与食品生产相关，还与食品储存、食品流通等相关。监管范围也向两端延伸，一端延伸至畜、牧、农、林、渔业的源头，从原产地到种子、农药、化肥等的起源，另一端延伸到各国消费者的餐桌。

　　各国的实践表明，为防止各类有害食品、假冒伪劣食品进人消费者餐桌，采用信息化手段进行监管是行之有效的方法，这需要建立完善的信息生成、采集、识别与跟踪保障体系，并覆盖原料、生产、存储、销售等各个环节，让主管机构和消费者随时查验到食品信息，这样才能让公众买得放心，吃得安心。

　　物联网在食品管理领域的应用才刚刚开始，即展示了无比广阔的发展空间。在监管领域，宏观上可为国家相关政策与技术法规的落实提供一系列精细化、灵敏化的监测与管理技术手段；微观上，特别是在针对个人身体情况建立科学卫生的饮食习惯、开展个性化服务方面起到独特的作用。在食品打假防伪领域，物联网更能以多样化的手段提供功能更强大的存证、识别、溯源与追踪手段，确保人类食品链的安全。

　　不久，人们对食物、生鲜农产品、药品、日常生活品等，都能直接用随身携带的移动装置，如手机、pda、ipad等扫描产品条形码或电子标签，查到产品的相关信息，包括其产地、生产者、农牧场、加工者、各工序加工时期、发货、配送、中间处理等过程，一直到物流中心、零售商场等任何信息；亦即从农场到餐桌，都能保障消费者的安全与农民的权益，人们就不用再担心卩疯牛病、口蹄疫、禽流感、假药，或是生鲜蔬果中有害化学药剂、农药残留等问题。

　　12.4.3物联网在社会治安管理领域的应用

　　我国自改革开放以来，经济快速发展，目前正处在从温饱到中等收人水平的社会转型时期。在这个阶段，经济结构、分配体系的调整，往往会引起社会关系变化和利益格局变动，导致社会矛盾多发，这也是各国发展历史中出现的共性问题。我国改革发展进人关键阶段，特别是当前经济比较困难的时候，各种矛盾很容易激化，从而诱发各种治安与刑事案件。

　　搞好社会治安，除强化领导，把社会治安综合治理纳人经济社会发展总体规划，作为社会建设的一项重要内容大力推进之外，还要充分发挥各部门、各单位齐抓共管的优势，不断增强社会治安综合治理工作的合力。社会治安综合治理的特色集中体现在各部门、各单位充分发挥职能作用，密切配合，整体联动，即在加大资源整合力度上，切实提高社会治安联合防控、矛盾纠纷联合化解、重点工作联勤联动、突出问题联合治理、基层平安联合创建的水平。

　　物联网技术的普及将为整合社会治安防范与管理资源（促进相关部门协调联动，建立多方位安全感知体系，更智能化、主动化地保护人民生命与财产安全提供了一系列的新手段与新模式。

　　12.4.4物联网在智能楼宇领域的应用

　　现代建筑技术与计算机、物联网技术相结合所出现的智能建筑（包括智能大厦、智能小区）在世界各地迅猛发展。智能建筑提升了建筑物的功能，改善了环境，能适应高效率管理的要求。其优势主要体现在信息通信、安全防范、办公自动化、建筑设备自动化和高效管理等方面。智能楼宇能够在节能降耗的基础上提供安全、舒适、信息通畅的工作和生活环境。

　　智能楼宇的安全性主要由安全防范等系统来实现，包括出人口控制系统、视频监控系统、防盗报警系统、火灾报警与消防联动系统、广播系统、停车场管理系统等。

　　人居的舒适性主要由楼宇设备自动化等系统来保证，包括供配电与照明系统、电梯、空调与供热系统、给排水系统、电视系统、背景音乐系统和多媒体音像控制系统等。

　　智能楼宇的信息通畅主要由智能化信息系统来实现，包括综合布线系统、智能控制系统、通信网络系统、智能办公系统、物业管理系统等，用于向用户提供高效、安全、可靠的信息通信服务。

　　建立智能化大厦，可对大楼内的机电设备统一管理和协调控制，使楼宇中各类设备的运行、保养、维修更趋自动化，使物业管理更加科学化，并能实现能源的科学和合理消费，达到节能降耗、降低成本的目的，以最终提供先进的信息处理能力，构建楼宇内舒适、安全和高效的办公环境。

　　智能住宅小区应用物联网并综合应用计算机技术、通信技术、控制技术等，由家庭智能控制系统、通信接人网、小区安全防范系统、小区物业管理服务系统和小区综合信息服务系统来支持实现。

　　智能楼宇就是以建筑物为平台，兼备信息设施系统、信息化应用系统、建筑设备管理系统、公共安全系统等，集结构、系统、服务、管理及其优化组合为一体，向人们提供安全、高效、便捷、节能、环保、健康的建筑环境。

　　对于建筑行业而言，节能减排是可以实现的，即采用智能建筑方案。智能建筑和常规建筑相比，不仅在环境效益，而且在经济效益、社会效益等方面都会产生良好的效应。智能建筑是未来社会发展的趋势。未来智能建筑应该从健康、节电、节水、循环利用等角度着手才能够真正做到建筑的环保节能。

　　12.4.5物联网在城市综合管理领域的应用

　　“感知城市”以城市信息化建设为基础，以实现智能城市为目标，以城市或城市带为对象，以先进的信息技术为手段，寻求大面积、整体性、综合性与复杂性的多领域的感知信息化应用。

　　城市管理涉及劳动就业、市政基础建设、环境保护、能源提供、产业结构调整、交通出行、城市安全、教育设施、公共服务、医疗卫生等许多关联性、综合性领域。管理与服务从每位市民！每条街道到一个区镇直到整个都市，甚至涉及周边城镇带。由于城市发展已成当今中国的重要话题，因此需要将“感知城市”的思路与我国发展的实际相结合，使之充分发挥作用。

　　“感知城市”是城市信息化中各种应用的高级发展阶段，它要求在推进生产、生活与服务应用的同时，推动城市产业融合和产业结构优化升级，完善公共服务体系，提升城市综合服务功能，即实现智能城市。具体落实在电子政务、电子商务、食品安全、公众保健、能源及水资源管理、智能交通、公共卫生医疗、城市安保等各领域的信息化发展上。“感知城市”将使城市管理者以创新手段为居民提供便捷、安全、高效的服务，城市居民也能从衣、食、住、行、教育、文体娱乐等方面充分享受物联网的各项成果。

　　12.4.6物联网在智能交通领域的应用

　　作为物联网产业链中的重要组成部分，智能交通具有行业市场成熟度较高、行业传感技术成熟、政府扶持力度大的特点。在建设“数字城市”和“智慧城市”的口号中，智能交通系统在许多城市已经开始规模化应用，市场前景广阔，投资机会巨大，将成为未来几年物联网产业发展的重点领域。物联网在智能交通领域已有雏形，例如“车一路”信息系统一直是智能交通发展的重点领域。

　　影响道路通畅的基本因素为人、车、路、环境这四个基本元素。智能交通物联网系统应该分为以下主要功能模块。一是信息检测感知系统。通过磁、rfid、gps等传感器手段检测道路车辆实时流量；通过雷达等传感器手段监测车辆实时车速；通过视频传感器画面实时监测交通事故；通过rfid技术和传感器技术获取物体接人的状态信息，对物理世界和虚拟世界进行建立。二是信息网络系统。传感器采集的信息可以通过互联网、3g或其他方式将数据发送至数据处理中心，组成大规模网络。有了虚拟世界以后可以通过实时数据的采集，经过大量的网络智能化的计算形成物和物相连，形成整个系统的协同运作。三是信息处理与决策系统，包括网络数据收集中心、数据智能处理分析中心、智能交通路线诱导系统、照能控制系统、交通环境控制系统等。物联网就是把物品智能连接起来，采用云计算等智能计算的技术对信息进行分析和处理，提升对物质世界的感知能力，实现决策和控制，为社会提供先进的基础设施物联智能网络，更好地服务于交通管理。

　　智能交通系统是通过物联网将信息技术、通信技术、传感技术及微处理技术等有效地集成运用于交通运输领域的综合管理系统，目标是将道路、驾乘人员和交通工具等有机地结合在一起，建立三者间的动态联系，使驾驶员能实时了解道路交通及车辆状况，减少交通事故，降低环境污染，优化行车路线，以安全和经济的方式到达目的地；同时，管理人员通过对车辆、驾驶员和道路信息的实时采集来提高管理效率，更好地发挥交通基础设施的效能，提高交通运输系统的运行效率和服务水平，为公众提供高效、安全、便捷、舒适的出行服务。

　　智能交通以交通需求为导向，以信息技术为手段，通过全面、综合提升交通工具（内部）和道路设施（外部）的电子化、信息化、网络化与自动化水平，大幅提高交通安全、运输效率和服务品质，充分利用设施、空间、时间、移动、能量和信息等资源，构建新型交通系统，对整体提高交通效率、实现节能减排、带动产业发展都有着重大的推动作用。

　　12.4.7物联网在节能环保领域的应用

　　节能减排是指节约物质资源和能量资源，减少废弃物和环境有害物排放。其目标是力口强用能管理，采取技术上可行、经济上合理及环境和社会可以承受的措施，从能源生产到消费的各个环节，降低消耗、减少损失和污染物排放、制止浪费，有效、合理地利用能源。

　　与传统节能减排技术相比，基于物联网技术的智慧能耗计量平台具有泛在感知、数据采集精准灵活、可监可控、科学决策等优势。

　　物联网具有泛在感知、可靠传送、智能处理等特点，与节能减排的需求相结合，能够带动具备共性的关键技术的创新与实施。其在节能减排领域的具体作用包括以下几个方面。

　　(1)可实现用能精细化管理，可实时监测各种能耗设备详细的用电情况，包括电压、电流、功率等，解决了原有人工方式的高成本、数据可靠度差等问题，同时可分别对生产用电(如通信设备）、环境用电（如空调）、辅助用电（如照明）等进行分类监控、汇总，定期产生各类用电报表。

　　(2)为节能改造提供数据依据。通过实时采集电量，识别主要能耗设备，有针对性地进行节能改造工作；准确获取节能改造前后的用电数据，便于评估节能改造效果；为后续节能改造提供历史统计数据，持续改进；为管理部门制订减排计划、制订各级考核指标提供科学有效的数据。

　　(3)可作为判断配套设备是否老化的一项依据。通过实时采集电量，可发现异常耗能设备（如空调），据此可及时升级或更新，减少不必要的能耗浪费。

　　(4)为实施合同能源管理提供数据支撑。可以掌握节能项目实施前后的耗电数据，为合同能源管理项目提供科学的计量手段与测算数据，准确衡量节能效果，把握双方的收益，合理确定分成模式。

　　节能环保产业是指为节约能源资源、发展循环经济、保护生态环境提供物质基础和技术保障的产业，是国家加快培育和发展的七个战略性新兴产业之一。以节能环保为主题，从改进传统产业产品和服务的设计、制造工艺、服务模式和协同体系人手，物联网将助力形成新的节能环保产业，推动技术水平的提升和提高辐射作用。例如：垃圾回收，实现垃圾流向数量全程监控；污染源监控，运用于pm2.5空气质量监测；低碳交通，大幅度提高通行能力，实现节油的目的。

　　12.4.8物联网在旅游业的应用

　　物联网技术将从感知、互动与个性服务等方面对旅游产业产生系列性的促进作用，推进的主线仍在信息服务、体验改善、业务扩展与智能化管理等方面。

　　例如，2010年上海世博会就采用相关技术推出了一系列新型服务，如在门票内加人rfid芯片，使其具备被感知功能；观众进人园区，注册后的手机就能收到游览路线建议图；随着参观的进行，观众能随时知道最近的公交车站、餐饮点的位置；管理者也能动态探测到园区内rfids片的分布情况，实时了解各场馆的观众数量与流动情况，既能及时向观众发出下一步的参观建议，开展电子预约，又能有效调动车辆，提高交通效率。同时，用户还可利用3g手机下载更多的三维场馆展示，上网浏览各类信息等。
www。xiaoshuotxt.c o mt,x\t,小,说天,堂



第51章 物联网概述(4)


　　不论是景区，还是提供食宿的酒店行业，物联网对它们的影响主要体现在对运营效率的提高上。以景区管理为例。首先，当前越来越多的景区开始引人电子票务系统，这不仅实现了当今社会对低碳环保的要求，而且极大地提高了景区买票、验票等相关流程的效率。其次，各类监控或报警设备的使用既降低了景区人工成本，又使得景区资源与环境的保护比以往更为高效、到位。一方面，监控或报警系统能够起到很好的威慑预防作用；另一方面，一旦景区出现重要旅游资源的破坏或失窃现象，监控录像可以为挽回景区损失提供极大的帮助。此外，物联网技术也提高了景区的安全管理水平，比如“旅客救援系统”这类智能系统的应用就为旅客提供了很好的人身安全保障，景区工作人员通过gps定位等技术就可以在最短的时间内对旅客展开安全营救。

　　物联网技术的应用为旅客的出游带来了更多的方便，比如景区“一卡通”的应用。旅客只需通过简单的一张卡片就可以在景区甚至周边环境轻松便捷地玩转“吃喝玩乐”，这在很大程度上减少了旅客因为排队、找零等各种琐碎事务带来的不便与不快。此外，对于大多数旅客来说，旅游行程的安排主要综合考虑四大要素，目卩成本、时间、趣味与安全，因此与这些要素相关的旅游信息对旅客来说显得十分重要，而物联网在旅游业中的应用无疑使得旅客能够更轻松地获取比以往更为丰富的这类资讯。比如，通过团购等方式不仅可以以更低廉的成本解决食宿问题，而且旅客通过参看相关人群的评论信息可以锁定更为安全可靠、性价比更高的服务；而由微博等电子媒介推送的旅游攻略或旅游体验软文等则为旅客制订更为有趣的旅行方案提供了很好的参考。

　　越来越丰富的公共旅游信息为旅客带来了旅游福利的大幅提升，尤其随着互联网的深人发展及移动互联网的兴起对信息共享的推动，很大一部分旅客不再像以往那样过度依赖于旅行社来安排自己的旅游行程，特别是较为年轻的旅游群体越来越f向于选择自助游。面对物联网背景下旅游市场变化所带来的新挑战，旅行社显然不能按部就班，一方面旅行社行业不得不更加专注于对旅游资源与信息的整合及市场细分，从而为旅客提供比以往更为专业化、人性化及个性化的服务，以适应新形势对旅行社行业的要求。另一方面，在营销策略上，旅行社行业也开始更多地通过微博这类新电子媒介开拓新型的电子商务模式，以促进对旅游产品的推介。

　　旅游信息服务在更多的场合则是为旅游者提供更好的服务。游客出行的目的就是要亲身经历、亲身感知、亲身体验各地的景点。在物联网技术的支持下，基于对象与场景感应驱动的旅游信息服务将为数字内容创意和多样化的即时服务提供广阔的空间。

　　12.4.9物联网在生产监控领域的应用

　　生产安全是社会稳定发展的基础，工业生产如出现波动或者安全失控，轻则出现废次产品，重则导致设备故障与失效，更坏的情况是造成安全事故，给国家、企业、个人和家庭造成不可挽回的损失。因此，生产监控是物联网的重点应用领域之一。

　　生产监控是指对工业生产中的加工设备、重要装置、生产环境、空间结构、作业区域、相关人员等进行监测与控制，目的是保证生产的安全与稳定运行，一旦发现问题便及时报警或自动采取相应的措施。

　　以前（生产单位多采用各种专项但彼此独立的监控系统）有的检测数据还要靠专业人员进行评估。物联网在该领域的应用，将实现对人、事、物的统一监控，建立起工程！生产的安全应用价值链，自动分析与综合评估。具体来说，物联网生产监控主要体现在对象跟踪、环境感知、设备维护、传感驱动决策、自动控制等功能的应用上。

　　12.4.10物联网在医疗保健领域的应用

　　健康产业是又一个千亿级的大产业。据美国某研究机构预测：健康产业高居21世纪全球10大产业机会之首，人们不仅重视疾病医疗，且越来越注重保健护理，越来越注重科学的生活方式，积极改善生存环境，并将各种高科技手段应用于这一领域。物联网及相关信息技术将在该领域发挥日益重要的作用。

　　这一趋势首先体现在人们不仅健康意识日益增强，而且越来越多地将移动信息设备用于随时获取保健信息及身体适应性的各种应用上。用户可以检索相关保健信息，并下载安装保健应用程序，其中以保健适应性程序下载最多。用户越来越多地使用健康饮食保健程序及其他相关应用程序，其中还可以下载专门针对特定身体状况进行保健的应用程序，

　　将移动通信设备用于医患沟通的情况也越来越多。再进一步的应用，就是将各种新型传感装置用于远程健康监测与护理上，特别是针对老年人的各项生理参数感测、构建无所不在的保健网络，这将是物联网应用的一大领域。

　　和世界老龄化国家一样，“银发族”健康护理服务产业将在我国迅速发展起来，而老年人护理有其特殊性，在此趋势下，以实时化、全天候、便捷化和动态化响应为特点的健康护理产业必然向自动化、信息化和网络化方向发展。

　　单项选择题

　　(1)通过无线网络与互联网的融合，将物体的信息实时准确地传递给用户，指的是()！

　　a.可靠传递b.全面感知c.智能处理d.互联网

　　(2)利用rfid、传感器、二维码等随时随地获取物体的信息，指的是()。

　　a.可靠b.面感c.智能理d.互

　　(3)第三次信息技术革命指的是()。

　　a.互联网b.物联网c.智慧地球d.感知城市

　　(4)三层结构类型的物联网不包括（）。

　　a.感知层b.网络层c.应用层d.会话层

　　2.多项选择题

　　(1)物联网涉及的关键技术主要包括（）a.射频识别技术b.纳米技术

　　(2)釆用智能交通管理系统可以()。

　　a.防止交通污染b.解决交通拥堵

　　（1)下列属于物联网在物流领域应用的是（）a.智能海关b.智能交通

　　（2)智能农业应用的领域主要有（）。

　　a.智能温室

　　c.智能化培育控制

　　c.传感器技术

　　d.网络通信技术

　　减少交通事故d.处理路灯故障智能邮政d.智能配送

　　b.节水灌溉

　　d.水产养殖环境监控

　　3.思考题

　　（1)物联网发展的主要任务有哪些？

　　(2)物联网面临的主要问题有哪些？

　　（3)物联网在现代物流领域的需求有哪些？

　　4.案例分析题

　　案例1沃尔玛建立基于互联网的交易系统

　　沃尔玛是全球最大的零售连锁超市。为应对互联网时代的挑战，沃尔玛在2002年决定将其新的管理系统建在互联网上，以求交易运行速度更快、成本更低、可靠性更大、安全性更高，并以更低的成本交换关键数据，如釆购单、发票和预先发货通知。

　　尽管沃尔玛此前拥有自己覆盖全球的卫星通信系统，可管理到旗下的每个分店和物流车队，并釆用了电子数据交换（edi)系统，但在网络时代，要具备更强的竞争力，就必须与更多的供货商系统建立动态联系，并能进一步适应电子商务时代的购物管理需求。

　　由于此前沃尔玛已有完整的商务管理系统，尽管这些技术有些供货企业尚未釆用，但因这些技术成熟稳定，且沃尔玛在此系统上已沉积了大量的数据和运行经验，故只能釆用渐进改良方式。沃尔玛要求新系统利用互联网传输传统的edi信息，并希望将其变为零售业供货商和分销商之间企业对企业（b2b)信息交流的主要方式，还希望供货商转变以往使用的电话网和增值网（van)信息交换方式，鼓励其釆用基于互联网的ediint方式。

　　由于edi釆用结构化形式记录与交换商务信息，故在移动商务和物联网环境中，它能够较好地支持各种销售、管理与客户服务业务。

　　沃尔玛选择了ediintas2标准来管理自己的互联网edi系统。这是一个基于互联网标准的协议，以有保障的、安全可靠的形式通过http交换大量的信息。ediintas2提供“已确认的信息交付）还有带加密的数字签名的安全性保障，加之互联网更快的速度和更低的运行成本，自动传送供货商和分销商之间的信息，能够改进业务合作伙伴传递信息的及时。

　　ediintas2标准在零售业和消费品制造业被广泛釆用，用来传输传统的edi信息和xml信，崑。沃尔玛釆用了ibm的解决方案，通过使用ibm的webspherebusinessintegrationconnect，沃尔玛的供货商能够通过gdsn与自己的数据中心及所有贸易伙伴进行数据交换。

　　在上述系统建成并稳定运行后，沃尔玛从2005年开始，要求其供货商在货物上加入rfid标签，结果在其仓储管理和各销售店的后场管理和货品上架业务等方面取得了良好的效益。据沃尔玛粗略估算，由于rfid系统的应用所节省的成本约为83.5亿美元，其中因rfid通关和后台统计取代了传统条形码扫描所节省的人力成本就将近70亿美元。

　　传统商品进货时，由供应商将商品送抵仓库后，由仓库保管员一件件地清点品种、数量、等级甚至制造日期等细节，所需人工较大，且容易出错造成双方损失。rfid应用后，商品收货就十分简便，因为每件商品上都附有rfid芯片，且数据容量比传统的商品条形码要大，故当整批货物通过识读器时，能够自动将各芯片记录的商品名称、数量、制造日期、产地、品级等数据釆集到系统中，不但加快了收货速度，也提高了正确率。

　　思考题：

　　(1)沃尔玛的互联网交易系统给我们带来了什么启示？

　　(2)结合本案例，谈谈你对物联网的认识。

　　案例2上海浦东机场智能交通系统分析

　　根据上海机场航空枢纽港的定位，二期建设后，上海将逐步建成以spia为主、虹桥机场为辅的组合型国际航空枢纽港，在上海机场集团的统一管理下高效地运转。机场二期收费及统计分析系统和航班查询系统的建设包括：二期建设的机场管理数据库、收费系统、统计分析系统、航班查询系统和航班查询数据库。浦东机场一期统计系统目前釆用民航总局的航班运输生产统计系统（asp)，通过人工输入舱单数据，经过对舱单数据的审核、汇总来进行统计。机场管理方希望通过二期统计分析系统的建设，能让决策者获得知识或洞察力，帮助他们更快地做出对企业更有利的决策，全面提升企业的信息利用与决策能力。

　　商业智能就是将商业信息转为管理知识，再将管理知识转为竞争优势的手段。商业智能bi解决方案由数据仓库、数据查询和报表、数据挖掘、在线分析（olap)、预算和预测等部分组成，将在很多领域给机场的运营管理带来好处，包括机场所有航班的历史数据、航站楼资源分配数据、航空公司数据、飞机数据、城市\/机场数据、航空业务相关收费数据、机场资源相关欠费数据、其他相关数据的统计分析功能。其主要包含机场运营统计及收费统计模块。

　　基于民航行业知识、经验，釆用数据仓库星型模型方式创建综合数据库，企业管理者可按照自身分析的需要，将有价值的机场营运数据、财务数据、航空公司数据、城市\/机场数据、机场资源数据及其他重要数据进行充分整合和利用。

　　在数据整合方面，实现对系统业务数据的实时釆集及增量的抽取，这些抽取的原始数据再经过系统的过滤、合并、集成，转化为有价值的分析数据，保存在数据仓库内，再与其他系统的业务操作数据进行整合，形成统一的信息数据源，不仅保证了数据来源的真实性、统一性和时效性，而且有效地避免了数据口径不统一的状况。

　　该系统的特点有以下几个方面。

　　(1)扩展性：系统能够适应机场航空业务的持续变化发展，即原业务系统发生变化时可以随之做出调整，不至于破坏整体技术框架。

　　(2)灵活性：系统不仅适应当前的需求，同时可以迅速应对将来不断发展的需求。

　　（)易用性：在不影响决策者正常思维方式的前提下，决策支持系统提供灵活、易用、友好的操作界面。

　　(4)安全性：可以保证关键、敏感数据的安全，用户必须经过授权才可以访问数据。

　　（)先进性：使用业界成熟先进的技术，在保证系统稳定的前提下具备很好的扩展性。

　　基于开放、整合的网络架构是h3c智能监控解决方案的最大特点。该方案突破了时间和地域的限制，只要有网络存在的地方就可以建立网络监控系统，从而省去了传统的布线和线路维护费用，降低了监控成本。相对而言，不管是传统的模拟闭路电视监控（cctv)系统，还是嵌入式dvr数字监控系统，在组网设计和体系架构方面都无法应用于大型监控，尤其是跨地域的监控应用，而ivsip智能监控解决方案则尤其适合“平安工程”等跨区域控的要。

　　思考题：

　　（1)上海浦东机场智能交通系统是如何运作的？

　　(2)上海浦东机场智能交通系统给我们带来哪些启示？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第52章 物流信息管理(1)


　　学习目标

　　理解物流信息的概念及其功能。

　　识别物流信息系统的分类。

　　理解条码技术与射频技术。

　　理解edi、gps、gis等系统基本功能。

　　13.1物流信息概述

　　13.1物流信息的概念

　　物流信息是反映物流各种活动内容的知识、资料、图像、数据、文件的总称。它是物流活动中各个环节所生成的信息，一般随着从生产到消费的各个物流活动的产生而产生，与物流过程中的运输、保管、装卸、包装等各种职能有机结合在一起，是整个物流活动顺利进行所不可缺少的。而且物流信息与物流活动中的各个环节都有密切的关系，在物流活动中起着神经系统的作用。只有加强物流信息的研究，才能使物流各个环节有机联系起来，使它成为一个有机系统。

　　在现代物流运作过程中，通过使用计算机技术、通信技术、网络技术等技术手段，大大加快了物流信息的处理和传递，从而使物流活动的效率和快速反应能力得到较大的提高。建立和完善物流信息系统，构筑完善的物流系统，对于开展现代物流活动是极其重要的一项工作内容。物流信息在物流系统中，既如同其他物流功能一样，是物流系统的子系统，但又不同于其他物流功能，它总是伴随其他物流功能的运行而产生，又不断对其他物流子系统以及整个物流系统起支持保障作用。因此物流信息在整个物流系统中是非常重要的。

　　13.2物流信息的特点

　　(1)信息量大。物流信息随着物流活动以及商品交易活动展开而大量发生。多品种少批量生产和多频度小数量配送是当前生产流通的发展趋势，也使得库存、运输等物流活动的信息大量增加。零售商广泛应用pos系统读取销售时点的商品价格、品种、数量等即时销售信息，并对这些销售信息加工整理，通过edi向相关企业传送。同时，为了使库存补充作业合理化，许多企业采用eos系统。随着企业间合作倾向的增强和信息技术的发展，物流信息的信息量在今后将会越来越大。

　　(2)更新快。多品种少批量生产、多频度小数量配送、利用pos系统的即时销售使得各种作业活动频繁发生，从而要求物流信息不断更新，而且更新的速度也要越来越快。只有实行及时更新，才能很好地满足物流活动的要求。

　　(3)信息来源多样化。物流信息不仅包括企业内部的物流信息（如生产信息、库存信息等），也包括企业间的物流信息和与物流活动有关的基础设施的信息。企业竞争优势的获得需要供应链的参与企业之间相互协调合作，而协调合作的关键就在于信息及时交换和共享。现在，越来越多的企业力图使物流信息标准化和格式化，利用edi在相关企业间进行传送，实现信息共享。另外，物流活动往往与道路、港湾、机场、公用物流中心等基础设施密切相关。为了高效率地完成物流活动，必须掌握与这些基础设施相关的信息。例如，在国际物流过程中必须掌握报关所需信息、港湾作业信息。利用数据交换系统在企业间进行传送，不仅能迅速地传输大量准确的信息，而且大大降低了运营费用，减少失误率。

　　(4)及时。物流信息必须及时提供快速的管理反馈。物流信息动态性特别强，信息的价值衰减速度很快，因此对信息工作及时性要求较高。在物流信息系统中采用编制条形码、扫描和电子数据交换系统（edi)有助于及时而有效的记录。

　　(5)灵活。物流信息必须有能力提供能迎合特定顾客需要的数据。有些顾客也许想把订货发票跨越地理或部门界限进行汇总。例如，零售商甲也许想要每一个店的单独的发票，而零售商乙却可能需要所有的商品汇总的总发票，物流信息必须有能力适应这两种要求。

　　(6)精确。物流信息必须精确地反映当前物流状况和定期活动。例如，平稳的物流作业要求实际的存货与物流信息系统报告的存货相吻合，精确性最好在99%以上。当实际存货和信息系统之间存在较低的一致性时，就有必要采取缓冲存货或安全的方式来适应这种不确定性。增力卩信息的精确性，减少存货需要量，这样能很好地提高物流效率，降低物流成本。

　　13.1.3物流信息的功能

　　物流信息对交易、管理控制、决策分析及战略计划起强大的支持作用。

　　图13-1说明了在信息功能各层次上的物流活动和决策。正如该金字塔形状所示，物流信息管理系统的管理控制、决策分析以及战略计划制定的强化需要以强大的交易系统作为。

　　(1)支持交易系统。交易系统是用于启动和记录个别物流活动的最基本的层次。交易活动包括记录订货内容、安排存货任务、作业程序选择、装船、定价、开发票以及消费者咨询等。例如，当收到消费者订单进入信息系统时，就开始了第一笔交易。按订单安排存货（记录订货内容意味着开始了第二笔交易。随后产生的一笔交易是打印和传送付款发票。在整个过程中，当消费者需要而且必须获得订货状况信息时，可以通过一系列信息交易，这样就能较好的完成消费者订货功能的循环。因此物流信息具有支持交易系统的功能。

　　(2)支持管理控制。管理控制要求把主要精力集中在功能衡量和报告上。功fg衡量对于提供有关服务水平和资源利用等管理反馈来说是必要的。因此，管理控制以可估价的、策略上的、中期的焦点问题为特征，它涉及评价过去的功能和鉴别各种可选方案。普通衡量包括每吨的运输和仓储成本（成本衡量）、存货周转（资产衡量）、供应比率（顾客服务衡量）、每工时生产量（生产率衡量）及顾客的感觉（质量衡量）等。

　　(3)支持决策分析。决策分析主要是集中精力在决策应用上，协助管理人鉴别、评估经比较物流战略和策略后的可选方案。典型分析包括车辆日常工作和计划、存货管理、设施选址，以及有关作业比较和安排的成本-收益分析。

　　(4)支持制订战略计划。制订战略计划主要精力集中在信息支持上，以期开发和提炼物流战略。这类决策往往是决策分析层次的延伸，但通常更加抽象、松散，并且注重于长期。作为战略计划的例子，决策中包括通过战略联盟使协作成为可能，厂商的能力和市场机会的开发和提炼，以及顾客对改进的服务所作的反应。物流信息系统的制订和战略层次，必须把较低层次的数据结合进范围很广的交易计划中去，以及结合进有助于评估各种战略的概率和损益的决策模型中去。

　　从上面可以看出物流信息在整个物流系统中是非常重要的，因此要想较好地利用物流信息，就应该对它进行有效的管理。所谓物流信息管理，就是对物流信息的收集、整理、存储、传播和利用的过程，也就是将物流信息从分散到集中，从无序到有序，从产生、传播到利用的过程。同时对涉及物流信息活动的各种要素，包括人员、技术、工具等进行管理，实现资源的合理配置。

　　信息的有效管理就是强调信息的准确性、有效性、及时性、集成性、共享性。因此在收集、整理过程中要避免信息的缺损、失真和失效，要强化物流信息活动过程的组织和控制，建立有效的管理机制，同时要加强信息交流。信息只有经过传递交流才会产生价值，所以要有信息交流、共享机制，以利于形成信息积累和优势转化。

　　同时，物流信息化管理还可以实现物流作业的自动化，通过条形码、数控工具、gps等现代管理工具与方法，可以极大地提高劳动的生产效率。同时可以实现三流的统——资金流、物流与信息流可以及时集成反映到工作人员的眼前，做到心中有数，办事有效。

　　13.2物流信息系统

　　物流信息系统是根据物流管理运作的需要，在管理信息系统（mis)基础上形成的物流系统信息资源管理、协调系统。它来源于物流系统，反过来作用于物流系统，使物流系统高效率化、高效益化运作。

　　物流管理系统，是物流系统中进行物流信息处理的管理子系统。它通过对系统内外信息收集、存储、加工处理，获得物流管理中有用的信息，并以表格、文件、报告、图形等形式输人计算机，整理成数据库，以便管理人员和领导者有效地利用这些信息组织物流活动，协调和控制各作业子系统的正常运行。

　　13.2.1物流信息系统的概念

　　物流信息系统（logisticsinformationsystem，lis)是以计算机和网络通信设施为基础，以系统思想为主导建立起来的，为了进行计划、操作和控制从而为物流经理提供相关信息，及为业务人员提供操作便利的人员、设备和过程相互作用的结构体。

　　用系统的观点来看，物流信息系统是企业信息系统的一个子系统，它本身又可以分解成一系列的子系统。

　　物流信息系统是一个基于计算机的人-机系统。这个人-机系统是以人为主体的系统，它对企业的各种数据和信息进行收集、传递、加工、保存，将有用的信息传递给使用者以帮助对企业的全面管理。它把物流和物流信息结合成一个有机的系统，在现代物流系统中是一个非常重要的子系统，与作业子系统紧密结合，如图13-2所示。作业子系统包括输送、装卸、保管、储存、流通加工、包装等环节，信息子系统包括订货管理、发货管理、在库管理、出库管理、信息查询等环节。

　　物流信息是与物流活动同时发生的，是实现物流功能必不可少的条件。但由于大量的物流是在未来的需求之前发生，因此要求保证信息的准确性。若收到的物流信息不准确，贝j会产生不准确的判断或预测，从而引起存货短缺或过剩，这些会不同程度地增加物流成本，甚至影响整个物流系统的运作。因此物流系统对物流信息的质量有很高的要求，主要表现在信息充足、信息准确！通信顺畅（及时）等方面。

　　13.2.2物流信息系统的功能

　　信息的收集和录入

　　任何信息系统首先要把发生的数据记录下来，并对它进行可能与必要的检验，再把数据的格式转换成信息系统所需要的内部格式。为此要特别重视收集数据的完整性、准确性、及时性，明确采集录入手段是否方便有用，有哪些检验功能，对数据收集人员和录入人员的技术有何要求，整个数据收集与录入的组织是否严密完善等问题。总之，要保证必要的数据全部无误地及时输入。

　　物流信息的收集是信息系统运行的起点，也是重要的一步。收集信息的质量（即真实性、可靠性、准确性、及时性）决定着信息时效价值的大小，是信息系统运行的基础。信息收集过程要求遵循一定的原则。首先，要有针对性。重点围绕物流活动进行，针对不同信息需求以及不同经营管理层次、不同目的的要求。其次，要有系统性和连续性。系统的、连续的信息是对一定时期经济活动变化概况的客观描述，它对预测未来经济发展具有很高的使用和研究价值。再次，要求信息收集过程的管理工作具有计划性，使信息收集过程成为有组织、有目的的活动。

　　2.物流信息的存储

　　数据进入信息系统后，通过整理和加工，得到有用的信息，并将这些信息存储起来。考虑到信息的安全性及使用的便利性，有必要使信息的逻辑内在联系和使用方式更加合适，从而提高查找和处理的速度。除此之外，还应充分考虑数据的冗余度和一致性等。

　　3.物流信息的传递和交换

　　为了方便地使用信息，在规模大的系统中，信息传输和交换是个重要问题’应着重考虑传输速度和准确程度这两个方面的性仓旨。

　　物流信息传递是指从信息源出发，经过一定的媒介和信息通道输送给接收者的过程。信息传递最基本的要求是迅速、准确和经济。

　　信息传递方式有以下几种。

　　(1)从信息传递方向看，有单向信息传递方式和双向信息传递方式。

　　(2)从信息传递层次看，有直接传递方式和间接传递方式。

　　(3)从信息传递时空来看，有时间传递方式和空间传递方式。

　　(4)从信息传递媒介看，有人工传递和非人工的其他媒体传递方式。

　　4.物流信息的加工处理

　　信息加工范围很大，通常从简单的查询、分类排序、归并一直到复杂的模型调试及预测等。现代信息系统在这方面的功能越来越强，尤其面向高层管理的信息系统，更多地运用数学及运筹学等工具和方法，大大增强了信息加工能力。

　　收集到的物流信息大都是零散的、相互孤立的、形式各异的信息，对于这些不规范信息，要存储和检索，必须经过一定的整理加工程序。采用科学方法对收集到的信息进行筛选、分类、比较、计算、存储，使之条理化、有序化、系统化、规范化，才能成为能综合反映某一现象特征的真实、可靠、适用而有较高使用价值的信息。

　　5.信息的输入与应用

　　信息系统的最终目的是为管理人员提供科学信息，因而输出信息的形式或格式对是否便于用户使用是十分重要的。通常把信息系统输出手段的完善程度、输出结果的通俗程度等作为评价信息功能强弱的重要标准之一。

　　物流信息的应用是指对经过收集、力卩工处理后的物流信息的使用，以实现物流信息使用价值和价值的。

　　13.2.3物流信息系统的意义

　　现代物流管理以信息为基础，因而建立物流信息系统越来越具有战略意义。

　　(1)在企业日益重视经营战略的情况下，建立物流信息是必要的、不可缺少的。具体说来，为确保物流竞争优势，建立将企业内部的销售信息系统、物流信息系统、生产供应系统综合起来的信息系统势在必行。

　　(2)由于信息化的发展，各企业之间的关系日益紧密。如何与企业之外销售渠道的信息系统、采购系统中的信息系统以及与运输信息系统连接起来，将成为今后重点研究解决的课题。

　　(3)企业物流已经不只是一个企业的问题，进入社会系统的部分将日益增多。在这种形势下，物流信息系统将日益成为社会信息系统的一个重要组成部分。

　　13.3条码技术

　　13.3.1条码系统

　　在流通和物流活动中，为了能迅速、准确地识别商品，自动读取有关商品信息，条码技术被广泛应用。由于在活动发生时点能及时自动读取信息，因此企业可方便地及时捕捉到消费者的需要，提高商品销售效果，也促进物流系统提高效率。同时，条码技术对提高库存管理效率的作用也是非常明显的，是实现库存管理电子化的重要手段。它使对库存控制可以延伸到销售商的pos系统，实现库存的供应链网络化控制。

　　条码
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第53章 物流信息管理(2)


　　自动识别技术是信息数据自动识读、自动输人计算机的重要方法和手段，它是以计算机技术和通信技术的发展为基础的综合性科学技术。自动识别技术近几十年在全球范围内得到了迅猛发展，初步形成了一个包括条码技术、磁条（卡）技术、光学字符识别、系统集成化、射频技术、声音识别及视觉识别等集计算机、光、机电、通信技术为一体的高新技术。

　　计算机、网络技术的发展，彻底改变了人们传统的工作方式。但是如何解决计算机的快速录人问题，一直是影响计算机应用的“瓶颈”。手工键盘输人速度慢，容易出错，而且工作强度大。到目前为止，先后涌现出多种自动识别技术，例如：手写识别技术、语音识别技术、条码识别技术、磁识别技术，等等。尤其以条码技术为首的自动识别技术，因其输人速度快、准确率高、成本低、可靠性强等原因，发展十分迅速，现已被广泛应用于物流业的各。

　　条码是由一组按特定规则排列的条、空及对应字符组成的表示一定信息的符号。条码中的条、空分别由深浅不同且满足一定光学对比度要求的两种颜色（通常为黑、白色）表示。条为深色，空呈浅色。这组条、空和相应的字符代表相同的信息。前者用于机器识读，后者供人直接识读或通过键盘向计算机输人数据使用。这种用条、空组成的数据编码很容易译成二进制和十进制数。这些条和空可以有各种不同的组合方法，从而构成不同的图形符号，即各种符号体系，也称码制，适用于不同的场合。

　　2.常用的几种码制

　　如前所述，条码符号的不同组合就形成了不同的条码种类，每一种条码都有自己特定的标准码制。

　　目前，国际广泛使用的条码种类有ean八pc码（商品条码，用于在世界范围内唯一标识一种商品。我们在超市中最常见的就是ean和upc条码）、code羚码（可表示数字和字母，在管理领域应用最广）、itf25码（在物流管理中应用较多）、codebar码（多用于医疗、图书领域）、code93码、codel28码等。其中，ean码是当今世界上广为使用的商品条码，已成为电子数据交换(edi)的基础；upc码主要为美国和加拿大使用；在各类条码应用系统中，code93码因其可采用数字与字母共同组成的方式而在各行业内部管理上被广泛使用；在血库、图书馆和照相馆的业务中，codebar码也被广泛使用。

　　除以上列举的一维条码外，二维条码也已经在迅速发展，并在许多领域得到了应用。

　　3.条码的特点

　　在信息输人技术中，采用的自动识别技术种类很多。条码作为一种图形识别技术与其他识别技术相比有如下特点。

　　(1)简单、易于制作，可印刷，被称为“可印刷的计算机语言”。条码标签易于制作，对印刷技术设备和材料无特殊要求。

　　(2)信息采集速度快。普通计算机的键盘录人速度是每分钟200字符，而利用条码扫描录人信息的速度是键盘录人的20倍。

　　(3)采集信息量大。利用条码扫描一次可以采集十几位字符的信息，而且可以通过选择不同码制的条码增加字符密度，使录人的信息量成倍增力口。

　　(4)可靠性高。键盘录人数据，误码率为三百分之一，利用光学字符识别技术，误码率约为万分之一，而采用条码扫描录人方式，误码率仅有百万分之一，首读率可达98%以上。

　　(5)设备结构简单、成本低。与其他自动化识别技术相比较，推广应用条码技术，所需费用较低。

　　(6)灵活、实用。条码符号作为一种识别手段可以单独使用，也可以和有关设备组成识别系统实现自动化识别，还可和其他控制设备联系起来实现整个系统的自动化管理。同时，在没有自动识别设备时，也可实现手工键盘输人。

　　(7)自由度大。识别装置与条码标签相对位置的自由度要比ocr大得多。条码通常只在一维方向上表达信息，而同一条码上所表示的信息完全相同并且连续，这样即使是标签有部分缺欠，仍可以从正常部分输人正确的信息。

　　4.商品条码

　　商品编码是指用一组阿拉伯数字标识商品的过程，这组数字称为代码。商品编码与商品条码是两个不同的概念。商品代码是代表商品的数字信息，而商品条码是表示这一信息的符号。在商品条码工作中，要制作商品条码符号，首先必须给商品编一个数字代码。

　　商品条码的代码是按照国际物品编码协会（ean)统一规定的规则编制的，分为标准版和缩短版两种。标准版商品条码的代码由13位阿拉伯数字组成，简称ean-13码。缩短版商品条码的代码由8位数字组成，简称ean-8码。ean-13码和ean-8码的前3位数字叫“前缀码”，是用于标识ean成员的代码，由ean统一管理和分配。不同的国家或地区，有不同的前缀码。中国的前缀码目前有三个：690，691，692。

　　13.3.2物流条码

　　物流条码的概念

　　为了实现以最少的投人获得最大的经济效益，就要使物流过程快速、合理、消耗低，需要将物流、商流、信息流综合地考虑，发挥物流系统的功能效用。物流条码可以使我们更好地实现这一目标。物流条码是物流过程中用以标识具体实物的一种特殊代码，它是由一组黑白相间的条、空组成的图形，利用识读设备可以实现自动识别、自动数据采集。在商品从生产厂家到运输！交换，整个物流过程中都可以通过物流条码来实现数据共享，使信息的传递更加方便！快捷、准确，提高整个物流系统的经济效益。

　　2.物流条码与商品条码的区别

　　当今通用商品条码已经普及，使商业管理实现了自动化，而物流条码却刚刚起步。物流条码与通用商品条码相比有许多不同之处，我们可以从以下几个方面加以比较。

　　(1)标志目标不同。通用商品条码是最终消费单元的唯一标志，它常常是单个商品的条码。消费单元是指通过零售渠道，直接销售给最终用户的商品包装单元。物流条码则是货运单元的唯一标志。货运单元是由若干消费单元组成稳定的和标准的产品集合，是收发货、运输、装卸、仓储等项物流业务所必需的一种商品包装单元，一般是多个商品的集合，也可以是多种商品的集合，应用于现代化的物流管理中。

　　(2)应用领域不同。通用商品条码用于零售业现代化的管理，在零售业的pos系统中通用商品条码印在单个商品上，可以实现商品的自动识别、自动寻址、自动结账，使零售业管理高度自动化和信息化；物流条码则是用于物流现代化的管理，贯穿于整个物流过程之中。产品从生产厂家生产出来，要经过包装、运输、仓储、分拣、配送等众多环节，才能到达零售商店，物流条码应用于这众多的环节之中，实现了对物品的跟踪和数据的共享。

　　(3)采用的码制不同。通用商品条码采用的是eanaupc码制，条码的长度固定，信息容量少；物流条码主要采用ucc\/ean-128条码（ucc：uniformcodecouncilinc.“美国统一编码委员会”的缩写），条码的长度可变，信息容量多，且条码精度要求低，易于制作，容易推广。

　　(4)标准维护不同。通用商品条码已经实现了国际新标准，维护的要求比较低；物流条码是可变性条码，贸易伙伴根据贸易的具体需要而增减信息，而且随着国际贸易的发展，物流条码的内容需要不断地补充、丰富，因此，对物流条码的标准维护应该更加重视。

　　正是因为物流条码具有以上这些特点，才使其能够区别于通用商品条码，物流条码在物流领域的实施才具有可行性。通过对物流条码信息的收集、传递和反馈，从而提高整个物流系统的经济效益，这是我们研究物流条码的最终目的。

　　13.3.3二维条码

　　二维条码的产生

　　条码给人们的工作和生活带来巨大变化是有目共睹的。然而，一维条码仅仅只是一种商品的标识，它不含有对商品的任何描述，人们只有通过后台的数据库，提取相应的信息才能明白这商品标识的具体含义。在没有数据库或联网不便的地方，这一商品标识变得毫无意义。例如我们手上有一“6901028072151”的条码标识，我们从“690”可知它产于中国，但还是不清楚究竟是什么商品。当然，当我们通过网络的数据库连接后，在数据库中找到其对应的信息后才知道这是北京牌香火因。

　　此外，一维条码无法表示汉字的图像信息，在有些应用汉字和图像的场合，显得十分不便。同时，即使我们建立了数据库来存储产品信息，而这些大量的信息需要一个很长的条码标识。如应用储运单元条码，应用ean\/upc128条码，都需要占用很大的印刷面积，对印刷和包装带来的困难就可想而知了。

　　二维条码是用某种特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的图形记录数据符号信息的；在代码编制上巧妙地利用构成计算机内部逻辑基础的“0”、“1”比特流的概念，使用若干个与二进制相对应的几何形体来表示文字数值信息，通过图像输人设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理。它具有条码技术的一些共性：每种码制有其特定的字符集；每个字符占有一定的宽度；具有一定的校验功能等。同时还具有对不同行的信息自动识别功能及处理图形旋转变化等特点。

　　2.二维条码的特点

　　(1)信息容量大。根据不同的条空比例每平方英寸可以容纳250到1100个字符。在国际标准的证卡有效面积上（相当于信用卡面积的2\/3，约为76mmx25mm)，二维条码可以容纳1848个字母字符或2729个数字字符，约500个汉字信息。这种二维条码比普通条码信息容量高几十f普。

　　(2)编码范围广。二维条码可以将照片、指纹、掌纹、签字、声音、文字等凡可数字化的信息进行编。

　　(3)保密、防伪性能好。二维条码具有多重防伪特性，它可以采用密码防伪、软件加密及利用所包含的信息如指纹、照片等进行防伪，因此具有极强的保密防伪性能。

　　(4)译码可靠性高。普通条码的译码错误率约为百万分之二左右，而二维条码的误码率不超过千万分之一，译码可靠性极高。

　　(5)修正错误能力强。二维条码采用了世界上最先进的数学纠错理论，如果破损面积不超过50%，条码由于沾污、破损等原因所丢失的信息也可以照常被破译出来。

　　(6)容易制作且成本很低。利用现有的点阵、激光、喷墨、热敏热转印、制卡机等打印技术，即可在纸张、卡片、pvc，甚至金属表面上印出二维条码。由此所增加的费用仅相当于油墨的成本。

　　(7)条码符号的形状可变。同样的信息量，二维条码的形状可以根据载体面积及美工设计等进行调整。

　　13.4射频技术

　　射频技术rf(radiofrequency)的基本原理是电磁理论，利用无线电波对记录媒体进行读写。射频系统的优点是不局限于视线，识别距离比光学系统远，射频识别卡具有可读写能力，可携带大量数据，难以伪造和有智能等。

　　射频识别系统（rfid)的传送距离由许多因素决定，如传送频率、天线设计等。射频识别的距离可达几十厘米至几米，且根据读写的方式，可以输人数千字节的信息，同时，还具有极高的保密性。射频识别技术适用的领域有物料跟踪、运载工具和货架识别等要求非接触数据采集和交换的场合，要求频繁改变数据内容的场合尤为适用。如香港的车辆自动识别系统——驾易通，采用的主要技术就是射频技术。目前香港已经有约8万辆汽车装上了电子标签，装有电子标签的车辆通过装有射频扫描器的专用隧道、停车场或高速公路路口时，无需停车缴费，大大提高了行车速度，提高了效率。射频技术在其他物品的识别及自动化管理方面也得到了较广泛的应用。

　　13.4.1射频识别系统的组成

　　射频识另系统在具体的应用过程中，根据不同的应用目的和应用环境，系统的组成会有所不同。但从射频识别系统的工作原理来看，系统一般都由信号发射机、信号接收机、发射接收天线几部分组成。

　　信号发射机

　　在射频识别系统中，信号发射机为了不同的应用目的，会以不同的形式存在，典型的形式是标签（tag)。标签相当于条码技术中的条码符号，用来存储需要识别传输的信息。另外，与条码不同的是，标签必须能够自动或在外力的作用下，把存储的信息主动发射出去。标签一般是带有线圈、天线、存储器与控制系统的低电集成电路。

　　2.信号接收机

　　在射频识别系统中，信号接收机一般叫做阅读器。根据支持的标签类型不同与完成的功能不同，阅读器的复杂程度是显着不同的。阅读器基本的功能就是提供与标签进行数据传输的途径。另外，阅读器还提供相当复杂的信号状态控制，奇偶错误校验与更正功能等。标签中除了存储需要传输的信息外，还必须含有一定的附力卩信息，如错误校验信息等。识另ij数据信息和附力卩信息按照一定的结构编制在一起，并按照特定的顺序向外发送。阅读器通过接收到的附力卩信息来控制数据流的发送。一旦到达阅读器的信息被正确地接收和译解后，阅读器通过特定的算法决定是否需要发射机对发送的信号重发一次，或者指导发射器停止发信号，这就是“命令响应协议”。使用这种协议，即便在很短的时间、很小的空间阅读多个标签，也可以有效地防止“欺骗问题”的产生。

　　3.编程器

　　只有可读可写标签系统才需要编程器。编程器是向标签写人数据的装置。编程器写人数据一般来说是离线（off-line)完成的，也就是预先在标签中写人数据，等到开始应用时直接把标签附在被标识项目上。也有一些rfid应用系统，写数据是在线（on-line)完成的，尤其是在生产环境中作为交互式便携数据文件来处理时。

　　4.天线

　　天线是标签与阅读器之间传输数据的发射、接收装置。在实际应用中，除了系统功率，天线的形状和相对位置也会影响数据的发射和接收，需要专业人员对系统的天线进行设计、

　　安装。

　　13.4.2射频识别系统的特点与分类

　　射频识别系统的特点
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第54章 物流信息管理(3)


　　射频卡将几个主要模块集成到一块芯片中，完成与读写器通信。芯片上有内存部分用来储存识别号码或其他数据，内存容量从几个比特到几十千比特。芯片外围仅需连接天线（和电池）卡封装可以有不同形式，如常见的信用卡的形式及小圆片的形式等。和条码！磁卡！ic卡等同期或早期的识别技术相比，射频卡具有非接触、工作距离长！适于恶劣环境、可识别运动目标等优点。因此完成识别工作时无须人工干预，适于实现自动化且不易损坏，可识别高速运动物体并可同时识别多个射频卡，操作快捷方便。射频卡不怕油渍、灰尘污染等恶劣的环境，短距离的射频卡可以在这样的环境中替代条码，长距离的产品多用于交通上，可达几十米。

　　2.射频识别系统的分类

　　根据射频系统完成的功能不同，可以粗略地把射频系统分成4种类型：eas系统、便携式数据采集系统、网络系统、定位系统。

　　1)eas系统

　　electronicarticlesurveillance(eas)是一种设置在需要控制物品出入的门口的rfid技术。这种技术的典型应用场合是商店、图书馆、数据中心等地方，当未被授权的人从这些地方非法取走物品时，eas系统会发出警告。

　　在应用eas系统时，首先在物品上黏附eas标签，当物品被正常购买或者合法移出时，在结算处通过一定的装置使eas标签失活，物品就可以取走。物品经过装有eas系统的门口时，eas装置能自动检测标签的活动性。发现活动性标签，eas系统会发出警告。eas技术的应用可以有效防止物品的被盗，不管是大件的商品，还是很小的物品。

　　应用eas技术，物品不用再锁在玻璃橱柜里，可以让顾客自由地观看、检查商品，这在自选日益流行的今天有着非常重要的现实意义。典型的eas系统一般由3部分组成。

　　(1)附着在商品上的电子标签，电子传感器。

　　(2)电子标签激活装置，以便授权商品能正常出人。

　　(3)监视器，在出口造成一定区域的监视空间。

　　2)便携式数据采集系统

　　便携式数据采集系统是使用带有rfid阅读器的手持式数据采集器采集rfid标签上的数据。这种系统具有比较大的灵活性，适用于不宜安装固定式rfid系统的应用环境。手持式阅读器（数据输人终端）可以在读取数据的同时，通过无线电波数据传输方式（rfdc)实时地向主计算机系统传输数据，也可以暂时将数据存储在阅读器中，成批地向主计算机系统传输数据。

　　3)物流控制系统

　　在物流控制系统中，rfid阅读器分散布置在给定的区域，并且阅读器直接与数据管理信息系统相连；信号发射机是移动的，一般安装在移动的物体、人上面。当物体、人流经阅读器时，阅读器会自动扫描标签上的信息并把数据信息输人数据管理信息系统存储、分析、处理，达到控制物流的目的。

　　4)定位系统

　　定位系统用于自动化加工系统中的定位，以及对车辆、轮船等进行运行定位支持。阅读器放置在移动的车辆、轮船上或者自动化流水线中移动的物料、半成品、成品上，信号发射机嵌人到操作环境的地表下面。信号发射机上存储有位置识别信息，阅读器一般通过无线的方式者有线的方式接主信息管理系。

　　我国射频技术的应用也已经开始了，一些高速公路的收费站口，使用射频技术可以不停车收费；我国铁路系统使用射频技术记录货车车厢编号的试点已运行了一段时间。一些物流企业也正在准备将射频技术用于物流管理中。

　　总之，射频识别技术在中国处于一个刚刚起步的阶段，但是它的发展潜力是巨大的，它的前景非常诱人。在信息社会，对于各种信息的获取及处理要求快速、准确，在不久的将来rfid技术就将同其他识别技术一样深人我们的生活，改善我们的生活。对于这样一个新技术，我们应当加强宣传力度，希望能够尽早普及它，利用它，提高我们的工作效率和经济效益。

　　13.5电子数据交换技术及其他技术

　　13.5.1电子数据交换技术

　　电子数据交换的英文缩写是edi，其英文全称为“electronicdatainterchange”，港、澳及海外华人地区称作“电子资料联通”。它是一种在公司之间传输订单、发票等作业文件的电子化手段。它通过计算机通信网络将贸易、运输、保险、银行和海关等行业信息，用一种国际公认的标准格式，实现各有关部门或公司与企业之间的数据交换与处理，并完成以贸易为中心的全部过程。它是20世纪80年代发展起来的一种新颖的电子化贸易工具，是计算机、通信和现代管理技术相结合的产物。

　　edi的定义

　　国际标准化组织（so)将edi描述成“将贸易（商业）或行政事务处理按照一个公认的标准变成结构化的事务处理或信息数据格式，从计算机到计算机的电子传输”。而itu-t(原ccitt)将edi定义为“从计算机到计算机之间的结构化的事务数据互换”。又由于使用edi可以减少甚至消除贸易过程中的纸面文件，因此edi又被人们通俗地称为“无纸”。

　　总之，edi指的是：按照协议，对具有一定结构特征的标准经济信息，经过电子数据通网，在商业贸易伙伴的计算机系统之间进行交换和自动处理的全过程。

　　从上述edi定义不难看出，edi包含了三个方面的内容，即计算机应用、通信网络和数据标准化。其中计算机应用是edi的条件，通信网络是edi应用的基础，标准化是edi的特征。这三方面相互衔接，相互依存，构成edi的基础框架。

　　edi信息的最终用户是计算机应用软件系统，它自动地处理传递来的信息，因而这种传输是机-机、应用-应用的传输，为edi与其他计算机应用系统（如mis)的互联提供了方。

　　2.edi的特点

　　经过20多年的发展与完善，edi作为一种全球性的具有巨大商业价值的电子化贸易手段及工具，具有几个显着的特点。

　　(1)单证格式化。edi传输的是企业间格式化的数据，如订购单、报价单、发票、货运单、装箱单、报关单，等等，这些信息都具有固定的格式与行业通用性。而信件、公函等非格式化的文件不属于edi处理的范畴。

　　(2)报文标准化。edi传输的报文符合国际标准或行业标准，这是计算机能自动处理的前提条件。目前最为广泛使用的edi标准是un\/edifact(unitednationsrulersforelectronicdatainterchangeforadministration，commerceandtransport，联合国标准edi规则适用于行政管理、商贸、交通运输）和ansix.12(美国国家标准局特命标准化委员会第12工作组制定）。

　　(3)处理自动化。edi信息传递的路径是计算机到数据通信网络，再到商业伙伴的计算机，信息的最终用户是计算机应用系统，它自动处理传递来的信息。因此，这种数据交换是机-机，应用-应用，不需要人工干预。

　　(4)软件结构化。edi功能软件由5个模块组成：用户界面模块，内部edp(electronicdataprocessing)接口模块，报文生成与处理模块，标准报文格式转换模块，通信模块。这5个模块功能分明，结构清晰，形成了edi较为成熟的商业化软件。

　　(5)运作规范化。edi以报文的方式交换信息有其深刻的商贸背景，edi报文是目前商业化应用中最成热、最有效、最规范的电子凭证之一，edi单证报文具有法律效力已被普遍接受。任何一个成熟、成功的edi系统，均有相应的规范化环境作基础，如edi存证系统，商贸伙伴（partner)的协议，管理法规与相应的配套措施。例如：联合国贸法会制定了《电子贸易示范法草案》，国际海事委员会制定了《电子提单规则》，上海市制定了《上海市国际经贸电子数据交换管理规定》等。

　　3.edi标准

　　edi报文能被不同贸易伙伴的计算机系统识别和处理，其关键就在于数据格式的标准化，即edi标准。edi标准主要提供语法规则、数据结构定义、编辑规则和协定、已出版的公开文件。

　　13.5.2gps、gis、mis、dss及0a技术

　　众所周知，物流运输行业是推动国民经济快速发展必不可少的基础产业。各类物流运输仓储企业虽然在长期发展历程中已经积累了丰富的实践经验，但由于车辆动态信息的实时监控一直未得到解决，信息反馈不及时、不精确、不全面等问题导致了运力的大量浪费与运作成本的居高不下。面对当今客户日益增长的服务需求，以及国外物流企业运用信息技术与快速反应式运作抢滩中国物流市场的冲击，我们中国的物流运输企业必须采用新科技手段，运用gps\/gis来武装自己，提高自身的服务质量与服务水平，才能自信地迎接来自各方的挑战。

　　gps(全球定位系统）

　　1)gps的概念

　　gps是美国国防部发射的24颗卫星组成的全球定位、导航及授时系统。这24颗卫星分布在高度为2万公里的6个轨道上绕地球飞行。每条轨道上拥有4颗卫星，在地球上任何一点，任何时刻都可以同时接收到来自4颗卫星的信号。也就是说gps的卫星所发射的空间轨道信息覆盖着整个地球表面。

　　gps的工作概念是基于卫星的距离修正。用户通过测量到太空各可视卫星的距离来计算他们的当前位置，卫星的左右相当于精确的已知参考点。每颗gps卫星时刻发布其位置和时间数据信号，用户接收机可以测量每颗卫星信号到接收机的时间延迟，根据信号传输的速度就可以计算出接收机到不同卫星的距离。同时收集到至少四颗卫星的数据时就可以解算出三维坐标、速度和时间。

　　gps由三大子系统构成：空间卫星系统、地面监控系统、用户接收系统。

　　2)gps的特点

　　gps的问世标志着电子导航技术发展到了一个更加辉煌的时代。gps系统与其他导航系统相比，主要特点有以下几个方面。

　　(1)全球地面连续覆盖。由于gps卫星数目较多且分布合理，所以在地球上任何地点均可连续同步地观测到至少4颗卫星，从而保障了全球、全天候连续实时导航与定位的需要。

　　(2)功能多、精度高。gps可为各类用户连续地提供高精度的三维位置、三维速度和时间信息。

　　(3)实时定位速度快。目前gps接收机的一次定位和测速工作在1秒甚至更少的时间内便可完成，这对高动态用户来讲尤其重要。

　　(4)抗干扰性能好、保密性强。由于gps系统采用了伪码扩频技术，因而gps卫星所发送的信号具有良好的抗干扰性和保密性。

　　3)gps的应用

　　(1)基于gps技术的车辆监控管理系统。该系统是将gps技术、地理信息技术（gis)和现代通信技术综合在一起的高科技系统。其主要功能是将任何装有gps接收机的移动目标的动态位置（经度、纬度、高度）、时间、状态等信息，实时地通过无线通信网络传至监控中心，而后在具有强大地理信息处理、查询功能的电子地图上进行移动目标运动轨迹的显示，并能对目标的准确位置、速度、运动方向、车辆状态等用户感兴趣的参数进行监控和查询，以确保车辆的安全，方便调度管理，提高运营效率。该系统应用广泛，特别适合对公安、银行、公交、保安、部队、机场等单位对所属车辆的监控和调度管理，也可应用于对船等的监控。

　　(2)基于gps技术的智能车辆导航仪。该装置是安装在车辆上的一种导航设备。它以电子地图为监控平台，通过gps接收机实时获得车辆的位置信息，并在电子地图上显示出车辆的运动轨迹。当接近路口、立交桥、隧道等特殊路段时可进行语音提示。作为辅助导航仪，可按照规定的行进路线使司机无论是在熟悉或不熟悉的地域都可迅速到达目的地。该装置还设有最佳行进路线选择及路线偏离报警等多项辅助功仓旨。

　　4)利用gps技术实现货物跟踪管理

　　货物跟踪是指物流运输企业利用现代信息技术及时获取有关货物运输状态的信息（如货物品种、数量、货物在途情况、交货期间、发货地和到达地、货物的货主、送货责任车辆和人员等），提高物流运输服务的方法。具体说就是物流运输企业的工作人员在进行物流作业时，利用扫描仪自动读取货物包装或者货物发票上的物流条形码等货物信息，通过计算机通信网络把货物的信息传送到总部的中心计算机进行汇总整理。这样所有被运送货物的物流全过程的各种信息都集中在中心计算机里，可以随时查询货物的位置及状态。

　　2.gis(地理信息系统）

　　1)gis的概念

　　地理信息系统是以地理空间数据库为基础，采用地理模型分析方法，适时提供多种空间的和动态的地理信息，为地理研究和地理决策服务的计算机技术系统，具有以下3个方面的特征。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第55章 物流信息管理(4)


　　(1)具有采集、管理、分析和输出多种地理空间信息的能力，具有空间性和动态性。

　　(2)以地理研究和地理决策为目的，以地理模型方法为手段，具有区域空间分析、多要素综合分析和动态预测能力，产生高层次的地理信息。

　　(3)由计算机系统支持进行空间地理数据管理，并由计算机程序模拟常规的或专门的地理分析方法，作用于空间数据，产生有用信息，完成人类难以完成的任务。

　　通俗地讲，地理信息系统是整个地球或部分区域的资源、环境在计算机中的缩影；严格地讲，地理信息系统是反映人们赖以生存的现实世界（资源或环境）的态势与变迁的各类空间数据及描述这些空间数据特征的属性，在计算机软件和硬件的支持下，以一定的格式输人、存储、检索、显示和综合分析应用的技术系统。它是一种特定而又十分重要的空间信息系统，它是以采集、贮存、管理、处理分析和描述整个或部分地球表面（包括大气层在内）与空间和地理分布有关的数据的空间信息系统。

　　地理信息系统（gis)作为支持空间定位信息数字化获取、管理和应用的技术体系，随着计算机技术、空间技术和现代信息基础设施的飞速发展，在全国经济信息化进程中的重要性与日俱增。特别是当今“数字地球”概念的提出，使得人们对gis的重要性有了更深地了解。进人20世纪90年代以来，地理信息系统在全球得到了空前迅速的发展，广泛应用于各个领域，产生了巨大的经济和社会效益。

　　2)gis的组成

　　gis由5个主要的元素所构成：5更件、软件、数据、人员和方法。

　　(1)硬件。硬件是gis所操作的计算机。今天，gis软件可以在很多类型的硬件上运行。从中央计算机服务器到桌面计算机，从单机到网络环境。

　　(2)软件。gis软件提供所需的存储、分析和显示地理信息的功能和工具。

　　(3)数据。一个gis系统中最重要的部件就是数据了。地理数据和相关的表格数据可以自己采集或者从商业数据提供者处购买。gis将把空间数据和其他数据源的数据集成在一起，而且可以使用那些被大多数公司用来组织和保存数据的数据库管理系统，来管理空间数据。

　　(4)人员。gis技术如果没有人来管理系统和制订计划应用于实际问题，将没有什么价值。gis用户范围包括从设计和维护系统的技术专家，到目卩些使用该系统并完成他们每天工的人。

　　(5)方法。成功的gis系统，具有良好的设计计划和本身的事务规律，这些是规范、方法，而对每一个企业来说是具体的独特的操作实践。

　　3)gis的功能

　　(1)输人。在地理数据用于gis之前，数据必须转换成适当的数字格式。从图纸数据转换成计算机文件的过程叫做数字化。目前，许多地理数据已经是gis兼容的数据格式，这些数据可以从数据提供商那里获得并装人gis而无需用户来数字化。

　　(2)处理。将数据转换成或处理成某种形式以适应系统的要求。这种处理可以是为了显示的目的而做的临时变换，也可以是为了分析所做的永久变换。gis技术提供了许多工具来处理空间数据和去除不必要的数据。

　　(3)数据管理。对于小的gis项目，把地理信息存储成简单的文件就足够了。但是，当数据量很大而且用户数很多时，最好使用一个数据库管理系统（dbms)，来帮助存储、组织和管理数据。

　　(4)查询分析。gis提供简单的鼠标点击查询功能和复杂的分析工具，为管理者提供及时的直观的信息。

　　(5)可视化。对于许多类型的地理操作，最终结果能以地图或图形来显示。

　　4)gis在物流中的应用

　　gis应用于物流分析，主要是指利用gis强大的地理数据功能来完善物流分析技术。国外公司已经开发出利用gis为物流分析提供专门分析的工具软件。

　　完整的gis物流分析软件集成了车辆路线模型、最短路径模型、网络物流模型、分配集合模型和设施定位模型等。

　　(1)车辆路线模型。用于解决一个起始点、多个终点的货物运输中如何降低物流作业费用，并保证服务质量的问题。包括决定使用多少辆车，每辆车的行驶路线等。

　　(2)网络物流模型。用于解决寻求最有效的分配货物路径问题，也就是物流网点布局问题。如将货物从n个仓库运往到m个商店，每个商店都有固定的需求量，因此需要确定由哪个仓库提货送给哪个商店的运输代价最小。

　　(3)分配集合模型。可以根据各个要素的相似点把同一层上的所有或部分要素分为几个组，用以解决确定服务范围和销售市场范围等问题。如某一公司要设立x个分销点，要求这些分销点要覆盖某一地区，而且要使每个分销点的顾客数目大致相等。

　　(4)设施定位模型。用于确定一个或多个设施的位置。在物流系统中，仓库和运输线共同组成了物流网络，仓库处于网络的节点上，节点决定着线路。如何根据供求的实际需要并结合经济效益等原则，在既定区域内设立多少个仓库，每个仓库的位置，每个仓库的规模，以及仓库之间的物流关系等，运用此模型均能很容易地得到解决。

　　3.mis(管理信息系统）

　　mis是对一个组织进行全面管理的信息系统。它将电子数据处理和经济管理模型的仿真、优化计算结合起来，具有预测、控制和决策功能。mis主要解决的是结构化决策问题，如用线性规划来求最短运距，用经济批量模型来求订货批量。而组织中的高层管理人员面临的绝大多数属于非结构化决策问题和半结构化决策问题，如新产品的开发、企业兼并等。在这方面mis没有办法很好做到，所以尽管mis可以为组织中的各级管理者提供信息并辅助决策，但是重点在作业层和业务层，这也是决策支持系统产生的原因。

　　4.dss(决策支持系统）

　　dss是mis-种逻辑推广，在模型化与决策制定过程中起到辅助作用。它能够综合运用各种数据、信息、知识、人工智能和模型技术，辅助高层管理者解决半结构化和少数非结构化决策问题。dss的目标是支持决策而非取代决策，是为了提高决策效能而非提高效率。

　　dss旨在建立一种决策环境，使决策者可以充分利用自己的经验、知识，在系统的帮助下详细了解和分析决策过程中的各种主要因素及其影响，激发其思维和创造力，从而在系统的帮助下最终做出正确的决策。

　　5.0a(办公自动化系统）

　　办公自动化系统是应用各种自动化办公设备（如文字处理设备、电子由卩件、轻印刷系统等）支持办公业务活动的信息系统，目的是改善办公环境，提高办公效率和质量。oa系统主要服务于机关行政人员和各类办公室工作人员，主要功能包括文字处理、数据处理、图像处理、声音处理、信息通信等。传统的oa较少涉及管理模型和管理方法，侧重点是先进的、智能化的办公设备的应用。在oa系统中主要的硬件设备有计算机、程控电话交换机、传真机、扫描仪、网络设备等，软件设备包括各种文字处理软件和数据库软件，其中微软公司提供的office系列软件应用最广。

　　思考善练习

　　(1)下面不是物流信息特征的是（）

　　a.信息量大b.更新快

　　c.来源多样化d.单向流动

　　(2)物流系统有物流作业子系统和(）

　　a.物流信、子系统

　　c.库存管理子系统

　　两部分组成。

　　b.运输管理子系统

　　d.电子商务物流信息管理子系统

　　(3)物流信息管理包括（）。

　　a.信、识别、处理、传递和储存

　　c.信息收集、转换、传递和储存

　　b.、理、和储存

　　d.信息收集、处理、分类和储存

　　（4)二维条码与一维条码相比较()。a.尺寸大b.存储信息多

　　c.纠错能力差d.识读困难

　　（5)英文缩写gps的涵义是（）。a.全球定位系统c.射频识别技术

　　b.理定系统d.电子数据交换系统

　　2.多项选择题

　　（1)下面特性中，属于物流信息所特有的特性的是（）

　　a.时效性b.信息量大c.更新快

　　e.来源多样化

　　d.可传递性

　　(2)gps的主要功能体现在（）。

　　a.跟踪车辆船舶b.信息的传递与查询c.支持管理

　　e.传输文件

　　d.及时报警

　　(3)构成edi系统的三要素为（）。

　　a.edi通信网络b.edi硬件和软件c.edi标准化d.edi法律平台

　　e.edi安全平台

　　3.思考题

　　（1)物流信息系统的功能是什么？

　　(2)物流信息技术包括哪些？

　　(3)物流信息技术在物流管理中是如何应用的？

　　4.案例分析题

　　案例1信息技术已成为物流企业的“数字神经”

　　客户不知道自己所订的货在什么位置、什么时候能够送达指定地点；物流企业不知道在什么地方可以接货、什么时候能够把货运到；司机不知道哪条路会更畅通、哪条路前方发生了交通事故……正是由于这一个个“信息孤岛”无法连通，企业失去了“眼睛）无论之前企业与客户之间的合作多么愉快、顺利，在这最后一环上他们也不得不像盲人一样，要么摸着石头过河，要么不停地“问路”或者请别人“带路）效率因此大大降低，成本也因此。

　　信息化对于物流企业来讲，犹如盲人能够清晰分辨“白天”和“黑夜）但是对于每个环节上的每个企业，都无法承担信息化开发和维护所需的巨大成本。实践告诉我们，物流信息化的提升，不是一个企业、一个区域、一个行业的物流信息化的提升，而是覆盖所有经济行业、涉及所有经济过程、服务整个国民经济社会的交通物流行业信息化的整体提升，这是一项浩大的系统工程。

　　思考题：

　　(1）对物流业的是？

　　(2)如何提升物流企业的信息化水平？

　　案例2沃尔玛的物流信息系统

　　沃尔玛在物流信息化方面的投入是同行业其他竞争对手无法企及的。20世纪70年代，沃尔玛建立了物流的管理信息系统（mis)，负责处理系统报表，加快了运作速度。20世纪80年代初，沃尔玛又花费4亿美元，与休斯公司合作发射物流通信卫星。1983年，沃尔玛釆用了pos机，其英文全称是“pointofsale”，也就是销售时点数据系统，使销售信息和库存信息能够第一时间反映在计算机上。1985年，沃尔玛建立了edi系统，即电子数据交换系统，实现了无纸化作业，所有信息全部在计算机上运作。1986年，沃尔玛又建立了qr，称为快速反应机制，以对市场的快速反应拉动需求。迄今为止，沃尔玛在物流信息系统上的投入已超10亿美元。

　　沃尔玛的创始人沃尔顿先生称：“我们从计算机系统获得的力量成为我们竞争的一大优势。”沃尔玛取得如此巨大的成功，离不开其强大的物流信息系统的高效运作。

　　运用先进的电子信息系统，可以将商流、物流、信息流三者有机地结合在一起。众所周知，由于商品种类繁多、门店数量多、季节变化影响大等因素，造成沃尔玛订单多，配送频次高，这对于沃尔玛的物流是一个巨大的挑战。此时，沃尔玛在信息系统方面的巨大投入就发挥出作用来了。在商场终端，沃尔玛釆用射频技术、条形码技术及pos机，在大量节约人力成本的同时，提高了销售的效率和准确性。此外，每一次销售的信息，包括顾客购买商品的种类、数量都能够及时反馈到沃尔玛的信息系统之中。在沃尔玛总部，这些销售信息将会被汇总起来，并且保存长达2年的时间，这对今后市场需求的预测有极大的帮助，同时还可以指导釆购。同时，通过电子数据交换系统，这些销售信息会反馈给供应商，一方面可以帮助供应商了解自己商品的销售情况，指导日后的生产；另一方面可以让供应商了解沃尔玛的库存情况，以随时准备沃尔玛的订货，有效地避免了沃尔玛缺货情况的发生。电子数据交换技术的釆用，使沃尔玛与其供应商的所有信息，包括销售信息、库存信息、生产信息，都可以通过该技术实现共享。另外，沃尔玛开发出一种有别于销售条形码的物流条形码(bc)，在配送中心或者门店的订货到达时，沃尔玛釆用便携式射频设备对这些条形码进行扫描，按照扫描的结果检查送达货物种类与数量的准确性，并按照商品类别送达存放位置。当这种信息与配送中心的发货信，i、或者商场的销售信息相互比对时，库存情况就可以一目了然了，这就大大减少了商品清点造成的时间和成本浪费。沃尔玛的运输系统完全是自有的，而且沃尔玛车队的所有运输车辆都装有全球定位系统（gps)，因此沃尔玛能够随时精确地知道车辆的具体位置，知道货物还要多长时间能够抵达。同时，这种信息跟踪系统能够知道道路交通情况，对司机临时改变运输路线具有指导作用。

　　在信息技术应用方面，沃尔玛总是领先于竞争对手，先行对零售信息系统进行了巨额的投资。在沃尔玛总成本领先的战略中，高度发达的全球信息系统是沃尔玛得以迅速发展壮大并一举成为零售业巨人的关键因素。沃尔玛“天天平价”的口号正是依靠改善和提高沃尔玛物流体系的效率来节约成本，从而以最低的价格出售商品，争取到尽可能多的消费者。

　　思考题：

　　(1)沃尔玛先进的物流信息系统包括了哪些信息技术？

　　(2)如何理解“我们从计算机系统获得的力量成为我们竞争的一大优势”这句话？
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第56章 供应链管理(1)


　　学习目标

　　掌握供应链的概念、基本特征及其类型。

　　理解供应链管理的概念、特征及其基本内容。

　　了解供应链管理的发展及其行动步骤。

　　理解4种最常见的供应链管理方法，即快速反应（qr)、有效客户反应（ecr)、电子订货系统（eos)和企业资源计划系统（erp)。

　　14.1供应链概述

　　14.1供应链的概念

　　供应链目前尚未形成统一的定义，许多学者从不同的角度出发给出了许多不同的定义。

　　早期的观点认为，供应链是制造企业中的一个内部过程，它是指把从企业外部采购的原材料和零部件通过生产转换和销售等活动，再传递到零售商和用户的一个过程。传统的供应链概念局限于企业的内部操作层上，注重企业自身的资源利用。

　　有些学者把供应链的概念与采购、供应管理相关联，用来表示与供应商之间的关系，这种观点得到了研究合作关系、jit关系、精细供应、供应商行为评估和用户满意度等问题的学者的重视。但这样一种关系也仅仅局限在企业与供应商之间，而且供应链中的各企业独立运作，忽略了与外部供应链成员企业的联系，往往造成企业间的目标冲突。

　　后来供应链的概念注意了与其他企业的联系，注意了供应链的外部环境，认为它应是一个“通过链中不同企业的制造、组装、分销、零售等过程将原材料转换成产品，再到最终用户的转换过程”，这是更大范围、更为系统的概念。

　　而到了最近，供应链的概念更加注重围绕核心企业的网链关系，如核心企业与供应商、供应商的供应商乃至与一切前向的关系，与用户、用户的用户及一切后向的关系。此时对供应链的认识形成了一个网链的概念，像丰田、耐克、尼桑、麦当劳和苹果等公司的供应链管理都从网链的角度来实施。

　　在研究分析的基础上，我们给出一个供应链的定义：供应链是围绕核心企业，通过对信息流、物流、资金流的控制，从采购原材料开始，制成中间产品以及最终产品，最后由销售网络把产品送到消费者手中的将供应商、制造商、分销商、零售商，直到最终用户连成一个整体的功能网链结构模式。它是一个范围更广的企业结构模式，它包含所有加盟的节点企业，从原材料的供应开始，经过链中不同企业的制造加工、组装、分销等过程直到最终用户。它不仅是一条连接供应商到用户的物料链、信息链、资金链，而且是一条增值链，物料在供应链上因加工、包装、运输等过程而增加其价值，给相关企业都带来收益。

　　14.2供应链的结构模型

　　14.3供应链的特征

　　从供应链的结构模型可以看出，供应链是一个网链结构，由围绕核心企业的供应商、供应商的供应商和用户、用户的用户组成。一个企业是一个节点，节点企业和节点企业之间是一种需求与供应关系。供应链主要具有以下特征。

　　(1)复杂性。因为供应链节点企业组成的跨度（层次）不同，供应链往往由多个、多类型甚至多国企业构成，所以供应链结构模式比一般单个企业的结构模式更为复杂。

　　(2)动态性。供应链管理因企业战略和适应市场需求变化的需要，其中节点企业需要动态地更新，这就使得供应链具有明显的动态性。

　　(3)面向顾客需求。供应链的形成、存在、重构都是基于一定的市场需求而发生的，并且在供应链的运作过程中，顾客的需求拉动是供应链中信息流、产品\/服务流、资金流运作的驱动源。

　　(4)交叉性。节点企业可以是这个供应链的成员，同时又是另一个供应链的成员，众多的供应链形成交叉结构，从而增加了协调管理的难度。

　　平衡的供应链和倾斜的供应链

　　根据供应链容量与用户需求的关系可以划分为平衡的供应链和倾斜的供应链。一个供应链具有一定的、相对稳定的设备容量和生产能力（所有节点企业能力的综合，包括供应商、制造商、运输商、分销商、零售商等），但用户需求处于不断变化的过程中。当供应链的容量能满足用户需求时，供应链处于平衡状态；而当市场变化加剧，造成供应链成本增加、库存增加、浪费增加等现象时，企业不是在最优状态下运作，供应链则处于倾斜状态，平衡的供应链可以实现各主要职能（采购\/低采购成本、生产\/规模效益、分销\/低运输成本、市场\/产品多样化和财务\/资金运转快）之间的均衡。

　　2.有效性供应链和反应性供应链

　　根据供应链的功f辨莫式（物理功和市场中介功可以把供应链划分为两种：有效性供应链(efficientsupplychain)和反应性供应链(responsivesupplychain)。有效性供应链主要体现供应链的物理功能，即以最低的成本将原材料转化成零部件、半成品、产品，以及在供应链中的运输等；反应性供应链主要体现供应链的市场中介功能，即把产品分配到满足用户需求的市场，对未预知的需求做出快速反应等。两种类型供应链的比较如表14-1所示。

　　14.2供应链管理

　　14.2.1供应链管理的概念与重要性

　　对于供应链管理，有许多不同的定义和称呼，如有效用户反应（efficientconsumerresponse，ecr)！快速反应(quickresponse，qr)！虚拟物流(virtuallogistics，vl)或连续补充（continuousreplenishment)，等等。这些称呼因考虑的层次、角度不同而不同，但都通过计划和控制实现企业内部和外部之间的合作，实质上它们一定程度上都集成了供应链和增值链两个方面的内容。

　　供应链管理的概念

　　供应链管理是一种集成的管理思想和方法，它执行供应链中从供应商到最终用户的物流计划和控制等职能。例如，伊文斯（evens)认为：“供应链管理是通过前馈的信息流和反馈的物料流及信息流，将供应商、制造商、分销商、零售商，直到最终用户连成一个整体的管理模式”。菲利浦（phillip)则认为供应链管理不是供应商管理的别称，而是一种新的管理策略，它把不同企业集成起来以增加整个供应链的效率，注重企业之间的合作。最早人们把供应链管理的重点放在管理库存上，作为平衡有限的生产能力和适应用户需求变化的缓冲手段。它通过各种协调手段，寻求把产品迅速、可靠地送到用户手中所需要的费用与生产、库存管理费用之间的平衡点，从而确定最佳的库存投资额。因此其主要的工作任务是管理库存和运输。现在的供应链管理则把供应链上的各个企业作为一个不可分割的整体，使供应链上各企业分组的采购、生产、分销和销售的职能成为一个协调发展的有机体。

　　2.供应链管理的重要性

　　在过去几年里，许多企业已经使制造成本降到了尽可能低的程度。产品质量在很长一段时间是竞争的分离器，现在也逐渐趋于同等水平，于是满足用户对于产品交付的特殊要求就成为获取竞争优势的下一个关键机遇。目卩些懂得如何改进供应链管理的公司就将成为全球市场上成功的故事。研究显示，优异性能与平均性能的供应链组织之间存在重大的成本差异，因此有效的供应链管理已经成为许多企业必须采取的下一个战略步骤。

　　供应链管理能够通过分享信息和共同计划使整体物流效率得到提高。它能够使渠道安排从一个松散地联结着独立企业的群体，变为一种致力于提高效率和增力卩竞争力的合作力量。在本质上，它是从每一个独立参与者进行库存控制，变为一种渠道整合和管理。供应链管理还能增加渠道的竞争力，合作行为将减少风险，提高整个物流过程的效率，排除浪费和重复努力。在传统的渠道中，配置的大量库存构成了极大的风险。分享信息和共同计划可以排除或减少与存货投机相关的风险。

　　供应链管理如此重要，难怪有学者认为，以前的竞争是企业与企业之间的竞争，未来竞争将是供应链与供应链之间的竞争。

　　供应链管理主要涉及四个主要领域：供应（supply)、生产计划（scheduleplan)、物流(logistics)！需求（demand)。由图14-3可见，供应链管理是以同步化、集成化生产计划为指导，以各种技术为支持，尤其以internet\/intranet为依托，围绕供应、(主要指制造过程）、满足需求来实施的。供应链管理主要包括计划、合作、用户的物料（零部件和成品等）和信息。供应链管理的目标在于提高用户服务水平和降低总的交易成本，并且寻求两个目标之间的平衡（这两个目标往往有冲突）。

　　在以上4个领域的基础上，我们可以将供应链管理细分为职能领域和辅助领域。职能领域主要包括产品工程、产品技术保证、采购、生产控制、库存控制、仓储管理、分销管理；而辅助领域主要包括客户服务、制造、设计工程、会计核算、人力资源、市场营销。

　　由此可见，供应链管理关心的并不仅仅是物料实体在供应链中的流动。除了企业内部与企业之间的运输问题和实物分销以外，供应链管理还包括以下主要内容。

　　(1)战略性供应商和用户合作伙伴关系管理。

　　(2)供应链产品需求预测和计划。

　　(3)供应链的设计（全球节点企业、资源、设备等的评价、选择和定位）。

　　(4)企业内部与企业之间物料供应与需求管理。

　　(5)基于供应链管理的产品设计与制造管理、生产集成化计划、跟踪和控制。

　　(6)基于供应链的用户服务和物流（运输、库存、包装等）管理。

　　(7)企业间资金流管理（汇率、成本等问题）。

　　(8)基于internet\/intranet的供应链交互信息管理等。

　　供应链管理注重总的物流成本（从原材料到最终产成品的费用）与用户服务水平之间的关系，为此要把供应链各个职能部门有机地结合在一起，从而最大限度地发挥出供应链整体的力量，达到供应链企业群体获益的目的。

　　14.2.3供应链管理的特点

　　供应链管理与传统管理模式的区别

　　供应链管理与传统的物料管理和控制有着明显的区另0，主要体现在以下几个方面。

　　(1)供应链管理把供应链中所有节点企业看作一个整体，供应链管理涵盖整个物流的、从供应商到最终用户的采购、制造、分销、零售等职能领域过程，如图14-4所示。

　　(2)供应链管理强调和依赖战略管理。“供应”是整个供应链中节点企业之间事实上共享的一个概念（任两节点之间都是供应与需求关系），同时它又是一个有重要战略意义的概念，因为它影响或者可以认为它决定了整个供应链的成本和市场占有份额。

　　(3)供应链管理最关键的是需要采用集成的思想和方法，而不仅仅是节点企业、技术方法等资源简单地连接。

　　(4)供应链管理具有更高的目标，通过管理库存和合作关系去达到高水平的服务，而不是仅仅完成一定的市场目标。

　　2.供应链管理的特征

　　(1)管理目标呈现多元化特征和超常的性质。在传统的管理活动中，管理目标一般是针对现有问题来制定的，设计的管理行为主要着力于最终解决问题，因此管理的目标比较单一，以最终能解决问题为管理的追求；供应链管理的目标则较复杂，它不仅追求问题的最终解决，而且还关注解决问题的方式，要求以最快的速度、最优的方式、最佳的途径解决问题。这就使得管理的目标既有时间方面的要求，也有成本方面的要求，同时还有效果的追求。例如，“在最合适的时间，将合适的产品，以最低的价格送到合适的消费者手中”，正说明了供应链管理的目标多元化。

　　(2)管理视域极大拓宽。管理视域代表着管理主体行为的活动范围。管理视域越窄，管理行为就越受限制，管理的影响力度也就必然越小。在集成思想指导下，供应链管理的视野得到极大地拓宽，过去那种围绕企业内某具体部门，或某个企业，或某个行业的点、线或面式的管理疆域，现在已被一种更加开放的全方位、立体式的管理空间所取代。在这里，管理的触角从一个部门伸到了另外一个部门，从企业内伸到了企业外，从本行业伸到了其他相关的诸多行业。总之，管理视野是全方位、立体状的，从而为供应链管理提供了充分自由的运作空间。

　　(3)管理要素更加多样，包容度大大增加。在过去的管理活动中，人、财、物是基本的管理要素。随着社会科技的进步，一方面，上述管理要素的内容不断演化更新；另一方面，各种新的管理要素也大量涌现，各种管理要素的重要性也相继发生转换。由于科技已上升为经济增长的主要推动力量，因而它在管理中的地位也变得至关重要。在供应链管理中，管理要素的种类和范围都比以往有更大的拓展。从人、财、物，到信息、知识、策略等，管理对象无所不包，几乎涵盖了所有的软、硬资源要素，因而使得管理者的选择余地大大增加，同时管理难度也进一步加大。尤其应引起管理人员注意的是，软性要素在供应链管理中的作用日渐重要。由于供应链管理中知识、智力的含量大大增加，在许多情况下，信息、策略和科技等软性要素常常是决定供应链管理成败的关键。

　　(4)管理系统的复杂程度增力卩，系统边界日益模糊。从本质上来看，企业供应链管理行为既是由企业内在本质所决定的并受企业支配的各项活动的总和，又是随着外界环境的变化而变化并受外在环境剌激做出的各种决策和对策的反应。供应链管理行为所涵盖的不只是企业内部的技术行为，而是涉及一系列广泛而又复杂的社会经济行为。它融合了宏观与微观、纵向与横向、外部环境与内部要素的交互作用，并且彼此之间形成一个密切相关的、动态的、开放的有机整体。而且，其中的各项要素之间又交织成相互依赖、相互制约、相互促进的关系链，从而使得供应链管理行为极其复杂，难以把握。另外，由于供应链管理打破了传统管理系统的边界限制，追求企业内外资源要素的优化整合，即企业的内部资源、功能及优势与外界的可以相互转化、相互协调、相互利用，形成一种“内部优势外在化、外部资源内在化”的态势，从而使管理的系统边界越来越难以确定。因此，在供应链管理中，必须运用非常规的分析方法才有可能较好地把握管理系统的内在本质。

　　14.2.4供应链管理的运营机制

　　合作机制
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第57章 供应链管理(2)


　　供应链合作机制体现了战略伙伴关系和企业内外资源的集成与优化利用。基于这种企业环境的产品制造过程，从产品的研究开发到投放市场，周期大大地缩短，而且顾客导向化(customization)程度更高。模块化、简单化产品，标准化组件，使企业在多变的市场中柔性和敏捷性显着增强，虚拟制造与动态联盟提高了业务外包（out-sourcing)策略的利用程度。企业集成的范围扩展了，从原来的中低层次的内部业务流程重组上升到企业间的协作，这是一种更高级别的企业集成模式。在这种企业关系中，市场竞争的策略最明显的变化就是基于时间的竞争（time-based)和价值链（valuechain)及价值让渡系统管理或基于价值的供应链管理。

　　2.决策机制

　　由于供应链企业决策信息的来源不再仅限于一个企业内部，而是在开放的信息网络环境下，不断进行信息交换和共享，达到供应链企业同步化、集成化计划与控制的目的。而且随着internet\/intranet发展成为新的企业决策支持系统，企业的决策模式将会产生很大的变化。因此处于供应链中的任何企业决策模式应该是基于internet\/intranet的开放性信息环境下的群体决策模式。

　　3.激励机制

　　归根到底，供应链管理和任何其他的管理思想一样都是要使企业在21世纪的竞争中在“tqcsf”上有上佳表现（t为时间，指反应快，如提前期短，交货迅速等；q指质量，控制产品、工作及服务质量高；c为成本，企业要以更少的成本获取更大的收益；s为服务，企业要不断提高用户服务水平，提高用户满意度；f为柔性，企业要有较好的应变能力）缺乏均衡一致的供应链管理业绩评价指标和评价方法是目前供应链管理研究的弱点和导致供应链管理实践效率不高的一个主要问题。为了掌握供应链管理的技术，必须建立、健全业绩评价和激励机制，使我们知道供应链管理思想在哪些方面、多大程度上给予企业改进和提高，以推动企业管理工作不断完善和提高，也使得供应链管理能够沿着正确的轨道与方向发展，真正成为能为企业管理者乐于接受和实践的新的管理模式。

　　4.自律机制

　　自律机制要求供应链企业向行业的领头企业或最具竞争力的竞争对手看齐，不断对产品、服务和供应链业绩进行评价，并不断地改进，以使企业能保持自己的竞争力和持续发展。自律机制主要包括企业内部的自律、对比竞争对手的自律、对比同行企业的自律和比较领头企业的自律。企业通过推行自律机制，可以降低成本，增加利润和销售量，更好地了解竞争对手，提高客户满意度，增加信誉，企业内部部门之间的业绩差距也可以得到缩小，提高企业的整体竞争力。

　　14.2.5供应链管理的行动步骤

　　供应链管理的行动步骤主要包括两个部分：战略和运作目标的确立、供应链管理变革的设计实施。

　　1.战略和运作目标的确立

　　一般来说，一个完整的供应链的各个成员间关系复杂，各成员间目标与利益既相同又矛盾，实施供应链管理必须要有系统的整体观点。因此，确立合理的战略和运作目标是实施供应链管理的第一步。企业必须将其业务目标同现有能力及业绩进行比较，发现现有供应链的显着弱点，经过改善，迅速提高企业的竞争力。除此之外，企业还应该同关键客户和供应商一起探讨、评估全球化、新技术和竞争局势，建立供应链的远景目标。

　　战略和运作目标具体包括5个方面。

　　(1)改进决策，属于战略目标范畴。可以通过以下措施力卩以改进。

　　①提供更精确和及时的信息。

　　②进行更全面的数据分析。

　　③更加完整地评价各种可供选择的方案。

　　(2)提高市场地位，属于战略目标范畴。可以通过以下措施力卩以改进。

　　①提‘新产品引入市场的频率。

　　②减少浪费并提供降价的可能。

　　③改进质量和产品设计。

　　(3)控制成本，属于运作目标范畴。可以通过以下措施力卩以改进。

　　①由供应商承担质量问题产生的成本。

　　②提局库存周转率。

　　③降低报废成本。

　　(4)控制质量，属于运作目标范畴。可以通过以下措施力卩以改进。

　　①提高合格标准。

　　②要求供应商应用统计过程控制。

　　③开展部门乃至全公司的质量认证。

　　(5)改善交货情况，属于运作目标范畴。可以通过以下措施加以改进。

　　①缩短交货期。

　　②要求小批量！高频率的交货。

　　③具体规定原材料运输和包装方法。

　　2.供应链管理变革的实施

　　为了实现合理的供应链，如何改变供应链各成员的关系是实施供应链管理变革的关键。

　　(1)内部承诺和团队组建。为了理解和实现供应链管理的变革，内部承诺和团队组建是第一步。企业内部团队的成员必须有来自高层的授权和能力卩速后续阶段运行所需要的专业知识，并在组织中具有合作关系的信息。具体地说，团队应该包括利益相关者、技术专家、组织专家、高层管理者、强有力的领导以及合适的规模（8-10人）。

　　(2)合作伙伴的选择。对于发展长期合作关系来说，提供最低价格的不一定是最合适的。识别合适的伙伴需要对其能力进行更加广泛的考察。考察的具体内容包括：原材料和零部件供应环节中供应商的地理位置、绩效表现、技术能力、行业地位和传递信息能力等，原材料和零部件的费用、质量、重要性和可获得性等；配送环节中的成品库存容量、周转周期和费用等，配送的能力、费用、周期和传递信息能力等；销售环节中的销售渠道通顺度、销售费用和信息传递能力等，销售点的地理位置与地理分布情况；服务环节中的客户服务能力、响应时间、费用、服务地点地理位置和传递信息能力等。

　　(3)供应链成员间的承诺和联合团队的组建。这个阶段的重点是得到供应链各个成员间建立长期合作伙伴关系的正式承诺，签订合作伙伴协议，定下合作的基调，巩固各成员的关系。这个阶段的联合团队成员同第一阶段相似，有利益相关者代表（包括关键的业务人员）、技术专家、组织专家、各方高层代表、强有力的领导或协调者，以及合适的团队规模。这个阶段签订的协议主要包括原则的陈述、承诺、目标、利益的分享、期望、保密性、回顾程序、联合团队成员以及终止条款等。

　　(4)绩效衡量以及改进计划。绩效的衡量主要考虑供应链管理中各个环节是否达到预期的效果。绩效衡量的定量化方法有很多种，可以参考管理学中的许多方法。

　　(5)行动实施及过程回顾。供应链管理的各个成员在行动实施阶段，最重要的是通过合作达到互利和将竞争优势的整个观念贯彻到该阶段。该阶段的要点包括：明确每一步行动的目标和时间范围，把责任分配给供应链联合团队的各个成员；制订出详细的计划，包括供应链各个成员采取的行动的目标、时间和次序；由供应链管理各成员的高级主管定期召开会议，做出详细工作进程的简要报告；定期召开业务会议，保持供应链各成员间的信息通畅，使各成员有庞大家庭成员的感觉。

　　14.2.6供应链管理的性能评价及效益

　　1.供应链管理的性能评价

　　检验和评价供应链的性能是供应链管理中的一项重要内容。性能评价的关键指标有速度、柔性、质量、成本！服务和库存水平。

　　速度是指原材料、零部件、最终产品、各种信息流经过供应链的快慢程度。它反映了供应链的运作效率。在一个拥有高速度的供应链中，每一事件都能迅速运动，快速完成，从而使产出时间缩短，库存水平降低，提高生产效率，降低产品成本。

　　柔性是指响应新的市场需求或需求变化时的能力，包括设计柔性和生产柔性。设计柔性是企业设计新产品和改进现有产品的能力。生产柔性是企业快速改变产品品种进行组合生产的能力。

　　质量是指设计、出售、生产、交付产品、售后服务和传递信息的优良程度，它是用来检验信息、产品、零件等与预期的要求符合的程度，包括外形、适用性、功能、可靠性、一致性和精度等。

　　成本是指供应链中变换为单位产品的费用。供应链中物料的流动是一个价值增值的过程，其中的单位产品的价值增值量是它的生产率的量度。

　　服务是指在规定的交货期内的产品交付率，未及时交付时的处理方式，售后服务态度等用户服务质量。用户满意是供应链管理的最终目的。用户满意度通常就是以用户服务质量来的。

　　库存水平包括原材料库存、生产过程中的中间产品库存和最终产品库存。库存还包括供应链中不同层次、不同地点间的仓储和配送中心、库存消耗成本等。所有的企业都希望将库存降到最低水平，同时又必须保留一定的安全库存，以保证必要的需求柔性。适量的库存是保证供应链柔性的重要因素。

　　供应链必须在速度、柔性、质量、成本、服务和库存水平6个方面都设计得完善、合理，才能为供应链各个成员企业带来经济效益，为顾客提供优质的产品与服务。

　　2.供应链管理的效益

　　1997年prtm(pittigliorabintoddmcgrath)公司进行的一项关于集成化供应链管理的调查（调查涉及6个行业的165家企业，其中化工25%、计算机电子设备25%、通信16%、服装15%、工业13%、半导体6%)表明，通过实施供应链管理，企业可以达到以下多方面的效益。

　　(1)总供应链管理成本（占收人的百分比）降低10%以上。

　　(2)中型企业的准时交货率提高15%。

　　(3)订单满足提前期缩短25%-35%。

　　(4)中型企业的增值生产率提高10%以上。

　　(5)绩优企业资产运营业绩提高15%-20%。

　　(6)中业的存降3%，业的存降15%。

　　(7)绩优企业在现金流周转周期上具有比一般企业少40-65天的优势。

　　而戴维德·霍尔（davidhole)认为通过良好的供应链管理可以在进人新市场，开发新产品，开发新分销渠道，改善售后服务水平，提高用户满意程度，降低库存、后勤成本！单位制造成本，提高工作效率等方面获得满意效果。

　　14.3供应链管理的基本方法

　　14.3.1快速反应

　　快速反应（qr)的含义

　　快速反应（quickresponse，qr)是美国纺织服装业发展起来的一种供应链管理方法。它是美国零售商、服装制造商以及纺织品供应商开发的整体业务概念，目的是减少原材料到销售点的时间和整个供应链上的库存，最大限度地提高供应链管理的运作效率。

　　qr要求零售商和供应商一起工作，通过共享pos信息来预测商品的未来补货需求，以及不断地预测未来发展趋势以探索新产品的机会，以便对消费者的需求能更快地做出反应。在运作方面，双方利用edi来加速信息流，并通过共同组织活动来使得前置时间和费用最小。

　　qr的着重点是对消费者需求做出快速反应。qr的具体策略有待上架商品准备服务(floorreadymerchandise)、自动物料搬运（automaticmaterialhandling)等。实施qr。

　　(1)第一阶段。对所有的商品单元条码化，即对商品消费单元用ean\/upc条码标识，对商品贸易单元用itf-14条码标识，而对物流单元则用ucc\/ean-128条码标识。利用edi传输订购单报文和发票报文。

　　(2)第二阶段。在第一阶段的基础上增加与内部业务处理有关的策略。如自动补库与商品即时出售等，并采用edi传输更多的报文，如发货通知报文、收货通知报文等。

　　(3)第三阶段。与贸易伙伴密切合作，采用更高级的qr策略，以对客户的需求做出快速反应。一般来说，企业内部业务的优化相对来说较为容易，但在贸易伙伴间进行合作时，往往会遇到诸多障碍。在qr实施的第三阶段，每个企业必须把自己当成集成供应链系统的一个组成部分，以保证整个供应链的整体效益。例如，varityfair与federatedstores，是北美地区的先导零售商，在与他们的贸易伙伴采用联合补库系统后，他们的采购人员和财务经理就可以省出更多的时间来进行选货、订货和评估新产品。

　　2.实施or的收益

　　实施qr的收益是巨大的，它远远超过其投人。它可以节约销售费用的5%，这些节省不仅包括商品价格的降低，也包括管理、分销以及库存等费用的大幅度减少。

　　根据研究结果显示，实施qr的效果如表14-2所示。

　　这里需要指出的是，虽然应用qr的初衷是为了对抗进口商品，但是实际上并没有出现这样的结果。相反，随着竞争的全球化和企业经营的全球化，qr系统管理迅速在各国企业界扩展。航空运输为国际间的快速供应提供了保证。现在，qr方法成为零售商实现竞争优势的工具。同时随着零售商和供应商结成战略联盟，竞争方式也从企业与企业的竞争，转变为战略联盟与战略联盟之间的竞争。

　　研究结果显示，零售商在应用qr系统后，销售额大幅度增加，商品周转率大幅度提高，需求预测误差大幅度下降。应用qr系统后之所以有这样的效果，其原因如下。

　　(1)销售额的大幅度增加。应用qr系统，可以降低经营成本，从而能降低销售价格，增加销售；伴随着商品库存风险的减少，商品以低价位定价，增加销售；能避免缺货现象，从而避免销售的机会损失；易于确定畅销商品，能保证畅销品的品种齐全，连续供应，增加销售。

　　(2)商品周转率的大幅度提高。应用qr系统可以减少商品库存量，并保证畅销商品的正常库存量，力d快商品周转。

　　(3)需求预测误差大幅度减少。根据库存周期长短和预测误差的关系（如图14-5所示）可以看出，如果在季节开始之前的26周进货（即基于预测提前26周进货），则需求预测误差（缺货或积压）达40%左右。如果在季节开始之前的16周进货，则需求预测误差为20%左右。如果在很靠近季节开始的时候进货，需求预测误差只有10%左右。应用qr系统可以及时获得销售信息，把握畅销商品和滞销商品，同时通过多频度小数量送货方式，实现实需型进货（零售店需要的时候才进货），这样使需求预测误差可减少到10%左右。

　　14.3.2有效客户反应

　　有效客户反应（ecr)的含义

　　有效客户反应（efficientconsumerresponse，ecr)是在食品杂货业分销系统中，分销商和供应商为消除系统中不必要的成本和费用，给客户带来更大效益而进行密切合作的一种供应链管理方法。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第58章 供应链管理(3)


　　ecr的最终目标是建立一个具有高效反应能力和以客户需求为基础的系统，使零售商及供应商以业务伙伴方式合作，提高整个食品杂货业供应链的效率，而不是单个环节的效率，从而大大降低整个系统的成本、库存和物资储备，同时为客户提供更好的服务。

　　要实施有效客户反应，首先应联合整个供应链所涉及的供应商、分销商以及零售商，改善供应链中的业务流程，使其最合理有效；然后，再以较低的成本，使这些业务流程自动化，以进一步降低供应链的成本和时间。具体地说，实施ecr需要将条码、扫描技术、pos系统和edi集成起来，在供应链（由生产线直至付款柜台）之间建立一个无纸系统(如图14-6所示），以确保产品能不间断地由供应商流向最终客户，同时信息流能够在开放的供应链中循环流动。这样，才能满足客户对产品和信息的需求，即给客户提供最优质的产品和适时准确的信息。

　　图14-6ecr系统示意图

　　有效客户反应是一种运用于工商业的策略，供应商和零售商通过共同合作（如建立供应商-分销商-零售商联盟），改善其在货物补充过程中的全球性效率，而不是以单方面不协调的行动来提高生产力，这样能节省由生产到最后销售的贸易周期的成本。

　　通过ecr，如计算机辅助订货技术，零售商无需签发订购单，即可实现订货；供应商则可利用ecr的连续补货技术，随时满足客户的补货需求，使零售商的存货保持在最优水平，从而提供高水平的客户服务，并进一步加强与客户的关系。同时，供应商也可从商店的销售点数据中获得新的市场信息，改变销售策略；对于分销商来说，ecr可使其快速分拣运输包装，加快订购货物的流动速度，进而使消费者享用更新鲜的物品，增加购物的便利和选择，并加强消费者对特定物品的偏好。

　　2.实施ecr的效益

　　根据欧洲供应链管理委员会的调查报告，接受调查的392家公司中制造商实施ecr后，预期销售额增加5.3%，制造费用减少2.3%，销售费用减少1.1%，货仓费用减少1.3%，总盈利增加5.5%。而批发商及零售商也有相似的获益：销售额增加5.4%，毛利增加3.4%，货仓费用减少5.9%，货仓存货量减少13.1%及每平方米的销售额增加5.3%。由于在流通环节中缩减了不必要的成本，零售商和批发商之间的价格差异也随之降低，这些节约了的成本最终将使消费者受益，各贸易商也将在激烈的市场竞争中赢得一定的市场份额。

　　对客户、分销商和供应商来说，除这些有形的利益以外，ecr还有着重要的不可量化的无形利益。

　　(1)客户增加选择和购物便利，减少库存货品，货品更新鲜。

　　(2)分销商提高信誉，更加了解客户情况，改善与供应商的关系。

　　(3)供应商减少缺货现象，力卩强品牌的完整性，改善与分销商的关系。

　　14.3.3电子订货系统

　　电子订货系统（eos)的含义

　　电子订货系统（electronicorderingsystem，eos)是指将批发、零售商场所发生的订货数据输人计算机，通过计算机通讯网络连接的方式即刻将资料传送至总公司、批发业、商品供货商或制造商处。因此，eos能处理从新商品资料的说明直到会计结算等所有商品交易过程中的作业，可以说eos涵盖了整个商流。在寸土寸金的情况下，零售业已没有许多空间用于存放货物，在要求供货商及时补足售出商品的数量且不能有缺货的前提下，更必须采用eos系统。eos内涵了许多先进的管理手段，因此在国际上使用非常广泛，并且越来受商业的。

　　2.eos与物流管理

　　1)物流作业过程

　　物流作业过程是将供货商发运作业过程中的业务往来划分成以下几个步骤。

　　(1)供货商根据采购合同要求将发货单通过商业增值网络中心发给仓储中心。

　　(2)仓储中心对接收到商业增值网络中心传来的发货单进行综合处理，或要求供货商送货至仓储中心或发送至各批发、零售商场。

　　(3)仓储中心将送货要求发送给供货商。

　　(4)供货商根据接收到的送货要求进行综合处理，然后根据送货要求将货物送至指定地点。

　　上述4个步骤完成了一个基本的物流作业流程，通过这个流程，将物流与信息流牢牢地结合在了一起。

　　2)业

　　企业（采购部）向供应商发出订购单，供应商接单后按订购单上商品和数量组织货品，并按订购单指定地点送货，可以向多个仓库送货，也可直接送到指定的商店。商品送到某仓库（送\/收货单）后，一般卸在指定的进货区，在进货区对新进人的商品进行商品验收手续。验收合格的商品办人库手续，填写收\/验\/人库单（商品名、数量、存放位置等信息），然后送人指定的正品存放区的库位中。正品存放区的商品是可供配送的，这时总库存量增力卩。对验收不合格的商品，填写退货单并登录在册，另行暂时存放，适时退供货商调换合格商品。调换回的商品同样有收\/验\/人库的过程。

　　当仓库收到配货中心配货清单后，按清单要求（商品名！数量、库位等）备货，验证正确，出库待送。若是本地批发，按销货单配货发送，配送信息要及时反馈给配货中心，这时配货中心的总库存量减少。商品送交客户后，也有客户对商品验收过程。当客户发现商品包装破损、商品保质期已到、送交的商品与要求的商品不符等情况时，客户会退货（退库单）客户退货后配货中心要补货给客户，对退回的商品暂存待处理区，经检验后做处理。如完好的商品（错配退回）送回正品存放区（移转单）对质量和包装有问题的商品归回给供应商(退货单）过期和损坏的商品作报废处理（报废单）等。这些商品处理的流动过程也影响到总库存量的变化，掌握和控制这些商品的流转过程也就有效地控制和掌握了总库存量。

　　在库存的管理中也会发现某些商品因储运、移位而发生损伤，有些商品因周转慢使保质期即将到期等情况。这时应及时对这些商品作转移处理，移至待处理区（移转单）然后作相应的退货、报废、削价等处理。商品在此流动过程中也会使仓库的总库存量发生变化，因此这些流动过程也必须在配货中心的掌握和控制之中。

　　配货中心掌握了逻辑上的商品总库存量和物理上的分库商品库存量，在配货过程中如果发现因配货的不平衡引起某仓库某商品库存告急，而另一仓库此商品仍有较大库存量时，配货中心可用库间商品调拨的方式（调拨单）来调节各分库的商品库存量，满足各分库对商品的需求，增力卩各库配货能力，但并不增加总库存量，从而提高仓库空间和资金的利用率。

　　配货中心通过增值网还可掌握本系统中各主体商场、连锁超市的进销调存的商业动态信息。由于商场架构不同，所处区域不同，面对消费对象也不同，因此各商场进销的商品结构也不同。配货中心的计算机系统会对各商场的商品结构作动态的调整（内部调拨），从而达到降低销售库存，力卩速商品流通，加快资金流转的目的，以较低的投人获得最高的收益。

　　在配货中心系统中，商品的选配应是自动化和智能化的。这样便可降低配货过程的工作（高配效率（高正配率（理配的数（商品存数和存资（达资源优化配置和资产存量盘活的目的。

　　3.eos的效益与发展趋势

　　eos系统的效益可以从给零售业和批发业带来的好处中明显看出。

　　1)eos系统给零售业带来的好处

　　(1)压低库存量。零售业可以通过eos系统将商店所陈列的商品数量缩小到最小的限度，以便使有限的空间能陈列更多种类的商品，即使是销量较大的商品也无需很大库房存放，可压低库存量，甚至做到无库存。商店工作人员在固定时间去巡视陈列架，将需补足的商品以最小的数量订购，在当天或隔天即可到货，不必一次订购很多。

　　(2)减少交货失误。eos系统订货是根据通用商品条码来订货的，可做到准确无误。批发商将详细的订购资料用计算机处理，可以减少交货失误，迅速补充库存。若能避免交错商品或数量不足，那么，把对商品的检验交由交货者来完成是十分可取的，零售商店只作抽。

　　(3)改善订货业务。由于实施eos系统，操作十分方便，无论任何人都可正确迅速地完成订货业务，而且根据eos系统可获得大量的有用信息，如订购的控制、批发订购的趋势、紧俏商品的趋势和其他信息，等等。若能将订货业务管理规范化，再根据eos系统就可更加迅速准确地完成订货业务。

　　(4)建立商店综合管理系统。以eos系统为中心确立商店的商品文件、商品货架系统管理、商品架位置管理、进货价格管理等等，便可实施商店综合管理系统。如将所订购的商品资料存人计算机，再依据交货传票，修正订购与实际交货的出人部分，进行进货管理分析，可确定应付账款的管理系统等。

　　2)eos系统给批发业带来的好处

　　(1)提高服务质量。eos系统满足了顾客对某种商品少量、多次的要求，缩短交货时间，能迅速、准确和廉价的出货、交货。eos系统提供准确无误的订货，因此减少了交错商品，减少了退货。计算机的库存管理系统可以正确、及时地将订单输人，并因出货资料的输人而达到正确的管理从而减少了缺货现象的出现，增力卩商品品种，为顾客提供商品咨询。共同使用eos系统，使得零售业和批发业建立了良好的关系，做到业务上相互支持，相辅相成。

　　(2)建立高效的物流体系。eos系统的责任制避免了退货、缺货现象，缩短了交货时的检验时间，可大幅度提高送货派车的效率，降低物流的成本。同时，可使批发业内部的各种管理系统化、规范化，大幅度降低批发业的成本。

　　(3)提高工作效率。实施eos系统可以减轻体力劳动，减少事务性工作，减少以前专门派人去收订购单和登记、汇总等繁杂的手工劳动。以前3小时至半天的手工工作量，现在实施eos系统后，几分钟即可完成。通常退货处理要比一般订货处理多花5倍的工时，实施eos系统后，避免了退货，减少了繁杂的事务性工作。

　　(4)销售管理系统化。将销售系统与商店的综合管理系统一体化管理时，使销售信息的处理更加快捷，及时补货到位，保证了销售市场的稳定，大大提高了企业的经济效益。

　　3)电子订货系统的标准化和网络化

　　要实施eos系统，必须完成系列的标准化准备工作。以日本eos的发展为例，从20世纪70年代起即开始了包括对代码、传票、通讯及网络传输的标准化研究，如商品的统一代码、企业的统一代码、传票的标准格式、通讯程序的标准格式以及网络资料交换的标准格式等。在日本，许多中小零售商、批发商在各地设立了地区性的van网络，即成立区域性的van营运公司和地区性的咨询处理公司，为本地区的零售业服务，支持本地区的eos系统的运行。在贸易流通中，常常是按商品的性质划分行业的，如食品、医药品、玩具、衣料等，因此形成了各个不同的行业。1975年，日本各行业为了流通现代化的目标，分别制定了自己的标准，形成行业van。目前已提供服务的有食品、日用杂货品、医药品等行业。

　　14.3.4企业资源计划

　　企业资源计划（erp)的含义

　　企业资源计划系统（enterpriseresourceplanning，erp)能对企业所有的资源进行全面的管理，形成了一个集成的信息系统。它是建立在信息技术基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层、管理层及执行层提供运行手段的管理平台。erp系统集信息技术与先进的管理思想于一身，成为现代企业的运行模式，反映时代x企业合理调配资源、最大化地创造社会财富的要求，成为企业在信息时代生存、发展的基石。

　　2.erp的作用

　　企业要面对激烈的市场竞争，要赢得这场竞争，就必须有灵活的应变能力和快速响应市场的能力，并千方百计降低成本；要打破过去大而全的模式，扩大社会化合作；要充分利用现代信息技术和信息资源，支持经营决策。而erp的应用正是代表了企业决策者对企业现代化方向的认同。erp强调的是事前计划、事中控制、事后反馈“三步曲”的统一。它是集预测、计划、决策、控制、分析、考核为一体的管理模式。它是对经营过程或作业流程进行重新思考或再设计，创造出一个适应新环境需求的管理组织结构，使企业在成本、质量、服务和反应速度等关键竞争要素上获得显着提升。

　　由此可见，erp的应用的确可以有效地促进企业现有管理的现代化、科学化，适应竞争日益激烈的市场要求。它的导人，已经成为大势所趋。

　　3.erp的功能组成

　　1)erp的主要功能模块
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第59章 供应链管理(4)


　　erp是将企业所有资源进行集成管理，简单地说是将企业的三大流，即物流、资金流、信息流进行全面一体化管理的管理信息系统。它的功能模块已不同于以往的mrp或mrp(的模块，它不仅可用于生产企业的管理，而且在许多其他类型的企业，如一些非生产型、公益事业的企业也可导人erp系统进行资源计划和管理。

　　在企业中，一般的管理主要包括三方面的内容：生产控制（计划、制造）、物流管理(分销、采购、库存管理）和财务管理（会计核算、财务管理）。这三大系统本身就是集成体，它们互相之间有相应的接口，能够很好地集成在一起对企业进行管理。另外，随着企业对人力资源的重视，已经有越来越多的erp厂商将人力资源管理纳人了erp系统，成为其中一个重要的组成部分。

　　2)erp的扩展功能模块

　　一般erp软件提供的最重要的3个扩展功能模块是：供应链管理（scm)、客户关系管理（crm)以及电子商务（e-business，eb)。

　　(1)供应链管理（scm)。供应链管理是将从供应商的供应商到顾客的顾客中间的物流、信息流、资金流、程序流、服务和组织加以整合化、实时化、扁平化的系统。scm系统可细分为3个部分：供应链规划与执行、运送管理系统、仓储管理系统。

　　(2)客户关系管理（crm)。crm是用来管理与客户端有关的活动，它能从企业现存数据中挖掘所有关键的信息，自动管理现有顾客和潜在顾客数据。crm通过分析、整合企业的销售、营销及服务信息，以协助企业提供更客户化的服务及实现目标营销的理念，因此可以大幅改善企业与客户间的关系，带来更好的销售机会。目前提供前端功能模块的erp厂商数、相关的功能模块数都不多，且这些厂商几乎都是将目标市场锁定在金融、电信等拥有客户数目众多、需要提供后续服务多的几个特定产业。

　　(3)电子商务（eb)。产业界对电子商务的定义存在分歧。电子商务（eb)-般指具有共享企业信息、维护企业间关系，及产生企业交易行为等三大功能的远程通讯网络系统。有学者进一步将电子商务分为企业与企业间、企业与个人（消费者）间的电子商务等两大类。目前erp软件供应商提供的电子商务应用方案主要有3种：一是提供可外挂于erp系统下的scm功能模块，如让企业依整合、实时的供应链信息去自动订货的模块，以协助企业推动企业间的电子商务；二是提供可外挂于erp系统下的crm功能模块，如让企业建置、经营网络商店的模块，以协助企业推动其与个人间的电子商务；最后则提供中介软件来协助企业整合前后端信息，使其达到内外信息全面整合的境界。

　　在上述3个延伸的功能中，scm是最早发展且最成熟的领域，crm！eb都尚在创始阶段，有待erp供应商投人更多心力去研究。

　　4.erp与物流

　　当物流管理由企业内部延伸至企业外部，物流管理发展到了内外部一体化的时候，形成了一条价值链，那就是供应链。供应链管理是对这条价值链的管理，它使供应商、制造商和客户有效地集成为一体，以便在准确的时间，将正确的产品数量，运送到正确的地点。供应链管理的目的是在满足服务水平需要的同时，达到系统成本最小。

　　供应链管理scm(supplychainmanagement)的范围艮广，以生产物流为例，它连接了供应商、制造商和客户，甚至于还连接了供应商的供应商、客户的客户。在这条价值链中，供应商和客户均属于企业外部管理，而制造商则是属于企业内部管理。所以，scm涉及企业外部一些领域，同时也涉及企业内部诸多功能。而企业内部的这些功能，对于生产型企业来说，它具有生产物流、供应物流、销售物流、回收物流、废弃物流。伴随着这些物流的发生，将会产生大量的信息，这些信息组成了物流信息系统，而当前的erp系统中已经含有部分的这些信息处理过程，如运输、保管等功能在erp系统中均有相应的功能模块。因此，应用了erp系统，也就相应地实现了scm中部分的管理功能。目前，有些erp软件公司，也在积极地推出scm软件，这些scm软件均与erp软件集成。由此说明，物流与erp有着密切的关系。

　　单项选择题

　　(1)()是利用计算机网络技术全面规划供应链中的商流、物流、信息流、资金流等，并进行计划、组织、协调与控制。

　　a.供应链b.供应链管理c.物流管理d.生产管理

　　(2)供应链管理的最终目标是()。

　　a.提高核心竞争力b.提高快速反应能力c.降低库存成本d.提高服务质量（)供应链从上、下游关系来理解，不可能是单一的链状结构，而是交错链状的()。

　　a.网络结构b.闭环结构c.星状结构d.总线结构

　　（3)“拉式”的供应链管理，管理的出发点是以（）为中心的管理，以客户需求为力的理。

　　a.利润指标b.销售业绩

　　c.战略目标d.客户及客户满意度

　　（4)供应链管理与物流管理的关系是()。

　　a.两种管理没有区别b.供应链管理是物流管理的一个部分

　　c.物流管理是供应链管理一个部分d.两者是毫无关联的

　　2.多项选择题

　　(1)下面属于供应链环境下库存管理模式的是（

　　a.定量库存管理b.供应商库存管理c.

　　d.定期库存管理e.协同计划、预测、补货

　　(2)下面属于供应链管理基本方法的是()。

　　a.qrb.vitc.

　　（3)erp的主要功能模块包括（）。

　　a.生产控制b.物流管理c.

　　e.客户关系管理

　　3.思考题

　　（1)供应链管理的特征是什么？

　　(2)供应链管理的运营机制有哪些？

　　(3)供应链管理的基本方法有哪些？

　　4.案例分析题

　　案例1塔捷特商店的快速反应系统

　　塔捷特商店（targetstores，以下简称“塔捷特）十分热心于在零售业推行快速反应系统。塔捷特在美国有500多家大型商店，每年还保持着大约15%的数量增长。塔捷特经营服装、家庭用品、电器、卫生、美容用品及日常消费品。塔捷特是一个折扣商，与凯马特、奥尔玛和西尔斯等商店竞争。

　　塔捷特经营的全部商品都有条码，并且所有交易中的pos数据都会被釆集。每日的数据于当晚经由卫星通信传输到总部，某种商品的每日销售与库存数据和参与快速反应的重要供应商共享。塔捷特不允许完全地自动补货，但向供应商保证每周订货。因为供应商了解整个企业的库存目标、现有存货和实际销售数据，所以很容易把握订货数量，并利用这些信息制订自己的生产与分销计划。

　　每周一次的订货确定后，供应商在一周内将产品送至塔捷特的6个配送中心。一旦货到配送中心，塔捷特的管理部门在考虑到下一周的销售情况后，向每个商店配送。所以，商店每周接受每个品类的补充送货，相对于供应商而言，是两周为一个周期。

　　在这个系统，塔捷特首要的目的不是减少商店总的库存；相反，塔捷特的营销理念是消费者喜欢，也希望商店是“丰富”的，即顾客想要的每个品类均能在商店找到且随手可得。因此，商店的所有存货应该陈列出来，而不是放在顾客看不见的库房里。货架设计要使顾客能轻易看到所供商品的丰富性。现货可获得性的标准定得相当高，塔捷特希望达到95%的现有率。在这里，“现有”意味着“设计最大库存量的至少40%是在货架上（利用这个标准，传统的缺货百分比实际上为零。为支持此标准，塔捷特依靠快速反应方法，提高补充送货的“合适度）补充供应体系的目标是补充每个品类，使其尽可能百分之百地接近货架设计容量，而不产生多余的存货，否则需要额外的存储场地。这部分后备库存是不愿出现的。

　　因为它们没有陈列，所以不直接创造效益，且由于频繁搬运货物进出储存场所，既增加费用，又极易丢失、损坏或被盗。

　　塔捷特发现其快速反应系统取得了显着成效，成为企业取得成功的一个重要因素。该体系中的重要供应商也从订货的稳定性及销售与库存数据共享带来的订货的可预见性增加上获益。塔捷特的利益从供应商、配送中心、商店的较尚的商品可获得性中得到。由于频繁地补货，配送中心的周期订货量较低，因为预测期缩短，安全库存较低。当然，这些会带来较高的运输成本，增加数据系统费用。通过配送中心库存成本的节约和系统带来的补充订货的“合适度）的提高，大大节省了商店的货物处理费用，这可以补偿那些增加的成本。此外，系统运转所需的销售数据对有效的商品经营极为有用，与供应商的密切联系也使得价格下降并节约其他釆购费用。总之，塔捷特致力于其快速反应系统，并积极扩展系统至更多更重要的供应商，以实现在所有大销量的品类上百分之百快速反应的目标。

　　思考题：

　　(1)塔捷特的快速反应系统是如何运作的？

　　(2)塔捷特快速反应系统的实施效果如何？

　　案例2通用和丰田的供应链对比

　　供应链管理的成功，首先必须认识到所有的参与者都有共同的利益。除了“零和博弈”，完全可以通过变革以帮助所有公司都增加利润率。丰田树立了一个和通用、福特完全相反的供应链管理战略的典型。丰田不是努力地压榨供应商的利润空间，而是和所有合作伙伴协作，寻找成本削减机会，在整个生产流程中实施削减举措。它同时让供应商至少在一定时间内能够保留部分剩下的利润。通过这种方式，供应商的激励目标和丰田保持一致。所有供应的业都有机协作获。

　　但是，丰田模式的内涵远远不止激励目标的协调。丰田花费大量的时间评估很多潜在的供应商，考虑除了价格外的很多其他因素，其目标是建立长期的相互信任的协作关系。评估后，丰田和关键部件的关键供应商建立长期的供货协议（至少持续该型号汽车的整个周期，大约4年）。这并不意味着供应商就可以高枕无忧了。恰恰相反，丰田从很多维度持续地评估每个供应商的绩效，包括质量、可靠性、创意的提出、和其他供应商的协作等，当然也包括成本。同时，丰田设立了30%全供应链成本削减的目标要求。丰田的生产专家和生产商合作，寻找达到目标的方法。一旦达到后，就开始盈利共享；供应商保留半数盈利，同时设立新的成本水平作为下一阶段的成本削减目标。如果绩效无法达到，丰田会在合同期末把更多的釆购额分配给竞争供应商，最终实现奖优罚劣的目标。

　　因为丰田给绩效卓越的供应商提供长期的协议，因此他们也愿意投入大量资金满足丰田的特殊需要。丰田会提前把它的新产品计划和规格通知供应商；供应商也会为丰田的设计工作提供帮助。丰田没有为了寻求短期利益而把供应商的设计提供给其竞争对手以获取更低的釆购价格，因为这种短期利益弥补不了对长期利益合作关系造成的损害。而且，其他的供应商也会知道丰田的行动，从而危害到这些重要的合作关系。

　　丰田所釆取的供应链模式与通用和福特的供应链模式的另外一个不同点就是通过与供应商签订长期合同，保持所要监控和管理的供应商数量的稳定。把较大的订单下给有限的几个生产商可以让供应商获得规模经济，而由此获得的成本削减就由供应商和丰田共享。

　　总体上来讲，丰田的供应链改革措施主要集中在三个关键领域：协作规划、协作设计、透明度。丰田的供应商在新产品规划的时候就参与进来，这样就能确保尽早解决工程问题，缩短更新和引入设备的时间。供应商也可以了解丰田的生产调度计划，从而使他们调整生产计划。减少整个供应链的过多库存也给双方带来了回报。

　　这些沟通上的实践与通用和福特的企业文化形成鲜明对比。这些公司不对供应商公开一些信息是因为害怕独特设计和预测信，崑被竞争对手知道。而这些公司的供应商隐瞒核算数据唯恐通用和福特通过改变定价来获取利润。丰田还提供及时的全面的绩效反馈给供应商，每个月都会给主要供应商一份根据预先制定的质量和成本基准，以及期望的改进指标来评定他们绩效和进度的报告。这些绩效评定报告提供的数据决定了下一份合同的奖罚标准。

　　丰田所釆取的模式是一套整合了各种因素的系统，它包括了对有潜力的供应商的评估和建立信任等大量前端的工作。合同本身并不复杂；它仅仅提出了合同期的承诺，建立了一个相互协作的基础。然而，建立一个长期的承诺就确保供应商针对丰田的投资能获得合理的回报。丰田受益于技术改进的成果。丰田的长期计划是建立多个年度成本降低的基准，使供应链能够持续改进效率。丰田与供应商合作，通过把生产专家送到供应商的厂里帮助他们识别和执行新的工厂生产举措，实现改进目标。供应商从改进中获得确定时间内一半的获利。降低后的成本成为更进一步改进目标的基准。

　　思考题：

　　(1)丰田是如何实施供应链改革的？

　　(2)“丰田模式”指的是什么？
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第60章 参考文献


　　[1]斯托克，兰伯特.战略物流管理.邵晓峰，译.北京：中国财政经济出版社，2003.

　　[2]花房陵.物流构造.聂永有，译.上海：文汇出版社，2002.

　　[3]scm研究会.供应链管理.戢守峰，徐原青，译.北京：科学出版社，2003.

　　[4]中田信哉.物流-配送.陶庭义，译.深：海天出版社，2001.

　　[5]田中一成.库存管理.顾月花，译.上海：文汇出版社，2002.

　　[6]田中一成，桥本雅隆.物流人门.陶庭义，译.深圳：海天出版社，2001.

　　[7]哈里森，雷姆特.物流管理.李严锋，李婷，译.北京：机械工业出版社，2013.

　　[8]乔普拉，迈因德尔.供应链管理.陈英秋，译.北京：中国人民大学出版社，2013.

　　[9]劳动和社会保障部中国就业培训技术指导中心.物流师基础.北京：中国劳动社会保障出社，2005.

　　[10]劳动和社会保障部中国就业培训技术指导中心.助理物流师.北京：中国劳动社会保障出社，2005.

　　[11]吴清一.物流实务.北京：中国物资出版社，2005.

　　[12]汝宜红.现代物流.北京：清华大学出版社，2005.

　　[13]黄中鼎.现代物流管理.上海：复旦大学出版社，2005.

　　[14]刘敏.物流管理概论.上海：上海交通大学出版社，2005.

　　[15]龚国华，吴嵋山，王国才.采购与供应链.上海：复旦大学出版社，2005.

　　[16]王霄涵.物流仓储.北京：中国经济出版社，2005.

　　[17]张建伟.物流运输.北京：中国经济出版社，2005.

　　[18]吕军伟.物流配送.北京：中国经济出版社，2005.

　　[19]《国际物流师培训教程》编委会.国际物流师培训教程.北京：中国经济出版社，2006.

　　[20]中国就业培训技术指导中心.助理物流师.北京：中国劳动社会保障出版社，2013.

　　[21]中国就业培训技术指导中心.物流师.北京：中国劳动社会保障出版社，2013.

　　[22]骆温平.高端物流服务.北京：中国人民大学出版社，2012.

　　[23]周启蕾.物流学概论.北京：清华大学出版社，2013.

　　[24]王之泰.新编现代物流学.北京：首都经济贸易大学出版社，2012.

　　[25]田景熙.物联网概论.南京：东南大学出版社，2010.

　　[26]陈桂友.物联网智能网关设计与应用.北京：北京航空航天大学出版社，2013.
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整