《宫家千金侦探》查看《宫家千金侦探》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《宫家千金侦探》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6642/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　夜晚，黑暗席卷城市，街边的路灯努力散发着微弱的光芒。城市的街道上充满着湿漉漉的水汽，一束月光渗入窗台，刹那间，黑色烟雾在房间中朦胧升起。

　　暗夜里，徘徊在梦境中的女孩儿儿突然皱起眉毛，她的周围开始出现轻微的晃动，不知哪里来的微风，轻轻吹响了头顶上的风铃。

　　“孩子……”女孩儿儿熟睡中的呼吸，突然因这两个字而起伏不稳，这细微的声音仿佛是来自远古时空的召唤，慢慢飘浮至耳边。宫艾藤终于觉得有些不对劲儿，阵阵微风拂过她的脸颊，她慢慢睁开眼来。

　　月光温柔地洒在粉红色的墙壁上，软软的小床上面安放着趴趴熊，宫艾藤努力翻了个身，刚想继续睡过去，可是，隐约间感觉到旁边多出了一个黑东西。

　　她迷茫的双眼在黑暗中眨巴……眨巴……

　　是一个人，她柔美的长发飞扬起来，有几缕发丝黏在光滑的额头上，清澈如泉水般的眼睛正看着宫艾藤。一身黑色的长袍柔顺地拖至脚边，修长的手指拿着一张白纸。

　　……

　　“啊——妖怪……”宫艾藤猛地清醒过来，意识到眼前突然出现了一个女人后，惊恐地把被子一扔，如被踩了尾巴的猫咪般跳出了两米远。

　　宫艾藤拿起门边的笤帚，当作芭蕉扇胡乱挥舞了几下，颤颤巍巍地问道：“你……你是谁？”

　　周围寂静得可怕。

　　来人轻笑一声，环视四周后，站起身往前走。周围升腾起一阵灰尘，如烟雾般诡异至极，她的脚步无声地落在地板上。

　　她要过来了，一步、两步、三步……

　　宫艾藤吓得扔了笤帚，赤着脚狂奔。

　　而来人却没有如宫艾藤想象的那般野蛮地抓住她，而是慢慢地踱步到一旁的椅子边，慢条斯理地坐下，优雅地给自己倒了杯热水。

　　“你是宫艾藤？”黑衣女人低声笑着，那双深邃的眼睛望着她，语气亲切地询问着。

　　“我是。”宫艾藤不知道她要干什么，顿住脚步站在房门旁边小声应道。

　　“你今年十四岁，三年前的八月十三日那天，你被人送入孤儿院；八月二十三日，你因打碎了院长的茶杯被禁足一天；九月十四日，你参加了小学生长跑，打破历史纪录；十月一日，你看国庆阅兵莫名其妙泪流满面……还有，你会爬树、会击剑，甚至会……组装枪支。”黑衣女人一边叙述着，纤长的手指一边摆弄着粉红色的小喝水杯，动作看起来像是在欣赏某个艺术品。

　　“你怎么知道？”宫艾藤张大了口，却看到黑衣女人做了一个噤声的手势。

　　“你很奇怪自己怎么会有超乎小孩子的举动，但实际上，你却怎么都想不起来以前发生的事情。”黑衣女人纤长的手指细细摩擦着茶杯沿，仿佛要摩擦出火光，“你失忆了，对不对？”

　　宫艾藤被她的这些话给震惊了，默默地站在旁边不说话。

　　“很奇怪为什么我知道你的一举一动，是吗？”黑衣女人似乎能读懂人的内心，笑得很神秘，声音似乎带着盅惑，“是一个认识你的人告诉我的。”

　　“是谁？”宫艾藤深吸一口气，三秒钟后，她恢复了平静。

　　“我不能告诉你是谁，但是我可以帮你找到她。”黑衣女人似笑非笑地看着她。

　　黑夜越来越浓，烟雾聚集在一起，仿佛共同酝酿着一场黑色的阴谋。

　　“据我调查，你一直在寻找自己的亲生父母。”黑衣女人说到这里，晶亮的眉眼里透出一股淡淡的忧伤，“如今，你想不想自己去寻找答案？”

　　宫艾藤呆愣了几秒钟，然后用力地点了点头。

　　“找到这名学生，你就什么都知道了。”黑衣女人递过来一份文件，黑亮的眼睛像暗夜里的狸猫，无声无息，“这是你的邀请函。”

　　宫艾藤接住扔过来的文件，嘀嘀咕咕地读着上面的字：“仕尔云中学邀请你寻找二级（五）班第四排的学生……”

　　“这里面，有一个惊天秘密，等你找到她，你就什么都知道了。”黑衣女人轻笑了一声，起身。

　　“祝你好运！”

　　房门被打开，黑色陡然消失，走廊空荡荡的，脚步声由近及远地蔓延，在深夜里显得格外清晰。

　　周围一片寂静，时间仿佛定格在这一瞬间。

　　宫艾藤慢慢拆开里面的包装纸，那里摆放着一张金灿灿的卡纸——仕尔云中学录取通知书。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第2章 【课桌文字】 邀请函的秘密(1)


　　01

　　“您所查询的学籍号是467486，姓名宫艾藤，您的录取学院为仕尔云中学，谢谢查询，嘀——”

　　随着那一声“嘀”，宫艾藤放下了电话。

　　“竟然真的是我？！”宫艾藤瞪着眼睛又重新拿出录取通知书阅读了一遍。

　　她以为昨夜房间惊现黑衣女人是个梦，可是一大早醒来看到手里抓着录取通知书，着实吓了一跳。

　　这场景就像《西游记》里某一集，被道士陷害掉入井里的皇帝，托梦给唐僧喊救兵一样。

　　当然，唐僧醒来发现手里拿的是块玉牌，而宫艾藤醒来手里拿着的是一封闪亮的录取通知书。

　　“仕尔云中学，全市一级学院，有‘野豹训练营’的光荣称号，军事化的教学，各大媒体关注的焦点，全国获奖无数，世界级优秀设施，录取的学生除了精英就是贵族……哇……”宫艾藤盯着眼前的电脑屏幕，不禁感叹。

　　“这所学校既然录取了我？”她十分惊奇。

　　宫艾藤的好奇心被吊起，想起昨夜黑衣女人的一番奇怪的话，她决定前去一探。

　　既然这封录取通知书不是假的，那么这么好的学校，干吗不去？

　　此时已是夏季，宫艾藤换上一身休闲合身的浅蓝色运动服，戴着一顶粉色三叶草太阳帽，她个子不是很高，却很纤细。齐肩的黑发扎成马尾辫，一双晶亮的琥珀色眼睛比较有特点，也让她看起来像个小淑女。

　　“仕尔云中学的地址是太白山第五大道左向标……然后左转进入太白山，至山顶后右转弯……”

　　宫艾藤踩碎一片枯叶，擦了擦额头上冒出的汗珠，看着地图默默自语，确认自己是走在茂密的树林里后，心里顿时有种上当受骗的感觉。

　　照着录取通知书上的地址，宫艾藤走到了一个深山老林里，阳光无法透过枝丫交叉的树干照射到空地上，周围黑暗又潮湿。空气中传来一阵阵梧桐叶的清香，偶尔有蛇穿梭在泥土落叶中，传出“沙沙”声，唯一一条能走的小路上，仔细看还密密地长满许多蘑菇。

　　“这哪像是有学校的地方？这深山老林里怎么可能有学校？”宫艾藤再次确认了一下录取通知书上的地址，结果发现的确没走错。

　　天有些暗了下来，树木遮住了阳光，也遮住了视线。

　　树林里鸦雀无声，透露着一种骇人的寂静。

　　一望无际的树林里，似乎有某些动物的脚步声，越来越近。

　　宫艾藤皱皱眉毛，停下脚步，侧过头慢慢倾听。

　　身后……似乎……有东西在跟着她！

　　觉察到这一点，宫艾藤心脏一紧。身后这若有似无的脚步声，很轻，在她两个小时的路程中，一直没有间断，就像澳洲雨林里科莫多龙追踪猎物一般。

　　宫艾藤额头上布满细密的汗珠，危险感奔涌而来。她使劲儿看着地图，唯一的希望就是尽快找到仕尔云中学。

　　此时，天上下起了小雨，太阳早被乌云遮住。

　　宫艾藤试图加快脚步，可是走了那么久，现在她有些力不从心了。

　　“谁能救救我这个迷路的小孩儿？”宫艾藤气喘吁吁地坐在一块光滑的石头上，她已经在这个树林里转了一下午，至今没有看到任何建筑物。此时，宫艾藤就像一个被抛弃的小孩儿，眼睛睁得大大的，露出迷茫的表情。

　　“小心！”

　　耳边突然传来一声十分焦急的呼喊。

　　宫艾藤刚想起身看看，就感觉到一阵刺骨的寒风吹来。她猛地转过头，顿时双脚就像软了一般，一屁股坐在地上。

　　02

　　一声诡异的低吼，震得宫艾藤耳膜发痛。

　　后方不远处，有一只如藏獒般的动物。那动物眼睛里闪着光，似因为看到猎物，而极度兴奋着，它的眼睛死死地盯着宫艾藤，微露的尖牙看得人毛骨悚然。

　　“地……地狱犬……”宫艾藤的心脏急速跳动，紧张的她只能用语言来形容自己看到的动物。

　　“跟你说了要小心，那是野狗！”一个女孩儿儿的声音响起。

　　瞬间，一道窈窕的白色影子猛然出现，从宫艾藤的身后无声地掠过。

　　女孩儿儿身体略微前倾，随后侧移，抬起长腿，在身体保持稳定后，猛地发力！很有力的回旋踢！

　　龇着牙的野狗“砰”的一声飞出去，落在十几米远的地面上，翻滚着跌出去好远。

　　女孩儿儿冷笑一声，转身在背后拿出一柄洁白如冰花雕琢的弓箭，眯起眼睛在野狗再次准备攻击之时，拉弓射出三支金箭，“咻咻咻”三声，飞奔而来的野狗中箭倒地。

　　宫艾藤张大嘴巴，呆愣住了。

　　“愣着干什么？快跑！”女孩儿儿拉起宫艾藤，顺着小路往前跑。

　　“这种野狗是群居动物，和普通猎狗不一样，性情十分残暴，我们不能在这里停留，否则等野狗们来了，我们一定会被它们撕个粉碎！”女孩儿儿牵着宫艾藤跳过一条小溪流。

　　越跑越快，直到跑出树林，她们的脚步才慢慢缓下来，空气中的紧张气息也渐渐平稳下来。

　　“你是谁？”宫艾藤问拉着自己的女孩儿儿。

　　“你说我吗？”女孩儿儿扭过头看着好奇的宫艾藤，一边轻笑着，一边说，“我叫童可可，看到你遇难，就随手帮助你一下。”

　　“你真厉害，还会用弓箭……”宫艾藤闻到一股淡淡的茉莉花香，是童可可身上散发出来的。

　　“我以前学过以色列格斗术，再加上野外强化训练，所以这点不算什么吧。”

　　“格斗术？野外训练……”

　　“嗯，就像特工训练一样。”童可可带着宫艾藤走到安全地带，转过身朝着宫艾藤微微一笑，自信十足。

　　宫艾藤这才发现，面前的女孩儿儿与自己的年龄相仿。她穿着漂亮的露肩外衫、柔软的白色连衣裙、缀有蝴蝶结的淑女鞋，黑色的头发像是流动的河流般散落在肩膀上，一张脸如天使般没有一丝瑕疵——简直就像一个公主一般。

　　“那，你怎么会出现在这里？”宫艾藤问。

　　“当然是跟你一样去仕尔云中学报到了。”

　　“啊？你怎么知道我去仕尔云中学？”宫艾藤盯着童可可，惊讶地问道。

　　“因为出现在这里的人，全都是去仕尔云中学的，不然，这前不着村后不着店的地方谁会来？而且，仕尔云中学是完全封闭的学校，里面的学生根本出不来，所以在这附近遇到的学生，一定就是新生。”

　　“仕尔云中学很好吗？是不是里面的学生都像你一样这么厉害？”宫艾藤看着童可可，脑海里想象出一幅仕尔云中学里怪人云集的画面。

　　童可可抿嘴笑了笑，说：“我不知道，我只知道，进入仕尔云中学的学生，都有某方面无人能比的强大天赋。”说完，她指了指前方，“快看，马上就要到了。”

　　宫艾藤顺着她的手指望过去，果然，前方赫然明亮了许多。只是，她心里一直在想：自己是有哪门子的天赋，让仕尔云中学录取了呢？

　　03

　　“欢迎来到仕尔云中学。”

　　一进学校就能听到欢迎新生的广播声。

　　整座校园是中世纪罗马式建筑风格，如城堡般的教学楼，每间教室里都摆放着一排排红木桌椅。墙上挂着古老的油画，天花板上有着龙飞凤舞的壁画，营造出一种既严肃又庄重的氛围。

　　两人摸索着来到新生报到处。

　　仕尔云中学有多大，宫艾藤不知道，但是当她看到布置得大气奢华的新生报到处时，她瞬间觉得创办仕尔云中学的校长绝对是有钱人。

　　宫艾藤和童可可刚进入新生报到处，便有一位牵引人为她们服务。牵引人把她们带到座位上坐下。

　　登记的老师戴着黑框眼镜，坐在漆黑的毛绒沙发上面，表情冷漠。她并没有看宫艾藤一眼，只是问道：“学籍号与姓名。”

　　宫艾藤低低地说：“467486，姓名宫艾藤。”

　　登记老师在电脑上输入宫艾藤的学籍号与姓名之后，愣住了。

　　“你的身份档案是空的。”老师转过头狐疑地看了宫艾藤一眼，“你的入学推荐人是谁？为什么你的档案是空的？”

　　“这……”一连串的问号在宫艾藤脑海中飞过，“我不知道。”

　　老师心中有些起疑，她重新看了一遍录取通知书，确定没有造假后，转过头看她：“你有什么特长吗？比如速度或者狙击能力优于常人。”

　　宫艾藤还是呆愣地站在那里，因为她什么都不会。

　　“这孩子是个孤儿。”门口传来一个悦耳的女声。

　　登记老师歪过头看向门口，宫艾藤也回过头去。

　　门口，一个穿着黑色皮衣制服的女人倚着门框，冲屋里的人灿烂地微笑着。

　　朱红色的长发、纤细的眉毛、性感的嘴唇、苗条的身材，这是……老师？

　　黑衣制服女人慢慢地走进来，站到宫艾藤旁边，来回打量着宫艾藤和童可可。突然，她脸上绽放出一个狡黠的微笑：“这个孩子是在孤儿院里被我们的调查员发现的，因为她在某些方面有着非同寻常的天赋——比如反应力和速度，就被选中了……”

　　“哦，原来如此。”登记老师挑挑眉毛，向黑衣制服女人点点头后，在学籍档案袋上面重重盖了一章。

　　登记很顺利，宫艾藤和童可可拿着学号牌走出来。

　　“自我介绍一下……”黑衣制服女人走到她们面前，耳边蓝宝石耳坠因阳光照射，倒映在宫艾藤的瞳孔里闪闪发光，“我是负责接待新生的老师，你们可以叫我凌燕老师。”

　　她笑起来脸上浮现出两个淡淡的酒窝，给人一种很阳光的感觉。

　　果然是老师，宫艾藤连忙弯腰行礼。

　　“欢迎你们来到仕尔云中学。”凌燕挑挑眉毛，笑容温柔，“我先告诉你们一下仕尔云中学的规矩，不然你们触犯了，可是要出人命的哦。”

　　她慢慢把头低下去与宫艾藤平视，语气里半分认真半分玩笑。

　　这句话让宫艾藤立刻睁大眼睛，做洗耳恭听状。

　　“你们听好了，仕尔云中学其实也没有什么太严格的规矩，只要记住几项：第一，不可以谈恋爱；第二，学生必须时时刻刻穿着学校的制服；第三，学生生病——但只要不是病入膏肓，三年内都不可以回家；第四，每天早晨五点起床晨练；第五……不要露出你那白痴似的的懵懂表情，会损坏仕尔云中学所有学生的形象，在这里，每个学生都必须是优秀的精英。”凌燕伸出手指，点点宫艾藤的小鼻子，挑衅地说道，“说的就是你。”

　　“啊？我……”宫艾藤小声地附和着，同时偷偷地瞄着童可可，表示自己不知道怎么办才好。

　　看着呆愣的宫艾藤，凌燕的嘴角露出一丝轻蔑的嘲笑：“真是可爱，看来你的确没有经受过什么严格训练，仅仅是这些校规就让你有些不知所措了？”

　　宫艾藤有些生气：“我是很笨啦，但我是一个新生好不好，怎么可能什么都明白！”

　　“新生？”凌燕听到这两个字，脸上的嘲笑一滞，似有些被戳到痛处般地轻笑道，“学校……新生名单里，可没有你。”

　　“嗯？”宫艾藤显然没有听到凌燕在说什么。

　　“宫艾藤同学，这是你的宿舍号，如果还有其他不懂的地方，就去问年级主任。”凌燕扔过去一串钥匙，笑了一下，“我也该回去了，还有，明天早上六点上课。”

　　凌燕走出教学楼，突然转过身，目光瞬间如幽夜一般的沉寂。

　　“还有，童可可，校长让你去一趟他的办公室。”

　　童可可愣了一下，低下头，眼里闪过一丝迷雾。

　　清晨，呼吸着大自然独特的清香空气，真是让人心旷神怡，放眼望去，草地、树木、薰衣草遍布整座校园，处处生机勃勃。

　　与其他学校不同，仕尔云中学的招生是不定时的，在全国各地都有仕尔云中学的调查员，他们的任务是挖掘一些有能力的孩子，就像星探一样寻找优秀的学生。所以，仕尔云中学在任何时间都可能有新生进入，任何年龄的学生都有可能入学。

　　仕尔云中学采用军事化的教学模式，为国家培养出最优秀的人才，而且，这里的学生似乎都是贵族小姐公子。之所以会得出这种的结论，是因为宫艾藤看到校园里的停车场停着的不是自行车，而是一辆辆名贵的私家车。

　　“我总觉得仕尔云中学里的人都很奇怪。”宫艾藤转着手中的笔，向童可可表达自己的见解。

　　“仕尔云中学向来很神秘，里面的人，当然与众不同啊。”童可可微笑着回答她，洁白的脸颊在阳光的照射下没有一丝瑕疵。

　　“比如咱们漂亮的凌燕老师，还有接待登记的那位‘面瘫’老师。” 宫艾藤想起凌燕老师那不食人间烟火的脸、纤瘦的身材，内心突然涌起一股说不出来的熟悉感。

　　“面瘫？你说谁是面瘫？”凌燕听后笑得开心，潇洒惬意地坐在宫艾藤旁边，轻轻扯住她的一缕头发，附在她耳后询问道。

　　“老……老师，你怎么出现了……”宫艾藤吓得说话结结巴巴的。

　　凌燕撇撇嘴，装出一副发愁的样子，戏谑地说道：“宫艾藤同学，在仕尔云中学，学生乱嚼老师的舌根被发现，可是要付出代价的哦。”

　　凌燕轻轻把玩着宫艾藤微卷的头发，尖锐的指甲就像刀片一样：“如果再有下一次，你的舌头就如这根头发一样……”

　　凌燕伸出长指，指甲轻轻一划，宫艾藤的几缕头发落了地。

　　宫艾藤吓得脸都白了。

　　凌燕见状哈哈大笑：“跟你开玩笑的，傻孩子。”她轻轻拍了下宫艾藤的肩膀，让她放松，然后走到讲台上，拍拍手示意学生集中精力听她讲话，“昨天，我们学校转来了四名新生，我来给你们介绍一下。”

　　微风透过巨大的冰花玻璃窗吹进教室，带来一阵阵清香。

　　“坐在中间第一排座位的是宫艾藤同学，坐在她旁边的是童可可同学。”

　　凌燕顿了一下，继续说：“还有两名优等生，箫文博同学和夜悦尘同学。但夜悦尘因为家里有些事，今天没有来上课。”

　　教室里顿时议论声不断，宫艾藤坐在前排，听着他们的小声议论：

　　“是箫文博呢，巴西柔道第一打手。”

　　“听说也只有夜悦尘才可以与箫文博对抗。”

　　“真可惜，没有看到他们两个同时聚集在一起。”

　　凌燕在议论声中扬起嘴角，狡黠地眨了眨眼睛：“那就请另一名优等生——箫文博，来自我介绍一下。”

　　所有人的目光聚集过去，宫艾藤也好奇地搜索，与其说是搜索，还不如说目光一下子就集中到某处再也挪不开了，因为那个少年，太与众不同了。

　　他优雅地坐在椅子上，柔软的棕色短发随着微风扬起，一只修长的手随意地搭在下巴处。这个少年有着健壮硬挺的修长身材，简单洁白的校服被他穿出了一种贵族风范。

　　他看到凌燕在说自己，才微动嘴巴：“我是箫文博。”

　　“箫文博，出生在一个神秘的警察世家，因为从小就受到过专业训练，所以他的英语和狙击基础都非常出色，这一次被仕尔云中学选为重点优等生。而且，听说他还是一个混血儿呢。”童可可悄声附在宫艾藤耳边说，眼神朝着男孩儿望去。

　　这位少年无疑是仕尔云中学的重点采访对象，也是女生心目中无法代替的天神。

　　而在宫艾藤看来，他却是个怪物。

　　“他智商有二百，为什么大家会看上这么一个怪物？”宫艾藤撇撇嘴，“说不定情窦还没有长出来呢。”

　　“嘘，不要嚼舌根。”童可可用手捂住宫艾藤的嘴巴。

　　宫艾藤不以为然地想要继续说，却发现箫文博正目不转睛地盯着自己。箫文博是一副英国混血儿长相，挺拔的鼻梁和晶亮的瞳孔。而此刻他盯着宫艾藤的样子，活像一只懒洋洋的豹子。

　　宫艾藤嘴角抽搐了一下，四目相对，却发现箫文博突然扬起嘴角，一副释然的样子。

　　什么情况？

　　而在低头看教科书的凌燕，此时突然抬起头。

　　宫艾藤与箫文博正默默对视着。

　　两双眼睛，一个锐利如鹰，一个迎敌不惧。

　　呵呵。凌燕轻笑，原来箫文博也感觉到了……那一股实力相当的熟悉感……

　　04

　　宫艾藤终于见识到了仕尔云中学的恐怖。

　　早晨，需要晨跑一公里；上午，任务是做完一千道数学函数题；中午，吃掉六分熟带血的牛排；下午，竞技特长训练，比如射箭、赛马、一公里的竞走……

　　上午，宫艾藤看完函数公式之后，大脑缺氧，晕倒在课堂上。

　　中午，看着还没有煮熟的牛排，宫艾藤闭着眼睛全部吃掉后在卫生间吐得昏天暗地。

　　下午，是射箭强训课，宫艾藤已经不知天南地北了。

　　作为一个新生，出现这种状态是正常现象，毕竟连童可可也累得有点吃不消。

　　可是，让宫艾藤气愤的是……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 【课桌文字】 邀请函的秘密(2)


　　她朝着箫文博看过去，同样是新生，他却优哉游哉地拿着弓箭，俊美的脸庞上露出一个自信满满的表情。然后他一抬手，将箭轻轻松松地射中红点区，似乎在向周围女孩子展示自己的箭术。

　　“都什么年代了还射箭，他真以为自己是童话里的王子，有一群麻雀围着哦。”宫艾藤咧着嘴巴满脸嫌弃。

　　“他可是天才，自然会受瞩目。”童可可温柔地笑着，仿佛一阵带着茉莉花香的风。

　　宫艾藤听后皱皱眉毛，起身悄悄走到箫文博身边，眯着眼睛想要看看他手中的弓箭是不是作弊了。

　　箫文博并没有发现宫艾藤走了过来，此时的他已经练习完毕，正抬头看着远方的圆形靶，伸手拿起身边的热水漱口。

　　他端着水杯，脸上还挂着盈盈笑意，看着前方的成绩默默赞叹自己的技术。

　　“噗——”他漱完口，扭过头，往自己左边吐掉。

　　只是他扭头的速度太快，没来得及看清左边有人。

　　宫艾藤只觉得眼前像是下了一场倾盆大雨，水朝着自己的脸席卷而来。

　　然后，她被喷了一脸漱口水。

　　“喀……你……”箫文博还没吐掉的水硬生生地咽了下去，漂亮的脸上满是惊讶。

　　宫艾藤愣了一秒，没有反应过来刚刚发生了什么，等她反应过来时，自己已经变成了一只落汤鸡。于是，她立刻睁大眼睛，气势汹汹地看着面前的人。

　　“你想干什么？”宫艾藤说这句话的意思就是：你惹祸了孩子。

　　“我不知道你在这儿。”箫文博控制住自己想要迸发出来的笑意，眼睛瞪得大大地望着她。

　　宫艾藤拧了拧头发，继续问：“你想干什么……”

　　箫文博见她来者不善，便慢慢放下手中的水杯，警惕地看着宫艾藤，不再言语。

　　童可可见状，快速拿来毛巾细细擦着宫艾藤的头发。

　　宫艾藤深吸一口气，空气里顿时散发出一股浓重的火药味。她歪着头，挑衅地指着箫文博：“你到底想干什么……”

　　“我真的不知道你在我旁边。”箫文博说完后，似乎不想再解释下去，于是扭过头去。

　　“我不是问你这个。”宫艾藤使劲摇摇头，怒火在胸中翻腾，像一个沸腾的开水壶，她朝着箫文博重复，“我问你，你道歉了没有？你道歉了没有？！”

　　“我真的不知道你在旁边，再说刚才……我帮你洗了洗脸，你……”箫文博的黑眸映照着宫艾藤那雷神脸，完全没有想要道歉的意思。

　　“所以我要……”宫艾藤顿时暴怒，提起箫文博雪白的领子，一个拳头抡过去，“揍你啊！浑蛋！”

　　05

　　“老师！老师！你们罚错人了……”

　　宫艾藤拿着笤帚，仰着头一遍一遍地敲打着双重防盗门。她已经冤气冲天地鬼号了很长时间，门口却始终没有什么动静。

　　学校发生学生打架事件，被认为是主谋的宫艾藤，理所当然地被老师拎着丢进了教学器材室里打扫房间。

　　“唉——”

　　宫艾藤丢掉笤帚认命般地慢慢走到墙角边，她仰头看向天花板，眼神好似透过了这层墙壁看向了远方。

　　周围灰尘轻轻漂浮，视线模糊中，她突然忆起了自己时常做的一个梦，梦里，漆黑的夜里升腾起一丝火光，有人抱着她默默躲在黑暗的角落，等待其他人的救援。

　　可这如玻璃碎片的梦境断断续续，始终连不成一条线。

　　不过，她怎么觉得，这梦有点心酸呢？

　　不知道为什么，每次梦到火光时，她的心脏就像长了刺一般生疼。她还记得孤儿院院长告诉过她，她是一个很神奇的孩子，年仅十四岁就有着一种异于常人的能力，比如爬树、射击，甚至有时莫名其妙会一些拳脚功夫。所以她觉得有必要知道自己父母的底细，因为自己身上有太多的谜团。

　　星空万里，照耀着所有孩子的人生，而她却仿佛被星光漏掉了。父母的事，可能还有比她生命还重要的事，均已在记忆里被抹去。

　　宫艾藤晃了晃脑袋，停止了胡思乱想。她站起身探查了一下周围物品，心里琢磨着找出尖利的东西撬门逃出去。

　　时间慢慢流逝，突然，“嘎吱”一声过后，防盗门被打开，新鲜的空气流入房间，宫艾藤警觉地抬起头。

　　门口走进来几名年轻的女孩儿，在她面前站成一排。

　　其中一名女生用轻蔑的声音对她说：“宫同学，我是管理学校纪律的学生委员，打架斗殴可是仕尔云中学的大忌，你触犯了这一条规则，就要记一次处分。如果你积累了三次处分，那么你就将成为仕尔云中学第一个被开除的学生。”

　　宫艾藤一愣，气呼呼地用嘴巴微微吹动了一下头发。

　　“但是，童可可在教务处替你求了情，所以，教务处现在的意思是，你去找箫文博赔礼道歉，这件事也就消了。”

　　赔礼道歉？

　　宫艾藤愤愤地看着这群人，挤出四个字：“赔礼道歉？！”

　　“你自己看着办吧。”她们瞄了一眼宫艾藤，见没有其他事情，便扭头离开了。

　　宫艾藤死死咬住嘴唇，走出器材室，这时，远处的大树后面突然出现了一抹白影。

　　童可可快速从树后跑过来，牵起宫艾藤的手安慰道：“宫，我们先回宿舍。”

　　“不！”宫艾藤恼羞成怒，她扭过头冲着童可可坚定道，“我去男生宿舍找一趟箫文博。”

　　“这么晚了，明天再说。”

　　“不行！我一定要找到他。”宫艾藤的愤怒值再一次升高，她摸了摸之前被箫文博喷了满水的脸：“因为我要他赔礼道歉！”

　　此时天已漆黑，到处都有蟋蟀的叫声，黑暗覆盖了周围的一切，只剩下草丛中几只散发着微微亮光的萤火虫。

　　宫艾藤飞箭般地冲进男生宿舍。

　　“宫……”童可可站在身后刚想叫住她，转而似乎想到什么，站住脚步，眼睛闪过一丝狡黠的光芒。

　　宫艾藤一把摘下萧文博宿舍的门牌号，然后——

　　一个泰山级开山脚！

　　宿舍门轰然倒塌！

　　一片尘土飞扬中烘托出宫艾藤雷神般的脸……

　　她咬牙切齿地走了进去，用阴沉的声音说道：“箫文博，你给我滚出来！”

　　……

　　……

　　宿舍静得可怕，只有残破的宿舍门在呜咽……

　　06

　　箫文博不在？空荡荡的宿舍使宫艾藤扑了个空。

　　一转头，她看到了放在衣架上的校服。好啊，既然那家伙不在，那就拿他的校服出气吧！

　　“箫文博，你竟然让我道歉——”宫艾藤冲过去把衣服拽下来来回抖落，拳打脚踢，手脚并用。

　　可怜的衣服承载着无数大脚印，怎一个惨字了得。

　　“你在干什么？”箫文博穿着一身韩版宽松的睡衣从卫生间跑出来，刚刚沐浴过的头发还滴着水，他看着地上的衣服，双眸流过一丝寒气。

　　箫文博有洁癖，何况自己的衣服正在别人的脚下。

　　所以，他秀气的眉毛皱了皱，琥珀色的双眸因为不爽而涌动着不明的情绪——他好像生气了。

　　“你说干吗！单挑啊，怎么样！”宫艾藤弯腰提起已经破烂不堪的衣服，抖落着向箫文博挑衅。

　　污秽的校服被宫艾藤反拿着，这时，一张纸从校服裤子口袋里飘了出来。

　　那张纸被厚厚的卡纸包着，宫艾藤十分好奇，捡起来，拆开。

　　箫文博的心脏随着掉落的纸片轻微乱跳。

　　突然，他眼睛微眯，手腕向后摸往腰部地带，就在他聚集力气的一瞬间——

　　“箫文博！”童可可气喘吁吁地赶过来，喊了一声他的名字。她望着对面的男孩儿，表情有些忌惮。

　　箫文博眼神复杂地看着童可可。刚才，似乎有什么气息来回窜动在四周，童可可明显感觉到了，只有宫艾藤浑然不觉。突然，宫艾藤一声惊呼：“你也是来仕尔云中学找二级（五）班第四排学生的？”

　　宫艾藤的火暴脾气顿时消失得无影无踪，转身跑到箫文博面前。

　　那张字条上写着：邀请函，速去仕尔云中学寻找二级（五）班第四排学生。

　　“难道你也是因为接到黑衣女人的邀请，才来到仕尔云中学的？”宫艾藤晃晃手里的邀请函。

　　“你怎么知道？”箫文博长舒一口气，收起了刚才犀利的眼神，理了理自己宽肥的睡衣。他拿过邀请函，转身对着宫艾藤道：“我其实是个侦探。”

　　宫艾藤想起了《名侦探柯南》里面的服部平次，他面对着镜头，扭转好鸭舌帽，挑挑眉毛：我是个侦探。

　　嘁，耍帅。

　　“原来你是个侦探小狐狸。”宫艾藤恍然大悟。

　　“难道你也是？”

　　“当然，而且我是收到了一个黑衣女人的邀请才过来的。”宫艾藤自豪地挺起胸膛，因为她突然觉得收到邀请函的孩子都是聪明孩子。

　　“邀请函里我们要找的那个二级（五）班第四排的学生……我昨晚打听过一次。”箫文博抖抖已经被宫艾藤踩得不像样的衣服，他眉头皱起，表情有些严肃，“名字叫蓝颜尾，是一名喜爱音乐的初一女学生，但是，这名学生，可能在三年前去世了。”

　　去世了。

　　宫艾藤一时间没反应过来，张大嘴巴：“啊，啊……”

　　“但是消息不怎么准确，我只是打听到一些传言而已。不过唯一可以确定的是，这名学生——也就是蓝颜尾——她的确失踪了。我去过那间教室，她的课桌已经布满灰尘，显然是很久都没有人用了，而且……”箫文博顿了顿，“而且那个班的一名老师不知为何，也神秘失踪了。”

　　也失踪了？宫艾藤有些不知所措：“那……那个黑衣女人让我们来这里干什么？我以前发生的事情，我的记忆……啊？喀喀……”宫艾藤为自己一时说漏嘴而心虚，连忙转移话题，“难道我们要到各个城市寻找她吗？”

　　“这倒不必。”箫文博挑挑眉毛，黑暗里，他的神态轻松，“现在还不能确定消息是否准确，所以还需要深度调查一下。不过，话说回来，都这么晚了，你……还不回去睡觉？”

　　宫艾藤似乎有些不情愿就这样把话题结束掉，正要继续开口。童可可就在旁边拽了拽她，提醒道：“宫，这里是男生宿舍，如果被值夜班的人发现了，我们会有麻烦的。”

　　宫艾藤这才猛然惊醒，她看着明显要赶人的箫文博，暗叹一口气，不情愿地走出宿舍。

　　只是，宫艾藤没有注意，刚才在她拿起那张字条的时候，箫文博在最后一瞬间的那个姿势：反手侧身，身体下压的动作。

　　那是一个标准拿枪的姿势……零点几秒就能决定一个人性命的动作。

　　所以，在那一瞬间童可可连忙叫住了他。

　　07

　　月亮已经高高地挂在夜空中，旁边的树林里似乎有夜莺在鸣叫，可是在这平静无波的空气中，却隐藏了无数危险因子。

　　宫艾藤猫着腰，在一间教室门口站定。

　　刚刚听完箫文博的叙述后，她就已经迫不及待想查明事情的真相了，因为那天晚上，黑衣女人告诉她，找到了那个学生，就可以知道自己想知道的事情。

　　人，真是一个充满好奇心的生物。

　　宫艾藤也不明白自己为什么要这么执着，但是，有一个似乎来自遥远时空的声音，总是环绕着自己，告诉她必须将事情查个水落石出。

　　所以，趁着夜色，她想来教室看一看。

　　“刺啦——”房门打开后，一层灰落了下来，漆黑的教室里，有些灰蒙蒙的。

　　“一个很古老的教室嘛。”宫艾藤踮脚走进去，徒留一个长长的暗影在地上。

　　她转过了一个弯，在一个角落里站定。

　　课桌就像箫文博说的，明显很陈旧，椅子上有看得见的蜘蛛网，后边的椅子腿还有些高低不平。

　　宫艾藤大吹了一口气，吹飞了灰尘，手指来回抚摸着斑驳的课桌，食指似有节奏地敲击着。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒——哒哒哒哒哒——”

　　月光照射在她身上，延伸成一个长长的影子，无数灰尘飘浮在空气中，慢慢凝聚成一种奇特的音符。

　　不对！宫艾藤猛地停下敲击的食指，手掌抵在桌角微微颤动。

　　刚才在脑海中飞速窜过一种东西，快得她来不及抓住就消失了。

　　突然，一股悲伤席卷而至，恐惧的气流压得她心脏快要崩裂！

　　似乎……似乎在哪里听见过这种节奏的声音……

　　宫艾藤有些不舒服地弯下腰，就在刚才，好像有一个线索一闪而过。

　　到底是什么？

　　她蹲下身子，似不经意间她微微地转过了头，命运的转折就在这一刹那！

　　她突然看到，这个课桌的侧面有一排字。

　　风顿时大了些，吹起窗户边的窗帘，吹掉字迹上面的灰尘，仿佛在预告着命运的一次转折。

　　宫艾藤伸出手，擦掉课桌上的灰尘，眼睛死死地盯着模糊的字迹，轻轻读了起来：

　　当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你：

　　我已经消失，但是我却一直等你来找我。

　　小心天使也会露出恶魔的触角。

　　记着，地下××会告诉你答案。

　　“我已经消失，但是我却一直等你来找我。”一个画面突然在宫艾藤的脑海里一闪而过。

　　好像……有一个人在绝望地告诉自己会有生存的希望。记忆太模糊了，宫艾藤晃晃脑袋，但是，这几排字却如同尖刺一般狠狠扎进了她的内心，痛得她几乎要哭出来。

　　为什么这个学生写的这段话，这么熟悉，好像以前在哪听到过。

　　她想，她要找的这个学生，一定跟她有密不可分的关系。

　　突然，她后脖颈处传来一丝凉意。她敏锐的第六感告诉她：窗外有些不太对劲。

　　她猛地抬起头，刚才那一阵冷风吹过之后，窗户外边似乎再也没有动静了。

　　08

　　漆黑的教室，昏暗的月光，宫艾藤缓缓站起身。就在这时，她看到窗外有一个黑影。

　　模模糊糊，像鬼的影子一般，漆黑又瘆人。

　　“是谁？！”

　　窗户外的影子慢慢显形，伴随着一声善意的轻笑。

　　“刚才你的表情好像很痛苦的样子，是不是想起了什么悲伤的事情？”声音由远及近，来人推开窗户，轻巧跃下。

　　窗户被打开后，夜风猛地灌入教室，轻轻吹起宫艾藤的发丝。

　　“唰——”一团白影飞速而来，冲着宫艾藤的脸跳过去。

　　宫艾藤慌忙把脸上毛茸茸的东西拿下来，目光呆滞地看着面前一团粉白的小东西。

　　圆圆的小耳朵在脑袋上扑棱，豆大的眼睛幸灾乐祸地瞅着她，身子长得跟腊肠似的，一身白色绒毛。宫艾藤瞪大双眼：这是……鼬（you）子？

　　“包子！回来，你别胡闹。”来人一声令下，那团粉白色的小身子“嗖”的一下窜回去，长长的身子环抱住少年的脖子。

　　宫艾藤逆光向前看着，勉强才看清跳下窗户慢慢走过来的人：一身蓝白条纹的运动服，短俏的头发在风中扬起，吹弹可破的脖子上围着一只白色的小猫鼬，俊美的脸上有一双满是笑意的丹凤眼。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第4章 【课桌文字】 邀请函的秘密(3)


　　“不好意思，刚才见你看得那么专注，实在不忍心打扰你。”男孩儿有着磁性细腻的嗓音，不似箫文博那种雪豹般慵懒，而是给人一种莫名的信任感。

　　“你是谁？”宫艾藤抬头望着他，警惕地向后退了一步。

　　“我叫夜悦尘，也是受邀请函而来，前来调查二级（五）班第四排的学生的案子。”他看着她友好地微笑，像春天里的微风，丝丝暖意入人心。

　　看着这种表情，宫艾藤脑海中突然浮现出一张一模一样的脸，但是，转瞬即逝。

　　“噢，我知道了，你一定和箫文博一样，是个侦探吧。”宫艾藤恍然大悟，还不忘撇撇嘴。

　　“我可不是侦探。”夜悦尘又慢慢走近了几步，他微笑着，“但是我可比侦探厉害多了。”

　　宫艾藤看着眼前人，自从来到仕尔云中学，真是什么怪角色她都见到了，包括眼前这个温柔少年和一个不怎么可爱的猫鼬。

　　“那你也是接到那个黑衣女人的邀请才来到这里的？”

　　“嗯……算是吧。”夜悦尘皱了一下眉，随后又浅浅微笑，这微笑仿佛一束温暖的阳光照进了宫艾藤的心底，着实让她心里一震。

　　所以，宫艾藤认为他不是坏人，因为他看起来是亲切的，给人一种安心的感觉。

　　“那我们就是一条船上的蚂蚱啦，我叫宫艾藤，也是收到邀请函来的，以后请多多指教。”宫艾藤爽朗地笑着，脸上露出两个小小的酒窝。

　　那笑容像是徐徐东升的太阳，一下子照亮了黑漆漆的教室。

　　宫……艾……藤？

　　夜悦尘笑了笑，双眸拂过一种不知名的情绪，慢慢伸手与她相握。

　　一丝电流穿梭在两只手中间。

　　原来你的新名字叫作宫艾藤，虽然名字变了，但是，你的容貌还是没有变呢。

　　这一点，夜悦尘一点都不意外。唯一让他意外的是，宫艾藤以往心思缜密，现在却变得有点神经大条。

　　不过这“二二”的性子让她增添了一点奇特的魅力。

　　终于找到你了，以后不管发生什么事情，我都会陪在你身边。

　　所以，我来帮助你了。

　　09

　　正处在夜悦尘温和气息环绕中的宫艾藤，突然觉着自己的手背刺刺的。

　　她抬起头，看到粉白的小猫鼬在夜悦尘的脖子上来回跳跃。不知为何，那只白色的猫鼬气得肚子鼓鼓的，杀气腾腾地看着她。

　　它想干什么？宫艾藤眯眯眼睛，用鼻子嗅了嗅猫鼬的小身子，她能不能认为它是因为失宠而生气？

　　有时候性情真的是很投缘的事情。

　　“这是……黄鼠狼？”宫艾藤挤着眉毛一脸嫌弃的样子，任凭猫鼬的目光在她身上徘徊。

　　包子晃晃长尾巴觉得自己英姿飒爽，结果一句黄鼠狼使它想起自己模样很像黄鼬的老祖宗。它可是正规家庭养起来的，是一只高贵典雅的猫鼬。哪能和如今满街乱跑偷鸡不成蚀把米的黄鼠狼相提并论。

　　这个女孩儿真没审美观……

　　包子扭动着如腊肠般的小身子，突然窜了出来，把尾巴捋在自己的小脑袋上，扭过头目光亮亮地瞅着宫艾藤。它翘起毛茸茸的小屁股，对着宫艾藤做了一个优雅的弯腰动作。

　　一股黄色的气流喷出。

　　宫艾藤就这样被喷了满脸臭屁。

　　宫艾藤不知道为什么人们喜欢把毛茸茸的东西赋予“可爱”的称号。

　　如今就算皇帝老儿来了也救不了它了，是时候破杀戒了！

　　“你找死！”宫艾藤双手像运动员扔铅球一样，“唰”的一下揪住了还没有转过身的猫鼬，“大人谈话，哪能让你这个小宠蹬鼻子上脸！”她像提老鼠似的抓住猫鼬的尾巴，使它头朝下，来回晃动着手腕，以报刚才的臭屁之仇。

　　包子头悬空，差点被转得头晕目眩，但它咬着小牙，身子使劲旋转一百八十度后勉强逃脱。

　　重新回到夜悦尘的脖子上之后，它大舒了一口气，随即抬起前脚对着宫艾藤做出“踹你”的姿势，还恶狠狠地呸了一口口水。

　　“你不怕我扒了你的毛当围脖？”宫艾藤怀疑是不是自己品味低下了，跟一个死黄鼠狼怄什么气！

　　信不信我一脚踹飞你？包子伸着前腿，虽然它不知道自己那一脚踹到宫艾藤身上只是挠痒痒。

　　寂静的教室里，一人一鼬杀气腾腾，两双大眼毫不示弱地互瞪着。

　　“扑哧——”夜悦尘见状笑弯了丹凤眼，他假装一本正经道，“今天被你这么一说，我还是第一次发现包子真的很像黄鼠狼呢。”

　　被唤作“包子”的小猫鼬听后，朝着夜悦尘拼命鼓着水汪汪的鱼泡眼：是她先骂我是黄鼠狼的！

　　“谁让你长得确实像黄鼠狼。”夜悦尘微笑，揉了揉它的脑袋。

　　包子顿时为自己的模样感到忧伤，它抱着夜悦尘洁白的小脖子，一双黑色眼睛“咕噜咕噜”地转。

　　可是宫艾藤完全看不懂这一人一鼬在干什么，那名叫包子的黄鼠狼一会儿委屈一会儿气愤，难道他们在对话？

　　真是大千世界，无奇不有。

　　仕尔云中学，又现一怪物。

　　打发了那只矫情鼬，夜悦尘这才看了宫艾藤一眼，随即露出一个笑容，说道：“你刚才到底看到了什么？是不是发现了什么秘密？”

　　“对了！”宫艾藤这才想起刚才看到的那一排文字，连忙拽着夜悦尘来到课桌旁，伸手挥了挥旁边的蜘蛛网。

　　“当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你：我已经消失，但是我却一直等你来找我。小心天使也会露出恶魔的触角。记着，地下××会告诉你答案。这是什么意思？”宫艾藤皱皱眉毛，又在××字迹上一顿：“××是什么意思，有点看不清楚。”

　　“××那里一定是被人给划掉了，××肯定代表着两个字，但是不知为何，有人在那两个字上动了手脚。”夜悦尘回头，洁白的脸蛋上露出轻笑，磁性好听的声音再次响起，“你看××周围也有一些比画，但是被××这两个叉给重重掩盖过去了，这个学生一定是遇到了危险，或者等着某人去救她。”

　　“原来是这样啊，你真厉害，这么快就得出了这么多结论！”宫艾藤惊奇地大声感叹，大眼骨碌碌地转啊转，“这些我都没有想到。”

　　“那你想到了什么？”夜悦尘回头，洁白的脸上露出一丝微笑。

　　“我也不知道，反正看到这排字时，隐隐约约有些悲伤感。”宫艾藤实话实说。

　　不知为何，宫艾藤觉得自己在夜悦尘面前总是隐瞒不了什么，难道是因为他那种让人安心的感觉吗？

　　“总之，你不要乱想，这件事还需要深入调查。”夜悦尘表情一顿，转而眯起眼睛看了一眼自己的后方。

　　包子抱着他的脖子，全力运转着自己的脑细胞看着课桌上的文字，表情严肃而凝重。

　　突然，它抬起头伸出鼻子在空气中嗅了嗅，在还没有确定是否闻到其他人的气味时，夜悦尘却猛地站了起来。

　　包子没有站稳，整个身子如“大”字形趴在地上。

　　“你以为我不知道你在这吗？”夜悦尘缓缓挪了视线，望着教室的尽头，轻轻一笑。

　　宫艾藤一愣，转过头望向漆黑的窗外。

　　夜悦尘伸手将宫艾藤拉至自己身后，随后，他的目光转向窗户，笑意盈盈：“我知道你在那里，出来吧。”

　　10

　　空气中的微风开始凝固，深夜的星光散发着幽暗的光芒，月光照亮了窗户，上面渐渐浮现出一个人影。

　　“刺啦——”有什么东西在移动，随着窗户打开，脚步声越来越近。

　　真是奇怪了，宫艾藤心想，为什么现在的人不走正门却偏偏喜欢爬窗户，这里可是二楼啊。

　　“我检查过灰尘的厚度，确定文字是三年前写的，而且，从蜘蛛网有些人为破损的情况来看，可以确定有人在半年内的时间里悄悄地回来查探过。”一个慵懒的声音传来，一个少年逆光走了进来，他看了一眼宫艾藤，最后眼睛锁定住夜悦尘。

　　箫文博双手插着裤兜，歪着头看着笑意盈盈的夜悦尘。

　　“箫文博？”宫艾藤看到熟悉的人后，顿时眼睛一亮，转而又有些不太高兴，似乎这排文字大家都看过了。

　　夜悦尘仔细打量着面前跟自己年龄相仿的男孩儿：安安静静，贵气流露，却是王者之风。

　　同样的年龄，却有着两种气场在空气中飞旋。

　　“你是箫文博吧，×市刑警队队长的儿子。”夜悦尘不理会箫文博若有似无的挑衅神态，神色平静地抚摸着包子，“你十二岁英语过了四级，十五岁早已跟着父亲游走在各种案件现场，如今在这里看到你真是我的荣幸。”

　　“没想到你不仅认识我，还了解得这么透彻。”箫文博故意把“透彻”二字咬得死死的，他表情高深莫测地看着面前的夜悦尘。

　　“因为我们两个很像而已。”夜悦尘闭了下眼睛，转而又缓缓地睁开，漆黑的双眸如琉璃石，清晰地映着箫文博严肃的脸。

　　“你们两个……”宫艾藤甩着两个胳膊，两人谈话间她鸡皮疙瘩都掉了下来，“你们又不是高层政治人物见面，说话的口气干吗跟演电视似的。”

　　两人不理会宫艾藤，继续在黑暗中相对沉默，想着各自的心事。此时的他们都不知道，今晚的相见，预示着多年以后的一场艰难对决。

　　“箫文博。”夜悦尘最终平静地问，“关于课桌上的文字，你有什么见解？”

　　箫文博抬起长睫，深深地看着他，眼里似笑非笑：“我们要找的这个学生，失踪了三年，如今这个班级的学生大部分已经毕业。但是，我从一些留级的学生口中得知，当年，这个学生的所有物品——包括在学校里的档案，一夜之间全部消失。”

　　“我怀疑这是团队作案。”夜悦尘接着箫文博的话继续说，“蓝颜尾失踪以后，教室里天天流传各种鬼故事。有人说，这间教室每到夜晚都会有一个黑影出现，甚至还能听到女生的哭泣声。”

　　“哭声？”宫艾藤睁大眼睛，猛地抬起头，“难道那个学生真的死了？”

　　夜悦尘只是浅浅一笑，并没继续说。

　　箫文博盯着宫艾藤的眼睛，缓缓道：“她可能没有死，你仔细看一下她留下的这排字，‘当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你：我已经消失，但是我却一直等你来找我’，这应该可以理解为她被什么人带到某个地方，并且在等着我们去找她。不过，我们现在还没有解开这所有的暗号，所以……信息量到这里就停滞不前了。”

　　夜悦尘神情没什么变化，只微微点头。

　　夜晚，随着两位少年对话的停止，渐渐能听到教室墙角里蟋蟀的鸣叫，和鸟儿飞往高空时掠过的风响。

　　“好了，箫文博，今天的对话到此结束。”夜悦尘微笑，转身，“你看宫艾藤听得都快要睡着了。”

　　“嗯？”宫艾藤听见夜悦尘突然提到自己，于是猛地抬起头，刚才自己的眼睛只是稍微耷拉了一下而已，难道他都看到了？

　　真是一个神奇的孩子……宫艾藤在心里默默地赞叹着。

　　箫文博慢悠悠地转过头，望着宫艾藤。他似乎在内心下了一个决定，半天才轻轻道：“好。”

　　夜色，漫长，曲终人散。

　　11

　　夜色更浓，漫天的黑暗席卷了整个仕尔云中学，路边已经有了湿漉漉的水汽，茂盛的草丛被一阵阵微风吹过，留下沙沙轻响。

　　夜悦尘目送宫艾藤回到宿舍，转身对着包子笑道：“宫艾藤刚刚进入教室，用手指敲击桌子的时候，你有没有发现什么？”

　　什么？包子晃晃毛茸茸的尾巴，等着主人的下文。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒——节奏在这里出现了问题。”夜悦尘平静地望着包子，“第一声的敲击是9下，而第二次敲击是5下，你说，哪里出了问题？”

　　原来是这样，包子“唰”的一下来到夜悦尘脖子中间的地方，得意洋洋地告诉主人自己的发现。

　　“你想的没错，9下和5下，正好是95，翻译过来就是……救我……”夜悦尘脸上渐渐没有了微笑，表情因这两个字变得迷茫，洁白的脸仿佛冬日的白莲花，散发着清冷的寒意。

　　或许，明日，就是一切谜团开启的序幕。

　　“有任务。” 夜悦尘抱起包子，轻轻地把它放在地上，摸摸它的白毛，微微一笑，“你不是很想当特工吗？今夜就让你实习一下。你今天就在宫艾藤的宿舍里睡吧，记住，要监视她的一举一动。”

　　包子一愣，本不乐意，但看着夜悦尘满脸祈求的神态，实在难以拒绝。

　　“你要小心。”夜悦尘朝包子挥挥手，他的呼吸有些起伏，神色中似乎夹杂着一丝不安。

　　夜空中，微风轻轻吹过，漆黑的夜莺飞跃长空，闪出一道弧线。

　　教室里恢复了一贯的寂静，夜悦尘紧紧衣襟回到自己宿舍。

　　只是……所有人都没有发现，在他们一起讨论课桌文字的时候，一个纤细的身影，默默潜伏在窗外，正透着月光注视着教室里的动静。

　　人走楼空，她才慢慢走近刻着神秘文字的课桌旁。

　　“她终究还是回到了仕尔云中学。”月光照耀在来人的脸上，复杂的情绪自凌燕的双眸划过，她轻轻坐在旁边的座位上，默默叹了口气，“××代表的是一个地方……”

　　教室的房门轻轻打开，一个黑衣人慢慢靠近凌燕，道：“sir，我们要不要吩咐人保护宫艾藤？”

　　“不必。”凌燕朝黑衣人挥挥手，“你别小瞧那个女孩儿，虽然她才十四岁，但她以前确实经受过严格的训练，隐藏在她身上的潜力一定要靠她自己找回来，我们静观其变就好。”

　　对方回应一声，站立不动。

　　“不过……有个地方我觉得很奇怪。”凌燕手指轻轻划过课桌旁的一排文字，皱起眉毛问，“童可可这个女孩儿，我怎么觉得在哪里见过她……”

　　“是不是三年前见过？”黑衣人帮忙提醒。

　　凌燕叹了口气，手指敲击着课桌：“我也不记得了，对方是敌是友还要进一步调查。不过有一点我可以确定，夜悦尘那小鬼很可靠，我们不必去监视他。”

　　黑衣人应声，也挑了一个椅子坐下，转向凌燕：“sir，我一直有一个问题，为什么宫艾藤会突然来到仕尔云中学？”

　　“是一名老师给她发的录取通知书，让她寻找蓝颜尾，所以她才回到仕尔云中学。”凌燕疲惫地揉揉额头，眼睛转向窗外，“她早晚都要回到这儿，只是时间问题而已。”

　　黑衣人越听越迷糊，向凌燕不确定地问道：“可是……蓝颜尾不就是……”

　　“嘘——”凌燕连忙站起来，向对方伸出手指，眼神犀利地看着面前的人，“不要说出来，这可是秘密，我们要让宫艾藤自己寻找蓝颜尾。”

　　黑衣人连忙点头：“那我们接下来怎么做？”

　　“等吧！”凌燕转过头望向窗外，看着被浓雾笼罩住的夜空，微微一笑，她伸手挥掉旁边桌子上面的尘土，低头道，“有宫艾藤的地方，某些敌人……很快就会露出狐狸尾巴的……”
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第5章 【身份档案】 我来找你了，你还在吗(1)


　　01

　　梦里。

　　浩瀚无际的大海翻滚着无数浪花，海中央波涛汹涌，仿佛要把天地淹没。狂风呼啸着，天空中偶尔飞过几只白鸥。

　　宫艾藤站在海边，她身穿白色泡泡裙，目光呆滞地望向远方。

　　——你一定要想起来，用自己的实力找到答案。

　　——不抛弃这个孩子，不放弃她的意志。

　　这忧伤的声音究竟是谁？一次又一次地出现在梦境中。

　　还有，这两句话究竟是什么意思？

　　海水浸湿了宫艾藤的头发，顺着她的脸颊“滴滴答答”地落下。

　　正当她细细聆听梦中的呼唤时，突然看到海的远方升腾起一片漆黑的烟雾。烟雾慢慢凝聚成一个骷髅头的模样，它拿着镰刀，慢慢向宫艾藤靠近，那般阴森的样子，难道是……死神？！

　　“啊——”宫艾藤猛然掀起被子，大口地喘着粗气，看着自己熟悉的宿舍，她瞬间清醒过来，“原来是做梦了。”

　　她揉揉眼睛，发现已是白天，于是准备起床去找箫文博继续探讨昨晚的事情。

　　可是脚尖刚刚落地，宫艾藤惊讶地发现，地板上正躺着一只黄鼠狼。

　　“包……包子？”宫艾藤用脚尖踢踢白色的小东西，确认它是不是活着的。

　　被宫艾藤踢醒后，包子一边捂着嘴，一边指着宫艾藤“叽里咕噜”一顿臭骂。

　　昨晚，它被自家主人派来监视宫艾藤后，就一直悄悄地躲在宿舍里。刚才，自己良心泛滥，想要喊宫艾藤起床。可是，它刚爬上被子，就听到宫艾藤一声尖叫，顿时感觉天旋地转，自己像是被一阵海浪卷过一样，随着被子的掀起，自己也被拍飞到墙上，随后滚到地面。

　　宫艾藤明显不知情，穿好衣服后，看着包子在一旁表情愤怒地手舞足蹈，她莫名其妙地问：“你怎么会在我宿舍里？夜悦尘呢？”

　　包子很不想告诉宫艾藤，是主人让自己监视她，它才到这儿来的。所以，包子没有理会宫艾藤那一声问话，而是跳到饮水机旁“咕噜咕噜”喝了一大口水。

　　“你这是生的哪门子气？”见包子不理自己，宫艾藤真是又气又好笑，“你跟你主人真是天壤之别，像夜悦尘那么阳光温暖的男孩儿怎么会有这么一只……”她明显看到包子抖了抖耳朵，“这么一只矫情的黄鼠狼。”

　　包子瞬间再一次跳起来“叽里咕噜”地骂，宫艾藤也懒得跟它吵架，拿出一包泡椒凤爪堵住它的嘴，转身穿上鞋子准备出门上课。

　　包子抱着鸡爪子狐疑地看着宫艾藤。

　　“你吃完早饭后，该回哪儿去回哪儿去，别来我宿舍，咱们男女有别。”宫艾藤没有管那一脸戒备中的包子，打开门走出宿舍，向教室走去。

　　包子的小身子僵住，它慢慢瞅向宫艾藤：奇怪，她怎么知道自己的性别？转而一想，它立即有点不乐意了，平时洗澡都是主人亲手伺候的，自己怎么能让这个女孩儿给看光了呢！

　　宫艾藤回过头，看着包子由惊讶转换为生闷气的表情，不禁感叹夜悦尘竟然养了这么一只灵兽：“现在黄鼠狼都成精了。”

　　真是大千世界无奇不有。

　　清晨的微风有些清冷，蔓藤带着湿漉漉的水汽环绕在校园四周，太阳似乎还没有完全升起来，第一缕曙光照耀在仕尔云中学的上方，如光环般耀眼。

　　宫艾藤突然觉得有些冷，她紧紧衣领，走进教室，却发现童可可独自一人坐在座位上，脸庞淹没在没有阳光的阴影中。

　　“可可？”宫艾藤深深地吸了一口气，坐在她旁边，看着她那如天使般晶莹剔透的侧脸。

　　童可可抬起头，黑漆漆的头发柔顺地贴在耳际，刘海把她的眼神遮挡在一片阴影中。

　　“昨晚，你去哪儿了？”童可可问。

　　宫艾藤抿抿唇，心里的第一反应就是想要把昨晚和箫文博他们的事情隐瞒下来：“我没有出去，就在宿舍。”

　　“真的吗？”童可可终于慢慢抬起脸，洁白的脸庞透露着一丝怀疑，眼睛里闪现出一种势在必得的亮光。她对宫艾藤慢慢道，“你待在仕尔云中学的这段时间里，有没有被激发出一些潜在的记忆？”

　　“什么潜在的记忆……”宫艾藤狐疑地看着她。

　　“你可以试着推理一下。你看看你的手掌，上面明显有了茧子，而且是在之间的边缘出现。”童可可微微一笑，询问，“难道你不起疑？”

　　“我觉得是因为以前干过什么苦力活吧。”宫艾藤握了握手掌，她看着手心泛黄的纹路，毫不在意地回答。

　　“不对。”童可可笑着抬起头，两人眼神碰撞，“这明显是长时间拿枪而得来的，比如这个……”童可可说着，伸出自己的双手。

　　教室寂静无声，隐隐约约还回荡着她的声音。

　　宫艾藤的心猛地揪起，看着童可可手掌心与自己一模一样的茧子。

　　可是，她还来不及反应，就闻到一股中药的味道。

　　此刻，正在教室旁边的大树上用树叶制作衣服的包子突然抬起头，抖了抖耳朵，小鼻子朝空气中嗅了嗅，然后，它猛地窜进了教室里。

　　作为一只动物，敏锐的嗅觉是人类无法代替的，尤其是鼬这种生物，嗅觉绝对是动物中的第一名。所以，包子很容易就嗅到了麝香，还有一种类似于曼陀罗的气味。记得主人告诉过它，这是一种极度催眠的草药，它的气味散发在空气中人类是无法辨别的。

　　包子闯进教室时，看到宫艾藤瞳孔开始紧缩，显然，她的中枢神经受到了侵扰。

　　催眠术！

　　童可可慢慢抬起手，在宫艾藤眼前来回晃了晃。

　　宫艾藤目光有些呆滞，没有反应。

　　包子一看暗叫不好，这女孩儿要是出事了回去怎么和主人交代？它飞速跑到宫艾藤肩膀上一阵“叽里咕噜”乱叫，试图叫醒她。叫到一半，包子突然停住嘴巴，慢慢悠悠地望向前方。

　　童可可正用杀气腾腾的眼神望着它。

　　包子全身都凉了。

　　“你是夜悦尘身边的宠物？”童可可眯起眼睛，歪着头打量着面前这只小动物，“有些事，你可不能管。”

　　“唰——”一道疾风从包子身边飞过，它连忙躲过去，原来是一枚尖锐而娇小的飞镖。

　　“我不能留下你。”童可可笑得温柔，眼神却很犀利，“你会坏了我的任务。”

　　包子苦不堪言，没想到如此漂亮的女孩儿下手这么狠。它飞身窜出去，跑得飞快，暗地里为宫艾藤祷告：你坚持住！我这就用四个爪子去给你喊救兵！

　　“想要逃跑吗？” 童可可手握金黄色手枪，瞄准远去的一团白影，布满哥特式花纹的手枪散发出死亡般冰冷的味道。

　　童可可美得不可方物的脸庞上，露出了慵懒的笑容：“这件事，绝不能让夜悦尘参与进来。”

　　几片树叶慢慢悠悠地飘落而下，天边的云彩正快速向南飘去，好像，起风了。

　　02

　　远处几千米外，夜悦尘在铺满鹅卵石的小路上慢慢停下脚步。

　　一股庞大的压抑感铺天盖地地袭来。

　　夜悦尘抬起头，看到飞雁徐徐而过，他感觉风好像大了些。

　　随即，一团影子飞速撞向他，速度很快，撞得夜悦尘的胸口有些微微疼痛。他仔细一看，原来是满身泥土的包子，此刻，它正紧紧抓着他的衣领“呜呜”哭泣。

　　“你怎么了？”他感觉自己有些语气不太平稳，因为他突然有种不好的预感，“发生什么事情了，你怎么会变成这副德性？”

　　包子哭到一半，泪眼婆娑地冲着夜悦尘“叽里咕噜”一顿诉苦。

　　夜悦尘听不懂它的鸟语，但看着它在地上摆出一种中子弹的姿势和要飞起来的动作，不确定地道：“你要飞起来的动作表示天使，和天使比较相像的人只能是童可可？”

　　包子一个劲地点头。

　　“你是说童可可把宫艾藤带走了？”夜悦尘急忙道。

　　包子点点头，点到一半觉得主人理解得不对，它这动作分明就是童可可拿着枪要杀自己。

　　“跟我走，去一趟学校监视厅。”夜悦尘抱起包子大跨步往前跑，喉咙因紧张渐渐缩紧，“校园每个地方都有监控器，童可可跑到哪儿都能找到她。”

　　已是入秋节气，天边的白云顺着夜悦尘的路线向前飘着。

　　紧闭的窗帘遮挡了窗外的阳光，冰凉入骨的冷风透过缝隙吹进教室，灌入童可可的衣襟。

　　“清晨的微风还真是冷啊。”童可可捋了捋头发，眼角掠过目光呆滞的宫艾藤，转身准备走过去拉开窗帘。

　　人生就如一盘棋，一步走错，步步皆错，但是人生又不是一盘棋，因为谁也没有重来一次的机会。

　　所以，当童可可转身走到窗前，这一盘棋，她便毁掉了一颗。

　　就在她刚要拉开窗帘的一刹那，她的瞳孔第一次有了异样，喉咙想要发出的声音硬生生地被从后边伸出的一双手断在空气中。

　　童可可抬眼看着由窗户上映出身影，为了压抑住自己心里的不甘心，她慢慢闭上眼睛。

　　“你手中散发的味道……我曾在书中看到过呢，曼陀罗虽是帮助催眠的一种快速药性，但是……你不要忘了……那种药也是危及神经系统的危险药品……所以……”宫艾藤压抑住身体的痛苦，勉强支撑着身体，她警惕地看着童可可，“我大脑的痛压制住了你的催眠术，所以没那么容易受你控制。”

　　“是吗？你果然没有我想象的那么简单，宫艾藤。”童可可活动了一下手腕，笑得温柔，“你好像身体不舒服，是不是因为那几味中药影响到了你，激发了你大脑潜在的记忆？”

　　“住口！”宫艾藤压抑住内心的恐惧，她大口地喘着粗气，试着调节自己的呼吸，让自己镇定下来，“你刚才说我手中的茧子是怎么回事？难道我以前……”

　　“你想的没错。”童可可丝毫不理会横在她脖子上的手，转眼看到宫艾藤因为疼痛直不起来的腰，“你以前的确是练过格斗，难道你没有注意到箫文博看你的眼神？”

　　“怪不得……”宫艾藤喃喃自语，“怪不得我以前总是做出奇怪的举动。”

　　“你现在是不是很疑惑，为什么你的身体遇到了这几味药物之后会产生如此大的疼痛？”童可可自顾自地说，“我想你以前一定也接受过什么催眠记忆，你的脑神经已经不能再受任何刺激，不过我也没想到，你在被我催眠后会变成这样。”

　　“告诉我……你是谁……”宫艾藤眼神有些迷离，“你不是童可可，你刚才说的……是什么意思？”

　　“我很想告诉你，但是晚了，傻瓜。”童可可笑得开心，她的脸上露出一个诡异的笑容，“你已经不够资格知道我是谁了。不过，有一件事我要告诉你，曼陀罗还有一个作用……”她抓住宫艾藤放在自己脖子旁的手，慢慢推出去，“曼陀罗其实是麻痹身体的中药啊。”

　　“你……你……”宫艾藤渐渐软下身子，心里无比焦急，明明成功就在眼前，却躲避不了身体的本能反应。

　　“真可惜啊，宫艾藤，差一点我就败在你手里了。”童可可低头看着躺在地上的宫艾藤，手指摸了摸自己的脖子，身上散发出一股邪恶的气息。

　　“叮——”此刻，一声短信的提示音响起。

　　童可可打开手机，表情立刻转为愤怒，她咬着牙吐了两个字：“可恶。”

　　这是宫艾藤失去意识前的最后一幕。

　　冰凉的教室里，一切都平静了下来，宫艾藤躺在地上，呼吸渐渐变得平缓起来。

　　而童可可手机短信里，是一个人的来信，信息内容为：

　　“宫艾藤，暂时不能动。”

　　03

　　空气里的紧张气氛渐渐向南飘去，阳光明媚的天地，在夜悦尘的眼里，已经变成了危机四伏的预兆。

　　太阳已经完全升起，夜悦尘像闪电一般穿梭在校园回廊里。

　　如果童可可是那个组织的人，那么宫艾藤的性命肯定危在旦夕……再往坏处想，如果宫艾藤来到仕尔云中学的事情，也是他们一手策划的话，那么仕尔云中学，宫艾藤肯定也不能继续呆下去了。

　　夜悦尘压抑住自己内心的恐惧，和包子飞奔在走廊中。

　　“不可以，再错过……她……已经痛苦过一次了。”

　　天空中的太阳突然格外刺眼，酷热席卷而至，所有仕尔云中学的学生都陆陆续续开始出行。

　　飞雁徐徐而过，空气开始涌动着着一种微妙的紧张感。

　　“唰——”一阵风拂过，一枚飞镖直逼夜悦尘的额头。

　　夜悦尘在奔跑中紧急刹车，他抬起那双动人心魄的眼睛，看着冲自己直逼而来的飞镖，猛地用力，一个漂亮的前空翻之后，他险险躲过。

　　看着钉在地上的飞镖，夜悦尘站在原地没有说话，他那温柔似水的瞳孔里有些意外。

　　“你这么着急，是要去哪儿？”凌燕走过来，双眸看着站在对面的夜悦尘，脸上满是笑意，手指中还圈着几枚飞镖。她的头发在微风的吹动下，飞扬在空中。

　　夜悦尘没有回答她的话，只是安静地站在长廊中央。

　　“不说话吗？优等生夜悦尘。”凌燕眼底含着一丝试探，半晌，她突然“扑哧”笑出来，“你看见我，紧张了吗？怎么这么严肃？”

　　“老师，我要去找宫艾藤。”夜悦尘只轻轻答道，他的侧影像冬日里的松树，坚挺而冰凉。

　　“去找她？”凌燕一顿，微微眯起眼睛，有意外的情绪从她眼底浮起，“夜悦尘，告诉我，宫艾藤怎么了？”凌燕看向他，“我身为她的老师，必须知道她此时的动向。”

　　“她有事。”夜悦尘言简意赅，但他的眼神里还有许多内容。

　　凌燕沉默地看着夜悦尘，突然，她纤细的眉毛微微一皱，半晌才道：“夜悦尘，你现在还小，不可能替宫艾藤挡下所有的事情，她是经历了一番艰难的抉择之后，才再次来到仕尔云中学寻找答案的。那个孩子的事情，不是你们能够解决的，所以你现在应该做的是寻求支援，而不是一意孤行。请相信我，我会有办法的。”

　　“您知道……她的事？”夜悦尘听到凌燕这么一说，顿时怔在原地，他现在除了惊讶还有一丝对凌燕的好奇，“您是谁？”

　　“我是谁你总有一天会知道，但是我非常清楚这期间发生的所有事情。宫艾藤的一切变数，跟你和你的家人都有极大的关系。夜悦尘，我了解你，你性子看似温情实则孤傲，而且……宫艾藤一家欠你家人的太多，身为她亲人的我，不知如何感谢你……”

　　“她的亲人？老师……您是她……”夜悦尘错愕，听了凌燕这一番话，他终于确定了面前这位老师的身份。他一动不动地站立在微风中，额上微微渗出了汗。

　　半晌，他才道：“她被童可可挟持了，现在可能身陷险境。”

　　“原来是童可可……”凌燕听后思考了一会儿，随后她语气坚决道，“你去监控室是没有用的，校长与童可可之间有密不可分的联系。那天宫艾藤入学时，校长曾找过童可可，所以，我敢肯定，监控室里早就被动了手脚。”

　　“怎么会这样？”一向镇定从容的夜悦尘瞬间慌了手脚。

　　包子伸出爪子摸摸眼睛，悲哀地为宫艾藤抹眼泪，这女孩儿，估计完了。

　　“别担心，她出不了这座山的。你出校园顺着山下找，现在估计还来得及。”凌燕告诉他，“这座山的设计奇特，只有一条路通往山下。”

　　“好，我马上去追。”夜悦尘弯腰谢过凌燕，带着包子转身往门口跑。

　　“夜悦尘，其实我知道，宫艾藤能平安活至现在，必定与你家人有关。我希望你能坚持下来，不过你自己……一定要小心，不要莽撞。”凌燕秀发披散下来，看不到她的神情，“我会尽可能保护你们……”

　　夜悦尘迎着她的目光，接着扭过头去不再看她：“她以前跟我说过一句话。她让我必须做到不抛弃不放弃。”

　　不抛弃不放弃……

　　夜悦尘飞奔下山后，凌燕一个人倚在大树旁看着天空，不知道在想什么。

　　时光变迁，命运不知是残忍还是仁慈，以前那个小小的孩童终于长大了，只是她之后的命运会是如何呢？

　　谁也无法预测。

　　天空中隐约传来雷鸣般的轰隆声，天边开始渐渐变暗。

　　狂风大作，树木被吹得沙沙作响，天边的云彩顺着风快速向南飘浮着，空气中充满着泥土的清香，一场暴风雨仿佛就要来临。

　　气温陡然下降，宫艾藤闭着眼睛，受到了大风的洗礼后，她全身一颤。

　　宫艾藤醒了，她慢慢睁开双眼，入目的是茂盛的丛林，四周一片绿色，还带着一股泥土的清香。

　　“你的抗药能力还挺强，只睡了半个小时就醒了。”童可可倚着一棵树，抬头看着天空，渐大的风吹起她柔软的头发，让人无法看清她的表情，只有那双幽深的眼睛定定地望着远方。

　　宫艾藤这才发现自己被捆绑在一棵树上，无法动弹。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 【身份档案】 我来找你了，你还在吗(2)


　　“多余的话我不想说，我也不想杀你，我只有一个问题，宫艾藤……”童可可慢慢走过来，拿起那支镶满钻石的漂亮手枪抵住她的额头，“你把那个东西藏哪儿了？”

　　“东西，什么东西？我从来就没有藏过什么东西。”宫艾藤直直地盯着她，眼中满是迷惑。

　　“你不知道？哦，对，我听说你失忆了。”童可可眯起眼睛，“其实，我们组织花了好长时间来找你，没想到，你居然再次来到了仕尔云中学。”

　　“你以前认识我？”宫艾藤迎敌不惧，她目不转睛地看着童可可。

　　“我何止认识你，我们可是找了你好长时间，这三年，都不知道你跑到哪儿去了。”童可可微微一笑，“之前在山上见到你，我很高兴，可是我却没有想到，你竟然变得如此胆小懦弱，连一只野犬都可以把你吓得脸色发白。”

　　宫艾藤怔了怔，继续听。

　　“我看到你变成这样，也只好装作不认识你，慢慢跟在你身边观察。果然，在仕尔云学校的这段时间，你的一些潜能被慢慢召唤回来了。于是，我做了一个决定。我想用催眠术把你的记忆激发出来，本以为你或许会想起那个东西藏在哪里，可没想到还是失败了。”童可可摊开手，做出一个失望的表情。

　　“这么说你很早就认识我了？那你告诉我，我的父母是谁，我是什么身份？”宫艾藤迎着童可可的眼神，捆绑在树后的手指慢慢伸开，犀利如刀片的指甲慢慢滑动在捆绑绳上，一根……两根……

　　这是她昨天特地磨锐的指甲，当时她潜意识里有种力量让她这么做，因为不知为何，这样做让她有一些安全感。

　　“这个……”童可可张了张嘴，似乎想说什么却没有说出来，“你让我怎么回答你呢？”

　　宫艾藤很想从童可可口里听出一些信息，可是就在眼睛掠过四十五度角处的山崖上方时，她猛地一怔。

　　上方一声冰冷的声音仿佛结了冰霜：“童可可，双手举起来。”

　　04

　　“童可可，双手举起来。”

　　童可可心脏一跳，不可置信地抬起头，看向自己的上方，咬着牙挤出三个字：“箫文博。”

　　箫文博站在那里，冷峻的面庞上眼睛微微眯起。

　　“你了解我的箭术，如果你不听我的话，你是知道后果的。”箫文博对着她说，沉静的面容仿佛浅淡的月色，明亮中蕴藏着一丝神秘。

　　“是吗，箫文博？你可不能轻易出手哦，你是警察的儿子，你这么做会给你父亲丢脸的。”童可可勾起一抹笑，但还是乖乖地举起了双手，她悄悄扣着手掌间那只小手枪的扳机，蓄势待发。

　　“把枪扔掉。”箫文博也缓缓一笑，他看着童可可，表情里有种说不出的自信，仿佛在告诉她，我已经看穿了你的心思。

　　童可可冷哼一声，慢慢蹲下身，把枪扔到旁边：“怎么样，侦探少年，我已经照做了。”

　　箫文博动动眉毛，慢慢露出一丝微笑：“不错，可你的敌人不是我。”

　　童可可一怔，暗叫糟糕，快速转头。

　　宫艾藤已经完全割断了绳索，跑回来扑向童可可。

　　童可可躲闪不及，只能胳膊合成×型来抵挡宫艾藤挥过来的拳头。

　　风速加快，接触的一刹那，童可可被逼得退后了一米。

　　“你竟然还会功夫？”童可可稳住身形，有些不甘心地看着宫艾藤。

　　对，这才是童可可所熟悉的宫艾藤，六年前一起学习格斗术时，那个身体轻盈动作迅速的女孩儿，之前见到的宫艾藤的那股白痴劲已经不复存在。

　　童可可转而一脸释然，这是好事不是吗，说不定很快就会知道宫艾藤手中的东西在哪儿了。

　　她甩甩胳膊：“现在的你记起的只是一些技术上的皮毛，所以跟我比还是鸡蛋碰石头。”

　　宫艾藤的眼里闪过一丝阴晦：“快告诉我，你刚才说我藏的那个东西是什么。我过去究竟发生了什么。还有，关于我的父母的事，这一切的一切都告诉我！否则你今天别想离开这里。”

　　童可可听到这些话，一副很想笑的样子，精致的脸庞上表情诡异：“傻瓜，你以为箫文博真的会杀我吗？他可是跟警察沾边的人啊。”童可可顿了顿，又道，“至于你，你打得过我吗？我相信，我们几次比拼过后，你就会倒下了。”

　　“是吗？我倒要看看，你有多厉害。”一道笑声回荡在整个树林。

　　童可可一怔，转过身看到夜悦尘拿着她那把精致的手枪，抬着胳膊对准了自己。阳刚中又带着一点暖意的夜悦尘，此时就像天空中的孤月，孤傲而清凉。

　　一道白影飞速在树枝间一闪，宫艾藤再次看到包子挺着胸膛站在树枝边亮相。

　　宫艾藤看到包子时，内心突然涌上了一丝亲切感，要不是当时包子在她的肩膀上“叽里咕噜”地鬼叫，说不定自己真的就中了催眠术了。

　　“今日真是热闹，两个优等生聚集在此地，都是为了宫艾藤吗？”童可可说到这里，觉得自己的话有些醋意，便话锋一转，“夜悦尘，你的小宠物还真是会报信，这么快就找到这里了。”

　　“童可可，你究竟是什么人？”夜悦尘不理会童可可的调侃，漆黑的双眸盯着她。

　　“既然你问到这里了。”童可可也不想隐瞒什么，摊开手，冲着夜悦尘笑，“angel你知道吧，我想以你的身份必定对这个词再熟悉不过。你之前肯定怀疑过我是某一个组织的人，现在我可以告诉你，我是angel组织里的童可可，十七岁，间谍部的组长。”童可可双眼闪动着智慧的光芒，“怎么样，我这个身份，你满意吗？”

　　“angel……”夜悦尘盯着她，眼里带着一丝不确定，却没有了下文。

　　童可可眼睛里闪动着宝石般的光芒，她站在那里，就像一个瑰丽女王。

　　而夜悦尘的内心却如浪花般翻动，angel组织他听父亲提起过，那是一个拥有新型武器的情报机构。听父亲说，警察之所以很忌惮这个组织是因为他们的成员分布在全国各地，所以，很难一次性抓获。而且他们手中拥有fbi那类的情报武器，如指纹识别、实验室检查，和特工培训。据父亲的情报显示，他们一直在研究一个新型武器，不知是什么。

　　“好了，该说的我都告诉你了，夜悦尘同学，有了你的加入，看来我是必败无疑，我还是逃了吧。”童可可悄悄在袖子里拿出一袋东西，眼神诡异得像一只暗夜蝙蝠。

　　“你别跑！”夜悦尘看到她的动作，连忙纵身向前跃去。

　　童可可一个闪身，跑向旁边的草丛，像一只敏捷的兔子。她的袖间突然出现了一枚飞镖，射往远方的大树，一根坚固的钢丝线连接着童可可的胳膊。

　　“站住！”宫艾藤跑过去。

　　飞镖固定于大树中，收线。

　　童可可拉着那根钢丝线飞速跃往远方，手中的袋子丢到了夜悦尘几人中间。

　　烟雾弹！宫艾藤几人连忙捂着口鼻，在一片烟雾环绕中，传来童可可的一声警告：“宫艾藤，我相信夜悦尘也没办法时时刻刻护着你，我等着你——亲手葬送所有人的那一天。”

　　05

　　天空中的乌云翻滚不停，宫艾藤觉得，此时的仕尔云中学遍布着无数朵阴谋与神秘的乌云，它们正争先恐后地徘徊在她的上空，让她没有重见阳光的那一刻。

　　此时此刻，三人站在一个三角形的顶端位置。

　　在这寂静的气氛中，包子也耷拉着脑袋不敢多事。

　　“没受伤吧。”夜悦尘踏出第一步，黑眸浮着一丝亮光，他走到宫艾藤面前轻声慰问。

　　宫艾藤默然，心里却乱成一团麻，自从来到仕尔云中学以后，一切的一切总是模模糊糊。她总觉得有一个人在亲手操控着这个局势，总觉得自己就像是一直迷雾里走不出去的人，所以，有些事她要弄明白：“angel……是什么？”

　　“是一个情报间谍机构，广泛参与过国内外各大特工调查案件，包括调查各国的军事机构，而且他们还执行过暗杀等任务。”箫文博手扶旁边的树木，猛地跳下一米多高的台阶，笑了笑向宫艾藤说道，“那个组织连我父亲这个刑警队队长都了解得不太清楚，可见他们的隐秘性之高和反侦察能力之强。”

　　宫艾藤默然，半晌才道：“他们是不是跟我有关系？”

　　“跟你有没有关系这个还不能确定。”夜悦尘伸出手拍拍她肩膀轻声安慰，“可以确定的是，它们在呼唤你去调查。”

　　宫艾藤站立在绿草间微微仰起头，她只觉得眼前的夜悦尘，脸渐渐变得模糊，像一潭波澜不惊的湖水，安静而温和。

　　她突然想起，三年来自己偷偷在孤儿院的土地堆里，默默画着自己想象中的弓箭和小手枪的场景。

　　手指轻轻在泥土里画出一道痕、一个弯、两个弯，她记得第一次想起手枪的样子时却画成了一只小天鹅。

　　其他小孩说那是一只短脖子的天鹅，她自己却对着老师说：“这是94式警务手枪。”

　　一语惊动所有人。

　　当时，她没有注意自己随口说的这句话，因为她不知道94式手枪是什么。

　　可是……肚子里的墨水却有这一词。

　　这种事情还有很多，她还记得孤儿院的小朋友聚在一起看国庆阅兵的时候，她看着电视莫名其妙地默默躲在墙角里哭，老师过来安慰她，问怎么了。她突然抱着老师说：那里面，有妈妈。

　　那里面……有妈妈。

　　原来如此。

　　原来……自己三年来经历的坎坷都是为了迎接渐渐浮出水面的命运。

　　即使，现在一直走在一团迷雾中，但是自己从来没有被命运之神所遗忘。

　　长久以来，她一直坚信，虽然不记得父母是谁，但是父母从来就没有放弃过她。

　　三年来，她曾经害怕，她害怕自己像其他小孩子一样，是被父母丢弃的孩子。

　　但在一次又一次焦虑的心情中度过后，她开始盼望……因为不知为什么，她总觉得妈妈总有一天会回来接自己。总有一天，她抬头时，如果看到一个温和而又强壮的女人……那个人一定就是自己的妈妈。

　　长长的头发，慈祥的双眼，矫健的身材，温柔的话语。她站在孤儿院门口说：宝贝，妈妈接你回家。

　　宫艾藤突然握紧了拳头，她的眼神透过夜悦尘看向乌云滚滚的天空，眯起眼睛轻轻呢喃：“不抛弃……不放弃，军人的诺言……”

　　——不抛弃这个孩子，不放弃她的意志。

　　原来梦中的这几句话……是这个意思。

　　“快下雨了，我们回去吧。”夜悦尘伸出双手拍拍宫艾藤的肩膀，丹凤眼轻轻下弯，满脸笑意，“一切等回去之后再讨论。”

　　宫艾藤抬起头看着夜悦尘关心的神态，脸上终于露出一丝暖色：“有一件事情，我需要箫文博的帮助。”

　　在一旁默默不语的箫文博微怔，眉眼里满是好奇：“干什么？”

　　宫艾藤看到箫文博也有猜不透的事情，终于咧嘴一笑，手掌“啪”的一下拍到他的肩膀上：“借你家让我们住几天吧，好朋友。”

　　箫文博琥珀色的眼珠瞅着她，感觉她热乎乎的手掌拍到自己肩膀上的灼热温度，谨慎着等待下文。

　　“你爸不是刑警队队长吗？我要借这一层关系，偷偷潜入警察局，调出邀请函上面那个名叫蓝颜尾的新闻，我要知道她的一切事情！”

　　箫文博嘴角抽搐了一下，看着宫艾藤没有回答。

　　包子斜着眼睛“叽里咕噜”地嘲笑，估计是说：好一个求人不脸红者。

　　箫文博轻轻把宫艾藤的手掌推出去，轻咳一下：“这样做也好，我家很安全，童可可说不定什么时候又会来找你。那你们就先在我家住几天吧，顺便搜查一下蓝颜尾。”

　　宫艾藤就知道他会答应，点头一笑。

　　而夜悦尘没有搭腔，远远站在一边。

　　06

　　请假手续很简单，宫艾藤刚走进办公室还没有开口，凌燕就早早在那儿等着了。等宫艾藤停下脚步站在她面前，她随手就扔过来一张请假条，上面是凌燕的亲笔签字：准！

　　宫艾藤张张嘴巴，呆愣着没敢说自己要请假。

　　“怎么还是那股呆呆的傻劲，赶紧收拾收拾回去吧，难道舍不得我？”凌燕笑着朝宫艾藤一弹指，贼贼地看着她，“我告诉你，这次请假我可是记着账呢，回头把你的事情处理完了，我再抽空把你漏的功课一天补回来！”

　　宫艾藤听到这里，突然觉得心里暖暖的，她觉得凌燕老师并不像其他老师那般严厉，相反，她对待自己像对待一个亲戚家孩子一般亲切。她想，在这个学校，她是唯一对她笑的老师了吧。

　　“老师，您怎么知道我要请假？”

　　凌燕一愣，随口吐了句：“夜悦尘说的。”

　　原来如此。宫艾藤行了个礼，拿起请假条准备出门。

　　“记得平安回来啊，孩子。”

　　宫艾藤刚走到门口，听到这一句话猛地转头，却看到凌燕正低着头在文件上写东西，神情严肃，好像并没有说话。

　　宫艾藤耸耸肩膀以为是幻听，“咔嚓”关上门。

　　当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你：

　　我已经消失，但是我却一直等你来找我。

　　小心天使也会露出恶魔的触角。

　　记着，地下××会告诉你答案。

　　“记着，地下什么东西会告诉你答案，那两个字究竟是什么呢？”宫艾藤懒散地倚靠在白色兔绒的沙发上，身边是悠嘻猴纯羊毛背垫，头顶是方形青花瓷般水晶吊灯，她感觉自己正置身于一个古色古香的房间中。

　　箫文博的家全部由花旗松木料装修完成，前方墙壁上是一片荷花清莲画，周围雕琢着各种花纹和宝石蓝的琉璃，珠帘绣幕，画栋雕檐，整个房子看上去高雅而庄重，富丽而清幽。

　　在这种房间氛围中，总是让人有一种想要偷懒的冲动。

　　“怪不得你总是给人一种慵懒又高贵的感觉，原来是经常住在这里，受这种古色古香的环境影响啊，箫文博同学。”宫艾藤举起一杯观音茶，有些占了便宜似地瞅了一眼正端茶倒水的箫文博，难得他今儿个这么乖地给她倒茶。

　　“是我妈妈喜欢，我妈妈是西方人，非常喜欢我们国家传统的文化，她说我们五千年的文化博大精深，能读懂这一切的外国人真是太少了。”箫文博把最后一堆茶渣倒给包子，转过头冲着宫艾藤解释。

　　“这样哦，原来你真的是混血儿，怪不得你的长相那么好看呢，人家都说混血儿十个里面有九个漂亮的。”宫艾藤靠靠身后的毛绒垫，怎么坐怎么舒服。

　　“你的父亲呢？”夜悦尘把自己的茶杯给了包子，安慰一下被箫文博倒了一堆茶渣的小宠。

　　“我父亲……他不经常回家，几乎不回家。”箫文博眼睛看了一眼夜悦尘，眼神像漂浮了一层冰霜，“他工作太忙，很少见他回来，我的妈妈这几日回国了，所以你们就放心地住吧。”

　　“那太好了。”宫艾藤坐起来，扔给他们一张纸，“这是我抄的蓝颜尾的课桌旁边的那几句文字，我仔细分析了一下，感觉那个‘小心天使也会露出恶魔的触角’一定是说angel组织；而那句‘我已消失，但我一直等你来找我’一定就是这个蓝颜尾躲藏到了某个地方，等我们去找她；而‘当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你’一定是她在某个地方录下了录影带，具体是哪个地方，我们还需要调查。”

　　夜悦尘微笑：“你分析得很对。”

　　包子也在一旁笑，站起来扭起屁股朝着宫艾藤显摆了一下，大概是说：笨蛋，我用屁股也能分析出来。

　　宫艾藤报仇似的抢走包子喝的茶，转身倒入旁边的花盆中，不理“叽里咕噜”大骂的小宠。

　　“现在唯一要解决的就是被人抹掉的那两个字，是什么。”夜悦尘抱起包子轻轻抚摸，“那两个字是破解暗号的关键。”

　　“我觉得最重要的就是去警察局查找蓝颜尾的档案。”宫艾藤抢话。

　　“你说得简单，警察局一向看守严密，哪能那么容易就进得去”箫文博斜眼看着她，勾起唇，心里却皱皱眉。

　　几人一听便陷入沉默。

　　“我有个办法。”夜悦尘抬起头，念头一闪而过，他弯起丹凤眼，笑意盈盈，“不过，这个办法需要我们三个人合作。”

　　07

　　某日某时，一家很普通的利民超市，突然传来一声号叫，引起了路人的驻足。

　　一位满身都是赘肉的胖大婶拿着一个鸡毛掸子扯着嗓子大喊：“不得了啦！小孩拿枪抢劫啦！”

　　一语惊动左邻右舍，众人纷纷前来围观。

　　几分钟后，一辆警车驶过，停在超市旁边，紧接着警察从里面提出两个头戴头套的孩子。

　　车走，人散。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第7章 【身份档案】 我来找你了，你还在吗(3)


　　而在警察局里的审问室，一位满脸赘肉的警察跷着二郎腿，瞅着坐在对面的两个小孩，“啪”的一下把两个玩具枪扔到桌子上：“叫什么名字，父母是谁，统统报上来！”

　　对面的两个小孩，不，应该说两孩一鼬默默低着头，始终没有抬起头。

　　“我看你们两个穿着挺正常的，也不像是会做出拿着玩具枪抢超市的蠢举动。”胖乎乎的警察斜眼看了看两人，满脸的肥肉让宫艾藤觉得他一个巴掌能把包子拍成肉酱。

　　“叫什么名字？”胖警察拿出黑色圆珠笔在档案上准备做笔录，心里盼望着赶快审完回去打麻将。

　　“我叫夜悦尘。”男孩儿抬起头，丹凤眼里满是笑意。

　　好一个帅气的少年，胖警察嘴上没说什么，但心里想着这孩子跟自己儿子怎么有天壤之别。

　　“你呢？”胖警察写完，刚想问宫艾藤，就听门外传来一阵急促的敲门声。一名年轻的小实习警察推门进来：“组长，门外有一个少年说这两个是他的朋友，让您照顾一下。”

　　“照顾一下。”胖警察皱着眉毛，不客气地吼道，“哪个小鬼敢在警察局胡闹！”

　　“组长，他是……”实习警察凑到胖胖警察耳边，轻声说了一句，胖胖警察脸面立即变色。

　　“哎哟，哎哟，原来是箫队长家的小公子，快让他到我办公室等着，让他放心，这边两个小鬼就是闹着玩，关一晚上放了就没事了。”胖胖警察千叮咛万嘱咐道。

　　实习警察连忙应声跑出去，夜悦尘和宫艾藤相视一笑。

　　一晚上的时间，足够了。

　　一轮弯月挂在天空，使人行走在道路上拖出一条长长的影子。

　　办公室的门被轻轻打开，走廊上没有一个人，只有开门声在这黑夜中发出轻微的长音。

　　如果仔细看，便能看到长廊中有一个黑影正摸着墙壁慢慢朝着关押所走去。

　　黑影悄悄打开门，朝里面比画了一个手势，接着便看到三个黑影猫着腰走出来。

　　“这会儿警察都去开会了，趁现在赶快去档案室。”箫文博轻声对后面两人道。

　　“你真的找到开门钥匙了？”宫艾藤轻声问道。

　　“是那个胖警察衣服里的，那叔叔打起麻将来真是如痴如醉，我真该让父亲把他开了。”箫文博在前面开路，如猫咪般锐利的眼睛到处搜索，“白天我已经把监控器的死角摸索透彻了，你们跟紧了。”

　　两人轻声答应，身后包子也裹着一块大黑布慢吞吞地往前走。

　　路途中经过审问室、调查室、办公室、档案室。

　　“就是这儿。”箫文博停了下来，招招手示意两人围过来，摸索钥匙打开门。

　　“别开灯，我们拿着事先准备的微型灯泡就可以了。”箫文博轻轻合上门，在房门和门框之间留下一丝轻微的缝隙，并没有把房门关严。

　　“那我们怎么查？”宫艾藤拿出一个如粉笔那么大的小灯棒，照射的光芒只有一点点远。

　　“就从三年前仕尔云中学的消息开始查，一定会有结果。”夜悦尘朝着两人嘱咐，黑夜中，他的眼睛闪闪发光。

　　两人应声，各自寻找当年的文件。

　　漆黑的夜晚，安静的城市，而在档案室，却充满着一种紧张的气氛。

　　宫艾藤一份一份地看下去，额头微微流下一滴汗，掉落在空地上，她突然心跳得飞快，总觉得有什么东西即将浮出水面。

　　——我没有死，我在原地等你。

　　我来找你了，蓝颜尾，我努力到现在，终于快要找到你了。

　　包子在书架子上来回穿梭，突然它看到一个像书那么厚的密封文件袋，上面写着“仕尔云”三个大字，它连忙拽下来扔给夜悦尘。

　　夜悦尘顺手接过来，透过微型电灯的光芒看过来：“仕尔云新闻。”

　　“就是这个。”箫文博唤来宫艾藤，他慢慢打开密封线，“这里面记载着仕尔云中学所有的事迹，查一查三年前的，估计会有蓝颜尾的报道。”

　　三人连忙打开文件袋，然后从里面拿出一沓厚厚的文件，夜悦尘把它分成三份：“我们一人看一份，不要漏掉任何蛛丝马迹。”

　　两人应声，小心地一张一张寻找。

　　宫艾藤一张一张看下去，上面大部分写着“仕尔云中学荣获a市最佳学校奖”、“仕尔云中学推出新型课程”等等一系列没用的新闻。

　　时间一分一秒地过去，宫艾藤只觉得眼角膜都有些轻微酸疼。

　　正默默失望之际，旁边突然响起箫文博的声音：“找到了。”

　　宫艾藤猛地一惊，连忙走到箫文博面前，打开一份报纸一样的文件，上面写着：仕尔云中学被学生怀疑是闹鬼学校。

　　“日期是三年前，就是这篇报道，不会错了。”箫文博看着新闻主题，把内容轻声念给两人听，“据一名学生提供的消息，昨日傍晚，一名学生因下晚自习比较晚，在回宿舍路上听到学校后院的一个封闭多年的古井下传来了一声声笛曲。据记者调查，那口古井早在多年前就已经被学校封闭，不可能会有笛声传出，那名学生所说的真实性还有待调查。可是在几天后，又有多名学生都在半夜时分听到了一阵阵女人的哭泣声，其中几名大胆的学生走进学校教学楼探索，却看到一个黑影在一间教室里蹲着，长长的头发披散至地……”

　　箫文博读到这里突然停下，皱皱眉毛像是想起了什么事情，扭过头去看看身后。

　　身后漆黑一片，箫文博根本看不到什么东西，只有手中微弱的小灯光照耀着报纸上的一处小角落。

　　好像有什么地方不对劲。

　　“怎么了？”宫艾藤看着箫文博的动作，自己也有些紧张。

　　“有点奇怪。”夜悦尘此时也转过身，明白了为何箫文博会突然扭过头去。

　　紧闭的房门，安静的档案室，陈列整齐的书架，没有一丝风的痕迹。

　　此时的安静，就是最不对劲的地方。

　　“夜悦尘。”箫文博动动喉结，“我记得刚才在进来的时候，我因为担心出去的时候房门打开的声音太响，就没有……”

　　“你就没有把档案室的门关掉，只留了一丝门缝，便于我们听到门外的情况。”夜悦尘紧了紧手中的小灯棒，站在了宫艾藤前面。

　　宫艾藤这才看到档案室的门紧紧闭合，没有一丝缝隙。

　　这说明……房门是被其他人关闭了。

　　没错，屋里有人！

　　宫艾藤心里浮现出这一想法，顿时，她的冷汗都流下来了，可是这么大的档案室，四周漆黑一片，什么都看不见。

　　“谁？！”箫文博在偌大的档案室里一声大吼。

　　对面墙角里，突然传来一声轻笑。

　　笑声很轻蔑。

　　“儿子，你什么时候改行干小偷这一职业了。”

　　08

　　儿子？宫艾藤听到这两个字心里一惊，紧接着，档案室里的照明灯猛然一亮。这突如其来的光明让三人感到有些刺眼，他们抬起手轻轻盖着上额头，避免因突如其来的亮光刺痛眼睛。

　　“你们三个小贼，在这里做什么？”一个男人站在对面的墙角，声音低沉而沉稳。

　　宫艾藤这才看清对面的男人：身穿灰白色西装，大概四十岁的年龄，健壮的身材，严肃的表情仿佛古代的帝王，让人不敢直视，此时他正用如鹰般犀利的眼神审视着面前的三人。

　　宫艾藤立即有些心虚地低下头。

　　箫文博则是冷静地看着对面的男人，双眸里没有一丝慌乱，笔直的身躯轻轻下弯，礼貌地叫道：“父亲。”

　　一声父亲，夹杂着尊敬，还夹杂着一丝疏远。

　　萧柏寒看着他，这个令他骄傲的儿子，他的眼神里闪过一丝无奈，终究是因为自己忙于工作，忽略了与儿子培养感情。

　　“你到这里来干什么，还带着两个……朋友？”萧柏寒面无表情地看着三人，顺便看了一眼心虚地躲在书架里的包子。

　　“叔叔，您好。”夜悦尘站出来，微微弯下腰行了一个标准礼仪，他宛然一笑，“我们在找一份新闻。”

　　标准的礼仪显现出严谨的家教，这个少年身上与生俱来的气息与箫文博的霸气截然不同。

　　萧柏寒心下有些欣赏，脸上不动声色地道：“找什么新闻，难道你们不知道随便进入警局是犯法的吗？小小年纪难道就想在档案里留下一笔不良记录。”

　　“父亲……”箫文博站出来试着求情。

　　“什么罪都由我来扛，但是我必须要把三年前的所有新闻查出来。”宫艾藤慢慢走到两人前面，抬起头与萧柏寒对视，那双眼睛里，没有冷漠只有祈望，没有心慌只有冷静。

　　萧柏寒淡淡地瞟了她一眼，这是一个很容易就会被人忽视的小女孩儿，但是她那双灵动敏锐的双眼，如此灼热。

　　“哈哈——”萧柏寒突然朗声一笑，着实吓了三人一跳。

　　“你这个小鬼，什么罪都由你扛？你以为在演少儿片吗？这种台词最好不要轻易说啊，这时候兄弟义气可讲不得。”萧柏寒看着三个小鬼视死如归的表情，突然觉得有些好笑，严肃的眼神立即化为一种慈父般的温柔，“我相信我儿子不会干没有意义的事情，告诉我，你们要调查什么报道？”

　　宫艾藤见萧柏寒同意了，高兴地躬下身：“是三年前仕尔云中学的新闻。”

　　萧柏寒似乎怔了怔：“仕尔云中学？”
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 【身份档案】 我来找你了，你还在吗(4)


　　“我旁边这个女孩儿和三年前仕尔云中学一名学生的失踪案有关，我们来这里寻找一下线索。”箫文博对着父亲实话实说。

　　“仕尔云中学的失踪案件……”萧柏寒的脸色再次转化为严肃，眼睛掠过宫艾藤，随后他用着一种诧异的语气说道，“儿子，告诉我，你们为什么要寻找那个新闻？”

　　宫艾藤闻言突然一愣，或许萧柏寒明白三年前仕尔云中学学生失踪案的真正内幕，或许，他就是事件的调查者之一。这么一想，似乎冥冥之中，有一种力量让所有参与当年那件事的人统统聚到一起。

　　也许人无法看透命运，但有一件事情是可以确定的，那就是有缘人终将会相遇。

　　萧柏寒听着儿子的陈述，从到仕尔云中学入学到看到课桌文字等等。当箫文博叙述完毕之后，箫柏寒的脸上瞬间蒙上一层寒意：“angel组织……”

　　这是箫文博第二次看到父亲犀利的眼睛里再次浮现出一种明亮，那是一种对强大对手的敬佩，也是要将他们绳之于法的坚定。

　　萧柏寒听完，走到他们面前，轻轻地舒了一口气。

　　“我是调查当年那场案件的总指挥。”

　　“正如你们想的那般，有一个名叫蓝颜尾的女孩儿失踪了，我们询问了很多人都没有结果，那个女孩儿仿佛是一夜之间就离奇消失了，至于那枯井下的笛音还有教室的鬼影，我估计都是学生胡扯的。”

　　“至于angel组织……”萧柏寒的脸淹没在幽暗的光线里，他用一种舒缓的语气道，“他们是我们警察的天敌，甚至是fbi的眼中刺。fbi曾经与我们警察一起派出探员深入打击过它很多次，但是都失败了，他们……再也没有回来。”

　　宫艾藤三人站在那里不敢出声，因为他们知道，萧柏寒说的这些事，是他们这个年纪永远无法触及到的。

　　“到目前为止，我所了解的也仅仅是当年那名喜爱音乐的学生蓝颜尾神秘失踪，而且至今都没有下落。其他的事情，作为当年案件总指挥的我，现在也仍是处于迷雾之中。”萧柏寒看向宫艾藤，用一种抱歉的眼神安慰她。

　　宫艾藤迎着萧柏寒的目光，突然有一种说不出的感觉，她觉得这件事情虽然看似已经走入了一个死胡同，但是只要转个弯似乎又可以迎刃而解。

　　“不是的，父亲。”萧文博开口，抬起英气的脸庞，笑着对他说，“我好像已经找到破解这件案子的线索了。”

　　一语，惊起阵阵浪花。

　　“什么线索？”宫艾藤深吸一口凉气，迫切地问道。

　　“父亲，蓝颜尾曾经是一名喜爱音乐的女孩儿，而同一时间，有人谣言枯井下有笛音传出。”箫文博的脸上露出一个自信的微笑，他的语气不容置疑，“‘当月光穿过体内空间，我对着摄像镜头告诉你’，这一句话如果和最后一句‘××会告诉你答案’连接起来，那么，只要仔细想想，一切都解释得通了。”

　　“喜爱音乐，枯井笛曲，月光穿透体内空间，地下××会告诉你答案……”箫文博勾了勾唇，眼神里闪烁着光芒，“当月光穿透体内空间，我对着摄像镜头告诉你：我已经消失，但是我却一直等你来找我。小心天使也会露出恶魔的触角。记着，地下枯井会告诉你答案。”

　　地下枯井会告诉你答案……

　　一语惊醒梦中人，宫艾藤全身一颤。

　　“××那两个字换成枯井一切都通了，我觉得，枯井里一定有不为人知的秘密！”箫文博抬起双眸，“说不定蓝颜尾当时就在那个枯井里。”

　　“不太可能。”夜悦尘轻笑一声，“你的推理虽然没问题，但是我觉得蓝颜尾在那个枯井里的可能性几乎为零，如果她在那儿的话，你父亲早就发现了。”

　　“不错，枯井里的确什么都没有，所以我才认为那是故意制造的谣言。”萧柏寒点点头。

　　“不一定什么都没有。”箫文博修长的手指翻着一份份文件，眼神坚定如初，“课桌文字不会骗人，我的推理不会有错。”

　　“那好。”夜悦尘微笑着转身看向宫艾藤，“我们明天就去枯井下探一探，我们一起找一下，看看情况究竟是不是和课桌文字上面说的那个意思一样。”

　　这句话一出，宫艾藤的眼睛重新明亮起来。

　　月亮弯弯，花的香气通过微风扑面而来。命运也开始进入新的轨迹。

　　城市尽头的仕尔云中学，仕尔云中学里的枯井，枯井里的某个东西，突然闪着微光。随着时间的推移，也将渐渐与主人重逢。

　　09

　　夜色渐浓，宫艾藤三人已经坐上警车回到了箫文博家中。

　　此刻，萧柏寒正站在警察局最高处，一动不动。

　　他在想一件事，一件连他都没有资格管的事情。

　　夜突然起雾了，萧柏寒结束了站立姿势，像做了很大的决定似的，他走向停车场。

　　皎洁的月色被一团雾气包围，渐渐看不到亮光，今夜好像有些清冷啊。

　　凌燕坐在沙发上，举着一杯红酒，透过落地窗看向夜空。

　　“这场景，正如三年前那个夜晚一样啊，那不见天日的月亮。”凌燕细细品味一杯红玫瑰，轻轻呼出一口气。

　　月色朦胧，安逸的城市，却危机四伏。

　　蓝颜尾……你是否像你父母期盼的那般，完成了自己的使命？

　　凌燕仰起头梦呓般地低语，那一夜红光照亮星空，那一夜我收到了那条短信拼命赶过去。

　　还是去迟了，你心里还在责怪我吗？

　　算了，算了，一切事情都已经发生了，就算自己想起来，也不过梦一场。

　　凌燕结束了自己遥望夜空的姿势，轻轻扭头。

　　“咚咚咚——”一阵敲门声，在这深夜之中显得十分刺耳。

　　凌燕霍然站起身。

　　有人来了？！

　　这半夜三更的，谁会在此时登门拜访？

　　凌燕走过去，透过防盗门的猫眼石轻轻看过去。

　　身子蓦然僵住。

　　时隔三年，他怎么会来这里？凌燕皱起眉毛，轻轻打开门，一个高大的身影走进来。

　　“今夜哪股风，把您给吹来了？”凌燕关上门，转过身看着来人，露出一个微笑。

　　“我来这是想问问你，关于三年前那个名叫蓝颜尾的学生失踪的事情。”来人的脸庞展现在灯光下，一脸认真地看向凌燕。

　　“您这个大长官每天都有那么多重案要调查，为什么偏偏要管三年前的事情？”凌燕内心微微荡漾，可表面依旧平静。

　　“三年前一间别墅发生火灾，在接到这个案子的时候，是你第一时间站到我面前拿出证件不允许我调查的。”萧柏寒慢慢地跨前一步，目光一抬直直射入凌燕眼底，“我是不是可以这么认为？那个学生，跟angel组织有关系。我说的对吗……fbi调查局的凌燕探员。”

　　凌燕被说中身份，却毫无惊讶之感，她笑了笑，转而对萧柏寒道：“我这个fbi探员真是太没面子了，明明提出过禁止警察深入探查我的身份，现在这算个什么情况。”

　　“嗬，你别这么说，我只是问问——angel是不是跟这个案件有关系？”

　　凌燕听完笑了笑，握了握拳头，对着萧柏寒的眼睛道：“有关系，并且有相当大的关系。”

　　“告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　凌燕瞥了一眼萧柏寒，叹息一声，道：“这件事关系到一个军事机密，我现在暂时不能告诉你，你只要知道这件事事关angel与fbi的一场硬仗就行了。我知道身为刑警队队长的你，肯定早就想把angel的老巢端掉了，但你要明白，我比你更加痛恨他们。至于当年的事情，你迟早会知道。不过，话说回来，你今天会到这儿来，难不成是遇到宫艾藤了？”

　　“宫艾藤？”萧柏寒想起自己儿子身边的女孩儿，点点头道，“不错，确实是因为她的出现，我才猜到那个案子跟angel有关联。”

　　“果然没错。”凌燕深深呼出一口气，“那个女孩儿是破解三年前事件的关键，你可以仔细梳理一下整个事件。我想，如果你够聪明的话，那你现在就能想明白——关于宫艾藤的真实身份。”

　　宫艾藤的真实身份……萧柏寒慢慢仰起头，凭借多年的判案经验，他细细地想着每个细节……

　　突然，灵光一现！

　　难道！？

　　萧柏寒猛地转头看向凌燕，脸上还带着一丝不敢置信的表情。

　　“你想的没错。”凌燕勾起一抹笑，像是看穿了他的心思，“所以，我准备拜托长官您，吩咐人手保护她几天，我手上的探员有限，不可能时时刻刻盯着她。”

　　萧柏寒平定下自己内心的波涛，向凌燕禀报：“她准备去仕尔云中学的枯井里调查，仕尔云中学不是有很多fbi的探员在里面潜伏着吗？”

　　“仕尔云中学的枯井？”凌燕一愣，转而释然一笑，“你错了，我们fbi探员的确在仕尔云中学分布很广，但是真正领导着那个学校的却是angel的人。”

　　“那……”萧柏寒不知该如何回答。

　　“看来宫艾藤是破解出课桌文字了。”凌燕话锋一转，她吁出一口长气，缓缓踱步至窗前，一步一步轻轻踩在白色琉璃的地面上，“我一会儿去集合我的同伴，麻烦你派一些特警去一趟仕尔云中学。”

　　“或许。”凌燕语气淡淡，“有一场硬仗要打了……”
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第9章 【录像带】 你究竟想告诉我们什么(1)


　　01

　　深夜，蟋蟀鸣叫着，一轮残月挂于夜空。

　　天空中隐隐约约有些白云，在微风的催促下缓缓向南飘去。

　　宫艾藤悄悄来到仕尔云中学，入目的就是这幅景象。

　　一些被遗弃的小石子稀稀落落地躺在地上，周围杂草丛生，夜风带着泥土的香气呼啸而过。风吹起她黑色的刘海，露出了那双微微闪光的眼睛。

　　“为什么偏偏选择晚上来仕尔云中学，白天来查不好吗？”宫艾藤猫着腰揉着酸疼的小腿，向箫文博发牢骚。

　　包子从夜悦尘的肩膀上跳起来，长长的尾巴在宫艾藤脑门上狠狠一抽，满脸鄙视地告诉她：笨蛋，白天来很容易打草惊蛇。

　　“angel组织可能时时刻刻都在注意我们，白天来仕尔云中学太显眼了，会很危险的。”夜悦尘笑了笑安慰她，伸出手拂过她头发上的枯叶，“而且现在的我们是请假生，白天出动会被同班同学发现的。”

　　宫艾藤看着夜悦尘轻轻为自己摘掉枯叶，眼睛眨了眨，试探性地问了一句自己埋藏了很久的话：“夜悦尘，你……为什么这么照顾我？”

　　是从什么时候开始呢？每当她遇到困难和挫折的时候，只要一转身，就会发现夜悦尘的身影。他就像一位哥哥一样，安慰她、鼓励她勇敢地前行。

　　夜悦尘被她这么一问，顿时微怔，转而微微一笑，反问她：“你看，箫文博也是一直在帮助你，你为什么偏偏问我？”

　　宫艾藤被他这么一反问，一时不知该如何回答，因为在她的印象中，夜悦尘从来不会给她出难题。

　　夜悦尘见她不说话，轻轻长舒了口气，抬起漂亮的丹凤眼与宫艾藤对视，柔声道：“我只是在默默地帮助着一个女孩儿，她勇敢，而且有一股不认输的志气。她能够在危急时刻冷静下来，然后迅速找到一条出路。”

　　宫艾藤开始以为夜悦尘说的是自己，但是等她听完才发现，他说的那个女孩儿明显不是自己。可是细细一想这句话，她突然灵光一闪，看着夜悦尘不确定地道：“你说的那个女孩儿……不会是蓝颜尾吧……”

　　“对了一半。”夜悦尘抚摸着脖子上的包子，转身对箫文博挑挑眉毛，“你呢，为什么一直帮助宫艾藤？”

　　箫文博被他这么一问，于是悠悠转过头来，琥珀色的双眸在黑暗中散发着亮光。他看着夜一脸笑意的悦尘，半晌才动动喉结道：“我喜欢。”

　　宫艾藤很明显地感觉到箫文博的心情有些不好。

　　“箫文博，你父亲是不是经常不关注你？”宫艾藤跑到他面前，好奇地问，“是不是因为遇到你父亲，所以心情不好了？”

　　“你为什么这么问？”箫文博莫名其妙地看着她，精致的脸上满是疑惑。

　　“聪明人都看得出来哦，那天晚上，你喊父亲的时候语气那么疏远，还满脸不愿意，一看就是不喜欢他，因为普通小孩子遇到父亲都会叫‘爸爸’。”宫艾藤手指点着他的鼻子，调皮地道。

　　“那又怎么样？”箫文博轻轻抓住宫艾藤的手慢慢放下去，面无表情地问。

　　“你爸爸会很难过吧，毕竟你是他唯一的儿子。”宫艾藤振振有词。

　　“多事。”箫文博冷哼一声，继续往前走，“你懂什么，你又没有……”

　　“箫文博！”夜悦尘皱起眉毛严厉呵斥他，“不要说得太过分了。”

　　“你说的对，箫文博，我是最没有资格教育你的人，但是如果换成是我，我一定会知足。因为身为一个富家小公子的你，不会了解一直等待被疼爱的滋味是什么……”宫艾藤没有看他们两个，自己一个人默默向前走，长长的影子直直地拖在地上。

　　箫文博抿抿唇，想上前去跟宫艾藤道歉，可刚向前走了一步，却突然被身后的夜悦尘抓住。

　　他扭头正好对上夜悦尘的眼睛。

　　“箫文博……”夜悦尘把头轻轻凑过去，嘴巴停留在箫文博的耳边，轻声道，“不要背叛宫艾藤，否则，我不会饶过你。”

　　“你什么意思？”箫文博勾起唇笑了笑，看向夜悦尘，唇齿反击，“有机会背叛宫艾藤的人应该是你，我可是到现在都不知道你的家庭背景是什么。”

　　“我可不敢让你知道。”夜悦尘眼神复杂地看了他一眼，转身慢慢朝宫艾藤追过去，途中夜悦尘停下脚步转身看他，“你明白我说的什么意思，我希望你不要给你父亲丢脸。”

　　箫文博的眼睛在星光的照射下，闪现出一丝亮光，他冷哼一声，看着远去的两个人，默默握紧了拳头。

　　夜晚，雾气开始慢慢升腾，地面隐隐约约已经有些潮湿，漫无止境的黑暗让三人与夜色融为一体。

　　一口似经历了万年沧桑的古井默默待在杂草丛生的土地中，井壁油漆已经脱落，只剩下灰色的石灰岩，周围散落着凝聚着湿漉漉水汽的石子，许多蜘蛛已经织好网在那里安家。

　　宫艾藤一手挥着周围嗡嗡作响的蚊子，一手拂过井边杂乱无边的野草。终于，走了一会儿，古井的全貌出现在眼前。

　　井口直径大约五分米，由扔进井里的石子的回声中可以断定，井深在两米左右。

　　“怎么办，井口太小，而且有些深，必须有一个人在外面接应，否则我们跳下去就上不来了。”宫艾藤蹲在那里朝井内看。

　　“那好，我和包子在外边看着你们，你和箫文博下去探一探。”夜悦尘也蹲下与宫艾藤平视。

　　宫艾藤刚想回答，便看到远处树林里隐隐约约有一团黑影。

　　“谁？！”宫艾藤大喝一声，快速起身，而夜悦尘已经如箭速般跑过去。

　　不一会儿，一声惨叫由远及近，夜悦尘从树后拽出一位身穿黑色制服的年轻人。

　　“别打我，别打我！我可什么都没干！”年轻人戴着一副金丝边眼镜，消瘦的脸满是惊慌失措。

　　宫艾藤走过去与他平视，狐疑地打量他：“大半夜的，您鬼鬼祟祟的在那里干什么？”

　　年轻人瞅着眼前这个瘦小的小姑娘，脸色才缓和过来，看着三人一脸面无表情的严肃样子，半晌才哀求道：“我是仕尔云中学值夜班的保安，刚才看到三个鬼影飘到学校后院去了，我就跟过来看看是不是鬼！”

　　“鬼？”宫艾藤怔了怔后哈哈大笑，这人真是中看不中用。

　　“我没跟你开玩笑！”年轻人瞪着死鱼眼，眼镜框上泛着光泽，“我跟你们说，咱们仕尔云中学后院的古井里三年前可是闹过鬼的，我们保安室里的人都传开了。”

　　“那我怎么没在仕尔云中学保安值班室中见过你这个人？”夜悦尘挥了挥自己袖子里的匕首，刹那间，匕首的反光映照在年轻人的眼睛上。

　　“我是前几天新来的保安，对这里还不熟悉，所以……”年轻人站在那儿没敢看夜悦尘，灰溜溜地说。

　　宫艾藤看着他，又瞄了一眼箫文博，心想我们三个都比您小，干吗怕得跟老鼠见了黄鼠狼似的。

　　“话说回来，你们在这里干什么？”年轻人瞅了瞅他们面前的古井，不确定地道，“难道你们要下去？”

　　“跟你没关系。”宫艾藤没理会这个胆小鬼，转身唤过来箫文博，拿出小灯泡准备下井。

　　年轻人一看倒吸一口凉气：“小姑娘，我告诉你，晚上看古井很吓人的。”

　　宫艾藤觉得这人看鬼故事看多了，心里冷哼一声，自己踩在井面上，伸手抓住井壁，轻轻向下一跃，整个人消失在井口。

　　“小心。”箫文博抬起脚，伸手抓住井壁沿，井里升腾起一阵尘土，他轻松一跃跳在宫艾藤旁边。

　　宫艾藤借着电灯光芒，在井底抬起头想唤包子一起下来，却看见它趴在主人身上，把自己的长尾巴覆盖到自己脸上，只剩下黑溜溜的小眼睛。

　　它怎么了？宫艾藤心想包子这会儿这么老实，难道转性了？

　　夜悦尘低头看向井底的两人，微微一笑：“没事，它怕黑。”

　　宫艾藤心里一乐，看来这小家伙也就知道跟自己斗斗嘴皮子，关键时刻真跟黄鼠狼没什么两样。

　　“你自己小心，我在外边盯着。”夜悦尘给宫艾藤一个暖暖的笑，让她心里倍感安慰。

　　“放心吧，井底似乎很宽大。”宫艾藤借着月光回答他，说完转身和箫文博消失在夜悦尘的视线中。

　　两人一走，井底立刻变得漆黑一片，只能借着星光勉强看到一些石子散落在周围。

　　夜悦尘目不转睛地看着，突然他像是透过井底看到了什么，神情像风起的波涛，又瞬间平静。

　　下一秒，他抬起手，双手向上，做出投降的动作。

　　02

　　年轻人的金丝眼镜突然折射出一缕银光，他手握金枪，笑眯眯地抵着夜悦尘的脑袋。

　　“这小鼬子跑得还真快，上次差一点就能把这小东西给灭了，这次终于被我逮到了。”鬼魅的声音由远及近，一双纤细的手轻轻把满脸敌意的包子抱起来，温柔地掐着它的脖子。

　　“别伤它……它只是一只宠……”夜悦尘还没有说完，身后又出现了一个黑衣人，在他还没有来得及回头之际，拿出绷带快速封住他的口鼻。

　　“夜悦尘啊，你真的很优秀，但就是有点自负。”童可可伸出手上前抓住他的袖子，轻轻从里面掏出两把漂亮的银白色匕首，扔到一边。黑暗里，她露出一个讥讽的笑容，“你真的以为我们angel不知道你们的行踪吗？”

　　夜悦尘站在那里冷着脸，心里却暗暗自责。他不该轻敌，因为仕尔云中学里有凌燕老师的人手在，所以他根本没想到这么轻易就被敌方包围，本以为自己留在上边盯着就不会有人近身宫艾藤，没想到……

　　夜悦尘被胶带封住的嘴巴不能出声，心里默默祈祷凌燕老师赶快出现。

　　童可可抬了抬手，周围立刻出现了大约十位身穿黑色西服的人：“下去，活捉宫艾藤。”

　　“慢着！”金丝眼镜男轻轻按下童可可的手，含笑着看着井底，“有些东西，我们还需要宫艾藤亲自找到。”

　　夜悦尘额头已经有了薄薄一层汗，可是自己的双手被别人死死控制住了，完全无法挣脱。

　　童可可看了一眼井底，眼里闪过一丝狠意，随后又转瞬即逝。她的脸上绽放出一个微笑：“是，反正这里都是我们的人。”

　　夜悦尘听到这里心一点点沉下去，他第一次不知该怎么办，只能握紧双拳，手心不知何时已经满是汗水。

　　“阿嚏——”宫艾藤打了个喷嚏，停在满是尘土的洞里，她拍拍落在自己身上的灰尘，转身对箫文博说：“这井底不会有什么毒气吧？”

　　箫文博站在她身后，静静地看着她，眼里如平静无波的湖面，又如时刻要翻腾起浪花的海潮，他走上前去牵着她：“放心，有我在。”

　　宫艾藤回以一丝微笑，没有细想这五个字的含义。她拿出小铲蹲在地上，一步一个脚印细细寻找可疑迹象。

　　箫文博则站在她的身后，装作若无其事地问道：“你是不是很想知道父母是谁？”

　　“嗯。”宫艾藤一边探查着一边回答他的话，“每次看到其他的孩子和自己父母亲密地走在一起时，我都会想，我的爸爸妈妈现在怎么样了，是不是皱纹多了……是不是手粗了……是不是他们也在想我……”

　　“那……”箫文博在她身后有些犹豫地问道，“你有没有想过你的父母……去世了？”

　　“不会的！”宫艾藤这才扭过头，眼睛里闪着一种坚定，“我相信他们没有死，他们一定是有什么特殊原因才不来找我。”

　　箫文博站在她身后，眼里突然闪过一丝怜惜，不知为何，他似乎可以完全理解宫艾藤此时的心情。

　　宫艾藤也没有继续说下去，拿着小电灯泡环绕着井底一周，突然在一个角落里顿住。

　　“箫文博，你过来一下。”宫艾藤挥挥手，电灯泡照射在一片铺满小碎石的地面上。

　　很平常的地面，就是散落在地上的石子有些不对劲，像是……故意摆放的。

　　“这石头……摆的像一个形状……”箫文博弯下腰，眯着眼睛用模糊的视线看着，“怎么越看越像一只……天鹅？”

　　天鹅？！

　　宫艾藤豁然转头，突然想到了什么：“我明白了……我明白了……”

　　“什么……”箫文博看着她的脸疑惑地问。

　　“让开！”宫艾藤推开箫文博，站起来用力挖着地下的土，她突然觉得，之前那些支离破碎的回忆，是不是真的跟如今的命运有关。

　　而与此同时，井的上方。

　　“时间是不是有点久了。”童可可看看手表，略微有些不耐烦地向眼镜男抱怨。

　　眼镜男此时正目不转睛地盯着井底，脸上浮现出一个高深莫测的笑容，他没有理会童可可的抱怨，挥了挥手表示让她闭嘴。

　　夜悦尘手指节握得咯咯直响，他突然感觉到一种绝望，这种情绪刺得他生疼。

　　而宫艾藤正拿着小铲子用力地向下挖，她痴痴地看向渐渐下陷的泥土，冥冥之中有一种力量告诉她，不能再错过……不能再错过……

　　蓝颜尾，我要找到你！

　　而箫文博站在背后默默地看着她，正想上去帮忙之际，他猛地转过头。

　　宫艾藤全部心思都在铲出的泥土上，并没有听到身后箫文博的一声惊呼。

　　箫文博被一双手紧紧捂住嘴巴，身体被一个敏捷的空手道动作狠狠控制住，随后他被一个人拖出了一米远。

　　另一个黑衣人默默走近蹲在那里奋力挖着泥土的宫艾藤，眼睛旁边的金丝眼镜散发着冷光。

　　宫艾藤已经挖了五分米，终于，她的铲子被什么硬东西挡住，不能往深处继续挖。

　　土里……有东西。

　　宫艾藤连忙扔下铲子，用双手挥去尘土，一个黑色盒子映入眼帘，她双手有些颤抖，浑然不知身后已经多出了一个长长的影子，正微笑地看着她。

　　她慢慢地、颤抖地打开盒子，一层……又一层……里面……是一个dv机。

　　此时，她突然听到有人在喊她，像是透过月光，穿越空间，随着空气进入她的耳朵，一声一声焦急的呼唤。

　　“危险……快起来……”

　　眼镜男已经拿出一把锋利的匕首。

　　宫艾藤抱着手里的dv机……迫切地想打开它，可是不知为何，心脏开始剧烈跳动，像是有什么事情发生了。

　　“宫艾藤……”

　　宫艾藤豁然转过头！

　　她用了今生最大的力气，转身！逃跑。

　　03

　　风尘再起，烟雾飞腾。

　　“竟然是你！”宫艾藤猛地向前一跳，躲开了他。

　　眼镜男一声冷笑，修长的手一伸，转手抓住宫艾藤细小的胳膊，往后猛甩。

　　宫艾藤在井壁上转了个弯，被甩到眼镜男的身后。

　　实力的悬殊，所以，没有什么激烈的斗争。

　　眼镜男转身刚想抓住宫艾藤，却看到她突然抬头露出一抹冷笑。

　　因为这一丝笑意，眼镜男募地明白了宫艾藤心里的小算盘。

　　宫艾藤甩掉眼镜男，用最快的速度冲上井口，等她回过神来，她突然意识到箫文博已经不在了。

　　眼镜男站在那里没有发起下一波攻击，而是对宫艾藤报以一丝轻笑，那是一种对敌人不屑一顾的神色。

　　井有近两米深，宫艾藤此时什么都顾不得，她奋力一跳，双手抓住井沿，后脚用力，跳了上去，回到地面。

　　空气中拂过一阵灰尘，宫艾藤抱着dv机没有松手，她没有多余动作，刚要起身，就硬生生地被眼前的一切怔住了。

　　夜悦尘被两个黑衣人按倒在地，箫文博站在那里被一个黑衣人举着枪威胁着，就连包子也被装进一个小笼子里。

　　“你这是要去哪儿？”

　　邪魅的女声淡淡传来，童可可慢慢从人群中走出，风把她长长的黑发吹起来，就像一位高贵的女王，正带着势在必得的笑意看着宫艾藤。

　　宫艾藤眼睁睁地看着面前的一切，手里抱着那个dv机在默默颤抖。

　　“是不是很惊讶，宫艾藤？你的小伙伴都在我们手里。”童可可站在所有人的中间，秀丽的黑发有些掠过唇边，白色的连衣裙映照着她的脸颊是那么美丽动人，“你是斗不过我们的，不过我有一条生路可以给你，你想不想听？”

　　“什么？”宫艾藤站在她的面前，风把她的刘海吹起来，露出了光洁的额头，明显可以看到稀薄的汗珠。

　　“把你手里的东西交上来，我们就放了你们。”童可可浅浅地笑着，“不过，如果你不愿意的话，就要眼睁睁地看着夜悦尘死在你面前。”

　　宫艾藤僵在那里没有动，她看了一眼被控制住的夜悦尘，又紧了紧手中的dv机，第一次觉得人生是如此可笑。

　　从一开始的邀请函到后来的仕尔云中学，她不知经历了坎坷，可是，在这艰难的旅程中，每分每秒都是箫文博与夜悦尘陪着自己度过的。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 【录像带】 你究竟想告诉我们什么(2)


　　从一个无名孤儿到接受自己未知的身世，她相信只要坚信不抛弃不放弃这一观点，总有一天自己可以拨开云雾见太阳。

　　可是……可是当她面临朋友和答案的抉择时，她平生第一次感觉人生是如此残忍。

　　如果这时自己逃跑了，那么夜悦尘和箫文博的生命就会因自己而消逝，可是，把dv机给了童可可，那么自己这一路走过来的艰辛……父母的秘密……全部都化为泡影……

　　该怎么办呢……

　　“想好了没有？”童可可手握着一把银白色手枪，向她笑，“我要控制时间了哦。”

　　“三、二、一……”

　　宫艾藤豁然抬头，刚想说“我答应”，便听到一声枪响，眼前灰尘一片。

　　“砰——”宫艾藤站立在那里，被眼前的景象惊呆了。

　　本来按压夜悦尘的黑衣人慢慢向后倒去，童可可豁然转身，猛地向侧面转移，一个子弹在她肩膀旁擦过。

　　远处，突然灯光四射，犹如漆黑的天空突然放起了烟花，深深刺入所有人瞳孔中。几辆军用吉普转了个弯，麾下阵阵尘土飞扬在空气中。

　　还有几辆车安稳地停在它们身后，像严谨的黑衣骑士，呆立不动。

　　童可可忙挥手，示意所有人举枪做防御状态。

　　此时，夜悦尘猛地用力，身体微侧，一个回旋踢解决了身边束缚他的黑衣人。他用着最快的速度跑到宫艾藤面前，伸出手做出一种守护姿势，然后静静地看着眼前的一切。

　　此时，月亮从乌云里探出了头，漆黑冰凉的汽车在月光的照耀下勾勒出长长的影子，犹如死神般，浑身散发着死亡气息。

　　第一辆车的车门慢慢打开，一个黑色高跟鞋慢慢踏在地面上，紧接着一个身着黑色紧身服的身影映入所有人眼前，秀丽的长发披散下来，胸前贴着的三个英文字母让宫艾藤全身一凛。

　　fbi……

　　来人环视周围，慢慢依靠在车门旁，饶有兴趣地看着所有人。

　　只听站在井旁的眼镜男眯起眼睛，轻笑道：

　　“探员，蓝凌燕！”

　　04

　　空气中的尘土慢慢落了下去，宫艾藤看清了来人的脸，竟然是经常戏谑她的凌燕老师。

　　凌燕没有看那个惊讶的小家伙，而是眼睛微微一眯，轻笑着看向面前的眼镜男，笑里带了一丝恨意：“好久不见了，洛镜。”

　　被点到名的洛镜推了推金丝眼镜框，抬起头也还以一个微笑：“是好久不见了啊，凌燕探员，我记得三年前你还是短发呢。”

　　凌燕笑着站起身，挥挥手示意身后所有人下车，她拿着一把军用枪，冷冷地看着他：“洗心革面了，自然要换一副妆容，至于你，也该回到监狱过你的下半生了吧。”

　　洛镜被凌燕这一说，突然哈哈大笑，像是听了什么笑话：“凌燕，你别忘了。三年前，你哥可是死在我的手中。既然连他都不是我的对手，那你以为你有什么本事能抓到我？”

　　“但是如今可不一定……”凌燕眼里闪过一丝杀气，仰着头对洛镜道，“如今世道已经变换了，要杀你的，可不止我一个。”

　　洛镜仿佛没听明白她的话，笑道：“三年前也不只是你一个人想要杀我，可是我还是好好的站在这里，不是吗？”

　　三年前……凌燕暗自咬咬牙，三年前那一血债，为了哥哥，也为了面前这个孩子，她誓死，也要将angel剿灭！

　　“废话少说！”凌燕手拍汽车，猛地跃起，一个漂亮前空翻越过一个敌人，来到宫艾藤面前。

　　洛镜此时也伸手挥向后方，示意所有人分撒在四周，狙击对方。

　　“趴下！”凌燕双手按下宫艾藤的头，使她趴在地上，子弹立即在他们头顶上方掠过。

　　“砰砰——”双方交火，火光照射得宫艾藤眼睛都睁不开了。

　　凌燕带着宫艾藤翻滚到一个大石头身后，举着枪扭头看了一眼战况，便低下头抱紧她。

　　“听我说。”凌燕抱着宫艾藤的身子，头凑到她耳朵旁，轻声道，“拿好你手里的摄像机，这是你父母和你留下的最后一丝线索，然后你赶快顺着身后的草丛往前方跑，不要回头。前方是我的办公室，你放心，那里很安全。记住，千万不要把手上的东西交给任何人，包括你最信任的人。”凌燕用一种复杂的眼神看着她，那里面有心疼、有不舍、有歉意，更有一种慈爱。

　　宫艾藤被凌燕抱着，心口微痛，这种眼神似乎在她的梦境中出现过。宫艾藤的眼眶里隐隐有了泪水，可是却说不出哭泣的原因。

　　她紧紧缩在凌燕怀中，抬头看着她那精致的下巴，突然在脑海中想起了一个片段，曾经也有一个男人这样抱着她说：别怕，一会儿你凌燕姨会来救你。

　　那一年的记忆仿佛迎着星光进入她的脑海。

　　宫艾藤就这样被凌燕抱着，她想起来了，她记得有人告诉她，凌燕姨一定会来救你！

　　凌燕姨……宫艾藤张张嘴巴，眼泪终于凝聚在眼眶里，她好像猜到了凌燕的身份，但好像还在迷雾中，不敢确定这一事实。

　　凌燕低下头狠狠吻了一下宫艾藤的额头，语气半是玩笑半是慈爱：“哭什么？老哥怎么会有你这么一个女儿，真是坏了咱们家的名声。”

　　宫艾藤听到这一句，心脏猛的一跳，她的双手紧紧抓着凌燕的紧身服，仿佛抓着一根救命稻草，丝毫不肯松手，害怕期待已久的感情突然崩裂出来。

　　她默默迎着凌燕的目光，没有说话，她不能说话，因为她知道如果一旦说话，她就会放声大哭。

　　“快走吧！离开这儿。”凌燕也不罗唆，抓起宫艾藤扔到了对面的草丛里，转眼又看到躲在石头后的夜悦尘，大声道，“照顾好她！”

　　夜悦尘连忙起身跃到宫艾藤那一位置，转头向凌燕回以一个坚定的眼神。

　　洛镜在枪林弹雨中朝童可可抬头，做出一个强攻手势。童可可身体下压，躲过fbi探员的视线，朝宫艾藤那里跑去。

　　宫艾藤很想任性地和凌燕在一起，却看到她去了自己同伴那里。宫艾藤咬咬牙，想着去办公室里等她，于是她冲着凌燕喊：“凌燕姨，我等你！”

　　这声呼唤很快被淹没在一声声枪弹声中，宫艾藤还没确定凌燕有没有听到，夜悦尘便抓住她的手，晶亮的眸子望着她。夜悦尘双手微微紧握，他强压下紧张的情绪，用着一种轻松的口吻说：“走吧。”

　　宫艾藤点点头大步跨入草丛，借着星光向前跑去。

　　枪声渐渐变得遥远，宫艾藤跑到一半突然停下脚步。

　　“怎么了？”夜悦尘也停下来，扭过头问她。

　　“箫文博呢？”宫艾藤转着脑袋，才猛然想起箫文博不在自己身边，他还在angel组织那里，她眼睛颤抖着看着夜悦尘，“箫文博他没有跟过来。”

　　夜悦尘站在那里，听到宫艾藤这一问便沉默了。他抿着唇不言语，双眼定定地望着她。

　　宫艾藤以为夜悦尘不愿意回去，脸色一慌连忙劝道：“夜悦尘，箫文博帮了我那么多忙，我不能丢下他不管。”

　　“凌燕老师会救他的，我们不用操心。”夜悦尘重新抓住她的手，似乎很不想回去，“箫文博有自救能力。”

　　“不行。”宫艾藤甩开夜悦尘的手，她不能丢下箫文博一个人不管，所有人都是因为她才受尽牵连。箫文博还没有和他的父亲解决父子之间的问题，如果他出事了，她会悔恨一辈子。

　　宫艾藤没有等夜悦尘回答，便转身自己跑了回去。

　　而萧文博则站在一棵大树后，微微抬起头看向天边的夜空，丝毫没有受周围枪战的影响。

　　一棵大树挡住了身后嘈杂的枪声。

　　突然自己又有一种被抛弃的感觉……箫文博回忆着刚才亲眼看到宫艾藤消失在自己的视线中的那一幕，琥珀色的眼睛看似毫无波澜，实则已经融满一股被抛弃的悲伤。

　　他不是一个内心脆弱的孩子，可是与宫艾藤并肩走过的这一段路程，他早已习惯那种互相帮助互相鼓励的美好时光。箫文博微微抬头轻笑：“宫艾藤，你撒谎，你不是说……”

　　“不抛弃，不放弃！”洪亮的声音响彻在他的周围。

　　箫文博一怔，蓦地看向前方由远及近的宫艾藤，满脸的不敢置信：“你……你怎么回来了？”

　　“我来救你！”宫艾藤朝他露出一个欣然的微笑，她抓住箫文博的手，“上次是你来救我，这次该换我保护你了。”

　　箫文博睁大眼睛站在那里……没人能猜得到他此时在想什么。他的眼睛有一丝灼热，内心涌动着感动的滋味。

　　于是，箫文博慢慢笑了，很浅很浅的微笑，不似以往那种疏离的笑容。

　　此时，命运的天平开始倾斜。

　　箫文博握着宫艾藤的手，突然想到了什么，他猛地抬头看向前方。

　　只见童可可的嘴角缓缓勾出个冷然的弧度。

　　05

　　他暗叫糟糕，抓起宫艾藤猛地一甩，此时童可可已经举枪。

　　尘土随着箫文博的移动飞扬在空气中，他张开双手，站在宫艾藤前边，挡住了童可可所有的视线。

　　童可可举起的枪慢慢放下去，胸前有怒火渐渐蔓延。

　　这是他第一次用生命去保护一个人，也许是宫艾藤的身世感动了他，也许是宫艾藤回来救他时那一个“不抛弃不放弃”的眼神。

　　“让开！箫文博！让开！”童可可满脸恶毒地看着对面的两个人，手紧紧握着扳机始终不敢扣下。

　　“笨蛋！你会死的！”宫艾藤吓得连忙抓住箫文博的手，让他趴下。

　　“没关系。”箫文博笑着回答她，转身看向童可可，复杂的眼神让童可可始终不敢轻举妄动。

　　他知道，童可可不可能杀他……

　　至于为什么……或许只有他自己知道。

　　“箫文博，你不能这样做！”童可可气急败坏道，声音带着一股仇恨般的怒气。

　　而远处的凌燕看到重新出现的宫艾藤，心里微微一愣，暗叫一声“槽糕”。

　　就在凌燕晃神的这一个刹那，洛镜突然出现在她的身后。

　　金丝边的眼镜，冰冷的气息。

　　凌燕连忙站起身来一跃而起，丝毫没有理会身后同伴一声声焦急的呼喊：太危险了，凌燕探员！

　　宫艾藤再次转身，但是为迟已晚，她清楚地看到洛镜手中冰冷的手枪已经扣下了扳机。

　　正惊讶之时，她突然感觉一股巨大的力量将她提起扔出去，她在空中划了一道弧线，翻滚在地。

　　“砰——”枪声已响，此时的宫艾藤已经被推出至三米远。

　　fbi狙击手连忙增援，硬是逼得洛镜躲在一棵树后。

　　宫艾藤在草丛里狼狈站起身，全身有些颤抖地看向前方。

　　凌燕站在那里手握着枪，风吹起她的黑发，让她看起来像天空中的苍鹰。凌燕焦急地向宫艾藤招手：“快跑！”

　　可是宫艾藤丝毫没有跑的意识，她麻木地向凌燕走过去，因为她记得洛镜开枪了，她记得……

　　“宫艾藤！”夜悦尘上前拖住她慢慢与他平视，以往时刻微笑着的凤眼早已不在，他用命令的口气告诉她，“我们回去等凌燕老师！她身旁有其他探员，不会有事的。”

　　宫艾藤刚想说什么，夜悦尘就转身抓起宫艾藤，刻不容缓地道：“走！”

　　抬脚一瞬间——

　　童可可连忙从树后转过身来，快速地举起枪，冷笑道：“我不会让你们活着回去的。”

　　扣下扳机的一刹那，枪支猛然被一双手抓住，童可可看着制住自己胳膊的一双手，惊讶地回过头。

　　箫文博站在她身后，控制着她的双手，双眸流露着一丝冰冷，一丝坚决……

　　此时胜利的天平开始渐渐转移，而枪战的另一边——

　　凌燕看着远去的宫艾藤，长长吐了一口气。

　　好了，她安全了。

　　身体刚想松懈之时，排山倒海的疼痛席卷而来。

　　凌燕慢慢地坐到地上，喘着粗气，她想自救，可是刚才在扔宫艾藤的时候，力气早已用完。

　　刚才那颗子弹，毫无偏差地击中了她。

　　她软软地倒了下去，像一朵绚丽的蓝色玫瑰，悠悠弯下腰，默默枯萎。

　　那晚烟雾笼罩月光的时候，她就已经想到了今天的后果。

　　哥哥曾经对她说过，身为一个保家卫国的探员，最重要的是将人民的安危放在首位。

　　就是因为这句话，她觉得自己始终欠着宫艾藤一句对不起。

　　也许，在此刻，她才慢慢想起曾经犯下的过错。

　　那一晚，她突然收到了哥哥的一条短信，内容为：救我女儿。

　　她知道该来的总归是要来了，因为哥哥手中有一个angel一直想要得到的东西。

　　她立即上报总部，召集同伴，向哥哥家出发。

　　可是当她赶到的时候，熊熊烈火已经把房屋淹没。

　　她看到angel组织的人刚刚逃走，或许是那时年轻气盛，一直很想争名得利，而angel又一直是总部的眼中钉，所以她没有第一时间冲进大火中救孩子，而是自己私驾汽车着急地追敌，那时的她心里存在着侥幸心理……

　　没关系，等捉到敌人再回去，应该来得急。

　　她把那条短信中的“救我女儿”忘得一干二净，可等她觉悟时……

　　晚了。

　　她回来寻找时发现孩子不见了，吓得差点跪倒在地，一个孩子就算死了也一定有尸体。

　　她用了最大的精力和人脉去打听，才得知原来孩子是被别人救了。

　　万幸……她长舒一口气，可是她终究是欠了哥哥一个回答，欠了孩子一条性命。

　　如今，补回来了。

　　凌燕躺在地上，开始慢慢微笑，像一朵白兰花，清新而悲伤。

　　真是的，就因为当年的那个过错，使她一直不敢与宫艾藤相认，因为她怕看到宫艾藤那双明亮的眼睛，那双眼睛总是灼热得使她时时刻刻想流眼泪。

　　早知道会这样，在给宫艾藤请假条的时候，就应该说那句话了。

　　不过，没关系，现在说还不晚。

　　凌燕微微地笑起来，朦胧间觉得自己被抬上救护车，说出了那天没有说出的话。

　　“记得平安回来啊……孩子。”

　　花落地上，悄然即逝。

　　一句话仿佛回到了几天前，那个在办公室默默目送宫艾藤远去的凌燕姨。

　　06

　　枪声还在响，烟雾弥漫四周。

　　童可可看着面无表情的箫文博，终于忍不住自己满心的怨气，转过身“啪”的一巴掌打到箫文博脸上。

　　看着脸色微红的箫文博，童可可握紧拳头，咬牙切齿地道：“你……到底欣赏她哪里？”

　　“箫文博！你告诉我，你欣赏她哪里？”

　　“一次又一次地帮助她！”

　　“上次在仕尔云中学，你发短信给我说：宫艾藤，不能动！”

　　“这次你竟然还为了她挡住我的子弹！”

　　“上级不会饶过你的！箫文博！”

　　童可可说着说着眼睛似乎急出了泪花，眼前的少年，已经不是当年那个她一心当做弟弟看待的男孩儿了。

　　“她……是个孤儿……”箫文博抓着童可可的手，没有理会那一巴掌的事情，而是为宫艾藤开脱。

　　“孤儿……”童可可听到这句话，猛地一愣，看向箫文博，咬着牙笑，“其实……其实我也是个孤……”

　　“好了，时间紧急，我不能跟你说太多，以后见面再向我讨回这个账吧。”箫文博看了她一眼，慢慢松开手向宫艾藤的方向跑去。

　　烟雾弥漫，童可可的话还没有说完，便眼睁睁地望着箫文博向远处跑去，她突然感觉这烟雾仿佛像一面墙壁，隔开了她与箫文博以前的一切情义。

　　angel组织间谍部成员：箫文博。

　　短短一个月……究竟在他身上发生了什么？

　　箫文博的性格她了解，他是一个拥有强大头脑且独具一格的男孩儿，他不会听从其他人命令，也不会轻易改变目标轨道，难道宫艾藤真的有能力让他背叛组织？

　　童可可握紧拳头，心里暗自为箫文博担忧，如果boss知道这件事后，不会饶了他的。

　　夜悦尘牵着宫艾藤，紧张地在路上奔跑着。盛夏的风似乎也变得阴冷，狠狠地打在脸上，让宫艾藤几乎错觉脸上已被风割出伤口。

　　身后并没有预想的脚步声追来，而面前的办公室已经近在咫尺。宫艾藤咬咬牙狠狠甩开夜悦尘的手，她慢慢停下脚步，用手扶住自己的膝盖，剧烈的喘息声回荡在空气中。

　　“已经到安全地方了，坚持一下。”夜悦尘上前拍打着宫艾藤的背脊，鼓励看她。

　　“凌燕姨……”宫艾藤猛地抬起头，眼中已经浮出片片泪花，“我记得刚才敌人开枪了，我要回去找她，我要看看她有没有事。”

　　“听话，宫艾藤。”夜悦尘双手扣住宫艾藤的肩膀，“凌燕老师应该穿着防弹衣，她不会有事的，而且你手上拿着的这卷录像带，是我们一起拼尽性命保护才到你手中的，如果你回去，会让所有探员功亏一篑，到时候不仅是我们，其他人也会有危险的。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第11章 【录像带】 你究竟想告诉我们什么(3)


　　宫艾藤这才发现自己手中还拿着巴掌大小的dv机，一切黑暗的烟雾仿佛都凝聚在这里面。而现在拨开云雾的风，是时候刮起了。

　　她不是一个任性的孩子，所以此时的天平她懂得如何衡量。

　　宫艾藤擦擦眼角，抓紧手里的“希望”，抬脚朝办公室门口走过去：“那好，我们先把录像看完，然后回去找凌燕姨。”

　　此时，办公室的房门却发出了声响。

　　“谁？！”一阵响动使得宫艾藤立即跳出两米远。

　　“不用怕。”屋里走出一名穿着黑色西装的外国先生。他首先朝宫艾藤挥挥手，然后掏出证件，语气沉稳地用一口流利的中文说道：“我是联邦调查局探员威廉·h·保罗，这是我的证件，请跟我到安全地点去。”

　　夜悦尘在确认了证件的真实性后，才放下心来，牵着宫艾藤走进去坐下，尊敬地朝那位探员点点头。

　　宫艾藤伸手打开dv机，突然，她皱皱眉头望向夜悦尘，琥珀色的眼睛眨了眨：“我总觉得周围少了一点东西，是不是我忘记了什么事？”

　　话音刚落，保罗便警觉地把眼睛转向房门口。

　　“你好像把我们给忘了。”淡漠的声音响起，专属某位猫咪男孩儿的嗓音直穿宫艾藤的耳朵，伴随着气喘吁吁的呼吸声，房门被打开了。

　　箫文博手扶房门边缘喘着气，额头间微微有了汗珠，手里还提着被枪声吓晕过去的包子。

　　“箫文博？！”宫艾藤这才反应过来，“噌”的一下站起身来，兴奋地朝门口挥挥手，怪不得她觉得四周空空的，“你也没事真是太好了。”

　　而她的身后，夜悦尘的丹凤眼中闪过一丝阴晦，咬了咬牙暗叹一声“糟”。

　　“我看到这只黄鼠狼晕在草丛里，就在来找你的时候顺手把它带回来了。”箫文博轻笑，眼里满是对这只包子的嘲笑。突然，他望向远方，唇上的笑意淡淡散去。箫文博的眼睛眨了眨，“夜悦尘，我可是它的救命恩人，你怎么没有一点想要感谢我的意思？”

　　“我带着宫艾藤离开的时候，看到你在和童可可谈话，你们在聊什么？”夜悦尘完全无视箫文博刚才的问话，嘴角缓缓绽出个冷然的笑，语气温柔但目光冷淡，“还有，包子明明已经被人关进笼子里，为什么现在会在你手上？”

　　“你这句话是什么意思？”箫文博微微眯起双眸，挑起似桃花色的唇瓣，“你竟然怀疑我？”

　　“夜悦尘，你误会了。”宫艾藤回过头去，淡笑道，“箫文博是为了替我挡子弹才会与童可可正面相对的。至于包子，说不定是笼子坏了，它自己跑了出来。”

　　箫文博目光不停地闪动，在听完宫艾藤的解释后，他浅浅一笑：“你看，宫艾藤都选择相信我，所以夜悦尘，你没必要对我起疑心，我可是警察世家的孩子，怎么可能会和童可可是一伙的呢？”

　　夜悦尘见宫艾藤极力解释也不好再说什么，只得垂头，轻薄的嘴角轻轻勾起，嘴里吐出的却是很轻很轻的两个字：“但愿。”

　　07

　　办公室的窗外隐隐约约已经听不到枪声，只是弥漫在天边的灰色烟雾宣告着一切还没有结束。

　　而在办公室里，保罗用微型传声机打听到前方的消息，随后朝宫艾藤汇报：“同学，前方枪战已经结束，angel的人擒拿了五名，其余的都已经逃离。另外，警方不知何时已经得知了这里发生了枪战，现在他们正在赶来的路上，请你们务必要隐瞒我们的身份和整件事情的真相，把这场事件以学校反恐怖演习做结束，另外……”保罗微笑道，“这个警察队长名叫萧柏寒，据我们调查，这里应该有个贵公子吧？”

　　“我父亲？”箫文博抬头看向探员，眼神有些闪烁。

　　“那凌燕探员呢？她会来找我吗？”宫艾藤眼睛一亮，“她没事吧？”

　　保罗有一秒钟的怔忪悄然即逝，他不动声色地道：“凌燕探员没事，不过，为了公务，她暂时要听上级指示回总部写报道。你安心做自己的事情就好，待警察到来，我确保你们安全后，也要回去复命。”

　　“她不来找我了？”宫艾藤睁大眼睛，不可置信地望向他，“可是……可是我还有好多事要问她，她也说过会回来找我。”

　　“那么你就要等，等看完这个录像带，一切再做决定。”保罗做出一个少安毋躁的手势安慰她。

　　夜悦尘拿着dv确定电池没有问题，小心翼翼地打开开关键。

　　保罗朝她点点头，浅浅一笑。

　　宫艾藤眼神带着些许失望，退后一步不再多话。

　　dv里面果然有一段录像，显示在sd卡里面，夜悦尘按下中间一个圆形ok按键。

　　画面显示：正在播放。

　　箫文博的眸在此刻一定，头发的阴影轻轻地挡住了他的眼睛。

　　宫艾藤心脏狂跳，暗自平稳下自己激动的心情，紧握的手心已经微微有了汗。

　　画面中首先出现了“刺啦刺啦”的忙音。

　　几秒钟过后，黑暗的画面突然出现亮光。

　　“hi，你好。”一段熟悉的女声传进三人耳朵里。

　　画面终于清晰起来，一个女孩儿出现了。

　　箫文博瞳孔猛地睁大，夜悦尘不动声色地轻轻一笑。

　　宫艾藤却连退数步，“砰”的一声撞到一旁的桌子上，但她似乎完全感觉不到疼痛，脸色苍白地说道：“这……这个女孩儿？是谁……”

　　dv机的声音仍在继续：“亲爱的朋友，我就是蓝颜尾。”

　　“蓝颜尾？她是蓝颜尾？！不……不可能……”宫艾藤霍然转头，盯着夜悦尘的眼晴，眸子里的情绪如深海翻腾，她张张嘴想要说什么，但又什么都说不出口。于是，她转头再次看向画面中的女孩儿，内心里波涛汹涌。

　　不可置信，不敢相信。

　　显示屏中的少女，乌黑秀发中带着一丝自然卷，清丽的脸庞流露出一股不符合年龄的成熟与沉寂，那一双琥珀色的眼睛，散发着坚定不屈的光芒。

　　但，唯一让所有人震惊的是，她的容貌。

　　箫文博额头已经有了薄汗，因为他认识镜头中的蓝颜尾，似曾相识。

　　不，应该是说，他天天会看到。

　　他的眼睛转向了宫艾藤，抿着唇，脑海中方寸大乱。

　　dv机还在运行，蓝颜尾在镜头中轻轻地微笑：“你是不是接到了邀请函，然后一直在找我？我想你应该找了我很久吧。不过，既然你能找到这卷录影带，那么我想你应该破解了课桌上的文字……”

　　“课桌文字果然是她设计的。”夜悦尘扭过头朝宫艾藤微笑。

　　而宫艾藤却傻傻地看着镜头中的蓝颜尾，仿佛自己正对着的是一面镜子。

　　因为。

　　显示屏中，一模一样的眼睛，一模一样的脸型，一模一样的容貌。

　　甚至……一模一样的声音……

　　她面对着让自己毛骨悚然的事实：

　　镜头中的蓝颜尾，竟然和自己长得……一模一样……

　　08

　　该怎么面对如今的现状？

　　为什么总是遇到意想不到的事情？

　　夜悦尘看着宫艾藤傻傻的神态，看着那吃惊又不解的眼神，突然心中一堵，他张了张嘴，原本想好的话突然说不出口了。

　　屋内静默，此时无声胜有声。

　　dv机的噪音很大，但是蓝颜尾的声音却一字不漏地传到他们耳朵里：“如今看到录像带里的影像，你是不是很惊讶我的模样跟你一样？”蓝颜尾在镜头中叹了口气，转而又抬起头耐心解说，“因为你就是我，我就是你。我很庆幸你找到了录像带，这说明我相信了自己的实力，不管你如今叫什么名字，经历了什么生活，你都要记住，你是蓝颜尾，这才是你的真正身份。”

　　“骗人……你骗人……”宫艾藤看着画面中的蓝颜尾喃喃道，“我是个孤儿，住在孤儿院，你一定是我的双胞胎姐妹。”

　　“你现在是不是在想我们是双胞胎？”画面中的蓝颜尾露出一丝轻笑，随后把头发捋过耳际，“我太了解我自己了，遇到这种事我自己心里会想到什么我都清楚。我们可不是双胞胎，我只是失忆之前的你而已，换句话说，就是三年前的你。”

　　“三年前的我……”宫艾藤觉得头顶传来一阵阵雷鸣，炸得她不知所措。

　　“时间紧急，我长话短说，你的父母是国际顶尖的特工，可是却因为一个克隆人芯片被angel组织的人追杀。那个芯片里有如今科学界一直想要研发的克隆人的数据，有人告诉我，千万不能让芯片落入他们的手中，否则爸爸妈妈所做的这一切全部白费了。我之所以会录下这一切，是因为我可能会被cia执行证人保护计划，改变名字消除记忆，以一个新的身份生活，以后就再也不能跟熟悉的人联系了。”

　　国际特工……父母被angel陷害……克隆人芯片……这一句句话虽然语气平静，但听在耳中却如此惊心。

　　宫艾藤刹那间宛如被雷电击中，突然就僵硬在了那儿，冻结成冰。

　　这些根本不会出现在普通人身上的名词，却一再发生在她的周围，没有人会想要接受这个现实，甚至，她觉得这一切的一切都是一个梦，一个在夜晚她经常会做的梦。

　　她从来就没有想过自己的人生竟如毛线团般复杂。

　　人生终究有多少复杂的连环套？

　　箫文博却连喘息都不敢，他惊疑不定地看着宫艾藤，又看向夜悦尘。他仔仔细细地观察着夜悦尘的眼神，蓝颜尾的这段录像连他自己都看出一身冷汗，而夜悦尘的神态却泰然自若，明显他可能深知蓝颜尾的一切事情。

　　肯定哪里出问题了，箫文博顿时有一种被夜悦尘算计的感觉。

　　这种感觉他很不喜欢，一路走来，他总认为自己一直掌握着所有事件的节奏，可是事情发展到今天，却让他萌发出一种自己一直都在自以为是的感觉。

　　“我的时间不多了，我之所以会在课桌上刻下文字，就是为了能让你在明白所有事情之前，把自己失去的记忆与实力慢慢挖掘出来。”此时，画面中的蓝颜尾说得很急促，她扭过头看向身后，又重新面对镜头，“至于芯片，我保存到了一个地方，你明白的……那个地方……”

　　“地方，哪个地方？”宫艾藤将头凑近dv机，心急道。

　　“我不能在摄像机里说，如果angel派特工埋伏在失忆后的我的身边，那一切就前功尽弃了。”此时，画面突然跳动了几段，开始有了噪音，“不过我相信你会想起芯片的位置，我只能录这些了。蓝颜尾，你一定要替父母报仇，加油！”蓝颜尾朝镜头做了一个努力手势，随后把头扭过去，看向身体的后方。

　　此时，画面突然一片黑暗。

　　“嘀——”dv机提示，视频进程结束。

　　蓝颜尾消失在画面中。

　　之后，室内无声。

　　宫艾藤倒吸一口凉气，用“五雷轰顶”来形容如今的她再合适不过。

　　时空仿佛被雷神劈开一道裂痕，记忆的序幕缓缓拉开。

　　她突然有点想哭，脑海里乱糟糟的，全部都是自己与蓝颜尾相互交错的脸。

　　而夜悦尘看着她迷茫的神情，轻声叹息道：“录像已经结束了。”

　　宫艾藤并没有回答他。

　　夜晚的微风吹进来，风里有细微的泥土气息，黎明快要来了……

　　不管是多么漆黑的夜晚，那徐徐东升的光明，总是会慢慢照亮大地……

　　箫文博则安静地待在一边，一只手抚摸着下巴，眼睛直直地望着地面，内心满是疑问，如果这卷录像带没有被任何人动过手脚的话，他便可以做出一个大胆的假设，而这个假设足以使他全身都起鸡皮疙瘩。

　　蓝颜尾在录像中说到她接受了cia证人保护，自然就会永远离开她生存的城市，那么宫艾藤在仕尔云中学的突然出现必定是一个诱饵。

　　这里面，绝对有问题。

　　自他接到任务来仕尔云中学寻找宫艾藤，便是一个被人下的套。

　　入学那天，他在教室里第一次遇见宫艾藤，就感觉到，一个女孩子的能量气场竟然让他有了……实力相当的熟悉感……

　　如果他假设得没错，那么……从课桌文字一直到这卷录像带，便是蓝颜尾，也就是面前这个宫艾藤……亲自设计的连环套。

　　箫文博的眼睛慢慢转向了宫艾藤，突然他一愣，眼睛迅速望向门外。

　　办公室的房门被打开，保罗笑着朝来人道：“您来的可真够迟的。”

　　09

　　地平线微微泛出白光，最后一颗启明星慢慢消失。秋风吹过，晨露滴落入泥土之中，凉如秋。保罗笑着上前，用流利的中文道：“萧警官，我等你很久了。”

　　萧柏寒身穿黑色的警察服走进办公室，带入了丝丝凉气。他摘下警帽，洞察如鹰的眼睛扫过办公室的其他三人，又望向保罗，凉凉地道：“这次你们fbi又要拿什么敷衍此次事件？”

　　“当然是学校反恐实习。”保罗毫不犹豫地撒谎，“上级这么吩咐，我也没办法，不过在您清扫完现场后，请把这三个小鬼带回去。”

　　萧柏寒抿着嘴算是默认了，他转头看着宫艾藤，眼神变得十分凝重：“这次是和angel组织的对峙？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第12章 【录像带】 你究竟想告诉我们什么(4)


　　“没错，所以我们想要利用警方的势力去看护那个女孩儿，因为您儿子跟她是同学，您又是刑警队队长，让她跟你回去再合适不过。”保罗微笑，关上耳朵旁的传声机，“我也该回去复命了。”

　　萧柏寒皱皱眉，宫艾藤其实可以申请证人保护计划，完全用不着警察去管，但是这句话到嘴边还是咽了下去。

　　算了，fbi打什么小九九他暂时管不着。

　　“儿子，带着你的同学回家。”萧柏寒伸出手向后挥挥，向保罗敬了军礼，准备打道回府。

　　箫文博被父亲一唤，才发现宫艾藤倚在墙角一直没有说话。

　　她琥珀色的眼睛望着前方，内心翻江倒海，脑海里全部都是刚才那一段录像。突然，她心里莫名一痛。

　　“宫艾藤？”夜悦尘伸出手握住她的肩膀。

　　宫艾藤转过头，眼神却透过夜悦尘看到附近棕褐色木质办公桌，那里有一沓整齐的文件安放在那里，旁边放着一支黑色碳素笔。

　　她一愣，随后鬼使神差地走过去，突然想起凌燕姨就是在这里办公的。

　　她站定在桌子边缘，低下头便看见一张白纸。

　　白纸上有一排清秀的字体，赫然写着：记得平安回来啊。最后用括号落笔标出三个字——小尾巴。

　　小尾巴，这几个字突然在宫艾藤心里炸开，她莫名其妙打了个哆嗦。

　　宫艾藤连忙把纸拿起来。

　　记忆瞬间回到从前，她找凌燕姨拿请假条，然后去了箫文博家的那天。

　　在离开办公室之时，她的确听见了一声来自凌燕姨的话语。

　　——记得平安回来啊，孩子。

　　可是回过头时，她却发现凌燕姨正在办公桌上写着什么。

　　难道，当时凌燕姨在办公桌上写下的，就是这个？

　　那么，小尾巴的意思就是蓝颜尾的小名，这样继续推理的话，录像带里的蓝颜尾说的所有话都是真实的，但是……但是连她自己都不敢相信，自己就是一直在找的蓝颜尾？

　　所以……所以自己的父母……死了？

　　宫艾藤想到这里，眼泪又聚集在眼眶中，突然她脸颊上的泪珠被一双手轻轻擦掉，她抬起头。夜悦尘一只手拍拍她的肩膀，怜悯地微微一笑：“宫艾藤，坚强一点，我们好不容易走到现在，不能后退了。”

　　是啊，成长，本就是磨出来的。

　　夜悦尘这一句安抚的话，让宫艾藤聚在眼眶中的泪突然像断了线的珠子往下掉。

　　——即使留下眼泪也没关系，因为这是洗刷悲伤的工具。

　　“有多少次在梦中，我看到父母来孤儿院接我。”宫艾藤低下头轻轻倚靠在夜悦尘身上，低低抽泣，“我坚信有一天他们会回来，爸爸妈妈一直是我的目标，我来仕尔云就是为了寻找他们。”

　　可是这一卷录影带播放之后，她所有的希望都破灭了，事实摆在眼前，她却完全没有了方向感。

　　夜悦尘默默听她说完，轻轻道：“如果你真的是蓝颜尾，那么你应该亲自去解开这些谜团，有很多事需要你去解决，现在是最不能被打倒的时刻。”

　　宫艾藤抬起头凝视了他很久，最后叹气低声道：“我明白，我会努力接受这个现实。”

　　她不是一个软弱的女孩儿，自己接下来还有好多事要做，所以，现在只能接受……父母已故的残忍现实。

　　10

　　事情缓缓落幕。

　　萧柏寒示意箫文博牵着宫艾藤出去，坐上警车。

　　而夜悦尘看着远去的三人迟迟没有动。

　　他抬起头望着面前的这位fbi，两人互看着等待时间缓慢流过。

　　最终，保罗按捺不住轻轻地开口：“你是不是想问我，课桌文字有一段话‘地下××会告诉你答案’，其中××为什么被人划掉了？”

　　“是的，保罗探员。”夜悦尘看所有人走出去了便抬起头，丝毫没有被揭穿的尴尬，“好久不见了，记得在三年前，你和我父亲处理过蓝颜尾一事，之后就再也没有见面了。”

　　保罗微笑：“我记得你，夜悦尘。”

　　“那段文字的确是在半年前，当我们得知这所学校潜入了angel组织的人后，为了以防万一才划掉的。”保罗毫不隐瞒，“我们生怕在蓝颜尾找到录像机之前，被angel组织的人发现。”

　　“果然是这样，录像带一旦被揭穿，那么箫文博脑子里肯定乱成一团麻。”夜悦尘低声朝着保罗笑道，“这下子箫文博肯定坐不住了。”

　　“你真的不介意让宫艾藤待在箫文博身边？”保罗问。

　　迎上他的目光，夜悦尘摸着下巴道：“没关系，直觉告诉我，箫文博不会害宫艾藤的，他待在宫艾藤身边并没有散发出恶意。”

　　“你总是相信一些莫名其妙的直觉。”保罗道，“这一点简直跟你父亲像极了。”

　　夜悦尘不置可否地笑了笑：“父亲对于蓝颜尾的具体事情都不告诉我太多，在我来帮助宫艾藤时，父亲只告诉我古井下有一卷录像带，能不能告诉我蓝颜尾录这卷录像的具体过程？”

　　“是这样的。”保罗正色道，“当年蓝颜尾一家遭遇了火灾，凌燕探员因为任务，并没有及时把蓝颜尾救出来，那个时候是你父亲出现，然后费了好大劲才把她抱出来。之后，你父亲向她提出要接受证人保护计划，否则很难确保蓝颜尾的安全。”

　　“所以蓝颜尾就录了一段录像？”

　　保罗觉得这句话是废话，笑道：“当然，她接受了证人保护之后，便要以一个新的身份生活在城市中，而且最危险的地方就是最安全的地方，所以我们就直接把她送到了孤儿院。而且当时蓝颜尾很聪明，还让她的老师在三年后让她再次回到仕尔云中学，寻找线索。”

　　“原来是这样。”夜悦尘突然两眼闪过一丝光芒，“不过，我觉得事情并没有这么简单，我倒是认为蓝颜尾当年并不是单纯录这段录像寻找线索，她一定有更大的目的。”

　　“什么目的？”保罗惊讶地说道。

　　夜悦尘眼神凝聚在一处，微勾起唇，心里默想蓝颜尾这么做，可能是想把当年参与暗杀父母的那些人给……引出来而已。

　　“我暂时还不能说。”夜悦尘重新抬头，笑道，“对了，凌燕老师真的是宫艾藤的小姨吗？父亲都没有告诉我。”

　　“嗯，没错。”保罗道，“她的全家都是fbi的成员。”

　　“那凌燕老师她没事吧，为什么不回来找宫艾藤？”夜悦尘才想起来，转过头询问。

　　“呃——”保罗愣了一下，小声道，“有消息说她中弹了，但是现在已经及时送往医院抢救了，应该……不会有事的。”

　　“什么？！”夜悦尘睁大眼睛，不可置信地道，“中弹了！”

　　“嘘。”保罗小声道，“别让宫艾藤听见，她现在不能随便乱跑。”

　　夜悦尘这才觉得自己莽撞了，闭了闭嘴巴。

　　“倒是你，你准备以后怎么办？”保罗收好通讯器，准备离开。

　　“我想我应该先回家一趟了。”夜悦尘低声道，“我最近右眼皮老是跳，直觉告诉我会发生什么事情才对。”

　　“收起你的直觉吧，过度相信直觉只会让自己深陷危险境地而已。”保罗伸出一只手轻轻抚了抚夜悦尘的鼻子，随后往门外走去，“祝你好运，孩子，我要回去了。”

　　“再见。”结束了这一段对话，夜悦尘点点头，静静地看着走出去的身影，无声地叹了口气。

　　远方太阳已经徐徐东升，他踩在湿漉漉的草丛里看向远方。

　　宫艾藤已经坐在警车上，正和刚刚吓醒过来的包子“对话”。

　　这次枪战对于天天娇生惯养的包子打击甚大，可醒来第一眼看见的不是自己的主人，而是兔子眼的宫艾藤，它顿时觉得自己的生活堕落了。

　　它伸着两个小爪子朝着她竖起一个√，意思是：宫艾藤，我一定是和你八字犯冲，为什么跟你在一起没一天好日子过。

　　宫艾藤冷哼一声，没有搭理它。

　　包子继续调侃，拽了拽她的衣服，“叽里咕噜”几句：宫艾藤，我觉得你身上肯定有什么不干净的东西，改天让高僧给你超度一下吧。

　　宫艾藤直接抓起它扔到了汽车后备箱里。

　　夜悦尘微笑着看着面前的一切，心下便做出一个决定，他走过去拉开车门：“宫艾藤，我们就在这里告别吧，我要回家一趟。”

　　“回家？”宫艾藤看着他，惊讶地张张嘴巴，阳光照射过来，她似乎觉得连清晨的曙光都有些刺眼。

　　坐在一旁的箫文博一愣，抿抿唇没有说话。

　　“出来这么久，家人会担心的。”

　　原来如此，宫艾藤眼神暗了暗，有些不舍：“那，以后你还会来找我吗？”

　　“当然会。”夜悦尘清晰地道，“我会回来找你，作为承诺，我就把包子留在你身边吧。”

　　包子一听，吓得毛都奓开了。

　　如此惊天动地的残酷事实！

　　它立刻哭得肝肠寸断、撕心裂肺，来换取主人的同情，同时也表达出自己不要待在宫艾藤身边的寓意。而旁边的无良主人完全不为所动：“你帮忙照顾它几天，我这次回去，有些事情要办，很快会回来找你的。”

　　包子泪眼婆娑地被宫艾藤抱在怀里，这丫头就拿自己当黄鼠狼对待，什么时候照顾过我？必要的时候就是推出去挡子弹的！

　　夜悦尘安慰地笑了笑，依然抬头直视着她：“宫艾藤，呆在箫文博家里不要出去，等我就好。”

　　等我回到家找到爸爸向他寻求帮助，等这件事慢慢平息。

　　等我……再次找你。

　　11

　　时间流过已是黄昏，太阳缓慢地向下落。

　　依旧是古典风格的客厅，不失韵味的卧室，萧柏寒安顿好宫艾藤便出去工作了，只留下一室安静。

　　一切硝烟开始慢慢平息。

　　宫艾藤回到箫文博家就把自己关在小屋里没有出声。

　　而箫文博在自己房间里默默坐着，当听见楼外一阵汽车鸣笛时，他微微睁开了眼睛。

　　此时正是夕阳落山时刻，他悄悄走下楼，走入一辆黑色奥迪汽车中。

　　空气里有一股中药味道，他打开车窗让气味流窜出去后，才转过头凉凉地道：“童可可，你能不能别把你的催眠药洒在车里。”

　　“这是我的自由。”挑衅的笑声传出来，童可可靠在旁边的驾驶座上，一身黑色紧身服使她看起来像一只暗夜里的蝙蝠，她的眼睛里闪着丝丝流光，“你出来没人发现吧，宫艾藤在你家里有什么动静？”

　　“没动静，她进了家门直接就把自己锁在屋里，不让人靠近她。”箫文博叹了口气。

　　“你发消息说录像带里并没有发现芯片的踪迹，我总觉得我们被蓝颜尾给耍了。”童可可半眯着眼睛，而下一秒钟便恨恨地道，“芯片还没有踪迹，所以上级说宫艾藤还不能动。”

　　箫文博细细听着童可可的话，并没有吭声。

　　“夜悦尘早就知道你的身份了，却一直没有拆穿你，不奇怪吗？”童可可双手掌握着方向盘，斜着眼看他，语气里带着一丝凉意。

　　“的确很奇怪。”夜悦尘是知道自己的身份，但是宫艾藤没有察觉吗？箫文博心里堵着一抹愁绪始终没有消散。

　　“我一直都很想问你一个问题。”童可可忽然笑了，眼中似乎多了一层复杂，但很快变得尖锐无比，“为什么你一次又一次地帮助宫艾藤？”

　　箫文博情绪毫无波动，甚至连眨眼也没有，为什么帮？甚至连他都有些搞不明白，明明是上级派他来到宫艾藤身边做卧底的，可是他一次又一次地动容究竟是为什么？

　　“你要是不愿意说，我也不强逼你。”童可可笑道，“宫艾藤也挺傻，在刚开学那天，她跑进你的宿舍看到你校服衣服里的那张字条，竟然没有怀疑你是卧底，还说你也是接受邀请函而来找蓝颜尾的，真是可笑。”

　　“她不傻。”箫文博反驳，眼睛冷冰冰地看着童可可，“你不要小瞧她。”

　　“我记得那天，她发现你口袋里有上级命令的字条时，你明明想对她下杀意，可是为什么你现在连她一根头发都舍不得动？”童可可眼睛直直地望着他，“难道宫艾藤能改变你的内心？”

　　“你问的话太多了。”箫文博冷着脸很不高兴，转移话题道，“自从你见到宫艾藤的第一眼，你就知道她就是三年前失踪的蓝颜尾吗？”

　　“当然，虽然个子长高了，但是容貌和蓝颜尾一模一样。”

　　“那为什么你没有告诉我？”

　　“本来是想让你知道的，但是我想看看你的能力。”童可可微笑着，唯有眼神犀利，“凭你的能力，我觉得总有一天你会知道的，再说你作为一个卧底，不知道这件事不会有坏处的，因为不会露出什么马脚。”

　　箫文博闻言，眯起眼，一抹凌厉的冷光凝聚在瞳孔里：“我讨厌被人耍。”

　　“太自以为是可不好。”童可可微笑着教育他，语气重重的，字字犀利，“即使在明白了别人的线索比你多后，也要保持镇静，就像草丛里的蝎子，隐藏得越好就活得越久，这是作为一个特工，必须具备的基本心理素质。”

　　“而你，含着金汤钥匙的少爷……”童可可看着他，“现在远远做不到。”

　　隐藏得越好就活得越久……他立即想起了宫艾藤。

　　箫文博的身子似乎变得僵硬起来，他低低地道：“我果然不适合。”

　　童可可没有听到那句话，深吸一口气，从包里掏出一把精致的小手枪扔向他。

　　“手枪只有五发子弹，省着用。”童可可笑眯眯地看着他，“现在跟我去追踪一个人，我想你会很感兴趣的。”

　　“要干什么？”箫文博一愣，拿起那把散发着冷气的武器抬起头。

　　“难道你就不奇怪为什么晚上叫你出来吗？”童可可正色道，“有任务了。”

　　“什么任务？”

　　“杀掉夜悦尘。”
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第13章 【ANGEL组织】 哪一个才是真正的自己(1)


　　01

　　中午，阳光照射在山道上，使树木的影子显得格外清晰，此时是中午11点15分。

　　夜悦尘坐在出租车上看着前方，他漂亮的额头如今已经有了微微薄汗。

　　仕尔云中学在城市的深郊区，开车回家至少需要六个小时。

　　可是在马上进入繁华市区时，前方不知为什么发生了车祸，唯一可以回家的一条道路被封。

　　是巧合吗，还是故意有人使诈？

　　夜悦尘已经等了将近一个小时，可是前方仍然没有要开通的迹象。他被逼无奈，拿出手机，拨通了家里电话。

　　下午 6点20分。

　　正在睡觉的包子突然心脏狂跳，它在被窝里抬起头来，狐疑地看向窗外。

　　已经下午了，这说明主人已经回到家了才对。

　　它睡意全无，转头看向双眼麻木的宫艾藤，深深叹了口气，这丫头的接受能力还真差，连自己都黯然接受了被主人抛弃的事实，她居然还没缓过来。

　　宫艾藤正想着蓝颜尾一事，看到包子满脸痛惜地看着自己，没理它。

　　包子撇撇嘴巴，捂着饿得“咕噜咕噜”叫的肚子，打开门向厨房寻找食物。

　　可是它刚从厨房出来，便看见箫文博轻手轻脚地出了家门。

　　它耳朵抖了抖，连忙爬上阳台窗户，便看到一辆黑色奥迪汽车，再仔细看，里面隐隐约约有一名少女。

　　它“啊”的一声，奔向宫艾藤的房间。

　　太阳马上就要落山，最后一片红色晚霞也快消失在天边。此时是傍晚7点零8分。

　　夜悦尘站在出租车前面，把自己的手机放进口袋，微风吹起他的刘海，因有薄汗的额头感受到一丝冷意。

　　就在前一分钟，出租车里的司机被不知哪里射进来的麻醉针射中，深陷昏迷之中。

　　他心里的猜想渐渐成形，中伏了。

　　“好巧呢，夜悦尘，天已经快要黑了，没想到会在这里遇见你，还没回家吗？”

　　他寻声望去，一辆黑色奥迪停靠在面前，一身黑色紧身服的童可可走下车，双手抱胸倚靠在车旁，笑意盈盈地看着对面。

　　夜悦尘神色淡然，眼睛平静地扫过两人，才道：“你们在这里拦住我想干什么？”

　　“怎么会是我们拦住你呢。”童可可拂过耳边的头发，一边微笑一边诚恳地说道，“是你自己堵车堵到现在，我们不过是想接你回家。”

　　“堵车？”夜悦尘不置可否地笑笑，“想必这个堵车一定是人为的吧。”

　　童可可挑挑眉毛，算是默认。

　　夜悦尘双眸渐渐沉下去，淡淡地道：“叫箫文博出来。”

　　童可可一愣，随即笑靥如花：“你果然知道箫文博是我们的人了，不过这样也好，我也想看看，你们两个到底谁更厉害些。”

　　气氛开始紧张，奥迪车门摇晃了一下。

　　“夜悦尘，你是什么时候知道我是angel的人的？”箫文博从车里走出来，面色沉静地盯着面前的男孩儿，压抑着胸口里呼之欲出的紧张与无奈感。

　　“是在仕尔云中学你与宫艾藤吵架的时候。”夜悦尘笑道，眼睛望着对面的男孩儿有一瞬间的难过，“宫艾藤因为和你打架，被关进小黑屋，之后我本想去救她出来，可是却看到童可可。我便一路跟踪，正巧看到洗完澡的你正与宫艾藤对峙，那时我看见你睡衣没有遮挡的地方，有一个天使标记的纹身。”

　　箫文博神色变了变，紧握的手掌已经冒出汗，他淡淡地道：“那个时候，你就知道了我是宫艾藤身边的卧底？”

　　“不。”夜悦尘望了望已经渐渐黑下来的天空，扯出一个笑容，“那个时候，我只是怀疑你，因为当时我想，作为警察的儿子，你不可能会加入那种组织。”

　　“那，为什么没有立刻揭发我？”

　　“因为我不确定angel组织在仕尔云里有多少人，所以我装作不知道。之后认识了凌燕老师，那段时间我本来想说的，可是我还是犹豫了。”

　　夜悦尘望着箫文博的眼许久，终于忍不住叹了口气，眼睛似望向远方。

　　“因为跟你相处的这几个月，我发现你并没有恶意，而且你一直在帮助宫艾藤。有很多时候，我都觉得我们两个很像，所以，我宁愿相信你是正义的一方。”

　　箫文博勉强一笑：“你……不了解我，夜悦尘，你不了解我。”

　　“宫艾藤愿意把你当成好朋友，这足以证明她对你的信任。”

　　“你说够了吧。”童可可原本安适的脸不知因为想到什么，开始显露不耐和杀意，“你想用心理战动摇我们成员？做梦！”

　　她举起手中的枪，瞄准夜悦尘扣下扳机。

　　箫文博一惊，连忙大喊：“等一下！”

　　危险的导火索，终于被点燃。

　　而同时知道夜悦尘有麻烦的，还有市中心的包子。

　　它看到奥迪里坐着童可可，又看见走向童可可的箫文博，包子的心脏都快跳到嗓子眼了。

　　它迅速窜入宫艾藤怀里，“叽里咕噜”大叫。

　　宫艾藤正在发呆，突然被包子猛地一撞，吓得差点从椅子上掉下去，见周围没人便开口大骂：“瞎跑什么？小心我把你扔到鸡窝里去！”

　　包子哪有空去理会宫艾藤的威胁，它在她怀里上下乱跳，手指向阳台，毛都奓开了。

　　宫艾藤皱皱眉，看包子这样子像是有什么着急事，她站起身来走向阳台，低头一看，楼下空空的什么都没有。

　　包子以为宫艾藤也会像自己一样吓得连忙喊救兵，可是见她转过头后鄙视地望着自己，这才感觉到宫艾藤的神态不太对。它急忙跳上了阳台，却看到楼下人去楼空，心里咯噔一下暗叫糟。

　　“你不会是看到楼底的小母鼬吧。”宫艾藤斜眼，“包子啊，我不是跟你说，你现在还小，才两岁，等四岁了再谈恋爱吧。”

　　包子听后都快急哭了，这丫头说的是哪跟哪啊！

　　它快速跳下去，在屋里寻找一些可以代表天使的东西，转眼便看到客厅内放着一幅维纳斯的画像，立刻指着看向宫艾藤。

　　维纳斯？宫艾藤皱皱眉。

　　然后包子跑进厨房拿出一个鸡蛋，意思就是维纳斯的儿子！儿子！

　　鸡下的蛋？维纳斯？宫艾藤一脸黑线：“你不会是说维纳斯的……孩子吧。”

　　包子大喜，这丫头开窍了！

　　“维纳斯的孩子就是丘比特，丘比特是天使。”宫艾藤笑道，“难道你看到长得像天使的小美鼬了？”

　　包子一听差点被她气得吐血，它怎么忘了这丫头思维跟主人的完全不一样。

　　不过看着包子一脸恨铁不成钢的表情，宫艾藤倒是认真起来，这宠物从小被夜悦尘教导，大脑几乎逆天了，它这样子肯定有目的。

　　她仔细理了一遍包子刚才的动静，先是阳台，它一定在阳台上看到了什么，然后是天使，它看到了天使，可天使这个词怎么这么熟悉呢？宫艾藤想到这里突然一愣，眼睛瞄向它：“你……不会看到童可可了吧。”

　　处在绝望边缘的包子一听，狂点头。

　　宫艾藤意识到这一点，全身猛地一僵，汗毛都竖起来了。

　　02

　　“去吧，夜悦尘，去地狱这个墓地。”童可可勾起左唇，眼睛半眯瞄准目标，扣下扳机。

　　时间停止，夜悦尘在千钧一发之际，快速转身，身子下压险险躲过子弹。

　　双方对峙，大脑在不停地旋转。

　　童可可的手枪有微瞄的功能，所以夜悦尘唯一能做的只是躲到汽车后边，他蹲下来，纤细的身子似蕴含着一股力量，在危险来临之际爆发出的速度，很有经验地躲过了两次危机。

　　“奇怪。”童可可拿着手枪慢慢往前逼近，朝箫文博道，“夜悦尘究竟是什么身份，看他的速度应该是接受过正规训练才对。”

　　此刻，夜悦尘死死咬着牙暗自着急，父亲的救援还没有来，他必须想办法摆脱童可可。

　　就在双方僵持之际——

　　“夜悦尘！接着！”

　　一把精致的手枪以弧线形式掉落在夜悦尘脚下。

　　命运的天平开始倾斜。

　　童可可不可置信地转过头看向箫文博，双脸因气愤而变得通红：“你——你竟然把手枪给他！”

　　箫文博缓缓放下胳膊，脸上是淡漠的神情，一双漆黑的瞳孔望着她：“我只是，不想让他这么轻易被你杀死而已。”

　　“回去再找你算账！”童可可虽气愤，但现在也管不了这么多，她迅速躲在自己汽车后面。

　　拿起手枪，夜悦尘露出轻蔑的一笑，他望了一眼箫文博表示感激，在军队里自己的射击技术可是第一名，童可可，你的死期到了。

　　“砰——”

　　一位天使般洁净的女孩儿，一位温柔俊朗的少年。

　　两人同时开枪，实力几乎相当。

　　“哗啦——”

　　双方的汽车玻璃因受不住子弹的攻势已经全部碎掉。

　　夜悦尘来不及回避，子弹已经剩下了三颗，只能用胳膊挡在眼前。

　　“刺啦——”意料之中的伤痛，左胳膊因碎片划伤了几道伤口，他没有时间处理疼痛的手臂，只得快速后退。

　　烟雾朦胧中，童可可突然露出笑容。

　　她用平生最快的速度，在夜悦尘还没来得及回身开枪的那一刻，迅速跑到夜悦尘面前的出租车旁，打开车门加大油门快速往后倒。

　　夜悦尘猛地一惊，他没想到童可可竟然如此大胆，于是连忙站起身向车内开枪。

　　汽车快速向他撞来，他步步后退，可是他自己都忘了，仕尔云中学处于郊区，所以这段路是在山崖上面。

　　他脚下一空，只觉得心里陡然一惊。

　　有什么东西在夜悦尘的眼前一晃，他想伸手去抓住它，可手中却空空如也。

　　他的耳边全部都是风呼啸的声音。

　　他这才想起来，自己身后就是悬崖，可是已经晚了，他只来得及看到童可可得意的笑脸。

　　“夜——悦——尘！”一声尖叫！宫艾藤坐着萧柏寒的警车来到悬崖边上的那一刻，眼睁睁地望着夜悦尘像断了线的风筝，向下坠落。

　　一时间，她的脑子一片空白，她已经没有时间去追问箫文博究竟是怎么回事，只凭着最后一点理智打开车门朝悬崖边上跑去。

　　是梦吗？一定是梦！

　　她得知童可可在附近后便通知了箫文博的父亲，而那时箫文博已经不见踪迹。

　　他们顺着仕尔云中学的道路仔细寻找，却看到了这一幕。

　　人生，为何如此不公……

　　箫文博也没有想到夜悦尘会坠崖，正惊讶之际，便看到宫艾藤从远处跑来，心下不由得一呆，宫艾藤怎么会来到这里？！他脸色立即如死灰一般，顿时惊得满头大汗。他刚要过去却被一人挡住，他猛地向面前人挥过去一拳，冷冷地道：“滚开！”

　　童可可看了远处的悬崖一眼，在心里默默地思索了一会儿，这悬崖虽不陡峭，但足以让夜悦尘摔掉半条命，更何况他现在胳膊受伤行动不便。想到这里，她不由得心中一松，朝箫文博道：“没有一颗铁石心肠，是不可能战胜敌人的！”

　　“童——可——可！”箫文博咬牙切齿地说道，“我用不着你来教导我！”他反手一拳毫不客气地挥过去，硬是将她逼得退后了一米。

　　“箫文博，你给我搞清楚你到底站在哪一边！”童可可有些惊讶，他竟然真的会对自己动手，不由得语气尖锐地恨声道，“你这么帮他们，难道没有想过，如果你就这么背叛了组织的话，不只是你，连你的家人都会重演当年蓝颜尾的那一幕。”

　　一句话让箫文博顿住。

　　自己也会重演蓝颜尾灭门惨案？箫文博已经说不出话来，因为他想起当时录像带里蓝颜尾无奈而悲凉的眼神。

　　他缓缓回头，只见宫艾藤趴在悬崖边，一声一声喊着夜悦尘的名字。

　　他虽然不知道宫艾藤为什么会来到这里，但唯一可以确定的是，他的身份终究被她知道了，她会怎么做？骂他？打他？甚至会不会杀了自己？

　　烟雾沸腾里，有人冷笑道：“你们在干什么？窝里斗吗？”

　　此语一出，箫文博全身一颤，脸色又白了几分。

　　父亲？父亲怎么会来？

　　他慢慢回过头，甚至连眼神都在颤抖。

　　萧柏寒走下警车没有看任何人，他的目光，第一眼投在了箫文博身上。

　　我的儿子，自己竟然未曾想到，一心想要绳之于法的angel成员里竟然有你。

　　“叔叔！叔叔！求你！救人要紧！”宫艾藤扭过头大喊，泪水慢慢拂过脸颊，心中只一次次默念：夜悦尘，求你不能死。

　　你是无辜的。

　　你本来可以不用接触这一切事情，你本来有更好的生活，更好的前途去走，不要因为我，断了你整个人生之路。

　　所以我不能让你死。

　　包子此时已经跳了下去，它小小的身子很快消失在树林中。

　　“可能，来不及了。”萧柏寒没有再看箫文博，转过头走过去，看向蜿蜒的岩石，下边是一望无际的树木。

　　“我要去找他。”宫艾藤连忙蹲下来想要跳到下边一颗凸起的岩石上。

　　“我下去！”萧柏寒走过去拉住宫艾藤想要跳下悬崖的身子，眼里闪着亮光，“我练过攀岩，我会找到他的。”说完，他弯下腰紧紧鞋带跳下去。

　　宫艾藤调整自己的呼吸，静静地立在山崖边等待，她看着消失在绿色中的萧柏寒，眼中流露出焦急与企盼。

　　“宫……”有人走过来叫她。

　　“走开！”直到此时，她才转过身，整个人也从紧张慢慢变得怒火中烧。

　　箫文博面色难看地僵在那里。

　　“你是谁？”宫艾藤转身，杀气弥漫，她红着眼睛望着面前的人。

　　箫文博此刻的感觉就仿佛天上一颗巨石狠狠压下来，让他都无法喘息。

　　“我问你！你是谁？”宫艾藤伸手指着箫文博，双眸已经不似以前那般星光灿烂，她使劲憋住眼眶里的泪水，握紧拳头压抑住自己内心深处的失望，“你不是箫文博对不对！”

　　箫文博指尖有些微颤。

　　宫艾藤红着眼睛，却突然闻见一股熟悉的药香，自前方空气中飘浮而来。

　　这药味十分熟悉。

　　她抬起头果然见到童可可站在身后，纤细的身影背对夕阳，让宫艾藤恍惚了一下，微眯着眼看不清她的表情，只能看到她的嘴角扬起个嘲弄的笑容。

　　宫艾藤冲了过去。

　　“砰——”童可可没想到她会冲过来，猛地被她一撞差点倒在地下。

　　“住手！宫艾藤！”箫文博一惊。

　　童可可触犯自己底线了！所以她一定要报仇！

　　她和她的仇！彻底结下了！

　　“想杀我？做梦！”童可可抓住那尖锐的指尖与宫艾藤拼着力气。

　　“童可可……你一次又一次陷害我，究竟为什么？”宫艾藤咬着牙，伸手向童可可的脖颈袭去。

　　“上次在树林里，你就是用指甲割破绳子的吧……”童可可冷笑，在抵抗住宫艾藤手掌的同时，她的袖间飘过一丝药香。

　　来不及闪躲的宫艾藤闻到之后，只觉力气有些松懈。

　　天已经完全漆黑，萧柏寒气喘吁吁地跳到一块平整的岩石上，看看时间已经八点一刻。

　　“糟了。”他抬眼望着远方，想起自己不该如此鲁莽跳下来，上边有angel组织的人，如果儿子与宫艾藤遭遇不测，夜悦尘又没有找到，不是赔了夫人又折兵吗？

　　他念头尚未转完，远处突然想起一片风声，周围树木摇晃，萧柏寒大惊，听声音不像是一个人，只是还没有来得及反应，便听到一朗声低喝：

　　“我一个上校军衔，救个儿子都心跳到嗓子眼了！这是什么世道！”

　　03

　　微风吹过树叶传来沙沙声，灰尘伴随着空气缓缓上升，视线一片模糊。

　　夜悦尘满脸灰尘地坐在一块石头上，手臂正被一个人细细包扎着。

　　“年少轻狂，流血受伤！”

　　声音响亮得如唱军歌，在树林中缓缓流过。

　　一名身穿军绿色上衣的男人怒气勃发地在夜悦尘身边来回踱步，时不时手指着上方一顿骂。他皮肤有些黝黑，强壮的身材，只是英挺的眉毛让全身拥有一股强烈的煞气。

　　夜宏成，装甲侦查三连连长，夜悦尘的父亲。

　　“多英雄！多逞能！”他叉着腰一脸怒气，咬着牙瞅着坐在石头上一声不吭的夜悦尘，“连我手里的兵都不敢跳悬崖，你却给了我一个惊喜，儿子啊，你真是会给我争光……”

　　“报告连长！”夜宏成的话还没说完，一位身穿军服的黝黑小伙子拽着一穿着警服的男人来到他面前，“在三点钟方向发现了一名警察人员。”

　　“警察？”夜宏成一愣，斜眼瞄过去。

　　萧柏寒看着面前这位军长，轻咳一声缓解一下气氛，走到他面前笑得云淡风轻：“我是刑警队队长官萧柏寒，您是？”

　　夜宏成再愣：“队长？”

　　萧柏寒叹气解释：“我本在追击angel组织成员，却不料这个少年掉下了悬崖，所以就下来寻找他。”
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 【ANGEL组织】 哪一个才是真正的自己(2)


　　“原来是……这样啊。”夜宏成听明白了也轻咳一声，懒洋洋地道，“我是侦察连连长夜宏成，这是我儿子。”他手指了指身下，“他本是遇到危险打电话向我请求支援，当我来到这里却看到他掉入悬崖。谢谢你下来寻找他，如今我要带他回去了，这次出动连里的兵是背着军委干的，我得赶紧回去，否则被逮到了可不好受。”

　　夜宏成说着便瞅了一眼夜悦尘，只见他面沉似水，一句话也不肯说。

　　自己儿子他最了解，那双眸微凝起的样子，让人永远都猜不透他在想什么。

　　他这个样子摆明了是不想走人。

　　“我告诉你！你帮助那个什么蓝颜尾的事情，今天必须到此为止，否则改天我没见到你的人，倒是魂跑去扒自家窗户去了。”夜宏成板着个脸，做出一副严厉的模样警告着。

　　“爸，军人不就是为人民服务的吗？”夜悦尘反驳。

　　“服务？”夜宏成伸出手指弹了一下他，“服务能把自己的小命服出去？”

　　夜悦尘低下头，低声道：“这是因为我答应了宫艾藤，我要履行我的承诺……”

　　“停！停！”夜宏成赶紧挥手，“这不是承诺！这是暧昧！这是娘娘腔！万一哪天军人你没当成，自己倒是先埋土里了。”

　　萧柏寒倒没想到这位大军长会如此“乐于助人”，于是略带迟疑地问他：“你知道……蓝颜尾的事情？”

　　夜宏成看了看他：“何止知道，我跟蓝颜尾的妈妈以前是战友，三年前，她父母因为被追杀，所以求我救出那小女孩儿，之后我便把蓝颜尾交给了cia执行了证人保护计划。”

　　短短几句，概括了当年灭门之灾。

　　萧柏寒虽然不是很熟悉那件事，但隐隐约约知道这个军长应该是蓝颜尾的救命恩人。

　　“爸。”夜悦尘抬起头，晶亮的双眸里隐隐带着祈求，“既然你在三年前帮助了她，为什么现在不让我帮助她，替她的父母报仇呢？”

　　夜宏成终于沉不住气，俊脸一沉：“儿子我告诉你，不是我不让你深入angel组织，你现在还小，不懂一些上下级观念。我是一个上校，若真的插手参与fbi与angel这些事，那么麻烦的不只是咱们家——这些你自己想想就会明白。”

　　夜悦尘眼神一暗，抿着唇倔强地没有出声。

　　“总之，你先跟我回去，军队不能跟那种妄图逆天的组织扯上关系。”

　　“可是爸，你不是说身为军人，承诺这东西不是说出来的，是做出来的，当年不是答应蓝颜尾的妈妈救……”

　　“少来这一套，我都是个老军长了，还能跟你们这些小孩一样成天玩天真？”夜宏成赶紧打断他，没有解释余地，“你来找蓝颜尾的时候，我本就是保持反对态度，我可不想让你这个夜家独苗毁在这里。”

　　夜悦尘听后不敢再多说话，一双眸子深沉如黑潭。

　　原本是深秋的天气，夜里气温又冰冷。

　　宫艾藤却出了一头的汗。

　　童可可袖中的飞镖深深地划过她的肩膀！

　　宫艾藤只是闷哼一声，丝毫不管受伤的胳膊，力气大得几乎要将童可可的手腕捏碎。

　　“宫艾藤……不，应该叫你蓝颜尾才对。”童可可看着她微笑道，“没用的，三年前你不能替你父母报仇，如今更不可能。我现在可以告诉你，天天跟你在一起的箫文博是我们angel组织的人，不过，你能伤得了他吗？”

　　宫艾藤疼得脸色煞白，不知是心疼还是胳膊痛。

　　就在分神之际，童可可突然用力，手中的飞镖狠狠朝着宫艾藤脖颈袭去。

　　宫艾藤并没有扭头。

　　“住手！”箫文博实在看不下去，上前拉开了两人，拽住宫艾藤的胳膊垂首看着童可可，眸色如暗夜一般的深。

　　“上级说了，她不能有事。”他的声音很平淡，但说出的话却有着不可动摇的力量。

　　没有丝毫商量的余地。

　　童可可冷哼一声，扭过头，

　　“你迟早是要杀我的，不是吗？”宫艾藤转过身看着他。

　　箫文博手微微一松，放开了她的手腕，怔怔地瞧着她。

　　“我是说……”宫艾藤冷笑着，缓缓道，“你害了夜悦尘，接下来不就是要杀死我吗？”

　　箫文博被她这么一问，心里像是堵了块石头。

　　宫艾藤看着面前这位英气少年，内心失望透顶。想到最好的朋友居然背叛自己，心脏猛然一绞，失落、气怒、愤恨、苦涩……一时间，各种复杂的情绪涌上心头。不知为何，她的眼泪一滴一滴掉下来：“我要你亲口告诉我，你真的……是angel组织的人？”

　　箫文博张张口，无数说不清道不明的滋味在心头翻滚……

　　事到如今，他都不知道该怎么告诉她真相。

　　“我一直觉得能够遇见你们是件很幸运的事，我不相信我们的友谊是一场骗局，你告诉我，你帮助我的事情、你救我的事情……这些难道都是一场骗局吗？”

　　箫文博本想张口，可是当眼睛往宫艾藤的肩膀掠去后，他并没有立即回答，而是上前拉起她的胳膊，然后从口袋里拿出了一卷绷带，轻轻裹上，扎紧……他的动作始终小心翼翼。

　　宫艾藤愣住，没想到他会做出这种举动来。

　　“说话啊，箫文博，你亲口告诉我，这一切都是巧合对不对？”宫艾藤用左手抓住他的衣襟，眼睛看着他，想要问出答案。

　　箫文博看着如此着急的她，突然笑了，笑容有些无奈：“这一切都不是巧合，我是……angel组织间谍部……成员，箫文博。”

　　这句话，让宫艾藤的脸色越加苍白。

　　她颤抖着唇看着他，身体左边某物体突然被刺得生疼，仿佛一块巨石压下来使她喘不过气。

　　原来……是这样……

　　间谍部成员，果然隐藏得很好呢。

　　“啪”的一声，绷带硬生生地在宫艾藤胳膊上断成两截。

　　“我！不用你假惺惺！”宫艾藤的眼里装满了愤恨与苦涩，“告诉我，自仕尔云中学的第一次见面，你就是为了录像带里所说的芯片而接近我的吗？”

　　“刚开始，确实是这样……”箫文博并不想继续隐瞒，微微一笑，笑得格外勉强，他在口袋里细细摸索，终于拿出一张小字条。

　　宫艾藤身子一僵……

　　这张卡纸她很熟悉，是那晚在宿舍她用力踩踏箫文博校服时掉落出来的。

　　箫文博轻轻打开那张纸，对着宫艾藤道：“当时这张纸的最顶端写着：邀请函，速去仕尔云中学寻找二级（五）班第四排学生。当时你只读到这里，却没有看到……”

　　箫文博继续把那张卡纸拆开……

　　宫艾藤眼睛倏地睁大。

　　卡纸的最右角底端画着一双天使翅膀，上面刻着angel……

　　04

　　或许在箫文博第一次见到宫艾藤时，这场戏剧性的人生就开始拉开了序幕。

　　“我想过……既然你没有发现我是组织的人，那么我就继续在你身边做着卧底，一直……等到你发现我为止……”箫文博淡淡地道，眼睛看着宫艾藤。

　　宫艾藤却很生气，就算当时她发现最底端那个秘密那又怎么样，当时以她那种德行压根就不知道angel组织是什么东西！

　　她抬眸看着他，眼睛里似冒出了火：“箫文博，就算我当时发现了又会怎么样，你会毫不犹豫地杀了我？还是像今天的夜悦尘这样，被你逼下悬崖生死未知？我告诉你，看到你站在这里，我就一直在想，你怎么不掉下去，你怎么……不代替夜悦尘掉下去！”

　　箫文博听到这里，身子僵了僵，脸色微微发白。

　　宫艾藤说完这句话却有些后悔，看着一向波澜不惊的箫文博眼里写满了哀伤，自己内心也滑过一丝不忍心。

　　这是箫文博第一次感觉自己心疼得像有无数细刺狠狠划过。

　　他感觉自己什么都没有了，心空空的，冷冷清清的。

　　半晌，他慢慢后退了几步。

　　“宫艾藤，你了解过我吗……”箫文博低下头，低低地对她轻喃着。

　　宫艾藤一愣，站在那里不知如何回答。

　　“你根本就没有了解过我。你知道我为什么会一直跟随在你身边吗？”箫文博重新抬起头，眼睛望向了遥远的天空，“你跟我很像，第一次见到你，我就明白，其实我们都一样，不停寻找真相，然后让自己变得坚强……”

　　他抬眸看着她，低低地道：“宫艾藤，你知道吗？我为什么会加入组织……”

　　“五岁那年，我接受着比任何同龄人还要多的知识，我从小就被父亲寄予太多的期望， 我被迫学着不爱学习的能力，忍受着孤独的岁月，只为了以后我能够有资格成为一名警察，所以我一直觉得这很不公平。在我十一岁那年，奶奶去世了，她去世前一直想见到父亲，可是我的父亲却为了一个案子让奶奶遗憾地离开人世。”

　　“我曾经问过父亲，为什么不去看奶奶最后一眼，可他却回答这是任务。职业、面子，这个社会思维黑暗得让我感到失望，因此，我讨厌父亲的职业，因为这个职业太博爱了，以至于忽略了自己的家人。”

　　“我曾经想过‘博爱’是什么，为什么我的名字里有一个博字。”箫文博低哼一声，泛凉的手轻轻拂过耳边一丝碎发，垂下的眼帘一眨不眨，“为了那两个字虚耗自己珍贵的人生？”

　　“十二岁那年，我独自一人走在路上，碰见了一位黑衣人，他问了我的年龄之后，便问我要不要加入他们。”

　　“他说我们是带着恶魔触角的天使，要改变世界人类轨道。”

　　“他答应我，作为加入条件，我以后能够成为警察的天敌。”

　　宫艾藤听到这里，心里升腾起一个“家家有本难念的经”的想法，不禁暗叹口气。

　　箫文博依靠在汽车旁仰望着天空，眼里多了一层迷雾，稍后他扯起嘴角微微苦涩地道：“警察，只要是接到了案子——不管是哪一个人的哪一件事，都要付出生命去解决它，可是世界那么大，警察能事事都公平得了吗？”

　　他缓缓走近宫艾藤，伸手拂过她耳际的一缕发丝。

　　“你把我当成了最好的朋友，我们一起经历了好多事情，现在想起来，我已经不是一个独行的人了呢。”

　　他迷茫了这么多年，好不容易在十五岁这年遇见了与他很像的女孩儿。

　　他像一个骑士一样默默地跟着她走了虽短暂却无法忘记的岁月。

　　他知道宫艾藤总有一天会找到她所寻找的答案，而他呢？

　　宫艾藤也看着他，眼神里多了一丝复杂，最后叹息一声：“箫文博……父亲是这个世界最严厉的法官，他……”

　　话还没说完，宫艾藤只觉得后脑勺一疼，然后全身关节变得僵硬无比，如同被人点了穴，她的神智开始飘忽起来。

　　这一切都发生在一秒之间，快得让人根本来不及反应。

　　在宫艾藤昏倒之际，只听着箫文博在她耳边轻轻道：“友谊，就是在路途中一起成长，一起同甘共苦，我想这应该就是快乐吧，现在，我也应该去找我的答案了……”

　　他抱住宫艾藤缓缓下坠的身子。

　　童可可在旁边一愣，看着箫文博抱起昏倒在地的宫艾藤道：“干什么？你要带走她？”

　　箫文博伸出双手，把刚才刺进宫艾藤脖颈里的银针拿出来，转过头冷冷地道：“不，我跟你回总部，我不想……让她看到我跟你回去，这种背叛的感觉，我体会过。”

　　童可可听到这句话，一张脸气得几乎发黑，她咬牙切齿地蹦出一句话：“我就纳闷了！你到底欣赏她哪里？你这么优秀的人，居然愿意为她背叛教导你三年的angel！”

　　箫文博转过头：“你还不明白吗？”

　　“什么？”童可可被他一问反而一愣。

　　“傻瓜，你难道就没有想过，三年前蓝颜尾一家被灭门，随后蓝颜尾失踪。而我，跟蓝颜尾年纪相仿，在蓝颜尾一家人被灭门后被首领带入组织，你觉得，我有什么用处？”

　　这句话让童可可情不自禁打了个寒战。

　　箫文博冷笑一声，刚要开口，却突然向悬崖看去。

　　“放开她！”一支飞镖直指箫文博的肩膀。

　　箫文博本想把宫艾藤放进汽车里，听到这个声音，他顿时一愣，然后快速转身，在飞镖靠近的那一刹那伸出手用力抓住了它。

　　风静止，箫文博眼睛眯起，对上了一双深如江海的眼睛。

　　一双手按住悬崖壁，一阵灰尘飞过，纤细的身影出现在两人面前。

　　夜悦尘拍了拍身上覆盖的泥土，丝毫不顾后面几百米处的父亲正对着悬崖上一阵责骂。他转眼朝着箫文博冷笑一声：“箫文博，你不能带走她！否则我不会让你活着回去！”

　　童可可一惊，连忙抬起手中剩下唯一一颗子弹的手枪瞄准夜悦尘，看着满身是土的夜悦尘，箫文博慵懒的眼睛里折射出亮光：“我就知道，你不可能这么轻易死掉。”

　　“我怎么可能这么轻易地死掉。”夜悦尘的眼睛里浮现出一丝复杂的情绪，他看向箫文博，“你最好乖乖把手举起来，然后跟你父亲回警局，否则你没有回头路。”

　　“回头路？”箫文博转过身，眸中掠过一丝无奈，他突然笑了起来，表情三分难过七分无奈，“三年前，我就已经没有回头路了，你现在，让我怎么回来？”

　　夜悦尘身上的白色蓝条纹衬衫在风中微微拂动，漆黑的眸子眨也不眨地盯着他：“你还有机会，别再走入这条没有光明的路了。”

　　“迟了。”箫文博看着他，“angel组织的势力在这个城市根深蒂固，想要在短时间内拔除，根本是痴心妄想，你让我怎么退？”

　　“总有一天，光明会照耀黑暗，正义会剿灭污秽。”夜悦尘看着他，“箫文博，人的一生是充满了无数个选择的，但如果你选择卑劣地过这一生，那你的人生还有何意义？”

　　箫文博勉强露出个笑容，随即脸色恢复黯然。他刚想回答夜悦尘的话，却又突然停住口。他全身僵直，眼睛直直地盯着夜悦尘后方。

　　“儿子，这是一场关系着未来的战争，也是一场用正义保护社会的战争，身为一名警察，我会义无反顾地去打击犯罪行为。哪怕那个敌人就是我儿子，我也绝不会手下留情。”

　　05

　　萧柏寒费尽力气爬了上来，眼睛瞥过童可可最终落在箫文博身上。萧柏寒的脸色有些疲惫，却丝毫没有影响他身上散发出一股独特的领导气息，他最终吐出了两个字：“儿子。”

　　箫文博慢慢抬起头来，朝着自己父亲微微一笑，三分勉强，七分苦涩：“父亲，你终于知道了我的身份了。”

　　萧柏寒眉头微皱，凝神静看了箫文博半晌，才道：“儿子，你……果然长大了，想要飞得更高。”

　　“飞得更高，却不一定看得更远呢。”箫文博眼睛随之暗淡下去，露出一个悲哀的表情，“爸爸，我能问你一个问题吗？警察，究竟是一个什么样的职业？”

　　“警察。”萧柏寒脸上闪过一丝苦笑，抬头看向天空淡淡地道，“儿子，我当年一心想让你成为我的接班人，如今我才知道，你根本不够资格。”

　　“一个人，最可怕的就是拥有一颗狭小的心，没有江海般的广阔，却拥有井底之蛙的算计，而如今，你却很像那只青蛙。”萧柏寒叹息道，“如果你真的对警察这个职业有偏见，那么我只能说，你太自私。”

　　“不管任何一个职业，它都需要你付出精力、付出行动、付出时间。”

　　“警察是一个值得让你付出感情的职业，人民、百姓，都需要你去理解，去承担责任。”萧柏寒淡淡地说着，眼睛朝着箫文博看过去，“而你，太自私，你的生活空间不像其他人一样拥有万水千山，却像一个干枯的沙漠一样，只有你一个人，而你，只为自己而活。”

　　“有些人只知道一味地指责他人，把过错推到其他人身上，却始终不会照着镜子看看自己。”

　　“好了，儿子。”萧柏寒看着天上的星星，重新用命令的语气道，“跟我回警局，重新开始你的生活吧。”

　　“不，我不会跟你回去的。”箫文博像是下定了决心，毫不犹豫地开口，“对不起，爸爸，让您失望了。”

　　萧柏寒内心微震，脸色露出了一丝悲凉，最终他闭上眼睛。

　　“儿子，男子汉应该知错能改，而你……太倔强了。”萧柏寒终于开口，声音淡如清风，却也无比霸气。

　　萧柏寒慢慢举起了左轮手枪，对准了箫文博：“我只要你跟我回去。”

　　夜悦尘脸色一变，他没想到这位父亲竟然会把枪对准自己的儿子。

　　“叔叔，不要冲动。”夜悦尘连忙上前，神情有些慌张，他不知道萧柏寒接下来要做什么，只能好言相劝，“他是您儿子。”

　　箫文博的脸上没有任何表情，身子立定不动。他的嘴角突然流露出一丝苦笑，微微闭了闭眼睛。

　　萧柏寒凝望着自己孩子小小的身影，双眸中闪过一抹难以言喻的痛楚和无奈……手指微微一动。

　　“砰—— ”枪声响起。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第15章 【ANGEL组织】 哪一个才是真正的自己(3)


　　“等一下！”夜悦尘上前阻止，可还是晚了一步。

　　箫文博万万没想到父亲竟然举起了枪，扣下了扳机。

　　童可可的心脏重重地往下一沉，她知道这位长官枪法极其精准，可是她也没有料到他竟然会对自己孩子动手。她飞速跑过去带着箫文博向后猛地一退，这才发现他的全身都被汗侵湿。

　　箫文博咬着牙，眼睛始终没有抬起，默默地盯着地面。

　　子弹射入肩膀虽然不是致命，但是却让箫文博疼得满身冷汗。

　　周围是来自悬崖的风，天空中隐隐约约传来飞雁的鸣叫。

　　萧柏寒脸色有些苍白，但还是慢慢说完了三句话。

　　“这一枪，断了我们父子之间的情缘。”

　　……

　　“从今以后，你不再是我儿子。”

　　“你的生死已经与我无关。”

　　萧柏寒扭头，收枪，慢慢地转过身走了。

　　夜悦尘抱着宫艾藤默默跟在他的身后。

　　在萧柏寒踏过的路面上，隐隐约约有似雨滴般的水珠，一滴……两滴……三滴……

　　三句话，三滴泪……

　　那个严厉的“法官”为了自己的职业所负的责任掉下眼泪。

　　如此沉重……

　　“夜……悦尘。”身后传来箫文博气喘吁吁的喘息声。

　　夜悦尘一顿，慢慢转过身，看着箫文博。

　　“有几句话，帮忙转告一下她。”箫文博被童可可搀扶着，费力地抬起头，眼神忧伤地看着前方。

　　夜悦尘无奈地苦笑了一下，不知道箫文博口中所指的是宫艾藤还是他的父亲：“这次你的爸爸饶过了你，我们没有办法把你们两个带到监狱里，你赶紧回你那里吧，如果再不包扎起来，血会流光的。”

　　“我知道，但我还是要说几句话。”箫文博倚靠在童可可身上淡淡地笑了，“宫艾藤，我觉得在和她在一起的这段时间我学到了很多，她体会过比我更大的悲伤，但是始终没有失去自我，我现在才发现自己的心实在是太渺小了。以前，我总是冷漠地看待所有人所有事，不管是仕尔云学校还是组织，因为我总觉得这些人跟我没有关系，现在我才发现自己错了。”

　　“那……你想好怎么去做了吗？”低叹一声，夜悦尘的眼睛也随之暗淡下去。

　　“我心里已经有决定了。”箫文博微微一笑。

　　“我不想让她失望了，我想，从哪里开始，便在哪里结束吧。”失血过多的箫文博渐渐被困意席卷，眼帘缓缓合起。

　　“萧文博……”

　　夜悦尘低低唤着他的名字，心里卷起了排山倒海般的飓风，不知为何，眼泪缓缓凝聚在眼眶。

　　“嗯……”箫文博应了一声，低低地道，“我们以前……是不是朋友？”

　　“不是。”夜悦尘走过去，轻轻拍了拍他的肩膀，箫文博抬起胳膊与他紧握了一下。

　　如此轻的碰触，只是一秒之间。

　　“我们不是朋友。”夜悦尘的眸子微微荡漾，他重重地看了箫文博一眼，抱着宫艾藤转过身慢慢走远，留下一个长长的影子回答着他的话。

　　箫文博知道夜悦尘心里是怎么想的，也不禁淡淡笑了。

　　是啊，我们如此相似。

　　“除了朋友，我们还能做兄弟呢，而且是一生。”

　　06

　　阳光透过窗帘照射进来，穿过窗户能看到屋内雪白的墙壁。微风吹来，空气中带着一股碘酒味道，让人闻着不禁有些堵心。

　　宫艾藤在太阳升到正中央的时刻缓缓睁开眼睛。入目是白色的墙壁，空荡的房间，左边吊着一瓶点滴。

　　窗户的前方，站着一个人。

　　太阳光线照耀在他的身上，宫艾藤知道他是萧柏寒。

　　而自己床边却摆放着一大桶爆米花，爆米花的旁边安然坐着一脸悲伤的包子。

　　宫艾藤看到此微微一愣。

　　包子一脸怜惜地看着她，记得第一次见她的时候，她的手臂比自己的脖子都粗，可现在她整个人都瘦了一圈，可见如今的她经历了多大的磨难。包子顿时父爱泛滥，跑到医院底下偷了一包爆米花来安慰一下她。

　　“箫文博用涂有乙醚的银针让你昏迷的，你肩膀上又受了伤，所以我就直接把你带到医院了。”

　　萧柏寒悠然开口。

　　“箫文博……夜悦尘……他们在哪儿？”宫艾藤微微张口，没有察觉到自己发出的声音有些沙哑。

　　包子暗叹口气，跳到她身上用爪子轻轻揉着宫艾藤的头发，用眼神跟她交流着：主人被他老爸给带走了，是我自告奋勇留在你身边的，生怕你想不开自杀，到时候怎么办？至于箫文博……

　　唉，包子无言再次叹了口气，用爪子继续揉着她的头发。

　　“夜悦尘他没有事，上次落下悬崖被他的父亲救走了，至于箫文博……”萧柏寒顿了顿，把想要说出的话咽了下去。

　　宫艾藤眼神暗淡下去，突然她想到了一件事，于是深深地吸了几口气，问道：“箫文博是不是跟着童可可走了？”

　　“你竟然能猜到？”萧柏寒转过身看着她，淡淡地道，“看来你很了解他。”

　　宫艾藤身子微微向后躺了躺，眼睛看着洁白的被子，苦笑一下：“我不了解他，但我知道，他不是那种逃避事情的人，我想……他应该会有自己的想法，去做自己想要做的事情。”

　　“但愿是这样，我希望……他不要出事。”萧柏寒疲惫地叹了口气，走过来拉过一把椅子坐了下去。他看着宫艾藤，眼睛里流露出一丝迟疑，“我现在应该叫你蓝颜尾还是宫艾藤？”

　　一句话问到了宫艾藤心里，她僵住了身子，一动不动。

　　“我也不知道。”她慢慢放下包子为她梳理头发的爪子，眸光沉沉地望着萧柏寒，“叔叔，你不担心箫文博吗？他这次回组织会不会有事？”

　　萧柏寒的脸色突然暗淡了下去，他的语气有些沉痛：“我也不知道，那个孩子我忽略他太多，我甚至不知道他什么时候加入的组织，我想我应该回警局好好规划一下了。这一次，我一定要把angel老巢翻出来，这样才有胜利的把握……才能拯救这孩子。”

　　“我们现在连angel的总部都不知道在哪儿，想要快速铲除还需要时间。”宫艾藤转过来，目光平静，“叔叔，你听说过他们要研究的克隆人芯片吗？”

　　“克隆人芯片？”萧柏寒诧异，眼睛里带着一丝迷茫，“这种东西身为长官的我也只是才听上级说过，它是一名疯狂的科学家发明的，被一位特工偷走之后便下落不明。”

　　“疯狂科学家？”

　　“对，那位科学家名字叫d.j洛利，不过早在三年前就去世了。”萧柏寒皱眉，话锋一转，“你怎么会知道芯片的事？”

　　“没什么，我就是问问。”宫艾藤以一笑躲开了他的问题，她现在暂时不想把芯片的事情告诉萧柏寒。

　　而萧柏寒却也明白其中的内涵，所以并没有多问，只得转移话题，语重心长地道：“蓝颜尾，你以后的路会很难走，夜悦尘和箫文博都不在你身边了，难道你真的不想去寻求fbi的帮助？”

　　“不是的，我觉得fbi正时时刻刻帮助着我，在我看不到的地方默默保护着我。”宫艾藤微微一笑，想起了凌燕姨的脸庞，“我相信他们呢。”

　　“既然你这么说，我也不勉强你。那么祝你好运，孩子。”萧柏寒站起来戴上帽子，整理一下衣襟准备出门，“我要回警局了，我会派人保证你的安全。在你的伤没好之前，暂时住在医院吧。”

　　宫艾藤点头答应，她看着萧柏寒离开后，神情慢慢变得有些黯然。

　　没错，我们都是不会逃避命运的孩子……她看着天空，眼睛莫名浮上一层水雾。

　　箫文博，你现在在哪儿？过得好吗？如果我们再次相遇，你会变成什么样子呢？

　　宫艾藤重新躺下去，眼睛望着遥远的天空。

　　“如果是你，你该怎么做呢，箫文博？”

　　07

　　城市的尽头，冷风吹过，树上的叶子有几片掉落在地上，被一辆黑色奥迪车狠狠碾压过去。

　　空气中隐隐约约飘浮出一丝血腥气味，汽车停在了一个废弃的修理厂旁边。

　　车门开启，两名身穿黑色制服的人慢慢走出来，向修理厂的尽头走去。

　　周围全部都是针孔式摄像头，废弃的修理厂此刻成为了angel组织的一个最佳栖息地。这时，一名黑衣男子在一扇门前站定，伸出手按下了密码。

　　“叮——”房门开启。

　　入目的是一个偌大无比的大厅，四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成。大厅两边是盘旋阶梯，每隔两米安放着一个高清屏幕。

　　这是一个耗资上亿的地下科技研发部，与显露在日光中的修理厂截然不同。

　　两名黑衣人皮鞋踩踏的声音有节奏地回响在盘旋而上的大理石楼梯上，他们径直走入一间白色封闭式房间里。

　　此刻，房间里坐着一位帅气的男孩儿。

　　少年的右手上还包扎着白色的绷带，刚刚治疗过的肩膀隐隐约约还能看到血迹。

　　“你是一个优秀的孩子。”其中一名黑衣人坐在一旁的白色椅子上，看着坐在角落里的箫文博，淡淡地开口，“可是为什么却偏偏选择了背叛组织呢？”

　　箫文博始终没有抬起头，他努力喘息着，没有回答那人的话。

　　黑衣人见他这种态度不禁暗叹了一口气，这个孩子，是他一直器重的成员之一，如今不知为什么一直没有听从上级的指令。

　　“洛镜，背叛组织的成员你说该怎么处置？”

　　旁边被唤为洛镜的人一愣，最终叹了口气：“组织有规定，一旦有成员背叛，便会遭到全家灭门的处罚。”

　　箫文博听到这里身体一僵，牙齿咬了咬唇角。

　　那个人叹了口气，无奈地闭上眼：“孩子，这三年组织教了你许多生存技能，你的才智也逐渐显露了出来，你的成长我们都看在眼里。可是这一次，你的倔强导致组织最大的任务失败了。现在，你还有什么话要说吗？”

　　箫文博抬手摸了摸鼻子，微微苦笑。

　　他的心里已经暗自下了决定，他要弥补自己所犯的错。爸爸说的对，自己以前太自私了。

　　那么，就让他为宫艾藤做点什么吧。

　　头顶的人似乎叹了口气，最终还是站起身走了出去。

　　洛镜与首领转身离开的身影刚刚消失在远处走廊中不久，一个白色的身影就慢慢地走过来了。

　　“我尽力跟上级求个情，你家人都是警察，组织可能不会轻易去惹警察的。”白色身影端着消毒碘酒与绷带，抬眼看前方的男孩儿，皱着眉深深叹了口气。

　　“我没事……”箫文博抬起头朝她笑笑，他的喘息声沉重，神色却镇定无比。

　　“我只是害怕，箫文博，你如果再这么倔强下去，就算我求情也不一定能够……”童可可眸中的光线微暗，还没有说完，便听到箫文博一阵咳嗽。

　　“箫文博！”

　　童可可连忙扶住他，看到他左边的肩膀鲜血慢慢透出绷带，她一脸焦急地道：“你真是太任性了。”

　　“没关系。”箫文博睁开眼睛，轻轻地道，“比起三年前宫艾藤灭门的事情，这点伤不算什么……”

　　童可可无法忍受如今他的样子，她心如刀绞，低声说道：“箫文博……这三年，我们在组织里相互依靠，我把你当成我的弟弟。现在你能不能告诉我，你这么倔强，究竟是为什么？为了蓝颜尾吗？”

　　箫文博睁开眼，讽刺地笑了笑，低低地道：“我不是为了她，我是为了我自己。”

　　童可可眼神一阵迷茫，纤细的手指微微擦过他那带血的绷带，有些不忍心看他的笑容。

　　“那我告诉你为什么吧。”箫文博慢慢吐出一口长气，笑得一脸轻松。

　　“宫艾藤只是我生命中一个指明灯而已，她虽然并不优秀，但却有一种永不放弃的精神。而我，却一直被别人利用着，失去了自我。这样的生活我已经厌倦了，所以我想通过宫艾藤找出一条属于我自己的路。这样，也许有一天我就能像她一样活在浩瀚的天空中，而不是做一只心胸狭隘的井底之蛙。说实话，是她教会了我何谓友谊，而我也稍微了解同甘共苦是一件多么快乐的事情。”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第16章 【ANGEL组织】 哪一个才是真正的自己(4)


　　童可可听着他的话，张张口，不知如何回答，最终低低地道：“你为什么这么执著于友谊呢？那份情意究竟是什么？我很想知道。”

　　“等这件事告一段落之后，你自然会知道。”他在黑暗中轻轻转过头，看着紧闭的房门轻喃，“还好，还好，这一局棋，并没有结束，看来我现在只能赌一把了。”

　　童可可一愣，听他的意思好像还有什么秘密。于是她好奇地问道：“你要赌什么？”

　　“夜悦尘。”箫文博漆黑的眼睛望向远方，“不过，我不能确定他是否有我想象中的那么聪明。不过，现在我只能去相信他了。”

　　童可可默然，半晌转头看了看房门。

　　“你下定决心了吗，箫文博？”她的神情开始慢慢转为平静，眼睛重新看向他，眼神里带着一丝坚决，“你真的，要背叛angel？”

　　箫文博轻轻一笑，点点头承认：“因为我们都不是逃避命运的孩子。”

　　童可可愣怔了下，原本期待的目光变得有些复杂，她抿了抿唇，最终轻轻叹了口气。

　　没错，命运让我们几个如此相似的人相遇……可是，分离之后我们又该如何去面对如今的现状呢？

　　箫文博看着自己肩膀上的绷带，眉毛微微皱起。

　　“如果是你，你该怎么做呢？夜悦尘……”

　　08

　　树林中的军用帐篷被树叶纷纷缠绕，树枝柔顺地垂下，顺着飘入帐篷的风，轻轻飘荡，带起幽幽的泥土清香，在整个军区扩散。

　　桌子上的水似乎有些烫，杯子里慢慢升腾起好多烟雾。

　　夜悦尘挥掉那碍眼的白雾，又陷入了沉默，黑色的双眸瞟了一眼站在对面满脸怒容的父亲，又继续将视线转入桌子上的水杯中。

　　时间慢慢流淌——

　　他终于受不了沉闷，站起来眼睛直直地望向前方：“爸！我必须去找宫艾藤！”

　　夜宏成本来想着如何把儿子送回家，思绪刚刚成型就听见夜悦尘这么一声吼，脸立刻黑得不能再黑：“臭小子，你去帮她对你有什么好处？你才十七岁，马上就可以当兵了，我可不想把你的大好年华浪费在蓝家复仇之路里。”

　　“爸，高尔基曾经说过，人类最不道德之处，是不诚实与怯懦，我不想成为一个违背道德的人。”夜悦尘振振有词地说道。

　　“我是个军人，听不懂名言警句。”

　　“朋友就像一把雨伞，无论晴天或雨天，都会永远陪伴在身旁为你遮风挡雨，我不想因为那种未知的危险来改变我自己的行为准则。”

　　“劝我也没用。”

　　“爸，既然你以前救出了蓝颜尾，那为什么不去帮她把那个组织铲除？你是个军人，军人以责任而光荣……”

　　“够了！”夜宏成气得眉毛差点飞到天上去，终于经受不住夜悦尘的大道理，哀叹道，“我儿子明明是个天才，结果却天生一副女人心肠啊。”

　　夜悦尘一听也沉下脸，双眸闪着危险的气息，赌气似的甩身走了出去。

　　夜宏成一愣：“等等，你去哪儿？”

　　“洗澡！”

　　“臭小子！”夜宏成站在帐篷里哭笑不得，看着自己儿子慢慢远去的身影，不禁叹了口气，转身坐在椅子上无奈地道：“这难道就是这臭小子的命？”

　　军区的树木在接受了天然泥土的滋润后，已隐隐能闻到一阵属于树木的芳香，淡淡的，清新而惑人。

　　而夜悦尘一点观赏的心情都没有，浴室的大门被他一脚踹开。

　　他将上衣脱下来，不知为何自己的胳膊突然刺痛了一下。

　　他一愣，慢慢把蓝色上衣翻转过来，细细摸索着，终于，在肩膀处发现有一个莫名凸起。

　　“扑通——”心跳加速。

　　漆黑的瞳孔在烟雾朦胧的浴室间猛然放大。

　　他连忙冲出浴室，在阳光底下细细搜索着。是一个类似针的东西，但是跟针还是有区别，因为有一边莫名其妙大了些，有大约半厘米左右的凸起。

　　“奇怪，我身上怎么会有这个？”夜悦尘这样轻轻地念着，好像要抚平那心中激涌的紧张与激动。

　　风吹过，鼻息中有阴谋的味道。

　　他仔细想着，自己这几天近身接触过的人只有宫艾藤与箫文博。

　　他把针放进鼻子间细细闻了闻，眼睛猛地睁大：是乙醚！

　　这应该是麻醉针那种东西。

　　不对！

　　夜悦尘记得箫文博对宫艾藤使用的针与这个十分类似，但是，如果真的是箫文博的，为何现在会跑到自己身上？

　　箫文博是什么时候把它放在自己身上的？

　　他细细想着那天发生的事情，没有漏过一丝细节。

　　一分钟之后，他才猛然惊醒，他记得在与箫文博分别的时候与他相互碰触了一下，难道……

　　夜悦尘突然有一种不好的预感，他转身披上浴衣，迈着步子往外跑去。

　　夜宏成正跟几名侦查兵谈论下一批新兵训练的事情，突然听到自己大门被狠狠踹开的声音，震得几名士兵连忙站起来望向门外。

　　“爸，我有情况！”夜悦尘气喘吁吁地跑进来。

　　夜宏成瞪着眼睛看着闯进来的儿子，莫名其妙地道：“哪股风把你吹到这里来了？”

　　“爸，你知道这是什么东西吗？” 夜悦尘拿着这个小东西递给了父亲，压抑住自己内心紧张的心情，手指却经不住微微颤抖。

　　“这是……定位器。”夜宏成拿着小针来回细看，最终在一个微小的裂缝中寻找到一个黄色定位灯，转过头看着夜悦尘，他的脸色不太好看。

　　“不会吧……”夜悦尘此时面容也有些苍白。

　　“快！用雷达探测仪在地图上查一查这个定位仪。”夜宏成转过身朝着侦察连的一堆人大声吼道。

　　一伙小兵都为之一震，连忙准备好设备，打开两米宽的大屏幕。

　　屏幕上的地图转动着，寻找着定位仪的位置，只差一点点。

　　只差一点点……

　　“嘀嘀——”雷达突然发出了报警音。

　　夜悦尘瞳孔猛地放大，声音颤抖着：“怎么会有两个卫星红点？”

　　在地图上出现了两个红点，其中一个，就是夜悦尘所待的这一片树林区域，而另一个……

　　在地图左上方，向西的经纬度，一个小红点在那里闪烁着，格外刺眼。

　　09

　　夜晚，微风似乎大了些，夜空中的星星遍及整个宇宙，黑暗中，有脚步声由远及近。

　　朦胧间，一间病房的窗帘被轻轻掀了起来。

　　被风声吵醒的宫艾藤揉揉眼睛，医院里白色的灯光照耀在脸上，显得格外幽暗。她透过窗户看了一眼外面闪亮的金黄色星星，随后慢慢站起身来拉好窗帘。突然，窗户的玻璃折射出一道白影，来自宫艾藤身后的房门那里。

　　“谁？”宫艾藤猛地转过头。

　　果然，身后的房门已经被打开，一个人出现在她面前。

　　“宫艾藤……”女孩儿低声笑着，脱下身上的白色护士服，径直走进屋里。

　　宫艾藤一惊，连忙后退：“竟然是你，童可可！”

　　“我不是来找你打架的。”童可可慢慢地向前跨了一步，她目光一抬，眼神直直地射入宫艾藤眼底。

　　童可可毫不在意地直视着宫艾藤怀疑的眼神，“你知不知道，若是有人背叛了组织，会得到什么处罚？”

　　“什么？”宫艾藤内心微微荡漾，神色却坦然静默，“你说的是箫文博吗？”

　　“没错。”童可可看着她，最终叹了口气。她疲惫地端起桌子上的茶杯轻抿了一口，随即放下，一双漆黑的眸子依旧直直地望着宫艾藤。

　　宫艾藤紧张的情绪还没有完全消失，现在被童可可如此莫名其妙地盯着看，更是有些不知所措。

　　“你不用紧张，今天我来找你，并不是为了任务，而是为了箫文博而来。”

　　童可可说道这里，脸色有些无奈，端起那杯茶再次饮下，她冲宫艾藤笑了笑：“你……知道箫文博的过去吗？”

　　“我从小就进入了组织，跟着洛镜先生他们学习一些特工所需要的技能，我也是个孤儿，对我来说，angel组织就是我的栖息地。我的生活没有什么目标，只是一直学习，一直做任务。直到有一天，我的部门来了一位名叫箫文博的少年，才彻底改变了我的人生目标。”

　　“初进组织的他有些孤傲，我带领着作为新人的他熟悉环境，第一次与他碰面时，他对我说：你长得很漂亮，就像一个天使。”

　　“这句话我永远都忘不了，从那以后我就特别照顾他，他比我小了两岁，不知不觉我已经把他当成了一个弟弟来看待。身为一个孤儿，你应该也了解，拥有一个亲人是多么幸福的事。”

　　“他在组织里永远都和其他人保持着距离，却愿意和我说话。组织里的人很器重他，他沉稳睿智，带着一股天生的帝王范，所以我们尽量给他更大的机会去发挥他的才能……”

　　“可是，现在他却因为一个人，彻底改变了他的人生轨道。”

　　“所以……”童可可的眼中流泻出浓浓的悲伤，声音是从来没有过的无奈，“他提出脱离组织，并背叛了我们。”

　　宫艾藤张张口，眼睛闪烁不定：“你今天……为什么要告诉我这些？他发生什么事了？”

　　童可可等的就是这句话，于是她毫不犹豫地道：“他快要死了，并且会重演你当年的悲剧。”

　　“什么？！”宫艾藤猛地站起来，震惊地道，“你撒谎！你们组织不是很器重他吗？”

　　“我没有撒谎！就是因为他说不愿意逃避命运！才会做出这种傻事！”童可可说着竟有些激动，漂亮的脸上有些气愤，许久她叹了口气苦笑了下，道，“他的前途本应该是很光明的，可如今却在一间屋子里生不如死，你们这些人都不去管他！这对他太不公平！”

　　“你知道他是个什么样的人吗？你知道他被你们抛弃的那种感觉吗？什么朋友！他现在这处境，你们考虑过他的感受吗？！”

　　宫艾藤的心猛地漏了一拍，许久都没能消化童可可的话，一时间她的思维全部混乱。

　　童可可叹了口气，道：“是你，是你的出现给他带来了这么多的痛苦，夜悦尘也一样，他们本是在金汤钥匙里长大，可就因为遇到你，他们的生活全乱套了。”

　　宫艾藤脸色已经变得苍白，死死咬着嘴唇。

　　“其实，你也很幸福。”童可可冲宫艾藤笑笑，笑容像是在自嘲，“全天下的孤儿这么多，偏偏只有你能得到那么多人的呵护，可你竟然还不知足……”

　　“那……我该怎么做才能救他……”宫艾藤抬起头，一字一顿地道，“我该怎么办？”

　　童可可听到这句话才抬起头，她眯起眼睛严肃地道：“我们组织的目的，是要从你手上拿到克隆人芯片，你的父母已死，现在你又失忆了，所以在芯片没有到手之前，你是不可能死的。”

　　宫艾藤长叹一声，闭了闭眼睛：“我的父母一定是因为那个芯片才遭到你们的追杀吧。”

　　“对，当年你的父母偷走了那个芯片，才被我们追杀。如今一旦箫文博脱离组织，他的家人也会死，就算是警察世家也没有用，因为当时身为特工的你的父母也没能逃脱得了……”

　　“他在哪儿？”宫艾藤看着她，眼睛里折射出一丝坚定，“他现在在哪儿？”

　　童可可笑了，第一次在宫艾藤面前露出一丝肯定，她低头轻声道：“你身上的一股傲气，实在让我佩服。”

　　童可可站起来，扔给宫艾藤一张小字条，心有余悸地说道：“这是总部的地址，你看了之后赶快烧了……”说到这里，她停顿了一下，“我现在都不知道自己是应该帮他还是帮组织，一切看命运吧。我要走了，我必须去照顾他，否则他自己支撑不下去的。”

　　目送童可可消失在夜色中，宫艾藤心口一阵阵地抽搐，痛苦与自责席卷而至。

　　箫文博，你根本没必要替我面对这一切。

　　你之前已经帮了我太多忙，现在你还打算要独自把一切都扛下来吗？

　　虽然你是因为任务才接近我，但是这一路，有你才变得有惊无险。

　　所以，我不允许你死，我欠你太多，现在该我去找你了。

　　她目光闪亮而遥远，眼神牵动起层层涟漪。

　　出发吧，很快，这场三年之战就会有结果。

　　她转过身看了一眼窝在柜子里熟睡的包子，把字条塞进了它的怀里。

　　“但愿……你能帮到我一些事情。”
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第17章 【身份】 我的任务还没有完成，怎么会消失(1)


　　01

　　如今的局势已经如箭在弦上，不得不发。

　　箫文博肩膀上的子弹虽然被取了出来，但是因为伤口没有得到细心处理，变得更加疼痛。虽然这并不致命，但是也扰乱了他的思路。

　　他想尝试着站起来，凝神细听外边的动静。

　　时间已经过去了一天，如果夜悦尘发现了针的秘密，那么他现在应该在出发的路上，所以自己必须争取时间。

　　门外果然任何人都没有，或许组织对周围的隐秘性与监控性太过自信，所以直到现在也没有人来看管他。

　　他从袖子里拿出几根银针，抬起头看着墙角上方的监控器。

　　他慢慢走了过去，抓过旁边的椅子轻轻跳上墙角。他双脚撑着椅面，拿出银针朝着一根绿色电线狠狠地插了下去。

　　电线冒出了一丝火花，之后悠悠熄灭。

　　很好，成功了。

　　箫文博微微一笑，这个监控器虽然很小，但是连接的数据线却暴露在外面，只要毁掉一根，自己便有机会逃出去。

　　他双脚放松，刚刚落地，霍然“嚓”的一声，房门一阵响动！

　　他猛地转过身，不知何时房门已经打开，童可可慢慢走了进来。

　　童可可沉默着，此时她的脸色比冬日的雪花还要苍白，眉毛间有一抹忧愁，让人看着有些怜惜。

　　箫文博目光一闪，定定地看着她，道：“可可，我相信你是最了解我的，我决定的事情，不会再改变……”

　　这话让童可可神色一动，眼神慢慢转化为坚定，随即她低低地道：“不管怎么样，你最终都是一死，不如我陪你赌一把……或许，还有生还的希望。”

　　箫文博一愣，任由童可可牵着自己走出去。

　　他是真的震惊了，自己计划好了一切，却没有计划到童可可会站在自己这一边。

　　这是一场未知的战争，胜利不知偏移到哪方。

　　只是所有人都明白，这场战役的结果，或许就会诞生在这几天。

　　宫艾藤骑着自行车穿梭在树林中，风把她的脸吹得有些发白。

　　天空慢慢暗了下来，乌云翻滚着向南飘去，周围的树木被大风吹得“唰唰”响，又一场暴风雨即将临近。

　　宫艾藤目光不动，直直望着远方，朝着一片废弃的修理厂进发。

　　一想到箫文博如今可能面临的处境，她轻轻闭上了眼，泪水自眼角滑下，飞溅在空气中。

　　对不起，对不起……夜悦尘，原谅我自己做出了决定！

　　我害怕箫文博真的有生命危险，所以我要去救他。

　　所以，我必须要赌一次。

　　有句话叫做不入虎穴焉得虎子，正因为这一路有你们帮助，所以够了，该是时候去面对angel身后那个领导人了。

　　我已经做好了最坏的打算，就算自己会死掉也没关系，因为我要让angel组织的老巢公之于众，让fbi或更强大的正义力量去摧毁它！

　　我的父母因angel组织而死，所以我现在所做的一切，不仅仅只是为了报父母的仇，最重要的是为正义尽一份力。若能利用angel组织的先进武器把记忆找回来，记起所有关于父母的回忆，那么，我已经没有什么遗憾了呢。

　　宫艾藤死死咬住唇，不让自己哭出声来，只是一秒分神之际，就听见远方传来一阵枪声，而且有逐渐靠近的趋势。

　　她赶紧刹住车，还没有来得及抬头，一颗子弹冲着她的额头而来。

　　“砰——”她直接从自行车上跳起来翻滚到一旁的草丛中，在一阵尘土飞扬之间，慢慢抬起头望向前方。

　　果然，有一辆车缓缓驶来。

　　车停下，戴着黑色墨镜的洛镜走下车，倚靠在一旁，看到宫艾藤时，他的神情有几分诧异，墨镜中的目光却更森冷了几分。

　　“没想到虽然跑了两个，另一个最重要的孩子倒是自投罗网了。”

　　宫艾藤缓缓站起身，丝毫不在意周围已经把她围住的黑衣人，冷静地说道：“我要去见你们的老大。”

　　洛镜默然，半晌才道：“你就这么不怕死？去见先生之前，我倒是很想问问，你是怎么知道我们的基地的？”

　　“等见了你们的老大，你就会知道答案。”宫艾藤面无表情地看着他，“我来这里当然是有自己的目的，不是来无辜送死的。”

　　“好吧，特工女孩儿。”洛镜一笑，站起身，做了一个邀请手势，“不怕死，就上车吧。”

　　宫艾藤咽了咽口水，她缓缓走上前去，目光坚定不移。洛镜好笑地看着她，这孩子今日所表现出来的勇气和这副毫不怯懦的神态，倒是像极了她那母亲啊。

　　02

　　三架直升飞机穿梭在乌云翻滚的天空中。

　　一声闷雷划过，惊得夜悦尘猛地一颤。

　　旁边手里拿着上级通知书的夜宏成狠狠拍了一下夜悦尘的肩膀，鼓励道：“臭小子，怕什么！一会儿还有一场硬仗要打！可别先泄了气！”

　　夜悦尘紧紧身上的安全带，看着窗外一片片树林，心情有些激动：“爸，上级的命令具体是什么内容？”

　　“那边来消息了，一旦触及到我国军事危机的组织一律铲除，那个什么angel竟然敢在你的身上放上定位器，那就别怪我不给面子了！”夜宏成得意地瞄了他一眼，“你应该高兴才对，你不是巴不得我参与这件事吗？”

　　“可我左眼皮总是跳。”夜悦尘眉毛皱起来。

　　“放心吧儿子，我们检测到的另一个红点就是angel的基地，一会儿战场情报处理系统会检验出箫文博的位置，不会伤到他的。”夜宏成刚说完，又一声闷雷在上空划过。

　　一分钟后，暴风雨发狂般地肆虐着整个天地间，把本已浓重的树林搅得更加阴霾。

　　冷风吹来，树木摇摇欲坠。雨水很快席卷了整个大地，偶尔的一阵电闪雷鸣张狂地划过夜空。

　　“全体降落！”夜宏成挥挥手，慢慢皱起眉毛，如此不乐观的天气，开着直升飞机着实有些危险。

　　“就在距离一千米以外建立战场侦查营，一小分队跟着我突击，狙击手做掩护！”夜宏成下了飞机之后，当机立断地挥手命令着部队开始准备，一身绿色军装显现在大雨中，“注意！敌方是一个拥有先进武器的团伙，一定要加倍小心！”

　　几十人踩着泥水立即开始搭建临时帐篷。

　　而夜悦尘却抬头看着天空，任由雨水滴落在面部顺着脸颊流下来，他精致的眉毛此时扭在一起，心头总有一个担心放不下。

　　如果换成是我，在把箫文博当成朋友之后，是不会对他的情况坐视不管的，所以，他现在不敢确定宫艾藤此时会有什么动作。

　　但愿……她不要一意孤行才好。

　　“啪嗒――啪嗒――”

　　两道纤细的身影在雨地中狂奔，完全不顾冰凉刺骨的雨点打在身上有多疼。

　　后方突然传来一声枪响，还没有来得及抬头，童可可只觉得自己脚下泥土突然火光一闪。

　　“小心！”箫文博扑上去抱住她，翻滚到两米远的空地处。

　　“是液体地雷！”箫文博把童可可扶起来，调整了一下自己的呼吸。

　　童可可神色有些慌张，显然她跑累了。她大口地呼吸着，好让更多的新鲜空气进入因窒息而涨痛的胸腔内。

　　“累死我了……”童可可近乎虚脱地跌坐在地上，她苍白的脸被风吹得更加没有血色，“我快要不行了，我手上的子弹只剩下十颗了，怎么办？”

　　箫文博转过身扶住她，轻轻把她放在一个平坦的地方，然后握住她的肩膀：“可可，你听着，我已经把基地的地址告诉了夜悦尘，他一定会想办法请求fbi来帮助我们。我现在的体力还可以支撑半个小时，如果我们能等到夜悦尘的救援，说不定还能活着离开这里。不过我相信，以夜悦尘的本事，一定可以找到我们的。”

　　童可可看着这个沉静聪明的男孩儿，泪水猛地涌出来，她的五根手指紧紧揪住箫文博的白色运动服，身体微微有些颤抖，她低声道：“你就这么肯定夜悦尘能够来帮助你，如果……如果他们不管你了怎么办？”

　　“不可能！”箫文博轻轻笑了，喘着气回答她，“他会不会去请求fbi我倒是没有把握，但是，我能肯定，在他确定了我的地理位置后，一定会有所行动的。”

　　“我信任他，因为如果换成是我，在发现自己的朋友正处于危难的境地之后，一定不会坐视不管的。”

　　童可可听他这么一说，酸楚突然涌上心头，因为她想起了那天晚上去找宫艾藤时，宫艾藤那坚定不移的眼神，还有那抛掉了复仇的目的不顾一切想来找箫文博的决心。的确，宫艾藤也许并不是一个强大的女孩儿，但是她的精神却比自己高出百倍。

　　原来如此，童可可呼出一口气，终于明白了为什么他们会有这么一遭。

　　真是的，自己早就应该明白的，不抛弃不放弃，它其实诠释着一种被信任的幸福。

　　“可可，”箫文博低头看她，“你后悔吗？”

　　“不。”童可可反而微微一笑，重新站起来，握住手里的手枪，转头看向他，“命运注定让我遭受这些苦难，我不会埋怨。相反，我还很庆幸，因为我经历了普通孩子没有经历过的事情，而且我也学到了很多东西，值了。”

　　箫文博突然有些心酸，安慰地拍了拍她的肩膀：“放心，组织只吩咐了一个小分队前来击杀我们，如果再坚持一会儿，我们可能会有生还的可能。”

　　“可是，为什么只吩咐了一个队，洛镜没有追来……他竟然没有追来，一定有什么原因。”童可可皱着眉毛喃喃道，“洛镜不可能不理会我们逃离组织的这件事，一定是内部出了什么问题。”

　　“有什么比我们逃离组织更重要的事情？”箫文博皱着眉毛，他的头发已经全部被雨水浸湿，顺着发丝落到地面。

　　“难道……难道是宫艾藤？”童可可一个激灵，随即肯定地道，“没错，一定是她帮助了我们。”

　　“你说什么？”箫文博突然停下，睁着大眼睛不敢置信地看着她。

　　“我是说，宫艾藤一定是去angel自投罗网了，所以洛镜暂时撇下我们没有管。”童可可内心升腾起一丝喜悦，转而又道，“上次我去找过她，告诉了她你的处境，所以我想她一定是决定去找先生交换人质……”

　　箫文博呆呆地站在那里，显然还不能消化童可可突然说出的话。

　　“你……你骗人的吧。” 箫文博的声音被周围的狂风吹得缥缈，渐渐绝望的双眸凝视着狂风暴雨的树林。

　　03

　　从哪里开始，便在哪里结束。

　　当宫艾藤被带领着走入angel领地时，她突然想起了箫文博的那句话，不禁深深吸了一口气，漆黑的双眸看着正缓缓下落的电梯，有些紧张地握了握拳头。

　　即使宫艾藤看过无数科幻电影，但是随着电梯门打开的那一刻，一切梦幻中的场景出现在眼前时，她也不禁猛吸一口气。眼前无数针孔天线和无人航行器整齐地排放在两边，低频通信和卫星定位系统在左边一间透明的实验室里整装待发，甚至还有她不知道的科学武器遍布在四周。

　　她咽了口唾沫：这里还真是一个隐秘型的科学基地。

　　洛镜脸上的墨镜突然折射出一抹亮光，看着她嘲讽道：“有什么好惊讶的，你的父母就是特工出身，这些东西对你来说应该是小儿科。”

　　“也许，这里很快就会化为一片废区了也说不定。”宫艾藤反唇相讥，“就像地面上那个废弃的修理场一样。”

　　洛镜一听，目光冷冷道：“你这个丫头，死到临头了还——”

　　“洛镜。”

　　前方突然出现一个人影，一道平静的声音传来，深沉而悠远，透着淡淡的情绪，仿佛没有一丝波动。

　　洛镜连忙低下头，慢慢往后退了一步。

　　宫艾藤眯眯眼睛，毫不畏惧地抬起头，与前方慢慢走来的那个人对视着。

　　那人大约四十岁的年纪，全身散发着一种野性但不失沉稳的气息，眼睛旁边已经有了细细的皱纹，一只鹰勾鼻削弱了他整个面部的沧桑感。

　　“蓝颜尾，好久不见了，你如今倒是长高了不少。”

　　我们见过面吗？宫艾藤内心冷笑，脸上却平静无波：“你是谁？”

　　“他们都叫我首领先生。”前方人居高临下地看着她，脸上露出一丝残酷的笑意，“不过，我的真名叫d.j法斯曼。”

　　外国人？宫艾藤目光一闪，心下有些意外。

　　“我想想，应该是童可可告诉你地址的吧。”法斯曼歪着头，语气甚至称得上是和蔼，“你们这群孩子真是让我吃惊，从来不按规律办事情。”

　　“我们是顺着心做事的。”宫艾藤立刻回击他。

　　法斯曼突然冷笑一声，随即道：“你亲自来到这儿，就应该做好了接受激光仪激发出记忆，然后告诉我们芯片在哪里的准备了吧？”

　　“既然你们有让我恢复记忆的武器，为什么一开始不把我抓来？”宫艾藤冷冷地问。

　　“你还真天真，前几个月你才刚刚出现在我们的视野中，我们本是想要把你抓来直接探出芯片的底细，可是那群fbi时时刻刻在仕尔云中学监视着，所以我不得不下令让箫文博把你引出仕尔云中学。”法斯曼深深地看着她，“如果真的把你抓来激发记忆，结果你却自杀了，那我们岂不是得不偿失。”

　　“是吗？”宫艾藤不紧不慢地道，“你说得没错呢叔叔，如果在我想起芯片在哪儿之后，我又发生了什么不测，你们就再也没有线索可寻。所以，我今天来这里，就是想以这件事为条件，让你答应我……”

　　法斯曼听到这句话一愣，半晌才道：“答应你什么。”

　　宫艾藤被他这么一问，想要说出的话反而有些停顿，她咬咬牙，又想起童可可那晚的话，不禁暗自下定决心。

　　本来，她所做的一切只是为一个目的，可这段时间她又偏偏和其他人扯上千丝万缕的联系！在接到邀请函之后，她的目标十分明确，就是为了寻找自己父母是谁，可是……可是遇见夜悦尘和箫文博之后，她的目标慢慢发生改变。

　　回顾这一路的历程：课桌文字，录像带，甚至还有fbi的加入，似乎这一切更像是为了能够见到面前这个人，完成复仇之路。

　　现在，自己不能再任性下去了。

　　宫艾藤长舒一口气，淡淡地笑了，她字字清晰。

　　“答应我，箫文博的命，我来换。”

　　04

　　雷声响过，大雨丝毫没有减弱的趋势，始终下个不停，从树叶上流下来的雨水已经在树林中汇集成一条条小溪。

　　童可可扔掉了手上的手枪，胸口弥漫着窒息般的疼痛，因长时间的奔跑，心脏里几乎没有了氧气。

　　箫文博脸色依旧苍白，他气喘吁吁地斜靠在树干上，任凭雨水侵蚀着他的衣服。

　　面前两名被击倒的组织成员安然地躺在泥水中。

　　“萧文博……”童可可眼泪混杂着雨水流满了脸庞，眼神已经暗淡下去，只剩下冰冷的绝望，“夜悦尘他没有出现……我们已经没有子弹了，我们……没有退路了。”

　　“等下一波成员追上来，我们就要死了对不对？”箫文博静静地看着远方慢慢显形的黑色身影，喃喃道，“宫艾藤……你在哪儿？不要那么傻去自投罗网……不要因为我而死……”

　　“文博……”童可可慢慢挪到他的位置，低低地道，“如果你能活下去，你会回去救她吗？”

　　会回去吗？

　　他自己今日赌了一次，为了一线生还的希望他已经没有选择余地。

　　如果他现在不是这种半死不活的状态，或许他真的会立即掉头往回跑。

　　想到这里，箫文博悠悠长叹一声，低低地道：“我想……会的……如果我可以把她救回来，我一定会回去，可是我现在都自身难保……”

　　“轰——”

　　一声闷响。

　　雷声过后，“嚓——”两束白光由远而近直逼两人。

　　两人已经没有力气继续往前逃。

　　油尽灯枯。

　　“文博。”童可可被刚才的液体手雷袭击到，捂着受伤的胳膊，但她扯出一个微笑，像是自言自语地道，“但愿……上帝能亲吻你的额头。”

　　箫文博此时已经完全没有了力气，他苍白的脸上露出个好看的微笑，带着几分苦涩：“你怕吗？”

　　童可可摇了摇头。

　　她慢慢伸出那只没有受伤的胳膊，掌心叠在箫文博的手背上，紧紧相握。

　　“我比你，更勇敢。”

　　箫文博笑了，反手与她十指紧紧相连，许久才道：“对不起。”

　　一声对不起，激起层层浪花。

　　童可可终于有种想哭的冲动。

　　“我一直把你当成一个无坚不摧的姐姐……”箫文博抬起头任由雨水洗刷着他的泪水，“对不起，是我太任性了，才连累了你。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第18章 【身份】 我的任务还没有完成，怎么会消失(2)


　　童可可闭上眼，眼泪顺着脸颊流下，积蓄多年的沉默今日终于得到一个回答，半晌她才闭着眼喃喃道：“怎么能怪你呢……”

　　“文博……我想问你一个问题。”童可可笑着问，“在这个故事中，我是那个最坏的人，对不对……”

　　“嗯。”他想了想最终回答了一个字，转而又轻声笑了，“但也是那个最苦的人。”

　　“砰——”

　　又是一声枪响。

　　有两名黑衣人已经发现了他们，举着突击步枪缓缓走过来，四米……三米……两米……

　　箫文博慢慢闭上了眼睛。

　　“砰——”两声枪响同时响起。

　　倒下的却是那两名黑衣组织成员。

　　大雨疯狂地砸下来，天色黑沉沉的，仿佛死神正在上空盘旋着。

　　箫文博一脸愕然地抬起头，嘴唇苍白得没有一丝血色。

　　在自己左前方、黑衣人小分队的左边出现了一批身影，黑色的大衣，整齐的步伐，帽子上的五角星闪烁在暴雨中。

　　其中走在第一位的是一名长官，他慢慢抬起头来，第一眼就落在箫文博身上。

　　“爸……爸爸……”箫文博满脑子乱成一团，血脉都似乎变成了一团乱线，纠纠缠缠地凝固在一起，“爸爸，你怎么会出现在这里？”

　　童可可怔了怔，吃惊地道：“是萧柏寒警官？”

　　童可可那绝望的神情立即转为欣喜，突然不知从哪里来的力气，她大力跑过去，挥着受伤的手臂向前方大吼！

　　“萧柏寒警官！我用我的生命向你发誓，箫文博从来没有背叛过你们，他没有背叛警察，没有背叛宫艾藤，更没有背叛良心。我求求你救救他，他是你的儿子，他不应该承受这样的痛苦，我求你带他走！”

　　童可可喘着粗气，嘴角似乎被自己咬破了，正流着鲜血。但她毫不在意，用坚定的目光看向萧柏寒，没有任何的退缩和逃避。

　　“不！童可可！回来！”箫文博大叫，惊恐地看到远方三名黑衣人已经举起了手枪。

　　“砰——”。

　　萧柏寒一惊，身边的包子已经窜了出去。

　　童可可慢慢坐到地上，长舒一口气，眼睛无神地望着前方，喃喃道：“报应吗……”

　　这一声“报应”如梦幻般的光环挥洒在上空，三年的光阴，三年的情感，三年的守护。

　　那一天，他说，你像天使一样美丽；那一天，他说，你就像我的姐姐一般照顾我。

　　从此，她这个孤儿，把他当成了最亲的人。她守护着他，就像守护着自己的弟弟一样。

　　可是，到头来不过是南柯一梦。

　　“可可？童可可！”箫文博扑上去，用力抱住她，焦急地呼唤着即将闭上眼睛的人。

　　童可可抬起头，微微笑着，身边的包子有些悲伤地垂着小脑袋。

　　“文博。”她说话有些吃力，喃喃地道，“你说得对，我是这个故事里最苦的人……”

　　“不要说话。”箫文博语速飞快地接道，“控制心率，你还有救！”

　　“其实……我也是个孤儿……”她的呼吸随风而去，说话声细若蚊呐。

　　“没关系，我不介意。”箫文博并没有听出这其中的含义。

　　“我的意思不是这个……”她终是有些失望，随即又释然一笑。

　　文博……原来你一直都没有弄明白，我把你当成了最亲的人，可你从来就没有真正地了解过我。

　　我是一个孤儿，但我一直把你当成我最疼爱的弟弟。

　　直到有一天，你遇到了宫艾藤，遇到了夜悦尘。

　　从此，你有了朋友，脸上有了欢笑。

　　可是……你从来就没有把我当成姐姐。

　　因为你从来就不了解，缺少父母疼爱的我心里有多悲伤。

　　明明有着与宫艾藤相同的命运，却没有宫艾藤那么好的结局。

　　“箫文博，”童可可轻轻地道，“或许亲人对于你来说根本不值得一提，但是对我来说实在是太珍贵了。”

　　她轻轻闭上眼，不愿意看到箫文博恍然大悟的脸。

　　“姐。”箫文博眼泪慢慢涌出来，滴落在她的眼角间，他顿时泣不成声，“我错了……我错了……”

　　童可可微笑着……你有什么错呢，错的是我太过于渴求从你身上获取那份亲情。

　　不过，遗憾的是，以前从来都没有听到你叫我一声姐姐……

　　大雨一直下着，身旁是赶来的医护人员。在童可可被抬上救护车时，她闭上眼，长叹了口气，最终道：“文博，我已经告诉你父亲……你并没有背叛……他。”

　　05

　　夜悦尘站在狂风暴雨中心头一颤，他缓缓地望向前方的父亲。

　　“前方有消息传来，一些武警进入了基地附近，并且与一小分队的组织成员进行了交火。”夜宏成说到这里，嘴立刻抿得很紧，看样子不打算再说下去。

　　夜悦尘站在雨中仰头想了想，突然感觉有些不对劲：“虽然特种部队与武警接触比较紧密，可这次的剿灭战争并没有特种兵的参与，那么武警怎么会得知此事，并且还知道这里是angel的基地？”

　　夜宏成微微皱眉，心事重重：“我感觉肯定是蓝颜尾那边的原因，萧柏寒是警局老大，派出武警部队肯定轻而易举……”

　　“那萧柏寒怎么会知道这个地方？”夜悦尘瞟了他一眼，有些不敢确定地道，“如果是这样，那么宫艾藤……一定就在附近。”

　　“有可能。”夜宏成答得简单。

　　夜悦尘的身体晃了晃，像是突然被击中一般，有些站立不稳。

　　真是怕什么来什么，他太了解宫艾藤了，她怎么可能任由箫文博在组织里自生自灭而完全不管呢？

　　夜悦尘不由自主地向前方疯跑过去。

　　他跑得很快，完全不理会身后父亲气急败坏的呼喊，他恨不得让自己赶紧飞到萧柏寒面前，问问他宫艾藤现在的情况。

　　前方似乎发生过爆炸，好多土坑已经积满了积水，他拨开隐蔽的层层矮树丛，跨过一条条溪流。

　　他仰头，高大挺拔的树木遮蔽了整个山峰中的所有事物，暴雨掩盖了所有的枪声。

　　但愿，但愿不要出事才好。

　　夜悦尘跑了四百多米，终于在一片空地上看到了一堆人影。十几名武警拿着冲锋枪小心地监视着四周。

　　他看到医护人员把童可可抬上救护车，身旁的箫文博正默默地替她撑着伞。夜悦尘脑中一震，翻天覆地的绝望像浪潮般扑打过来。

　　宫艾藤呢？

　　夜悦尘以为自己眼睛花了，他闭了闭眼，再睁开，发现四周还是没有想要看到的人。他抿着唇，向前跨了一步。

　　包子原本悲哀的眼睛突然一亮，迅速抬起头，入目的却是主人那双焦急的眼。

　　包子知道夜悦尘在担心什么，它慢慢地跑过去抱住他的腿，哼哼唧唧道：主人，宫艾藤她溜了。

　　箫文博暗淡的眼睛看着地面，突然一双温暖的手按住了他的肩头，他愕然地抬起头。

　　夜悦尘控制好自己的情绪，低低地道：“宫呢？”

　　极其简短的两个字，却包含着无限期盼。

　　“宫艾藤她……”箫文博顿了顿，调整好思绪混乱的大脑，望着夜悦尘时眼里不禁流露出浓浓的悲伤，“她在敌人的手里……”

　　夜悦尘的手一颤，瞳孔猛然睁大。

　　半晌，夜悦尘抬起头来，看着箫文博苍白的面孔，缓缓地问：“你刚刚……说什么？”

　　箫文博继续低着头凝视了救护车良久，忽然睫毛微颤，说：“她为了交换我，去找首领了。”

　　“什么？！”夜悦尘惨白的脸上没有一丝血色，他的声音带了一丝颤抖，“她不可能知道angel组织的基地在哪儿的。”

　　“她知道了。”箫文博重新抬起头，深吸一口气道，“是童可可告诉她的，刚才，童可可中了子弹，我现在……也不知道该怎么办了。”

　　“你！”夜悦尘气得声音有些嘶哑，他的眼睛闪过一丝无奈，随即冷冷地道，“箫文博，你还不了解宫艾藤吗？”

　　她不愿意一味地接受别人的帮助，她的自尊心那么强，怎么会眼睁睁地看着伙伴受伤。

　　她有自己的想法，有自己做人的底线。

　　这一路她走得太艰难，事到如今，她不愿意再将更多无辜的人牵连进来。

　　宫艾藤仰起头轻轻地笑了，然后坚定地跨出一步，跨上一个满是电路的椅子。

　　“记住你的承诺，小女孩儿。”法斯曼低低地笑道，“我同意放了箫文博，但是你必须告诉我芯片的位置。”

　　宫艾藤的手停在半空，转而扭过头看着他，冷冷地笑道：“你为什么这么重视这个芯片，它有什么用处？”

　　“我要创造一个全新的世界，一个没有生死，没有老幼的世界，我要让所有的克隆人化为天使生存在这个空间。”法斯曼带着皱纹的眼睛此时没有了光芒，只剩下黑暗，不知是兴奋还是激动。

　　真是荒唐呢……宫艾藤心里升腾起这几个字，却也只是很短的一刻，随即毫不犹豫地坐了上去。

　　“吱呀——”

　　椅子发出一声绝望的呻吟，宫艾藤慢慢闭下眼睛。

　　这时，洛镜却突然跑到法斯曼耳边轻轻一语，然后等待他的命令。

　　法斯曼一愣，眼中各种复杂的光芒一一闪过，沉吟道：“不惜一切代价，阻止他们来到这里。”

　　随即，法斯曼的眼睛望向远方，声音沉沉的，让人无法辨别喜怒：“好不容易才有芯片的下落，我不会轻易放弃的。这里被毁了又怎样？只要芯片得到手，一切都可以重建。”

　　06

　　暴风雨渐渐停了下来，不知哪里来的风，吹起一片即将落下的树叶。树叶慢慢升空，越过一棵棵树木的阻挡，慢慢飘浮着，路过夜宏成焦急的目光，路过萧柏寒无奈的叹息，最终在夜悦尘前方悠悠落下。

　　“嚓——”树叶被夜悦尘硬生生踩下去，上面落下一个重重的脚印。

　　夜悦尘快步跑在树林中，坚定地朝着前方那片废弃的修理厂进发。

　　宫艾藤，如果你觉得把自己的生死置之度外，让我们两个痛苦地活下去是一个正确的决定，那么你真的太自私了。

　　我们见证了你所有的心酸历程，我们一起同甘共苦，你怎么能在最关键的时候冷冰冰地扔下我们呢？我们难道不是最好的伙伴吗？

　　宫艾藤，我们不会放弃你。你，也千万不要放弃你自己。

　　时空突然咆哮至千万里，记忆的大门轰然打开，任何人都没有能力阻拦它。

　　宫艾藤笑了笑，突然困意来袭，恍惚间她看到了一片树林，一栋别墅，一个人……

　　2010年5月13日。

　　这一天，是蓝颜尾的生日。

　　她的父亲——蓝领翔抱着蓝颜尾去了水上乐园，他们一路欢歌笑语一直到夜晚。

　　那一天，月亮躲在了云层里，天空中只有淡淡的星光闪烁。

　　父亲却在进入别墅时，突然停住脚步。

　　似乎有些……不太正常！

　　别墅客厅里的灯发出强烈的白光，照亮了整个院子。

　　蓝颜尾的妈妈是个有强迫症的人，若时间超过十点，她是不会开着客厅里的灯的。

　　就在一刹那，房门打开了，蓝家的保姆张婶慢慢走出来，看到蓝领翔微微一笑：“先生，太太已经睡下，我帮她打扫了下客厅。”

　　父亲点点头，告别了张婶，刚要踏脚进去，却突然皱皱眉，他看着旁边的张婶一步一步向前走去，一切都是如此安静，仿佛困于梦魇之中。

　　一步……两步……

　　张婶的背脊挺直，没有露出一丝破绽。

　　就在这种十分正常的情况下。

　　蓝领翔突然掏出手枪，一掌把宫艾藤拍到地上，与张婶同时转过身！

　　时间停止，手枪相对！

　　“砰——”张婶猛地转身，如展翅欲飞的雄鹰，举起手枪的同时扣下了扳机。

　　父亲浑身一凛，内心深处如沸腾的水突然炸开。

　　张婶冷冷一笑，扔掉自己身上的女仆装，眨眼之间竟然变成了另一个人，她吹了一声口哨，周围便开始慢慢动荡起来。

　　紧接着，枪战、中伏、火光！

　　年幼的蓝颜尾被父亲抱在怀里躲进了别墅地下室，她一直被父亲捂着眼睛什么都看不到，却只听到一声声对话。

　　“特工先生，交出芯片，我饶你女儿不死。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第19章 【身份】 我的任务还没有完成，怎么会消失(3)


　　风声里有人大声笑，那笑声近在耳侧，蓝颜尾不知发生了什么，只听着父亲在旁边安慰：“不要怕，小尾，一会儿凌燕姨会来救你。”

　　这句话她记在心里，却等了整整三年。

　　时间一分一秒过去，她很想去找妈妈，殊不知母亲已经在别墅里永远安息了。

　　隐约间，她慢慢抬起头，脸上却突然一凉一痛。

　　是血，或者是泪。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”一声高喊使蓝颜尾一震。

　　还没有来得及反应，她只觉得周围火光四射，是父亲亲手点燃了火光吗？

　　她被一双手按着眼睛，只听到父亲一边紧紧抱住她，一边喃喃不停：

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“孩子。”

　　“你要活下去！爸爸妈妈爱你！”

　　恍惚间，死神拿着镰刀在上空悠悠盘旋，只剩下慢慢袭来的火焰形成一个巨大火场。

　　那一天，火焰仿佛燃烧了整个世纪，那一夜上天给了蓝颜尾一个“礼物”。

　　仿佛过了一个世纪，一个男人才把她从火堆里拽出来，那是一双粗糙有力的双手，用一件绿色的大衣包裹着她离开了现场。

　　等她再次睁开眼睛的时候，便看到一双惊讶的眸子，那双眼睛就像山里的清泉一般没有任何杂质，只见那双眼睛眨了眨之后，便好奇地问道：“你是非洲人吗？”

　　非洲人？年幼的蓝颜尾从床上跳起来，找到了一面镜子一看，原来自己被火焰熏得像一只乌鸦一样无法识别容貌。

　　之后，身边那个小小男孩儿也悄悄跑过来，给她递了一条毛巾，薰衣草香便环绕在空气周围：“一小时前，爸爸把你抱回家，你是谁？遇到什么麻烦了吗？”

　　那小小男孩儿用纯真的眼神看着她，却只得到蓝颜尾冷冷一瞥，没有答话。

　　小男孩儿没有放弃，他轻轻擦着她脸上的黑烟：“我叫夜悦尘，你是谁？你怎么会变成这个样子？”

　　“你知道有什么用！”她转头抛出一个问句，“你能帮我吗？”

　　“当然能！我会用自己的生命去帮你！”

　　一个承诺，一个应许，所以三年后的今天，他不惜一切代价去帮助她。

　　夜悦尘，原来你一直知道真相。年幼时的一句玩笑话，你竟然一直牢记在心里。你这样做，值吗？

　　07

　　即使再旺盛的火焰也终将会被扑灭，再漫长的黑夜，太阳也会慢慢在东方升起。

　　蓝颜尾成为了一个孤儿，但是父母对她的爱，却全部凝聚在一双温暖的捂着她眼睛的手上。

　　那双手，没有让她看到枪林弹雨下的惨烈；那双手，没有让她看到死神来临的那刻的恐怖；那双手，没有让她看到父母临死时的无奈与悲凉。

　　五月十四日，她站在夜宏成面前，得知了父母被追杀，是因为一个克隆人芯片。母亲在临死前给夜宏成打过电话，电话内容很简单，只是短短几句：求你救下那个孩子，给她一个平静的生活，这是我一生最大的请求。

　　夜宏成救下了她，隐瞒了她的身份，然后带来到了自己家中。

　　五月十五日，cia来找她，要求她接受证人保护，隐姓埋名删除记忆做另一个人。

　　她不是一个逃避命运的孩子，所以她大胆地做出一项项计划。

　　五月十六日，她在自己的课桌上刻下了一段话，并跪在自己老师的家中，请求老师能够答应她，三年后通知她再次回到自己的学校。

　　那一天，她看到老师漆黑的眼睛里有了泪光，老师最终打开屋门用力抱住了跪在地上的她：“孩子，好走。”

　　五月十八日，她觉得自己时间不多了，于是踩着时间录下了一段录像带，她故意把克隆人的芯片说得很神秘，目的就是希望三年后自己重新回到蓝颜尾的生活中时，能把组织的一些人慢慢套出来。

　　之后，她把录像机交给了保罗，吩咐他藏在学校枯井里。

　　她始终没有去找凌燕姨，并不是不想，而是没有勇气去面对阿姨的解释。

　　五月十九日，她接受了证人保护计划，来到fbi的科技总部，用激光仪或她不知道的科技武器抹去了记忆。

　　“轰——”实验室里火光一闪。

　　一个湿漉漉的人影闯进实验室，他举着手枪大声吼道：“举起手来！”

　　法斯曼猛然一愣，眼前突有白影飘过。

　　包子先扑了出来。

　　它伸出爪子猛地在宫艾藤脸上一爪一爪地抽，直到她的脸上有了微微红印，直到宫艾藤突然皱起眉毛。

　　宫艾藤，你这个死丫头！我们冒死前来救你，而你却在这么……高级的椅子上睡得这么香！

　　当然，包子知道此时的宫艾藤是被别人麻醉了才这样的，不过好不容易逮到抽她的机会，何不报了第一次见面在教室里被她虐，以及这一路被她当黄鼠狼的仇呢。

　　包子一想到“黄鼠狼”这个名字，又在宫艾藤脸上添了两个爪印。

　　此刻的宫艾藤哪里还睡得着，她悠悠转醒，只看见雪白的影子，白色的……黄鼠狼踩在她的脸上！

　　她傻愣着，虽然眼睛睁开了，但心思却一直停留在梦里的那一段段影像中。

　　九九八十一难，历经万水千山换来的不过是记忆中的一梦。

　　爸爸妈妈，原来这一梦从来就没有在记忆中抹去，是你们用生命换取了我今生勇往直前的意志。

　　“宫艾藤！起来！”这一声如电流般直击她的大脑，瞬间，与夜悦尘、箫文博一起走过的一幕幕影像像过山车般飞跃而过。

　　宫艾藤的心脏猛地一跳，她想起仕尔云中学微笑的童可可，宛如天使般美丽。

　　那一刻，箫文博与自己怒目相视，自己挥起拳头高声喝道：“揍你啊！浑蛋。”

　　那一刻，夜悦尘慢慢走过来，眼睛包含了宽容与怜惜，他轻声答应她：“我会一直在你身边。”

　　想起仕尔云中学课桌上的文字，想起警察局偷盗档案，想起枯井下的录像带，想起……两人为自己的牺牲。

　　这一刻，她终于明白，一路艰辛，也抵不过三人相互微笑的那瞬间。

　　“宫……”夜悦尘还没有喊完，突然觉得眼前黑影一闪，直逼他眼前！

　　不好！

　　夜悦尘连忙后退，可是对方的速度快得令他措手不及。

　　“砰——”夜悦尘只觉得自己被一拳狠狠击中，退后几步。

　　宫艾藤被猛地惊醒，随即她看到夜悦尘在地上狠狠一个翻身，将法斯曼的一个致命打击险险躲过。

　　“住手！”宫艾藤猛地站起，担忧地看向正不住咳嗽的夜悦尘。

　　夜悦尘暗暗叹了口气，可能是在雨天淋了太久感冒了。随即，他抬起头朝面前的宫艾藤笑道：“我说过，我会用生命去帮你。”

　　这句话，他憋在心里整整三年，为了这句话，他不畏艰难，在三年后重新来到她身边。

　　宫艾藤一愣，只觉得一股心酸涌上了嗓子，却被自己硬生生咽了下去。此时此刻，她只能握紧了拳头，一遍遍哽咽地重复：“对不起，对不起……”

　　夜悦尘，对不起。

　　“正好。”法斯曼眼中透出森寒的杀机，拿起手中的枪指着夜悦尘，冷冷地道，“想起来了吗？芯片在哪里？”

　　宫艾藤这才想起芯片的事情，但是，父母一直把芯片事情保密得很严，至于在哪里，连她都不知道，录像带里的话，只是为了引诱一些组织成员出现而已。

　　正细想之际，她忽然听到夜悦尘沉重的呼吸声。宫艾藤抬起头看着法斯曼幽谷般深邃的眼，张张口，只能拖延着时间：“你为什么这么想要得到它，那东西真的能给你带来一切？”

　　她紧紧手中的拳头，慢慢地道：“为了它，你甚至杀了我的父母，甚至不惜一切代价等待我这个失忆的人重新回来。”

　　“住口！快说！那个东西在哪里！”法斯曼紧皱着眉，将举在夜悦尘头上的枪更加紧了紧，冷声道，“我答应你放了箫文博，现在，你要做一个履行承诺的孩子。否则，今日就是他的死期。”

　　“等等！”宫艾藤心里着急，额头上全部都是冷汗。

　　“是因为你父亲吧……”夜悦尘虚弱的声音悠悠响起，“你的父亲d.j洛利发明了克隆人数据，却被两名特工给偷走了。”

　　“什么？！”宫艾藤猛地回过头，不可置信地道，“那个疯狂的科学家是他的父亲？”

　　法斯曼此时反而恢复了平日的深沉与冷淡，扭头看着夜悦尘，冷冷一笑：“你倒是挺厉害，竟然能查到我的信息。”

　　“不。”夜悦尘艰难地站起来，捂着刚才被他撞击过的身体，虚弱地道，“我第一眼见到你就想到了，早在三年前，我的父亲救了蓝颜尾后，我就偷偷去父亲的电脑里查过资料，我看到了当年罪魁祸首的那个疯狂科学家的样子——你和他长得简直一模一样。”

　　“我的父亲是一个伟大的科学家。”法斯曼眼中闪过狰狞的恨意，随即又微微一笑，“你说得很对，因为那两个特工，我父亲才死的。他一生的心血，却被那两个人直接偷走，完全不顾我父亲的感受，所以，他们必须死。”

　　夜悦尘身上的疼痛平稳了下来，他冷笑道：“你错了，你父亲在制造那个东西的时候，明明知道fbi不会放过他，却还是一意孤行试图创造人类，改写人类的记忆，这是一个荒唐的想法。”

　　“但是我的父亲做到了。”法斯曼大笑一声，望着夜悦尘，“芯片一旦到手，我便可以随意修改人类的记忆。这么一来，全世界的人都会活在我设置的空间中，永远无法破茧而出。”

　　“可惜了，先生。”夜悦尘微微叹息道，“你觉得蓝颜尾的父母会把芯片的事情告诉她吗？再说了，你们组织的成员再多，先进武器再强，能胜过一个国家的军队吗？”

　　夜悦尘笑了：“这就是，我可以很顺利地到达你的实验室的原因。”

　　“所以……这场战役，赢家，不是你。”

　　“你住口！”法斯曼狠狠对着夜悦尘的脖颈一击。

　　夜悦尘瞳孔猛地睁大，渐渐昏迷过去。

　　一瞬间！空气浮动！

　　“夜悦尘！”宫艾藤扑上去。

　　法斯曼朝着她虚晃一枪，拽起夜悦尘来到旁边的一个空间站。

　　“就算再聪明，你们也不过是个孩子。”法斯曼微微一笑，从袖子中拿出一根麻醉针，“你以为我没有为自己准备后路吗？这里面的直升飞机可以直接离开，跟我去一个地方吧，两个小朋友。”

　　法斯曼放好夜悦尘，就在一眨眼间，他速度惊人地来到宫艾藤面前。

　　宫艾藤吃惊之际不忘反手回击。

　　但她毕竟还是一个孩子，对方的力气让她足足退后一米，才终于停住。

　　人的力气都是有限的，宫艾藤全身传来阵阵疼痛，好像是体力消耗太多了。

　　“蓝颜尾，你还太小，为什么要这么逞强？”一声大笑，宫艾藤心中一沉，头脑中轰然一响。

　　她顾不得自己身上还有伤，连忙后退，可是已经晚了。

　　一根针狠狠扎入她的肩膀中。

　　她只觉得自己全身像是被抽干了力气，无法动弹。

　　法斯曼为了赶时间，直接把她拽上了直升飞机，准备关门。

　　宫艾藤脸色煞白，知道这次真的无法自救。

　　就在这一刹那！一束光穿过。

　　“当——”一只带着羽毛的箭挡住了即将关闭的机门。

　　紧接着，宫艾藤被一个强有力的力量给拽了出来。

　　她的身体在被抱着翻滚的时候，脑中一片空白……

　　“宫艾藤！”一声声焦急的呼喊夹杂着疲惫徘徊在耳际，下一秒，一双手紧紧握住她的胳膊，带着她远离了法斯曼一米的距离。

　　“宫艾藤？！”箫文博抓着她冰凉瘦小的手，轻轻唤，“宫艾藤……宫艾藤……”

　　法斯曼见到箫文博后顿感不妙，以为前方的军队已经攻打过来，只能带着夜悦尘启动了直升飞机。

　　“蓝颜尾！若是想要救他！就到你家的地下室里，亲手把芯片交给我！”

　　一句话慢慢随着飞行器的启动渐渐飘远。

　　宫艾藤缓缓抬起头来。

　　她脸色惨白，没有丝毫的血色。

　　她的语调颤抖，脸上带着不敢置信的神情，喃喃道：“夜悦尘……被法斯曼……掳走了。”
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第20章 【Angel】 不会让你们得逞(1)


　　01

　　箫文博胳膊上有显而易见的伤口，显然经历了好多磨难，他拍了拍宫艾藤的肩膀，担忧道：“有没有致命伤？”

　　宫艾藤顾不上自己身上的疼痛，她慢慢睁开眼睛：“文博，夜悦尘他……”

　　箫文博见她没有大碍，终于松了口气：“我们一定会去救他，没事的。”

　　突如其来的寂静让两人深呼了一口气，几番折腾，两人已经有些力不从心。

　　“过不了多久，父亲与夜宏成的军队就会突破组织成员的包围来到这里，你有什么打算？”

　　宫艾藤强行让自己镇定下来，着急地道：“夜悦尘被抓，他爸爸一定不会罢休。不过法斯曼却让我一人去找他……我现在该怎么办？”

　　箫文博勉强笑了笑，又道：“你怕吗？你怕亲自去找他、去交换夜悦尘吗？”

　　“我当然不会退缩，可是我没有把握我能不能赢。”宫艾藤找了一个空地慢慢坐下，神情悠远，语声慢条斯理，“刚刚我在梦里看到了我的过去，我觉得这根本就不是什么记忆。这简直就是一场梦，只要我醒过来，就能看到我的父母活生生地站在我面前，对我微笑。”

　　最后几个字说得极为小声，箫文博听着却有些心疼。

　　“你是特工的孩子，天生就有优秀的细胞，你要不要去看看周围有没有你想要的东西？”

　　宫艾藤听他这么一说，有些不知所措，不知他什么意思：“什么东西？”

　　“就是去救夜悦尘要用的东西。”箫文博走过去，拉开一扇门。

　　宫艾藤下意识地往前一看，一排排崭新的武器，有冲锋枪、弓箭、麻醉针、手枪等等，她睁大眼睛，道：“这是你们研发的军火库？”

　　“是他们，不是你们。”箫文博纠正她的话，随后目光落在一个镶着宝石的洁白弓箭上面，不禁想起了当年学习射击时，自己第一眼就看中的武器。

　　宫艾藤的目光，也自然而然地落在那个漂亮的羽毛弓上面，她知道箫文博有一特长是射箭，应该是在组织里学习的吧。

　　“法斯曼其实也是我的老师，他教会了我很多东西，不过……他的思想一直走在黑暗中，所以我必须去阻止他。”箫文博轻轻拿起弓箭，脸上浮现出坚定的神态，甚至嘴角都有了一丝笑意。

　　“拿起你最想要的武器，我们一起去救夜悦尘。”

　　“好！”宫艾藤站直身子重新树立起信心，傲然道，“夜悦尘这家伙，每次都以一个救世主的姿态出现，现在该轮到我们去解救他了。”

　　“我也是这么认为的。”箫文博轻轻一笑，转身看向深林外，目光有些惆怅。

　　爸爸，对不起，原谅我的任性。

　　我向你发誓，我会亲手解决掉法斯曼，为我错误的选择来赎罪。

　　但是，我不想跟你回去，因为我不想去监狱……那个墓地。

　　正在此时，萧柏寒突然重重打了个喷嚏，他加快脚步与夜宏成同时跑入了组织总部。

　　结果室内无人，空空如也。

　　夜宏成瞪大眼睛，不知发生了什么事情，连忙跑回去吩咐手下的小兵打开卫星定位仪寻找三个小鬼的下落。

　　而萧柏寒看着室内完好无损的器件，略一推断，便猜出了事情的大概。

　　应该是头领逃跑，三个小鬼追过去了。

　　但他真是为这三个不怕死的小鬼捏了一把汗，难道他们就不怕即使合力也于事无补，这几个小鬼还真是吃了熊心豹子胆了！

　　夜宏成脸色涨得血红，怒道：“我真是太放纵夜小鬼那个浑蛋了！在家里夸他是个天才就算了，现在还真以为自己是个宙斯，天天拿着大盾牌，不怕子弹打不透啊……”

　　“那我们现在怎么办？”萧柏寒扭头询问。

　　夜宏成一眼扫过来，凉凉地道：“当然是搜！他们几个跑不了多远，刚才基地发来消息，说一个类似直升机的飞行物闯入了天空识别区。我们继续跟踪，哼，等我找到夜悦尘这臭小子，一定要把他的脑袋给拧下来！”

　　气氛正焦灼之际，突然一声冰冷而平淡的声音，打断了几人的话。

　　“几位，容我说一句话。”

　　两位大人一愣，慢慢扭过头便看到一批身穿黑色披风的人，为首的是一位黑发白肤的女人，左边的fbi胸章闪闪发亮。

　　她身上披风悠悠飞扬，乌发柔顺地垂在腰后，整个画面美妙绝伦。

　　而她的身后，还站在一脸凝重的保罗。

　　夜宏成心中猛地一沉，看这些人的样子——明显就是fbi来找碴的。

　　半晌，女人慢慢走上前一步：“我是蓝颜尾的中学老师，也就是在几个月前去孤儿院给她送去邀请函的人。”

　　夜宏成似乎想起了什么，拧眉思索，怔怔出神。

　　“你们或许对蓝颜尾的经历不感兴趣，但是如今你们的儿子都参与了进来，一些内幕也不得不告诉你们了。”女人微微一笑，轻轻道，“蓝颜尾的父母是我们fbi的成员，几年前盗取了克隆人数据之后被法斯曼灭门。然而那个克隆人数据并没有被交出来。他们两人早已把芯片扔到了大海里，这个事实，法斯曼并不知道，所以才会引发这一系列的案子。”

　　好一个乌龙悲剧，萧柏寒感叹，随后又皱皱眉：“那为什么还要让宫艾藤继续回到仕尔云中学，还暴露身份，这不是自投罗网吗？”

　　“不，这不是我们的主意。”女人闭了闭眼，随后睁开望着远方，神情淡漠，“这是……蓝颜尾亲自安排的，我们只是按照她的吩咐去做罢了。”

　　“你们？按照那小女孩儿的吩咐？”夜宏成瞪着大眼，“一群大人让一个小鬼吩咐？”

　　女人笑了笑，看了一眼霸气侧漏的军长：“我明白你的意思，fbi当然不会轻易向一个小姑娘妥协，不过，当我们看到她眼睛里流露出的坚强与沉稳时，居然鬼使神差地答应了。”

　　我们相信，胜利一定属于她。

　　因为那双眼睛，里面有一束……阳光啊。

　　02

　　风在耳边呼啸而过，周围的树木被一场大雨洗刷过后，纷纷散发出一股浓厚的清香。

　　宫艾藤紧抱着箫文博，稳稳站立在他的脚踏板上，飞驰在树林中。

　　“站稳了，前方有好多泥坑。”箫文博身子下压保持稳定，眯着眼睛望向前方，微风已经把他潮湿的头发吹干，飞扬在空气中，让他看起来帅气逼人。

　　蓝颜尾的家就在郊区，所以，这是一段不长的路程。

　　宫艾藤把脸轻轻放在箫文博后背上，她轻轻闭上眼睛，来缓解自己一直紧绷的精神压力。

　　箫文博感觉到后背的重量，眼神微微一软，不禁叹了口气。

　　几分钟后，毫无预料的一声爆炸在四周炸开。

　　“砰——”

　　箫文博看到后立即身子压弯，脚踏板重重落地，刹那间地面陷下一个深深的土坑，泥水四溅。

　　“小心。”宫艾藤快速转身，手腕中出现钢丝线环绕住旁边的大树，刹那间带着箫文博离开了爆炸区。

　　洛镜微笑着站在两人对面，金丝边的眼镜散发着阴寒。他仰着下颌，俯视着面前的两个小孩，像是看着两只上蹿下跳的猴子。

　　“我就知道，洛镜大叔你还没有死。”宫艾藤站稳，淡淡地看着他。很好，这个人就是当年杀死父母的主谋，如今在这里相遇，当年的仇恨也该做个了结了。

　　“想要我死？还早着呢。”洛镜冷笑着，眼睛折射出光芒，“连凌燕都不能打败我，你以为，你又有多大的本事能够胜过我。”

　　“你说……什么？”宫艾藤耳尖，听到这句话，不确定地问，“你说……凌燕老师……”

　　“傻女孩儿，你果然不知道。”洛镜大笑，“凌燕上次被我子弹打中了，身负重伤。”

　　宫艾藤听到他这么一说，大脑一片空白，一瞬间有些心灰意冷。

　　果然，那一刻，子弹击中了她。

　　宫艾藤张张嘴巴，但是不知道自己想要说什么。

　　凌燕姨……你不知当我第一次趴在你的身下时就已经看到……已经看到记忆中你的影像。

　　三年来，我从来没有怪过你，那晚大火中获救后，我虽然没有去找你，但我发誓我没有怪过你。

　　我只是，不想去面对你那双温柔又满含忧伤的眼睛，在我入学第一天时我就发现了。

　　那一天，你在心里暗暗道：新生？新生名单里，可没有你。

　　其实我听到了。

　　但我不了解是什么意思。

　　现在我终于明白了，原来，你心里一直都对我怀着深深的愧疚，因为那场大火的阴影，竟然一直笼罩着你。

　　“宫艾藤！小心！”面前隐隐有一束白光，箫文博赶忙上前拉住她躲过一支沾着麻醉液的针。

　　“你浑蛋！”宫艾藤重新站起来扑过去，一眨眼的工夫，她掏出手枪瞄准，扣下扳机。

　　洛镜慌忙一闪。

　　宫艾藤一笑，在这一刹那向洛镜冲去。

　　洛镜知道她内心的想法，也没有逃。

　　“小鬼！跟大人比力气你还差远了！”

　　洛镜抓住迎过来的拳头。

　　她突然抬头，狡黠地笑了笑。洛镜暗叫糟糕，连忙抬起头。

　　箫文博的第二支箭已经发出。

　　洛镜立即转身！可是，此时他已经动不了了！

　　宫艾藤瘦弱的双臂紧紧地抱住了洛镜的腰。

　　一刹那的分神！洛镜感觉宫艾藤手触碰到了自己的皮肤。

　　“雕虫小技！”洛镜大笑，可笑声未落，他只觉得全身麻痹，像是被抽干了力气。

　　洛镜知道这次上当了！宫艾藤手上有麻醉剂！

　　宫艾藤站立在他的面前，一字一顿地道：“大叔，今日我有重要的事情，所以没时间跟你耗着。你在这里慢慢等着武警吧。”

　　一句话，给了洛镜一个五雷轰顶。他的身体还是麻痹状态，他不敢置信地坐在那里。

　　“你……你……”

　　“你不用这么惊讶，你只是轻敌了而已。”宫艾藤傲然向前走，途中慢慢扭过头，看向他，“你一直都太过于自负，所以，其实你一早就输了。”

　　箫文博冷冷地看着洛镜，收好弓箭重新拿起脚踏板，启动电源，准备出发。

　　洛镜被她这么一说，一直傻愣着没有反应过来，直到自己意识开始慢慢恍惚，他才气喘吁吁地看着远去的宫艾藤：“你怎么不杀我？”

　　宫艾藤转过身，眼睛望了一眼远处的山林，长舒一口气：“因为，我不是你。”

　　洛镜微怔，看着远去的背影，一刹那，他觉得天空中的云彩仿佛就是她，慢慢地驱赶……慢慢地驱赶前方那些制造暴风雨的乌云。

　　原来，再强烈的暴风雨总会过去，再强大的武器也会被如深海汪洋般的意志所吞噬。

　　果然……小女孩儿，你是你父母的骄傲。

　　他们在火海中留下你，代表着希望。

　　你活着，就有翻案的可能。

　　三年十万八千里路程，九九八十一磨难，终究练造了眼前这个女孩儿。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第21章 【Angel】 不会让你们得逞(2)


　　洛镜看着这位年仅十四岁的女孩儿，最后仅存的意识里盘旋着一句他一直很想问的话：

　　“究竟是谁……给了你走到现在这一步的力量？”

　　宫艾藤被他这么一问，慢慢停住了脚步，她仰首看着天空，又迎着微风看了一眼箫文博，最后将视线落在洛镜身上。

　　她轻轻一笑道：“当然是我的父母……还有……我的朋友。”

　　03

　　下一目标，法斯曼！

　　一片泥水以弧形划过天空，箫文博与宫艾藤站立在一片燃烧过的废区中。这里的场景，似曾相识。

　　熏衣草香的气味越来越浓，那是夜悦尘最喜欢的植物，在很久以前，自己被大火熏得如非洲人时，就是这名薰衣草男孩儿出现，激励自己重新踏上艰辛之路。

　　“要小心哦。”箫文博提醒，走在她的前面。

　　宫艾藤轻轻点头，看着眼前漆黑一片的墙，心里落下了淡淡的伤感之情。

　　蓝颜尾，如果记忆不喊痛，你还会再次回到这里吗？

　　三年的记忆，把她磨炼成了一个崭新的人，那名叫作蓝颜尾的少女，她丢掉了以前不堪的现实，重新活在属于宫艾藤的世界里。

　　如今，就让蓝颜尾这个名字永远埋藏在心里吧。

　　她狠狠甩甩脑袋，挥掉内心的想法，跟着箫文博慢慢走进去。

　　果然，在一片尘土飞扬的空地上，明媚的阳光折射进来，法斯曼仰头望着那刺眼的阳光，不知在想什么。

　　而宫艾藤关注的却是半蹲在那里，气喘吁吁的夜悦尘。

　　“你还真听话。”法斯曼转过身，眉毛一挑，看着走进屋来的两人，“虽然带了一个帮手，不过没有叫警察来，真是让我欣慰。”

　　“你想要什么？”宫艾藤没有时间跟他废话，直入主题。

　　“很简单。”法斯曼一脸轻描淡写，眉梢眼角却写满冰冷的残酷，“拿芯片来交换这个孩子。”

　　紧张的气氛一触即发。箫文博皱皱眉，轻轻站在宫艾藤前边。

　　夜悦尘轻轻笑了，他慢慢抬起头来，轻蔑地说道：“法斯曼叔叔，如今的你真像一个疯狂的科学家，明明走投无路了，却还是妄想征服世界。”

　　“住口！”法斯曼面色狰狞，伸手向夜悦尘抓去。

　　“夜悦尘！”宫艾藤惊叫了一声。

　　箫文博已经向法斯曼跑过去。

　　“文博，难道你忘了，弓箭的技术，还是我亲手教你的？”法斯曼笑容不屑，看着面前的男孩儿，提醒道。

　　“你这叫自掘坟墓。”箫文博眼中冷寒更甚，正待上前，却被身后的宫艾藤一把拉住。

　　宫艾藤面色依旧平静，她扭头看着法斯曼：“叔叔，实话告诉你，芯片不在我的手上。”

　　法斯曼微微一愣，眼中闪过诧异之色：“别想骗我，那个东西的确是被你的父母盗去了。”

　　“我爸妈从来没有在我面前提起过这件事。”宫艾藤说到这里，淡淡一笑，伸出手掌，看着自己五根手指，“他们一直想让我平安活下去，又怎么可能会把芯片这个定时炸弹放在我身边呢？”

　　“胡扯！”法斯曼面色一沉，“那东西是无价之宝，如果你父母身亡，怎么可能不把芯片传送给你？克隆人数据可是一个争霸宇宙的崭新产品，它……”

　　“那只是一个垃圾而已。”夜悦尘止住咳嗽低低地道，“你认为那是个无价之宝，可是在我们眼中，却是一个连垃圾都不如的东西。”

　　“你！”被夜悦尘这么一说，法斯曼怒不可遏，他伸出胳膊在怀里掏出手枪，直指夜悦尘，“那就先让你替我父亲陪葬！”

　　宫艾藤睁大眼睛。在枪声还没有响起时，一束白光穿越上空！以0.1秒的速度到达法斯曼的手腕处，然后猛地一撞。

　　子弹脱离了目标轨道。

　　包子使出了全身力气向前冲去，同时也因为自己拼命的撞击使得头晕目眩，差点把脖子给扭断。

　　“包子！”夜悦尘艰难地挪动步伐，把这个小家伙抱起来。

　　包子圆圆的小黑眼珠眨巴眨巴，渐渐浮出一丝雀跃，它紧紧抱住夜悦尘，以保护姿势，诠释着这一刻它的内心。

　　法斯曼面色一沉，再次举起手枪瞄准夜悦尘。

　　“叔叔！虽然我父母盗走芯片是一个错误，但是，你不能钻在牛角尖里不出来，那个东西根本就是不符合常理的祸根。”宫艾藤语气诚恳，好言相劝，可是前方的法斯曼丝毫听不进去。

　　子弹弥漫在空气中，宫艾藤趴下来向左翻了个身，手腕中有一支连接钢丝的飞镖，她用尽力气射出去，随着飞镖的速度，空气在呼啸震动中直逼法斯曼的肩膀。

　　法斯曼脸色一变，欲将手枪收回，箫文博已经弯弓。

　　“啾——”

　　法斯曼即使速度再快，也快不过那个箭矢，他往后猛退，已经忘记了宫艾藤就在旁边。

　　飞镖被手腕缠绕的钢丝拉回，再次如万马奔腾的河流一般飞射出去，重重缠绕住法斯曼手中的枪。

　　宫艾藤咬紧牙关狠狠一拉。

　　“叮——”手枪被一股巨大的力量甩开直冲旁边的墙壁，相触的一刹那，枪壳已经四分五裂。

　　已是夕阳，最后一丝微弱的阳光照耀进来，可以隐约看到空气中飘浮着丝丝尘埃。

　　法斯曼在阳光中抬起头：“你们几个，合作起来还蛮像少年特工的。”他冷笑，甩甩刚才被击中的手，看着宫艾藤，“既然芯片得不到，那么，我就为父亲报仇好了。”

　　他袖子中突然窜出两支钢针。

　　宫艾藤向左侧去，还没有来得及再次回头，手中突然一紧，她看到法斯曼抓住了缠绕在手腕中的钢丝线。

　　糟糕！

　　还没有来得及反应，宫艾藤就被一股强大的力量给拽了过去，下意识地赶紧甩开手腕中的线，旁边的箫文博立即冲过去救援。

　　“住手！”宫艾藤看到如今的场景，知道已经没有了胜算，她只能咬咬牙赌一把。

　　“叔叔，你明明事业有成，为什么非要建造angel，发明一些妄图改变世界的东西？”宫艾藤扯下手腕中最后一根线，眼神诚恳道，“我的父母盗走芯片的行为虽说不对，但是，你仔细想想，建造这种东西本来就是不合法的，你为什么还要为了一时的贪婪而一错再错？”

　　法斯曼或许没有听进去，他低下身子从自己袜子里再次掏出一把左轮手枪。

　　“你杀了我对你也没有用的！”宫艾藤压抑住自己内心的紧张，与法斯曼直视对峙，“你是大人，走过的桥可能比我们走的路都多，可是你为什么连一些简单的道理都不明白呢？”

　　“小女孩儿，你在与我讨论人生吗？”法斯曼终于起了兴趣，邪笑地看着她，“你在做死亡前最后的告别吗？”

　　“我只是想让你明白，那个芯片根本就是一个祸根。”

　　“那你就彻底沉睡到自己虚幻中的记忆里吧，在那里，你的父母一直在等你。”法斯曼眯眯眼睛，已经没有了耐性。

　　“法斯曼，我的父母他们都没有死！”宫艾藤站直身体，眼睛定定地看着法斯曼，大声道，“你看到我的父母了吗？他们就在我的身后！他们就在我的意志里，他们从来就没有离我远去！他们一直都在保护着我！”

　　法斯曼勾起嘴角，已经举起了枪。

　　漆黑的枪孔泛着冷光，直逼宫艾藤。

　　宫艾藤本已经精疲力竭，如今再没有精力去躲过那一个黑漆漆的枪口。

　　远处夕阳散发着鲜红色的光芒，预示着太阳即将终结，可眼前所有人的脸色却苍白如雪。

　　四面无声，时间突然定格，甚至可以听到蚊虫的叮咛。

　　半晌，法斯曼突然笑了，之后神情慢慢转为一种哀伤。

　　因为箫文博与夜悦尘已经同时来到他面前，对他使用了麻醉剂。

　　那一瞬间，他突然有些苦涩。他这一生经历了无数风风雨雨，似乎，在今日，他的旅途终究要结束了。

　　扣在手指上的扳机，他终究没有按下去。

　　因为他突然想到，自己那因为芯片被盗而突发身亡的父亲，会不会也在身后看着自己。

　　麻醉的药剂很快侵蚀着他的神经，虽然不会有生命危险，但一分钟之后他将会昏迷不醒。

　　他的神情渐渐平静下来，看着眼前没有流露出任何惧意的女孩儿，他第一次感觉……自己老了。

　　四十年叱咤风云败给了她刚刚的一句话：我的父母，他们一直都在保护我。

　　四十年终究抵不过一句话：父母，在时时刻刻看着自己。不错，他是事业有成，可是这一切到头来不过是南柯一梦。

　　果真是自己老了，一个小姑娘在危急关头散发出来的气场竟然让他深深折服。

　　四十岁的他不敢妄谈看透人生，而面前的她，却有着一种站在人生顶端的感觉。

　　年华逝去，海浪将一次次替代前一批的浪流。果然，人生没有永远的赢家。

　　“真是可惜，我还是没能完成我的心愿。”法斯曼喘着粗气，“小姑娘，你以后，一定会成为比你父母还要出色的特工。”

　　他毫不犹豫地道。

　　宫艾藤没有把他夸赞的话听进去，而是抿抿唇，低低地道：“刚才在你起身的那一刻，明明看到箫文博他们来到你面前，为何不躲？”

　　法斯曼轻轻一笑：“因为我好像看到了我的父亲就站在我身后，他抓着我，让我不要躲开。”

　　宫艾藤一愣，不知该说什么好。

　　而法斯曼却将思绪渐渐拉回到几年前，父亲在临死前拉着他的手道：“我只能死，因为我选择了逃避，对不起，我承担不起。”

　　那时，他不懂是什么意思，可如今宫艾藤的一阵口舌劝说，让他突然明白了这句话。

　　或许，自己父亲在丢失克隆人数据时也明白，一旦数据落入别人手中并加以利用，一定会成为这世界的灾难，所以他不想去承担这个巨大的责任，所以，他选择了逃避。

　　“小女孩儿，任何事情都是有因有果的，如果你想知道我建造angel的原因，那么我等你继续向前走……因为……因为……”

　　那个因为终究没有说下去。

　　麻醉已经发生作用，法斯曼慢慢倒下，锐利的眼睛慢慢闭合，他始终笑着，不知是嘲笑还是……

　　蓝颜尾，虽然今天你度过了我这一关，但我希望你不要因此而懈怠，因为前方有更艰难的路要走，我只不过是一个小小的插曲罢了。

　　宫艾藤怔怔地看着眼前的一切，她抿着唇，退后一步，心情始终不能平静。

　　她无法对法斯曼说什么，因为法斯曼说的她还有好多没有听懂。

　　不过，这都不重要了。

　　因为，夜悦尘他回来了。

　　宫艾藤深吸一口气，才觉得全身仿佛被抽干了力气，她轻轻坐下来转过头，正巧看到箫文博与夜悦尘也慢慢走过来，此时，她渐渐笑了，脸上露出一丝欣慰，一丝……幸福。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第22章 【正义】 谢谢你们，下辈子，我们一定是朋友


　　宫艾藤闭着眼睛，任由门外的风吹着自己的衣襟。

　　结束了……一切都结束了……

　　她慢慢松了一口气，突然的松懈使得她双腿一软，重重地坐在地上。她转过头，眼睛望着夜悦尘和箫文博因体力过度消耗而汗淋淋的背脊。突然她像是想到了什么，轻轻握住他们的手。

　　“从今以后，即便生活中有再大的遗憾，我也没有什么好后悔的了。”她觉得自己的眼睛里冒出了一滴水珠，顺着苍白的脸颊慢慢滑下来，悄悄落在两人的手掌间。

　　因为我做了普通十四岁孩子没有做过的事，我经历了连大人都不曾有过的磨难与考验。

　　更幸运的是，这一路上竟然有两人始终跟着我的脚印，在我的前边做着挡风的窗、遮雨的伞。

　　三年前的她算到了复仇，但没有算到，会有两个人不顾一切去帮助自己。

　　课桌上尘封的文字，挡不住明媚的阳光，它被三人慢慢寻到，然后慢慢挖掘，然后慢慢深入，不知不觉三位小侦探的身体已经伤痕累累，但意志却一天比一天坚定。

　　“我也不后悔。”夜悦尘轻轻地把两人的掌心放在胸口，用极缓的语气道，“我已经决定了，我会朝着警察这条路一直走下去，只要我们一起努力，路上就会充满希望！”

　　宫艾藤轻轻地笑了，这一种默契，只属于他们三人。

　　有人说：钢是在烈火和急剧冷却里锻炼出来的，所以才能坚硬，并且无所畏惧。而我们这一代人也是在这样的斗争和可怕的考验中锻炼出来的，所以我们绝不会在生活面前屈服。

　　虽然一次次在鬼门关前路过，但哪一次我们不是齐心协力，把彼此给拽回来的？

　　箫文博躺在地上一直没有说话，他的眼睛望着远方，不知在想什么。

　　如果一切都结束了，那么便去接受吧。

　　接受自己三年前加入了angel这错误的决定，接受即将要去监狱的事实。

　　至少，我还不是一无所有，我还有我的家人，我的伙伴。

　　夜悦尘扭过头看着箫文博微笑着，他站起来，走到箫文博的身边，然后又慢慢蹲下来。

　　“你在害怕对不对？等这一切都要结束之后，你便会被你父亲带回警察局，永远待在一个四周封闭的空间。”夜悦尘低低地道，“你是怎么想的？”

　　“我不后悔。”箫文博闭上眼睛，在这一刻他选择了面对，“我要为我当年的任性付出代价，我要勇敢地去面对这些事实，我们都不是逃避命运的孩子，不是吗？”

　　对……我们都不是逃避命运的孩子。

　　夜悦尘微微一笑，看着宫艾藤，又看向箫文博：“但是这个代价太大了，我舍不得让我的兄弟去那里，你是一只展翅的雄鹰，不能天天窝在一个洞里不见天光。”

　　宫艾藤一愣：“那我们该怎么做？”

　　“你走吧。” 夜悦尘慢慢转过身伸出手挡住阳光，抬头看着门外的天空，上面有几朵白云飘过，“你走吧，去寻找属于你的那片天空，这里由我去处理。”

　　箫文博微微一笑，他的眼角似闪着泪光，半晌，泪水肆意地在脸颊上流淌。

　　他真的很感动，哪怕皮肤因为磨难慢慢变得伤痕累累，可是这一刻的温暖，完全充实着他的内心，因为朋友真心实意地怜悯自己的痛楚，成为自己身旁最强大的后盾，走进他内心的真实世界，这已是他此生最大的幸运。

　　“谢谢。”

　　箫文博没有再多说什么，短短的两个字却诠释了这一路来他一直想要倾诉的话。

　　“我们一定会再次见面的。”箫文博站起来望着两人，他手指微凉，但体内却燃烧着一种名为“希望”的血液。

　　箫文博道：“帮我替父亲告别，以前是我太任性才走入了歧途，而现在看来，他才是我人生的指路标。”

　　夜悦尘点头答应，丹凤眼里有了丝丝泪光，半晌他长叹一口气。

　　箫文博看着他们，似乎想要把两人的容貌永远记在心里。

　　“快走，你父亲要追来了。”

　　汗水与血水，飞洒在颠簸的岁月里，他一步步迈出去，似做了很大的决定，然后他突然向前奔跑起来。

　　宫艾藤向前追了几步，看着渐渐消失的身影，大声喊：“我相信你，箫文博！我相信你一定会找到属于自己的光明！”

　　只要活着，就有重新寻找光明的希望。

　　宫艾藤这样想着，突然手腕一紧，夜悦尘看着她微微一笑，两人抬头看着远方，一辆辆警车已经靠近，红蓝相接的车灯闪耀在四周。

　　萧柏寒首先跑下来，看到宫艾藤两人之后，又转身跑进了地下室。

　　夜宏成从车里慢慢走出来，看到两个满身污垢的孩子，他先是一愣。随后，他走进地下室，看到了躺在地上的法斯曼，可是细细寻找终是没有看到另外一个人。

　　夜宏成狐疑地看着满身伤痕的两人。

　　“箫文博呢？”

　　“他……”夜悦尘抬起头，深吸一口气，朝着父亲淡笑，坚定地说道，“他牺牲了，连长。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 番外


　　时光如梭，已是夏季。

　　暑假过后，新的学期开始了。此时正值正午，酷热席卷城市，学校路边的冰激凌正卖得火热。

　　宫艾藤慢慢从校门口走出来，她额头已经有了微微汗珠，因为刚刚健身过，粉红色泡泡衣衫已经全部被汗水浸湿。

　　“你已经考上武警学校了，不必如此辛苦训练。”温和的声音仿佛能把人融化。

　　宫艾藤认识这声音，她立即扭过头，清丽的脸上露出灿烂的微笑：“夜悦尘，你下课了？”

　　“嗯，我有件事想要告诉你。”夜悦尘拿出一件长袖外套轻轻给宫艾藤披上，“昨天，我们武警学校来了一名新生，然后整个学校都轰动了。”

　　“新生？”宫艾藤扭头朝他笑笑，随后道，“新的学期，进新生很正常。”

　　“我指的不是这个。”夜悦尘嘴角微微扬起，狭长的丹凤眼里流露出一丝迟疑，“据说这名新生是以全校第一的成绩进入的，不过他的性格很古怪，不爱说话。而且从相貌上来看，他似乎是一名混血儿。”

　　“这么厉害。”宫艾藤听着眼睛突然一暗，“可是，为什么你说的这个少年，这么像箫文博呢？”

　　她晃晃头，撇去忧伤的表情，继续向前走去。

　　夜悦尘听到“箫文博”这三个字时，表情也暗淡下去，他仰头看着天空呼出了一口气，轻轻道：“一年了，都没有他的消息。”

　　“是啊，都过去这么久了，童可可与凌燕姨马上就能康复出院了。”宫艾藤喃喃自语了一会儿，突然，她的脸色变得有些哀伤，“夜悦尘，你说，我们是不是再也见不到箫文博了？上次我以武警学员的身份去了一趟警局，看到了他的父亲，叔叔这一年来头发白了一半，我看着心里实在觉得难受。”

　　夜悦尘眼神有些波动，最终无奈地叹了口气：“箫文博虽然说不上被通缉，但是他的父亲一定会在全国各地找他。我想等他能勇敢地面对他给家庭带来的苦恼后，就会回来找我们的。”

　　宫艾藤眨眨眼，无声叹息，只默默道：“但愿他能平安无事……”

　　夜悦尘拍了拍她的肩膀表示安慰，此时，学校又一波人群慢慢走出来，正巧两名女孩子在交谈，他们两人闻声转过头去。

　　“听说这次来的一名新生比夜悦尘还厉害，尤其是箭术与射击，全年级第一。而且，据说以前也是仕尔云中学的学生呢。”

　　“对，我打听过了，那名新生的名字叫……箫洛笙，是个精英呢。”

　　学校因这位新学员引起了不小的骚动，而躲在大树背后的新学员轻轻扬起唇角，他看到那几名学生渐渐走远后，才慢慢从大树后走出来。

　　短俏的黑发在微风中摇摆，他有着专属混血儿的面容，英挺的鼻子上有一双冰蓝色眼睛，最让人无法理解的是他的容貌，除了一双不一样颜色的瞳孔外，他与箫文博，简直有九分相似。

　　新学员萧洛笙轻轻一笑，拿起手机拨通了某个医院的电话。

　　“丁零零——”

　　医院病房里有人接了电话。

　　此时，微风吹起床边的窗帘，躺在病床上的人慢慢显现。

　　依旧是英气的面容，乌黑的短发。

　　只是，输着点滴的……箫文博却躺在那里……一动不动。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整