《静候爱情成熟时》查看《静候爱情成熟时》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《静候爱情成熟时》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6829/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序幕


　　黄昏的顶楼，春寒料峭，寒风凛冽，冰冷的雨丝借着风势直往人脖子里钻。

　　我缩了缩脖子，站在屋顶边缘。

　　一低头，夜色像无边无际的深渊向我袭来，我的脊背一凛，不禁打了个寒战。

　　距我几步之遥，站着一名身材颀长的男生，他穿着校服大衣，背对着我，看不清他的长相。

　　“你如果不答应的话，我就从这儿跳下去。”

　　我嘶哑的声音将自己吓了一跳，我盯着男生的背影一动不动，内心极度渴望他能回头看我一眼。

　　可是他却用轻飘飘的声音说：“那你就跳下去吧。”

　　说罢他便走了，毫不犹豫、脚步沉稳的离开了。

　　“轰隆”一声，一个响雷炸在我头顶，我被打懵了，心里阵阵绞痛。

　　他刚才说什么？他要我跳下去？他竟然毫不在乎？

　　我的胸口闷的透不过气来，眼眶阵阵发酸，感觉浑身的力气在被一丝丝抽走。

　　他要我跳下去，那我就跳吧。

　　我回头看了眼脚下的无边深渊，脚尖轻轻一点，人便往下栽去。

　　“不~~~~”我尖叫着，突然从梦中转醒，睁开双眼，天光大亮，原来刚刚只是噩梦一场。

　　拥着被子坐起身，我呼出一口气，怎么会做那么奇怪的梦，叫我跳楼我就跳么？真是太傻了，一定是最近韩剧看多了，才会做这么狗血的梦。

　　我抹了把脸，余光瞥到了床头的闹钟，不禁哀嚎一声，七点钟，要迟到了！

　　一上午的课总算熬过去，我的肚子已经饿的咕咕叫了，下课铃一响，大家都一哄而散。

　　“我们一会去哪儿吃饭？”

　　我和萧叶玫走在学校的路上，此刻正倒着走在萧叶玫前面。

　　“去吃面吧，好久没吃了。”

　　“天气冷，我想吃热乎乎的，我们去吃火锅吧。”

　　“行啊，我没意见。”

　　我双手一挥，一个转身正准备大步走，却被身后的人狠狠撞了下。

　　“小羽！”

　　“你没事吧？”

　　惊呼声中，我重心不稳，一下子坐到了地上，整个人懵了一样，傻乎乎的一动不动。

　　“小羽，你别吓我，没事吧？”

　　萧叶玫将我拉起来，给我拍着身上的浮土，上下检视。

　　我这才回过神，冲着撞我的人就是一顿数落：“同学，你走路的时候都不注意前面的吗？没看到我们正走过来吗？”

　　那人捂着额头的手放下来，露出一双清澈漂亮的眼睛，他犀利的眼神上下打量我一番，冷冷道：“同学，是你自己走路没注意前面吧，我已经避过你了，你还往我身上跳。”

　　是吗？我用眼神询问身边人，见玫玫点头如捣葱般，还一个劲的向我使眼色，我愣住了，这是干嘛？

　　“凌烨，你没事吧？”说话的是高三的学姐，她白了我一眼，嗤笑一声：“同学，你连路都不会走吗？”

　　“同学，你没有受伤吧？要不要去校医室？”站在最边上的另一名男生突然开口，大而有神的双眼眯缝起来，笑嘻嘻的望着我，白皙的脸上神情温和。

　　我顿时脸一红，连连向他摆手，“没事，没事。”

　　“那就好，”他满意的点点头，笑容更深，“以后走路可要小心哦。”

　　我怔愣的望着他，感觉自己迷失于他醉人的笑容中，他的举手投足都充满了令人迷惑的气息。

　　“季韫，凌烨，我们走吧，张校长还在等你们，”学姐拉住两个男生的衣袖，神情荡漾。

　　凌烨皱眉，不动声色的挣脱她就走，季韫向我微一欠身，也跟着凌烨走了。

　　我有些怅然，摸摸有些撞疼的手臂准备和萧叶玫离开。

　　这时，季韫从后面追了上来，突然将一件校服外套披在我身上。

　　我“呀”一声，下意识的按住了他的手。

　　“你干什么？”我吓了一跳，脸涨的通红。

　　“我想你会需要这件衣服。”

　　他勾着唇角，向我眨了眨眼，漂亮的桃花眼像两泓潭水，波光粼粼深不可测，让我的大脑瞬时短路，不自觉的沉溺其中。

　　“小羽，小羽你傻了么？”

　　萧叶玫向我摆摆手，“你没事吧？”

　　我点头，有点茫然的看着早已走远的季韫。

　　身上这件外套，有似有若无的洗衣粉味道在鼻端萦绕，带着季韫的体温轻柔的盖在我肩头，宽大的下摆一直垂到膝盖。

　　我突然醒悟过来，忙将衣服下摆撩起，冲萧叶玫喊道：“快，看看我裤子。”

　　萧叶玫看了一眼，立刻帮我将衣服拉好，她看看四周，尴尬的问我，“你刚才干嘛了？怎么连裤子都湿了？”

　　我的脑子里顿时“嗡”的一声，顿时明白季韫说那句话的含义。

　　昨天下了一夜的雨，地上满是积水，我那一跤把裤子坐湿了，刚刚只顾着质问凌烨，都忘记这茬了。

　　“你怎么也不告诉我？”

　　我正打算向萧叶玫兴师问罪，却发现身边有许多女生驻足，她们见到了刚才那幕，此刻议论纷纷。

　　“小羽，你真幸福，季韫、凌烨啊，拉尔附中的双星，保送上北大却坚持要参加高考，成绩斐然的传奇人物啊。”

　　“哎哎，听说我们高中部的学姐们好多都暗恋季韫啊。”

　　“凌烨也不错啊，听说他性格很淡对人也很冷漠，但是我就喜欢这种冷酷的调调。”

　　我摸摸校服，身上的衣服突然间沉重起来，看她们的架势恨不得拆分了这件衣服，回家珍藏起来。

　　“他们俩，真是传奇人物？”

　　很多女生点头。

　　“你刚才没看到季韫的动作多帅气吗？”

　　“他就像一名骑士一样，风度翩翩。”

　　“凌烨最吸引人的就是这种酷酷的表情。”

　　“你们都疯了，鉴定完毕。”

　　我向萧叶玫挥挥手，“不去吃火锅了，我回家换衣服去。”

　　回到家换了衣服，我将那件校服仔细的叠了起来，放在桌上盯着看了许久。

　　黑色底，白色条纹的校服实在没有什么可看性，但是回想起昨天的情景，我突然觉得这件衣服也不是那么难看，起码穿在季韫身上，就有种说不出的翩翩风度。

　　传奇人物？骑士？

　　这些评价真是一点都没错，他就像一名真正的绅士，拯救我于水火中。

　　我在他面前出了这么大的丑，他不但没有笑话我，还伸手帮助了我，实在有点出乎我的意料之外。

　　脸颊的温度渐渐升高，连我自己都不明白到底在害羞什么。

　　这是我第一次见到季韫，十七岁的时候不明白感情是怎么回事，懵懵懂懂间，只觉得想要偷偷的再见他一眼，想再跟他说说话，却不知道，其实这就是喜欢了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章


　　夏日毒辣的太阳晒的人头晕，我捏着一张被汗水濡湿的纸，在诺大的校园走着。在经历了高考的磨难之后，我终于如愿以偿，考上了向往已久的拉尔综合学院。

　　问了很多人，好不容易才找到一幢二层青砖灰瓦的小楼，看上去颇有些年份，掩映在郁郁葱葱的树木中，耳边蝉鸣阵阵，高大的树木遮天蔽日，人烟罕至的样子，让人从心底生出一丝寒意。

　　“学生会就在这种地方？”我嘟哝着，站在小楼的楼梯口。

　　突然“咣”的拍门声将我惊的一跳，接着“咚咚咚”的脚步声从楼梯上传来，我紧紧盯着楼梯口，就见一个红色的身影冲了下来。

　　“小羽？你自己找来的？”

　　季韫穿着红色t恤，就像一团火一样站在我面前，让我的脸颊不断升温。

　　两年来我靠着信念一步步走到这里，每天都在幻想着再见到季韫时的场景，可真的见到了他，我却突然不知道该说什么。

　　我结结巴巴的说：“学，学长，这儿可不太好，好找。”

　　季韫温柔一笑，伸手揉揉我的头顶，“我听说你来上我们学校时，还真有点吃惊。”

　　我痴痴望着他的笑容，冲口而出：“当然是为了追随学长。”

　　他一愣，继而笑的开怀，“小羽，早知道我就去上北大了，这样你爸妈一定会很感谢我。”

　　我随着他一起打哈哈，有些懊悔自己的口不择言会吓跑他，还好季韫也没有多说，带着我上楼了。

　　“对了，你不是还有个好朋友，叫玫什么的？”

　　“玫？”我想了想，“你是说萧叶玫吗？”

　　“哦，萧叶玫，她没跟你上同一所学校？”

　　“她可是年级第一呢，怎么能不上我们学校？她在医学院，是你学妹。”

　　“是吗，那你呢？”

　　季韫说着带我在一扇玻璃格木门前站定，门上有个古朴的木牌，上面写了“办公室”三个字。

　　有音乐的钢琴声传来，不知道是什么曲子，回绕在空荡的走廊上，宁静悠远的曲调，让人不自觉沉静下来。

　　“土木工程。”

　　我迟疑着说出口，生怕自己一点都不浪漫的专业名称惊扰了这空灵的琴音。

　　季韫点点头，伸手将木门打开，老旧的木门发出难听的声响，门内的钢琴声戛然而止。

　　我的心里涌出一丝失望。

　　进了门，季韫让到一边，我打量着门内的世界。

　　一眼便瞧见窗边一架老旧的三角钢琴，钢琴前坐着一个身材颀长的男生，干净的黑色短发，侧影看来很清爽，因为他背着阳光，所以看不清他的脸。

　　“凌烨，快看看谁来了。”

　　我的心莫名一跳，方才弹琴的人居然是他。

　　凌烨站起身，迈着修长双腿走到我面前，四年不见，他长高了许多，轮廓分明的脸更加立体，犀利的黑眼睛盯着我看了一会。

　　“比以前瘦了很多。”

　　我摸摸自己的脸，“是么？大概是因为高考吧，毕竟不是所有人都有学长的能力，能保送到最好的学校最好的院系啊。”

　　凌烨盯着我看了许久，面无表情的背转身坐回了钢琴边，翻开一本书自顾自看起来。

　　我讪笑着看了眼季韫，他拍拍我的肩，笑道：“他就是这样，别理他。”

　　“来见见其他人，”季韫手一指，我才注意到桌边坐着一男一女两名学生，穿蓝色短裙的长发女生有双明亮的大眼，乌黑的眼珠滴溜溜一转，将我上下打量一番，笑着说：“我是二年级的陆紫君，也是医学院的。”

　　“学姐好。”

　　“旁边的是宋昭年，工商管理三年级，”季韫为我介绍着。

　　“学长好。”

　　宋昭年看上去比较成熟内敛，鼻梁架着副无框眼镜，他向我笑笑，又低头看书了。

　　“新生入学的手续办好了吗？”紫君热情的为我端来一杯水，我点点头环顾四周，惊讶的发现这里居然还有个电磁炉，此刻炉子上一壶水正嘶嘶冒着热气。

　　见到我惊讶的眼神，紫君介绍道：“这儿是我们四个人的秘密据点，你是季韫和凌烨的朋友，也就是我们的朋友。”

　　我点点头，对季韫粲然一笑，“学长，你说过我可以随时都来麻烦你，是真的吗？”

　　季韫一愣，但随即恢复他招牌式的灿烂笑容， “那当然，随时欢迎你来。”

　　我看着眼前的季韫，他的双眼黑亮深邃，洁白的牙齿，在夕阳的余辉映衬下忽闪忽闪的。

　　我在心中突然充满了无限的期待，为这能时时刻刻都见到季韫的大学生涯。

　　2、

　　忙忙碌碌的办完入学手续，还没等熟悉学校情况，一帮新生被拉到郊县的部队，开始为期半个月的封闭式军训。

　　军训的日子，每天都很艰苦，顶着烈日站军姿、练习向左转向右转、学起步走、正步走，日子过的枯燥又乏味。

　　唯一的亮点是每天晚上熄灯以后的卧谈会，八个女生不顾白天的辛苦，仍小声的谈论着即将到来的大学生活。

　　这天仍像往常一样，熄灯后，躺在下铺的孟琪琪突然小声的说：“今天是军训最后一天，明天就要回学校参加汇报式了，还有新生入学仪式哦。”

　　“这有什么稀奇的，累死了，”对面上铺的同学打了个哈欠说道。

　　“嘘，小声一点，”琪琪压低了嗓音说道，“听我慢慢跟你说啊。”

　　大家都噤了声听她说话，“你们知道新生入学仪式上代表新生致辞的是谁？”

　　“不知道啊，”特意压低嗓音的话，让人听了不觉笑出了声。

　　“是夏天，”琪琪故弄玄虚的顿了下，却没有她意料中的反应，一时有些着急，忙解释：“夏天啊，今年高考的理科状元，据说人如其名，阳光帅气，在高中时追他的女生就已经数不清了，又据说咱们学校的学姐们都跃跃欲试呢。”

　　说到最后，她兴奋的不自觉的提高了声音，对面床上的人赶紧提醒她：“小声点，小声点。”

　　“咱们学校不是有学生会会长季韫吗？还有凌烨呢，虽然冷了点，但帅哥气质出众啊。”有女生这样反驳她。

　　一听到有熟悉的名字，我顿时来了精神，已经打架的眼皮子立刻分开来，聚精会神的听着其他女生的评价。

　　这时，门外传来“咚咚咚”的拍门声，接着教官呵斥的声音响起来，“不许说话，快睡觉，都几点了。”

　　一屋子女生吓的噤了声，等教官的脚步声远了才呼了一口气，却都累极了，再也没力气谈论下去，一个个相继入睡。

　　第二天一早，所有大一新生被车拉回了学校，在操场进行汇报仪式。

　　远远的就瞧见主席台上，季韫、凌烨都在，还有紫君和昭年都在，他们都在忙碌着，季韫还不时和坐在台上的学校领导说着话。

　　身边的孟琪琪正热烈的跟其他女生说着那个叫夏天的男生，我却在周围的新生里找着玫玫的身影。

　　不知道医学院的新生排在哪儿，我找了很久都没见到她，这时一阵话筒声音响过，开学典礼开始了。

　　我仔细打量着台上的季韫，他时而回答身边学校领导的话，时而回头跟身边的紫君说话，许是注意到我的注视，隔着那么多人，隔着那么远的距离，他的目光居然与我的相遇了。

　　只那一瞬，我便定在当场，只觉得周围突然安静下来，所有的人全部消失，眼前只剩下坐在台上的季韫。

　　我呆呆的看着他，贪婪的将他的一举一动看在眼里，只见他转头与紫君说了什么，正在做记录的紫君抬头，顺着他的视线看到我，向我小幅度的挥挥手。

　　坐在紫君身边的凌烨也顺着她的视线看来，隔了那么远，我也能感受到他犀利的眸光，在我和季韫之间不停徘徊。

　　他的脸上有洞悉一切的了然，我尽量无视他的目光，向紫君展开一个大大的笑容，也不管她看不看的到，甜蜜的笑从脸上一直荡到了心底。

　　3、

　　军训结束了，大学的生活正式开始。

　　建筑学院的女生是稀有物，学校破天荒将原本该是四人一间的宿舍，改成了两人一间，这样虽然人少，但是这幢三层的女生宿舍却是住的满满当当。

　　我按照宿舍号码牌找到宿舍时，发现同宿舍的女生是之前军训就住一起的孟琪琪。

　　“咱们真有缘，军训住一块儿，现在又同一宿舍，又是同一专业，以后可要相互照应了啊，”琪琪整理着东西，回头跟我说话。

　　“那当然，”我将东西放好，坐在桌边，东看看西瞧瞧，把窗户打开，夏日闷热的风吹进来，身上很快就透出了汗。

　　楼道里不时传来女生的说话声，大家都在忙着整理自己的行李，我看看自己床上简单的一个旅行袋，最悠闲的恐怕就是自己了。

　　“你先整理着，我出去转转。”

　　安顿好自己，我便惦记起萧叶玫来，不知道她收拾好没有。

　　萧叶玫所在的医学院在学校最北面，等我穿过一整个校园找到萧叶玫的时候，她正要和宿舍的人出去，见到我满脸歉意，“小羽，我跟同学约好去逛街，不能一起吃饭了。”

　　我忙摆手，“没事没事，你去吧，我一个人在学校逛逛。”

　　换了新环境，总免不了要和新的同学搞好关系，我们吃饭随时都可以，联络感情这事，可不能大意了。

　　我向她眨眨眼表示理解，一个人出了宿舍楼。

　　九月的天气还很闷热，阳光白晃晃的有些刺眼，黏腻的风拂面而来，身上很快便汗渍渍的，很不舒服。

　　环顾四周，学生会所在的小楼离医学院不远，我下意识的便往那里去，不知道季韫他们在不在，虽然跟他们只相处了很短的时间，可是不知道为什么，对那个地方我有种莫名的熟悉感，让我不自觉的想亲近。

　　踏着老旧的楼梯上到二楼，门锁着，我心中闪过一丝失望，正要转身离开，突然想起季韫和紫君说过，如果我来的时候他们不在，钥匙就在门框上。

　　我踮起脚，一路摸索过去，终于在门框边上摸到了钥匙，心中一阵欢喜，悄悄打开门。

　　屋里冷气十足，一走进去，浑身的汗立刻收的无影无踪，两扇向南的窗户拉着厚实的窗帘，里面靠墙的帘子也拉着。

　　“一个人都不在还把空调开那么足，”我摇摇头走到窗边，将窗帘拉开一角，阳光立刻钻了进来，照在窗前的柜子上，亮晃晃的。

　　我在长桌旁坐下，从这个位子看出去，窗外是一整片绿色的梧桐，透过一块块整齐的木制窗棂，就像一幅画一样。

　　空调轻柔的吹着凉爽的风，将艳阳高照隔绝在外，我舒服的趴在凉快的桌上，思忖着可以在柜子上放些盆栽，正好与窗外的绿色呼应，迷迷糊糊的就睡着了。

　　睡梦中我听到了季韫和凌烨的声音，还有紫君低柔的嗓音，又好像有什么东西落在我的背上，我吓了一跳立刻就醒过来。

　　直起身，我茫然的看着眼前的人，季韫，紫君，凌烨都在，我一下站起来，刚才居然睡着了。

　　“我，我，”我低着头半天也没说出一句话来，脸却已经羞的通红。

　　紫君拍拍我的肩，“军训累坏了吧，没事，你就当这儿是你的家好了。”

　　我红着脸问：“我还有一个朋友，是学长医学院的学妹，叫萧叶玫，下次我能带她来玩吗？”

　　“可以啊，”季韫立刻回答，“随时都欢迎你们来。”

　　一直没有说话的凌烨，将桌上那把备用钥匙推过来，“这把钥匙就给你用。”

　　我有些意外的看着他，没想到他一向冷峻的脸上居然有一丝暖意，唇角微微上扬，让我疑心自己是不是看错了。

　　凌烨的笑意转瞬即逝，只一刻功夫，他便又面无表情的回钢琴后的圈椅里去了。

　　我握着钥匙，用力的点点头，没想到我这么容易就被季韫接受了，对我来说，这可真称得上是质的飞跃。

　　“走吧，我们去吃饭了。”

　　紫君上前勾住我的肩膀，向季韫笑着说：“不知道为什么，我见着小羽就觉得非常亲切，好像跟她很熟悉的感觉。”

　　季韫不说话，只温柔的笑笑，

　　我腼腆的向紫君一笑，心里狂喜，紫君和季韫的熟稔对我有利，看来离我拿下季韫的日子为时不远了。

　　吃饭的时候，紫君问我能不能去学生会帮忙，迎新会就要开始了，她忙不过来。

　　我忙不迭的答应了，这是个接近季韫的绝佳机会，可千万不能错过了。

　　4、

　　因为要帮紫君完成迎新会的各项事宜，我一趟趟的跑去学生会办公室，宿舍也不常在，一次两次之后，琪琪便知道了我在给学生会帮忙的事。

　　这天我刚醒，琪琪便过来坐我床边，神情闪烁的看着我，“小羽，有件事我要告诉你，你知道了不要生气。”

　　我听了立刻清醒，坐起来问她，“什么事？”

　　琪琪咽了咽口水，“这两天你不是一直在学生会帮忙吗，萧叶玫曾经来找过你，我告诉她你在学生会帮忙。”

　　“没事没事，玫玫不是外人，”我卷过被子准备继续睡。

　　琪琪却一副欲言又止的表情，我盯着她问：“还有什么事？”

　　她瑟缩了下，回答：“萧叶玫说会来找你的，到时候你就知道了。”

　　仿佛应了她的话，宿舍门被拍响了，玫玫娇滴滴的嗓音传来，“小羽，你起来了吗？小羽，你在吗？”

　　琪琪去开了门，就见玫玫穿着一双高跟凉拖进来，一屁股坐在我床上。

　　“买了新鞋啊？”我眼尖的发现这鞋我没见过，蹭了蹭她肩膀。

　　“嗯，昨天跟同学出去买的。”

　　“不错嘛，混得风生水起啊。”

　　我揶揄她，有些羡慕她那么快就找到了新的朋友。

　　萧叶玫用手指一点我的额头，“你啊，就会耍贫嘴，我可有正经事找你。”

　　“啥事，我一定刀山火海万死不辞。”

　　萧叶玫白了我一眼说：“你不是在学生会帮忙吗？”

　　见我点点头，她继续说：“学生会的凌烨会弹钢琴，你知道么？”

　　“呃，算知道吧，”亲耳听到他弹，应该能算知道吧。

　　“迎新会上，我们系要出一个舞蹈表演，你能不能帮忙邀请凌烨帮我们伴奏？”

　　我一阵晕眩，请凌烨伴奏？听紫君说，以前的校庆活动邀请他单独演奏，他从来没应允过，更何况是迎新会的舞蹈伴奏。

　　我连连摆手，“我跟他不熟，他一定不会答应的，你还是换别人吧。”

　　萧叶玫白了我一眼，“你没试过怎么知道不行？再说，你不是跟季大会长也认识么？找找会长帮忙，凌烨还不答应？”

　　“是哦，我能找季韫。”

　　我呵呵傻笑，被萧叶玫在脸上轻拍一下，“你别这么笑，单纯的有些可怕的样子，让人有罪恶感。”

　　我狞笑一声扑向她：“说，你做什么对不起我的事了，居然还有罪恶感。”

　　萧叶玫尖叫一声，伸手来挡我，我们俩又像平时那样笑成一团。

　　送走玫玫，我匆忙到了办公室，一个人都不在，我开了电脑，继续打昨天没完成的计划书，空旷的办公室里，只有梁静茹清透的嗓音在空中回荡。

　　我将水壶插上电烧水，撑着下巴盯着阳光下那盆滴水观音看。

　　紫君正好开门进来，我立刻问道：“紫君，其他人呢？”

　　我希望紫君能告诉我凌烨的去处。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第3章


　　“昭年大概一会就来，季韫和凌烨在打球吧，”紫君头也不抬，坐下后立刻拿出她的笔记来，笔尖在纸上摩擦发出沙沙的声响。

　　“打球？”我一听来了精神，一阵风似的冲出办公室。

　　烈日炎炎的球场，温度绝对超过四十度，可就是这样的高温，居然还有两队人在打比赛。

　　四周围观的人倒是比球场上的队员还多，大家皆是不惧炎热的样子，围在球场边看的津津有味。

　　我发现几个熟悉的面孔，琪琪这个怕热的家伙居然也挤在人群里，我使劲的挤过去，一拍她肩膀，“怎么了，看到你家夏天了？”

　　琪琪被我吓的一声尖叫，引来周围人的侧目，她不好意思的吐吐舌头，一捏我手臂，“你怎么突然出现，吓我一跳。”

　　我的目光立刻被球场上胶着的战况吸引，“什么情况，你不看你家夏天了？”

　　“他不就在那里嘛！”琪琪手一伸，顺着她的手势，我果然看到夏天也在球场上，看情形是大一新生挑战学长。

　　5、

　　围观加油的也多以大一学生居多，其中女生占了八成，看的我不禁咋舌，一场非正式的球赛也能吸引这么多人观战，看来双方球员人气都很高。

　　很快我便注意到一个蓝色的身影，他接过同伴的传球快速上篮，三分远投命中率几乎百分百，每次他投出三分球，周围的女生总是发出阵阵尖叫。

　　凌烨，他冷静沉稳的球风牢牢吸引着在场每个人的眼光，球队绝对的领袖，带领球队取得领先优势。

　　而一身雪白的季韫，夹杂在球场上缤纷的色彩中，似一片雪花，给周遭带来夏日里的一抹清凉。

　　他在球场上飞快的穿梭来回，就像一只蓄势待发的豹子，充满活力和生机。

　　耳边不时听到女生的惊叹声，有赞凌烨帅的，有赞季韫活跃的，还有就是类似琪琪这样的小花痴，一会说这个好，一会说那个好，到最后她一把抱住我的手臂，“小羽，我还是喜欢夏天，最喜欢他了。”

　　“放手，很热耶，”我使劲的晃动手臂想要挣脱她的钳制，无奈花痴中的女人智商为零，琪琪的双手紧紧搂住我手臂，让我脱身不得。

　　突然琪琪尖叫一声，手臂前伸指着场中一名男生叫道，“哎，他怎么能撞人呢，夏天没事吧。”

　　脱离她的魔手，我看向场中，一名身穿红色球衣的男生正坐在地上，季韫站在他身边弯腰询问什么，末了他一伸手将地上那名男生拉了起来。

　　他就是夏天吗？我眯了眼细细打量，瘦高的个子，体型偏瘦，怪不得被人一撞就坐地上了。

　　球赛以大一新生的告负结束，四周的人也慢慢散去，我一推身边的琪琪，“你还不快过去安慰你家夏天。”

　　琪琪往我身后躲了躲，“不了，那么多人，哪儿轮的到我啊。”

　　我一看，夏天的身边已经围了很多女生，果然没有琪琪献殷勤的份，我又好笑又好气的戳她，“像你这样，要到什么时候才能让他知道你的心思啊。”

　　“不用，不用，”琪琪连连摆手，“不用让他知道，我这样偷偷喜欢他就行了。”

　　“唉，”我摸摸她的头，轻叹一声。

　　“你要去找凌烨吗？为了萧叶玫她们的事？”琪琪将我的手打开，又指了指另一拨人团，“你觉得你挤的进去吗？”

　　和她一起看向那围成一圈的人墙，我咽了口唾沫，“早知道就在办公室等了，我过去试试吧。”

　　琪琪点头，向我挥挥手，我看着她转身离开，向季韫和凌烨的方向走去。

　　“小羽，你也来看球赛吗？”老远的季韫就看到我了，向我挥了挥手。

　　人墙默默的散开一条道，我在诸多注视中直直走到季韫跟前，看到他和凌烨正站在一起说话，两人看起来心情都不错。

　　我犹豫着是趁现在凌烨心情好的时候问他，还是过一会等人少的时候再问。反复思量间，人群已经散去，季韫和凌烨也已经收拾了东西准备离开，我赶忙追上去，却一个重心不稳，差点撞上凌烨。

　　他反应迅速的抓住我手臂，我几乎就落入他的怀抱，他身上运动过后的汗水味道和淡淡的西柚香味汹涌而来，一瞬间将我湮没，我呆愣的看着他近在咫尺的笑脸，脑子里一片空白，感觉自己的脸颊不断升温。

　　“小羽？小羽？”季韫的叫声让我回了魂，我猛的站直身子，离开凌烨一步之遥，摸摸自己滚烫的脸颊低下了头。

　　“小羽，你脸怎么那么红？”季韫学长上前拉我，我向他看看，有些疑惑，朝思暮想的季韫就在面前，为什么突然之间我会对凌烨有了心跳的感觉？

　　疑惑间，凌烨已经走远了，我忙追上去拦住他，却不知道该如何问出口。

　　“怎么了？”他看着我，运动过后的俊脸微红，浑身都蒸腾着热气，那淡淡的西柚味又似有若无的飘过来。

　　见我许久都不说话，他的脸色缓和下来，向我扬起唇角，“是不是有事要说？”

　　我一个劲点头，嗫嚅着不知道该如何开口，终于把语言组织完整，“我的好朋友，也就是你们医学院的新生，准备在迎新会上表演舞蹈，想请你帮她们伴奏。”

　　“我没空，”他不假思索的拒绝，让我愣了愣，真是一点商量余地都没有么。

　　见我又不说话，他低低叹了口气，转身走了。

　　我呆在原地一时反应不过来，凌烨就这么毫无理由的拒绝了？

　　“小羽，是谁要表演舞蹈？”

　　季韫跟在我身边，一定是将我和凌烨的对话听完了。

　　“萧叶玫啊，她是你们学妹嘛，季大会长，你能不能帮我说服凌烨学长，务必要请他帮这个忙。”

　　我偷偷瞟一眼季韫，他正用毛巾擦着头发，一脸的若有所思。

　　“我试试看吧，但是凌烨很难打动，我不能打包票。”

　　“嗯嗯，没事的，季大会长肯帮忙那就再好不过了，凌烨学长实在不愿意那也没办法。”

　　我体谅的向他点头，看他擦头发的动作也变得帅气无比，我的一颗心跳的飞快，脸更红了。

　　6、

　　第二天，校园里突然传出了一个很诡异的绯闻：土木工程的某个大一女生在操场向医学院的凌烨告白被拒，转而又向学生会长季韫告白。

　　我惊愕的张着嘴，听琪琪八卦完这个已经传遍整个校园的消息，半天回不了神，琪琪眨着眼，戳戳我的手臂，“你行啊，一下告白两个，你到底喜欢谁啊？”

　　我懊丧的捂住脸颊，“完了，完了，我还怎么去学生会啊。”

　　“我要是有你这种勇气就好喽。”琪琪感叹着，趴在桌上托着下巴看向窗外。

　　我叹了口气，上前拍拍琪琪的头，“你去向夏天表白吧，这样大家就会立刻忘记我的绯闻了。”

　　琪琪将我的手挥开，“别开玩笑了，喜欢夏天的人那么多，哪儿轮的到我去表白啊。”

　　我拉起琪琪，郑重其事的说：“你不表白，就完全没机会；表白的话，你还有百分之五十的希望，给他也给你自己一个选择的机会，也许他也正好喜欢你呢，这样不是皆大欢喜了么？”

　　琪琪似懂非懂的点点头，“嗯，我知道了。”

　　我眼睛一亮，“那你是不是该让夏天知道你喜欢他呢？择日不如撞日，就今天好了，你去告诉他。”

　　琪琪被我的这番话吓到了，“呃，我和佳妮她们约好一起出去吃饭，快到时间了，我先走了。”

　　“那我说的事呢？”我一把拉住琪琪不让她逃脱。

　　“那个，你让我考虑一下吧，”琪琪用力挣脱我，一溜烟跑掉了。

　　我望着琪琪消失的背影，又叹了口气，出现这样的绯闻，不知道学长他们知不知道，今后还怎么去学生会帮忙。

　　我心情沉重的收拾好东西，打算去办公室将紫君交代的事情做完。

　　萧叶玫突然找来说要和我一起去办公室，我想着要带她熟悉下办公室的各位，便和她一起去了学生会。

　　推开沉重的木门，紫君正在喝茶，小小的玻璃炉上透明的茶壶里正泡着茉莉花茶，房间里飘散着淡淡的茉莉花香。

　　见到我进来，紫君指了指花茶说道：“见你一直没来，我自己拿出来泡了。”

　　“嗯，”我点点头，将身后的萧叶玫拉过来，“学姐，这就是我的好朋友，萧叶玫。”

　　“你好，”紫君不动声色的打量了萧叶玫一眼，点点头算是打过招呼了。

　　我将萧叶玫安顿好，就开了电脑打印文档。

　　“完成了？你动作真快，”紫君上前看着手中刚打印出的迎新会安排进程，仔细检查。

　　“小羽，医学院一年级有个舞蹈表演，你知道吗？”紫君看似不经意的提问，让我不由汗颜。

　　“呃，这个，”我指指萧叶玫，“就是她们的舞蹈，拜托我找凌烨学长伴奏，我，我昨天就是为这个找学长的。”

　　紫君回到长桌拿过我的青瓷茶杯给我倒了杯茶，“原来那个绯闻的女主角是你啊。”

　　我正喝着的一口茶差点喷出来，“学姐，你怎么也知道了？”

　　我看向萧叶玫，见她一副淡定表情，惊道：“玫玫，你也知道了？”

　　她和紫君默契的点点头。

　　我一时觉得头皮发麻，连她们都知道，离东窗事发那天也不远了。

　　“这绯闻都传遍学校了，”紫君轻抿一口茶，戏谑的看着我手足无措的样子。

　　“凌烨学长和季韫学长，应该还不知道吧？”我不死心的想当鸵鸟。

　　紫君埋头于自己的笔记本，回答道：“凌烨是我们四人中第一个知道这事的。”

　　完了，我哀嚎一声，瘫软在椅子里。

　　“他没有生气吧？”

　　紫君摇头，“其实他人脾气很好，就是不喜欢笑，有点不太合群。”

　　“学姐，这些不用告诉我的。”

　　紫君斜了我一眼，又看一眼正在喝茶的萧叶玫，“季韫就更不用说了，永远都是好脾气，他更不会在意这些事的。”

　　“那太好了，”我开心的一拍手，“现在就等着季韫学长去说服凌烨了。”

　　“小羽，你的思维太跳跃了。”紫君有些无奈的看着我。

　　萧叶玫向她一摊手，“她从小就是这样，我称她为情绪多动症。”

　　“玫玫！”我不悦的瞪她一眼，从小她就喜欢揭我的老底，从我藏了妈妈刚买的奶糖，到暗恋季韫，她都了如指掌。

　　萧叶玫向我吐了吐舌头，打量了下四周，“这里真是个不错的地方。”

　　我点点头，“玫玫，以后跟我一起来吧。”

　　萧叶玫笑笑，不置可否。

　　她坐了一会，见无事可做便说：“你在这儿玩吧，我要去排舞了。”

　　我不舍的拉着她的手，“那我陪你一起去吧。”

　　“不用啦，”萧叶玫拍拍我的脸，慧黠一笑，“你在这儿等着凌烨学长的好消息吧。”

　　“玫玫！”我娇嗔一声，看她蹬着高跟鞋出了办公室。

　　“她是你最好的朋友？”紫君推了推鼻梁上的眼睛，斜我一眼。

　　我点头，“我们认识六年了。”

　　紫君笑笑，没再说话，又低头看她的笔记本。

　　过了没多久，走廊上传来季韫的说话声，我有些紧张的望着那扇木门。

　　紫君看到我一副如临大敌的模样，扑哧一笑，“小羽，你别紧张。”

　　和季韫一起进门的还有凌烨，他们俩一个抱着书，一个捧着篮球，都是一脸热气腾腾的模样。

　　见到我在，凌烨微微点了下头，算是打招呼。

　　季韫露出招牌式温暖笑容，“小羽来了啊。”

　　我有些僵硬的点头，一时不知道该如何开口。

　　季韫放下球笑道：“小羽来的真是时候，我刚说服了凌烨，他答应伴奏了。”

　　“真的吗，”我跳了起来，冲到季韫身边抓住他的手臂，“学长，谢谢，真是太谢谢你了。”

　　季韫轻轻隔开我的手，又一指凌烨，“你谢错人了，应该谢他。”

　　我呆了下，只好走到凌烨身边，呐呐道：“呃，凌烨学长，真是太谢谢你了。”

　　凌烨的英俊的脸上闪过一丝可疑的红晕，他低头与我对视一眼，又撇开眼神，扯了扯嘴角道：“不客气。”

　　虽然我非常好奇季韫到底是如何说服凌烨的，但是当着他们两人的面，我没好意思问，又在办公室闷了半晌，便去找萧叶玫了，我要赶快把这个好消息告诉玫玫。

　　萧叶玫她们排的舞蹈非常的赏心悦目，六位姑娘穿着水蓝色的长裙，柔美的舒展着腰肢，飘逸的裙摆随着她们的动作轻柔翻飞，美的无法形容。

　　配合上舒缓悠扬的钢琴曲，让我看的如痴如醉，看那片片蓝色裙摆犹如鲜花绽放，美不胜收。

　　我却有个疑问，明明她们跳的舞放钢琴伴奏的录音就好了，为什么非要找凌烨伴奏呢？

　　萧叶玫很不客气的白了我一眼，“这次的迎新会有节目评比，获奖的学生有额外奖励，听说奖品很丰厚。”

　　“可这跟凌烨学长有什么关系？”

　　“你笨啊，”萧叶玫戳戳我额头，“凌烨是我们学校的风云人物，拉他来伴奏，我们的胜算就多一点，这叫名人效应，懂不懂？”

　　我摸摸被她戳痛的额头，心中有些不快，不知道为什么，我很不愿意凌烨学长的琴声被那么多人听到，总觉得那么清越的琴声，一旦染上功利色彩，便不再纯净了。

　　萧叶玫将一本琴谱丢给我，“把这琴谱带给凌烨吧，什么时候请他来现场跟我们练习几次，既然要做就要做到最好。”

　　我知道玫玫是那种不服输的性格，只好接过琴谱乖乖帮她去跑腿。

　　办公室里，出人意料的只有凌烨一个人在。

　　我在门口犹豫了许久，被凌烨看到了，他一挑眉扬声道：“怎么不进来？”

　　他的声音轻柔又不失威严，我讪讪的跑过去，在他对面坐下。

　　“学长，你怎么一个人在，季韫学长呢？”

　　他看着面前的书头也不抬的说：“他们三个都去迎新会帮忙了。”

　　我很想问他为什么不去，但看着他有些严肃的表情，便把话咽了回去。

　　见我许久没说话，他放下书，抬头望着我，缓声道：“怎么了，有什么事吗？”

　　我这才反应过来，将怀中的琴谱给他，“萧叶玫让我给你的琴谱，是她们要跳舞的曲子，还想问问学长，什么时候有空跟她们一起练习一下。”

　　凌烨接过琴谱翻看过一遍，便坐到钢琴边开始弹奏，起初指法有些生涩，听上去很不连贯，但是几遍以后，他的动作越来越流畅，有时候甚至可以不看琴谱弹奏。

　　我趴在桌上，听着他的弹奏，甚至觉得比之前听到的录音还要悦耳。

　　想到之前萧叶玫跟我说的话，我低头轻轻的说：“学长，对不起。”

　　凌烨的琴音戛然而止，他有些不解的望着我，脸上的表情却是柔和的。

　　我有些窘迫，轻咳了声，却不敢说出萧叶玫的真正用意，只好说：“你学业那么忙，还要用这种琐事麻烦你，真是不好意思。”

　　凌烨笑了下，继续弹奏曲子。

　　我却颇有些好奇的问他：“学长，你怎么又会答应的呢？”

　　凌烨深深看了我一眼，说道：“你的季韫学长是个很好的说客。”

　　我被他看的有些莫名心慌，想离开却又舍不得他弹奏的曲子，踌躇间，他却停了下来，看看表说：“我要先走了，一会你记得锁门。”

　　我胡乱的点点头，看着他走到门口又站住。

　　他回头对我说：“你让你的朋友排下练习的时间吧，定好了来告诉我。”

　　“好。”

　　他见我反应有些木然，撇了撇嘴，高瘦的背影出了办公室。

　　我一个人坐在钢琴前，有一下没一下的敲击着琴键，心里生出莫名烦躁的情绪。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第4章


　　迎新会这天是周末，学校破例放了半天假，下午却不急不缓的下起了雨，雨势不大，却很密集，匆匆而过没有带雨伞的人，都被淋的湿漉漉的。

　　我趴在宿舍的窗台前，看着窗外雨丝中的梧桐树发呆，走廊上不时传来女生的嬉笑声，为了晚上的迎新会做着准备。

　　这时琪琪从门外笑闹着扑进来，嘴里还在嚷着：“热死了，热死了。”

　　我回头，见她穿着一身厚实的咖啡色造型服装，眼睛上还戴了一副硕大的墨镜，惊道：“你这是干什么？”

　　琪琪取下墨镜，猛灌了两口水，对着空调吹冷风，“夏天他们要演小品，请我去帮忙。”

　　“帮忙？什么小品？”

　　琪琪热的一头是汗，我忙上前帮她脱造型服。

　　“他们演守株待兔。”

　　“可我看你的造型也不像兔子啊？”我上下打量着琪琪脱下来的造型服，深咖啡圆筒形，看上去挺有质感，顶上还有奇怪的黑色圈圈。

　　“嗯，我演树桩。”

　　我停顿了两秒钟，突然哈哈大笑，爆笑声甚至将走廊上的同学都吸引了过来。

　　琪琪看看笑瘫在床上的我，将宿舍门关上，过来拉我，“别笑了，要不是看在夏天面上，我才不演呢。”

　　“哎哟，哎哟，”我揉着笑痛的肚子，问道：“那么夏天同学演兔子吗？”

　　琪琪摇头，“不是，他是编剧。”

　　我脸色突然变的肃穆无比，郑重的拍拍琪琪的肩，“你加油。”

　　“呜呜呜呜，”琪琪突然一把抱住我的手，呜咽起来，“夏天根本不知道我是谁，整天都树桩、树桩的叫我，我连句台词都没有，只能傻站着。”

　　我轻拍她的背，“没关系，你一定会让夏天记住你的，我看好你哦。”

　　琪琪抬头，盯着我的脸看了会，突然点点头，“好，我决定继续去练习。”

　　说罢，她重新穿好树桩造型服，也不看我，风一般冲了出去。

　　“哎，你不吃晚饭了？”我的话回荡在空气里，被琪琪无视了。

　　宿舍又空了下来，我看看时间，这个时候食堂应该很挤，想了想，便决定往办公室去。

　　天色暗下来，雨势小了很多，我撑着伞，小心避过地上的积水，远远的便看到了学生会那幢小楼，办公室的灯暗着。

　　我的心里有些失望，可是现在这个时候，学姐他们怎么可能像我那么空，到处晃悠呢。

　　摸黑上楼开门开灯，突然而来的光明让我的眼前一花，空荡荡的音乐室只听到墙上挂钟嚓嚓的走针声。

　　我开了电脑，自动启动的播放器里是一首梁静茹的《知多少》。

　　清透的嗓音回荡在傍晚的室内，我换了一盏书桌上的小灯，坐在窗边，望着窗外渐暗的天色发呆。

　　“怎么了？心情不好吗？”凌烨的声音让我吓了一跳，连忙抬头去看，黯淡的灯光下，凌烨的皮肤柔和白皙，削瘦的下巴和高挺的鼻梁格外显眼。

　　怔忪间，他已经坐到了我身边，和我一起看着窗外的雨丝。

　　我瞪着离自己不到十公分的脸，脸刷的红了，忙退后道：“学长怎么不去迎新会？”

　　“还没开始呢，”凌烨说着伸了个懒腰，将头靠上窗台。

　　“你不是要帮玫玫伴奏吗，不用准备？”

　　“练习过很多次了。”

　　我一侧头，嗅到了凌烨身上飘来西柚的味道混合着淡淡的酒味，是让我莫名的脸红心跳的气息。

　　“学长，你喝酒了吗？”

　　“学院里的聚餐，喝了两杯红酒而已。”

　　“哦。”我点点头，望着窗外漆黑的雨幕努力平复下紧张的心情。

　　“小羽，你怕我吗？”

　　凌烨抬头看着我，暗色中他晶亮的双眸似有两团火焰，看的我局促不安。

　　“没，没有啊，为什么这么问？”

　　他没有回答，盯着我看了许久，我心虚的低下头。

　　凌烨却笑了，我还是第一次看他笑的那么开怀，原来他的笑容竟比季韫的更温柔，比季韫更有感染力，他真应该多笑的。

　　凌烨笑着，伸手揉了揉我的头发，起身去倒水喝。

　　我傻愣愣的看着他的动作，看他放下杯子，又问我：“我去迎新会了，你不去吗？”

　　“我，我再坐一会，”我结结巴巴的回答。

　　他点头，勾了勾唇角，出了办公室。

　　我的神经立刻松了下来，颓坐在椅子上，心中忐忑不安，今晚的一切都不对，凌烨居然有那么温暖的笑容，我看到凌烨居然会脸红心跳，比我见到季韫更紧张，这实在太诡异了。

　　迎新会上表演的节目都会由老师评选奖项，所以台上的同学表演的都非常卖力，凌烨伴奏的一年级女生的舞蹈，是最让大家期待的。

　　当凌烨的钢琴前奏响起，大家全部屏住了呼吸。

　　这是凌烨第一次在公开场合弹奏钢琴，所有人都专注的听着，生怕错过了一个音符，而萧叶玫她们的舞蹈倒是次要的了。

　　有人因为紧张站错了位置，她们的舞蹈一开始有些混乱，但是没人有注意到这一点，因为有凌烨在，大家的注意力都被琴声吸引了。

　　萧叶玫的宝押对了，因为凌烨的相助，她们的节目毫无悬念的被评为第一名，领奖的时候凌烨没有上台，萧叶玫代表其他女生上台领奖，笑的神采飞扬。

　　另一个给人留下深刻印象的节目，就是夏天他们的小品《守株待兔》了。

　　在表演期间，扮演树桩的琪琪突然发力，在扮演兔子的同学冲过去时，突然往左边移动，“兔子”扑了空，绕了个圈又重新撞回来，琪琪又避开了他，如此三次他顿时就怒了，向她叫道：“你老这样躲来躲去的，我还怎么撞？”

　　琪琪站着不动了，“兔子”第四次撞过来，琪琪突然叫道：“no no no，你动作小点，我被你撞的痛死了。”

　　“兔子”傻掉，所有人的视线都集中在树桩身上，琪琪突然意识到自己的行为反常，也呆愣在原地。

　　这时候，夏天突走出来，拿过话筒说：“其实，我们这是在cosplay兔子和树桩的造型。”

　　说罢，他拉过琪琪和“兔子”，在台上走了一圈，“造型的名字就叫‘守株待兔’。”

　　全场静默三秒，突然爆发出掌声，笑闹声口哨声此起彼伏，连台下的评委老师都绷不住哈哈大笑。

　　守株待兔的演员们沉默的鞠了躬，很快退下台去。

　　我在后台找到琪琪的时候，她正哭的伤心，夏天在她面前手足无措的安慰着，周围很多同学都在看好戏。

　　“琪琪，”我上前拍拍她的头，厚实的树桩造型服，摸上去很有质感。

　　“天热，你先把这一身脱了吧。”

　　“是啊，是啊，别哭了，”夏天手忙脚乱的递给她纸巾，见到我像见到了救命稻草。

　　“这位同学，我把琪琪带走了，”我向夏天打了个招呼，正要带琪琪离开。

　　夏天伸手拦住了我，“同学，你叫什么名字？”

　　“我叫江小羽，是琪琪的同学加舍友。”

　　夏天上下打量着我， “那你快带她走吧，我告诉过她没关系，可是她好像听不进去，麻烦你劝劝她。”

　　我点点头，扶琪琪回宿舍。

　　萧叶玫得到的奖品是校园充值卡，她给我的饭卡上充了一百块钱以示奖励，我想着应该感谢季韫学长和凌烨学长的，便想请他们吃顿饭，却被他们两个谢绝了。

　　“清廉啊，不愧是学生会长，”我特地去第三食堂等萧叶玫，便将这事告诉她。

　　萧叶玫斜我一眼，“怕是季韫学长被你缠烦了吧？”

　　“怎么会？”我恨恨的咬一口鸡腿，“虽然我总是将季韫学长挂在嘴边，可是我从来没有具体行动过。”

　　突然想到之前他帮我说服凌烨的事，又嘿嘿一笑问萧叶玫：“玫玫，你说他会不会也正好喜欢我？否则他怎么会那么卖力的帮我说服凌烨去伴奏？”

　　萧叶玫扒拉了一口饭，出了个主意，“你可以去向他表白一次试试，这样你就有百分之五十的希望。”

　　“这话好熟悉，我好像对琪琪说过。”

　　我两三口将鸡腿啃完，又觊觎萧叶玫碗中的油爆虾。

　　她将虾拨给我，问道：“琪琪？是你的舍友吗？她喜欢谁啊？”

　　我含着虾口齿不清的说：“据说是大一新生中的佼佼者，叫夏天。”

　　“哦，是他啊。”

　　“你也认识吗？我觉得长的很一般啊。”

　　萧叶玫又戳了下我的额头，“你眼中只有你的季韫学长，还有其他男生能入你眼吗？”

　　有，凌烨学长。

　　我突然很想回她这句，但看到她一副你无可救药的脸色，我便将这句话和着一口饭一起咽了下去。

　　2

　　迎新会后，大家都投入到紧张的学习中，大一的课程排的相当满，我和萧叶玫因为隔的远，平时也不太见得上面，只在周末的时候，偶尔相约去逛街，或者一起吃个饭。

　　我成为了学生会办公室的打杂人员，其实并不是有那么多事可做，只不过我喜欢办公室这个地方，常常赖着不走一整天，所以凌烨学长便打了申请，吸收我做了办公室的编外人员，负责日常琐碎事宜。

　　这天我难得有空，跟琪琪一起去食堂吃饭，还没吃两口，她便爆给我一个大料。

　　“小羽，你知道吗，咱们的季大会长在打工。”

　　“什么？”我正将一勺米饭塞进嘴里，听到琪琪的话愣了下，不是听说季韫的家境很好吗？会需要打工赚钱？

　　“我说，季韫会长在必胜客打工。”琪琪吞下口中含着的一口馄饨，“很多人都说在万达的必胜客看到他在做服务生。”

　　“很多人看见？”我若有所思的重复着，喝了口汤对琪琪说：“你慢慢吃，我去学生会了。”

　　“哎，小羽。”琪琪还没开口，我已经跑远了，回头冲她挥挥手。

　　我匆匆跑进学生会，空荡的音乐室只有季韫一个人在。

　　梁静茹的歌安安静静的播放着，在静谧的室内如水般流淌，季韫斜靠在窗边的沙发上，翻着一本厚重的书。

　　看到我进来，季韫抬头，向我微微一笑，又埋头去看手里的书了。

　　我走进一看，原来是我买的网络小说，奇道：“你也看这种小说？”

　　“嗯，挺好看的。”

　　季韫起身，坐到我对面，翻开书的封面，指着右下角空白的地方一朵绿色的三叶草问到：“我注意到好几本你的书上都有这么一朵三叶草，是你画的吗？”

　　我点点头，“这是我从小的习惯，喜欢在书的扉页右下角画一朵三叶草。”

　　“为什么？”

　　“为了寻找幸福，”我想了想，“你知道四叶的三叶草很稀有吧？”

　　见到季韫点头，我继续说：“能找到四叶的三叶草，就能找到幸福，可是我从来就没有发现过，所以我的书上只有三叶草，等有一天，我的书上出现了四叶的三叶草，就说明我找到幸福了。”

　　“哦，原来是这样，”季韫了然的点点头，将书页合上递给我。

　　我微红着脸接过，想起琪琪的话，抬头问他：“学长，你是不是在必胜客打工？”

　　季韫伸了个懒腰，“连你都知道了，估计整个学校都传遍了。”

　　“学长，你缺钱吗？”

　　我的提问让季韫一时不知道该如何回答。

　　“我不缺钱，可是我现在需要钱。”

　　“我可以借给你。”我冲口而出。

　　季韫轻笑，伸手揉了揉我的头顶，“没关系，打工也是一种社会实践。”

　　“嗯，”我只好点头，等季韫收回手，又抬头看着他。

　　季韫看看表，“我要去打工了，你在这儿再玩一会吧。”

　　说罢向我温柔一笑，又揉揉我的头发，转身开门出去。

　　梁静茹的歌声还在四周萦绕，我呆呆站着，感受着季韫刚刚存在过的气息。

　　这时，紫君从门外进来，和她一起的还有凌烨和昭年，他们进来后跟我打了招呼，就在长桌边开始整理笔记。

　　我撑着头，看着三个人投入的样子，突然开口道：“我们晚上去吃必胜客吧。”

　　凌烨第一个抬头看我，皱着眉奇怪的问：“怎么你也要吃必胜客？”

　　我一愣，“还有人要去吗？”

　　紫君对合上手中书本，“季韫今天上晚班，估计必胜客今天都是我们学校的人。”

　　“小羽，你也要去凑这个热闹？”

　　“我，我刚知道他在必胜客打工，所以想去看看是什么样子，难道你们不好奇吗？”

　　我小声狡辩的，理由单薄的连自己都不信。

　　“我无所谓，去就去吧。”凌烨深深看我一眼，又低头去看书本。

　　一直到四点多，他们才将书本收拾好，到了必胜客已经是五点多了，一进门，就见到季韫穿着制服，手中拿着菜单迎上来，见到我们四个人，笑道：“你们也来了。”

　　“还有谁来了？”紫君跟着季韫往里走，一边还在四处打量。

　　“我们班的几个女生，小羽你朋友也来了。”季韫一手指了指靠窗的位置，果然萧叶玫和她寝室的几个女生端坐着，聊的正开心。

　　我跑到萧叶玫身边，一手勾住她的肩膀，“玫玫，真是好巧。”

　　萧叶玫吓了一跳，见是我又狠狠的捏了我一把，“被你吓死了，你怎么会来？”

　　“你呢，又怎么在这儿？”

　　萧叶玫一指身边的同学，“她今天生日，请我们吃饭，顺便陪她来看帅哥。”

　　她打量我一番，又看看忙碌的季韫，了然的点头，“原来你是为他来的。”

　　我害羞的撞了下她的肩，“哎呦，表别说出来么，人家害羞。”

　　“还害羞，都那么多年了，你的脸皮也已经很厚了好吧。”

　　“不理你了，你们慢慢吃，我过去了。”我跟玫玫打了招呼，又回到紫君他们身边。

　　季韫正为他们点菜，见到我，笑问道：”小羽想吃什么？”

　　“肉酱面，其他随意。”

　　“那好，我帮你们下单了，披萨时间比较久，要过十五到二十分钟。”季韫很快点好单子，他收了菜单为我们下单去了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第5章


　　望着季韫离开的背影，紫君感叹：“都说穿制服的男人最帅，今天看来果然不假，我看店里三分之二的女性目光都被咱们的季大会长吸引了。”

　　“你们两个算不算？”昭年从菜单中抬起头，镜片后的双眼闪烁的看着紫君和我。

　　“算算，当然算，有帅哥干嘛不看。”紫君收回视线，开始研究面前的餐垫。

　　我盯着面前的水杯，视线总是下意识的飘向季韫，看他忙碌的走来走去，倒水或者递菜单。

　　不知道为什么，心里总是喜滋滋的。

　　“小羽，你是不是喜欢季韫？”昭年突然发问，让我愣在当场。

　　凌烨微凉的目光看过来，我觉得背上有丝丝寒意，忙笑着打哈哈，“昭年学长，你真幽默，哈哈。”

　　昭年推了推眼镜，了然的笑了。

　　“小羽，这年头不流行暗恋了，喜欢就要勇敢说出来。”紫君在一边建议道，“要不你向季韫告白吧。”

　　“呃，”我看看凌烨，他盯着面前的水杯，眼神放空，不知道在想什么，我下意识的否定，“学姐，别说笑了，我没有暗恋季韫学长，我跟季韫学长认识很久了，关系好而已。”

　　紫君和昭年对视一眼，笑而不语。

　　我懊丧的抓抓头发，突然有些后悔今天会来这里吃晚饭，连我最爱的肉酱面都有些食不下咽。

　　隔天是星期六，我从早上开始便窝在办公室，听歌看书，上网跟朋友插科打诨，快到中午的时候，紫君、凌烨、昭年都来了，我和紫君、昭年热闹的喝茶聊天，凌烨旁听。

　　到了饭点，我们正准备收拾东西去吃饭，季韫开门进来，见四人都在，笑道：“走吧，我请你们吃饭去，我今天发薪水了。”

　　又去了我们常去的那家小饭店，五个人吃吃喝喝的非常欢乐，吃完饭，紫君和昭年有事要回学校。

　　季韫看了看凌烨和我，说：“那你们两个陪我去逛逛吧。”

　　我不疑有他，乖顺的点头。

　　坐车到了市里，我们钻进购物中心，季韫和凌烨走在前面，我跟着他们，对花花绿绿的衣服饰品完全没有兴趣，只看着季韫挺拔的背影出神。

　　在一个手表柜台，季韫看上了一款精美的女表，据说是圣诞限量款，我凑上去看了眼价格，不禁咋舌，“学长，你一个月的薪水有那么多啊？”

　　季韫笑笑，问她：“好看吗？”

　　“好看。”

　　红色的皮质表带上用银线绣着雪花，红色的经典表盘上是金色的指针，一看就有圣诞节的特色。

　　季韫二话不说便去付款，我看那是一款女士手表，突然有些领悟，心里顿时难过起来。

　　“怎么了？你喜欢吗？我送你？”凌烨的声音在耳边响起时，我正回忆到暗恋季韫的第二年，心酸被人打断，心里有些不舒服。

　　我苦笑，“学长，你别取笑我了。”

　　凌烨轻叹一声，又摸摸我的头发。

　　我斜他一眼，自从迎新会他喝醉酒揉我的头发后，他似乎养成了一个坏习惯，总是会突然面无表情的将我头发揉乱，让我有种很心慌的感觉，完全摸不透他在想什么。

　　我晃到其他地方去闲逛，在中庭有许多卖小饰品的小推车，我好奇的边走边看，在一辆小推车前站住了。

　　那是一个小兔子的胸针，石膏质的胸针做成了一只小白兔的造型，围着一条红色的围巾，头上还有朵粉色的小花，可怜兮兮的表情让我一看就爱上了。

　　“你喜欢？我送你。”

　　斜伸过来一只手将我手中的胸针拿去开票，我呆愣的看着季韫的动作，很久都没有回过神来。

　　直到一只漂亮的粉色小礼盒放到我的手中，我才反应过来：季韫给我买了一个胸针！

　　看着盒子里可爱的小兔子，我开心的嘴都合不拢了，“谢谢学长，让您破费了。”

　　季韫摸摸我的头顶，“没事，小玩意儿，就当是我送你的圣诞礼物，谢谢你陪我出来逛街。”

　　凌烨从我身后探头过来，冷着脸对季韫说：“逛街又不是小羽一个人陪你，我也陪你走了那么久，为什么我没有礼物？”

　　“有有，回宿舍给你。”

　　季韫看了看表，说：“我该回学校了，你们跟我一起回去吗？”

　　凌烨摇头，“我还是回家吧。”

　　“我也要回家。”我连忙说。

　　“好，那我们星期一学校见了。”季韫说罢便向大门走去。

　　凌烨陪着我静静站了一会，一起去地铁站。

　　“小羽，你觉得这样快乐吗？”

　　“还好。”我捧着那个粉色的小盒子，唇角的笑意直漾到眼底。

　　“学长，你跟季韫学长认识那么久，觉得他是怎么样的一个人？”

　　凌烨仰头思索下，说：“脾气好，待人接物都很得体，一旦认定了什么事就会勇往直前。”

　　“你觉得，要是我向季韫学长告白的话，会不会有机会？”

　　凌烨望着我许久，才启唇轻轻说：“也许吧。”

　　我在心底简直乐开了花，季韫学长送我圣诞礼物，连一向沉默寡言的凌烨学长都觉得我有机会，这是不是表明，我的春天就要来了？

　　回到家，我拿起给季韫准备的礼物，一支红色的钢笔，笔端除了有红色的字母logo，还有季韫名字的缩写，那是我拜托爸爸公司的导游特别去德国定制的。

　　我握着钢笔的细长盒子，看看眼前的粉色小礼盒，笑的心花怒放。

　　天气越来越冷，圣诞也越来越近了，据琪琪透露，很多女生都准备在圣诞的时候送围巾给夏天、凌烨和季韫，所以只在我们建筑学院的女生宿舍逛一圈，就随时都能见到几个握着毛衣针专心致志打围巾的人。

　　紫君开玩笑的说，他们三人的围巾连起来可以绕地球一圈了。

　　我已经从季韫送我圣诞礼物的喜悦中摆脱出来，那天晚上我和玫玫打电话的时候，被她泼了一头冷水。

　　“小羽，你傻啊，你明明看到季韫买的是女士手表，你还穷高兴个什么劲？他又没把手表送给你，只不过他觉得自己的快乐溢出来了，分一点给你而已，你就开心成这样，你有点出息好不好？”

　　玫玫说的都是实话，是我一时沉浸在幸福中没有察觉到，所以这几天我都是一副没精打采的样子，玫玫看不下去了，周末的下午陪我一起去办公室喝茶聊天。

　　紫君和昭年都去参加社团活动了，凌烨也不见人影，天气阴沉沉的，空调呼呼的吹着热风，我和萧叶玫捧着温热的茶杯，看着窗外渐渐暗沉的天色。

　　这时门开了，门外的人大概见到我们有些迟疑，停顿了两秒又进来了，我和玫玫回头，居然是季韫。

　　他手中拎着一只漂亮的礼品袋，径直在我们对面坐下，轻笑一声，“真巧，你们可有口福了。”

　　我和玫玫对望一眼，又一齐看向季韫，见他从红绿色格子的纸袋中拿出一盒巧克力放到我们面前，“每年的这个时候都会发愁巧克力没人吃，今年就便宜你们了。”

　　巧克力包装的很漂亮，红色和金色的丝带扎着漂亮的蝴蝶结，散发出香甜的气息。

　　我一眼就看到蝴蝶结下压着一个粉红色的信封，便指给季韫看：“学长，还有封信。”

　　季韫将信抽出来，笑着说：“我已经看过了，你们要看么？就当是个故事。”

　　我和玫玫面面相觑，看情形这是一封情书，而他竟然愿意给我们看？

　　神使鬼差下，我接过了那个信封，季韫一耸肩开始拆那盒巧克力。

　　我和玫玫的头凑到一起，看向粉红色信纸的情书，字迹纤细看着有些幼稚，写情书的姑娘是季韫的学妹，从初中开始便暗恋着他，一直追寻着他的脚步，如今面临高考，她立誓要考来我们学校。

　　看这情书就像在看一出韩剧，浪漫唯美，情感真挚，让人忍不住汗颜。

　　全部看完，我轻轻叹了口气，喃喃道：“真是个傻姑娘。”

　　萧叶玫看我一眼，将信叠好还给季韫。

　　我有点弄不明白季韫为什么要给我们看这封信，难道他是想用这封信来向我暗示什么？

　　季韫一手撑着下巴，看向窗外的阴沉天色，过了许久才说：“我不知道该怎么回应她，她每年都会给我写两封情书，情人节、圣诞节从不间断，到现在都四年了。”

　　玫玫笑着说：“真是个痴情的孩子。”

　　我看她一眼，不知道她指谁，玫玫却定定的看着季韫，问他：“你自己是怎么想的？”

　　季韫取出一颗巧克力球剥开递给我，却不看我，只盯着玫玫，“你觉得我该怎么办？”

　　我被他们完全无视了，只能捧着季韫给我的巧克力小口的啃着，一边听着玫玫和季韫的对话。

　　“人家女孩子喜欢了你四年，你一点感觉都没有吗？”

　　“她不是我喜欢的类型，”听到季韫这话，我抬头看了他一眼，见他正眯着眼笑看着我，顿觉心虚，脸一红又低下头，一颗心砰砰的直跳。

　　玫玫悄悄的捏了我一把，继续问道：“那学长喜欢什么样的类型？”

　　季韫又笑了，露出温暖的笑容，他看了看我和玫玫，说：“像你们这样的就很好。”

　　这一刻我觉得自己就要幸福的晕过去了，季韫不光对着我笑，还说我是她喜欢的类型，他是在暗示我他也喜欢我吗？

　　“别再傻笑了，人都走了。”

　　玫玫将我的意识唤回，我才发现季韫学长已经离开了，玫玫正在喝茶，从茶杯边缘看着我笑：“看你笑的一副花痴的样子，听到你的季韫学长说的话了吧？”

　　我一把抱住她，“玫玫，你也听到了是不是？他是不是在暗示他对我也有好感？我要是现在告白会不会被他接受？”

　　萧叶玫轻弹了下我的额头，“你自己拿主意。”

　　“我是打电话呢还是直接约他出来说？”我握住玫玫的手，激动的心情难以平复，“或者我也写封信给他吧，这个感觉比较含蓄。”

　　玫玫的脸色变了变，却依然笑着说：“也可以，写信可以把你不敢面对他说的话表达出来。”

　　我喜滋滋的说：“陪我去买信纸吧，我要在平安夜送给他。”

　　玫玫为难的看看表，“小羽，我之前约了室友去吃晚饭的，要不改天陪你去吧。”

　　“小羽要干嘛？”

　　清脆的声音从门外传来，我回头一看，原来是紫君和昭年学长，凌烨也跟在后面。

　　玫玫一看是他们，戳戳我的手说：“看，有人陪你，我就先撤了。”

　　送走了玫玫，紫君问我：“你要去买什么东西吗？”

　　我点头，“想去买点信纸。”

　　“你要写信吗？给谁写？”紫君快人快语，我却迟疑了，虽然我喜欢季韫是半公开的秘密，可是还从来没有对紫君他们坦白过，写情书这事要不要让他们知道呢？

　　正犹豫着，凌烨开口了，“我们先去吃饭吧，吃过饭我陪小羽去买东西。”

　　我一愣，结结巴巴的说：“那，那怎么好，好意思麻烦你。”

　　凌烨犀利的眼神向我看过来，我瞬间有种被看穿的感觉，只好低着头喃喃道：“那，那就麻烦学长了。”

　　晚饭后，凌烨陪我去校外的商业街，那里有很多家饰品店，卖很好看的信纸。

　　一路上看到许多校内校外的女生都在向我们指指点点，我才意识到在整个大学城，拉尔学院的凌烨是个备受瞩目的人物，就这么单独跟他走在一起，也许我是第一人。

　　“学，学长，要不我自己去吧，太麻烦你了。”

　　“不麻烦，正好吃饱了散散步。”凌烨伸了个懒腰，将手****大衣口袋，“快走吧，天可真冷。”

　　我只好硬着头皮跟上他，带他熟门熟路的找到饰品店，在卖信纸的柜台前我挑花了眼。

　　“原来你是要买信纸。”凌烨有些了然的摸摸下巴，“你要给谁写信？季韫吗？”

　　我撇撇嘴，没有说话，看着手中两张风格迥异的信纸犹豫不决。

　　“季韫的话就这张吧，”凌烨伸手点了点绿色小清新风格的信纸，我脸上一喜，立刻拿去付钱。

　　一路慢悠悠的踱回学校，许久没说话的凌烨突然叹了口气，“小羽，你真的要给季韫写告白情书吗？”

　　我吓了一跳，“学长，你怎么知道？”

　　凌烨站住了，“你的表情都写在脸上了，怎么可能不知道。”

　　有那么明显吗？我吐了吐舌头，看到凌烨微微蹙起的眉头，立刻收敛了嬉笑的表情。

　　“学长，我不是写情书，我只是想把自己的一些想法告诉季韫学长。”

　　“小羽，你有没有想过你写了这封信的后果会是什么？”

　　我迟疑了下，缓缓的说：“季韫学长会知道我喜欢他。”

　　凌烨的表情像被冻住一样有些木然，他看着我冷冷的说：“他如果不喜欢你，肯定会慢慢疏远你，也许你们连朋友都做不成了，这样你也不在意吗？”

　　我无言以对，盯着凌烨大衣上的纽扣说不出一句话，只感觉满腔热情被凌烨的一句话浇了个透心凉。

　　凌烨叹息一声，拍拍我的肩膀，“到了，你快上去吧，外面冷。”

　　我才意识到，已经到我宿舍门口了，来来往往的女生经过，总会看上我们一眼，便立刻向凌烨告别，跑回了宿舍。

　　坐在明亮的台灯下，眼前绿色的信纸显的更加青翠欲滴，我握着笔却一个字都写不出来，明明之前看那封情书时，感觉有许多东西向要告诉季韫，现在却什么都想不起来了。

　　再想到他买的那款圣诞限量版女表，连最后仅有的那一丝冲动都消失殆尽了，玫玫说的没错，他又没把那只表送给我，我激动个什么劲啊。

　　最终，我只将那页空白的信纸叠整齐夹进了书里，决定将我的心意再一次的隐藏起来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章


　　圣诞节那天，学校的节日气息最为浓郁，到处都能见到抱着花束、拎着礼品袋的一对对情侣，这个西方的节日俨然成为了又一个情人节。我趴在办公室的窗前，数着从楼下经过的情侣，有多少人是手捧鲜花的。

　　“学姐，已经有22对了，”我回过身喝了口茶，又继续探头去看。

　　“我们学校的情侣有那么多吗？”紫君从书里抬起头，微微一笑。

　　“学姐，你怎么不出去玩？”

　　“我这种孤家寡人，还是不要出去凑热闹了，会受刺激的。”

　　我坐回长桌边，百无聊赖的趴着，“学姐，你为什么不找个男朋友？”

　　紫君合上书说：“没遇到那个对的人之前，我宁愿单身。”

　　我趴在桌上看她，缓缓点头。

　　“那你呢，怎么不和萧叶玫出去玩？”

　　“他们系有集体活动，约好了出去吃饭唱歌，我又不认识他们，就不去凑热闹了。”

　　紫君深深看我一眼，道：“你是要等季韫吗？。”

　　“不是。”我矢口否认，“我确实无聊嘛。”

　　“说什么呢？那么开心？”季韫和昭年一起开门进来，后面跟着凌烨。

　　我愣了下，紫君看我一眼，问季韫：“你今天没出去？”

　　“没有，一会有朋友要来”话音刚落，他的手机突然响了

　　他看了下显示号码，立刻笑容满面。

　　我立刻意识到，这可能是那个手表的主人，一颗心立刻跌到了谷底。

　　季韫将电话拿在手里，向凌烨使了个眼色，“我先走了，要不你们陪小羽去玩吧？”

　　“不用了，你去吧，”我情绪有些低落，忙向他挥挥手。

　　季韫也没有再多说什么，向我们道别后就离开了。

　　我想起了背包中还未来得及送给季韫的礼物，再看看季韫远去的背影，心中暗暗惆怅。

　　“走，我们去唱歌吧，”紫君一把勾住我的手臂，“提前那么久订的包间，可别浪费了。”

　　凌烨看着我，脸上的线条难得的柔和，“你想吃什么？我帮你去买。”

　　“小羽要喝什么饮料？我去买。”昭年也道：“你大学的第一个圣诞节，别虚度了。”

　　我点头，那就好好玩一场吧，不管明天如何，我的圣诞节也要留下美好的回忆。

　　我和紫君先到的ktv，点了一堆乱七八糟的歌边唱边闹，凌烨和昭年拎着蛋糕饮料进门时，我和紫君已经跳上了沙发，正声嘶力竭的唱一首《死了都要爱》。

　　凌烨被我的样子逗的忍俊不禁，难得的露出了迷死人不偿命的笑容，昭年忙着将蛋糕打开，饮料摆出来，递到紫君手中。

　　正唱的高兴，包厢的门突然被推开，季韫学长出现在门口，我停了歌声一阵激动，就看到跟在季韫身后的人，居然是萧叶玫。

　　“玫玫，你怎么来了，”我跳上前一把拉她进来，“你不是说跟朋友庆祝圣诞吗？是不是想我了特意来看我的？”

　　萧叶玫微蹙着眉头，抿着唇不说话。

　　季韫笑着将萧叶玫拉到身边，对我们说：“这是我女朋友，萧叶玫。”

　　背景音还在放着：“不理会别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来。”

　　我楞在原地，不可置信的眼神在季韫和萧叶玫之间徘徊，当我哆嗦着将玫玫的手拉起来时，那只红色银花的手表在昏暗的灯光下熠熠生辉。

　　我惊的后退一步，靠上一具温暖的胸膛，一回头，凌烨深邃的双眸中写满了关切。

　　“你知道？”

　　凌烨的目光闪躲，却还是点头，我离开他身边，看向昭年和紫君，“你们都知道？”

　　“小羽，你听我说，”萧叶玫想来拉我的手，被我打开。

　　我苦笑道：“还有什么好说的，我看的清清楚楚。”

　　季韫和萧叶玫一时都无语，我咬牙道：“祝你们圣诞快乐。”

　　说罢，我转身就跑，那个压抑的包厢我一刻都不想多呆，只想快点离开这里。

　　ktv的走廊似乎没有尽头，我穿梭其中，像落入了迷宫，隐约间好像听到有人在叫我，可是我却什么的顾不上，眼泪不光模糊了我的双眼，还堵住了我的耳朵，此刻的我，只想逃离这个伤心的地方。

　　好不容易找到电梯下楼，冬夜的寒风将我包裹，脸上的泪水被寒风一吹，冰冷刺骨，我手忙脚乱的找面纸，斜里却有只手伸过来，递给我一块手帕。

　　我看向来人，居然是凌烨，他站在风口为我遮挡着寒风，路灯下穿着黑色大衣的身形显的格外挺拔。

　　我接过手帕，用力的擦着眼泪鼻涕，一边沿着马路走，凌烨不紧不慢的跟在我身后。

　　“为什么你明明知道却不告诉我？”

　　我突然转身，恶狠狠的瞪着他，凌烨没有说话，只静静看着我，我突然觉得委屈非常，又低头哭起来。

　　“所以你才让我不要写那封信，是因为你知道季韫已经有了喜欢的人，让我不要自取其辱吗？”

　　耳边传来一声重重的叹息，接着我便被拥进一个温暖的怀抱，隐约的西柚香味混合着陌生的气息充斥鼻端，让我的心一阵紧过一阵，哭的更伤心了。

　　凌烨虚环着我，一手轻轻摸着我的头发。

　　“玫玫她明知道我喜欢季韫那么久了，为什么她还接受季韫？为什么她从来不告诉我，她也喜欢季韫，她为什么要瞒着我？”

　　我额头抵着凌烨的心口，断断续续的说着话，只觉得自己混乱无比，不知道说了些什么。

　　凌烨迟疑了很久，终于开口问道：“所以你纠结的是她喜欢季韫没告诉你，还是她接受了季韫的表白？”

　　“我，”我哽咽道：“我也不知道，我不知道自己要干嘛，玫玫是我最好的朋友，不管她和谁在一起，我都会支持她，可是那个人是季韫，是我喜欢了三年的人，我不知道该怎么面对。”

　　“既然放不下，那就去竞争好了，”凌烨突然打断我的话，“季韫和萧叶玫应该刚刚开始，一切都还没有定，你还有机会。”

　　我摇头，再摇摇头，“玫玫是我最好的朋友，我不想失去她。”

　　“你都已经有了答案，还在纠结什么？”

　　我一愣，随即更加伤心的哭起来。

　　“唉，”凌烨又叹口气，“别哭了，太难看了，我送你回宿舍吧。”

　　我这才反应过来，自己还在凌烨的怀抱中，红了脸退后一步，才发现街上很多路过的人在看我们。

　　“学，学长，对不起。”

　　凌烨一偏头，“走吧。”

　　我乖乖的跟着他回学校，他一直将我送到宿舍楼下才站定。

　　今天是平安夜，宿舍的人不多，所以我和凌烨站在门口看上去并不显眼。

　　“上去洗把脸，好好睡一觉，别多想。”

　　今天的凌烨学长体贴温柔的一点都不像他。

　　我乖顺的点头，“学长路上小心，晚安。”

　　说完我转身要走，却被凌烨叫住了。

　　“小羽，”他顿了顿，突然轻笑一声，说：“圣诞快乐。”

　　我的鼻子一酸，好不容易止住的哭意又起，赶忙向凌烨笑笑，“谢谢学长，也祝你圣诞快乐。”

　　说罢我便飞快的跑进大门。

　　宿舍里一片冷寂，琪琪还没回来，我没有开灯，走到窗边向外看，凌烨学长还没有走，昏黄的灯光将他的背影拉的很长，他安静的站了一会才转身慢慢离开。

　　我跌坐在床上，脑子里一片混乱，完全理不出头绪，抱着被子躺了下来，一会想到高中拉着玫玫陪我偷跑去看季韫，一会想到季韫的那件校服，一会又想到玫玫什么时候对季韫也有了好感，他们俩什么时候在一起的。

　　当我想到方才在街上被凌烨学长就这么环抱着，我的头脑一时发热，心里的痛也似乎减轻了些，渐渐的昏睡过去。

　　第二天醒来，我的头更晕了，刚想坐起来，就发现床头坐了个人，惊的我差点叫起来。

　　“是我，小羽，”萧叶玫伸手摸摸我的额头，“你有点发烧，琪琪给我打了电话，让我来照顾你。”

　　我额头一偏，避开她的手，轻声说：“我没事。”

　　“我昨天打你那么多电话，你怎么不接？”

　　“我手机开了静音。”

　　“昨天的事，不是你想的那样，”萧叶玫将我的脸转过来与她对视，“是季韫一厢情愿，我压根没答应过他。”

　　“你们的事不用告诉我，”我躲过她的视线，盯着身边的墙壁。

　　“小羽，我知道你喜欢季韫那么久了，怎么可能会答应他，”萧叶玫叹口气，“你是我最好的朋友，我不想因为季韫弄的我们不开心。”

　　“季韫那么出色，跟你也很相配，你不用顾忌我的感受，你想做什么就去做好了，不用管我。”

　　“小羽，你别这样，”萧叶玫有些恼怒，“季韫的喜好我们都没办法左右，你不能因为季韫喜欢我就迁怒我，难道你觉得我们俩的感情还比不上一个季韫？”

　　“我没有迁怒你，我也没有怪你，我只是一时间接受不了，我笨，脑子转的慢，你们让我消化一下好吗？”

　　萧叶玫长叹一声，“我知道你现在在气头上，什么话都听不进，我晚点再跟你说，你发烧呢，自己注意点，我让琪琪来陪你。”

　　我没说话，听着玫玫的高跟鞋声音越行越远，突然心头一阵惆怅，我从来没想过会和玫玫吵架，我任性又无趣，一直都是她让着我，包容我，我真的不知道该如何面对她。

　　还好，接下来的几天，萧叶玫都没来找我，我躺在床上唉声叹气，琪琪一直陪着我。

　　她不知道我和萧叶玫发生的事，只当我是感冒发烧身体难受才一直叹气，所以她不时的说笑话给我解闷，将我照顾的无微不至，让我感动的差点痛哭流涕。

　　病好之后，我控制着自己去办公室的次数，也尽量的避开萧叶玫，只有不见季韫不见萧叶玫，我的心才觉得稍微好一些。

　　可是在心底，我又在殷殷期待，希望萧叶玫能来找我，向我解释清楚，像她那天说的一样，一个季韫比不上我们之间的感情，我对她而言，才是最重要的。

　　凌烨学长倒是来看过我一次，得知我身体已经康复也没多说什么，我和他一路走着，一直快到医学院，想到季韫在，我便止住了脚步。

　　凌烨学长看了我很久，说：“小羽，你不觉得自己很傻吗？”

　　我摇摇头，“学长，你不懂。”

　　“我是不懂，”凌烨打断我，“你说你喜欢季韫三年了，为什么不早点告诉他？他为什么会选择别人？你又为了自己争取过什么？”

　　见我一脸的苦相，凌烨又继续说：“你一副要死不活的样子，又不肯表白，迟早季韫会给别人拐跑。”

　　我低着头，哑着声音说：“学长，你别说了，我心里难受。”

　　看我快哭出来的表情，凌烨的口气柔和下来，他轻叹一声：“小羽，也许我之前不该阻止你给季韫写信，你最好找个机会跟季韫谈谈，这样闷着不是办法。”

　　“我知道了。”

　　我吸吸鼻子，抬头看他，“学长，我走了，一会食堂没饭了。”

　　凌烨看看四周，方才惊觉我们已经在医学院门口，“要不你跟我去三食堂吃吧。”

　　我连忙摇头，第三食堂是医学院专属，在那儿吃饭的以医学院学生为主，我要是跟他去吃饭，说不定就会碰上季韫和玫玫，还是回我的四食堂吃吧。

　　见我拒绝，凌烨也没再坚持，只深深看了我一眼，放我走了。

　　回去的路上，我反复想着凌烨的话，要我去跟季韫谈谈，可是该说些什么呢？

　　季韫已经选择了玫玫，我还能争取什么？喜欢的再久又有什么用？抵不过别人的半年时光。还是不要去丢人了，跟季韫说清楚的话，也许连朋友都不是了。

　　我磨磨蹭蹭的一直到学期结束，都不敢去找季韫，让我更伤心的是，萧叶玫一次也没有找我。

　　唯一给我温暖的就只有紫君了，那天送她去车站，她拉着我的手说：“小羽，很多人都说暗恋会让人变的卑微，我不希望你会这样，不管你和季韫会不会成功，我只希望你能够得到幸福。”

　　她说完便整理好行李，向我潇洒的挥挥手进站了，留我在原地被她感动的差点痛哭流涕。

　　下学期开考英语四级，我每天都沉浸在英语单词中无法自拔。

　　工科生对文科有着莫名的抵触，特别是英语，简直到了又爱又恨的地步，所以大学必须要过的四六级考试，对我们来说是一道横亘在前进道路上的深沟。

　　为了填平这道沟，我每天六点就要起床晨跑，顺便帮琪琪一起盖章，琪琪去食堂买肉包子，然后和我一起背单词、上课。

　　琪琪为了追随夏天，参加了话剧社团，每天下课后都要去排练话剧，虽然她只是一个打杂的；而我，去了紫君所在的音乐社，学弹钢琴混学分。

　　每天的生活周而复始，原先那种悠闲的日子已经荡然无存，忙碌充实着我的生活，我和紫君经常见面，连带着时常能见到凌烨那张冷峻的脸，他对我又恢复了爱理不理的态度，大概是见我一直没有找季韫谈过，对我失望了吧。

　　七月底老爸去三亚参加年会，正好我们也放暑假了，在我的软磨硬泡下，他答应带我和同学一起去，在人选上我犯了难，该带谁去呢？

　　琪琪一放假就回了老家，我也不想找萧叶玫，于是去找了紫君和昭年，正好凌烨也在办公室，便一并邀请了。

　　紫君昭年答应的很快，没想到凌烨也不假思索便同意一起去，于是我们四个在一个炎热的午后，踏上了飞往三亚的飞机。

　　到达三亚是下午的四点多，我们没有跟着爸爸公司的人一起走，上了早已等候在机场外的小巴，去了另一间度假村。

　　这个度假村跟爸爸的旅行社有合作关系，卖了我爸一个面子，给我们安排了七天的住宿。

　　接待我们的是一名叫阿珍的女孩子，看上去才十多岁，甜甜的笑容看着很亲切，自我介绍的时候露出两颗尖尖的小虎牙特别可爱。

　　阿珍居然跟我同年，在这儿已经工作了2年了，她陪我们办好入住手续，又开着电瓶车送我们去房间。

　　天气不算热，凉爽的海风轻拂，将我心头的烦闷吹的烟消云散，在这里只有蓝天白云，一望无际的大海，所有的烦恼在此刻都显的那么渺小。

　　很快我们来到一座栈桥前，凌烨脸上挂着难得的笑容，“这也太返璞归真了吧。”

　　紫君下了车，伸了个懒腰，“你不懂了吧，这是度假村的特色。”

　　昭年学长在帮着阿珍搬行李，只抬头看了眼便问阿珍：“我们四个住一间会不会太挤了？”

　　阿珍向他眨眨眼，神秘一笑：“等你进去看了就知道了。”

　　走过长长的栈桥，阿珍为我们将大门打开，我们惊呼：果然内里大有乾坤啊。

　　这是两间连在一起的水上小屋，中间有一个狭长的客厅相连，客厅外的大露台上还有四张木质躺椅，一条窄小的楼梯一直通到海里。

　　打开移门，潮湿的海风立刻涌入，带着一股咸腥扑面而来，阿珍见我们都看呆了，甜甜一笑：“晚餐供应时间是晚上六点开始，餐厅离这里不远，你们可以先休息一下，如果还有什么需要可以找我。”

　　昭年和紫君一人抢了一个房间整理去了，凌烨正在露台欣赏景色，我忙不迭的谢着阿珍又送她出去。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第7章


　　等回到房间，紫君已经迫不及待的换上了泳衣，紫色暗花纹的比基尼，将她的身材勾勒的婀娜多姿。

　　我露出谄媚笑容：“学姐，让我摸一把你的大白腿吧。”

　　“走开。”紫君一把打开我的禄山之爪，打开与客厅露台相通的移门，顺着楼梯下海了。

　　我站在露台上朝凌烨和昭年房间大叫：“学长，快来看美女啊！”

　　结果只有凌烨一个人走了出来，瞥了我一眼，便在躺椅上坐下。

　　我讪讪笑着，在他身边坐下，看紫君在海里畅游。

　　“学长，季韫学长知道我们来三亚了吗？”

　　凌烨转头看着我，低叹一声，“我一路上都在想，你什么时候会问这个问题。”

　　我低头轻声道：“那季韫学长知不知道呢？”

　　“能不知道么？我走的时候他还没回家，他还特地问了我们航班号和住的酒店。”

　　我低低“哦”一声，也不知道该接什么话。

　　我刻意的避过萧叶玫和季韫，就为了能忘记他们好好玩，可是我似乎完全做不到，不管在什么时候，我都能想起季韫。

　　“小羽，我看你回去之后还是找季韫好好谈谈吧，”凌烨看我一副魂不守舍的样子，摇摇头回房间去了。

　　我趴着栏杆，看紫君在海中游的欢畅，夕阳下的海面波光闪闪，蓝色的海水被橘色夕阳染的艳丽非常。

　　这么美丽的景色，让人不觉忘记心中烦恼，谁说我不能忘记季韫的，我一定要在这七天内将所有烦心事都扔掉。

　　俗话说“愿望是美好的，现实是残酷的。”

　　就在我许下雄心壮志的第二天，当我和紫君还裹着被子呼呼大睡的时候，季韫来按响了我们的门铃。

　　门铃响了很久，对面房间没有动静，我被紫君踢去开门，一边开门还一边打了个大大的哈欠，没想到门外是戴着墨镜的季韫，穿着帅气的白色衬衣，黑色的牛仔裤，身材比例修长完美。

　　我的嘴还没来得及合上，盯着他呆愣了十秒钟，突然想起自己脸还没洗，牙还没刷，尖叫了一声冲回了房间。

　　“紫君，季韫来了。”我将床上的紫君摇醒，将自己关进了浴室。

　　季韫醇厚的嗓音传来，紫君轻声的回答着，听不清他们说的什么，我只感觉自己的心就快跳出胸口了。

　　我望着镜子里的自己，黄色的棉质睡裙上印着幼稚的小鸭子，长发蓬乱，脸上还有被枕头压过的痕迹。

　　天啊，我捂住脸颊，这么狼狈的样子被他看去了，真是丢脸丢到家了。

　　磨磨蹭蹭的洗漱好，我站在窗前不想出去，不知道该如何面对季韫，也不知道该跟他说些什么。

　　这时候紫君在外面敲门，“小羽，你好了没？我快憋不住了。”

　　我赶忙开门，紫君将我往外面一拉，将门砰的一声关上了。

　　我讪笑着，看着摘了墨镜正坐在沙发上的季韫，“学长，你什么时候到的？”

　　“九点多。”

　　“哦。”我点点头，不知道该说什么。

　　两人之间有短暂的沉默，我走过去将露台打开，让清爽的海风吹进来。

　　“啊，对了，昭年学长和凌烨学长在对面房间。”

　　“嗯，我联系过他们了，他们去晨跑还没回来。”

　　“哦，”我又不知道说什么好了。

　　“小羽，你之前来过三亚吗？这里有什么好玩的？”

　　季韫的突然提问，让我有些措手不及，我支吾了半天才说了句：“我也不知道。”

　　“那我们就去找找看有什么好玩的吧。”

　　这时候凌烨和昭年学长开门进来，正好紫君也洗漱好出来，她连衣服都换好了，穿着紧身的吊带背心，牛仔短裤，看上去青春时尚。

　　“走吧，我们去吃饭。”季韫把玩着手中的墨镜，斜了眼凌烨。

　　我急于想摆脱季韫的气场，所以打着哈哈上前拉住紫君的手道：“走吧走吧，我听阿珍说他们度假村西餐厅的牛排很出名，我们去吃牛排吧。”

　　紫君却没有动，将我上下打量一番问：“你准备穿这个跟我们出去？”

　　我一低头，顿时大窘，见身上还穿着小鸭子睡衣，立刻红了脸，“等等，我去换衣服。”

　　匆忙的换上我的吊带连衣裙，我连着做了三个深呼吸，季韫的存在让我时刻都处于紧张状态，有他在的地方，我的手脚都不知道该如何放了。

　　一出门，就见到凌烨一个人站在门口等我，我一愣，“他们人呢？”

　　“等不及先走了。”

　　我点头，季韫不在让我松了口气，可是心底又有些失望，也许在季韫的心中，我从来就不是一个重要的人吧。

　　“小羽，我知道季韫会来。”

　　凌烨停住了脚步，站在狭长的栈桥上看我。

　　我抬头看向他白净的脸，不知道是不是三亚天气炎热的原因，凌烨一向冷漠的表情此刻看上去很温暖，眼神也不再凌厉，甚至还有些柔和。

　　“没关系，我不在乎，”我笑道：“反正他自己付钱，他爱去哪儿就去哪儿。”

　　凌烨望着我许久，缓缓笑了出来，我怀疑自己眼花，却见他的笑容越来越深，连眼角眉梢都飞扬起来。

　　“学长，你笑起来真好看。”

　　我呆呆的说了句话，凌烨立刻就不笑了，瞟了我一眼，一副你无聊透顶的表情，转身就走。

　　但是我的心情，却在一霎那好了起来，身上的重压在一点点消散。

　　季韫来了又怎样，我们开心游玩才是重点，我的快乐源，从此以后不再是季韫。

　　季韫是很会玩的人，但是让我吃惊的是，连凌烨都放的很开，他们三个男生每天一大早就下海游泳，还硬拖着我和紫君，我的游泳水平有限，在体育课上被老师点名过很多次，勉强及格而已，所以经常都是我坐在台阶上看着他们四个在海里沉浮。

　　游过泳，吃过早餐，我们便乘着季韫租来的车到处去玩，第一天是去南山吃素斋，爬了很久的山，我们都饿了，看着满桌子的素菜，没有一个人说话，吃的很欢快。

　　撇开跟季韫的隔阂不谈，他是一个很好的玩伴，他会提前想好当天的行程，所以不用担心会无聊，回程的路上看到很多时鲜水果又买了一车子，晚上我们便是在露台上喝酒吃水果。

　　三亚的天气很好，星星清晰可见，夜晚的凉风吹散了白天的闷热，我靠在躺椅里，抱着手中的一罐啤酒，看紫君和季韫斗酒。

　　地上散落着很多啤酒罐，还有两个空了的红酒瓶，那是紫君和季韫斗酒的成果，他们对坐在地上，都已经歪歪斜斜了。

　　紫君一手叉腰，一手指着季韫叫嚷着：“再来，再来。”

　　季韫靠在栏杆上不说话，看着紫君一个劲的笑。

　　昭年在他们身边，拉了这个倒了那个，忙的焦头烂额。

　　凌烨笑看着他们，对我说：“小羽，一会可有你烦的，紫君酒品很差，话很多，你会受不了的。”

　　“没关系，”我笑笑，“睡着了就好了。”

　　凌烨偏头看着我，突然问道：“小羽，你是从什么时候开始喜欢季韫的？”

　　我怔了下，笑道：“很久很久了吧，大概是我上高中的时候。”

　　“高中？”凌烨想了想道：“难道是我和季韫撞到你的那次？”

　　“你居然记得？”我惊讶道：“我以为你们早就不记得这事了。”

　　“那时候我摔在地上，裤子被地上的积水打湿了，季韫学长把他的校服给了我。”

　　我看着坐在地板上的季韫，心中有丝丝暖意，“就是从那时候开始，我就喜欢季韫了，真的很久很久了。”

　　凌烨的双眸在月色中清朗晶亮，他望着我，似乎欲言又止，却终于只揉揉我的发顶，叹道：“你这傻孩子。”

　　我呵呵笑着，觉得自己肯定喝醉出现了幻象，否则为何凌烨会对我那么温柔，他的眉眼特别的好看，安静的看着我，还将我轻轻抱到床上，那晚我做了一夜好梦。

　　第二天因为宿醉，我们全体睡迟了，于是那天我们便去逛了鹿回头公园，顺便看日落；再后来我们便不敢喝那么多酒了，每天都早睡早起。

　　季韫和凌烨利用这么短的时间，居然考出了一个潜水证书，他们非常喜欢与海有关的娱乐，潜水、水上摩托、水上滑翔，几乎所有的水上项目都被他们玩遍了，紫君和昭年也不示弱，学会了开水上摩托，而我最喜欢的便是水下游艇，躲在四面都是玻璃的船舱里看海里的各种鱼类，也是一种享受。

　　这么悠闲的过了几天，我们决定在最后一天去天涯海角。之前因为担心游客太多，我们便一直犹豫着，今天正好下雨不适合下海，紫君便提议去天涯海角玩。

　　天涯海角，听起来引人遐想，其实却只是两块石头而已，我们并不抱什么期望，只不过想来次雨中漫步而已。

　　到了那儿一看，果然少了很多人，我们撑着伞，在附近散步，还是有很多游客冒着雨，在石头边拍照留念，季韫对紫君说：“要不要给你拍个照？你到天涯海角了。”

　　“只不过一个景点而已，哪里会有真的天涯海角。”紫君对这种人造的景点一向嗤之以鼻，挽着我的手说：“小羽，我们去海边走走。”

　　我刚要答应，季韫先我一步说道：“你们先走吧，我和小羽有些事要说。”

　　我心中一跳，惶惶的看向季韫，他一脸平静的看向前方，紫君和昭年对视一眼，先走了。

　　凌烨盯着季韫看了许久，又伸手摸摸我的发顶，也跟着紫君、昭年走了。

　　立刻我觉得自己孤立无援，就像是被扔出水面的鱼，紧张的透不过气。

　　季韫打着伞走在我右边，我小心翼翼的跟他保持着距离。

　　“小羽，你现在是不是很讨厌我？”

　　我点头，又摇摇头，不知该如何回答他。

　　他自嘲的笑笑，“小羽，我知道你有理由讨厌我，但是希望你不要讨厌玫玫。”

　　“玫玫？”我笑了一声，什么时候他们的关系已经那么好了。

　　“其实，圣诞节那天是我向玫玫表白，但是被她拒绝了。”

　　我在心底轻哼一声，没有搭话，只是漫无目的的看向绵绵雨幕。

　　“玫玫说你是她最好的朋友，她不想因为我而失去你。”

　　这次我是真的哼出了声。

　　“小羽，你能不能不要这么排斥我们，玫玫是你的朋友，我也是，我不想因为我和玫玫的关系搞的你们两个决裂，玫玫一天不答应我，我都会等下去，等到你能够真心祝福我们的那一天。”

　　我垂着头，看着沙滩上被雨水打出的一个个沙坑，突然眼眶一热，泪水不受控制的流了出来。

　　我跟玫玫认识那么多年，我们之间没有秘密，她知道我喜欢季韫那么久，却从来没有向我透露过季韫对她的心思，我不知道别人的闺蜜会不会这样，只觉得多年的情谊，真是比纸还要薄。

　　我吸吸鼻子，低头道：“季韫学长，你说的我都明白，我可以祝福你们，但是我不会原谅玫玫。”

　　说完我便冲出了季韫的伞，连天雨幕很快便将我打湿，我分不清方向，只是一个劲的向前冲，模糊中感觉有人想要拉住我，却被我拼命甩开，我不想停下来，心里难受的无法承受，只能不停往前跑。

　　湿透的长发四散，粘在脸上，被泪水冲开，我分不清脸上是泪还是雨，只觉得脑子里一片空白，双腿也越来越沉重，终于停了下来。

　　感觉身后有人追了上来，我回头一看，是凌烨学长，他也没有撑伞，湿漉漉的短发贴在脸上，表情却柔和的像要滴出水来。

　　看到他，我的心里涌上一种酸楚的感觉，撑着膝盖大口大口的喘气，总觉得委屈的连心都痛了。

　　“学长，我是不是很傻？”

　　我歪着头，任雨水在脸上肆虐，眼睛涩的快睁不开了。

　　凌烨没说话，伸手摸了摸我的头顶，一用力将我抱进了怀里，我的额头正抵着他的下巴，眼前就是他被雨水打湿的t恤，漂亮的锁骨裸露在领口外，有种惊人的美丽。

　　我瞪着他的锁骨许久，终于凄凄哀哀的哭出了声，“学长，他不要我，我是不是很差劲？”

　　凌烨一把拥住我扭头就走，边走边说：“别哭了，先回去再说，淋那么久的雨，当心感冒。”

　　他的语调很急促，有种不容置疑的果断，让我顿时止住了哭声，别别扭扭的跟着他往回走。

　　紫君和昭年还在原地等我们，风雨中的身影让人心头一暖，见到我们两个，紫君冲上来为我们打伞。

　　“季韫先回去了，凌烨你会开车吧，我们回酒店。”

　　回程的车上我恹恹的不想说话，凌烨只用干毛巾擦了擦头发，就将车稳稳的开回酒店，一回房间，他也没再说什么，只淡淡看我一眼回了房间。

　　我在紫君照顾下洗了热水澡换了衣服，一个人坐在露台的躺椅上看雨中的海景。

　　凌烨也出来了，头发吹的半干，坐在我身边用毛巾吸着水。

　　他换了件蓝色的polo衫，白色的衣领将他好看的锁骨遮挡起来，我回头瞥了眼，惊讶于自己在这种伤心欲绝的时刻，居然还有欣赏凌烨锁骨的兴致。

　　“小羽，季韫乘两小时后的飞机先回去，你要不要去送他？”

　　我摇头，怅然若失，“他连道别都不屑跟我说么？”

　　“你知道不是这样的，”凌烨放下毛巾，犀利的双眸看向我，“我跟你说过，找季韫开诚布公的谈一次，可是你却放弃了这样的机会。”

　　“他跟我聊起过你，”凌烨见我牢牢盯着他看，微微勾了下唇角，看向连天雨幕，“他知道你喜欢他，可是你从来没挑明过，他也只好揣着明白当糊涂，那次给你和萧叶玫看那封信，其实是对你们的一种试探，他想知道你对他到底是什么心思，还想知道萧叶玫是什么反应。”

　　我垂下了头，不知道该说些什么，这么久没有表白，我一直以为自己隐藏的很好，却从来不知道他早就知道了我的那点心思。

　　我更不知道的是，季韫曾经因为我而迷惘过，若那时我表白了，我们是不是就有机会在一起了。

　　可惜，这世上没有先知，更没有后悔药，所以我只能坐在这里，忍受着心底的煎熬。

　　凌烨见我茫然无措的样子，低低叹了口气，笔挺的双眉折了起来，“小羽，别多想了，‘塞翁失马，焉知非福。’”

　　“学长，你的中文学的不错。”

　　“过奖，过奖。”

　　没想到凌烨也会有开玩笑的时候，我望着他充满笑意的双眼，一时有些失神。

　　女生中都在传，说季韫是拉尔学院最温暖人心的太阳，凌烨是最冰冷淡漠的月亮，这两人同样出色优秀，相貌上是凌烨更胜一筹，可季韫胜在性格随和亲切，不像凌烨总是一副拒人千里之外的样子，所以拥簇者最多。

　　可是，此刻的凌烨哪里还有冰冷淡漠的样子，融融笑意比太阳更能温暖人心。

　　就像是一朵久不绽放的昙花，突然开启了属于他的美丽，让我有些无所适从。

　　我轻轻靠过去，将头枕在他肩头，喃喃道：“学长，谢谢你。”

　　他的肩膀僵了僵，随即软下来，任由我靠着，一动不动。

　　我们就这么静静的坐着，谁都不曾说话，我也就保持着这样的姿势渐渐睡了过去。

　　一直到回学校，我们再也没提过季韫的名字。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第8章


　　大二生活就这么悄无声息的到来了，因为大一过的漫不经心，我有好几门课都是低空掠过，琪琪跟我也差不多，我们俩都偏科的厉害，对英语最为头疼。

　　暑假一过，我和琪琪约定要好好用功，将以前的功课都补回来，大二的课程又满又辛苦，我们又报了英语四级考试，每天在教室、图书馆、自习室来回奔波，过的又累又充足。

　　唯一的娱乐就是每星期六两小时的社团活动，周六傍晚琪琪去话剧社做夏天的小跟班，而我就去找紫君参加音乐社团的学习，从指法开始慢慢练习弹钢琴。

　　三亚回来后，我跟凌烨的关系发生了微妙的变化，他对我不再冷冰冰的面无表情，经常给我打电话、发短信，有空了也会到我们学院来找我吃饭，学生会举办的一些活动和讲座，他都会给我留张票，时间长了大家都知道我跟凌烨学长关系很好，连琪琪的眼中都表露出暧昧的神色，可只有我自己才知道，我心中的伤口还没有愈合，怎么可能会接受另外的人。

　　我在躲着季韫和玫玫，开学那么久了，我不去办公室，不找玫玫，绕开一切可能碰到他们两个人的地方，就是不想看到他们俩卿卿我我的样子，虽然紫君告诉我，他们俩并没有公开在一起，学校里也没人知道他们的关系，可我还是觉得心里别扭的紧。

　　玫玫似乎也在刻意的避开我，不再找我逛街，也不约我一起吃饭，琪琪还奇怪的问过我，以前好的跟连体婴儿似的，怎么现在都不来往了呢？我也只是淡淡的一笑。

　　就在我暗自惆怅的时候，季韫不知在哪里联系了游船，邀请我们四个去游江，我猜测他应该是有话要对我说，况且对于他，我永远都不知道该怎么拒绝，便硬着头皮去了。

　　秋日的午后，天气时阴时晴，清冷的风带着江水的气息扑面而来，有几分秋意的萧瑟。

　　我们在船舱坐了一会，沉默弥漫开来，谁都不说话，季韫终于忍不住，把我叫到船尾，说是有话要跟我说。

　　我心里大概能猜到他会说什么，只看了紫君和凌烨一眼就跟他过去了。

　　船尾的风很大，我的头发被吹的四散，季韫体贴的站在上风口挡着寒风，伸手替我顺了顺头发。

　　“小羽，你知道吗，从我第一眼见到你就觉得跟你很亲，好像跟你认识了很久，一点都没有隔阂。也许我们上辈子是真的兄妹也不一定。”

　　他的开场白听的我想哭，现实中无法回应的感情，都习惯用兄妹来定义吗？这样的解释还真是无力却合理。

　　季韫深深的看我一眼，英挺的双眉蹙起，“小羽，我知道这样的解释很不负责任，但是我唯一希望的就是你成为我的妹妹，这样我还能继续关心你。”

　　“我明白，”我抬起头打断他，向他微微一笑，“这段时间我想了很多，越来越觉得之前是我无理取闹，给你们带来了困扰，真是抱歉。”

　　季韫像是没想到我会这么说，愣住了，困惑的眼神打量着我。

　　我没理他，自顾自说道：“我从来也没有对你表示过什么，一切都只是我一厢情愿的想法而已，所以看到你和玫玫突然一起出现，我怎么可能一下子就接受，总得给我一个缓冲的时间吧。”

　　“那现在呢，缓冲好了吗？”

　　我点点头，向他灿烂一笑，“嗯，我能接受你们俩在一起了，希望你们能幸福。”

　　季韫看着我微微一笑，突然伸手揉揉我的头发，“你个傻丫头，被你吓死了。我还以为你不要我这个朋友了。”

　　我用力的吸吸鼻子，闷声道：“怎么会呢，你永远都是我的季韫学长。”

　　季韫勾起唇角，拍拍我的肩说：“走吧，我们进去，外面太冷了。”

　　他的笑容开怀不设防，唇边浅浅的一个梨涡，都让我迷恋不已，我希望永远能见到他迷人的笑容，所以我能违心的说出那些话来。

　　我知道自己已经输了，因为我不够勇敢，因为我怕会受伤，所以我输掉了季韫。

　　富临江横穿整个云都市，江的两边是云都市最繁华的金融商业区，清澈的江水倒映出各种的标志性建筑，所有的一切都笼罩在暮色中，有种纸醉金迷的感觉。

　　天色越来越暗，正对着我们的橘色太阳，也渐渐消失在江面上，两岸各色装饰灯和霓虹依次点亮，呈现出一种流光溢彩的绚丽缤纷。

　　我们都靠在船头的栏杆，安静的欣赏美景，季韫站在我们中间，清了清喉咙，说：“我想跟你们说件事。”

　　我们都回头看着他，他双手撑着栏杆，看着无边江景，继续说：“昨天，萧叶玫终于答应和我交往了。”

　　身边的凌烨低头看了我一眼，眼神饱含深意，我却只能回以无奈的苦笑。

　　紫君正要说话，被我抢先道：“学长，恭喜你了。”

　　大家都不说话，一时间有些尴尬，凌烨轻笑出声，轻轻一拳捶在季韫肩头，“终于等到了。”

　　季韫望着他也笑了，气氛缓和下来，我能感受到紫君和昭年投来的疑惑目光，凌烨轻轻的拍拍我的后背，成为这个寒冷暮秋最温暖的安慰。

　　消除了对我的顾虑，季韫和玫玫的关系终于在学校公开，一时间校内的几个论坛都炸开了锅，每天都有哀怨的女生发帖哭诉，心中的白马王子名花有主了，女朋友却不是她。

　　但是闹归闹，却没有一个人质疑玫玫跟季韫相不相配，自从之前迎新会上玫玫一舞成名之后，她成为了医学院当之无愧的院花，追她的人不在少数，她跟季韫的关系公开后，那些男生倒是消停了不少。

　　我的生活依然忙碌，离英语的四级考试不远了，我所有的精力都在这上面，也没有别的心思关注其他，所以虽然表面上我和季韫玫玫握手言和，但是在学校里还是很少会碰上，对玫玫那些事的了解还是琪琪从论坛上八卦来的。

　　临近考试，凌烨经常来找我，他知道我偏科厉害，也知道我对英语发怵，经常陪我一起上晚自习，帮我巩固英语，他鼓励我四级不难考，只要有基础都能一次通过，我半信半疑的去考试，结果发现凌烨说的果然没错，也许是凌烨的突击复习起了效果，我答题飞快，第一次考英语这么顺畅，自信满满。

　　寒假的时候，昭年学长和紫君依旧回各自老家，我和凌烨学长一起送别了他们，在回程的地铁上遇到了季韫。

　　他刚送玫玫回家，遇到我们才发现，我们三个住的都不是很远，地铁一条线挨个下，我笑着听他们两个聊了一路。

　　大年初一的时候，下起了大雪，我站在窗边给季韫发拜年的短信，想象着他是不是也会见到新年的第一场雪，想象着此刻的他或许会陪在萧叶玫身边一起欣赏落雪，心中惆怅不已。

　　大二的下半学期开始了，我不再刻意躲着季韫和玫玫，既然说好要做朋友的，我也应该表现出我的大度来。

　　这天紫君特地把我叫去办公室，我一进门就四处打量。

　　“别找了，季韫不在，”紫君似读懂我心思般回我。

　　我吐了吐舌头，安分的坐好。

　　“小羽你告诉我，你对季韫是不是真的放弃了？”

　　我苦笑：“除了放弃，我还能怎么样呢？季韫喜欢的从来就不是我。”

　　“小羽，打起精神来，这个世界上又不是只有季韫一个男人，要不要介绍学长给你认识，我们学院想认识你的男生不在少数。”

　　“学姐，你就别取笑我了，”我用手指甲轻轻划着长桌上的纹路，漫不经心的说。

　　紫君看着我笑了笑，问：“小羽，最近作业多不多？有空吗？”

　　“怎么了？”

　　紫君偷笑着凑到我面前，“不忙的话，继续来帮我吧？”

　　“嗯嗯，好，什么？”我胡乱点头，过了好久才反应过来，“帮什么忙？”

　　紫君点点面前摊开的两张纸说：“唉，六月一号校庆嘛，我都快忙翻了。”

　　“校庆？儿童节？”我愣住了，到大二才知道学校还有校庆这么个活动，不知道算不算后知后觉。

　　“可是现在才二月啊。”

　　“今年正赶上九十周年校庆，庆祝活动要持续一个月，很多活动从去年六月就已经开始准备了，”紫君边说边用笔在纸上圈圈画画。

　　“校庆都有些什么活动？”我也凑上去看她在写什么。

　　“有展览、演说、竞赛，汇演当天还要放烟花，总之节目很多，急需你的帮忙。”

　　“好吧，还要再找人来吗？”

　　紫君整理好面前的资料，“目前还不需要，我只负责校庆的文艺演出，你只要帮我整理资料，打打文档就行。”

　　我点头，在紫君身边坐下，撑头看着面前摊开的一张纸，纸上第一行便是：学生会会长季韫。

　　紫君和我一同看向那个名字，轻声说：“如果你没有放下，就不用来帮我了，我不想看你为难。”

　　我轻轻叹了口气，“没事，总是要适应的。”

　　紫君抬头看了我一眼，轻叹一声，又低头忙碌了。

　　开春的课程因为校庆的关系，安排的并不是很繁重，老师和学生一起都在为校庆的一系列活动忙碌着，而校庆的重头戏就是文艺演出。

　　校庆的活动很多，征文、书画比赛、篮球赛、朗诵、演讲、比赛，甚至还有纪念标志的设计比赛和雕塑比赛，很多比赛从半年前就开始进行了，季韫是学生会主席，每一个活动基本都能看到季韫的身影，他还在朗诵比赛上拿了奖。

　　当琪琪绘声绘色的向我形容季韫那深情并茂的朗诵时，我只是挥挥手像赶苍蝇一样将她赶走了。

　　学生会每个人都异常忙碌，只除了凌烨，他总是一副拒人千里的表情，别人就算忙的四脚朝天也没勇气去找他帮忙。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第9章


　　每到这个时候，我都会厚着脸皮挨上去找他帮忙，帮我校对下打印的稿子，写写请柬什么的，他都不会拒绝，我也总算能在忙里偷个闲，喘一口气。

　　真正参与进去才知道，组织筹划一次文艺演出是多么的耗时耗力，我只是一个打酱油的小兵，每天也要准点去学生会参加会议，汇报每天的进度，接触过才明白，真正的文艺汇演，压根不是小打小闹的迎新会比的上的。

　　文艺汇演上的那些歌曲和舞蹈，每一个都能单独拿出去参加比赛，几次彩排都让我看的咋舌，据说演出当天会有市领导莅临，电视台还会来录制节目，所以学生会的每个人都如临大敌。

　　在筹备组有条不紊的安排下，演出顺利的在六月一日拉开序幕，学校的多功能礼堂被挤的水泄不通，因为已经看过很多次彩排，我没有去凑热闹，退出人群往操场去。

　　操场很空旷，中间有一块用隔离绳围住的草皮，昭年学长带着校外的一些工作人员正在准备燃放烟花，看样子已经准备的差不多了，大家三三两两聚在一起说话。

　　见到我，昭年笑着招招手，“小羽，怎么出来了？”

　　“礼堂太挤了，根本进不去。”

　　我站在昭年身边，打量着地上铺满的巨大烟花，心里一阵阵发毛，“学长，这些都是一会要放的吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　我又斜了一眼，说：“学长，还是去那边坐坐吧，在这么大堆火药旁边，没有安全感。”

　　昭年看向我指的方向，那是操场外的一圈长椅，四周有很多梧桐树，新长的嫩叶不多，晚风吹拂沙沙作响。

　　“你去吧，我在这儿守着，再过一个多小时演出就结束了，一会大家都涌出来看烟火，我再过来就来不及了。”

　　我点头，跟昭年挥别后，一个人往长椅走去。

　　初夏的夜，娴静如水，寂静的夜色里，昭年学长他们隔的很远，听不到他们的说话声，只偶尔能听到从礼堂传出的歌舞声。

　　我抬头看着天幕上明亮的满月，想到最近几次校庆开会见到季韫，总是行色匆匆的样子，会议室外总是有玫玫等着，看到我玫玫也只是淡淡的打个招呼，她似乎一点都不在乎我和她的关系，从来没有来找过我，我拉不下脸主动示好，所以我们俩的关系还处于僵持阶段。

　　想起琪琪说萧叶玫和季韫交往的非常高调，已经引起许多女生的不满，“她已经成为了全校女生的公敌。”

　　琪琪说这话的时候夸张的一挥手，“还好她没看上我的夏天，不然我可要哭死了，我怎么可能争的过她。”

　　我笑笑，琪琪要是知道了我也在暗恋着季韫学长，不知道会不会为我掬一把同情的泪。

　　有很多学生在往操场走，看样子演出结束了，我起身往梧桐树下走，怕一会仰头看烟花的时候，被灰烬迷了眼睛。

　　操场已经被封闭起来，学生都只能站在护栏外，人潮越来越多，我也一步步退后，慢慢走到了操场旁的主席台下方。

　　这时凌烨和紫君分别发消息来，问我在哪里，我借着月色看了下，向他们报出方位。

　　第一个烟火升上天空，声响震的周围的女生纷纷尖叫，我仰头，金色的牡丹花在头顶绽放，闪烁的光芒映照亮了夜空，转瞬消失不见。

　　第二、第三个烟花盛开，璀璨绚丽，人群中不时发出惊叹；烟花连续不断的绽放夜幕，姹紫嫣红映亮了所有人的面容。

　　紫君和凌烨很快就找到了我，挥着手挤过来，我笑着看向他们，回头间见到了主席台上站着的两个人。

　　主席台上也站了很多学生，但我还是一眼就看到了季韫，他穿着黑色的西装，拥着身前穿深红色短外套、黑色短裙的萧叶玫，两人说笑着仰头看烟花，幸福洋溢。

　　紫君和凌烨也看到了，我周围的很多学生都看到了他们，开始指指点点。

　　“小羽，看别人干什么？看烟花。”

　　紫君一把抱住我手臂，示意我回头。

　　凌烨向我微微一笑，用手指指天空。

　　我点头，正待抬头看烟花，就见萧叶玫突然伸出手，一把勾住季韫的脖子，踮起脚将自己的唇印上他的，双唇胶着，不肯放开。

　　我紧咬着下唇，一眨不眨的看着他们俩，虽然他们很快分开了，可是那一吻就好像一枚滚烫的烙铁烫伤了我的心。

　　以前总觉得，不管季韫如何说，我喜欢他，是我的事，跟他没有关系，我只默默喜欢着我心底的那个季韫，可是此刻，见到那拥吻的两人，我的心顿时冰凉。

　　察觉到我的异样，紫君和凌烨回头看我，见到了台上亲吻的两人，周围的学生也都见到了这一幕，一时议论纷纷，甚至还有学生将原本拍着烟花的手机对准了他们。

　　眼很酸，渐渐的眼前两人都开始模糊起来，胸口就像有把生了锈的锯子在来回撕裂我的心，我使劲睁大双眼，抬头看向夜幕中绽放的绚丽，两眼酸胀不已。

　　这时，一双温暖的手覆上我的双眼，捂住了我溢满泪水的眼睛，泪水顺着指缝流了下来。

　　“小羽，别看了。”

　　凌烨温柔的声音在我耳边响起，他捂着我的眼，顺势将我带进他的怀抱，淡淡西柚味充斥鼻翼，是让人安心的味道，我抓住他的身前的衬衣无声的流着泪。

　　烟花在此刻结束，我被凌烨拥着，只听到耳边人群四散的声音，台上那一对拥抱的人应该也离开了，黑暗的夜色中浓烈的硫磺味刺鼻呛人。

　　凌烨环着我的肩，轻轻抱住了我的头，“小羽，都结束了，回去吧。”

　　我站直身没有动，过了很久，操场的护栏打开，一个箭步冲上去，跑进操场。

　　“小羽，你干嘛？”

　　紫君想拉住我，被我甩开了，凌烨跟在我身后一起上了跑道，我没有管他，只沿着跑道拼命的跑，心里很苦涩，总感觉不这么跑下去，心里的痛就无法消散。

　　昭年和紫君帮着将操场清理干净，出了操场，在场边的看台上坐下，月色银白如水，安静祥和。

　　跑了两圈我就慢了下来，心痛已渐渐麻木，呼吸不顺，冷冽的空气刺的鼻腔阵阵抽痛，我大口大口的吸气， 想让肺部的不适减轻，身体越来越重，但我还是不停歇的跑着，脑子里一片空白。

　　时近凌晨，欢腾了一天的校园终于沉寂下来，空旷的操场只有我和凌烨两个人的身影，一前一后沿着跑道缓缓向前，我已经达到了极限，耳边只有自己粗重的呼吸声，却仍拖着疲惫的身躯不愿意停下，凌烨跟在我身边，一路小心的护着。

　　四圈下来我再也跑不动了，一下子跪倒在跑道上，凌烨蹲在我身边，轻轻拍着我的背。

　　我大口的喘着气，咳的眼泪都流出来了，抬头看了眼凌烨，用嘶哑的声音问道：“学长，我是不是太傻了？”

　　凌烨顿了顿说：“这有什么傻的，我只是没想到，你已经陷的那么深了。”

　　“学长，那些在电视和小说上的恋爱，明明都是很开心、幸福的，可是为什么我的恋情却是这么沉重又让人讨厌？我不喜欢自己这样。”

　　凌烨不说话，从口袋中拿出纸巾给我擦泪擦鼻涕。

　　我把自己整理干净，却累的不想动，蹲在地上看着我和凌烨的影子不说话。

　　“小羽，我给你唱首歌吧。”

　　“好。”

　　凌烨清了清嗓子，开始唱起来，是一首日文歌，清越的嗓音配着舒缓的曲调，淡淡的忧伤。

　　我将脸埋在膝盖上，听着凌烨的歌声默默流泪。

　　一曲唱完，我抽噎着说：“真好听。”

　　“这是我很喜欢的一首歌，名字叫《life is》。”

　　“我不知道你还会日语。”

　　“你不知道的事还很多，”凌烨拍拍手站起来，“别哭了，我送你回宿舍。”

　　我扶着他的手站起来，又尖叫着蹲下去，将他吓了一跳，“怎么了？”

　　“腿麻了。”我苦着脸看向凌烨。

　　凌烨也蹲下来，背对着我，“我背你。”

　　一瞬间，我的血全部涌上头顶，脸烫的可以煎鸡蛋了，连忙摆手，“不用了学长，我自己走好了。”

　　“宿舍快关门了吧，”凌烨只淡淡的回了一句，我无奈的趴上了凌烨的背。

　　“学长，谢谢你。”

　　凌烨轻笑一声，没有说话。

　　我们出了操场，紫君和昭年迎了过来，“小羽怎么了？”

　　“脚麻了。”凌烨微微侧身，我在他身后向紫君和昭年微笑。

　　紫君上前拍拍凌烨，“麻烦你背她回宿舍吧。”

　　凌烨微一点头，背着我离开了。

　　昏暗的路灯下，他的肩膀很宽很厚实，让人有种想依赖的感觉，我伸出手轻轻环住他的脖子，将脸贴在他的背上，听到他平稳的心跳。

　　其实因为校庆的关系，宿舍今天不关门，所以无论我什么时候回去都不会被关在门外。

　　但我还是为了凌烨的关心感动不已，我埋首在他背上，感受他温热的体温，第一次为季韫之外的人怦然心动。

　　“学长，有你在真好。”

　　第二天校内的bbs上，果然上传了很多季韫和萧叶玫拥吻的照片，有惊叹的、有暗讽两人太过高调的，也有人感叹一向沉稳儒雅的学生会长居然会公然与人拥吻。

　　我轻叹声，合上电脑，将季韫送我的那只小兔子胸针和我准备送他的钢笔一起锁进了抽屉。

　　琪琪说：“其实季韫有什么好的呀，还那么多女生喜欢。”

　　我笑笑，“那夏天有什么好？你还不是喜欢的很。”

　　“哎，这不一样，夏天还没有女朋友。”

　　我惆怅的看向窗外，宿舍外的梧桐绿叶茂盛，让我想到办公室的窗外，也是这般的风景。

　　只是心境不同了，原本万分期待在那个窗边见到季韫，如今回忆起来却只有苦涩。

　　生活还要继续，我又恢复到了之前简单的生活，上课、晚自习、社团活动，让自己没有一刻停歇，这样就不会想起那些不开心的事了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章


　　最令我振奋的事是我的四级居然过了，看来跟琪琪一起用功果然是有用的，琪琪也过了，我们俩知道成绩的那天，在宿舍里大叫大笑，像两个疯子一样。

　　随即，琪琪便垮了下来，“小羽，我们高兴的太早了，还有六级呢，怎么办？”

　　我摇摇手指，“不怕，我们才刚大二，还有两年呢，慢慢考。”

　　琪琪想了下，又露出欢喜的表情，“小羽，我们真是太幸运了。”

　　“嗯，是啊是啊，我们去吃饭庆祝下吧。”我拍拍她的背，叫上二云和佳妮一起。

　　二云是我们同班同学，名字叫郑晓云，因为平日里行为举止比较二，傻愣愣的，我们都唤她二云，她跟佳妮一个宿舍，这次的四级考试，她们俩也都过了。

　　我们去了校门外常去的那家川菜馆，一进门便被满屋子的人吓到了。

　　老板娘过来招呼，“小姑娘吃饭啊，楼下坐满了，去楼上吧，楼上有位子。”

　　我们上楼，过道上有个男生正在跟服务员说话，看到我们立刻两眼放光的冲到琪琪面前，“孟琪琪，你也来吃饭？”

　　琪琪白他一眼，“不吃饭我来这里干什么？”

　　见我们一脸兴味的看着她们，她立刻解释：“介绍下，他叫裴东林，是我们话剧社的，迎新会那天和我演过小品。”

　　“兔子？”我们三人齐声问道。

　　裴东林不好意思的抓抓头，“你们还记得啊？”

　　见我们三个皆掩唇而笑，他更局促了，突然像想起什么，说道：“琪琪，我们几个话剧社的人在一起吃饭，要不你们四个也来吧，人多热闹些。”

　　琪琪用眼神询问，我们都无所谓，于是便跟着裴东林一起进了一个包间。

　　包间里坐了三个人，两男一女，其中一个男生我们还认识，就是琪琪誓死追随的夏天同学。

　　一见到夏天，琪琪紧张的捏住了我的手，二云和佳妮也惊呼一声，大概她们没想到会在这里见到自己的梦中情人吧。

　　裴东林给我们一一介绍，除了夏天，另一名高瘦的男生叫丁鼎，已经大三了，那名身材高挑的女生是大一新生，叫卞清山。

　　我们四个在圆桌边坐下，我正坐在卞清山身边，看到她手臂上浓密的汗毛，吓的立刻扭转头看着琪琪。

　　那丫头见到夏天就紧张的说不出话来，我真怀疑她在话剧社能做什么事。

　　裴东林为大家倒上茶，夏天客气的将菜单递给琪琪，微笑道：“你们想吃点什么？随便点。”

　　琪琪羞涩的将菜单往我手里一塞，“我不是很饿，让小羽点吧，”说罢又向我眨眨眼。

　　这家伙刚才还一直喊饿，现在又这么娇羞，我冲她一瞪眼，又点了两个琪琪爱吃的菜。

　　这期间，我能感觉到卞清山向我投来探究的目光，带着一丝敌意，让我觉得莫名其妙。

　　菜一道道的上来，丁鼎殷勤的为卞清山夹菜，小心呵护的姿态一看就知道他对卞清山有企图。可惜卞清山始终心不在焉的样子，对丁鼎很冷淡，说话也是有一搭没一搭的。

　　琪琪和夏天小心翼翼的说着话，二云和佳妮就没她那么扭捏了，大大方方的打听夏天的喜好，爱吃什么菜、喜欢玩什么游戏，甚至喜欢听什么歌都打听的清清楚楚。

　　她们五人聊的开心，我就在一边吃菜，这家川菜馆的水煮鱼是我的大爱，不知不觉中我吃了不少。

　　“江同学很喜欢吃水煮鱼么？”正在跟琪琪说话的夏天，突然转头问我，我正吃的开心，被他这么一下，一根本来要吐出去的鱼骨头，一下子被我吞了下去，卡在了喉咙里。

　　我双手捂着脖子用力的咳起来，在座的人都被我的情形吓到了，琪琪扑过来叫道：“小羽，你被骨头卡到了吗？”

　　我说不出话，只能点头，喉咙的刺痛越来越剧烈，我痛的眼泪都下来了。

　　顿时大家乱成一团，不知道是谁说了句：“快喝醋。”

　　立刻有人端来一碗醋，我咕嘟咕嘟喝了两大口，酸的脸都快绿了，喉咙的刺痛却依然在，我苦着脸摇摇头。

　　“吞饭团，”又有人提出这样的建议。

　　我看到琪琪立刻飞奔出去，大概找服务员去要米饭了。

　　这时，夏天说道：“我们还是不要这么折腾江小羽了，直接送医务室吧。”

　　我连连点头，我可不想干吞米饭，估计到时候我没被鱼刺卡死就先被米饭噎死了。

　　于是决定二云和佳妮扶着我先去医务室，夏天去结账，丁鼎送卞清山回宿舍。

　　琪琪端着一碗饭回来了，见我们正准备要走，过来扶住了我，“小羽，你怎么样了？”

　　我掏出电话递给她，调出一个号码，拨通后示意她帮我接，她看了下屏幕，说道：“凌烨学长么？我是孟琪琪，小羽刚才吃饭的时候被鱼刺卡到了。”

　　电话那头的凌烨不知道说了什么，琪琪迟疑的看了我一眼，说：“应该还好，她还没晕，我们正准备送她去医务室。你要过来吗？好，那我们在医务室见吧。”

　　她把电话还给我，疑惑道：“你叫凌烨学长来干什么？”

　　我摇摇头，其实我没带钱，怕去医务室取骨头要交什么费用，以前遇到这样的麻烦我都是找玫玫的，现在玫玫和季韫都不能找，紫君回了老家，唯一在学校的只有凌烨。

　　一路上回学校，我脸上的泪早干了，喉咙的刺痛也已经麻木，进了校门，原本坚持要回宿舍的卞清山突然改了主意，说要和我们一起去医务室，看看我的情况后再走，一行八人便一起去医务室。

　　到了医务室，凌烨已经等在那里了，见到我一脸痛苦的表情，凌烨上来扶住我，“怎么回事？现在还卡着？”

　　我突然觉得很委屈，一时热泪盈眶，没办法说话，只能一个劲的摇头。

　　“快进去吧，小心骨头陷的越来越深，”凌烨陪着我进去，其他人都在外面等我。

　　医务室的常老师很温和，她让我张开嘴看看，用一支长镊子伸进我的喉咙，很快就将那根骨头取了出来。

　　凌烨见到骨头惊道：“小羽，那么大的骨头你居然没吐掉？你到底会不会吃鱼啊？”

　　我欲哭无泪，要不是夏天突然叫我，我会卡到么。

　　“去吧，没什么大碍，注意这两天不要吃辣，多喝水，”常老师开门送我们出去，又抬头看了眼凌烨，说：“让你男朋友给你买冰激凌吃吧，可以消肿。”

　　我被闹了个大红脸，哑着声音说：“常老师，他不是我男朋友。”

　　凌烨没有接话，只礼貌的说：“谢谢常老师。”

　　等在门外的人都没有说话，只静静的看着我们，琪琪瞪着一双大眼，视线在我和凌烨间来回。

　　出了门，凌烨望着我问道：“要给你买冰激凌吗？”

　　我的脸瞬间涨的通红，连连摆手，“不用了，不用了。

　　凌烨见到我周围站了一圈人，又问：“你们是跟她一起吃饭的吗？”

　　他凌厉的眼光在其他人身上转了个圈，最后停留在夏天身上。

　　夏天点点头，向我微微一笑，琪琪不自觉的捏紧了我的手臂。

　　“我们还是回去了，今天真是不好意思。”

　　我赶忙摆手，“是我不好意思才是，害你们饭都没吃好。”

　　“我送你回宿舍吧。”

　　话剧社的成员就此告辞，一直没有说话的卞清山突然热络的勾起我的手臂，

　　我吓了一跳，狐疑的看着她，我们俩认识不到一个小时，说的话不超过三句，她怎么突然一副谄媚的嘴脸。

　　“学长谢谢你，回头我把钱还给你。”

　　我向凌烨告别，不动声色的将手从卞清山怀里抽出，正准备离开，却被凌烨叫住，“小羽，晚饭的时候我来找你。”

　　我愣住，“有什么事吗？”

　　“嗯，到时候再跟你说，我回实验室了。”

　　“好吧，”我点头，目送凌烨离开，正准备和琪琪、二云、佳妮一起回宿舍，卞清山跟在我们身后正要一起走，佳妮皱了皱眉，问她：“同学，你是哪个学院的？难道也住我们宿舍楼？”

　　卞清山向她一瞪眼，“我去找我同学，她住你们宿舍楼四楼。”

　　她说的言之凿凿，我们也没办法，一路上，卞清山跟在我身边，不时问我一些关于凌烨的事，动机一目了然，我有些反感，回答的似是而非，凌烨才不会喜欢她这样的女生。

　　到了宿舍楼，卞清山没有跟我们打招呼，直接冲上四楼，我们四个人面面相觑，二云撇撇嘴说：“这种女生真是太自我为中心了，她要做什么就做什么，完全不顾别人的感受。”

　　佳妮不怀好意的一把勾住她的脖子，“老实招来，你是不是吃醋了？”

　　二云大叫：“吃醋？我吃谁的醋？就凌烨那个冰山美人？我才不要呢。”

　　“冰山美人？”我扑哧一笑，“这又是谁起的绰号？”

　　“女生里都叫凌烨‘冰山美人’你不知道？”

　　见我一脸茫然的摇头，佳妮继续科普，“这是大四的学姐起的，因为凌烨长的眉目英俊唇红齿白，不说话的时候就像一副淡淡水墨画，完全具备美人的气质和条件，又因为他总是一副冷漠拒人千里的表情，所以起名为‘冰山美人’。”

　　我张着嘴半天合不拢，一时还没反应过来。

　　“小羽，你被鱼骨头卡的面瘫了吗，快把嘴巴合上。”

　　“好冷，”我夸张的一哆嗦，笑着搂住琪琪的腰。

　　“你还笑，一会跟凌烨出去当心被冻死。”佳妮上来捏了把我的腰，就和二云回自己宿舍了。

　　一进宿舍我便去倒水喝，喉咙又痛又痒，简直快冒烟了。

　　琪琪倒是闷声不响的坐回桌边，盯着我看了许久。

　　“怎么了，这么看着我？”我从杯沿瞪她一眼，“没见过美女吗？”

　　“小羽，你老实告诉我，你是不是喜欢凌烨？”

　　“噗，”我的一口水喷了出来，呛的连连咳嗽，“琪琪，拜托你能别在我喝水的时候说这种话吗？”

　　琪琪忙过来帮我捶背，等我缓过气来后，又不死心的问了一句：“你喜欢凌烨？”

　　“当然不是！”看着琪琪充满好奇的脸，我叹了口气：“你知道为什么玫玫很久很久没来找我？”

　　琪琪摇摇头，“难道因为凌烨？”

　　“你，”我顿时无语，只好拉她在桌边坐下，将我和季韫、萧叶玫之间发生的事都一点点告诉她。

　　听完后，琪琪的表情异彩丰呈，嘴张大呈o型，过了很久才缓过神来，“所以你的意思是：其实你喜欢的是季韫，玫玫抢走了他？”

　　我点点头，又摇摇头，“也不能算抢，季韫从来就不曾属于我过，他们俩是两情相悦。”

　　“呸，还两情相悦，萧叶玫明知道你喜欢季韫还接受他，一看就是蓄谋已久的，枉你还拿她当闺蜜那么久。”

　　我轻叹一声，打开桌上的电脑，网页自动登录了学校的论坛，那个萧叶玫和季韫拥吻的帖子还在首页，我自虐似的打开来看了又看。

　　不可否认，这两人的硬件条件非常般配，身高差也正好，相貌都那么出众，拍摄者的角度也很好，夜空中的一烟花做背景，看起来非常唯美浪漫。

　　“小羽别看了，”琪琪一把合上我的电脑，愤愤的说了句：“秀恩爱，分的快。”

　　我扑哧一声笑了，琪琪捏了捏我的脸，“对嘛，多笑笑，晚上凌烨学长约你吃饭呢，快，我帮你挑挑衣服。”

　　我无语，“琪琪，凌烨学长只是说来找我，没说约我吃饭，再说我干嘛要换衣服，又不是约会。”

　　“哎，在我看来凌烨学长比季韫帅多了，对你又好，要不你跟凌烨学长发展吧，气死季韫。”

　　我又好气又好笑，戳了戳琪琪的脑门，“你想太多了，孩子。”

　　果然，晚饭的时候凌烨来找我，并不是约我出去吃饭，而是给我送晚餐，他拜托了我们常去吃饭的那家饭店老板娘，给我煮了一锅薏仁粥送来。

　　我拎着打包盒跟凌烨站在宿舍门口，正是晚餐时分，来往的女生都向我们投来暧昧的目光，凌烨轻咳一声，摸摸下巴，“你喉咙有伤，吃点粥比较舒服，你趁热吃，我要回实验室了。”

　　我红着脸，轻声问了句：“学长你吃过了么？”

　　没想到凌烨伸手摸了摸我的头顶，笑着说：“早吃过了，你快进去吧，我走了。”

　　我目送着凌烨转身离开，便飞速的冲回宿舍。

　　一开门，琪琪、二云、佳妮都在等着我，还有两个关系很好的大三学姐都在。

　　“小羽，老实交代，你跟凌烨什么关系？”

　　我一看这架势，她们八成将我和凌烨的情形看了个完全，我瞪了琪琪一眼，她讪笑着别过头。

　　“凌烨是我的学长，跟我关系比较好而已。”

　　佳妮很不满，“小羽，我们都看的出来，你们的关系很不一般，不然他怎么可能来给你送粥？”

　　“就是啊，还让你趁热吃，”二云阴阳怪气的学着凌烨的语气，笑倒在琪琪身上。

　　我不理她们，将粥打开自顾自吃起来。

　　“小羽，不带你这样的啊，姐姐们可都单着，你就这样当着我们的面秀恩爱啊。”

　　大三的张学姐发话，我只能放下勺子，清了清喉咙：“我跟凌烨学长真的没什么特别的，就是普通朋友，你们要是谁看上了他，我可以帮你们打探打探消息。”

　　张学姐掩着嘴笑：“我们看的上他，他可看不上我们，你不知道凌烨是眼高于顶的人吗？大学四年除了学生会的工作需要，就没见他跟哪个女生亲近过，小羽你可是近他身的第一人啊。”

　　我听了微微汗颜，“学生会的紫君跟凌烨学长关系也不错。”

　　“他们一起在学生会工作，你才认识他多久啊？”

　　“我对凌烨学长没兴趣，”我小声的抗议，“我有喜欢的人。”

　　学姐和佳妮像是完全没听到我的话似的，自顾自的说：“凌烨还没毕业呢，就已经是高富帅了，等毕业后去他爷爷的医院，一穿白大褂，那身板那相貌，简直迷死人了。”

　　我缩到桌角，悄无声息的吃着我的粥，一边思忖着这四个人是不是准备减肥，都快过饭点了还不去吃饭。

　　“哎哎，你们知道吧，医学院那幢气势宏伟的实验楼为什么要叫凌云楼？”

　　我瞥了一眼故作神秘的张学姐，她正眯着眼，笑的一脸灿烂，“那是以凌烨的爷爷凌云命名的。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第11章


　　我们惊讶的表情让学姐得到了满足，“哈哈，原来你们都不知道，这就是为什么我们学校的医学院是最好最完善的，因为有全国顶尖的仪器设备供他们使用，而且这幢楼在五年前破土动工，正好在凌烨上大学那年投入使用，完全就是为了凌烨而建的。”

　　“哇，”琪琪和佳妮、二云一起发出赞叹，“原来还有这么个故事，怪不得就算凌烨再冰冷拒人千里，他的人气始终不减。”

　　琪琪突然一拍我的背，“小羽，你加油，我看好你哦。”

　　我狠狠白她一眼，这人不是哪壶不开提哪壶吗？我跟凌烨有什么好说的。

　　“小羽，我听说你和凌烨还一起去三亚玩过，没想到你深藏不露啊。”

　　“孟琪琪！”我大怒，呼的一把捏住她圆圆的脸，“你怎么什么都给我宣传，你明知道不是我们俩单独出去玩，还弯曲事实误导人民群众，我跟你没完。”

　　众人忙上来拉开我们，琪琪捂着脸嬉笑着，“哎呀小羽，我是看你太孤单了嘛，凌烨多好，跟你又很相配，你考虑考虑啦。”

　　我又要扑上去扯她，她一闪躲到二云身后，我一跺脚站在宿舍中间对她们说，“我是跳到黄河都洗不清了，随你们怎么说吧，反正我跟凌烨不可能。”

　　大家嘻嘻哈哈的过来劝我安慰我，我也就没当回事，哪知道这事过了还不到24小时，出现在学校论坛上的一则绯闻，让我非常郁闷，我又一次成为了绯闻女主角，这次的男主换成了凌烨，说我和凌烨已经交往1年了，发帖者还覆上了一张模糊的照片，虽然面目看不清楚，但我一看就知道是校庆那天，我在凌烨怀里哭的时候。

　　发帖者添油加醋的将我和凌烨的过往一一细数，还夸张的表示经常在校园里见我和凌烨手牵手散步、吃饭、去图书馆。

　　这帖子看的我瞠目结舌，连我自己都不清楚什么时候跟凌烨有过这么亲密的交往，更夸张的是一些跟帖者，纷纷跟帖杜撰着我跟凌烨的关系，更有好事者还八出了我的详细资料，看着甚是恐怖。

　　琪琪边看边咋舌：“啧啧，小羽，没看出来啊，原来你深藏不露，还骗我说你喜欢的是季韫，现在被曝光了吧，还不承认。”

　　我瞪了她一眼，抓起背包就跑出了宿舍。

　　一路上都有很多人看我，甚至还有人向我指指点点，我缩着头，不声不响的朝医学院的方向走去，直到站在医学院门口才醒悟过来，原来我下意识的就来这里，是想找季韫澄清事实。

　　正踌躇间，从医学院里走出来一个人叫住了我。

　　“小羽。”

　　一抬头，萧叶玫穿着一条橙红色的长裙正款款向我走来，我避无可避只能在原地等着她。

　　“小羽，你怎么会来这里？”

　　她转头看了眼医学院那幢显眼的“凌云楼”一掩唇，“是不是来找凌烨的？”

　　我不可置信的望着她，她明知道我喜欢季韫已经很多年，论坛上那个帖子是杜撰的，居然还这么说，不觉心里一凉。

　　“是啊，我就是来找凌烨的，怎么？你有意见？”

　　她皱了皱眉，“小羽，我以为我们俩是因为季韫才关系不和的，现在既然你喜欢的是凌烨，那我想我们之间的隔阂应该不存在了吧？”

　　我不说话，只冷冷的看着她。

　　“季韫一直念叨着你，说你现在怎么一直都不理他了，还问我们的疏远是不是因为他，他很担心你，”萧叶玫说着勾住了我的手臂，“小羽，你说我们四个人一起出去吃饭怎么样？来个四人约会，看到你和凌烨在一起季韫也可以放心了。”

　　我绷着的脸渐渐软化，不管萧叶玫说的是真是假，也不管她到底出于何种目的，因为季韫的关系，我总是没办法拒绝，只好无奈的点点头。

　　“那好，就这么说定了，时间地点我再另外通知你。”萧叶玫说完便向我摆摆手，款款走回医学院。

　　我盯着她婀娜的背影看了一会，垂头丧气的往办公室去。

　　办公室一个人都没有，想想也是，昭年学长忙着实习的事，紫君、凌烨和季韫肯定都泡在实验室里忙都忙不及，怎么可能还有空来这里。

　　我无奈耸肩，坐下打开电脑，找到一个视频网站看第五遍《秒速五厘米》。

　　才刚看了十分钟，门就开了，进来的居然是季韫，我一愣，狐疑的看着他拉了张椅子坐到我身边。

　　“学，学长？”我紧张的咽了口口水，转头看着他。

　　“他们都不在？”他穿着一件蓝白色条纹的t恤，黑色的牛仔裤，手上戴着我在圣诞节送给他们的抗疲劳手环。

　　我盯着他手上的蓝色手环不说话。

　　他也笑了笑，注意力却被我开着的动画吸引过去了。

　　“你在看什么？”季韫的注意力被电脑画面吸引过去，伸头过来专心的看着。

　　“一部很感人的动画。”

　　季韫点点头，不再说话，专心的看着电脑屏幕。

　　我坐立不安，对剧情完全失去了兴趣，不时偷眼打量季韫，难道他是有话跟我说？

　　“学长，我今天碰到玫玫了，”我终于忍不住了，盯着电脑画面微微叹口气。

　　“嗯，玫玫刚才告诉我了，所以我才想来看看你，没想到你果然在这里。”

　　季韫靠着椅背，一手撑着头斜靠着电脑桌看着我。

　　“我不知道原来论坛上说的八卦原来是真的，你跟凌烨什么时候开始的？”

　　我真正是有苦说不出，只能看着他苦笑，又转头去看动画，两人间立刻沉默下来，季韫也不说话，跟我一起沉浸在漫画的故事中。

　　片子快结束的时候，季韫突然说：“玫玫说你答应她四人约会了，我听了还真是有些意外。”

　　我没有回头，也没有说话，安静的看着屏幕上的画面，耳边响起了《秒速五厘米》的主题曲，山崎将义的声音明明很高亢，可是听着却有种惆怅无奈的感觉。

　　“小羽，我真的很高兴看到你能和凌烨在一起，凌烨是我最好的朋友，他是个非常体贴又周到的人，一定会对你很好。

　　山崎将义唱的动情，我心里一阵阵酸痛，热泪在眼眶里打转，涨的眼睛发涩。

　　“小羽，你怎么了？”察觉出我的异样，季韫摸着我的头顶，将我的脸转向他，“怎么哭了？”

　　我用力吸着鼻子，指指电脑屏幕，“没事，这动画太感人了。”

　　我找出面巾纸擦掉眼泪，“学长，你刚才跟我说什么？”

　　季韫愣了下，微笑道：“算了，没什么，等以后你就会知道了。”

　　我没回他，只用力的吸吸鼻子，一脸无辜的看着他。

　　季韫起身，伸手揉揉我的头发，“你慢慢看吧，我走了。”

　　他开门出去，留我一个人呆坐着，消无声息的流着眼泪。

　　我不知道事情怎么会发展成这样，明明是想向季韫说清楚那帖子的事，怎么反而会让事情变的越来越复杂，不光让季韫误会加深，更是将无辜的凌烨也拖下了水。

　　我抓抓头发，完全不知道该怎么向凌烨解释这件事，我已经能想象到他冷若冰霜的表情了。

　　我曾经在校园网上看到过凌烨他们的课程安排，那已经不能用一个简单的“紧”字来形容，用紫君的话说就是每天都忙的“惨绝人寰。”

　　为了怕打扰到凌烨，我原本准备发短消息跟他说明一下这件事，但是每次总是删了写，写了又删。

　　离论坛上出现那个帖子已经有三四天了，我还没有跟凌烨说过这件事，总觉得不知道该怎么开口，更不知道该怎么跟他解释四人约会的事。

　　考虑了半天，我还是决定当面向他说明比较好，便挑了午饭后人最少的时候，顶着烈日去了医学院。

　　那个帖子的影响力真是巨大，走在医学院不时有人向我投来暧昧的目光，我的背上犹如被针扎了似的，刺的我神经一跳一跳。

　　“凌云楼”果然气势恢宏，主体建筑共六层呈回字形，中间是一片硕大的室内草坪，在上面踢球都不为过。

　　楼里的冷气打的很足，我一进门就不禁打了个寒战，每间实验室都用黑帘遮着宽大的窗户，只有门上的玻璃可以看到内里的情形，虽然是午休时间，可每间实验室都有很多人在。

　　我一路问去，总算在四楼最大的一间实验室看到凌烨的身影，他正坐在窗边，看着窗外的夏日阳光发呆。

　　实验室里还有几个男生在，我轻轻敲了敲门，有个短发平头的男生过来给我开了门，见到我立刻就乐了，我被他笑的莫名其妙，刚准备开口，他却突然回头向里面喊了声：“凌烨，你女朋友来找你了。”

　　我顿时大窘，脸刷的红了，飞速的转过身去背对着他们。

　　无奈那男生的嗓门着实有些大，正在走廊上的几个男生也齐刷刷的转头看向我，我不敢抬头，只觉得脸上烧的厉害。

　　正紧张的时候，一双手从后面轻轻拥住了我的肩头，将我带着往前走，我侧头只看到凌烨下巴好看的弧度，听到实验室里传来男生们的起哄声，我又局促的低下了头。

　　他将我带到楼梯间便停了下来，转过身替我遮住了太阳，阳光下，他穿着白大褂的身形显的格外英挺饱满。

　　“你是来找我的吗？”

　　我点点头，犹豫着该如何开口。

　　“是不是因为学校论坛上的帖子？”

　　我赶忙道歉，“对不起学长，我也不知道那帖子是谁发的，给你添麻烦了，真是对不起。”

　　他双眼微眯，唇角挂着少见迷人微笑，“小羽，你道什么歉，又不是你发的帖子。”

　　我只觉得眼前亮的晃眼，忙微微侧身，低头喃喃道：“不光是帖子的事，还有其他。”

　　“什么？”

　　凌烨看不到我的表情，弯下腰看我，我被面前突然出现的俊颜吓了一跳，下意识的退后一步，却被他一把拉住，“小心楼梯。”

　　我看了眼身后的楼梯，冒了一身的冷汗。

　　经过刚才的一折腾，我的脑子彻底清醒，忙清了清喉咙，说：“我之前碰到了萧叶玫，她看到那个帖子，问我是不是真的，说想跟我们一起吃顿饭，我们四个人。”

　　“你怎么说的？”凌烨轻柔的嗓音从头顶传来，我才意识到我还被他拉着，忙退后一步。

　　“我，我什么都没说，她就一个人兴冲冲的走了。”

　　凌烨松开了我的手，静静的看着我不说话，我更加局促了，“我不知道季韫学长有没有找过你，他说很期待跟我们四人约会，我看他当时那么高兴一时头脑发热就没有跟他澄清，对不起学长，我错了，我这就找季韫学长说明情况。”

　　我不敢看凌烨的表情，从他沉默的时间来看，我可以想象他寒若冰霜的脸，他一定是在狠狠瞪着我。

　　我的心里建设在一点点崩溃，突然涌上一种心酸的感觉，大二都快毕业了，我依然过的浑浑噩噩，被“季韫”两个字牢牢套住，完全没办法挣脱，原本那个漂亮聪明、伶牙俐齿的姑娘变成了现在又笨又蠢一头栽在坑里出不来的傻丫头。

　　泪水在眼里汇聚，我知道不能哭，但是不知道为什么面对凌烨，我总是会不知不觉的软弱，总觉得就算在他面前哭的再肆意都没有关系。

　　一直没有说话的凌烨突然长长的叹了口气，向我走前一步，轻轻唤了声：“小羽。”

　　他的语气听起来充满了无奈，我以为自己会错意，看向他时，却看到他好气又好笑的神情，弯弯薄唇上扬，一副迷死人不偿命的笑容。

　　他正要说话，楼梯上却突然传来脚步声，我背对楼梯看不见来人，凌烨却突然一把将我搂进怀里，退后一步。

　　“你们在这儿干嘛？”

　　我的心跳都停止了，来的人居然是季韫。

　　我忙挣脱凌烨的怀抱，红着脸看向季韫，“学，学长好。”

　　季韫笑眯眯的看着我和凌烨，“你们怎么不去实验室？楼梯间多热。”

　　“小羽在跟我说四人约会的事。”

　　凌烨将我的手紧紧握住，我轻轻的挣了下，他捏的更紧了。

　　我抬头看了他一眼，没有做声。

　　“好啊，快放暑假了，我们去水上乐园玩吧。”

　　季韫走到我们面前，温和的看着我，“玫玫很喜欢游泳，她一直念叨着要去玩。”

　　“好，我安排下时间，到时候我们请你和萧叶玫吃饭。”

　　凌烨说的流畅，毫不迟疑，我陪着笑，注视着季韫的表情。

　　他似乎微微松了口气，微笑着跟我们打了个招呼就离开了。

　　我和凌烨之间又沉默了下来，我完全想不到凌烨会帮我一起瞒着季韫，他不说话我不敢贸然开口，只盯着他白大褂上的纽扣，突然发现纽扣边上有一块深红色的污渍，很像血的颜色。

　　我看他也不像是受了伤的样子，便支吾着说：“学，学长，你衣服上怎么有那么大一块污渍，看着那么像血，你没事吧？”

　　凌烨低头瞧了瞧，轻描淡写的说：“哦，这不是我的血，是兔子的血。”

　　“兔子？”我的第一反应居然是迎新会上扮演守株待兔的那个男生，继而反应过来，他说的兔子应该就是普通的兔子。

　　见我似乎有些迷惑，他补充道：“我们解剖课用的兔子，是只灰色的，毛皮还挺厚。”

　　“学长！”

　　我大叫一声，阻止他继续说下去，“不用解释的那么清楚，我明白。”

　　他唇边的笑意加深，伸手揉揉我的头发，“要不要去参观下我们的实验室？”

　　一想到解剖兔子那血淋淋的场面，我连连摆手，“不用了，不用了，我要回去复习，下礼拜就考试了。”

　　“嗯，去吧，要我送你回去吗？”

　　我急忙道：“我自己走就行了，学长你去忙吧。”

　　他点点头，叮嘱了两句就回实验室了。

　　我一个人在楼梯上心惊肉跳，想到刚才他抱过我，不知道兔子的血有没有蹭到衣服上，一路走一路检查，还好今天穿了件黑底小碎花的连衣裙，就算蹭到也看不出来，回去赶快洗掉。

　　一直到出了医学院很久我才反应过来，原本想问他为什么帮我瞒着季韫的事，也因为兔子血而忘了个干干净净。

　　我懊丧的捶捶脑袋，惆怅的走在林荫路上，周身的暑气也消散了许多，没问到就没问到吧，就这么瞒着季韫就好，能在近处静静的看着季韫，就好。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第12章


　　医学院的学制是六年，所以今年面临毕业实习的只有昭年学长一个人，之前他自己联系了本市的一家公司实习，因为成绩优秀，那家公司决定与他签约，一毕业就去那里上班，我们还一起吃了顿饭给他庆祝。

　　见到我和凌烨一起出现在他面前，昭年学长还自嘲的笑笑，对独自一人的紫君说：“你看，他们都成双成对，就我们俩是孤家寡人了，要不我们也凑一对算了。”

　　紫君白了他一眼，慢悠悠的说：“宋昭年，你不适合说笑话，好冷。”

　　昭年学长讪讪的笑了，看着紫君的眼却饱含深意，我和凌烨学长对望一眼，看出了一丝丝苗头，原来昭年学长喜欢紫君，后知后觉的紫君自己也没感觉到吧。

　　我们不约而同的选择了沉默，一个暑假我跟紫君痛了无数次电话，却始终犹豫着不敢说出这件事。

　　大三一开学，学生会组织举行一个k歌比赛，居然跟时下流行的选秀节目一样，搞了海选，据说大奖是奖金八千块。

　　学校如此的大手笔，再加上有奖金的吸引，报名的学生很多，更有不少大一新生跃跃欲试。

　　我正式加入了学生会，负责后勤和日常事务，填充了昭年学长的空缺，我能当选，除了我自身的努力外，琪琪和二云的功劳最大，她们帮我起草演讲稿，奔前跑后的为我拉票，感动的我差点落泪，最后她们敲诈了我一顿海鲜自助餐才算满意。

　　所以这次的k歌比赛筹备，我也参与其中，一共三个海选点，我和紫君负责一个。坐了两天，我和紫君已经非常无力了。

　　“紫君，我觉得跟他们一比，我也有希望赢大奖。”选完最后一组，我合上面前的笔记本叹了口气。

　　“嗯，我知道，所以我也帮你报名了，连海选都免了。”紫君淡定了看了我一眼，将一张表格递到我手中。

　　“什么！”我惊叫着跳起来，看到那张已经填满的表格上，赫然填着我的名字。

　　“你什么时候……”

　　“昨天结束的时候，我实在是受不了耳朵的荼毒，把你填上去了。”紫君掏掏自己的耳朵，“我觉得你唱的简直就是天籁。”

　　“紫君，”我不好意思的瞟她一眼，转念一想，不对，她未经我的同意就给我报了名，这账可怎么算。

　　可这人早已经脚底抹油溜之大吉了。

　　无奈我只能参加这次的k歌大赛，琪琪和二云知道我参加后，兴奋的大叫，并且找来了系里的很多同学做我的后援团。

　　因为通过海选的学生有五十多个，所以要参加两轮比赛，最后决赛的时候要进行全校演出。

　　参加复赛的学生完全不似我想象的那么弱，我真怀疑那些唱功不好的人都跑来我和紫君负责的海选点了，为什么季韫、凌烨他们选出的人都那么出色。

　　我渐渐的有些怯场，横竖都挑不出觉得满意的歌，最后靠着一首《那年的情书》勉强过关，进入决赛。

　　我是我们系硕果仅存的人，琪琪和二云都高兴的不得了，系里面支持我的人就更多了，搞的声势浩大，连系主任都惊动了，找我谈了一次话，大意是叫我好好努力，要为我们系加油。

　　我的压力巨大，只求决赛的时候不会有失误，于是挑了一首我最拿手的《夏天的风》。

　　季韫和凌烨、紫君都给我打过气，但是本着公平原则，他们都不会进行决赛歌曲的评奖，无事一身轻的紫君，几乎天天拉着我唱k，还给我找来很多华丽的礼服，让我决赛穿。

　　可是我却没什么兴趣，就想着决赛早点结束让我早点解脱。

　　决赛那天，礼堂里人山人海，大家都放弃了晚饭早早的跑去礼堂占位子，副校长陪着校董一起坐在第一排，各系的老师、学生会的成员都坐在前排，甚至昭年学长都特地请假过来，我能见到季韫和萧叶玫坐在一起，亲昵的说着悄悄话，我咽了口口水，突然紧张起来，万一我唱的不好怎么办，我不想在季韫面前出丑。

　　“小羽，你在这儿干什么呢？还不快去准备，”负责音响的江伟学长使劲拍了我一把，我吐吐舌头，从舞台边溜走。

　　放眼望去，后台的五颜六色晃花了人的眼，嘻哈风、成熟风、性感风、甜美风应有尽有，我整整身上米色的雪纺裙，叹了口气，这是紫君和二云帮我挑的，原本看着很繁复，可现在夹杂在这些华丽的风格中，只觉得不伦不类。

　　我排在第十二个出场，前奏响起的时候，我能听到人群中有小小的骚动，我紧张的不敢看台下，不敢看季韫和凌烨的表情，四平八稳的唱完整首歌，我面部肌肉都已经僵硬了，面无表情的从台上下来，我避开众人逃到了空无一人的办公室。

　　我不知道为什么，突然觉得很伤心，很想大哭一场，不知道自己为什么会变成这样，看到季韫和萧叶玫一起出现在我面前，我就无法平静。

　　明明都答应了做他的妹妹，明明已经承认了自己的失败，可我就是无法同时面对他们两个，我讨厌这样的自己。

　　痛哭一场后，心里舒服的很多，我才心平气和的出现在礼堂，我没有得任何奖项，这是意料中的事，可紫君和昭年学长还是为我举办了一个小型的庆祝会。

　　还是在学校外那间ktv的包间，只不过这次萧叶玫没有来，我心里稍微轻松了些，依偎着紫君不停的喝着酒，却始终不敢看凌烨的表情，他和季韫坐在一起，一杯杯喝着酒却不唱歌。

　　几杯下肚，我的神智就模糊起来，胡乱的唱着歌，不管在不在调上，唱的紫君连连摇头，最后实在唱不动了，便歪在沙发上假寐。

　　大概十点的时候，紫君来叫我回宿舍，我迷迷糊糊答应，却手脚发软瘫倒在沙发上动不了身，半醉半醒中，我看到凌烨走了出去，不由撇了撇嘴，扶着紫君的手挣扎着要起来。

　　这时一双有力的手将我扶了起来，我依稀听到季韫温柔的声音说：“我背她回去。”

　　我要推却无奈浑身使不上劲，紫君又说了一句什么，他便作势要来拉我。

　　我也不知道哪里来的劲，一把推开他的手自己站了起来，“学长，不用背我，我自己会走。”

　　紫君叉着腰站在一边，昏暗的灯光下看不到她的表情，“小羽，你倒是自己走走看。”

　　ktv里的灯暗的很，我好不容易才认清门在哪儿，一步步往门口走，才走两步就差点倒下，被紫君一把扶住。

　　她在暗处狠狠的捏了我一把：“有人送还不好，非要自己走。”

　　我疼的眼泪都快出来了，“紫君姐，你真要他背我？”

　　没等她回答，我有可怜兮兮的说：“紫君，我和季韫的事你不是都清楚吗？他背我的话，我怕会哭出来。”

　　紫君打了下我的头，“胡说什么呢？快回去睡觉了。”

　　说罢她不管三七二十，把我往季韫怀里一推，“我交给你了，再见。”

　　我大窘，低着头缩在季韫怀里，只好嗫嚅着说了句：“学长，麻烦你了。”

　　他没有说话，背着我出了ktv，夜晚的凉风吹来，将我的酒气吹散许多，神智也恢复了大半，我这才意识到，背我的人不像是季韫，那熟悉的柚子味道，分明是凌烨。

　　“学，学长，怎么是你？”

　　我惊出了一身冷汗，之前明明看到他走出去的，怎么现在变成他背我了。

　　“不然呢，难道你以为是季韫？”

　　凌烨背着我走过街道两边热闹的店铺，夜晚的喧闹才刚刚开始。

　　我被他说中心事，心里有些恼怒，却不知道该怎么回他，只能趴在他背上，什么都不说。

　　“学长，我心里很难过。”

　　他点头，低低“嗯”了一声，又继续向前走。

　　夜风轻拂，夏末的暑气尽散，风吹着还有些凉意，我不由的打了个寒战。

　　“小羽，你冷吗？”

　　我点头，又摇摇头，眼眶一酸，将脸埋在他背上默默流泪。

　　“小羽，别哭了，我后背的衣服都湿了。”

　　凌烨的声音通过胸腔的共鸣传来，遥远又清晰，我的心更酸了，抽泣着紧紧抱住他的脖子，看着他面前的路。

　　“我真的很喜欢季韫学长。”

　　他身形一顿，继续往前走。

　　“对不起学长，我知道不该让你陪我一起撒谎，可是我不甘心，我不想看到玫玫那副志得意满的样子，我想让他们知道，没有季韫我一样能过的很好，没有了季韫，还会有别的人喜欢我。”

　　我吸吸鼻子，更紧的抱住他脖子，“学长，你骂我吧，我心眼那么坏，把你也拉下了水，害的你被别人误会，对不起。”

　　我的泪瞬间决堤，趴在他肩头静静哭泣，他的风衣很快便湿了一大片。

　　哭了那么久，凌烨却什么都没说，只是背着我步伐平稳的往前走，我哭的累了睡意袭来，睡前还叮嘱凌烨，让他把风衣给我去干洗的，后面的事就完全不记得了。

　　第二天醒来我发现自己躺在学生会办公室的休息床上，天光大亮，办公室里一个人都没有，我一下子坐起来，太阳穴突突的跳。

　　放在脚边的背包里，手机在不停震动。

　　我忍着头晕目眩的感觉摸到手机，是琪琪的电话，再看到时间我惊呼一声，居然已经十一点了，上午的课都完蛋了。

　　电话接通，琪琪在电话那头大呼小叫，“大小姐，你去了哪里？一晚上都没回来？今天的课也不来上。”

　　“我，”刚说了一个字，我就发现嗓子嘶哑肿痛，不知道是不是昨天哭太久的缘故，我哑着嗓子对琪琪说：“你在宿舍吗？我马上就回来，等我。”

　　没等琪琪说完我就挂断了电话，头依然胀痛，我挖找出镜子一照，差点吓晕过去，充满血丝的红肿的双眼，虚浮的面孔，面色惨白如纸，头发乱糟糟的毫无形象，这还是我吗？

　　飞速的整理了下，我找出背包里的棒球帽戴上，压低帽檐锁门出了办公室。

　　对昨天的印象很模糊，但是我能记得是凌烨将我背了回来，大概时间太晚女生宿舍关门了，他就把我放在了办公室。

　　我努努嘴，真是没人性，把我一个人扔在冷冰冰的学生会办公室，他的性格真是不讨喜，怪不得我昨天在他背上哭了那么久，他都一副无动于衷的样子。

　　我暗自腹诽，匆匆回了寝室，琪琪正在上网，见到我恨恨的责备我：“你一晚上去哪里了，电话都不接。”

　　我扔下背包就去洗漱，含着一口牙膏含糊的说：“昨天喝多了，跟紫君住了一晚上。”

　　琪琪神情暧昧的打量着我：“是紫君还是凌烨啊，看你们俩老是出双入对的，难道你们已经共度春宵了。”

　　我恨不得将手里的漱口杯扔过去，“你想哪里去了，我跟他只是普通的朋友。”

　　“切，我才不信，”琪琪合上电脑，突然一拍手，走到卫生间门口对我说：“差点忘记了，夏天想见你。”

　　我正在洗脸，听到这话一头雾水，“你的梦中情人夏天同学要见我？”

　　琪琪摇头，“他难得会约女生见面的，你看你多有面子啊。”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道！”琪琪白了我一眼，又回到了桌边。

　　我跟着走过去，“要不你和我一起去吧。”

　　她连连摇头，“我才不去，他又不是找我，还是别去碍眼了。”

　　我吐了吐舌头，看不出她有没有生气，匆匆洗漱完毕，问清了地点，连眼镜都没戴就跑了出去。

　　夏末的中午暑气依旧，我出了一头的汗，站在篮球场边傻了眼，放眼望去五六片球场上都是人，我眯着两百度近视加散光的眼，怎么都找不到夏天在哪儿。

　　中间的一片球场围观的人最多，我慢慢走过去，虽然看不清是谁在打篮球，但是从场边观看的女生尖叫声判断，应该会是夏天的所在了。

　　还没走到那球场，边上抛来的一个篮球挡住了我，转头一看，原来夏天在这里，那么前面那个球场上的谁，能引得众女生连连喝彩？

　　夏天站在我面前，我却看向前面球场，他便走过来挡在我面前，他身上的气息很清爽，虽然有汗味可闻着并不讨厌。

　　我终于看向他：“找我有事吗？”

　　他一笑，露出一口洁白的牙齿，像给牙膏做广告似的。

　　“你昨天唱的歌很好听。”

　　“什么？”

　　“我说，你昨天唱的那首《夏天的风》很好听。”

　　我一头雾水，“就这事？”

　　“当然不是，”他笑意更深，眼角有细细的笑纹，“我是想向你表白。”

　　“表白？”我惊道，“表什么白？”

　　夏天接着说：“我喜欢你，跟我交往吧。”

　　他说这话的时候，场地上的很多人都停下来，他的一帮同学就聚在离我们不远处，听到他的话，都叫嚷着起哄，引的更多人过来围观，很多人开始窃窃私语。

　　我傻愣在当场，完全没想到他会因为一首歌向我表白，有些莫名其妙，“你喜欢我？我们才见过几次面啊？”

　　夏天还真的伸出手指数了数，“两次，一次是迎新会你来后台找孟琪琪，还有是上次吃饭，你卡到鱼刺。”

　　“你别耍我了，”我气的头上都快冒烟了，“同学，就这么两次非正常见面你就喜欢上我了？你这是什么心理啊？再说喜欢你的女生那么多，很多人跟你不止见过两次，你去跟她们交往吧。”

　　“可她们都不是你。”

　　我正转身要走，被他的话定在当场，想到我对季韫的感情，也是从第一次相遇就喜欢上他，默默的暗恋不求回报，却傻乎乎的不敢表白。

　　“可我不喜欢你。”

　　“没关系，我可以等，我有自信你会喜欢上我，再说，你昨天都唱那首歌向我示好了。”

　　我一愣，《夏天的风》而已，这算哪门子的示好！

　　抬头看夏天，他正一脸期盼的望着我，此刻我终于明白了季韫的感受，我对于他来说，就像此刻的夏天，殷切期待却小心翼翼，让人不忍伤害。

　　四周变的很安静，似乎大家都在等我的回答，我摇摇头正要拒绝，一双手搭上了我的肩膀，震腾的热气夹杂着一丝西柚的味道将我包围，是凌烨。

　　我抬头看向他的侧脸，下巴凌厉的弧度还留着运动过后的汗水。

　　他低头看了我一眼，勾了勾唇角，笑着对夏天说：“真是不好意思，她有男朋友了。”

　　周围立刻传来一片抽气声，人群也变的热闹起来，我和凌烨在学校虽然是大家都默认的一对，但是这么公开在众人面前还是第一次。

　　夏天瞪着凌烨，又瞪向我，“小羽，你确定喜欢这个冷冰冰的人？”

　　“呃，其实……”我犹豫着该不该反驳夏天的话，近视的眼瞥见球场边季韫和萧叶玫正挽着手走过来，玫玫在跟他说话，而他正看着我，我的心倏地一痛，不假思索的说：“我喜欢他，而且凌烨学长一点也不冷冰冰。”

　　人群哗然，大概是第一次听到女生这么振振有辞的告白，又或许是因为第一次有女生为凌烨辩护，简直是出乎所有人预料。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第13章


　　凌烨环住我的手臂微微收紧，我抬头与他对视，颇为尴尬的笑了笑，喃喃道：“学长。”

　　凌烨却笑的格外灿烂，用颇有些傲慢的语气对夏天说：“你也听到了，我们的关系很稳定，谢谢你对我女朋友的喜爱，下次请不要再骚扰她。”

　　他的话刚说完，玫玫就冲上来一把抱住了我的手臂，：“哎呀小羽，原来你在这儿，我正找你呢。”

　　她拖着我离开人群中心，我回头看了眼夏天，他耷拉着脑袋斜看着我，眼中有难以置信，但更多的是失望。

　　我明白他的感觉，那种失望和失落的情绪感同身受，我突然讨厌起刚刚才出现的玫玫和季韫，如果不是他们的出现，我就不会那么顺口的确定跟凌烨的关系，如果不是因为他们，也许我和夏天还能成为朋友。

　　蓦的挣脱玫玫的束缚，我往凌烨身边靠了靠，小声的说：“学长，我要回寝室了，还有力学报告没写，英语单词也还没背。”

　　凌烨点头正要说话，玫玫插嘴了：“小羽，背什么英文单词啊，跟我们吃饭去。”

　　我为难的看看季韫，说真的，我是实在受不了跟他们同桌吃饭了，玫玫明知道我对季韫的情意如何，在饭桌上还跟季韫你侬我侬，娇滴滴一副小鸟依人的模样，肉麻的连凌烨这种定力深厚的人都受不了，我认识玫玫那么多年，从来没发现她居然能这么“作”，而季韫也一副甘之如饴的样子。

　　“小羽报了英语六级，确实要好好用功才行，”凌烨深深看了玫玫一眼，又转身揉揉我的头发，“你先回寝室吧，一会我来找你，帮你复习英语。”

　　我喜出望外，凌烨和季韫学长的英文六级都在大二的时候就考过了，季韫学长的复习资料一度成为学校最抢手的东西，但是却没人敢向凌烨学长要复习资料，现在他肯给我，简直是个天大的好消息。

　　我立刻狗腿的向他笑，“学长，你真是太好了，我先回去准备准备，要不要我来找你？”

　　“小羽，不一起吃饭了吗？”一直沉默的季韫突然插话，我一怔，狐疑的看他一眼，他看起来有话要说的样子，我的心里有些动摇。

　　凌烨看看表，说：“我回寝室换衣服，一会我们在医学院食堂门口等吧，吃完饭去我们院的自习室，那里人少。”

　　我连连点头，终于还是理智战胜了情感，一脸歉意的对季韫说：“学长，真不好意思了，我要复习英语，吃饭还是下次吧。”

　　季韫也点头，“也好，那等你考完我们再约吧。”

　　说罢，他和萧叶玫就离开了。

　　我目送他们远去，这才看向凌烨，他却是一脸探究的表情望着我。

　　“学，学长，”我结巴着问他：“你不是跟我说笑的吧？一会在医学院食堂门口我会等到你吧？”

　　他没回答我，只再一次揉乱我的头发，微笑着说：“你回去整理下资料，记得全部带出来，我在食堂门口等你。”

　　说完他也走了，留我一个人站在原地，脑子还有些转不过来，这一天的转折也太多了，我有些反应不过来。

　　回到寝室，琪琪正一脸悲戚的坐在电脑前，见我进门，哀怨的怪我，“小羽，你为什么这么绝情？”

　　我一头雾水，她一指电脑：“网络直播夏天告白被拒，有人拍了你们的照片直接上传到了论坛和博客。”

　　其实我也猜到了，现场有那么多围观的人，怎么可能不去论坛爆料，所以只好无奈的点头。

　　“我怎么知道他找我是为了告白？我本来想跟他私下解决这事，他当着那么多人的面对我说，而且凌烨也在那里，我能怎么办？”

　　琪琪张了张嘴，犹豫了一下说：“那你就不能婉转一点么？”

　　我冤枉至极：“我压根没说什么，都是凌烨在说，况且我跟他又不熟，凭什么要婉转？”

　　琪琪愣住，突然哭起来：“我知道你有了凌烨就看不上夏天了，你不知道我多么羡慕你？被夏天喜欢上是多么幸福的事，他那么好，你为什么不要他？”

　　我被她哭的手足无措，赶紧找来纸巾给她擦，她一把拉住我的手：“小羽，你别拒绝夏天了，你跟他交往吧，他一定会对你很好，你一定不会后悔的。”

　　“琪琪，你想太多了。”我哭笑不得，她哭的语无伦次，我都不知道该如何回答了。

　　“可是你不是说过你喜欢的是季韫吗？你都能跟凌烨在一起，为什么不能跟夏天在一起？”

　　琪琪的思维很幼稚，可偏偏逻辑性又很强，我一点都没有办法反驳，我喜欢的是季韫，可是却跟凌烨在一起，那么就算把凌烨换成夏天其实也是一样的吧？

　　心底有无数个声音在这么说，我不禁迟疑了，想到紫君曾经说过的话：要忘记一个人，最好的方法就是开始一段新的感情。

　　只要是新的感情，对象是谁都没关系吗？

　　琪琪哭红的双眼正期待的望着我，我终于还是摇头，“琪琪，凌烨和夏天是不一样的，我不能欺骗夏天。”

　　我摸摸琪琪的头，这孩子对夏天的感情已经很深了，所以才会说出这么不靠谱的话，我向她回下一笑：“再说了，夏天是你的，我怎么能夺人所好？”

　　琪琪终于意识到了自己之前的傻气，一把抱住我，“小羽对不起，我说了那么多的傻话，让你想到不开心的事了。”

　　“没事啦，”我拍拍她的背，“告诉你一个好消息，凌烨要把他考六级的复习资料都给我。”

　　琪琪跳起来尖叫：“真的吗？真的吗？太好了，我们可以高枕无忧啦。”

　　我一把捂住她的嘴：“别声张，我不想让别人知道。”

　　琪琪瞪着一双大眼连连点头，笑意在不断扩大，仿佛刚才哭的那么伤心的人不是她，我低叹了口气，真是个没心没肺的家伙。

　　凌烨果然依约在食堂等我，我们在众多学生的注视下吃了晚饭，他便带我去自习室。

　　他带我去的自习室果然人不多，明明天气已经凉下来，空调还呼呼的吹着凉风，让我不由惊叹，医学院果然是学校最好的院系，硬件设施一点都不含糊，对比我们院系只有两个风扇的自习室简直像天堂一样。

　　我们在后排坐下，我看到前排有几个女生回头看了我们一眼，便低下头窃窃私语起来，估计经过之前夏天的事，我又成为学校“红人”了。

　　凌烨只斜斜看了她们一眼，平静的对我说：“小羽，你确定要复习吗？”

　　我连忙收敛心神，连连点头，“确定确定。”

　　他将我带来的复习资料一本本拿出来，按照实用程度分类，跟我讲解每本资料的特点，又将他自己的书和资料又大致翻了遍，整理出一半放在我面前，对我说：“这些是我觉得比较重要的，肯定对你考试有用，其他的，等你有时间再看看好了。”

　　我用力点头，“学长，谢谢你。”

　　他安静的侧脸近在咫尺，只是脸上的线条不再凌厉，透露出柔和的暖意，我的心突然跳的飞快，想起以前曾经因为他的侧脸心动过，还一度拿他跟季韫比较过，现在再看才发现，原来凌烨的容貌比季韫要出色很多，只不过他的表情比较少，周身又总是围绕着一种生人勿进的气场，自然不讨人喜欢。

　　我看了眼他翻着书的侧脸，他的眼帘低垂，在脸上投下一片阴影，薄唇微抿，似笑非笑。

　　“再看下去，你的六级也不会过。”

　　他头也不抬，突然对我说话，将我吓了一跳，赶紧回神到自己面前的书上。

　　“来，先做做看这些题。”

　　他递来一本习题册，我连忙接过，开始小心翼翼的答题，凌烨拿着本厚重的原版书坐在我身边看，气氛一时柔和静谧，偶尔能听到纸张的摩擦声和自习室里其他人微微的说话声。

　　我握着笔，用眼睛的余光不时瞟他两眼，他看书很认真，在笔记本上记录着，专注的表情特别吸引人。

　　我完全无法集中注意力，心思总是不自觉的飘到别的地方去，磨磨蹭蹭的做完，已经过去了一个半小时了，自习室里的人也少了大半。

　　“做完了？”他笑笑，拿过我做的习题看了很久，开始给我讲解了习题中错误的地方，又翻出一本习题册，将勾出的两篇阅读理解给我。

　　我认命的继续埋头苦干，他勾的这两题难度很高，我抓耳挠腮的想了好久才勉强将这两题完成，一抬头，凌烨已经趴在他的原版书上睡着了。

　　我看看表，十点多了，自习室也没几个人在，我也该回寝室了。

　　凌烨趴在书上睡的很熟，他的嘴角微抿，带着似有若无的笑，让我很好奇他正在做什么样的梦。

　　我撑着下巴注视着他，他的五官不论是单独看还是组合起来都堪称完美，若是再加点笑容，那拥趸者就更多了。

　　正胡思乱想着，凌烨突然醒了过来，睁开眼望着我，我吓的心脏扑通扑通直跳。

　　“学，学长，你，你……”

　　我结结巴巴语无伦次，凌烨直起身睡眼惺忪的看了一眼教室，用暗哑的声音说：“咦，人都走光了吗？”

　　见我不住点头，他又看看表，“很晚了，再不走你要进不去宿舍了。”

　　我“啊”一声反应过来，赶忙收拾东西准备走人，凌烨看看表，“不着急，我送你过去很快。”

　　我哭丧着脸：“学长，别说笑了，我走过去要半个多小时呢，怎么可能很快。”

　　凌烨笑而不语，一直到出了自习室，他才指着边上的一辆自行车说：“我有交通工具。”

　　那是一辆看上去很像专业比赛用的自行车，我只看了一眼便发现了问题：“学长，这车没有后座啊。”

　　他将我的背包和那一袋资料都挂上车头，一指横杠，“委屈你一下坐这里吧，放心我技术很好，不会让你掉下去的。”

　　我硬着头皮坐上去，横杠又硬又凉，坐着很不舒服，凌烨坐上车一用力，很快便骑出一段路。

　　耳边的风声呼呼作响，夜风吹的脸又麻又冰，可是我抓着车头缩着身体直视前方，一动也不敢动。

　　“小羽，你是不是怕我？”

　　我一怔，这问题凌烨似乎问过我，怎么现在又问？我立刻摇头，“没有。”

　　“没有就好，”他边说边俯下身，热热的呼吸吹拂在我耳后，“小羽，我很高兴能帮到你，不管是学习上还是其他方面。”

　　我的脸已经涨的通红，却不敢回头看他一眼，“学长，谢谢你。”

　　“不用跟我客气，小羽。”

　　他轻笑了两声，不再说话，只是将车骑的更快了，终于赶在宿舍关门前将我送回。

　　躺到床上，我的心仍然狂跳不止，面前总是闪现凌烨宁静完美的睡颜，我摇摇头，完全无法理解自己的这种心情，明明应该对着季韫心动的，怎么会现在面对凌烨也有这样的感觉呢？难道是因为最近被季韫和萧叶玫虐的时间太久了，心也变了？

　　我做了一整晚的噩梦，早上起来人还是浑浑噩噩的，一点精神都没有，琪琪帮我买了最爱的肉包子我也没胃口吃。

　　坐在教室里上课，头晕脑胀的，老师讲了什么都没听进去，趴在桌子上昏昏欲睡，连下课了都不知道，还是琪琪把我叫醒一起去吃饭。

　　一路走去食堂，佳妮上来摸了我一把惊道：“小羽，你发烧了？”

　　我抬起眼看看她，后知后觉的说：“是吗？怪不得我总觉得头痛，我不去吃饭了，你们去吧，我回宿舍睡觉去。”

　　我也不知道是怎么回到宿舍的，躺上床却怎么也睡不着，拿出手机看了很久，才给凌烨发了个信息：“学长，谢谢你。”

　　可是凌烨却一直都没有回消息给我，我握着手机盯着屏幕看了很久，居然就这么睡着了。

　　还是手机震动将我吵醒，天色已经暗了下来，还好下午的课不算重要，琪琪应该会帮我点名，我看看手机，是凌烨的电话，忙接起来，刚说了一句才反应过来我是感冒了，鼻塞非常严重。

　　凌烨大概是听出我声音不太一样，“小羽，你感冒了？”

　　我“嗯”一声，“早上还有点发烧，现在大概不烧了吧。”

　　我吸吸鼻子，觉得还是有点头晕，琪琪这家伙也不知道跑哪儿去了，也不回来看看我。

　　“你吃晚饭了吗？”

　　“还没，没胃口不想吃。”

　　“你宿舍有药吗？有没有吃过药？”

　　“啊，忘记了，”我抓抓头发，起来找药，总算在书桌抽屉找到一盒感冒药，却已经过期了。

　　“我打电话给琪琪让她给我带回来好了，没事的学长。”

　　凌烨沉默了一会说：“我现在正好有空，给你送药来吧，你让琪琪过半小时到宿舍门口等我。”

　　“哎哎，学长不用了，琪琪还没回来呢。”

　　我刚说完这话，琪琪、二云和佳妮就开门进来了，一边还咋咋呼呼的说着话。

　　凌烨在电话那头笑了，“琪琪回来了？”

　　我握着电话缩进被子，小声的“嗯”一声，“学长你别来了，我让琪琪给我去买药。”

　　“记得半小时后让她出来，我在门口等她。”

　　凌烨不等我回答就挂断了电话，我握着手机愣了很久，直到琪琪来掀我被子。

　　“小羽，你好点了吗？”

　　我抬头看她一眼，星星眼的望着她：“琪琪，拜托你一件事情。”

　　琪琪愣了下，下意识的问：“什么事？”

　　“半小时后在宿舍门口，凌烨找你。”

　　“什么？”宿舍里其他三人都叫了起来，二云和佳妮都盯着琪琪。

　　“凌烨找你干什么？”

　　“凌烨找我干什么？”

　　我心虚的拉上被子，不敢说是给我送药的事，只说：“你去见了就知道了。”

　　二云和佳妮坚决不走，非要等琪琪见了凌烨后才肯罢休，难熬的半小时过去了，琪琪下了楼，才五分钟就上来了，一脸怨愤的盯着我。

　　“我还以为什么事呢，原来是给你当跑腿的。”

　　她把一袋药扔到我床上，一把捏住我的脸：“害我站在宿舍门口被人围观，讨厌。”

　　我揉揉被捏疼的脸，从袋子里取出药，一张纸条掉了出来，上面是凌烨俊秀的楷体，写着吃什么药，吃多少，时间间隔多久，还在最后叮嘱我要多喝水，按时吃饭，早起早睡。

　　二云和佳妮也凑过来看着字条，然后跟着琪琪一起取笑我：“小羽，真没看出来，那个冷嘴冷面的凌烨居然还能这么体贴。”

　　我白她们一眼，指了指我的杯子对琪琪说：“亲爱的琪琪小姐，既然你已经被凌烨收买了，麻烦帮我倒杯水吃药好么？”

　　琪琪红了脸，结巴着说：“我，我什么时候被他收买了？”

　　“柜子上的芝麻糊哪儿来的？”我指着靠门的矮柜，上面叠着两个外卖的盒子，袋子上印着甜品店的标记。

　　二云手快的将甜品拎过来，快速的打开，“琪琪，你太不厚道了，居然想一个人独占。”

　　我捂着嘴偷笑，看琪琪认命的为我倒来水，“凌烨学长说特地给我买的，谢谢我照顾你。”

　　“知道啦，知道啦，”我拍拍她的头：“乖，快去吃吧，把我那份给二云和佳妮，我吃不下。”

　　女生对甜食总是没有抵抗，看琪琪吃的那么开心，早把刚才对凌烨的腹诽扔到九霄云外了，一直以为凌烨是个只知读书，不懂人情世故的书呆子，没想到他还颇懂得掌握女生的心理。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章


　　我的感冒在慢慢痊愈，离英语的六级考试也越来越近了，我每天都埋头在凌烨学长的资料中，和琪琪两个人做题做的天昏地暗，对专业课就有了怠懈，老师也知道我们都在备战六级，作业布置的松了很多，但是却依然要我们在两个礼拜内写出一篇建筑结构试验报告。

　　我被双重压力折磨着，一直到考完六级才稍稍放松下来，六级考完当天，紫君就给我打电话让我去办公室找她。

　　门一开，紫君便扑了上来，“小羽，生日快乐。”

　　昭年和凌烨站在她身后笑着，桌上还摆着一个生日蛋糕，是我最喜欢的草莓口味。

　　“紫君姐，你怎么知道我今天生日？”

　　“你没说过不代表我们不知道，”紫君看了眼凌烨，掩唇一笑，“快来，许愿吹蜡烛了。”

　　我们四个泡上茶，点上生日蜡烛，紫君和昭年甚至还为我唱起了生日歌，我一口气吹灭蜡烛，凌烨站在桌边对我微微笑着，那笑容看着真温暖。

　　我拿过刀叉正要切蛋糕，季韫突然开门进来，见到桌上的生日蛋糕一愣，“谁生日？”

　　紫君和昭年指指我，我对他笑笑：“学长，吃蛋糕吧。”

　　我看向凌烨，发现他的脸色瞬间又恢复了淡漠的神情，心里暗暗失落。

　　季韫深深看了眼凌烨，才转头对我笑着说：“生日快乐，也不知道你生日，没礼物送你。”

　　“没关系，没关系，”我连连摆手。

　　季韫像突然想到什么似的，从口袋中掏出皮夹，从里面小心翼翼的取出一样东西放到我手里，“这是我之前出去玩的时候，无意中发现的，送给你做生日礼物吧。”

　　我定睛看着手心，那是一片三叶草，很幸运的是，这是四叶的三叶草。

　　我惊喜道：“学长，你是怎么找到的？太幸运了！”

　　季韫笑了笑，“你不是说过找到四叶草就是找到幸福么？希望你能幸福快乐。”

　　“谢谢，”我喃喃的不知道说什么，只觉得泪水在眼眶里打转。

　　我找出一个透明卡套，将那片四叶草夹了进去。

　　凌烨什么话都没说，只给季韫倒了一杯茶便坐下自顾自吃蛋糕，我们都坐了下来，一边吃蛋糕一边聊天。

　　这时门被用力的打开了，巨大的声响引的我们都看向门外，萧叶玫一脸怒容的望着我们，见到季韫，挑了挑眉说：“季韫，我们谈谈。”

　　季韫没有说话，她便走了进来，看到桌上我们正在吃的蛋糕，疑惑的问：“谁过生日啊？”

　　“我，”我立刻接话，“玫玫，一起吃蛋糕吧。”

　　萧叶玫牢牢的盯着我，红艳双唇轻启：“是啊，今天小羽生日呢，我倒忘了，生日快乐啊。”

　　我笑了，请她在季韫身边坐下，为她切了块蛋糕：“没关系，生日每年都过，没什么意义。”

　　“小羽，今天是你20周岁生日吧？”紫君一手撑着头一手握着茶杯，“整岁呢，可要好好过，晚上去唱歌吧。”

　　“好。”我向她甜甜一笑。

　　这时萧叶玫发现了桌上的卡套，她拿起卡套，一指里面的四叶草，“咦，小羽，你也有四叶草么？”

　　我点头，“季韫学长刚刚送我的生日礼物。”

　　萧叶玫看一眼季韫，又看看我，有些酸溜溜的说：“他总是找这种四叶草，我还以为找不到呢，原来真的有。“

　　我不好意思的笑笑，季韫抿着唇不说话，眉头却微微蹙起。

　　萧叶玫眼波一转，看着季韫说：“我要喝水。”

　　季韫将手里的杯子递给她：“没有杯子了，你喝我的吧。”

　　萧叶玫娇俏的笑着，盯着季韫手上的茶杯说：“这杯子看起来真漂亮，谁买的啊？”

　　紫君看了眼手中青瓷莲花的茶杯说：“这是小羽花了好多心思，特地从网上一个个淘回来的，款式颜色都不一样。”

　　我看了眼桌上的五个茶杯，紫君的是青瓷莲花、凌烨和昭年的是白瓷兰花和竹子，我和季韫的则是花色不同的青花瓷杯，只一眼就能看出我的杯子和季韫的是一对。

　　凌烨见我望着杯子，微微皱眉，抬头淡淡看了我一眼，我站在桌边与他对视，有种瞬间被他看穿的感觉。

　　季韫为萧叶玫添上茶水递给她，不知道是杯身太滑还是太烫，萧叶玫拿到手里立刻一放，青花细瓷的茶杯立刻摔在了地上，发出清脆的声响，碎成了好几片。

　　“哎呀，碎了，”萧叶玫娇滴滴的声音听起来格外刺耳，“是我不好，没有拿稳，我去买一个新的给你。”

　　说罢她就要低下身去捡碎片。

　　大家都没有动，看着她捡碎片，萧叶玫抬头看了眼季韫，突然一甩手，“哎呀，手好痛，不知道是不是划破了。”

　　季韫紧张的一把抓起她的手查看，“怎么那么不小心。”

　　萧叶玫被季韫拉着手，居高临下的看了我一眼，我能感受到她的敌意，明白她是在向我示威，更是在向我宣告主权。

　　我竭力忍住眼中的泪水，看着满地的碎片，心中百转千回。

　　这时突然一股力道拉住了我的手臂，我抬头一眼，凌烨正抓着我的手，神情冰冷的盯着萧叶玫，“伤到手了就快去治，一会要伤到了心就来不及了。”

　　他不由分说的拉着我就走，我挣脱不了，只能低着头随他出了办公室。

　　离开了办公室的温暖，我打了个寒噤，天气越来越冷，一到下午温度就降的厉害，我只穿了件薄外套，棉衣还没来得及拿出来。

　　凌烨走的很快，我在他身后小碎步的跑着勉强跟得上他，他突然停了下来，我一个刹车不及撞上了他的后背。

　　“学长，”我揉揉撞疼的鼻梁正抬头看他，冷不防被他一把捏住肩膀。

　　“江小羽，你是不是傻子？为什么任由萧叶玫欺负？”

　　“学，学长，玫玫是我最好的朋友，”我被他的怒气吓到，说话开始结巴。

　　“曾经是吧，”他牢牢盯着我，唇角露出轻蔑的笑容，“所以说女人的友谊真是单薄，因为一个男人可以如此不堪一击。”

　　我明白他说的是什么意思，心头顿时泛起苦涩，我完全没想到玫玫对我会有这么大的敌意，更没有想到那么多年的友情居然敌不上玫玫和季韫一年的交往，我这个朋友交的确实让人心寒。

　　她亲手摔碎的不止是杯子，更是我们之间那段回不去的珍贵岁月。

　　我哭的伤心，凌烨低低叹了口气，伸手将我搂进了怀里。

　　头抵着他的胸膛，我能听到他沉稳有力的心跳，心里的痛楚也减轻了，他环住我的手轻拍我的后背，让我渐渐止住哭泣。

　　“江小羽，记住我现在说的话，”他抬起我的下巴，认真的看着我双眼，缓缓的说：

　　“今天是我最后一次容忍你在我怀里为了季韫哭，从明天开始忘记季韫，在我怀里笑吧。”

　　我怔住，直愣愣的望着他，完全没理解他说的话到底什么意思。

　　他轻轻的叹口气，露出一抹无奈的笑容，“江小羽，做我女朋友。”

　　凌烨的话像一记重拳，将我的心神完全打散了，我不知道是怎么被他牵着回了办公室，又是怎么去的饭店，紫君为了我的生日提前订了包间，还是我最爱的那家店。

　　等我稍稍回神的时候，人已经在桌边坐下了，凌烨坐在我身边，我的右手还牢牢的握在他的手掌。

　　我挣了挣，凌烨回头看了我一眼，笑着松开了我的手，我窘迫的低着头，捏着自己被捂的火热的右手，不敢抬头看他。

　　“小羽，你怎么了？吃菜啊，”紫君指着一桌的菜，“我点的可都是你爱吃的。”

　　我忙点头，笑着说：“我正在考虑先吃什么呢，紫君你点的太多了。”

　　“慢慢吃，”凌烨轻轻拍了拍我的手，眼中的温柔像要溢出来，盛都盛不住。

　　紫君在一边打趣，“知道你们俩现在恩爱着呢，就别秀给我们这孤家寡人看了。”

　　我红了脸，只当没听见，专心的吃着碗里的菜。

　　凌烨突然开口，“季韫呢？他怎么没来？”

　　我的一口菜差点哽在喉咙里，用力的咽下去后抬头瞪了凌烨一眼。

　　“他和萧叶玫两个人出去了，也没说来不来，我们别等他们了。”

　　紫君的话刚说完，包间门就被人打开了，门外是孤身一人的季韫。

　　他看了我和凌烨一眼，在我对面坐下，紫君打趣道：“怎么你一个人？萧叶玫呢？”

　　季韫没说话，却吩咐服务员上酒，“今天小羽生日，不喝酒怎么行。”

　　没人搭他的话，我们都静静的看着他，他却自嘲的笑了，“怎么了？喝酒都不让？就算不是庆祝小羽生日，也能庆祝我恢复单身吧？”

　　我们四人面面相觑，凌烨问了句：“季韫，你喝醉了？”

　　季韫笑着为我们倒上酒，“我还没开始喝呢。”

　　“你跟萧叶玫分手了？”紫君惊讶的问出我们的疑虑，“什么时候的事？刚才不是还好好的？”

　　季韫将杯里的红酒一饮而尽，苦笑道：“不说这个了，我们喝酒，小羽祝你生日快乐。”

　　我忙举杯，杯子却被凌烨拿走了，他瞪了我一眼：“小孩子少喝酒。”

　　季韫轻笑一声，跟紫君昭年继续喝酒了。

　　这顿饭吃的有些压抑，他们四个人喝酒聊着相识以来的点点滴滴，将我撇在一边，到最后紫君和季韫两个人都喝高了。

　　凌烨是最清醒的一个，他看看表，对我说：“小羽，宿舍关门了。”

　　我苦着脸，“那怎么办。”

　　“住酒店吧。”

　　我们打车去了附近的圣罗德酒店，凌烨要了三间房，紫君圈着昭年的肩膀不停的说话，任谁都拉不走，昭年喝的不少，但是却依然将紫君照顾的很好，凌烨将他们送进房间后便和我一起扶季韫回房间。

　　一路上季韫都在睡觉，就连之前在车上他也是不声不响的睡觉。

　　好不容易将他放到床上，我和凌烨都长吁一口气。

　　凌烨将另一个房间的门卡递到我面前，将我的下巴抬起，“你一个人住怕不怕？”

　　我忙摇头，抢过门卡就要走，被凌烨拦住。

　　“小羽，我今天说的话，希望你考虑一下。”

　　我急于摆脱他的禁锢，慌乱的点头，“知道了，学，学长，我走了。”

　　我能听到他在我身后轻笑的声音，一溜烟跑回自己的房间，靠在门上直喘气。

　　这个生日过的真是跌宕起伏，我怎么都没有料到今天会收到凌烨的告白。

　　看着镜子里面色潮红的自己，我始终无法平复下紊乱的心跳，我不知道凌烨是什么时候喜欢上我的，他明知道我喜欢的是季韫，却还是向我告白，这种勇气是我之前缺失的，若我像他那么勇敢，也许我就不会失去季韫吧。

　　匆匆的洗漱完毕，我趴在床上昏昏欲睡，门铃却响了。

　　见到门外的人，我有些局促，“学长，有什么事吗？”

　　凌烨颇为无奈，他直接走进来将门关上，转身对我说：“小羽，真是不好意思，今天要跟你共用一个房间了。”

　　我吓傻了，结结巴巴的说：“那，那季韫，学学长呢？”

　　“萧叶玫来找他了，我总不见得去做电灯泡吧。”

　　凌烨说着将外套脱了下来，露出里面蓝白色条纹的圆领毛衣，两根漂亮的锁骨又一次暴露在我眼前。

　　我忙低下头，他却走了过来，牵着我的手在床边坐下。

　　我吓的跳了起来，退后一步紧张的问：“学，学，学长，你要干嘛？”

　　他“噗”的一声笑了，“小羽，我只是想让你睡觉而已。”

　　他走过来，将我重新牵到床边，“如果觉得尴尬就睡觉吧，把眼睛闭起来，什么都不要看。”

　　我红着脸不肯动，喃喃道：“学长，能不能再开一个房间了？”

　　“已经没有房间了，再说还有四小时天就亮了，将就一下吧。”

　　见我紧张的快哭出来，他揉揉我的头发，“放心，你还没有给我答复，我怎么能趁人之危。”

　　说完他便去了卫生间，很快我便听到哗哗的水声。

　　我胆战心惊的爬上床，用被子将自己裹的严严实实的，神经高度紧张，捏着被角死死盯着卫生间的门，却终于抵不过瞌睡虫，彻底睡死过去。

　　早上我是被电话铃声吵醒的，琪琪的大嗓门在电话那头冲我直喊：“江小羽，你还要不要毕业了，居然连钢结构的课都不上。”

　　我一看表，几乎跳起来，再环顾四周，凌烨也不在，我匆忙洗漱，等赶到学校已经快十一点了。

　　我没有去教室，而是直接回了寝室，脑子里一片混乱，就算我现在去上课也听不进任何东西。

　　手机里有凌烨早上离开前给我发的短信，他之所以向我告白，是想告诉我，这个世界上我能喜欢的不止季韫一个人，也不止季韫一个人值得让我放在心上。

　　我躺在床上翻了个身，幽幽的叹口气，凌烨成功的做到了这点，现在我所有的心思都在凌烨的告白上了，已经成为横亘在我心上最难忘的事。

　　为了将之前因为英语六级考试落下的课补上，我和琪琪开始了连轴转的苦读，上课写报告、做实验，学生会办公室也已经很久都没去了。

　　凌烨、季韫和紫君在忙着准备实习的事，寒假过后他们就要去市立医院实习，萧叶玫和季韫终于还是分了手，原本以为我生日那天季韫喝醉酒后玫玫找来会跟他好好沟通，重新开始，却没想到她依然选择做了交换生，寒假就要去美国。

　　得到这个消息的时候，我和琪琪在图书馆埋头写报告，琪琪一手托着下巴，一手玩着一支圆珠笔，“小羽，季韫和萧叶玫分手了，你又有机会了。”

　　我白她一眼，继续写我的报告，她压低声音凑到我面前，“那凌烨怎么办？冰山好不容易融化了，会不会洪水泛滥？”

　　“嘶，”我在她手上狠狠捏了一把，“你想太多了，孟琪琪同学，土力学作业没收，不给你看了。”

　　“哎哎，别啊，我就是随口说说而已。”

　　我盯着电脑屏幕上闪烁的光标，不知道该怎么跟琪琪解释我现在混乱的状态，我不敢接凌烨的电话，不敢回复他的短信，从生日那天开始，我突然不知道该怎么跟凌烨交流，我怕他会再提到生日时的那件事，我更怕他是认真的。

　　晚来的二云和佳妮携着寒气冲进了图书馆，佳妮搓着手，二云揉着脸，“外面好冷啊。”

　　我和琪琪将占位的书拿走，她们俩坐下后，佳妮突然想起什么似的：“对了小羽，外面有人找你，说是打不通你的电话，找到我们宿舍了，我正好遇到，就带她过来了。”

　　我埋头报告，挑了挑眉问：“谁啊，男的女的？”

　　“一个打扮很入时的阿姨，看上去很贵妇，是不是你妈妈？”

　　我的动作一顿，又继续写我的报告。

　　“小羽，你不去看一下吗？外面可冷了。”二云推了我一下。

　　佳妮也帮腔，“是啊，那个阿姨穿的还挺少的，你还是去看一下吧，要不带去我们宿舍坐坐。”

　　我只能停下动作，将东西收一收交给琪琪，“一会帮我带回宿舍去吧，我出去看看。”

　　裹紧羽绒服，我拉开了图书馆的大门，寒风立刻灌进衣服，将我吹的透心凉。

　　门口不远处站着一名身穿豹纹皮草的女子，从背影看纤长窈窕，在冬天的傍晚看来格外单薄。

　　我向她走过去，那女子听到脚步声回过神，我看了她一眼，低低的叫了声：“妈妈。”

　　她挺直了脊背站在我面前，妆容精致的脸上有了一点笑容：“小羽，我跟你爸爸离婚了。”

　　我不说话，只看着她一开一合的嘴，拖了三年的离婚大战终于落幕了，我的父母还是成为了陌路。

　　心里又酸又涨，看着她单薄的身形，我终于开口问道：“妈，你是特地来告诉我这件事的吗？”

　　妈妈顿住，红艳的双唇微抿，“我明天要去临市，所以来看看你。”

　　“去出差吗？什么时候回来？”

　　她低叹一声：“不知道，也许不会回来了。”

　　我轻哼一声：“你一个人？还是和那个男人？”

　　妈妈的脸色微变，皱着眉说：“江小羽，你怎么能这么对我说话？”

　　“那怎么说？斗争了三年的人终于抛弃了自己的亲生女儿，迫不及待的去给别人当后妈了是吗？”

　　“啪”的一声，我的左脸火辣辣的疼，妈妈的这一巴掌将我的眼泪彻底打下来，我捂着脸，任泪水肆意，却笑着对她说：“林文枫女士，谢谢你这一巴掌，从此后我们再无关联，祝你幸福，再见。”

　　说完我转身就走，刺骨的寒气吹在红肿的脸上钻心的疼，久了也就麻木了，就像我被她践踏过太多次的心，不过是又一次伤心而已，多了也就不觉得疼了。

　　只是这一次，我的心里好像漏了一个洞，北风肆虐，将我的人吹的木然毫无知觉了。

　　下意识的，我去了学生会的办公室，没开灯一个人坐在窗前的黑暗中，看着窗外斑驳的树影。

　　这是最后一次了吧，从此后我的生命里就没有妈妈这个人了。

　　我蜷缩起身体，抱着膝盖痛哭，他们的离婚大战打了三年，我就被他们凌迟了三年，我的感受和想法都不重要，他们想到的只有自己。
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章


　　我哭的正伤心，突然灯光大亮，我吓了一跳，转头看向门口，季韫正一脸诧异的盯着我看。

　　“小羽你在？怎么在哭？”

　　我忙擦干眼泪，努力的想要挤出一丝笑容却失败了，只好苦着脸对他说：“学长，我以为你们都不在，所以躲这里哭来了。”

　　“哎，那真是巧了，其实我也是躲这里哭来了。”

　　季韫笑着走到我身边，开了空调，“暖气都不开，你不觉得冷吗？”

　　他在我身边坐下，将抽纸递给我，“你不会也失恋了吧？”

　　我摇头，“学长是因为失恋的事？”

　　“是啊，”他叹口气，“原本还以为我能用真心感化她，没想到她依然抛弃了我。”

　　我不知道该说什么好，只能无意识的抽噎着，将眼泪一点点收了回去。

　　“小羽，你怎么了？”

　　望着他诚挚的脸，我有了倾诉的欲望，于是将我父母拖了三年终于离婚的事告诉了他，也告诉他我再也没有妈妈了。

　　他没有说话，只是直直的看着我，末了他暖暖的笑着：“小羽，等时间慢慢愈合了你的伤口就会明白，她始终是生养了你的母亲，不管她去哪里，做了什么，这个事实是不会改变的。”

　　“你现在只是一时不能接受你父母离婚的事实，等过一阵就会好的。”

　　见我不说话，他也沉默下来，一时气氛有些尴尬。

　　我轻咳一声：“学长，玫玫什么时候走？”

　　“过了新年，她的动作可真快，瞒着我办签证、订机票，到临了才告诉我要走，真是没想到。”

　　“学长，交换生不是两年吗？时间过的很快的，两年一晃就过去了。”

　　季韫歪头斜看着我，双眼隐在暗色中，唇边泛起一抹惆怅的笑容：“是啊，两年一晃就过去了。”

　　我们又沉默下来，我尴尬的看看表，“学长，我要回寝室了，你再坐一会吧。”

　　见我起身要走，季韫叫住了我，“小羽，你是不是曾经喜欢我？”

　　我怔住，有些难以置信的望着他，他自嘲的笑笑：“玫玫曾经跟我说过这事，其实我很早前就感觉到了。”

　　我的手下意识的发着抖，我将手悄悄背到身后，轻轻点头：“嗯，喜欢过的，那时候我还在上高中。”

　　“嗯，”他也点头，“那现在呢？”

　　“现在？”我为难了，不明白他的意图，难道他和玫玫分手了，导致脑子也混乱了？

　　又或者他觉得跟玫玫不合适，想要跟我发展？还是因为玫玫要去国外了，他找我做个“备胎”？

　　正胡思乱想间，季韫却笑了，“小羽，真不好意思，我明知你和凌烨在交往还问你这种问题，你别放在心上。”

　　“哦，没事，”我红着脸低头盯着自己的雪地靴，“学长，谢谢你，我先走了。”

　　见他点头，我飞一般的逃回寝室，琪琪已经回来了，将我的东西都放在桌上，见我进门她盯着我看了一会，大概是我的眼睛哭的太肿，她拍拍我的肩膀，“小羽，你要是有心事别在心里憋着，说出来我帮你一起分担。”

　　我的心中一暖，一把抱住她：“琪琪，有你在真好。”

　　她被我说的不好意思，将我一把推开，“快去洗漱吧，晚了就没热水了。”

　　望着镜子里哭的又红又肿的眼睛，和又痛又涨的左脸颊，我深吸口气，给凌烨发了短信，约他明天见面，很多事不是我想躲避就能逃过去的，该面对的还是需要面对。

　　隔天琪琪叫我起床，顺便告诉我下雪了，我扑到窗前，看到窗外白茫茫的一片，心里有种说不出的清爽。

　　“小羽，今天晚上跟我们去庆祝吧。”

　　“庆祝什么？”我回头，琪琪正在镜子前试着衣服。

　　她白了我一眼，扭着腰身摆出动作，“今天是圣诞夜啊，我和二云、佳妮约好一起出去玩，你跟我们一起来吧。”

　　“就我们四个吗？”

　　琪琪迟疑了下，“还有话剧社的几个人。”

　　“夏天会去吗？”

　　她点点头，“夏天不会介意的，你介意吗？”

　　我咬着下唇想了下，“我一会还有事，到时候我打电话给你吧。”

　　今天有两门课程要考试，我和琪琪急匆匆出门才发现积雪已经很厚了，我们深一脚浅一脚的去教室，路过操场时看到好多学生都在玩雪，跑道上堆起了好几个雪人，一时热闹非常。

　　“要是没考试我也想玩会雪，”琪琪羡慕的扒着拉杆不肯走。

　　我拖着她，“快走，考完再玩也一样，天气预报说晚上还会下雪。”

　　我和凌烨约的时间是下午那场试考完，从考场出来我便见到穿着驼色短款羽绒服的凌烨站在不远处的花坛边，他兜着羽绒服的帽子，双手插在衣袋里，正在听面前的女生说话。

　　走近了我认出来，那个女生是今年刚入学的学妹，我们学院的院花，男生的梦中女神，周梦岚。

　　我踩着积雪走到他们身边，凌烨见到我，向周梦岚笑了笑，“不好意思这位学妹，我女朋友来了。”

　　周梦岚上下打量着我，眼神挑剔又不屑，我伸出手挽住凌烨的手臂，向他灿烂一笑：“可以走了吗？”

　　他点点头，将口袋里的一罐咖啡递给我，“还热着，你正好暖暖手。”

　　我微笑着看他将那小罐咖啡塞到我手里，让我用手握着，也不理周梦岚直接拥着我就走。

　　身后传来凌乱的脚步声，我悄悄的回头一看，周梦岚正低着头擦眼泪，边上有两个女生在安慰她，我在心底暗暗的向她道歉，不是不明白她的感受，只是现在这个时候，我比她更需要凌烨。

　　走出学院，我便拉开和凌烨的距离，他低头看了我一眼，也没说什么，背着手走在我身边。

　　校园里的气氛很热闹，平安夜加上下雪，让人更是感觉到浓浓的圣诞气氛，甚至路上还有人在派发圣诞的气球。

　　“小羽，要一起去吃饭吗？”

　　路上的学生渐渐多起来，我才意识到是吃饭时间了，“今天是平安夜，饭店都很挤吧，要不我们去食堂，今天肯定人少。”

　　凌烨看了我一眼，将我塞进路边的一辆汽车，我受到惊吓似的看着他，“学，学长，你的车，车，车？”

　　路上有许多学生看着我们，凌烨很快坐进驾驶座，将车子发动，专注的将车子开上车道，“放心吧，我驾照拿三年了。”

　　“哦，”我低声应着，扭头看向窗外，看来今天凌烨是早有安排，我想着等一下要说的话，心里愈发的忐忑。

　　因为出来的早，路上还没堵车，我们顺利的到了目的地，我一看又被惊吓到了，居然是酒店，“学长，我们，我们来酒店干嘛？”

　　他将钥匙扔给门童，拉我下车，“当然是吃饭。”

　　跟在他身后，我小心翼翼的打量着金碧辉煌的酒店，冷不防被他一把抓住进了一架观光电梯。

　　天还没有全暗，电梯外白茫茫的一片，所有的建筑上都有很厚的一层积雪。

　　电梯在十八楼停下，门一打开，硕大的“青梅”二字便跳入眼帘。

　　早有等在门边的服务生上前招呼我们，“凌少，包间已经准备好了。”

　　“噗，”我捂住嘴差点笑喷，这服务员居然称呼凌烨为“凌少”，他当这是在演古装片啊。

　　我跟在凌烨身后七绕八绕，完全丧失了方向感，终于在一间包间前停下，服务员将门打开请我们进去，“凌少，您是想现在就用餐吗？”

　　凌烨边走边脱下外套，向服务生点点头，服务生接过我们的衣服在门边的衣柜挂好，一闪身便出去了。

　　我打量着这间精致的包厢，黑色的蕾丝羽毛装饰吊灯，实木原色的桌椅，浆洗过的亚麻坐垫，华丽与质朴的完美结合，木质的格纹移门外是一片硕大的空中花园，种着许多的绿色植物，此刻也被皑皑白雪覆盖着。

　　我惊喜的靠着看向窗外的雪景，感叹道：“学长，这是什么地方？太奢华了。”

　　凌烨没有说话，我回头看他，见他正全神贯注的看着我，我一低头不禁有些脸红，今天原本说好跟琪琪和佳妮出去玩，所以我特地穿了一条白色的低领蕾丝连衣裙，脚上是刚买的高跟长筒靴。

　　“小羽你穿的这么少，不冷吗？”

　　我尴尬的笑笑，“学长，你不是看到我的羽绒服了吗，又长又厚一点都不冷。”

　　凌烨终于移开视线，在餐桌前坐下，笑着向我招招手，“过来坐吧，喝点热茶暖暖身。”

　　我在他对面坐下，餐桌不大，中间放着一盆盛放的水仙，绽放着淡淡的幽香。

　　他将一杯冒着热气的枸杞红枣茶放到我面前，手便搁在桌面上，纤长的手指轻轻敲击着木质的桌面。

　　我随着他手指敲击的节奏，心里也一顿一顿的，我低头注视着青瓷茶杯，却能够感觉到他看着我的目光。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第16章


　　“学长，这个杯子好像我放在办公室用的那个。”我像发现新大陆似的端详着茶杯，越看越像。

　　凌烨将另一个杯子也放到我面前，我难以置信的望着，这不就是之前萧叶玫摔了的那个杯子么？

　　凌烨的指尖轻轻摩挲着杯口，自嘲的笑了，“其实那么多杯子中，我最喜欢的就是这一个，只可惜你送给季韫了，所以我将这两个杯子拍了照片找人定做了一模一样的，希望在我这里它们是一对。”

　　我无言以对，不知道该怎么接他的话，今天的我本来是抱着拒绝他的决心来的，可是看到他这样温柔深情的一面，我实在不知道该怎么开口。

　　天已经完全暗了下来，庭院里亮起了暖黄色的灯光，衬着白雪格外分明。

　　我望着窗外温暖的灯光，咬着牙缓缓的说：“凌烨学长，对不起。”

　　“对不起什么？”

　　他的声音听起来又遥远又飘渺，我不敢看他的表情，只能硬着头皮说：“对不起学长，我不能做你女朋友。”

　　凌烨没有说话，搁在桌上的手也缩了回去，杯中的茶渐渐放凉，窗外悄无声息的下起了大雪，天气预报果然不错。

　　我望着窗子上凌烨的倒影，垂头望着面前的茶杯一动不动的样子，心里难过的想哭。

　　这时服务员敲门进来，感觉到我们之间的气氛不太融洽，他迟疑了下，轻声问道：“凌少，晚餐现在可以上吗？”

　　我抬头看了眼凌烨，他恢复了淡然的模样，像询问我似的说：“既然都来了，那就吃吧。”

　　我不好再拒绝，忙点头答应。

　　服务员将一道道粤式餐点端了上来，我忍不住又看了凌烨一眼，他居然知道我爱吃粤菜，还都是我喜欢的点心，心里一时百感交集，我知道自己是对不起凌烨了，再怎么弥补都没用。

　　他将一只水晶虾饺夹到我碗里，淡淡的说：“吃完我再送你回去，好吗？”

　　我的泪终于掉了下来，一颗连着一颗，我将和着泪的虾饺塞到嘴里，用力的咀嚼，凌烨没有安慰我，只是将一张纸巾递给我，我用纸巾擦着泪，边哭边将他夹给我的东西吃了个精光。

　　那顿饭我吃的很多，不知道是不是餐厅大厨的水准高超，我能清晰的记得每道菜的味道，那些鲜美的餐点和咸涩的眼泪一起，在我的记忆中印下最深的痕迹。

　　吃过饭凌烨送我回去，我不想回寝室便打电话给琪琪，她们在市内的一家酒吧，让我过去找他们。

　　我向凌烨报了地址，看到他眉头深深的皱起，心里也缩了一下，“学长，我只是和琪琪佳妮她们去玩一会，很快就回去了。”

　　他沉默着开车，没有任何表态，我们就沉默了一路，他送我到酒吧门口，琪琪和佳妮早等在门外了，见到凌烨的车子皆是一脸惊异。

　　“学长，要不要，一起？”琪琪结结巴巴的邀请，在见到凌烨越来越冷的表情后，心虚的声音都缩没了。

　　凌烨没有回答她，只淡淡瞥了我一眼，“小羽，别太晚了，再见。”

　　我还没来得及向他道别，他便一转身进了车子，很快便将车子开走了。

　　“哗，小羽你们吵架了吗？我快被凌烨的表情吓死了。”琪琪拍着心口过来拉我，在我手上捏了把，“一会请我喝酒压压惊。”

　　“是啊，小羽我们都被吓到了，第一次见凌烨开车呢，”佳妮勾住我的手臂，“你知道那是什么车？”

　　我迟疑道：“雪弗兰？”

　　佳妮突然激动的叫道：“你就知道雪弗兰，人家那是科迈罗！换个黄色的漆就是真正的大黄蜂。”

　　我吐吐舌头，怪不得之前停在学校的时候很多人看我们，刚刚在酒吧门口也有很多人围观，原来是因为这个。

　　“再厉害也没用，又不会真的变身，”我挑了挑眉，跟着她们来到酒吧二楼的包厢，临开门佳妮还在叮嘱我：“小羽，你可别身在福中不知福，凌烨真是高富帅，就算放到社会上也是独一无二的钻石男，你千万盯紧了。”

　　我叹了口气大声对她说：“先不说这个，我们今天不醉不归。”

　　门正好打开，包厢里的人都转头看向我，我看到一屋子的熟脸，几个话剧社的人经常跟我们一起玩，夏天、卞清山都在，还有“兔子”。

　　看到这个“兔子”我就想到凌烨白大褂上的血渍，以及那天被他拥在怀抱里的感觉。

　　早已哭肿的双眼又开始酸涩，我跟着佳妮在沙发上坐下，包间里的音乐被开大，震耳欲聋，服务员送来的啤酒中夹杂着两瓶洋酒。

　　“这是谁点的？”大家都指着洋酒问。

　　夏天闲闲的举手：“我怕大家不够喝，让人直接上这个了，这下可以不醉不归了。”

　　我的脸烧的通红，取过一瓶啤酒开始喝，众人纷纷起哄，夏天将一瓶洋酒放我面前，唇边带着嘲讽的笑：“怎么，今天你的守护者不在，你就能放肆的不醉不归了？”

　　我不甘示弱的回嘲，“怎么？怕喝不过我？”

　　气氛顿时剑拔弩张，琪琪坐在我们中间不知道该劝哪个。

　　“兔子”拿来了酒杯和冰块放在我们面前，“看你们这架势，直接喝？”

　　夏天倒上两杯酒，我端起一杯正要喝，被琪琪一把拉住，“小羽，你疯了！”

　　我拍拍她的手：“没事，我有数。”

　　我知道夏天因为上次向我告白被拒的事一直耿耿于怀，如果这是他向我发泄怒气的方式，我完全能接受，甚至还有些庆幸，至少能让他心里好受些。

　　而凌烨，我完全不知道该如何弥补他。

　　在吵闹的电子乐中，我将那杯酒一口喝光，将空杯子重重放下，对夏天说：“对不起。”

　　夏天牵动下嘴角，露出一抹不屑的笑，却不再看我，转头去和别人说话了。

　　我望着面前的空杯子欲哭无泪，这家伙骗我喝了一杯烈酒，自己却不喝，太过分了。

　　没想到夏天像想起什么似的，转身给我杯子中添满酒，还给我放了两块冰，然后将杯子递到我手中，用口型对我说：“再喝一杯就原谅你。”

　　我二话不说又一饮而尽，琪琪已经看傻了，忘记了劝阻，等我喝完她直接起身走人，边走边叫：“疯了，疯了，小羽疯了。”

　　我能听到琪琪尖细的声音，感觉四周的景物开始旋转，夏天那张奸计得逞的笑脸被无限放大，之后便毫无意识了。

　　第二天醒来，我惊奇的发现自己居然在车里，这车貌似还是凌烨的那辆“大黄蜂”。

　　我猛的坐起，晕眩再一次将我击倒，头又涨又痛，呼吸间我终于体会到了什么叫“会呼吸的痛。”

　　“醒了？”

　　凌烨的声音又让我一惊，艰涩的扭过头看，才发现凌烨侧躺在驾驶座的位置，肃然的表情让我看了瑟缩。

　　他慢慢坐起身，刚刚睡醒的声音有一丝沙哑，“你昨天到底喝了多少？才会让你做出这么多匪夷所思的行为？”

　　我的大脑飞速旋转，匪夷所思的行为？为什么我一点印象都没有？所有的记忆全部停留在进酒吧包间的那一刻，之后发生了什么我完全想不起来了。

　　见我一脸困惑，凌烨递给我一杯热水，“琪琪给我打电话，说你喝醉了，我还不相信，等我到了才知道你真的喝多了，抱着我的车座一个劲的摇，又哭又叫非要让车子变形给你看。”

　　我惊的嘴巴都合不拢，好半天才挤出来一句：“学长，你在说笑吧？”

　　凌烨将手机直接递到我面前：“难得遇见你发酒疯，我当然录像为证。”

　　屏幕上那个披头散发的疯女人是谁？唱着不着调的歌，抱着车座自言自语，时而愤怒的捶打，时而抱着喃喃低语，最后还边哭边凄凄哀哀的重复着：“连你都不要我，连你都不要我。”

　　我手忙脚乱的想删除视频，被凌烨一把夺走手机塞进口袋。

　　“学长，”我苦着脸，“太丢人了，能不能删除。”

　　凌烨盯着我问：“小羽，昨天的事你到底记得多少？”

　　我欲哭无泪，“学长，我能不能当昨天的一切都没发生过？”

　　他认真的看着我，过了一会才说：“好，我可以当昨天的一切都没发生过。”

　　说完他将手机放到我手中，“你自己看着办吧。”

　　他那么大方，我却不好意思起来，研究着怎么把视频转到自己手机上，然后再删除他手机里的版本。

　　凌烨摸摸我的头顶发动汽车，“这手机我不用，你慢慢研究。”

　　我低低嗯一声，专注的摆弄着手机，眼光却不时瞟向他放在排挡上的手指，其实我记得和凌烨吃饭时说过的话，那些伤了他的心又让我心神不宁的话。

　　我没有勇气再看一次凌烨受伤的表情，只能当昨天的一切都没发生过，慢慢的单方面冷淡我们之间的关系。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章


　　新的一年在不知不觉中到来了，课业越来越重，这一学期有很多设计课，我和琪琪奔波在各个教室，认认真真的做着设计，每天都忙到很晚。

　　这种繁忙的生活一直延续到大三暑假，紧接而来的便是实习和毕业设计等更加忙碌的生活。

　　爸爸找了朋友帮我联系了一家上市公司实习，是业内翘楚从事房地产的开发和建设，通知我暑假一开始就去实习。

　　于是我便将宿舍里的一些东西和遗留在办公室的物品整理打包，那个只属于我们五人的办公室，如今只剩下我一个人，我经常在那里坐上一整天，一个人都不会来。

　　这间装满了回忆的教室，很快就要告别了，水池边的桌上，那个透明的茶具还在，只是杯子已经少了一只。

　　紫君的椅子上，那个hello kitty的靠垫已经不在了，昭年桌上的脖子按摩器也不在了。我整理好自己的东西，准备等放暑假的时候让爸爸帮我带回去。

　　爸妈离婚后，我和爸爸长谈过一次，多年的婚姻拉锯战，他对妈妈早就没有了感情，现在唯一的希望就是我，望着他日以增添的白发，我的心都绞在一起了。

　　一直到暑假开始，我也没再见到季韫，以前时常给我发短信的凌烨也没有了音讯，听紫君提起过凌烨和季韫，他们俩在医院也非常忙碌，特别是凌烨，因为是自家医院，所以更加刻苦努力。

　　我微微叹气，这样也好，忙碌的生活能让我们忘记很多事情，特别是感情的伤痛。

　　实习的公司位于城中的国贸中心，黄金地段黄金楼层，我忐忑的跟着来接我的孙叔叔上楼，却发现办公室里只有寥寥几个人在。

　　他带我进了标着工程三部的办公室，对最里面办公桌前的人说：“这是江小羽，今天开始在你们部实习，你关照一下。”

　　桌前的男生抬起头，一张略显苍白的脸上架着副硕大的眼睛，一看就是工科男的装扮。

　　我忙微笑着说：“你好，我叫江小羽。”

　　他随意的点点头，指着窗前的一张空桌说：“你就坐那里好了。”说罢又埋头在电脑前。

　　孙叔叔好气又好笑的对我说：“他叫刘栋梁，就是这幅德行，你要是有什么不明白的直接问他好了，他要是欺负你直接来找我。”

　　我忙点头答应，送走了孙叔叔便去桌前坐下，这才发现桌子上一层灰，不光是这张桌子，其他的几张堆满文件表格和文具的桌子上，只有电脑前的一块地方是干净的。

　　我找来脸盆和抹布接了水将所有的桌子都擦了个遍，又将地上全部清扫干净，等忙完一切，刘栋梁依然端坐在电脑前纹丝不动。

　　因为国贸中心离市立医院很近，中午的时候紫君约我出去吃饭，我们免不了的聊到了季韫和凌烨。

　　她是唯一明了我全部经历的人，包括之前暗恋季韫和跟凌烨的误会，知道我拒绝凌烨的时候，她还万分惋惜的说：“为什么就不能是凌烨呢，在我看来他比季韫好一万倍。”

　　今天也不例外，她又一次在我面前感叹，“小羽，你和凌烨现在这样不清不楚的，真是太可惜了。”

　　我挖了一勺叉烧饭塞进嘴里，口齿不清的说：“有什么可惜的，我不能再这样拖着凌烨学长了。”

　　“你是不知道，我们医院有多少小护士看上凌烨，简直是‘长江后浪推前浪，一浪更比一浪强’。”

　　“噗，”我的一口饭差点喷出来，“紫君姐，就算你不是学中文的，可也不能这么滥用词句啊。”

　　“我只是一个比喻而已，”紫君为自己夸张的说法也笑了，“那些小护士，有很多都比凌烨大，盯他盯的不要太紧哦。”

　　我点点头，“怪不得他现在也不给我打电话了，连短信都没有。”

　　“吃醋了？”紫君戳戳我的手，“后悔的话我马上回去跟凌烨说，让他给你打电话，看他不开心死。”

　　我不说话，沉默了很久才问：“季韫学长最近好吗？”

　　“还是那样，不咸不淡的样子，对人很和气，但是他在医院的人气不如凌烨高。”

　　紫君喝着汤，看看表，“小羽，我不跟你多说了，我要迟到了。”

　　望着紫君急匆匆离开的身影，我不禁在想，季韫和凌烨学长吃饭的时候是不是也是这么急匆匆，他们有没有好好吃饭。

　　想到紫君说的小护士对凌烨的关照，我不禁轻笑，看着样子凌烨应该不用担心三餐问题。

　　吃过饭回到公司，我惊奇的发现工程三部的人居然到齐了，办公室的六张桌前都坐满了人，且都是年纪跟我差不多的男生，见我到了，刘栋梁一拍手，“我们人齐了，现在开个会吧。”

　　原来工程三部连我一共才七个人，就我一个女生，还是在实习期内的，我们的工作主要是负责工程竣工验收质检工作和资料的整改。

　　看似轻松的活，却一刻的不得闲，实习的两个月，我几乎每天都在整理竣工资料，填写表格，忙的快连吃饭时间都没了。

　　实习快结束的时候，我抽空去了趟市立医院洗牙，好在凌烨和季韫都不在牙科，这让我稍稍安心了些。

　　洗完牙我去找紫君，偌大的医院我愣是找不到内科在哪儿。

　　正准备给紫君打电话，我便听到身边走过的两个护士在说凌烨，我下意识的跟着她们一路走过去，在外科的门诊大厅见到了身穿白大褂的凌烨。

　　他站在门边，阳光正照在他身上，那张一贯冷峻凌厉的脸上却是温柔的表情，他的面前站着另一名身穿白大褂的女子，戴着副黑框的眼镜，正满脸期待的望着他。

　　我站在烈日下一动不动的看着他，不知道为什么心里觉得阵阵刺痛，我明明对凌烨说过我们不可能，可是看到他对着别的女生笑，我居然会觉得不舒服。

　　我没有再往前走，而是转身远远的离开，我喜欢的是季韫，一直都是季韫，我小声的对自己说，这种对凌烨出现的短暂心动，只是因为天气太热了，一时恍惚而已。

　　实习结束后我回到学校，在学生会的办公室遇到了最不可能遇到的人，季韫。

　　他显然是有备而来，坐在桌边悠闲的看着书，见我出现他对我笑笑：“小羽，我就知道你会来。”

　　我将手里的东西放下，望了望这间几乎空荡荡的办公室，“学长，你在等我吗？”

　　他放下书走到我身边，伸手为我理了理头发，勾起了唇角：“小羽，跟我交往吧。”

　　我愣住了，有点不可置信的望着他，“学，学长，你说什么？”

　　“我说，江小羽，跟我交往吧。”

　　我手足无措的退后一步不敢看他，结结巴巴的说：“那，那玫玫，玫玫怎么办？”

　　“我们已经分手了。”

　　他穿着蓝绿白格子的衬衣，静静的看着我，过了许久向我咧嘴一笑，我突然抑制不住自己的眼泪，站在原地望着他不停的掉眼泪，一句话都说不出来。

　　他轻笑一声，走过来轻轻拥住我，一只手温柔的抚着我的头发，安慰道：“我是不是吓到你了，对不起。”

　　我低头盯着他的衬衣纽扣，慢慢的流下眼泪，只觉得心里的委屈在这一刻突然得到了释放，我不知道自己是不是还喜欢季韫，只是觉得自己放不开他，我喜欢了他这么多年，好不容易等到了他的这句话，之前所有的付出没有白费。

　　可是在这样混乱的时刻，我的脑子里浮现的居然全是凌烨的面孔，他面无表情的样子、微笑时的样子、温柔如水的样子。

　　见我不说话，季韫也没有说话，轻轻抱着我，过了一会突然说道：“小羽，我喜欢你。”

　　我的脑子里一片空白，季韫刚才说喜欢我？在我单恋了他快五年后，在他说让我做他妹妹之后？

　　我推开了他，用力吸吸鼻子恢复冷静，“学长，你确定你说的都是真的吗？”

　　他又笑了，“对不起小羽，让你等了我那么久，从现在起我会珍惜你。”

　　季韫的话让我沉默，这个诱惑对我来说太大了，我实在没办法拒绝。

　　思考许久，我终于投入季韫的怀抱，不管结果会如何，我都要试一试，我不想自己再一次因为不勇敢而后悔。

　　琪琪是第一个知道我和季韫交往的人，她张大的嘴简直可以塞入一个鸡蛋。

　　我走过去替她合上嘴巴，“这事至于让你惊讶成这样吗？”

　　“大逆转啊小羽，”她回过神，跟着我走到床边，“可是我怎么看你一点都不高兴？”

　　我躺在床上，瞪着天花板无言以对，不知道为什么，明明能跟季韫在一起对我来说是最幸福的事，可是我却一点都不觉得雀跃，甚至还有小小的失落。

　　“小羽，那凌烨怎么办？”

　　琪琪不知道我和凌烨已经说清楚的事，凌烨也不知道我和季韫决定交往。

　　我不敢想象凌烨知道后会是怎样的情形，那张冷峻的脸也许会彻底冻结成冰吧。

　　抱住被子翻了个身，我越想越烦躁，明天要跟季韫商量一下，或许不要公开我们的关系比较好。

　　我向紫君坦白了这件事，她的反应跟琪琪差不多，表示了极度的震惊和难以置信，她说她从此看到季韫和凌烨的心情就完全不一样了。

　　其实我也不清楚我们现在的关系算怎么一回事，暗恋季韫那么多年，直到大四开始才真正能拥有他，我已经不知道我到底是喜欢他还是喜欢暗恋的这种感觉。

　　平心而论，和季韫在一起的感觉远不如和凌烨在一起时那么自如，我总是会不自觉的隐藏起自己的想法，只是安静的听他诉说，安静的在一边看着他。

　　也许这么多年习惯了在远处观望他，能够走进他身边，反而不习惯起来，其实我和季韫的关系并没有因为他的突然告白而有所改变，我们都很忙，忙的根本没有时间见面。

　　季韫和凌烨在一开始实习的时候就在市内租了一套公寓，很少回学校宿舍，而现在他要为了我奔波大半个城市，只为了陪我上一次晚自习或者一起在图书馆看书。

　　在我的明令禁止下，他终于放弃了近两小时的奔波，靠电话和短信跟我联系，早上叫我起床，晚上提醒我睡觉，平时偶尔发发短信，从他的语气听来，他还没有将我们的事告诉凌烨。

　　这是一件令我非常头疼的事，我知道这事该让凌烨知道，可潜意识我又想瞒着他，一直到他们回校准备联考，我都没向凌烨开过口。

　　季韫、凌烨和紫君回学校了，我们见面的机会突然增加，我有些不知所措起来。

　　凌烨也终于知道我和季韫在一起的事，但是很遗憾不是我亲口告诉他，而是让他亲眼看到。

　　那天我和季韫约在办公室见面，他在准备联考，我做我的结构模型，不记得是我说了什么话，让季韫取笑了半天，我一生气模型都不做了，坐着生闷气，季韫便过来安慰我，抱着我的肩膀轻拍着。

　　凌烨就是在这时候打开了办公室的门，我和季韫还没来得及分开，那姿势看起来有些暧昧，凌烨牢牢盯着我们，冷峻的双眉紧锁，却是一声不响的转身关上门。

　　木门“呯”的一声发出重响，我的心也随之狠狠抽了下，凌烨生气了，我能感受到他的怒意。

　　我推开季韫就想追出去解释，却被季韫拉住，他紧紧抓住我的手臂，很淡定的说：“我会跟他说清楚，你不要去。”

　　从这天起我便很少能再学校遇到凌烨了，也许他是在刻意躲着我，他大概根本不想见到我吧。

　　临毕业了，爸爸跟我谈了很多次关于我的未来，他一心想我出国留学，出去学习两年，回国就能帮他一起管理公司了。

　　可是我却没有留学的打算，我学的是土木工程，这专业留在本市的发展前景更好，况且我才刚和季韫开始没多久，不想像玫玫一样，为了前程抛开他。

　　说到玫玫，她自从去了国外就没有跟我联系过，大概学业很忙，只跟季韫发过几封邮件，也都是匆匆几笔。

　　想想真是惆怅，曾经跟我一起发誓要做一辈子闺蜜的人，我如今要通过季韫才能了解她的动向。

　　“怎么了？为什么叹气？”

　　又是一年圣诞夜，我和季韫约了一起去看电影，我在建筑学院前的长椅上感叹人生，没想到季韫已经到了。

　　我抬头看了他一眼，米色的双排扣大衣、黑色牛仔裤配短靴，他和凌烨的穿衣风格很接近，两人身形也差不多，刚才背着光看他，我有一瞬间的愣神，以为是凌烨。

　　“小羽？”季韫向我摆摆手，我忙站起来，向他绽出一抹笑容，“学长走吧。”

　　他过来拉我的手，我下意识的将手塞进衣服口袋走在前面，不知道为什么自从上次在办公室被凌烨撞见季韫抱着我，我开始排斥跟季韫的肢体接触，虽然季韫也只是偶尔拉拉我的手，或者在路上拥着我一起走。

　　见我躲开他，季韫也不在意，从后面拥住我的肩，我的手直接伸到口袋里面，摸到一张硬硬的纸片。

　　我将那张纸取出，熟悉的字迹跳入视线，我一下怔住了，之前我将这张字条夹在书里，后来那些书都借给学妹了，我又把字条拿了出来，没想到塞在这件大衣口袋里了。

　　“这是什么？”见我看的专注，季韫也低下头，“这是凌烨写的？”

　　我点点头，“我之前生病发烧，他帮我去买了药，还特地写了字条叮嘱我怎么吃。”

　　季韫笑笑，“他倒是有做医生的自觉。”

　　我将字条重新塞回口袋，轻轻勾住季韫的手臂，“走吧学长，我们先去吃饭。”

　　他只低头看我一眼，便没再说什么。

　　我们沉默的走在校园里，周围都是热闹的庆祝着圣诞的学生，我不由想起去年的这个时候，凌烨开着他那辆银色的“大黄蜂”带我去吃饭的情景，那时的我深深伤了他的心，一年后的现在我依然让他难过。

　　“小羽，有些事我想跟你谈谈。”

　　我们离开了主干道在操场边停下，这里学生少了很多，因为平安夜大家都出去狂欢了，操场也没有学生在活动。

　　季韫扶我在看台边坐下，我侧过身体面对他，等着他的下文。

　　“小羽，我想知道你为什么会喜欢我。”

　　我眨了眨眼睛，回想起五年前的那一幕，“你还记不记得高中的时候你曾经和凌烨一起来过我们学校？”

　　季韫回想了一下，“我和凌烨一起的话只有参加奥数比赛那次，是你学姐带我们过去的。”

　　“那你还记不记得，在我们学校的操场边，我和凌烨撞在了一起？”

　　他点点头，“好像是有这么回事。”

　　我微微一笑：“学长，你那天将衣服披在我身上的情形，我到现在还记得，那件校服我也一直收着。”

　　“什么衣服？”季韫疑惑的挠挠头，“我的校服早送人了。”

　　我眨巴着眼睛，脑子有点转不过来，“学长，你有几件校服？”

　　“就一件，啊我想起来了，你说的那件校服不是我的，是凌烨的，”季韫一拍膝盖，“那天你摔倒了，是不是正好坐在一个水坑里？凌烨发现你裤子弄脏了，把他的校服脱给我，让我帮你披上的，他跟着你学姐先走了。”

　　我彻底傻眼，原来那件珍藏许久的校服是凌烨的，五年的暗恋我一直都搞错了对象，真正的骑士是凌烨才对，我一直都对季韫表错了情。

　　原来我才是最傻的那个。

　　“小羽，原来你喜欢我是因为那件校服，那你真该喜欢凌烨才对。”

　　季韫的话让我窘态毕现，我红了脸不知道该怎么接他的话，他却抛出更重磅的话，“小羽，其实从你考进我们大学开始，凌烨就喜欢你了，他单恋了你快四年了。”

　　我惊呆了，一直以为是我之前拖着凌烨假扮我男朋友导致他有些假戏真做，才会向我告白要求交往的，没想到在这之前他就已经喜欢我了。

　　震惊无以复加，我傻愣愣的盯着季韫，有些无措，“学长，你还想说什么一次说完吧，任何事情我都能接受了。”

　　“大一的迎新会上，玫玫她们跳舞让凌烨伴奏，本来他不想去，后来是我要求他帮我追玫玫才答应的，他其实也知道玫玫她们之所以让他伴奏，是为了奖金，但是他觉得帮了玫玫就是帮了你。”

　　我眼眶一酸，原来他都知道，只是不说而已。

　　“小羽，你是不是喜欢凌烨？”

　　我不敢看他，只能回头看着空荡荡的操场，心里七上八下，一瞬间有种被季韫看穿的感觉。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章


　　“小羽，我们交往的这三个月，你的一言一行都让我觉得疑惑，你说你暗恋了我五年，可我却不觉得你对我有多喜欢，我甚至觉得你跟我在一起一点都不开心。”

　　我直觉的否认，“没有啊，我们不是挺开心的吗？”

　　季韫却笑了，“小羽，我跟你认识了那么多年，还能看不出你的心情好不好？”

　　我沉默了，跟季韫交往的这段时间，我确实没觉得特别开心，反而觉得有种透不过气的感觉，小心翼翼的维护着自己的感觉，却从没问过自己对季韫是不是真的喜欢。

　　“小羽，之前是我考虑不周，没有弄明白你的心意就贸然的对你提出交往，现在我只想问，你能在我和凌烨之间做出选择吗？”

　　他的话让我茫然？难道我对凌烨的喜欢只有我自己不知道？

　　也许假戏真做的不只是凌烨，连我都深陷其中了。

　　我摇头，“我不知道，学长，我真的不知道。”

　　季韫望着我，深邃的双眸慢慢的黯下去，“小羽，我明白了。”

　　“你明白什么了？”我惊讶极了，连我自己都搞不清楚的事，季韫却突然明白了？

　　“你说你喜欢了我五年，可这五年的感情放到你和凌烨面前却毫无分量可言，我早就输给凌烨了。”

　　我张了张嘴，却说不出一个字，季韫的话让我无法反驳，我对他五年的暗恋，在谁看来都该是深厚的感情了，可我居然在最后的选择上犹豫起来，在外人看来他们在我的心里分量是一样的，可是只有我自己知道，其实我的天平已经倾向了凌烨。

　　“走吧，我们去吃饭，”季韫伸手揉揉我的头顶，“现在是你不喜欢我，我都没觉得难过，你怎么一副我甩了你的表情？”

　　“学长，对不起，”我低着头，不知道该怎么面对他。

　　“别说了，吃饭去吧，好不容易订到的位子，放弃可惜了，就当做庆祝我们和平分手吧。”

　　季韫的话让我更加难受，只能跟着他一起离开操场往校外走。

　　刚走了两步，他的手机响起来，季韫看了一眼便笑了，对我说：“是王师弟，估计问我有什么活动，你等一下。”

　　他接起电话没说两句话，脸上的笑容便冻结了，脸色凝重的看着我，我正要询问怎么回事，紫君的专属铃声突然响起，我想问她圣诞怎么过，她在电话那头急促的说：“小羽，你知道市里的那家七星级酒店吗？”

　　“知道，怎么了？”

　　“你现在立刻到这酒店十八楼来，叫‘青梅’的会所，我在这里等你。”

　　“‘青梅’……”我立刻反应过来去年圣诞的时候，凌烨就是带我去那里吃的饭，“怎么去那里？”

　　“你快来，萧叶玫回来了。”

　　我挂上电话，急切的问季韫：“学长，你知道……”

　　他点点头，一指手里的电话，“刚才王师弟告诉我，萧叶玫已经回来了，在医学院找我，让我现在去。”

　　“我要跟你一起去吗？”

　　季韫摇头，英挺的眉头微微皱起，“刚刚是不是紫君打电话给你？或者你先去找她吧。”

　　我无奈只好点头，其实那个奢华的会所我并不想再去第二次，在那里我伤了凌烨的心，却没有信心能在那里挽回他。

　　我目送季韫离开，一路往市中心赶，听到我报出的地址，出租车司机上下打量我一番，有些暧昧的笑了。

　　我低头看看自己的打扮，黑色蕾丝打底衫配橘色的羊毛短裙，淡灰的双排扣大衣，怎么看都很端庄，至于一路笑的这么暧昧吗？

　　直到车子在酒店门口停下，我才反应过来，那司机是嫌弃我穿的太朴素！

　　酒店门口的高档豪车里下来的人，各个都珠光宝气，曳地的礼服裙袒胸露背，这里似乎在举办一场豪华的典礼。

　　司机找钱给我的时候，还在取笑我，“小姑娘，你不是来参加颁奖典礼的吧？你穿成这样人家会不会不让你进去哦？”

　　我整整头发，向司机温婉一笑：“其实我是来当临时工的。”

　　避开门口密集的闪光灯，我匆匆乘上直达“青梅”的电梯，心里越来越忐忑，怕一会见到凌烨会尴尬，那次不愉快的晚餐虽然时隔一年，却始终让我耿耿于怀。

　　好在紫君也在，我在电梯里拨打了紫君的电话，没想到在电梯口等我的却是凌烨。

　　我一时没反应过来，直愣愣的看着他。

　　他也不说话，走到我身边轻轻推了下我的后背，带着我往前走。

　　我下意识的跟着他的步伐，眼睛却一眨不眨的看着他，他的下巴依然轮廓分明，高挺英俊的鼻梁随着灯光的变化在他脸上投下一片阴影，他的双眸直视前方，心无旁骛的给我带着路，意识到我的注目，他低头看了我一眼，眼神清冽冰凉。

　　我吓的赶忙低下头，小心翼翼的随他到了那间熟悉的包厢。

　　紫君和昭年都在，这让我舒了口气，忙快走几步坐到紫君身边。

　　“小羽你来了，”紫君看了我一眼，又看看我身后，“季韫没有和你一起来？”

　　“萧叶玫正在学校找他，所以我一个人过来了，”说完这话我下意识的看了看凌烨，他正一个人坐在落地窗前，手里握着那个青瓷茶杯发呆。

　　“小羽，你没事吧？”紫君握住我的手，“你跟季韫……”

　　我清了清喉咙，低声说：“我们没关系了。”

　　“分手了？”紫君惊叫一声，我忙捂住她的嘴，一转头看到昭年和凌烨都望着我，只好尴尬的笑了，“我和季韫学长分手了，下次看到季韫学长的女朋友不是我可别太惊讶。”

　　凌烨看着我的眼神颇为复杂，只是他脸上的冷漠渐渐淡去，眼角眉梢都生动起来。

　　“怎么会呢？之前不是还好好的？”紫君满脸的难以置信，在她看来我能够跟暗恋了五年的人在一起是多么的不容易。

　　我捏捏她的手摇着头，不是不愿告诉她我和季韫间存在的问题，只是凌烨在场，我实在没勇气说出他就是问题的所在。

　　我们正说着话，包厢的门开了，进来的是季韫和萧叶玫，紫君看看我又看看萧叶玫，低叹了口气。

　　“人都到齐了，凌烨我们可以吃饭了。”

　　萧叶玫反客为主，凌烨也没跟她计较，按铃招来服务员为我们上菜。

　　原木色的餐桌正好坐六个人，紫君昭年坐了一边，萧叶玫挽着季韫在另一边坐下，我无奈的只好坐在餐桌的一头，与凌烨遥遥相对。

　　还好上的是西餐，一人一份，不用担心够不到远处的菜，我用叉子戳着盘中的沙拉，听萧叶玫滔滔不绝的讲着她在国外的生活经历，一点食欲都没有。

　　突然我想到一个问题：“玫玫，你这次回来是不是就不走了？”

　　萧叶玫顿住，斜斜瞥了我一眼，“我回来过圣诞而已。”

　　季韫蹙眉，专心的切着盘中的牛排，我低低的“哦”了一声，再没有说话。

　　紫君和昭年在聊她实习中遇到的趣事，说到开心处凌烨季韫也会加入，三个人就医院中遇到的人和事展开讨论，气氛渐渐融洽起来。

　　正聊着，萧叶玫突然起身，从放在沙发上的手提袋里取出一瓶红酒搁到我们面前。

　　“今天圣诞，我好不容易找人买到了这瓶年份酒，你们一定要陪我一起喝。”

　　萧叶玫找来服务员为我们开了酒，每个人倒上一杯，望着深红色剔透的酒液，我疑惑于萧叶玫的用意，歪着头看她。

　　“小羽，谢谢你帮我将季韫照顾的那么好。”

　　萧叶玫向我举起酒杯，我诧异的看着她和季韫，她说的那么诚挚、那么亲热，挽着季韫的手臂收的更紧。

　　季韫的脸色很难看，他低头执着刀叉，望着盘中的牛排出神。

　　“我听说你和季韫在交往？”萧叶玫将手中的刀叉放下，用餐巾按按嘴，捏着桌上的高脚酒杯，柔媚双眸犀利的看着我。

　　我也不示弱，将一块牛排塞到嘴里，悠闲的问：“听说你在出国之前就跟季韫分手了？”

　　这话一出，气氛立刻僵下来，我专注的吃着我的牛排，不时抿一口酒。

　　萧叶玫的神情尴尬，她极力克制着她的不快，依旧依偎着季韫吃牛排。

　　我撇撇嘴，抬头看到凌烨正一脸好笑的看着我，不禁吐吐舌头。

　　直到西餐吃完上餐后甜点，我们都没有搭过萧叶玫的话。

　　一瓶酒很快喝完，紫君却突然来了酒瘾，觉得不过瘾，凌烨又点了两瓶红酒，六个人坐在桌边就着甜点喝红酒。

　　我喝的有点多，但是凌烨和季韫喝的更多，他们俩几乎一人喝了一瓶，两人的酒品都非常好，一点都看不出喝多的样子。

　　窗外的空中庭院亮着暖黄的灯，对我有种莫名的吸引力，我轻手轻脚的开了落地窗，走到了庭院里。

　　空气中弥漫着淡淡的腊梅香，我循着香味找过去，在庭院边缘找到几株盛开的腊梅，衬着墨蓝色的天幕似繁星一般。

　　我嗅着幽香，看到自己呼出的白气在空气中消散，今天的天气很好，不若去年一般会下雪，看不到白雪覆盖的庭院有点可惜。

　　听到身后有脚步声，我回头，见到凌烨正一步步向我走来，他没有穿外套，只穿着一件灰色格纹低领毛衣。

　　我忙道：“学长，你穿那么少，当心冻感冒了，快进去吧。”

　　他只淡淡看我一眼，说：“你穿的也不多。”

　　我这才反应过来自己也没穿大衣，可是却一点都不觉得冷，我笑笑，“大概喝了酒吧，不觉得冷。”

　　凌烨走到我身边，“我喝的比你多。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第19章


　　我仰头望着他脸上柔和的线条，昏黄的灯光下他的双眼深邃晶亮，“学长，你好像瘦了。”

　　他摸摸自己的脸，又摸摸头发，解嘲的笑，“大概头发剪短了，脸架子都露出来了吧。”

　　我下意识的伸手摸他有些毛刺刺的短发，被凌烨一把抓住手拉下来。

　　“小羽。”

　　“嗯？”我缩手，他拉着我的手不放，我只能任由他握住我的手。

　　他的手掌炽热，将我的手包容其中，温柔的暖着，我直直看着他双眼，认真的说：“我和季韫学长说清楚了，我和他不适合。”

　　“那你和谁适合？”

　　我一愣，不知道该怎么回他，忙撇过脸，“我，我也不知道。”

　　他轻柔的执起我下巴转过去与他对视，用柔的滴出水的声音问：“你现在可以和我交往了吗？”

　　我红着脸手足无措，却依然嘴硬的说：“我不知道。”

　　凌烨轻笑着在我额头轻轻一吻，我的心一下悬了起来，所有的思维都离我远去，只听到自己不稳的呼吸。

　　他的唇在我额头停留了两秒，缓缓下移，两唇相贴的一霎那，我的脑袋里嗡的一下炸开了，被他熟悉又略陌生的气息包围着，酒气混合着西柚的味道喷在我的脸上，炙热滚烫，他的唇柔软带着清新的薄荷气息，在我的唇上轻轻碰触吸吮，我的呼吸暂停了，醉意突然间蒸腾起来，一时觉得天旋地转，浑身发软，整个人晕乎乎的就要往地上倒。

　　凌烨一把抱住我，离开了我的双唇，我紧闭双眼，扶着他的手臂说：“学长，我头晕。”

　　凌烨将我腾空抱起，我能感觉到他有些虚浮的步伐，踉跄着往前走，直到又回到温暖的室内我才睁开眼，却不是我们刚才吃饭的包间，倒像是一间坐落在庭院内的客房，四面墙壁和房顶都是玻璃，环绕着绿色长青植物，就像一间暖房一样。

　　他将我在床上放下，自己却进了洗手间，我这才意识到连洗手间都是磨砂玻璃的，只不过挂着帘子看不到而已。

　　我脸像烧起来一般，又烫又红，忙离开床到处找水喝，茶几边有个小巧的冰箱，里面有好几瓶未开封的水，我扭了半天也没开出来，手却捏红了。

　　正着急上火的时候，背后伸来一只手帮我将水瓶打开，我感激的回头，却一眼看见他滴水的头发，和下巴上缓缓滴落的水珠，一时有点看呆，下意识的咽了口唾沫。

　　凌烨就着我的手喝了两口水，一扭头吻住我双唇，逼我张开嘴，将他刚刚喝进去的水统统哺到我嘴里。

　　我惊呆了，本能的想退却，被他紧紧搂在身前，他堵着我的唇逼我将水咽下去，我被呛到用力的咳嗽，凌烨总算放开我，为我拍着背。

　　“学长，你要干什么？”

　　我边咳边问，一只手痛苦的揪着胸前的衣服，咳的心口一阵阵疼。

　　“小羽，我喜欢你。”

　　“咳咳，我知道。”

　　“小羽，我喜欢你。”

　　“我知道。”

　　“小羽，我喜欢你。”

　　我抬头看了凌烨一眼，“学长，你喝醉了。”

　　凌烨不回答，只是认真的看着我，我被他看的瑟缩刚想后退，被他一把攫住，狠狠的吻了下来。

　　他的动作有些粗暴，环住我的手臂也越收越紧，我心里害怕拼命的用手推他，却一点力气都使不上。

　　我想张嘴尖叫，却被他的唇舌趁虚而入，肆意的攻占我的唇舌，一边吻我一边将我往床边带。

　　我能预感到将要发生的事，恐惧的无以复加，无奈凌烨将我禁锢在怀中，不让我挣脱，我连连后退，直到腿碰到床沿，直接往后倒下去。

　　凌烨顺势将我推倒在床上，我的头磕到了床柱，耳朵上方火辣辣的疼。

　　他困住我的双手，居高临下的看着我，深邃双眸逐渐迷离，我能看出他眼中的狂乱与不安。

　　我的心瞬间软了下来，泪眼朦胧的看着他，喃喃道：“学长。”

　　他松开我的手，撑在我头两边，手指覆上我的脸颊，用食指轻柔的擦去我的泪痕。

　　“学长，你让我起来好不好？”

　　他不理我，只用修长的手指顺着我的轮廓游走，口中呢喃道：“小羽，我喜欢你，留在我身边好不好？”

　　我连忙点头，抓住他的手，“学长，你放开我好不好？我的头好痛。”

　　他却突然又一次狠狠抓住了我的手，一边摇头一边说：“不行，我不能放开你，小羽，我不能放你走。”

　　他的唇霸道肆意，吻痛了我的脸颊，甚至开始轻咬我的脖颈和耳垂。

　　我又痛又痒，心里却又惊又怕，忍不住尖叫：“学长，你放开我，学长。”

　　凌烨却充耳不闻，一只不安分的手伸进了我的蕾丝上衣，仿佛觉得不过瘾，他又开始撕扯起我的上衣，似乎想要将我的衣服除去。

　　我又哭又叫奋力的挣扎，可是浑身酸软使不上一点力气，泪水早就模糊了视线，我一遍又一遍的哭喊：“学长，放开我。”

　　他没有回答我，这一刻我的心犹如一潭死水，早已冻结成了冰，我喜欢凌烨，我也不排斥和他的身体接触，可绝对不是现在，不是现在这种方式，更不能在我不情愿的情况下。

　　我放弃了挣扎，也将自己心里那一点微小的希冀彻底熄灭，我以为凌烨对我的感情超过了我对他的，我更以为凭着凌烨对我的呵护，他不会强迫我做任何事。

　　现在看来我还是太傻了，我太高估自己在凌烨心中的地位了，若他对我只有这样的需求，那么现在看清楚他的本质还不晚，虽然付出的代价太大了些。

　　我能听到上衣撕裂的声音，耳边回响的是凌烨粗重的呼吸，鼻息间充满了凌烨带着 酒气的熟悉的气息。

　　我缓缓闭上双眼，想到凌烨之前跟我说的话：

　　“今天是我最后一次容忍你在我怀里为了季韫哭，从明天开始忘记季韫，在我怀里笑吧。”

　　“如果觉得尴尬就睡觉吧，把眼睛闭起来，什么都不要看。”

　　多么的讽刺，我依然在他怀里哭，为他而不是为季韫。

　　把眼睛闭起来，却依然看的见他，知道他在做着伤害我的事，而我无力阻止。

　　脑子越来越糊涂，我放任这种晕眩的感觉在我浑身肆虐，仿佛这样才能减小凌烨带给我的伤害。

　　在失去意识之前，我能看到凌烨的脸出现在我眼前，他躺在我身侧，撑着头看我，脸上得意的笑容看了真讨厌，我苦笑了下，在心底说：“凌烨，再见了。”

　　等我再次睁开眼时，已经是白天，阳光照在身上很温暖，房间里空荡荡的，凌烨也不在，我被换上了白色的睡袍，头发也被打理过，干净整洁。

　　我蜷缩在床上不停的颤抖，房间里温度很高，可我还是觉得冷，从心底深处透出的凉意。

　　透过玻璃门我能看到凌烨从远处走来，手中端着一个托盘，他开门进来，径直走到我面前，将托盘放下，我闻到一股奶油的香味。

　　他在我面前坐下，我一动不动的看着他，沉默着。

　　凌烨轻咳一声，尴尬的说：“小羽，昨天真是对不起，我喝多了，做了很多过分的事。”

　　我不说话，双眼无神的看着他的方向，我能听到他说话，却不知道他说了什么。

　　“小羽，吃早餐吧，你昨天就没吃什么东西。”

　　他真挚的表情让我看了直想哭，为自己又一份感情的破灭。

　　“凌烨，我再也不想见到你。”

　　凌烨的表情明显一僵，他低着头，眉头紧锁：“我知道我昨天错的离谱，还把你的衣服弄坏了，我让人去买了一模一样的送来，很快就到了。”

　　我突然从床上跳起来，尖叫道：“这是一件衣服就能弥补的事吗？凌烨，你对我做了这种事，一句轻描淡写的对不起就可以弥补了吗？”

　　没等他开口我继续说：“我以为你听到我和季韫分手会很开心，我还以为你会很珍惜我们之间的感情，我甚至还奢望着能够跟你交往，可是你却给了我当头一棒，将我从你的身边直接赶走了，凌烨，你做的真狠，我不想再见到你了。”

　　凌烨还一副委屈莫名的样子，“我昨天做什么了？拉破你的衣服我不是道过歉了吗？”

　　我跳下床找到自己的破衣服，冲进卫生间整理，出来时凌烨拦在我面前，“江小羽，你把话说清楚，我到底做了什么十恶不赦的事，你要这样说我？”

　　我冷笑一声：“你自己做的事，自己不清楚？也是，你昨天醉成那样，怎么可能还记得，那最好，我们谁也不记得谁，从此一拍两散。”

　　顿了顿，我继续说：“哦，我们从来没有开始过，不能说一拍两散，那么今天开始你还是凌烨，我还是江小羽，我们各过个的，不要再来往了。”

　　我急匆匆往外走，凌烨怒道：“江小羽，你到底要我怎么做？你要我假扮男朋友我接受了，你和季韫交往我也忍了，你到底要我做什么才肯接受我？”

　　“不是要做，而是你已经做的事，”我打断他，“你样样都比季韫好，却只有一样不及他，季韫永远不会强迫我做不愿意做的事。”

　　凌烨愣住了，受伤的表情看的我心软，他神情黯然的说：“原来你从来就没喜欢过我，你喜欢的只有季韫一个人。”

　　我已经走到门口，开门时顿了顿，只回了一个字：“是。”

　　室外的空气冷冽，我不禁打了个寒噤，呼吸间有种说不出的痛楚，慢慢的扩散到全身，没有关系，痛久了就会麻木，也就感觉不到疼痛了。

　　我仰起头，让眼泪回流，江小羽，这个世界上不是只有凌烨一个人值得你爱，地球也不会因为你的不幸而停止转动，所以生活还要继续，你必须向前看。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第20章


　　黄昏的云都街头，春寒料峭，雨丝轻柔的飘落，打湿了车窗玻璃，透过点点水珠，闪烁的霓虹灯都带着晶亮的光，看的人满心欢喜。

　　我就着车窗上的水汽，画出一个笑脸，看着看着就轻笑出声。

　　“小姑娘刚从国外回来吧？”

　　司机师傅从后视镜里看了我一眼，和善的笑着。

　　“这都看的出来？”我惊讶的收回手，摸摸自己的脸。

　　“我给你放行李的时候，看到的行李牌，哈哈哈哈，”司机师傅笑的爽朗，我也轻笑出声。

　　“小姑娘住圣罗德酒店啊？”司机继续问。

　　我摇头，“不是，我参加聚会。”

　　“哟，什么聚会那么重要，提着行李直接去？”

　　我低笑不语，与他们分别了那么久，我真是一刻也等不及了，迫不及待的想要见到他们，不知道他们变了多少。

　　车子在圣罗德酒店门前停下，门童帮我打开门，我见到了在门口等我的紫君，她穿着一袭淡紫色的雪纺裙子，肩上披着一条亮黄色的羊毛披肩。

　　见到我推着行李进门，她两步上前将我抱住，语气有些激动：“小羽，你回来了。”

　　我扑到她怀里，紧紧抱住，“学姐，我回来了。”

　　过了许久我们松开彼此，相视一笑，她拖着我的行李进了中餐厅的包间，两桌宴席坐的满满当当，她带我在唯一的空桌边安顿下来，坐到我身边，“小羽，你总算舍得回来了。”

　　我抱住紫君，热泪盈眶，“紫君，我想你。”

　　紫君轻拍我的背安慰，“回来就好，回来就好。”

　　“小羽，你回来了，”昭年学长的声音也是久违了，我抬头，他正将大衣挂上椅背。

　　“好久不见了，学长。”

　　“是啊。”昭年在紫君脸上轻轻一吻，将我震在当场。

　　“你们，你们。”

　　我一手指着紫君和昭年，半天说不出话来。

　　“嗯，我们正在交往。”

　　紫君脸上有不自然的红晕，她羞涩的看了眼昭年说道：“你走的那一年，他向我表白，我看他人还算老实就接受了。”

　　“昭年学长，恭喜你了。”我衷心的向他道贺。

　　紫君拉拉我的手臂，“你恭喜他干什么？”

　　我激动的握着紫君的手，喜极而泣，“真好，你们两这样真好。”

　　“你哭什么啊！”紫君又好气又好笑，拿纸巾为我拭泪。

　　“我这是高兴。”我胡乱的用手背擦着脸，破涕而笑。

　　“什么事那么高兴？”

　　熟悉的女声让我的动作滞了一下。

　　缓缓回头，萧叶玫穿着一身红色的羊毛大衣，一脸好奇的望着我和紫君，在她身边站着的，是一身正装的季韫。

　　黑色的修身牛仔裤，灰色双排扣短大衣，他的脸俊秀依然，两年不见，他头发短了，成熟了不少。

　　“学长，玫玫你们来了，”我起身与季韫面对面，脸上是灿烂的笑容。

　　“小羽？你什么时候回来的？”他开口，带着欣喜的神情。

　　“刚下飞机。”我保持着笑容，却不住偷眼看他身后，那个魂牵梦萦的人没有出现，我的心七上八下的。

　　似乎看出我的不安，季韫了然的笑了，“凌烨今天没空，不来了。”

　　我忙低头，瞥见紫君一脸兴味的望着我，忙伸手捏她一把。

　　萧叶玫环顾四周：“人都到齐了，我们入席吧。”

　　季韫和萧叶玫在我们桌坐下，许久没有见面了，季韫和昭年两人低声谈论着什么，我有一搭没一搭的回着紫君的问话，说是同学聚会，其实没几个我认识的人，都是医学院的学姐学长们，他们跟季韫、紫君、萧叶玫都很熟，川流不息的过来敬酒，酒过三巡，萧叶玫端着一杯红酒上台，她取过话筒拍拍，噪音叫嚣着让所有人把注意力都投向了她。

　　萧叶玫穿着一身黑底小碎花的雪纺裙，勾勒的她性感曼妙的身姿格外惹眼，酡红的醉颜在灯光下美艳万方。

　　“其实，今天的同学会是我组织的，”她举起手中的酒杯，大声说道：“我要向大家宣布一件事。”

　　等众人安静下来，她娇笑着举起酒杯，一手指向我们那桌朗声道：“我要和季韫订婚了！”

　　底下立刻沸腾起来，有叫好的、有尖叫的、更有不明所以打听情况的，唯独我们这桌上，鸦雀无声。

　　我一手托着头，一手握着酒杯，保持着跟紫君碰杯的姿势，一时有些反应不及。

　　季韫眉头紧锁，两眼盯着台上的萧叶玫，沉默不语，在众人涌向他敬酒时，露出虚应的笑容。

　　紫君、昭年都惊讶的看着季韫，我侧头在紫君身边耳语：“怎么回事？你们都不知道？”

　　紫君摇头，“季韫什么都没说过，这两年他们分了合合了分，都不知折腾了多少回了，这次又不知为什么折腾。”

　　我吐了吐舌头反应过来，向季韫举起了酒杯，“恭喜你，学长。”

　　“谢了，”不知什么时候，萧叶玫已经从台上下来，她端起自己的酒杯和我碰下，一饮而尽，“你能赶回来真是太好了，留下来别走吧，还能参加我和季韫的婚礼。”

　　“一定，一定，”我连声答应，却看到季韫的脸色越来越不豫。

　　紫君忙岔开话题，“小羽，这次回来不走了吧？”

　　“嗯，不走了，毕竟我家在这儿嘛。”

　　“那你住哪儿？”

　　我刚要回答，萧叶玫突然说：“小羽，跟我一起住吧。”

　　我愣住，“跟你？”

　　我的眼神在季韫和萧叶玫间徘徊，“你不是跟季韫学长订婚了吗？”

　　萧叶玫娇笑着挽住季韫的手臂，“我今年在市内贷款买了一套房子，刚装修好没多久，离我实习的地方很近，可是我一个人住很害怕，又不敢轻易找人合租。”

　　说到这，她顿了下，看一眼季韫：“你学长又不肯过来和我一起住，我一个人还真不太敢。”

　　我犹豫了，不知道该怎么说，这时候季韫开口了：“小羽，你要是还没找到地方就跟玫玫一起住吧，两个人也有照应。”

　　我看了紫君一眼，她也一脸难以理解的表情，我只好点头答应了。

　　宴席终于散了，我们五个人一起出了宴会厅，我拖着沉沉的行李箱走在最后。

　　“小羽，你坐我们车吧。”

　　玫玫在前面招呼我，我看看紫君，她向我点点头，拉起我的行李箱就走。

　　到了停车场，季韫开了行李箱帮我将行李放进去，问道：“小羽，你就这么点行李？”

　　我忙解释：“其他东西在我同学那里，等我安顿好住处让她帮我寄回来。”

　　季韫微笑着关上厢门，对我说：“小羽，欢迎你回来。”

　　我和紫君、昭年一起坐在后座，我靠在门边跟紫君低声说话。

　　季韫发动了车子，车载的音响突然传来梁静茹的歌：“可惜不是你，陪我到最后。”

　　萧叶玫一把关了音响，微微瞪了季韫一眼，便回头问我：“小羽，你回来有什么打算？”

　　“先找工作吧，等工作稳定下来再考虑别的。”我懒懒回答，没有过多反应。

　　又一阵沉默后，我主动问紫君，“你和昭年学长都在云都定居了吗？你住哪里？”

　　“我们一起在外面租的房子，”紫君腼腆的笑笑，“离他上班的公司不远，就是我比较麻烦，要乘很久的地铁。”

　　碍于季韫和萧叶玫在，我没法跟紫君说太多，一直快到他们租住的小区，紫君塞给我一张名片，“你明天什么时候有空？我们见面吧。”

　　我点点头，将名片塞进随身的背包，“我先去见见我爸，晚点给你电话。”

　　紫君和昭年下车后站在路边，一直目送着我们的车子开了很远才转身进了小区大门。

　　我坐直身体，上学的时候就听说过昭年学长的家境不是很好，他靠着自己的努力一步步走到现在很不容易，紫君是家里的独生女，父母肯定希望她能回自己家工作，没想到她还是为了昭年学长留了下来。

　　我暗叹一声，惆怅的望着车窗外飞逝的霓虹，无边的回忆劈头盖脸向我扑来，不管是好的还是坏的，都已经成为了过去，凌烨今天的缺席让我暗暗松了口气。

　　离开的这两年，我无时无刻不在想他，想他已经成为习惯，虽然见不到，可是却从各方收集他的讯息，可是他留在网上的信息实在太少，我只能在心里一遍又一遍的描画他的模样。

　　只是渐渐的，我已经记不清他的样子到底如何了，唯一记在心里的，只有对他的感觉，那种又爱又恨的感觉，让我至今仍对他念念不忘。

　　我用余光瞥向季韫，他正和萧叶玫说话，笑容淡然看上去依然亲和，只是那种亲切依然隔着距离，我的心底有淡淡的酸涩。

　　车子在一个高档小区停下，我看了眼萧叶玫，她还没工作呢就能在这里买房子了？他们家的条件什么时候变的这么好？

　　带着疑惑，我跟着季韫和萧叶玫进了公寓，是套很精致的三居室，向南的客厅大而通透，三个房间都朝南，主卧带单独的卫生间，与书房相连。

　　季韫将我的行李放到客房，萧叶玫一指隔壁的卫生间说：“外面的卫生间我还没用过，你快洗个澡睡觉吧。”

　　说完她拖着季韫进了房间，隔着门我能听到季韫不悦的说话声，忙回客房收拾行李洗澡睡觉。

　　那晚我睡的很沉，连季韫什么时候走的都不知道，一直到近中午才醒。

　　匆忙洗漱完毕，我赶去爸爸的旅行社，临近新年是旅行社最忙碌的时候，爸爸的秘书将我带进他的办公室，告诉我他在开会，大概十分钟后结束。

　　我坐在他的办公桌前，看他放在桌上的照片。

　　有一张是我毕业时拍的单人照，另外一张则是他和新婚妻子的合照。

　　我的父母在我大学毕业后分别再婚了，一个给别人当了后妈，一个找了比我大不了几岁的小姑娘。

　　我转过身看向窗外的天幕，这个城市那么大，却没有我能容身的地方，曾经称之为“家”的地方早已不复存在，已经千疮百孔的心又一次受到凌迟，心口酸胀无比。

　　我找出紫君留给我的名片，用桌上的固话打给她，好在爸爸的公司离市立医院不远，我跟她约了一起吃午饭。

　　刚搁下电话，爸爸就进来了，见到我一脸不悦，“小羽，你回来怎么不告诉我？怎么不回家住？”

　　我笑着上前拥抱他：“爸，我有地方住，别为我担心了。”

　　爸爸用力的抱住我，叹了口气，“小羽，你是不是在生爸爸的气？”

　　“怎么会呢，我干嘛要生气。”

　　我松开他，和他一起在沙发上坐下，“爸，我想去找工作，你还能联系到上次‘环龙集团’的孙叔叔吗？”

　　爸爸很意外，“你不回旅行社来帮我？”

　　“爸，我的专业是土木工程，跟旅行社哪里对口了？”

　　“哎，我当初就不该让你学什么土木工程。”

　　爸爸返回办公桌找出一个名片夹，翻到某一页，然后拿出手机开始打电话，不一会就跟我说：“‘环龙集团’在招人，你孙叔叔问你要不要去试试。”

　　“好啊，”我高兴的说：“明天我就去投履历。”

　　爸爸又叹了口气，“小羽，你真的不回家住吗？”

　　“不了，”我向他吐吐舌头，“回家做电灯泡吗？我不影响你们二人世界啦。”

　　“那我帮你买套公寓吧。”

　　“不用了，我住朋友那里，全新的房子全新的装修，很方便。”

　　“那给你买辆车？”

　　我噗一声笑出来，“爸，我连驾照都没有，要车干什么？放着折旧？”

　　爸爸长叹一声，“小羽，爸爸觉得对不起你。”

　　我上前环住他肩膀，看到他两鬓增添的白发，心中一酸：“爸，你没有对不起我，你将我养那么大，还供我读书，我已经很知足，你该为你自己打算了。”

　　没等他再叹气，我看看表说：“我还约了紫君吃饭，先走啦。”

　　“小羽，”爸爸叫住我，从抽屉里拿出一张卡，“这张卡你先拿着用，密码是你生日，去买些日常用的东西，别太麻烦朋友了。”

　　我笑着收好卡，向他摆摆手就要出门，他又叫住我，“小羽，什么时候去看看你妈，她也惦记着你。”

　　我的脚步顿了顿，叹道：“我知道了，别担心，爸爸。”

　　匆匆赶去与紫君约定的餐厅，进门就见到紫君坐在窗边的位子看手表，我忙坐过去按住她的手，“别看了，我来了。”

　　紫君抬头见到我，低嚷：“服务员给我添了三遍茶，你再不来我就要被赶出去了。”

　　我接过服务员递来餐牌，点了最爱的猪排咖喱饭，笑着对她说：“你一会有空吗？陪我去买手机。”

　　紫君点点头，“我跟人换了班，下午不用去医院，你还想去哪儿，一并说吧。”

　　我瞥她一眼，无奈的说：“也许一会还得陪我去医院。”

　　“你怎么了？哪儿不舒服？”

　　我看了看四周，臊着脸凑过去轻声说：“妇科。”

　　她瞪大眼睛望着我，“你？不舒服？”

　　我忙摇头，“不是，不是，其实我是想做个检查。”

　　见她仍然一脸震惊，我只好把两年前那个圣诞夜和凌烨发生的事告诉了她。

　　等我说完，紫君一脸难以置信，过了很久很久才问：“所以当初你走的那么急，就是因为这件事？”

　　我点头，“当初我走的不冷静，后来仔细想想，这件事存在着很多疑点，我越来越不确定凌烨到底有没有侵犯我。”

　　“所以你想去做个检查？”

　　“嗯，若我真是错怪了凌烨，那我就要去跟他说清楚一切，然后请求他的原谅。”

　　紫君迟疑了，“小羽啊，有件事我觉得应该告诉你。”

　　我塞了口饭在嘴里问道：“什么？”

　　“凌烨已经不是你认识的那个人了。”

　　我不解的看她：“什么意思？”

　　“凌烨已经不是在学校里的那个人了，他现在是我们医院的万人迷，到处留情却从不付出真心，很多小护士在背后恨恨的叫他‘留身机’。”

　　“噗，”我的一口茶悉数喷在了紫君的碗里，茶水呛进气管，我连连咳嗽引得周围人都在看我。

　　“留，留声机？”

　　紫君嫌弃的将面前的饭推开，伸出一个手指摇了摇，“身体的身，留身机，只留下身体不留心。”

　　我呆愣的端着水杯忘记了动作，“你确定说的是凌烨学长？”

　　“确定一定肯定是他。”

　　我彻底失语，如果这是真的，那可真是太让我震撼了。

　　“我们走吧，陪我去买手机，然后去医院。”

　　急匆匆办好手机卡，我们回到市立医院，紫君带我去找了个熟悉的妇科医生，一番检查后老太太证实了我的猜想，我心里似有一块石头落了地，但继而放下的心又提了起来，我欲哭无泪的望着紫君，“我该怎么办？”

　　我好像总是在误解凌烨，误会了曾经帮助过我，对我一片深情的人。

　　紫君两手一摊，“我也不知道。”

　　她陪我出了门诊大楼，看了眼高高的住院大楼，“既然来了，要不要去见见凌烨？他最近在住院部。”

　　我摸摸鼻子，有些不确定，“他应该在忙吧，可能没有空见我的。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第21章


　　“来都来了，就去看看吧，再说你不是还要求他原谅？”

　　紫君拖着我向住院楼走去，经过门口花坛的时候，迎面走来三人，一男三女，边走边说着话。

　　中间那男医生穿着笔挺的白大褂，显的身形格外修长，利落的短发，白皙的脸上带着谦谦笑容，他一手拿着一支笔，另一手扶着身边的一名女子，体贴呵护的姿态让人看了羡慕。

　　是凌烨，我的脚像被粘在原地，一动不动的看着他，两年不见，他成熟了不少，以前略显稚嫩的五官越来越分明，也更有男子气概。

　　他看到紫君，跟她打了个招呼，也不等紫君说话就扶着那女子走了，完全忽略了站在紫君身边的我。

　　我摸着留了两年的长卷发，也许是外形变了认不出来吧，毕竟两年的时间，说短不短，很多事都时过境迁了。

　　看出我情绪有些低落，紫君一把搂住我，“小羽，别难过了，凌烨可能是没看清你，既然你有这个意愿，我一定会帮你。”

　　我苦笑着，和紫君一起往回走，一直看着他们三人的背影消失在门诊楼，便和紫君告别回到萧叶玫的公寓。

　　萧叶玫在市里的另一家医院实习，今天她没去上班，见我回来，她翘着刚修好的手指甲出来对我说：“晚上凌烨请我们吃饭，你去准备准备，季韫五点来接我们。”

　　我的太阳穴突突直跳，回到房间整理东西，萧叶玫跟着我进来，看我将昨天没来得及整理的东西全部翻出来，一样样整理进衣柜。

　　“小羽，你当初为什么要走？”

　　我看她一眼，不想回答。

　　她轻笑一声，“你不说我也能猜到，是不是徘徊在两个男人中间不知道该如何选择了？”

　　我扶着柜门定定的看着她，有点不敢相信这话是从她嘴里说出来，我一直以为和玫玫认识那么久，她是最懂我的人，就算我们们因为季韫而疏离了，她也能明白我的心思。

　　我能够原谅她不懂我的心思，但不能原谅她怀疑季韫。

　　“真是不好意思，我喜欢的人一直都只有一个。”

　　“谁？季韫吗？”

　　萧叶玫满不在乎的笑着，眼中却写满了紧张。

　　我摇摇头，“季韫学长是我永远都触不到的恋人，明白吗？”

　　萧叶玫靠着门框看我，眉头微微皱起，唇边渐渐泛起嘲讽的笑容，“江小羽，你当自己是谁啊？还触不到的恋人，都是你一厢情愿的吧？”

　　我叹气：“你都说我一厢情愿了，还来向我试探什么？”

　　“我是和季韫学长交往过，但那时你们已经分手了，况且我们交往了三个月就结束了，这也值得你斤斤计较？”

　　萧叶玫不说话，张着涂了艳丽口红的嘴僵立在门口。

　　我上前将她一把推出门外，“萧叶玫，我要换衣服了，你回避一下。”

　　萧叶玫在门外嚷嚷：“江小羽，你有什么是我没见过的，还那么矫情！”

　　我轻笑，我有很多面是萧叶玫没见过的，两年的时间，我早不是那时的我了。

　　等我换好衣服，季韫也来了，我惊奇的看看表：“学长，你不用上班吗？”

　　季韫也下意识的看表，“我今天是准点下班，小羽你不会以为医生都该没日没夜的值班吧？”

　　我尴尬的笑笑，睨一眼萧叶玫，她站在客厅中央，穿着一袭墨绿的丝绒长裙，白色的羊绒大衣看起来华贵典雅，脸上带着一副黑色的宽边墨镜。

　　我笑出声：“大晚上的你戴什么墨镜？”

　　萧叶玫一扬下巴，高傲的说：“哼，这叫格调，懂不懂。”

　　季韫向我无奈的摇摇头，扶着萧叶玫开门出去，我跟在后面捂着嘴偷笑。

　　想到过一会要面对的人，我就有些笑不出来，两年的时间改变了很多事，今天凌烨也没有认出我，我实在没有自信能得到他的原谅。

　　“学长，晚饭去哪儿吃？”

　　“青梅啊，你不是去过吗？”

　　又是那里！我都要怀疑凌烨是故意这么安排的，在那里的两次晚餐，每次都有事情发生，他是想和我一起怀旧吗？

　　到达“青梅”，凌烨、紫君、昭年还没有到，我们三个人先坐着喝茶，窗外的庭院依然郁郁葱葱，天气很好，太阳还没有落山，我推门走进庭院，漫步在熟悉的石子小路。

　　不知道为什么，总觉得这里的绿色植物跟以前不一样了，上一次虽然是在黑暗中，但是还是能感觉到有许多树木，但是却好像多了很多低矮的草本植物，郁郁葱葱的萱草花盛放在花坛里，点缀其中的便是三叶草。

　　我欣喜的弯下腰，想找出一片四叶的三叶草，可是茫茫草坪，要找到一片小小的叶子是多么的不容易，我蹲在花坛前，认认真真的翻检着每一片草叶。

　　“你在干什么？”

　　突然响起的男声吓的我手一抖，一片三叶草被我掐了下来，我看了一眼，不由惊呆了，居然就是四叶的三叶草。

　　我转头看向身后，穿着黑色外套的凌烨就站在我身后居高临下的看着我，我仰视着他，突然觉得他有些遥不可及。

　　“你在干什么？”他又问了一遍，语调平淡无波。

　　我献宝似的将手中的四叶草展示给他，“学长，我找到了四叶的三叶草。”

　　他静静的盯着我手中的小草，一句话都不说，又低头看了我一眼，转身进了屋里。

　　我忙站起身，一阵眩晕袭来，我闭着眼捧着手里的四叶草踉跄几步，触及到移门才停下来，等眩晕过去后才放眼屋里。

　　紫君和昭年也来了，屋里还有个我不认识的女生，清新的短发，淡而娴静的眉眼，弯弯的唇角还有两个酒窝，她正仰头与凌烨对视，脸上是无比的崇拜。

　　“小羽，进来啊。”萧叶玫摘了墨镜，一把将我拽进来。

　　我有些尴尬的看着屋里的六个人，突然有种我是多余的感觉。

　　默不作声的将四叶草在包里的笔记本里夹好，我坐到沙发最里端。

　　从我进屋开始，凌烨压根没正眼瞧过我，只一心一意的和身边的短发女子聊着天，我不知道今天我们到底是为什么而聚在一起，但绝不是因为我。

　　我看了紫君一眼，她也很无奈的摇摇头，我咬住下唇盯着凌烨看了一会，突然问道：“凌烨学长，你不为我介绍一下这位女士吗？”

　　凌烨像是恍然大悟，“啊，对了，你今天是第一次见到她，她叫黄依兰，是我正在交往的人，这位是江小羽，是我大学的学妹。”

　　我的心渐渐变的死灰，觉得连心跳都停止了，我看看其他四人，他们都一脸无奈的看着我，突然便 有种说不出的厌恶。

　　紫君说的果然没错，凌烨早已经不是我记忆中的那个人了，两年的时间可以改变太多的事情，而人心是就是其中最善变的。

　　我挤出一丝笑容，向黄依兰点点头，“你好，我是江小羽，昨天刚回国。”

　　黄依兰的声音娇滴滴的很动听，“你好，你跟凌烨是什么关系？以前怎么没听他们说起过你？”

　　我尴尬的笑笑，却不知道该怎么回答。

　　这时，我的手机突然响起来，我拿起来一看，原来是之前为了调整时差，怕自己睡过头而设置的闹铃提醒自己吃晚饭，我想了想，假装接起了电话。

　　“爸，你吃饭了吗？怎么了？你别急慢慢说，那我马上过来。”

　　我妆模作样的挂断电话，抱歉的向他们说：“不好意思，我爸爸出了点事要我马上赶过去，不能和你们一起吃饭了，对不起。”

　　凌烨不说话，大家都不开口，我等了一会，拿起背包准备走人。

　　这时候季韫问道：“小羽，要我送你吗？”

　　我忙摆手，“不用了，学长你们慢慢吃，我先走了。”

　　说罢，我快步出了包厢，找寻下楼的电梯。

　　两年没来过，这里的陈设改变了不少，我好不容易找到电梯才发现，外套忘在包厢没有拿。

　　我懊丧不已，正踌躇着是让紫君帮我拿出来，还是让玫玫帮我带回家，身后响起了脚步声。

　　我回头，凌烨正拎着我的外套向我走来。

　　他一步步的靠近，我的心跳也越来越剧烈，他在我面前站住，将外套递给我。

　　我忙接过，挤出一丝笑容：“学长，谢谢你。”

　　“江小羽，你摆出那副受伤的面孔给谁看？”

　　我一愣，揉揉自己的脸，我的面孔看起来很受伤吗？

　　我盯着他衣服上的纽扣不说话，他走近一步，抬手仰起我的脸，“到现在你还觉得我欠了你？”

　　我忙摇头，“不是的，学长，我没有这么想。”

　　他唇角勾起，泛起一抹冷笑，“那就别摆出一副被我抛弃的样子，两年前可是你甩了我。”

　　我窘迫的无地自容，低垂着头不知道该说什么。

　　“江小羽，你欠我一个解释。”

　　“我愿意听我解释？”

　　大概是没料到我会这么问他，凌烨愣了愣，继而说：“你不妨说说看。”

　　我叹口气，“学长，你是要我现在跟你解释吗？”

　　凌烨看了一眼环境，从内袋取出一张名片写下一串号码，“明天打电话给我。”

　　忐忑的接过他的名片，我几乎是落荒而逃，总觉得背后有双眼睛在盯着我。

　　这就是从云端跌落地面的感觉吧，满心期待的想要见到他，见了面才发现，他早就不是那个对我细心呵护的人，看着他和别人卿卿我我的样子，我仿佛被他狠狠扇了一巴掌。

　　回到家，我开了台灯，将那张名片在桌上展平。

　　白色珠光的底上用黑色的楷体写着医院和科室的名字，凌烨两个字泛着肃然的冷光，让我不由脊背一凉。

　　我不知道明天他会跟我说些什么，更不知道他会不会像今天一样让我难堪，我也已经做好了放下自尊求他原谅的准备，只看他会不会给我这个机会。

　　没多久，萧叶玫和季韫带着紫君、昭年一起回来了，一开门见我正襟危坐，萧叶玫哈了一声：“江小羽，你果然是找的借口。”

　　他们在我身边坐下，紫君关切的问：“凌烨拿了你的衣服出去找你，你们说了什么？”

　　我失落的看着桌上的名片，“他让我明天给他打电话。”

　　“他不会是为了跟你秋后算账吧？”萧叶玫语毕，我们都看着她，我的心里愈发的不安，她却不以为然的一耸肩，“我只是说出最坏的一种可能。”

　　她说的没错，可我却没有勇气接受，我垂头丧气的站起来，“紫君，你们回去吧，我没事的，先去睡觉了。”

　　回到房间，我能听到他们在客厅小声说话的声音，莫名觉得安心，不管凌烨会如何待我，我还有朋友陪着我。

　　我躺在床上迷迷糊糊快睡着的时候，萧叶玫开门进来了，她飞快的窜上我的床，躲进我的被子里。

　　我嫌弃的移远一点，疑惑的瞪着她。

　　“江小羽，你能不这么矫情吗？我到底怎么你了，你对我这么疏远？”

　　“我对你疏远？”我哼了一声，“当初是谁为了季韫就不顾我们多年的情谊？”

　　“两年前是谁讽刺我和季韫交往过？又是谁对我虎视眈眈，怕我觊觎季韫？”

　　我将过往如数摊开，既然她不记得了，那我就帮她想起来。

　　“萧叶玫，你对我和季韫这么不信任，还让我住你家来干什么？”

　　萧叶玫愣愣的看着我，突然笑起来，“小羽，没想到你这么记仇，两年的时间也没有把你的仇恨冲淡吗？”

　　我哼一声扭过头。

　　她突然一把抱住我，声音哽咽的说：“小羽，对不起。”

　　这次换我愣住了，我怎么都没有想到她会向我道歉，只觉得心里热热的有些胀痛。

　　“小羽，其实我喜欢季韫的时间不比你短，从考上我们高中，我便听说过他的名字，那时候对他就有好感了。”

　　“后来你说你喜欢季韫，我从来没有表露出对季韫的喜欢，一直到上了大学，因为你再次见到季韫，我深埋的感情被彻底的翻起，所以我才故意拜托你去找凌烨伴奏，目的就是想让季韫知道我的存在。”

　　我惊讶的看着她，我完全不知道她的心思，不明白她做的这些都是有目的的，还一直傻愣愣的活在自己的世界里，原来从那时候起，她就在给我暗示了，不知道该说她隐藏的太深，还是我这个闺蜜做的不合格。

　　萧叶玫还在絮絮叨叨的说着：“季韫给我们看别人写给她的情书，我觉得是个机会，我想向他表白，可是我不想抢在你之前，所以鼓励你也写封信给他，我想看他会选择谁，只可惜你到底也没有写。”

　　我抿了抿唇，暗哼一声，凌烨的一句话我便错失了曾经最重要的人，现在看来这一切凌烨都是预谋好的，又或者说，我跟季韫终究无缘无份。

　　“圣诞节的时候，我本来不想去，只是季韫坚持，他说很多时候直接的戳破幻想比道听途致使梦想破灭更仁慈，所以我才答应和他一起出现在你面前，没想到还是刺激你了。”

　　我白她一眼，扭过头抱住膝盖，我们已经有多久没像现在这样促膝长谈了？六年的时光，成长是我们都必须接受的事实，现在再回头想想以前的事就会觉得那些曾经以为受到的伤害都变的微不足道。

　　“我本以为凭着我们的关系，你一定会接受我和季韫在一起的事实，没想到你那么执拗，所以我给了你足足一年的时间缓冲，直到你对季韫说放下了，我们才公开的。”

　　“是啊，是啊，谢谢你们之前对我的仁慈，现在能不能继续仁慈一下，让我睡觉吧。”

　　“不行！”萧叶玫尖叫，一把拉住我，“江小羽，我话还没说完。”

　　“小姐，这都几点了，我时差还没倒回来呢，吃不消了。”

　　我挣脱她，一把掀过被子盖上，其实是怕我流泪让她发现。

　　萧叶玫的话让我心酸，原来她没有抛弃我们之间的友情，为了照顾我的情绪，她居然能忍那么久，现在想来确实挺不容易。

　　就因为这点，我能原谅她之前对我的那点小心眼，化干戈为玉帛总是好的。

　　见我裹进被子不理她，萧叶玫叹了口气，“小羽，什么时候你能真正解开心结了我再跟你谈吧。”

　　走到门边她又停住，对我说：“凌烨的女朋友我也是第一次见，之前从来没听他说起过，大概真是找来故意气你的，你别放在心上。”

　　顿了顿她又说：“我不知道你们之间发生了什么，但是这两年凌烨确实变了很多，让人有点不忍直视，我觉得还是原来的凌烨比较顺眼，你如果真的喜欢他就勇敢去追吧，希望能让他恢复原状。”

　　门关上了，房间里一片寂静，萧叶玫最后的话让我苦笑，我也知道凌烨变了，我也想他恢复成原来那个人，只是现在我实在没信心能够改变他。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第22章


　　第二天我给凌烨打电话，他约我星期六见面，地点还是在“青梅”，我提出能不能换个地方，他诘问：“你对这个地方有什么意见？”

　　我嗫嚅半天，始终不敢说出阴影二字，只好鼓起勇气又一次踏进这个是非之地。

　　凌烨坐在桌前看着我走近，在他对面坐下，他冷笑一声，“怎么？现在连靠近我都不敢了吗？”

　　我无奈起身，挪到他旁边的位子坐下。

　　他看我一眼，向服务员打了个手势，服务员了然的出门。

　　我局促的盯着面前的茶杯，原以为他不会留下任何与我有关联的东西，没想到这两个茶杯还在。

　　他似看出我的心思，解释道：“这两只杯子价格有点贵，我没舍得扔。”

　　他的话让我莫名心酸，我吸吸鼻子说：“学长，对不起。”

　　“你有什么对不起我的？”凌烨冷峻的脸上泛起嘲讽的笑容，“江小羽，当初你那么决然的离开，为什么现在又说对不起了？是因为季韫要订婚了，所以你又回头找我？”

　　“不是，不是，”我连连摇头，“不是因为季韫，是因为我之前误会你了。”

　　“误会？什么误会？”

　　我顿住，什么误会？难道真要说我误会他在两年前强暴了我？这种事实在不好拿出来说，于是我说道：“我误会了你对我的真心，我以为你是假戏真做才喜欢我的，并不是真心对我。”

　　“哈，”凌烨大声嘲笑，“江小羽，你是瞎眼还是耳聋？我做的那么多事你都感觉不到？”

　　他说完停顿一下，继续问我：“那么我倒想问问，你对我有多少真心？一次次的靠近又推开我，是耍我玩的吗？”

　　我不敢接话，只拼命摇头，心也在一点点沉下去，眼角又酸又涨。

　　他见我这样也不说话，将桌上的一瓶白酒拿过来，“你之前为了求得夏天的原谅，不是还喝过两杯洋酒吗？这里有瓶白酒，你喝掉的话我就原谅你。”

　　看着面前精致透明的酒瓶，我咽了咽口水，这一整瓶白酒得有五百毫升吧，光喝水都很多，何况是白酒。

　　我仿佛感觉到自己的胃火烧火燎的疼起来。

　　为难的看一眼凌烨，我讨饶道：“要不我也喝两杯吧，这么一整瓶我实在喝不下。”

　　凌烨睨我一眼，伸手来拿酒瓶边说：“原来你对我的诚意只有这么多。”

　　他的话让我心惊，害怕他会反悔，忙一把抢过酒瓶，“我喝。”

　　服务员事先已经将瓶盖打开了，我轻松拧开瓶盖，一股浓烈的酒味扑鼻而来，差点呛晕过去，忙捂住鼻子。

　　凌烨一手撑头，一手搭在桌上，凌厉的眼神看着我的一举一动，我突然有种被看穿的感觉，我改捂为捏，将鼻子捏住后拿起酒瓶对着嘴就灌。

　　辛辣的酒液冲进嘴里，随着我的吞咽直达胃部火辣辣的疼，呛人的酒味冲盈在嘴里，很快就把我呛到，用力的咳嗽起来，一口酒也喷了出来。

　　“你疯了！”凌烨快速抢走我手里的酒瓶扔到一边。

　　我摇摇头，捂住胃趴在桌上，“你不是说喝完就能原谅我吗？”

　　“所以你打算真的喝完？”

　　我点头，凌烨突然将酒瓶摔到地上，爆裂的碎片四散，浓烈的酒精气味扩散到四周。

　　“江小羽，你现在相信我的话了？当初为什么不听我解释？”

　　我惊呆了，捂着胃一动不动的看着他。

　　凌烨的表情变的有些狰狞，英俊的眉眼也显得扭曲，“江小羽，别以为我不知道你误会了我什么？你不就是以为我强了你吗？别以为我喝醉了酒什么都不记得，还一副要死要活的样子，我要强也会找一个身材好的女人，而不是你这种干瘪身材。”

　　忍了许久的眼泪终于滴下，我的尊严被狠狠践踏了，虽然料想过，却没想到他说的这么狠，这么不留情面。

　　我捂着胃站起来，向他真诚道歉：“对不起学长，我不知道我的误会给你带来那么大的伤害，原本我想求得你的原谅后再一点点补偿你，现在看来是我太天真了，对不起，我以后不会再来骚扰你了。”

　　我垂着头边哭边往外走，今天真是丢人丢大了，不光得不到凌烨的原谅，反而被他羞辱，还喝了那么多白酒，胃一丝丝抽痛的厉害。

　　凌烨却伸手将我拉住，我回头一边抽泣一边看他。

　　“你不是说要补偿我吗？”

　　我疑惑的点头。

　　他牵起一边唇角，露出邪佞笑容，“你不是以为我强暴你了吗？索性我们弄假成真好了。”

　　我被吓的忘记了哭，连胃疼都忘记了，直愣愣盯着凌烨。

　　“学长，你在开玩笑吧？”

　　他收了笑容，“你觉得我在开玩笑？”

　　我不敢点头，更不敢摇头，僵持在那里不知道该怎么办。

　　气氛有些尴尬，包厢里柔和的灯光此刻也变的暧昧不明起来，灌下去的那点白酒开始上头，凌烨似乎不想让我走，拦在我面前不说话。

　　我觉得有些晕，微眯了眼看他，“学长，你可以放开我吗？”

　　凌烨没有松手，只是更靠近我一些，低头看着我沉思。

　　我被他盯着，不自觉的偏过头。

　　他另一只手覆上我的脖子，将我脖子上的项链拎出来。

　　“这是什么？”他盯着坠子疑惑的问。

　　我忙解释：“这是上次我在这里找到的四叶草，我找人处理了下做成坠子了。”

　　他捏着那个透明的坠子，手指轻轻摩挲着，眼却一瞬不瞬的盯着我。

　　我仰起头专注的看着他，自嘲的笑笑：“找了十几年的四叶草，居然能在这里找到，不知道算不算‘踏破铁鞋无觅处······’”

　　“得来全不费功夫。”

　　凌烨替我将话补全，突然低下头吻住我的双唇。

　　我惊呆了，站在原地不敢动弹，一只手还被他紧紧捏在身前，又痛又酸，他的另一只手按住我的后脑，不让我逃离。

　　他用力的吻我，在我的唇上辗转吮吸，他身上已经没有了熟悉的西柚味，陌生的气息让我忍不住浑身颤抖，他已经不是我熟悉的那个凌烨了。

　　他的吻越来越热烈，我无法挣脱，反而被他压在墙上困住，顿时心慌的想起两年前的那一幕。

　　脸上越来越热，酒气混合着凌烨的气息让我窒息，脑子里一片空白，我瘫软在他身前任他为所欲为。

　　凌烨终于放开我，我赶忙扶住身后的墙壁防止下滑，他一把将我搂住，靠着我的肩膀低喘。

　　呼吸到新鲜的空气，我忍了很久的眼泪也终于滑落下来，伸出双手轻轻抱住他的背，感觉那久违的亲密。

　　“学长，我一直以为自己很了解你，知道你的为人，也能猜到你要做的事，可是两年前我却误解了你，两年后我更没有这个自信，我不知道你会跟我说什么，更不知道你要做什么。学长，我们之间怎么会变成这样？”

　　凌烨不说话，我靠着他的肩膀默默哭泣，过了一会他松开我的手，看着我的双眼狠狠的说：“江小羽，你说过会补偿我，你不要言而无信。”

　　说完他又深深看了我一眼，调头就走，剩我一个人呆站在原地。

　　第二天紫君在电话那头对我惊呼：“江小羽，你昨天对凌烨说了什么？他今天前所未有的低压状态，谁都不敢惹他。”

　　我捏着简历站在“环龙集团”的大楼外，仰头看着高耸的大楼，无奈的叹口气：“学姐，那不是很好嘛？他又回到学校里的状态了。”

　　“江小羽，你的态度也太消极了，就这么败下阵来了？”

　　“学姐，我现在什么都不想说了，等我面试结束再联系你吧。”

　　挂上电话我便依约去“环龙”面试，孙叔叔已经在楼下大厅等我，他带我上了十一楼的会议室，安慰我说：“不要害怕，这么多人面试我觉得你的学历是最好的，你好好发挥。”

　　我点点头，看着其他十来个面试的人，有男有女看上去都是应届的毕业生，他们好奇的看着我和孙叔叔，神情有探究有鄙夷。

　　我尴尬的笑了笑，跟孙叔叔打过招呼坐到人群中。

　　面试官是个身材娇小玲珑的女子，穿着合身的宝蓝色套装，看上去干练精致，她翻看着我的简历，问了我一些和专业相关的问题，又仔细的打量我一番，突然问我：“江小姐有男朋友了吗？”

　　我一愣，“这个问题必须回答吗？”

　　“说一下也无妨，”她笑着用笔点了点桌面，“我也是为了保证你在我们公司工作的时间，应该不会一上班就结婚生孩子去了吧。”

　　我松了口气，“我现在还没有男朋友，应该没那么快结婚生子。”

　　她满意的点点头，“江小姐，你可以回去等通知了。”

　　出了“环龙”我站在广场上，硕大的喷泉“哗哗”的飞溅着水花，路上的每个人都行色匆匆，都有他们的目的地，只有我茫然四顾，不知道该去哪里。

　　脚步下意识的往市立医院的方向去，直到走到医院门口我才反应过来，转身要走却突然顿住了，暗自嘲笑自己的行为是多么矫情。

　　明明很想见他，明知道放不下他，却老是强迫自己做些违背意愿的事，总是不能直视自己的感情。

　　还是怕受伤吧，害怕先付出的话，凌烨不会接受；怕他会继续嘲笑我，讽刺我；更害怕凌烨已经不喜欢我了。

　　心口有些烦闷，我给紫君打了电话，却没有人接听，季韫的电话关机，我站在市立医院的门诊大楼前，有些无措的望着往来的病人。

　　“江小羽，你在这做什么？”

　　凌烨的声音突然在身后响起，我欣喜的回头，却看到黄依兰站在他身边，我的肩顿时垮了下来。

　　“我，我来找紫君，可是她电话没人接。”

　　他默默看着我，似乎能看出我在撒谎，唇边的讥笑越发明显。

　　我受不了他的表情，忙说：“我只是来看看她，她在忙吧，那我就先回去了。”

　　我刚走两步，被他一把拉住背包的肩带，“你在这里等我一下，我带你去找她。”

　　说完他扶着黄依兰往大门方向走低低的说了句话，黄依兰看了我一眼就离开了。

　　看到凌烨向我走来，我顿时感到压力巨大，不自觉的后退了一步。

　　他站在我面前轻笑一声：“说吧，你到底来找谁的？”

　　我低下头，“我来找你的。”

　　他沉吟一会，说：“跟我来吧。”

　　我默不作声的跟在他身后，穿过医院的门诊大楼，走过住院楼，一路上很多医生跟他打招呼，顺便充满好奇的打量我，凌烨跟他们点个头，也不介绍我，只带着我往前走。

　　一直走过多功能大楼，我才看到一幢黄色砖瓦的小楼掩映在一片树林中，看上去清爽典雅。

　　他带着我上到二楼，打开最东面的一扇门，指了指墙边的沙发，“坐吧。”

　　我环顾四周，这应该是凌烨的办公室吧，看上去整洁干净，没有任何多余的装饰，他在水池边洗了手，坐到我对面。

　　“找我什么事？”

　　我坐正身体，鼓起勇气对他说：“我是想来问你有没有需要我帮你做的事？”

　　见他一脸不解，我补充道： “我只是想帮你做些事，你每天都那么忙，一定有什么事是来不急去做的，我可以帮你跑跑腿。”

　　他听完后皱着眉，“你想干嘛？”

　　我红着脸点头，“我一时想不起该怎么补偿你，或者你想要什么告诉我，我一定帮你做。”

　　凌烨忽的一下站起来，双眼微眯的盯着我，神情冷冽，“江小羽，你知道我要什么，还想在我面前装傻？”

　　我不知该说什么，无措的避开他的眼光，他突然弯腰凑到我面前，一瞬不瞬的盯着我，我凝视他的双眼，冲口而出：“你要什么我都能给你。”

　　这下换他愣住，动作僵硬的看着我，我趁他不备，勾住他的脖子轻轻吻上他的唇。

　　熟悉又陌生的触感，他的唇柔软清新，是我喜欢的味道，他的气息干净清爽，隐隐能闻到消毒药水的味道，我想起在学校的时候，也时常能见到凌烨穿白大褂，可是却没有这种味道。

　　突然想到他以前的白大褂上那摊来源不明的血迹，我顿时有了阴影，刚要离开他，却被他扣住后脑加深了这个吻。

　　直到我几乎透不过气，他才放开我，我见到他也微微涨红的脸，心里不由一暖，向他微微一笑，“学长。”

　　哪知凌烨却毫不领情，他用拇指擦了擦唇角，讥笑道：“要想博得我的欢心，你的火候还差了点，回去练好了再来。”

　　说罢他走过去将门打开示意我出去。

　　我懊丧不已，垂头丧气的走到门边向他道别：“再见学长，我还会再来的。”

　　他的动作停顿了下，对我说：“下次你可以直接来这里找我。”

　　我双眼一亮，正要道谢，他的话却给我泼了一盆冷水：“希望你下次能带着诚意来。”

　　浑浑噩噩的走出医院，紫君的电话却打来了，原来今天昭年学长的父母过来，她帮他们安顿住宿去了，约我晚上一起吃饭。

　　我捂着自己潮红的脸站在街上，初夏的午后日光略暖，我的背上出了一层薄汗，可是脸上的温度却更高，连紫君见到我都以为我发烧了。

　　我摇头，跟她略微的讲了点我和凌烨的事，她瞪大了眼睛看着我，“小羽，你是想追凌烨吗？”

　　“是，我要补回浪费的两年时光。”

　　紫君握住我的手：“我不知道该说什么，这两年凌烨不乏追求者，他也经常跟他的追求者们约会，所以才会有‘留身机’的外号，但是我却觉得他一直在等你，以往的误会好好解释，我想他应该会谅解。”

　　我叹口气，“但愿吧，为了追回他，让我做什么都愿意。”

　　“那你主动一点，多给他打打电话，只要不进手术室，电话都能打通。他现在在门诊上，空闲时间会多一点，你约他出去逛逛，看看电影什么的。”

　　紫君谆谆教诲，我不住点头，末了紫君长叹：“我教你的时候像专家一样，自己遇到事就完全没主意了。”

　　“怎么了？”意识到她的不顺心，我关切的问她。

　　“昭年的爸妈催我们结婚，可我们才毕业多久啊，攒的那点钱连房子的首付都不够，怎么结婚？”

　　“双方家长凑一点也不够吗？”

　　紫君用吸管戳了戳杯子，“双方家长？我爸妈压根不同意我和他在一起，原因就是他家里条件太差。”

　　“呃，”这倒是个很现实的问题，“昭年学长家很穷吗？”

　　因为在学校的时候跟昭年接触的少，所以并不是很清楚他的家庭是如何，只是觉得他很简朴、节约而已。

　　紫君掰起手指头给我一一细数：“他家有兄弟姐妹四个，他底下还有一个弟弟两个妹妹，最大的读高中，最小的才小学；他的助学贷款现在都没还清；他老家住的房子还是去年过年的时候他寄钱回去翻新的，不然就是两间破瓦房。”

　　我沉默了，紫君家条件还不错，父母都是教师，就她一个女儿，所以他们反对紫君和昭年交往也情有可原。

　　可是要让紫君和昭年学长分手，我看了都不忍。

　　“没关系，我们帮你一起想办法，总能解决的。”

　　紫君又叹了口气，我们俩一起陷入沉思，谁也不想说话。

　　紫君和昭年的事提醒了我去看看自己的账户有多少钱，当初上学时爸爸给的零花钱还剩不少，在国外两年我基本都是靠打工生活，爸爸给的生活费我都退回了这张卡，算下来我也称得上是个小富婆了。

　　我喜滋滋的收好卡，准备下次带给紫君，刚出了银行就接到“环龙”的电话，通知我参加下个星期的新人培训。

　　我高兴的简直要跳起来了，直接冲到爸爸的公司想找他吃饭庆祝，没想到在办公室遇到了不想见的人。

　　“小羽，回来那么多天为什么不联系我？”

　　我淡淡瞥一眼站在桌边的人，绛红色的丝绒套裙，闪亮的宝石项链和耳环，任何时候任何地点，妈妈都保持着一贯的高贵冷艳姿态。

　　我径直在沙发上坐下，对爸爸说：“爸，晚上我请你吃饭。”

　　爸爸的表情有些尴尬，看看我又看看妈妈，“要不晚上我们三个一起去吧。”

　　“不要。”

　　“好。”

　　我瞪了妈妈一眼，妈妈也不恼，在我对面坐下，翘着兰花指拿出手机，飞快的发着短信，“我们好久没有三个人一起吃饭了，正好我也有事要跟你说。”

　　“林文枫女士，我跟你无话可说。”

　　“小羽，”妈妈还没怒，爸爸倒是按耐不住了，“你好好说话，她毕竟是你妈。”

　　我瞥了爸爸一眼，不想让他为难，便沉默下来。

　　我的沉默一直延续到晚餐，环境优美的包间，新鲜可口的餐点，这一切本该赏心悦目，无奈妈妈的话让我的胃口大打折扣。

　　妈妈抿了口红酒，淡淡的说：“小羽，这个星期天跟我去吃饭。”

　　“不去。”我果断回绝。

　　“你不问问我是什么事？”

　　“没兴趣，肯定不是什么好事。”

　　爸爸重重的咳了一声：“小羽，星期天跟你妈一起去吃饭。”

　　我皱了皱眉：“到底什么事？”

　　“我想带你去见个男生。”

　　“相亲？”我提高了嗓门，“相什么亲啊，不去！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第23章


　　“人家条件可是很不错的，听说是你校友，比你大两岁，工作两年。”

　　“不对啊，比我大两岁才工作两年？我都毕业四年了，这人留级的吧？”我塞了口绿茶饼在嘴里，仔细的挑着妈妈话里的刺。

　　“人家读研不行啊？江小羽，别在这些上面纠结，这男生是我们一起打牌的黄太太介绍的，说是她家的亲戚，长的仪表堂堂，家境又很不错，抢手着呢，勉强才排的出星期天有空出来见面。”

　　我叹口气，看了爸爸一眼，他向我赞许的点点头，我忍住怒火，尽量心平气和的说：“那这人高矮胖瘦，做什么工作总该告诉我吧？”

　　“我还没来得及问就赶着过来告诉你爸爸，其他的你星期天去见了不就知道？”

　　爸爸也点着头：“小羽，你就去见一面吧，到时候觉得不合适再拒绝也不迟。”

　　我无奈的向爸爸投降：“爸，我可都是为了你去的，要是我不喜欢你可不能逼我。”

　　“行行行，”爸爸开心的点头，将一块鸭腿肉夹到我碗里，“你今天为什么要请我吃饭？”

　　我这才想起想要跟他庆祝的事，眉开眼笑的宣布：“爸，我被‘环龙’录取了。”

　　爸爸拍拍手，“不错，不愧是我的女儿。”

　　“好什么好？”妈妈在一旁泼冷水，“自己的女儿不进自家公司帮忙，给别人去打工有什么好高兴的。”

　　“不忙，让她在外面锻炼锻炼，以后会更老练，”爸爸笑眯眯的看着我，“再说小羽都去‘环龙’工作了，怎么还看得上爸爸这家小小的旅行社？”

　　我笑着吐了吐舌头正要开口，妈妈抢在我前面凉凉的说：“是啊，旅行社要留着给小老婆嘛。”

　　“林文枫！”

　　“妈！”

　　我和爸爸同时跳起来，我将筷子一扔，板着脸对妈妈说：“向爸爸道歉。”

　　妈妈的脸色变的惨白，神情尴尬的站起来，理了理裙子，“我先走了，小羽星期天别忘记，我会再打电话通知你地点的。”

　　说罢她蹬着高跟鞋走了，我在原地站了一会，上前环住爸爸的肩膀，“爸，别理她。”

　　爸爸拍拍我的手臂：“二十多年了，她是什么样的人我还不清楚吗？我无所谓的，倒是你别把她的话放心上。”

　　我点头，在他身边坐下，低头沉默着。

　　爸爸说：“小羽，让你去相亲是我的意思，女孩子趁现在这个年龄找个人谈谈恋爱，过两年就好结婚了，爸爸年纪大了，就盼着你早点结婚生子，让我抱外孙。”

　　“噗，爸你想太多了，”我不由的笑喷，拍拍他的手臂以示安慰。

　　爸爸不理我，继续说：“你妈妈的眼光我还是挺信任的，她要是觉得好的人就肯定有出色的地方，你好好接触一下，说不定会碰到对眼的人呢？”

　　“好吧，”我无奈，“我去见还不行吗？”

　　爸爸欣慰的点点头，苦闷的我继续啃着我的鸡爪，暗自责怪妈妈多事。

　　隔天是周六，我约紫君出来喝茶，顺便买两身适合上班穿的衣服，她听说我被“环龙”录取，格外高兴，一定要帮我庆祝，我索性让她把昭年也叫来，我又打电话约了季韫和萧叶玫，紫君看出我的心思，还帮我约了凌烨。

　　知道凌烨晚上会来吃饭，我特地让紫君帮我挑衣服，是飘逸的长裙好看还是性感的短裙适合，是出挑的粉嫩色系还是百搭的黑白色，我都拿不定主意。

　　紫君坐在沙发上笑话我，“小羽，一起吃顿饭而已，你至于这么紧张吗？”

　　我拿着两身衣服在试衣镜前比对，“紫君，这是我回国以后第一次跟凌烨吃饭，你说我会不会紧张。”

　　紫君点点头，“我到忘记了，上次的晚餐让凌烨给搅合了。”

　　我突然想到一个问题，“今天凌烨还会带他那个女朋友来吗？”

　　“我特地叮嘱过让他一个人来的，放心吧。”

　　说罢她从我手中挑出一条米色娃娃领雪纺裙子说：“这个适合你，就这条吧。”

　　我顺从的换上，抚摸着下摆的蕾丝，希望凌烨能看到我为了取悦他所作出的努力。

　　晚餐定在一家颇负盛名的中式餐厅，我在包间坐立不安，被萧叶玫劈头盖脸的教训了一通：“江小羽，你有点出息好不好，跟凌烨吃顿饭而已，至于你这么紧张吗？”

　　我白她一眼，不理她，回头直直看着包间门。

　　这时凌烨开门进来，见我们全都看向他有些不好意思，“抱歉，临时有个病人，所以来晚了。”

　　他看一眼季韫，“早知道你那么早下班让你带我一起来了。”

　　他很自然的走到我身边的空位坐下，转头上下打量我一番，却跟我身边的紫君说话，“你们科的李主任刚还找你，他不知道你下班了？”

　　我提起的心倏的一下坠落谷底，郁闷的想撞墙。

　　紫君一拍脑袋，“哎呀，我跟人调班忘记跟他说了。”

　　“那我明天跟他说一声吧。”

　　紫君谄媚的看着正道岔喝的凌烨，“上头有人就是好啊。”

　　凌烨只看她一眼，不说话。

　　紫君清清喉咙站起来：“今天请你们来呢是有两件事，一件是庆祝小羽成功入职‘环龙集团’成为职场新人，另一件就是我和昭年的婚事了。”

　　我惊叫：“你们要结婚了？什么时候？”

　　紫君看一眼昭年，娇羞的笑着：“我们要贷款买房子，先去领个结婚证而已，办仪式还早呢。”

　　“那就是结婚了！”我一把抱住紫君，“恭喜你。”

　　凌烨和季韫也分别和昭年握手道贺，昭年学长白净的脸上浮现出两团红晕，眼镜后的双眼泪盈盈的。

　　他对紫君多年的守候终于有了结果，从毕业到现在这一路走来真是不容易。

　　因为有了紫君和昭年的事，我紧绷的神经也慢慢放松下来，凌烨对我似乎也没那么大敌意了，大家一边吃饭，一边问着紫君和昭年买房的事宜。

　　原来是昭年父母催着他们结婚，琢磨了很久他们决定先贷款买房，但是贷款必须要有结婚证，于是他们准备先去领证，因为紫君的父母一直都反对她和昭年交往，所以真正的婚礼还是要等紫君父母点头。

　　紫君有点喝高了，边哭边说得不到父母的祝福，这婚礼是不完整的，一会又抱怨父母为什么不能成全她。

　　原来幸福背后还有这么多隐情，如果今天她和昭年不是喝多了说出来，也许我们不会知道她原来过得这么辛苦。

　　每一段感情都有不为人知的痛和苦，只有深陷其中的人才能体会，那痛楚和心酸的背后一点点累积的甜。

　　晚饭后，季韫和萧叶玫送紫君、昭年回家，我本想跟他们车回去，被凌烨拉住，“我送你。”

　　看着季韫的车远去，我坐上凌烨的车，他的车已经不是那辆灰色的“大黄蜂”，而是一辆我不认识的越野车。

　　我坐在副驾驶，看了眼正在扣安全带的凌烨，开玩笑道：“学长，你是不是又长高了？”

　　凌烨瞥我一眼，不说话。

　　我自顾自说：“以前的车子那么矮，现在的车子那么高，是不是车子也随着你身高在变啊？”

　　凌烨还是不说话，我自讨没趣，讪讪的闭上嘴。

　　“江小羽，你说的笑话太冷了。”

　　“嗯，”我点头，“能引起学长注意我的目的就达到了。”

　　他哼的冷笑一声，将车子稳稳的驶入车道。

　　车上的音响在放着一首梁静茹的歌，轻柔低缓的嗓音真是久违了，我惊喜的问：“学长，原来你也听梁静茹。”

　　凌烨伸手将音响关闭，车子里顿时陷入尴尬的沉默。

　　我看他一眼，撇撇嘴，扭头看向车窗外。

　　初春的夜晚灯红酒绿，飞速向后退的霓虹形成一条光链，缤纷亮眼。

　　当路两边的灯光越来越黯淡，我才意识到这并不是回家的路，我看一眼凌烨，他一声不吭的注视着前方，我微微一笑，将头靠上车窗。

　　没关系，不管凌烨要带我去哪里我都不在意，只要能在他身边，只要能看到他就好。

　　当路两边的灯光完全消失之后，我们的车终于停下来，我按下车窗四处张望，耳边能听到滔滔水声，原来我们到了江边的堤岸上。

　　凌烨将车子熄火，坐在驾驶座没有动，我回头看他一眼，将车窗关上，耳边顿时清静不少。

　　“学长，你带我来这里做什么？难道想要杀了我再毁尸灭迹？”

　　凌烨嗤笑一声，转头看向车窗外。

　　我环顾四周，发现在前方不远处也有几辆车停着，我像发现新大陆似的指给凌烨看，“学长你看，那里有车啊，在这种人迹罕至的地方，停的又那么隐蔽，是不是来‘车震’的？”

　　凌烨怪异的瞪了我一眼，“你哪里看来的这些乱七八糟的词？”

　　我向他吐吐舌头，“学长，我是去国外而已，又不是与世隔绝。”

　　他突然伸手捏住我的下巴，不让我的舌头缩进去，然后低头轻轻添上我的舌尖。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第24章


　　我一个激灵，正要后退，被他一把搂住，身体以一个高难度的姿势迎向他，双手却找不到着力点，只好轻轻扶着他的肩。

　　他用力的吻着我的唇，伸出舌头探入口中与我纠缠，我被他吻的浑身瘫软，无力的缩在他怀中予取予求。

　　凌烨的动作越来越粗暴，按在我背上的手也开始不安分，肆意的抚摸着我的脊背，我被他摸的起了一层的鸡皮疙瘩，却还要憋住笑。

　　他的唇移到我耳边，低声说：“你想不想在这里跟我‘车震’一次？”

　　我终于忍不住噗的一声笑出来，“学长，好痒，别摸我的背。”

　　凌烨呆了呆，随即恼羞成怒的推开我，怒道：“江小羽！”

　　我慌了，扑上去抱住他的腰，脸紧紧贴在他胸口，“学长，不要推开我。”

　　他微微挣扎了下，便任由我抱着，我环着他的腰，感受他的体温和心跳，和我一样滚烫炽烈。

　　“学长，在国外的两年，我每天都活在悔恨中，后悔没有听你解释，恨自己那么独断，我每天都在想你，可是我又不敢联系你，怕你讨厌我，怕你恨我。”

　　凌烨伸手轻轻环住我的肩，一句话都不说。

　　我嗅着他身上的气息，没有熟悉的西柚味，是全然陌生的清冷味道，却让我莫名安心，我不敢看他的表情，只紧紧抱住他，害怕他会从我身边离开。

　　“学长，再给我一次机会好不好？我一定会紧紧握住你的手，再也不会放开。”

　　凌烨环住我的手缓缓松开，他将我推开一点，定定的看着我的眼：“江小羽，我给过你机会，是你自己没有抓住。”

　　我无言以对，慢慢收回我的手缩进座椅。

　　凌烨将车开离了堤坝往市里赶，我们沉默了一路，谁都不肯先开口。

　　直到送我进了小区，凌烨也没说话，只默默的看我一眼，将车开走了。

　　屋子里一片黑暗，不知道萧叶玫在不在，我摸黑进了自己房间，开亮台灯。

　　凌烨的名片在桌上泛着冷光，我呆坐桌前，只觉得心越来越冷，我对凌烨的示好与逢迎，他都视而不见，我买了很多衣服裙子，就为了下次见他可以穿，可他却连正眼都不瞧我，挫败感不是一般的深。

　　这时萧叶玫突然开门进来，见我坐着拍了拍胸脯说：“小羽，你怎么回来也不出声？”

　　“我怕你不方便。”

　　“说什么呢！”萧叶玫坐到桌前，看了眼桌上的名片。

　　“你和凌烨现在怎么样了？”

　　我凝视着她，犹豫了很久，终于将我和凌烨间的事和盘托出，萧叶玫的双眉越皱越紧，过了良久才说：“我真没想到，你们俩会发展成这样。”

　　我苦笑一声：“不是说女追男隔层纱吗？为什么我却觉得完全看不到希望？就好像在漆黑的夜色中我等在凌烨的心门前，不知道这扇门会不会开，偶尔的几下敲门声也淹没在无边黑暗中，感受到的只有绝望。”

　　萧叶玫把玩着手中的名片，无奈的点头：“是啊，凌烨现在就躲在门后看着你敲门，既不回答你也不给你开门，就像猫捉老鼠的游戏，玩弄你却不给你个痛快。”

　　我趴在桌上，两眼无神的看着她，“玫玫，你说他会不会有一天突然对我说，那扇门永远都不会开了？”

　　萧叶玫的眼神前所未有的温柔，她笑着轻拍我的肩膀，“凌烨那么爱你，怎么舍得把你拒之门外。”

　　“爱我？”我自嘲的笑着，“我完全感觉不到。我只感觉到他对我无边的恨意。”

　　“凌烨自己还没有察觉到他爱你到何种程度，只是之间问题，你再等等。”

　　我轻轻叹气，“等，我还要等到什么时候，我已经越来越没自信了。”

　　我顿了顿，抬头对萧叶玫说：“星期天我会去相亲。”

　　萧叶玫哼笑一声：“所以你准备放弃凌烨了吗？”

　　我摇头，“我不知道自己还能坚持多久，也许是该给自己一个机会了，不再只专注于凌烨一个人，那样我就不会那么辛苦了吧。”

　　“江小羽，你当初暗恋季韫的时候有没有觉得辛苦？现在不过是将暗恋变成明恋而已，凌烨也只是一时想不开而已，你有什么好辛苦的？”

　　我撇撇嘴，瞪她一眼躺上床，“我要睡觉了，晚安。”

　　“江小羽，你的心早在六年前就已经沦陷了，现在还在这儿跟我说辛苦，真矫情！”

　　萧叶玫怒声说完拍门而去，话音在我耳边久久回荡，是啊，我自己都没意识到，其实我喜欢凌烨已经有六年了，从新生报到那天第一次听到凌烨的琴音开始，不自觉的向凌烨一步步靠近，原来感情已经这么深，是我一直不愿意承认而已。

　　所以等星期天我抵达约定的相亲地点时，我已经准备好了一套说辞，如何优雅的拒绝相亲对象。

　　只可惜，说辞最终也没用上。

　　当我推开日式移门，见到坐在妈妈对面的人时，我几乎要惊叫起来。

　　相亲对象是凌烨这种事，概率到底会是多少我没有算过，我只知道自己就像中了彩票巨奖的幸运儿，傻笑着坐在妈妈身边与自己的巨奖打招呼。

　　生平第一次，我有了拥抱亲吻妈妈的冲动。

　　凌烨皱着眉头看我，大概是被我激动的表情吓到了，他喝了口茶掩饰不满。

　　妈妈赔笑着，“这就是我女儿江小羽，她虽然长的不是特别美艳，但也称得上标致动人，用你们小年轻的话说就是‘小清新’，身高也很标准，配凌医生正好。”

　　我急的连忙去拉妈妈的衣服，哪有这么推销我的？这王婆卖瓜的姿态做的也太过 了。

　　“妈，你胡说些什么啊？”

　　妈妈笑着对凌烨说：“女儿害羞了，不好意思啊，让凌医生见笑了。”

　　凌烨淡淡一笑：“没关系。”

　　妈妈满意的点点头，“那你们聊，我先走了。”

　　说罢，她狠狠的捏了我一把，用眼神警告我不许敷衍了事，我胡乱的点点头，只想打发她快点走。

　　妈妈一手掩着嘴偷笑着出了包间，我刚想说话，门又被拉开，穿着和服的服务员小步走进来上菜。

　　各式各样的小碟子小碗摆了一桌，我好不容易熬到她们都退出去，这才抬头看凌烨。

　　他斜撑着头一脸看好戏的表情，翘起的唇角带着一抹讥诮。

　　“江小羽，原来你对我的诚意只有这些，怎么，听到相亲对象是高富帅就迫不及待的赴约了吗？”

　　我愣了下，继而欢笑着说：“是呢学长，特别是当我看到你就是那个高富帅，就更加的迫不及待了。”

　　我坐直身体，向凌烨点头致意，“自我介绍下，我叫江小羽，今年25岁，喜欢看书看电影，有轻微偏执和强迫症，对认定的事就会一条路走到底，目前很偏执的追求着我的学长，不想不愿不肯罢手。”

　　凌烨挑了挑眉，“你在相亲对象面前说你喜欢别人，是拒绝我的意思吗？”

　　我连连摇头，“当然不是，我只是想告诉你，我的偏执让我不惜任何代价，也不在乎用任何方式也要和你在一起。”

　　凌烨深邃双眸微微眯起，看向我的眼神颇为复杂，“你准备怎么做？”

　　“我回去就跟我妈说我对你很满意，希望她极力促成此事。”

　　我一耸肩，心安理得的品尝起美味，这家的日式料理以味道一流著称，无奈消费门槛太高我还从没吃过，今天会选在这里相亲我猜也是妈妈的意思，一来试探一下对方的心理承受能力，顺便考察一下对方的经济实力。

　　“江小羽，我怎么以前没发现你的脸皮居然厚成这样。”

　　我的心一阵抽痛，脸上却仍嬉笑着：“学长，说明你对我的了解还不够深，没关系我们可以慢慢了解。”

　　凌烨终于受不了我的嬉皮笑脸，他将筷子一扔冷峻的面庞怒意丛生，“江小羽，你以为你想要什么就有什么吗？我怎么可能让你如愿。”

　　他起身就走，我叹口气，垂头看向满桌的碗碟，突然意识到一个问题，凌烨就这么走了，那这一桌的菜岂不是我来买单？真是欲哭无泪。

　　当天晚上妈妈就打电话给我，我第一次跟她和颜悦色的聊了很久，终于得到她的承诺，在我和凌烨交往这件事上，她一定会不遗余力的促成到底。

　　爸爸在得知我对相亲对象很满意后，似乎也放心了不少，他一直觉得他和妈妈的离婚对我造成了很大的影响，所以想在各个方面补偿我。

　　虽然我很厚脸皮的向凌烨表明了自己誓死也要赖着他的立场，但我其实并不知道应该怎么做。

　　我将相亲遇见凌烨的事告诉了萧叶玫，她比我更激动，“小羽，这说明你们实在是太有缘了。”

　　随后她拍着胸脯说：“你放心，我和季韫都会帮你。”

　　我点头，虽然不知道他们会怎么帮我，但起码我得到了支持。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第25章


　　紫君在忙着买房的事，我约她见面时，她刚办完贷款。

　　我将之前准备好的一张本票塞给她，紫君看了一眼，吓的立刻扔还给我。

　　“你这是干嘛？”

　　我将本票重新塞在她手里，“你就当这是我的投资，以后我还想去你家住呢？”

　　“你随时都能来，”紫君推辞着，被我按住手。

　　“那怎么可能？除非这房子有我的份，那我就能心安理得的住下了，哈哈。”

　　紫君还要说什么，我打断她：“你也知道我在萧叶玫那里住的不会舒心，可我又不想一个人住在外面，所以在你家留一个房间给我就再好不过了，是不是？”

　　紫君想了很久，终于将本票手下，“就当是我借你的，等事情都办好了，我就想办法还给你。”

　　我见她终于收下，不在乎的笑着：“没事，不着急。”

　　紫君在为了买房的事奔波，我便没告诉她我相亲的事，但是她还是从萧叶玫口中得知了我和凌烨相亲遇上的事。

　　她没有一味的鼓励我，而是适时的泼了我一盆冷水，“小羽，凌烨的家庭背景你清楚吗？他父母是怎么样的人你了解吗？结婚不止是两个人的事，还是两个家族的接触和融合，这里面包含了很多问题，不是只凭着满腔热情就能解决的。”

　　我知道她一定是想到了自己的事，她和昭年学长最近因为领证买房子的事，关系有些紧张。

　　我向她点头，“凌烨怎么可能答应和我结婚，我只不过是利用自己的赖皮想要多和他见面而已。”

　　紫君叹了口气，“我真是想不通你们俩怎么会变成这样。”

　　“都是我不好。”

　　我神情黯下来，想到凌烨我就会有种深深的挫败感，不知道为什么我所有的付出和努力就像石沉大海一般，看不到一丝水花，毫无希望。

　　紫君安慰了我两句便匆匆赶回医院，我也回到公司继续上班。

　　我在“环龙”工作快一个星期了，在市场开发部担任经理助理，而经理就是之前面试我的女子，叫齐韵，之所以会招我做助理是因为她即将结婚辞职。

　　同部门的小姑娘跟我八卦齐韵和欧阳昊五的事迹，我听的入神连饭都忘记了吃，原来那个身材矮小的女子有这么大的能耐，将花名在外的欧阳副总都收拾的服服帖帖，我顿时又有了动力，什么时候向她讨教两招，回头用在凌烨身上。

　　周末的时候紫君给我打来电话，说她的房产证拿到了，约我去酒吧喝酒庆祝，到了那里我才知道，她叫了不止我一个人，季韫和萧叶玫都来了，当然凌烨也在，不过他没有和我们坐在一起，而是一个人坐在吧台。

　　“wild fish”酒吧装修很精致，灯光柔和暧昧，背景音低缓轻柔，是个适合情侣们谈情说爱的地方，我们坐在角落卡座里，聆听着驻唱的女歌手风情万种的声音。

　　我却一眨不眨的盯着吧台边的凌烨，他穿着军绿的长裤，米白色的条纹t恤，一手撑着下巴一手把玩着手中的酒杯，神情专注的看着献唱的女歌手。

　　萧叶玫顺着我的视线看过去，不禁哧了一声：“在这装深情呢？真够矫情的，你俩倒是绝配。”

　　我白了萧叶玫一眼，抢过一瓶啤酒猛灌几口，却始终浇不息心里的郁闷。

　　那名女歌手似乎感觉到了凌烨的注视，边唱着歌不时向他抛两个媚眼，一曲终了，她连招呼都没打就下了台，径直走到凌烨身边和他说话，不知道凌烨说了什么，那女歌手笑的花枝乱颤，一只手还搭上了凌烨的肩。

　　我看的冒火，下意识的灌着冰啤酒，其他人都只用怜悯的眼神看着我，却没有一个人来劝。

　　我将空酒瓶往桌上重重一方，所有人都被我吓了一跳，季韫点了点我面前的酒瓶，“小羽，你什么时候喝了那么多？”

　　我腾一下站起来，紫君怕我要闹事，忙拉住我，“小羽，你要干嘛？”

　　我瞪他们一眼，怒道：“上洗手间都不行了吗？”

　　“我陪你去吧。”

　　紫君也站起来，被我一把按下，“不用，我又没醉，干嘛要陪我去。”

　　我沿着吧台往洗手间走去，眼神却牢牢盯着着凌烨，连那名女歌手都感觉到了我的敌意，莫名的看向我，被我狠狠的瞪了回去，她娇笑着跟凌烨不知说了句什么，凌烨只回头淡淡瞥了我一眼，又面无表情的转过了头。

　　我懊丧无比，低头直直冲进洗手间吐了起来，等胃全部清空，我开始觉得头晕，浑身软的有点使不上劲。

　　我倚在洗手台边洗着脸，却感觉脸上的温度越来越高，一抬头镜子里的我双颊嫣红，一双眼迷离朦胧，颇有几分醉美人的意味。

　　我吃吃的傻笑着，一看身边，立刻被吓醒了，凌烨不知道什么时候站在我身边，和我一同看着镜子里的自己。

　　“学，学长。”我立刻结巴了。

　　他冷冷看了我一眼，“酒量不好就别喝那么多。”

　　我突然想起以前喝醉酒在他车上睡了一晚的事，有些不好意思，“学长，我酒量不是很差，这几瓶啤酒还难不倒我。”

　　凌烨洗完手甩了甩手上的水珠，“那就好，我一会还有约，你别又让我送你。”

　　我怔愣住，回想起刚才凌烨和那女歌手调情的画面，心里一阵阵泛酸：“学长要跟刚才的那个歌手出去吗？”

　　凌烨理了理衣服，“是又怎么样？”

　　我一把勾住他的脖子，整个人贴到他身上，压低了嗓音说：“学长，她比我好看吗？她身材比我好吗？不如你跟我约会好不好？”

　　凌烨不为所动，一把捏住我的手将我拉离他，一字一顿的说：“她确实什么都不如你，可有一点，她没你那么绝情。”

　　我顿时垮下来，他拖着我的手往外走，径直到了我们的卡座前，将我扔到紫君怀里，“这个疯女人麻烦你们送她回家。”

　　说完他黑着脸走了，我坐直身子，拉好衣服下摆，向紫君尴尬一笑。

　　“你们又怎么了？”紫君扶着额头看我。

　　“没什么，我只是想破坏凌烨的好事而已。”

　　“小羽，我怎么觉得你变了很多？”沉默了很久的昭年学长突然开口，他看了眼紫君又看看我，“你以前不是这样的啊。”

　　“我以前什么样？”

　　昭年想了下，“娴静温和，总是带着甜甜的笑容，说话也不尖锐，总是替别人着想。”

　　我不由苦笑，为什么感觉昭年学长说的我一条都沾不上。

　　“昭年，你太瞧得起她了，”萧叶玫托着下巴斜我一眼，“你说的那个是白富美江小羽，是她伪装给你们看的，目的都是为了他。”

　　萧叶玫一指季韫，季韫不悦的皱起了眉头，萧叶玫伸手温柔的抚摸着他的脸颊，继续对昭年说：“其实现在的江小羽才是最真实的，又傻缺又一根筋，什么温和娴静压根搭不上边，而这一切又是为了他。”

　　萧叶玫指着吧台边的凌烨，我看向吧台，他还在跟那名女歌手说着话，那女人的半个身体都快靠到他身上了。

　　越看越来气，我站起身冲到吧台边，在众人的注视中一把搂住凌烨的脖子重重吻住他的唇。

　　耳边传来抽气声，我能想象的出那名女歌手的表情，心里有说不出的痛快。

　　凌烨一动不动的任我抱着，没有任何回应，柔软的双唇一片冰凉，我呆呆的离开他的脸，又呆呆的看着他满脸冰霜。

　　他冷眼看着我很久，终于冷冰冰的说：“两年了，江小羽，也许你还在原来的感情里徘徊，可我早已经不是当初的凌烨了。”

　　说罢，他便头也不回的走了出去。

　　我一个人站在吧台边，感受着四周陌生人的注视，难受的快哭出来。

　　萧叶玫和季韫走过来，一左一右的拥着我走出酒吧。

　　我蹲在空旷的停车场恸哭，他们四人前后左右的站着，却一个人都不出声。

　　我哭的实在没有眼泪了，只是不时抽噎，萧叶玫蹲在我身边说：“小羽，实在不行的话就放弃吧，也许你们两个真的没缘分。”

　　我一个劲的摇头，是谁当初说我太没毅力了，还讽刺我害怕受伤畏首不前，现在为什么要叫我放弃？

　　“我不能放弃，绝对不能，我那么那么喜欢他，他也喜欢我，只是不肯承认而已，我如果先放手，他就再也不会看我了。”

　　那天晚上回到家，我就接到了妈妈的电话，她的公关进行的异常顺利，已经过了介绍人那关，并且约我星期天和凌烨的家长一起见面。

　　我开心的几乎从床上跳起来，真是天无绝人之路。每次在我绝望的时候，都能见到一丝曙光，若这次能给凌烨的家长留下好印象，也许我和凌烨的未来就有希望了。

　　见面那天，我特地穿了一条稳重的纯白色连衣裙，提前十分钟到达约定的饭店包间，还是那间贵的离谱的日式料理，甚至还是那个包间，我不得不感叹命运是如此的巧合。

　　包间里坐着一名身穿深褐色旗袍的老太太，那旗袍的款式非常传统我不禁多看了两眼。

　　她见我进来，笑着打量着我，看着看着突然眼睛一亮：“小姑娘，你还记不记得我？”

　　我愣住，看着她穿的旗袍这才想起我和她之前见过面，就在市立医院，那天我想去找凌烨胡搅蛮缠，结果他不在，我正准备回去，在医院的喷泉边看到了这位老太太。

　　因为她穿着旗袍，所以我特地多看了两眼，心里还在感叹这老太太气质真好，就见她火冒三丈的用手机敲打着喷泉的池边。

　　我被吓到了，忙上前去帮她，问了才知道，她刚换了一部新的智能手机，完全不会用，想打电话给自己的孙子，却老是打不通。

　　我帮她将手机重新装好，设定好了快捷键，她很快就打通了电话，我跟她告别后就回家去了，没想到会跟她重逢。

　　“那么您是凌烨的奶奶？”

　　她笑眯眯的点点头，原来她那天是打电话给凌烨，早知道那天我就该跟她多套套近乎。

　　我在她对面坐下，有些不知所措。

　　她笑看着我，“原来我孙子是跟你相亲的啊，我们还真是有缘分。”

　　我点点头，心里祈祷着妈妈或者凌烨快点出现，一边没话找话，“凌奶奶，您的手机现在会用了吗？”

　　“会，”她忙将手机拿出来，“还好那天你抢救及时，手机居然一点都没坏，我一个人琢磨了很久，终于学会了几个功能。”

　　她献宝似的将手机凑到我面前，将她学会的几个应用程序开给我看。

　　“呀，凌奶奶您居然会微信啊。”

　　凌奶奶一脸得色，“你别看我年纪大，你们年轻人玩的东西我也会，小姑娘你微信号多少，我来加你。”

　　我和凌奶奶互加了微信，你来我往的发着表情玩的不亦乐乎，凌烨在这时候推门进来，见到我脚步一滞，停顿了下终于还是坐下。

　　我收敛了笑容，老老实实的坐好，抬头看着凌烨。

　　“对了小姑娘，我还不知道你名字呢。”凌奶奶察觉到我的紧张，和气的问我。

　　“您好凌奶奶，我叫江小羽。”

　　我回答的一本正经，瞥了凌烨一眼。

　　自从酒吧那晚他愤然离开，我都不敢打电话给他，跟他发的消息他也都没有回过。

　　凌烨冷眼看着我，一句话都不说，我局促不安，坐着一动都不敢动。

　　凌奶奶看了眼凌烨问：“你爸妈呢？”

　　“忙呢，他们没空来。”

　　凌奶奶不悦的瞪他一眼，“比自己儿子的终身大事都重要吗？那老头子呢？”

　　凌烨喝口茶，漫不经心的看我一眼，“他大概快来了，我下班的时候看到他刚开完会。”

　　我赶忙拿出手机给妈妈发短信，确认她的方位，她很快就出现了，手里还在看我发的短信。

　　“凌医生，你已经到了，这位是你的奶奶吧？”

　　妈妈充分发挥起她八面玲珑的特长，将凌奶奶逢迎的滴水不漏，凌奶奶笑的高深，我看的脊背一阵阵发寒，知道妈妈有些过了，拉她都来不及。

　　这时包间门再次被打开，进来一名身材高瘦的老人，他穿着考究的细格子西服，白色的衬衣里围着一块暗色花纹的绸缎领巾。

　　他走到凌奶奶身边低下身亲了亲她的面颊，然后在她身边坐下。

　　这位一定是凌烨的爷爷了，做派那么洋气，肯定出国留学过，联想到学校那栋大气宏伟的凌云楼，我顿时对他肃然起敬。

　　妈妈笑的花枝乱拆，“凌老先生，久仰您的大名啊。”

　　凌爷爷只淡淡瞥了她一眼，那眼神熟悉的让我心惊，原来凌烨的神态都是遗传自他。

　　我端正的坐直，一只手却在底下给妈妈发短信，让她离开，妈妈看到后瞪了我一眼，坐着没动。

　　我怕她太过阿谀的举动让我在凌烨家长面前的印象大打折扣，所幸下了狠招，告诉妈妈如果她现在不走，这辈子就别想再见到我了。

　　妈妈很不情愿的找了个借口先行离开了，我暗自松了口气，冷不防见到凌烨专注的盯着我，立刻烧红了脸，有种被他一眼看穿的感觉。

　　我一个人坐在桌子的一边，凌家的三个人坐在另一边，怎么看都像三堂会审的架势，我心虚的缩了缩身形，垂着头不敢看他们。

　　这时凌烨突然起身坐到我身边，我惊喜的看向他，他只淡淡的说了句：“这样吃起东西来比较方便。”

　　我撇撇嘴，转过头不再看他。

　　凌爷爷擦擦手，接过凌奶奶递上的茶喝了一口，上下打量了我一番，“听说你和凌烨是校友？”

　　我连忙回答，“是的，我比他小两届，是学土木工程的。”

　　他赞许的点点头，“你们学校除了医学院是最好的之外，接下来就是土木工程学院了。”

　　我笑着点头，“不过我们学院再好也比不上医学院，学生人数就没法比。”

　　“听说你毕业后还去国外待了两年，我们家凌烨，当初死活都不肯去国外，那时候他爷爷恨不得拿鞭子抽他。”

　　凌奶奶说这话时，凌烨别有用心的看了我一眼，我低下头不安的绞着裙摆，难道他不出国都是因为我吗？我不知道当初的那些话对他居然有这么深的影响力。

　　“小羽，别老低着头，多吃点菜。”凌奶奶热心的招呼我，“你看你和我们家还真是有缘，跟凌烨是校友，相亲的时候又碰上，今天又见到我，你说巧不巧？”

　　我将筷子放下，郑重的向二老说：“其实跟凌烨相亲那次，并不是我们第一次见面。”

　　“江小羽，”凌烨按住我的手，阻止我说下去。

　　我反手紧紧握住他的手，不让他挣脱，继续对二老说：“其实我暗恋凌烨学长很久了，那次在相亲时遇上，我开心的都快哭了，可是学长对我却似乎不太满意。”

　　“哦？”凌奶奶别有兴味的看着我们俩，“凌烨对你哪里不满意？”

　　“他嫌我长的矮，长的不够漂亮配不上他，他还嫌弃我身材不够好，最关键的是他觉得我对他的感情还不够深。”

　　凌烨不说话，手却不再挣扎，我轻柔的顺着他的手与他十指相扣，这似乎是我们第一次这么正儿八经的牵手，那熟悉又陌生的触感，是我练习过很多次却从来都无法真实感受到的温柔。

　　见我定定的看着我们交握的双手，凌烨哼了一声，对凌奶奶说：“你们慢慢吃。”

　　说罢他拉着我就走，我被他拉的一个踉跄差点摔倒，忙回身和凌家二老打招呼道别，没等我说完，凌烨就拉着我出去了。

　　外面不知道什么时候下起了雨，凌烨在大门外甩开我的手：“江小羽，别以为你说的那么真诚我就会被感动，你那把戏只能骗我奶奶，从今以后希望你别再来打扰我的生活。”

　　我被夜风吹的一阵阵发寒，纷飞的雨丝有几点打湿了我的薄裙子，我下意识的靠向凌烨身边，他只看我一眼，转身要走，我一把抱住他，眼泪瞬间决堤：“不要推开我，我可以证明给你看我的诚意。”

　　他一动不动，我就这么抱着他，能感觉到进出饭店的人异样的眼神。

　　这时凌烨突然一把拉起我冲进雨幕中，瓢泼大雨很快就将我浑身都打湿了，我什么都顾不得，踉跄的跟在凌烨身后上了他的车。

　　他沉默的将车子开进市内的一个高档小区，从下车上电梯直达顶楼，他拿出钥匙开门，都没说一句话。

　　我想这应该是他的公寓，白色和深蓝色调的搭配让我不禁打了寒噤，我站在玄关处，浑身上下都在滴着水，头发湿嗒嗒的贴在头上，因为寒冷整个人在忍不住的发抖。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第26章


　　凌烨进门就将衬衣脱下，露出结实的背肌，我不敢直视，只低头看着自己的脚下，直到一块大浴巾将我兜头盖住。

　　我抓下毛巾抬头，凌烨赤裸着上身居高临下的看着我，见我看他指了指客厅右侧，“那里是浴室，你可以去洗一下把湿衣服换下来，然后在客厅等我。”

　　说罢他便转身上了楼，我局促的找到浴室将门锁上，浑身还在抖个不停。

　　这间浴室很简洁，白色的台面上只有一个牙刷和口杯，最里面是一间淋浴房，一件叠的整整齐齐的浴袍就放在置物凳上。

　　我拿起来贴着脸颊轻轻摩挲，这是凌烨穿的衣服，有他熟悉的味道，不同于学生时期我闻习惯的那种西柚味道，那是一种对我来说截然不同的成熟气息，两年的时间，凌烨确实变了不少，可我依然喜欢他。

　　匆匆洗漱过后，我将浴袍穿上，感觉被他的气息包围着，柔软的面料贴合在身上，说不出的舒心，长长的下摆一直垂到脚背。

　　我卷着袖子走出去，凌烨已经坐在沙发上等我了，他穿着居家的t恤和长裤，正捧着一杯热茶慢慢品。

　　“过来坐，喝杯姜茶驱寒。”

　　我老老实实的在他面前坐下，学他的样子捧杯慢慢喝茶。

　　他将杯子放下，看着我很久：“江小羽，我只想问你，为什么你会有这么大的自信觉得我会跟你在一起。”

　　“因为我喜欢你。”

　　“你喜欢我我就必须跟你在一起？”

　　“因为你也喜欢我。”

　　凌烨愣了愣，“两年前你说这句话我还会承认，可是现在我不喜欢你了。”

　　“不，我感觉的出来，你还爱着我。”

　　我放下杯子，走到他面前，拉起浴袍的下摆跨坐在他腿上，专注的看着他：“你说过要我补偿你受到的伤害，我求之不得，我愿意用我的一辈子来补偿，你要不要？”

　　我捧住他的脸轻轻的吻下去，凌烨起初还僵直着脊背，只一会便掌握了主动，将我的后脑牢牢扣住，加深了这个吻。

　　我被他吻的心慌，无力的勾住他的脖子，他一把将我抱起，反身压在了沙发上。

　　他双手撑在我耳边，双眼微眯的盯着我，咬着牙问：“江小羽，你确定愿意这样补偿我？”

　　我伸手抱住他的头，将他拉近我，用微微发抖的声音说：“我很确定。”

　　凌烨没有说话，只是用力的吻我，吻的我浑身发痛，他将我一把抱起，步履稳健的上了二楼直达他卧室。

　　他将我扔到床上，甩开他的衣服，很快便覆上我裸露在外的身体，我专注的看着他，将他的表情印入心底，身体的温度渐渐升高，我的意识也被烧的支离破碎，直到他刺入我的身体才清醒过来。

　　原来那些言情小说里写的都是骗人的，第一次哪有快乐可言，我痛的死去活来，恨不得逃离这张柔软无比的大床。

　　我在心底再一次确认了两年前凌烨确实没有对我做过任何事，否则以这种疼痛程度，我怎么可能感觉不到。

　　痛楚在渐渐麻木，我张开紧咬的双唇慢慢回吻凌烨，他的皮肤很光滑，柔软中带着坚硬，摸上去像裹着硬物的丝绒，触感舒适让我上瘾。

　　许是感受到我的抚摸，凌烨的动作更加激烈，我抱着他的腰，感受他的动作，虽然痛着，心里却甜丝丝的，不管怎么样，我终于占有了凌烨，他是我的人了。

　　第二天，我在阳光中醒来，室外骄阳烈日，室内却依然清凉，我身上盖着轻薄的被子，却一点都不觉得炎热。

　　刚想翻身，身体的抽痛却将我完全打败，欲哭无泪的躺平，我低低叫着凌烨，可是没人搭理我。

　　床头上的时钟显示，此时已经是中午十一点，看来今天别想去上班了。

　　我深吸口气，强忍着抽痛下了床，穿上那件浴袍，挪着步子下楼找我的手机。

　　凌烨不在家，屋子里静悄悄的，我找到手机跟齐韵请了假，进浴室将自己收拾干净，出来就听到开门声。

　　我探头一看，凌烨正在换鞋，手里还拎着两个打包盒。

　　我扑上去抱住他的腰：“你回来了，给我带的午饭吗？”

　　他僵直了身体，将我的手拉开，径直走到餐厅将盒子放下：“吃点东西吧，我还要回医院，正好送你回去。”

　　我怔住，“我不能在你家等你回来吗？”

　　他直直的看着我：“江小羽，我说过了，我已经不是两年前的凌烨，对你的感情也不再像以前那样了。昨天的事只是你对我的补偿而已，我们现在两清了。”

　　我彻底呆住，“可你昨天明明，明明……”

　　凌烨背过身进了厨房，“没有一个男人会拒绝自己送上门的女人。”

　　我呆站在原地，望着凌烨的背影顿时有种天旋地转的感觉，屋子里很安静，我甚至能听到自己的眼泪滴落在地板上的声音。

　　浑身都痛，心口的位置更痛，我紧紧攥着浴袍的前襟，努力的压抑住自己的颤抖，默然的进卫生间换好衣服出来，见凌烨还在厨房没有出来，便自己收拾好东西对他说：“我先走了。”

　　刚走到门口，我便被凌烨一把拉住，“江小羽，你又摆出那张伤心欲绝的脸给谁看？”

　　我摸摸自己的脸，“有吗？两年前你也是这样看着我离开的吧？”

　　顿了顿，我深深的看着他：“我真是自作自受是不是？两年前不分青红皂白的臭骂了你一顿离开，自以为做的理直气壮，却没想到只是一场对你不信任的误会，这两年来每天都受着煎熬，只盼着能快点回到你身边。”

　　凌烨慢慢放开了我的手，我看着他修长的手垂在身侧，沉默的看着我，眼神中有悲悯，心中绞痛无以复加：“我从来没有考虑过你的感受，没有听你的解释，都是我的错，我现在是自食其果，不管你对我说什么，做什么我都接受，只想你能够重新接受我而已。”

　　“可我想的太单纯了，”我擦去脸上的泪痕，向他淡淡一笑，“我一直以为你跟我只是闹着玩，等我安慰你满足了你一切要求后，我们就能冰释前嫌，原来这都是我的一厢情愿，我再怎么努力也没有用，你心里的那扇门已经对我永远关闭了。”

　　他双眼微红，定定的看着我，让我心里酸疼，我不由自主的上前抱住他，靠在他身前低声说：“对不起学长，都是我不好，如果你觉得我打扰了你的生活，我可以离开，再也不出现，你再抱我一次好不好，最后一次。”

　　我收紧手臂紧紧抱着他，将脸贴在他胸口默默流着泪。

　　凌烨没有推开我，僵直的脊背也慢慢放松下来，终于伸出手轻轻环住我的肩，渐渐的他也收紧手臂，将我紧紧拥在怀里。

　　我无声的哭泣着，很快便将他心口的衣衫打湿。

　　宁静的午后，空旷的客厅里凌烨紧紧抱着我，听我低声的抽泣。

　　这时，凌烨的手机突然震动起来，他松开我去裤兜找手机，我推开了他，退后两步，也没等他回应便转身冲出了大门。

　　拖着疲惫的身躯回到家，萧叶玫居然在客厅看电视，见我进门随手将电视关闭。

　　“江小羽，你一整晚没回来，去哪儿鬼混了？”

　　我不出声，坐到她边上靠着她有气无力的说：“现在什么话都别说，我真的很累很累，已经没有力气了。”

　　她很配合的不再说话，我靠着她肩膀低低抽泣，渐渐的越哭越大声。

　　萧叶玫轻轻搂住了我，拍着我的后背安慰：“哭吧，哭出来就好了，等哭累了睡一觉起来，明天又是新的一天。”

　　我哭倒在沙发上，哭的昏天黑地，直到哭累了就直接睡在了沙发上，第二天醒来身上盖着被子，萧叶玫还给我准备了早餐。

　　洗漱的时候才发现，我的两只眼睛肿的像核桃一样，我只好上了一层厚厚的眼影遮盖，这才急匆匆去上班。

　　一到公司，齐韵就通知我去开会，市立医院准备造一座新的住院楼，正在进行招投标工作，市场部正在积极配合经营部进行投标工作。

　　齐韵在交代着市场部需要配合的事宜，我盯着面前的招标书，“市立医院”四个字让我莫名心惊，心里有种凉飕飕的感觉，坐在空调开的很足的会议室，手脚冰冷。

　　也不知道凌烨现在怎么样，上班会不会没精神，他可是医生，要拿手术刀的，不知道会不会出差错。

　　我自嘲的笑了，到了这种时候，明明是我被甩，可我担心的还是凌烨，两年的时间让我对凌烨的感情更加深厚，甚至向着一种我无法控制的方向发展着。

　　“江小羽，你有心事。”

　　齐韵绵软的嗓音唤回我的意识，我这才意识到会议已经结束了，我还呆坐在会议室里。

　　她盯着我的脸仔细看着，“怎么了？眼睛肿成这样？”

　　我好不容易扯出一抹笑容，“失恋而已，没什么大不了，哭个几次就习惯了。”

　　齐韵了然的点头，“既然你说没什么，那下礼拜跟我去市立医院开会。”

　　我愣住，真是搬起石头砸自己的脚，忙陪笑着问齐韵：“呃，非要我去吗？换别人行不行？”

　　齐韵奇怪的反问：“你是我助理，我不带你带谁去？”

　　“我刚失恋，情绪不稳定，容易出差错。”

　　“所以我才把会议定在下个星期，到那时候你应该恢复正常了吧？”

　　我真是有苦说不出，难道真要跟她说，我跟市立医院不和，让她换人吗？那估计到时候是换我直接走人了。

　　我收拾好东西正要走，齐韵叫住了我：“小羽，听说你想向我讨教两招？”

　　我一时没反应过来，“什么讨教？”

　　“咦，linda说你要向我请教如何收服花心男，难道是她开玩笑的？”

　　linda这个大嘴巴，我在心底暗骂，向齐韵连连点头，“是我说的，是我说的。”

　　“那走吧，你请我吃饭，我们探讨一下。”

　　我表情尴尬，“齐总，吃饭没问题，但是探讨就不必了。”

　　齐韵顿住，了然点头，“对，你失恋了。”

　　我的表情顿时垮下来，低低的叹口气，“我不想放手，可是实在没办法。”

　　“江小羽，有时候适当的放手会取得意想不到的效果。”

　　齐韵向我俏皮的眨眨眼，“若你不想结束，没人可以代替你做决定。”

　　我转过头看向窗外的明媚阳光，“齐总，你不了解我的情况，我们之间有无法调和的矛盾。”

　　“我只问一句，他爱你吗？”

　　我迟疑的说，：“我不确定，原本我以为不管我们发生什么事，他都是爱我的，可是现在，我没有自信。”

　　“你可以试一下。”

　　齐韵挑了挑眉，在我耳边低语，我瞪大双眼低叫：“这也行？”

　　齐韵捂着嘴笑道：“我家欧阳最受不了的就是这招，你不妨用了试试看。”

　　齐韵的话又燃起了我的斗志，不管我用什么方法，最坏的结果不过是我再也不能见到凌烨而已，这样我也能彻底死心，不会再抱那些不切实际的幻想。

　　这一个星期，我都不敢给凌烨打电话，也不敢发消息，只偶尔从季韫口中听到凌烨的消息，他推掉了所有的手术安排，每天都在门诊待着，还主动要求上晚班，一个星期七天，他上了五天的夜班。

　　所有人都觉得他很正常，因为他平时工作本来就拼命，连着上夜班也不在少数，只有我觉得他很不正常，还怕他身体受不了。

　　萧叶玫和季韫坐在我面前，听我絮絮叨叨的自语着担心凌烨的话，季韫抿了抿唇，“小羽，看来凌烨是你的真爱。”

　　萧叶玫抬头看他一眼，“你知道什么啊？”

　　季韫笑着说：“你说你暗恋了我四年，那时候也没见你为了我神神叨叨的费那么多心思，现在光听到凌烨名字你就已经神魂颠倒了，这不是真爱是什么？”

　　“怎么？吃醋了？”萧叶玫叉着腰瞪他，“当初是你死乞白赖的非要跟我交往，害的我跟小羽闹的那么僵，现在想吃回头草了？”

　　我撇撇嘴，同情的看看季韫，萧叶玫这种火爆脾气，我想季韫在求她交往前并不了解，只是爱就是爱了，不管她好的坏的，都会一并包容。

　　季韫是典型的天秤座，温文尔雅，随和顺从，和萧叶玫的活泼开朗形成对比，又奇异的互补互足。

　　我看着他们俩，突然说：“你们交往那么久，可以结婚了。”

　　他们俩皆是一愣，萧叶玫掩唇轻笑：“江小羽，你想太多了，我工作还没稳定，结什么婚。”

　　季韫的脸色变了变，我知道自己提了不该提的事，连忙转移话题，对季韫说：“你们医院要造新的住院楼吗？”

　　季韫缓了缓神情，点头说：“是啊，你们公司要投标？”

　　我点头，“后天要去你们医院开会，这事不会是凌烨负责吧？”

　　“当然不是，”季韫的语气有些不满：“他也不过是我们医院的一个小医生而已。”

　　我浑然不觉，将脸埋进沙发闷声说：“不会碰到他就好。”

　　“小羽，你和凌烨现在到底是什么情况？凌烨一句话都不说，你也不肯透露？”

　　我摇头，“不是我不肯说，现在我的命运都掌握在凌烨手中，他的一句话就能决定我的生死，所以我现在也说不清我们到底算什么。”

　　“小羽，你觉得你现在这样快乐吗？”

　　我无奈苦笑：“我也不知道快不快乐，我只知道如果失去了凌烨，我肯定不会快乐。”

　　季韫和萧叶玫都沉默了，我们许久没有说话，萧叶玫突然一拍手，冲回房间拿出一个信封给我。

　　“这是别人送我的演唱会门票，你不是最喜欢梁静茹吗？给你和凌烨制造一个机会。”

　　我抽出信封里的门票，两张vip前排的票，和凌烨一起去看一次梁静茹的演唱会是我一直心心念念想要做的事，而现在却没自信他会陪我去。

　　星期一一大早我匆匆赶到公司，和齐韵会合后一起去市立医院。

　　今天是市立医院的负责人开的一个关于招投标的说明会，跟着我和齐韵一起来的不光有经营部的职员还有工程三部的刘栋梁。

　　因为之前实习时我跟刘栋梁接触过，所以还算熟悉，平时在食堂吃饭碰到也会打招呼，所以我和他坐到了一起，轻声的聊着一些关于投标的事。

　　刘栋梁的性格跟他的外表不太相符，他外表看着成熟稳重，其实性格还像个小孩子一样，喜欢看漫画和各种剧集，甚至连男生最鄙视的韩剧他都略知一二，让我大感意外。

　　例行公事般的会议快到尾声时，有人递给我一张字条，上面用黑色的水笔写着：结束后请到403室。

　　我看的一头雾水，不知道还会有谁找我，原本我想到的是凌烨，可是凌烨的字体没有那么潦草，季韫也不会，他若找我会直接打电话给我。

　　会议结束后我告别了齐韵，怀着一颗忐忑的心去找403室，当所有人都将手指向院长办公室时，我瞬间明白了是谁找我。

　　站在凌爷爷面前，我的腿还在隐隐打着颤，他有种不怒自威的气场，让我心里阵阵发虚，神情紧张。

　　凌爷爷将眼镜摘下，微眯着眼看我，随后示意我坐下。

　　“江小姐知道凌烨最近的情况吗？”

　　我摸不清情况，迟疑道：“大概知道一些。”

　　“那你知道他怎么会变成这样吗？”

　　“大概知道一些。”

　　凌爷爷板着脸，严肃的说：“我看你不是知道一些，是知道全部吧，凌烨最近不太正常的原因，就是你。”

　　我不出声，不知道该说什么。

　　“小姑娘很厉害啊，两年前凌烨不肯出国也是因为你吧。”

　　“你跟我们凌家还真是有缘，相亲的时候还会遇到你。”

　　我已经做好了被凌爷爷臭骂一顿甚至羞辱的准备，所以他说什么我都不回应，只是低着头默默忍受。

　　“小姑娘打定主意要跟凌烨结婚吗？”

　　我抬头看他一眼，露出一抹苦笑，却还是不说话。

　　凌爷爷已经站起身，踱到我面前，低头看我：“如果我同意你和凌烨结婚，你会怎么做？”

　　我猛的抬头，不可置信的望着他，他一脸严肃不像在开玩笑，可是听到他说的话真是像玩笑一般。

　　“你要答应我，永远陪在凌烨身边，努力让他快乐，让他忘记以前的痛，更要让他重新振作起来，不管他怎么对你，不管他变成什么样，你都必须不离不弃，能做到吗？”

　　我怔愣许久，才将他说的话都消化完全，“凌爷爷，您的意思是同意我们结婚吗？”

　　凌爷爷点头，“我不想让他恨我，更不想看他为了一个女人断送自己的前程。”

　　我背如芒刺，脸红的彻底，凌爷爷坐回桌前，向我挥挥手，“凌烨应该在他自己的办公室，你可以去找他。”

　　我转身正要走，突然想起什么，又转头问道：“凌爷爷，要是凌烨不答应怎么办？”

　　凌爷爷头都没抬，“怎么可能不答应，这要求就是他自己提的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第27章


　　这是一个什么样的状况？

　　我浑浑噩噩的出了院长室，迷惘的下了楼，站在门口发呆。

　　凌爷爷的意思是，凌烨提出要和我结婚？而他也答应了。

　　反转剧吗？凌烨的态度来了个180度的大转变，让我有点招架不住，他到底是怎么想的？他这么做的目的是什么？

　　我一刻都没办法多想，立刻冲向凌烨的办公室，才刚准备敲门，凌烨就将门打开了，一脸平静的望着我。

　　我的思绪万千，却一时不知道该说什么，直愣愣的看着他。

　　凌烨微微叹口气，将我拉进办公室关上门，“爷爷找过你了？”

　　我点点头，一脸疑惑的望着他，“学长，我不明白，凌爷爷说你提出要跟我结婚，真的吗？”

　　凌烨不说话，径直坐回办公桌前，我跟过去，在他面前坐下。

　　他看了我一眼，淡淡的说：“我觉得自己还没有办法原谅你，所以想让你继续弥补过错，直到我满意了为止。”

　　我的直觉没错，他还是爱我的，只是不肯承认而已，我扑上前一把搂住他的脖子叫道：“学长我愿意，我愿意补偿，一辈子够不够？”

　　我太激动了，扑上去的时候带翻了凌烨的茶杯，一整杯的茶倒在桌上。

　　凌烨一把推开我，抢救桌上的东西，低声怒吼：“我刚写好的病历！”

　　我吐了吐舌头，退开几步，帮着将桌上的东西搬开，用抹布吸水。

　　凌烨拎着湿漉漉的病历，冷冷的对我说：“江小羽，别以为结婚就能改变什么，若是我觉得不满意，一样可以离婚。”

　　我笑嘻嘻的说：“没关系，没关系，我一定会让你满意的。”

　　“差点忘了，”我将背包里的演唱会门票拿出来，瞥了眼湿嗒嗒的桌面，将票塞到他手里，“学长，和我一起去看梁静茹的演唱会吧，这是我一直想和你做的事。”

　　凌烨看都没看就将票扔到抽屉里，“等我有空再说。”

　　我耍赖道：“不行，你一定要去，这票可难买了。”

　　“那你找别人去吧，”凌烨作势把票拿出来还我。

　　我连忙摆手：“好吧好吧，你有空就去。”

　　凌烨仍旧低头收拾桌面，我站在一边看着他，越看越开心，咧着嘴一个人偷笑，终于忍不住，走过去抱住他的腰。

　　“学长，你还是舍不得我，对不对？”

　　凌烨的动作顿了顿，没有说话。

　　我继续说：“自我懂事起，我父母的关系就不好，也没有人教过我要怎么做别人的妻子，我不会做饭，也不会做家务，但是我都会学，一切以你为中心，做什么事都会先想着你，把你放在第一位。”

　　“我不会让你后悔娶了我。”

　　凌烨的背宽厚温暖，靠着让我很踏实，心里渐渐平静下来，感觉生活是如此宁静祥和。

　　凌烨回身一把抱住我，搂着我往沙发边带，我立刻红了脸，捂住双眼不敢看他。

　　没想到他将我带至门边，打开门将我一把推了出去，“我很忙，你先回去吧。”

　　围绕在我周围的旖旎粉色泡泡立刻破碎，我不知所措的看向凌烨，他一脸平静的向我挥挥手，将门关上了。

　　“哼，真矫情！”我冲着木门做了个鬼脸，欢天喜地的回家去了。

　　我约紫君一起晚餐，迫不及待的将消息告诉了她，她惊讶的嘴都合不上了，“你要和凌烨结婚了？什么时候？”

　　我摇头，“时间还没定。”

　　“双方家长见过面了吗？”

　　我想了想，上次和凌家二老的见面应该不算吧，便摇了摇头。

　　“小羽，我说过结婚不是两个人的事，有很多需要你考虑的地方，我怎么觉得你们俩这是在自娱自乐？”

　　“紫君，我开心的都快疯掉了，这些现实的东西你先别提醒我好不好，等我笑过瘾了再说。”

　　紫君忧心忡忡的看我一眼，不说话了，低头拨弄着碗里的饭菜。

　　我细心的发现，紫君的脸色很不好，整个人也没什么精神，人也消瘦了不少。

　　“紫君，你怎么了？”

　　紫君迟疑很久，这才说：“我父母终于同意我和昭年结婚，可是我和昭年之间却出了问题。”

　　“怎么了？”我忙问，“什么问题？”

　　“他公司有个小姑娘在追他，盯他盯的很紧，天天短信电话不断。”

　　“真不要脸，她不知道昭年学长结婚了吗？”

　　紫君叹气，“当初我们领证是为了买房需要，还真没对外宣布，所以他公司不知道他结婚了，我也没跟我们医院的同事说。”

　　“呃，”我大惑不解，“这是为什么？结婚不好吗？为什么不告诉大家？”

　　“当初是我提出先隐婚，一来是因为我爸妈还没同意，二来是怕结婚了对我和昭年的工作晋升有影响，现在后悔莫及。”

　　紫君皱紧双眉，长长的叹了口气，“现在倒是昭年不愿意公开，他说反正等房子装修好就举行仪式，也不急于一时了。”

　　“放心吧，昭年学长不是那种人，一定不会被小狐狸精勾引的。”

　　我拍拍紫君的手，自信满满的说：“当年昭年学长暗恋了你那么久，多不容易才追到你，怎么可能轻易就放手呢？”

　　“你看看我就知道了，”我点点自己的鼻子，“好不容易可以和凌烨结婚，怎么可能还会被别人吸引？放心吧。”

　　紫君看着我很久，终于点头，“嗯，我明白了。”

　　我开心的指了指面前的菜，“快吃快吃，这家的牛仔骨味道很好，再不吃就凉了。”

　　等吃完饭和紫君分手，妈妈的电话就打了过来。

　　凌家人动作真快，白天凌爷爷才说同意我和凌烨的婚事，晚上就打电话给我妈，确定双方家长见面的日子。

　　我喜滋滋的听妈妈说着安排，由衷的说了一句：“妈妈，我今天才发现你声音还挺好听的。”

　　妈妈在电话里顿住，几秒钟后才说：“小羽，这是你第一次夸妈妈。”

　　我沉默了，不知道该怎么说，直到挂了电话，心里还是不太舒服，爸妈离婚的事，我一直心存怨念，以前是我不懂得，能和自己喜欢的人在一起白头到老，是多么不容易的事，现在我开始慢慢体谅妈妈，她和爸爸的感情早就破裂，只是为了我在努力维持而已。

　　我似乎做错了很多事，不知道现在弥补会不会太晚。

　　萧叶玫和季韫知道我要和凌烨结婚的事，也是一脸震惊，他们都没想到事情会发生这么大的逆转，所以有些难以接受。

　　“小羽，看你之前哭的死去活来的样子，我还以为你跟凌烨真的没戏了呢，哪想到柳暗花明啊。”

　　我笑眯了眼，摆弄着床上新买的衣服，星期六和凌烨去看演唱会，这算是我们的第一次约会呢，一定要让他惊艳。

　　萧叶玫看我拿着衣服比来比去的拿不定主意，随手指着一条及膝裙问：“江小羽，你是去看演唱会还是去上班？穿的这么正式给谁看？还是你家凌烨喜欢办公室诱惑？”

　　“胡说什么呢？”我打开她的手，默默将那条宝蓝色的及膝裙放好。

　　“小羽，你告诉我，你和凌烨的关系到哪一步了？”

　　我沉默着不想说，她却皱着眉，若有所思的说：“原来该发生的都已经发生了。”

　　“你，你怎么知道？”我被她吓到，捏着衣服跳离一步。

　　“江小羽，你的整张脸都写着呢，我怎么可能不知道。”她白了我一眼，郑重其事的看着我，“其实我原本想告诫你，别太早让凌烨得手，但是看你们俩这种跳脱出平常恋爱之外的进展，我倒是有些看不懂了。”

　　“没关系，我自己看的懂就行。”我喃喃的说着，在心底暗暗给自己打气，不管以后会怎么样，起码我还是能拥有凌烨了。

　　周六的一整天我都处于坐立不安的状态，季韫信誓旦旦的说凌烨调了班，肯定会跟我一起去，可是他即没说接我一起去看，也没说在是不是在演唱会现场碰面。

　　我在体育馆外打凌烨电话，都是处于无人接听的状态，我的心越来越沉，无奈的一个人找座位坐下，失望的看了眼身边空荡荡的座位。

　　离开场前十分钟的时候，凌烨却出现了，虽然心里有准备，可见到他我还是喜出望外。

　　“学长，你终于来了。”

　　“你不是说很难买么？浪费可惜了。”

　　凌烨在我身边坐下，百无聊赖的看着四周，“人还挺多的。”

　　我在心里乐开了花，伸手勾住他的手臂，“学长，谢谢你肯来陪我。”

　　他有些尴尬，却没有推开我，只是拍拍我的手不做声。

　　没过多久就开场了，全场掌声雷动，尖叫声充斥在耳边，我和其他粉丝一样，站了起来，冲着梁静茹尖叫不已。

　　凌烨惊讶的看着我，大声说：“江小羽，你多大了啊，还那么痴迷。”

　　我点头，傻笑着叫道：“看演唱会谁还正襟危坐啊，当然要一起唱才过瘾。”

　　他若有所思的点头，也站了起来，谁知道他后面有个女生叫道：“帅哥，你还是坐着看吧，你一站起来，我什么都看不到了。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第28章


　　我们回头，只见那女生比我还矮了半个头，我笑的弯下了腰，一手拍拍凌烨的肩膀，他只好坐下，无奈的说：“长太高了也有缺点。”

　　其实我们的位子非常好，在内场的前三排，坐在位子上也完全能看清台上的梁静茹，只不过演唱会么，就是要站着才有感觉。

　　从《一夜长大》到《崇拜》这场演唱会一共进行了三个小时，现场所有的歌迷都与梁静茹一起唱着歌，就像一场万人卡拉ok，她好几次泣不成声，好多歌迷也是泪水涟涟，《知多少》的前奏响起，我的眼泪夺眶而出，想到身边就是自己心心念念的人，等候了那么久，费了那么多力气我才能得到他，我终究还是忍不住泪流满面。

　　凌烨递给我一张纸巾，“哎，一首歌而已，至于这么激动么？”

　　我不理他，擦着眼泪继续跟着唱，一直到梁静茹下去休息，我也累了，坐下来四找水喝，凌烨递过来一瓶水，还体贴的帮我拧开了瓶盖，我耍赖不肯接，就着他的手喝了两口。

　　凌烨没有推开我，只是沉默着喂我喝水，凉丝丝的水喝到嘴里，简直比蜂蜜还香甜。

　　演唱会很成功，所有的人都沉浸在梁静茹的歌声中回不了神，一直到散场，我们出了体育场，我还在兴奋的说，明年还要来看她的演唱会，她跟所有歌迷约定好了的。

　　凌烨听我絮叨了一路，护着我避开人群往停车场去，人群拥挤，好几次我们都差点被挤散了，他干脆牵起了我的手。

　　他的手很温暖，手掌宽厚，指节纤长，握在手中有种踏实的安全感，我的心砰砰直跳，他将我的手圈在掌中牢牢握着，带着我抵御着人潮的冲撞。

　　“上车吧，我送你回去。”来到他车前，他直接开门上车，我爬上车，没等我坐稳，他就将车开上路，我窝在宽大的车座里看着他的侧脸，黑暗中他的侧脸如雕刻般棱角分明，他双手松松的握着方向盘，专注的看着前方，闪过的路灯，让他的侧脸忽明忽暗。

　　我痴痴的望着，简直不敢相信这一天的真实性，凌烨陪我一起看了梁静茹的演唱会，他握着我的手，他对我的态度有了极大的转变，不再充满怒气和恨意，他终于能心平气和的跟我说话了，这一切简直像做梦一样，只希望这条路能和他永远走下去。

　　“再盯着我看，我就不会开车了。”凌烨突然冒出一句话，

　　我吓了一跳，心脏几乎停止，立刻转过头盯着前面，再也不敢回头去看他。

　　他将我送到萧叶玫家楼下，突然对我说：“明天开始你住到我那里去，别再住萧叶玫这里了。”

　　我疑惑道：“为什么？玫玫这里住着挺好啊。”

　　凌烨冷冷看着我，“这里是萧叶玫和季韫的爱巢，你想一直做灯泡？”

　　“况且，我们要结婚的话，你住到我那里也是理所当然的。”

　　我点点头，“也是，总觉得我在会妨碍季韫学长和玫玫。”

　　“那明天下午我过来接你，你把东西收拾好。”

　　见我答应，他什么话都没多说，开车走了。

　　我瞪着汽车的尾灯做了个鬼脸。

　　回到家我跟萧叶玫说了凌烨要我搬去同住的事，她笑的暧昧，“他就那么迫不及待的要跟你同居吗？”

　　我很不悦的说：“别说那么难听，学长只是怕我打扰你和季韫学长，而且我们都要结婚了，住一起很正常吧。”

　　我的话虽然说的信誓旦旦，但是当我拖着行李跟凌烨回到家，心里也开始一阵阵发虚。

　　之前在他家发生的一切都给我留下了阴影，不管是沙发还是浴室，看到熟悉的东西，我都会想起那天发生的事。

　　“这是你的房间，一会你自己收拾一下，”凌烨将我带到楼下南面的客房，放下行李。

　　“楼上是我的空间，没有我的允许你最好不要上去，”他站在客厅指点江山似的指着楼上楼下，“你的活动范围只有楼下，明白了没？”

　　我点点头，转身回房间收拾东西，一颗心却还在扑通扑通的急跳着，这里到处都是凌烨的气息，他的空间，干净整洁一丝不苟的家，他就这样让我进驻了，他心里的那扇门终于为我打开了。

　　我抱着衣服开心的在床上打滚，凌烨的家，凌烨的床，这一切对我来说太梦幻了，简直像做梦一样。

　　我高估了床的大小，开心过头结果就是从床上滚了下来，“嗵”的一声掉在了地上，摔的眼冒金星半天没回过神。

　　这时凌烨开门进来，面无表情的将我扶起来，平静的说：“我进来是想跟你说一声，每个星期会有钟点工会来打扫一次，但是平时的洗衣、扫地整理都交给你了。”

　　我红着脸点点头，想了一下问道：“那楼上也需要我整理吗？”

　　他愣了下，有些烦躁的点头，“当然，打扫卫生的时候你可以上楼。”

　　“哦，”我应了一声，转身收拾衣服。

　　凌烨却没有离开，我看了他一眼，见他正盯着我床上的衣服发呆，我顺着他的眼光看过去，立刻大窘，床上铺着我的一套套内衣，粉色、白色，可爱卡通的内衣。

　　我立刻拉过被子将内衣盖起来，凌烨白了我一眼，“这么幼稚的衣服，有什么好藏的。”

　　说罢他转身要走，临了却又说了句：“又不是没见过，穿了一点都不好看。”

　　我心里一惊，再回头去看，他已经走出了房间。

　　我埋头在床上，羞的浑身燥热，心里默默的把凌烨骂了一百遍，这个混蛋得了便宜还挖苦我。

　　没出发泄怒火的我正一下下捶着床，敲门声又响起，我怒瞪过去，见凌烨一脸闲适的倚在门口，轻描淡写的说：“刚才忘记告诉你了，星期天和我父母一起吃饭，还有客房的床单没有人睡过，你轻点敲，当心被灰尘呛到。”

　　我看着他离开，冲过去将门关上，隐约能听到凌烨可恶的笑声，我靠在门上哀嚎一声，今天真是丢脸丢到外婆家了。

　　星期天的会面很正式，我第一次见到了凌烨的父母，他们都是商人，有着特有的精明眼神，仿佛一眼就能将我看穿，我有些局促的坐在他们面前，不敢轻易说话。

　　我爸妈倒是和他们很聊得来，不管是时事政治还是财经新闻，他们聊的都很投契。

　　我暗自松了口气，借着喝茶的动作偷偷瞄了一眼凌烨，他一手撑着头正看着我，我向他粲然一笑，他却给了我一个白眼。

　　凌妈妈这时候笑着问：“听说小羽喜欢我们家凌烨很久了，看来这两个孩子是真有缘，相亲都会遇上。”

　　她说话的时候，眼神直直的看着我，那样犀利精明的眼神，让我不寒而栗，我不知道凌烨的父母是否知道我和凌烨之间的事，只能心虚的低下头，有种自己一丝不挂暴露在她面前的羞愧。

　　这时凌烨开口了，“妈，我们的婚礼一切从简，双方亲友吃顿饭就好了。”

　　凌妈妈笑望着他：“这是你一个人的意思，还是？”

　　“我也是这么想的，”我忙回答，“结婚是我们两个人的事，没必要弄的人尽皆知。”

　　“小羽，”妈妈刚想阻止我，被我一把按住手，我偷偷向她使了个眼色，她一脸不解的瞪着我。

　　爸爸这时候也开口了，“不办婚礼也可以，要不你们去旅行吧，想去哪里都可以，我都包了。”

　　我开心的正要答应，凌烨却说：“旅行的事等等再说，我这段时间事情很多，脱不开身。”

　　“我反对，”妈妈终于忍不住开口，“我们虽然不是什么大富大贵的人家，一场婚礼还是办的起的，没必要省成这样。”

　　“凌烨，你到底是怎么想的，为什么非要办的那么简陋？”凌妈妈收起笑容，一脸严肃的望着我们。

　　凌烨看了我一眼，干脆说道：“我和小羽已经同居了，婚礼要不要都无所谓，你们看着办吧。”

　　说罢，他起身过来拉着我要走。

　　“凌烨，你给我坐下。”一直没说话的凌爸爸突然开口，“你这算什么意思？我们不答应就准备私奔了？你也不问问姑娘家是什么意思，人家就这么一个女儿，悄没声息的嫁给你不是太委屈了么？”

　　凌烨不说话，我按下他的肩膀让他重新坐下，郑重的对凌爸爸说：“凌烨的决定就是我的决定，不管婚礼如何，我都不会觉得委屈，因为对我来说能嫁给凌烨已经是最幸福的事了。”

　　妈妈紧抿双唇瞪着我许久，最后她和爸爸对视一眼，忿忿道：“真是女大不中留，随你去吧，我不管了。”

　　我努力忍住不让自己哭出来，用力的握住妈妈的手，“谢谢妈妈。”

　　看到我的父母同意，凌烨的父母也就不再执着于形式，也算点头答应了。

　　我便这么悄无声息的嫁给了凌烨，一起都没有变化，只是我在一个陌生的地方醒来，在一个全然陌生的空间里生活，渐渐的与凌烨的生活起居步调一致，其他的毫无变化。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第29章


　　夏天已经过去，云都这个城市没有秋季，连绵的阴雨过后，天气突然冷了下来，淬不及防的我窝在办公室，冻的实在不行，开起了热空调。

　　齐韵已经正式辞职，在市内一条知名的老街开了家咖啡馆，我去过几次，店里有很香浓的咖啡和美味的甜点，每次都让我流连忘返。

　　联想起家里那冷冰冰的厨房，我就一阵阵心酸，我和凌烨结婚三个多月，他没有在家吃过一次饭，每次我回家，都是空空荡荡的，他总要到很晚才回来。

　　我们分房间住，所以我有时候根本不知道他回来了没有，总是要到第二天收拾房间时，看到他换下来的衣服才知道，他回来过。

　　原本以为和凌烨结婚就能改善我们的关系，却原来是我太天真了，他对我虽然不再反感抵抗，比原来平和了不少，但却只是停留在平和上，没有任何进一步的发展。

　　最初我还曾兴奋的期待过，不管怎么说，凌烨对我始终有情，再给他一点时间，我们一定会成为最恩爱的夫妻。

　　可是他却一次次打击着我，当幻想破灭，我有种欲哭无泪的感觉，心底只觉得隐隐的不安和无力。

　　我吸吸鼻子，将空调热风再开大一些，天气降温的很快，手机上发来的即时天气预报现实，此刻已经比上午降了近十度，我摸摸身上穿着的雪纺长裙和薄针织衫，忍不住打了个喷嚏。

　　临近下班时间，刘栋梁正好来我们部送一份资料，见我正在收拾东西准备回家，便一起走出去。

　　我一路打了两个喷嚏，他笑道：“小羽，我看全公司开暖风空调的人，只有你一个了。”

　　我苦着脸，“谁知道这天冷的那么快，我又忘记放件衣服在公司，一会也不知道能不能打到车。”

　　刘栋梁一拍手，“说到衣服，我那里倒是有一件，是我备着上工地时穿的冲锋衣，还是新的没穿过，要不给你挡挡寒？”

　　我求之不得，一把抓住他的手：“刘栋梁同志，你真是一个贴心人。”

　　他大笑着回办公室给我拿来衣服，是件灰色的外套，长袖长摆，我穿着就像个唱戏的，他看了也忍俊不禁。

　　我们一路说笑着去等电梯，同行的同事都在笑我像小孩穿大人衣服。

　　刘栋梁问我住在哪里，我报了个地址，他说道：“哎呀，我正好要去那附近吃饭，要不一会你跟我车走得了，省的你去打车。”

　　“好呀，好呀，”我忙不迭的点头，用力拍拍他的肩，“怎么我以前就没发现，你一点都不宅呢？”

　　“我哪里宅了？”

　　“你就是个标准宅男好不好？”

　　我们俩开心的斗着嘴，周围的同事都掩唇笑着，电梯到了，我拉着刘栋梁就往里冲，冷不防从电梯里走出来一个人，我差点撞到他身上。

　　“江小羽！”

　　熟悉的声音让我错愕不已，我见到了最不可能出现在我面前的人，凌烨。

　　“你怎么来了？”

　　同事们边好奇的打量着凌烨，边进电梯，刘栋梁还站在一边等着我，我不好意思的向他摆摆手，“小刘，不好意思了你先走吧，我还有点事。”

　　他看看我又看看凌烨，点点头。

　　电梯门合上，我才看向面前的人。

　　“你是来找我的吗？”

　　凌烨满脸冰霜的看着我身上的衣服，又看看电梯，“小刘？”

　　“啊，我同事，本来说好他送我回家的，”我拉拉身上的衣服，“我怕冷，借了他的衣服穿。”

　　凌烨冷笑一声，将手中的一个纸袋扔给我，“本来还想天气突然降温你衣服肯定穿的不够，特意给你送件衣服来，看来完全没这个必要。”

　　我一把抱住纸袋，里面是件厚实的毛衣外套，我忙拉住他的手：“你等我下，我去把这衣服还给人家。”

　　说罢，我将外套脱下，放回办公室等明天还给刘栋梁，再出来时，凌烨已经不在了。

　　我一路追下去，心脏狂跳不止，结婚以来第一次，凌烨主动向我示好，我怎么就那么不当回事，轻易的松开他的手呢。

　　自责的我冲出大楼，寒意将我包裹，我忍不住打了个寒战，快速的将手中的衣服穿上，立刻温暖了不少，可是抬眼四顾却不见凌烨的身影，难道他给我送了件衣服就回去了？

　　我失望至极，大口的呼吸着冷冽的空气，感觉胸口疼的快炸开，天也是灰蒙蒙的，压抑的很，寒风吹起了我的裙角，寒意向四肢蔓延。

　　正站在门外发呆，汽车喇叭的声音吓了我一跳，我一看凌烨的车正缓缓停在我面前，他按下车窗对我说：“上车吧。”

　　一瞬间，我的世界明亮起来，欣喜若狂的爬上车，顿时感觉到车里融融的暖意。

　　我看着凌烨的侧脸傻笑，只觉得心情前所未有的好，凌烨转头看了我一眼，提醒道：“记得系安全带。”

　　我回神，依言系上，不时的瞥他一眼，生怕他突然会消失。

　　凌烨专注的看着前方，那一本正经开车的神情怎么看都不够，趁着等红灯的间隙，我松开安全带扑上去，在他唇上重重亲了口。

　　“谢谢你来接我。”

　　他的脸上露出了可疑的红晕，让我看了暗自窃喜，他的默许对我是种鼓励。

　　“你吃晚饭了吗？”我突然想到什么，看看手表，“今天下班那么早？”

　　他迟疑了下，“明天我要去外地开会，早点回来收拾东西。”

　　我的笑容凝固了，“要去多久？”

　　“三四天。”

　　我失望的垂下头，跟在他身后下车回家，他什么话都没说，直接上楼，我看着他挺拔的背影，越走越远，心里的悸动慢慢平静。

　　早该习惯了他的无视和淡漠的，只是每次他都只给了我一点甜头，我还没有回过味来，那点甜蜜就被他没收了，有时候真觉得我们还不如不结婚。

　　我进了厨房，洗手煮饭，将冰箱里剩下的食材做了两菜一汤，凌烨还没有下楼。

　　天色渐渐暗下来，乌云密布像是要下雨，我站在落地窗前，楼下的景观公园里，有人正带着小孩在收拾玩具准备回家，远远看去，那个小孩像个小企鹅一样，走起路来摇摇摆摆，还非要一个人走在前头。

　　我看着好笑，冷不防从窗子倒影里看到凌烨下楼，忙回头看他。

　　他将收拾好的一个旅行袋放在门边，看到了餐桌上的饭菜，“你做了晚饭？”

　　我点头，为他盛了一碗饭，“过来一起吃吧。”

　　他接过我递上的饭碗，坐下和我一起吃饭，我突然有些羞怯，“这些都是我平时吃的，不知道合不合你胃口。”

　　“没关系，填饱肚子就好。”

　　我不知道该怎么接他的话，只好也沉默下来。

　　吃了两口饭，我看着他缓缓笑了，“这是我们第一次一起在家吃饭。”

　　他抬头深深看了我一眼，眼中慢慢展露出一丝难得的温柔：“等我开会回来，我们挑个日子去领证。”

　　我怔住，有些反应不及，我和凌烨虽说已经结婚，但结婚证却还没领，在法律上来说，我们只能算非法同居而已。

　　结婚证只是一个简单的证明，证明我成为了凌烨真正的妻子，他现在终于愿意给我这个承诺，这一瞬间我感动的热泪盈眶。

　　我垂着头，泪水一滴滴落入白米饭，在这个阴沉寒冷的傍晚，听到凌烨那句犹如天籁的话，我哭的不能自已。

　　凌烨递给我一张纸巾，低声说：“别哭了，快吃饭吧。”

　　我抽泣着，泪眼婆娑的看着他，从没像此刻觉得凌烨是那么英俊迷人。

　　晚饭后，我在厨房洗碗收拾，凌烨在客厅看电视，听着隐约传来的电视节目声音，我长长松了口气，这个空洞的大房子终于有了家的感觉。

　　隔天，紫君约我去看新房，她和昭年的新居已经装修完毕，正准备买家居用品，让我去帮着拿主意。

　　我环顾四周，房子不大装修很简洁，细节中透露出温馨的感觉，我感叹道：“这才是真正的家。”

　　紫君查看着地板，笑道：“怎么，凌烨的爱巢不合你品味？”

　　我叹气，“那个家又大又冰冷，看着让人从心底升起寒意，而且线条又硬没有一样柔和的装饰，我不喜欢。”

　　紫君忙说：“那我们去逛家居吧，顺便你也买点喜欢的东西装饰一下，给你家凌烨一个惊喜。”

　　我们俩一拍即合，当即打车去了最大的家居卖场，东挑西捡的我居然也买了很多东西，色彩艳丽的靠垫和沙发毯、茶几上装饰用的花瓶和干花、可爱的猫咪相框和抽象的画框。

　　我甚至还买了碎花的床单和被套，给凌烨买的是一套亮蓝色条纹的被套，可是我却没有勇气上楼为他更换。

　　我看着焕然一新的客厅和厨房，满意的点头，这两天每天午休，我都拉着刘栋梁开车带我去家居卖场，像蚂蚁搬家似的一点点将东西买回来，总算有一点家的感觉了，不知道凌烨回来会不会大吃一惊。

　　我怕打扰凌烨开会，不敢给他打电话，只时不时发条短信给他，将买到的好看好玩的东西拍给他看。

　　他的反应很平淡，从来不夸我买的东西好看，只简单的问一声放在哪里，就是这简单的一句，我也能雀跃很久，觉得自己的辛苦不会是白费。

　　到了凌烨回来的那天，我买了很多菜，早早的开始准备，凌烨的喜好我早就明了，他喜欢吃海鲜，喜欢吃清淡口味，我住过来最初那段时间，每天都琢磨着要做什么菜给他吃，为此还专门学了很久，现在终于有了用武之地。

　　当我将最后一道鲜虾豆腐卷端上桌，大门便传来声响，凌烨拎着他的行李袋风尘仆仆的出现在门口。

　　我欣喜的正要扑上去，从他身后闪出一个人影，一名身材窈窕的女子站了出来，她穿着贴身的针织连衣裙，身材凹凸有致，正上下打量着我。

　　我想了很久才反应过来，她是之前跟凌烨交往的黄依兰，可是此刻她就像没见过我一样，客气的打量四周。

　　我敏感的神经立刻响起警报，看着凌烨不说话。

　　他放下提包，看了眼身后，“这是我们医院的黄医生，她刚去机场接我，一会我还要去医院。”

　　我满腹疑惑，她不是凌烨的前女友吗？怎么又变他们医院的医生了？

　　黄医生淡淡瞥了我一眼，点了下头，“不好意思，要借用凌医生，不妨碍你吃饭吧？”

　　我不悦，他们俩这是在我面前装失忆呢？都已经妨碍我们吃饭了，还不好意思，我没好气的哼了一声。

　　凌烨已经换了衣服下来，听到她的话看了眼餐桌，对我说：“你先吃吧，别等我了。”

　　大门在他身后关上，饭菜的香味在空气里四散，我缓缓在沙发上坐下，茶几上透明的玻璃瓶里插着一枝淡色干花，孤零零的垂下花朵。

　　我将餐柜上的另一枝花移过来，将两朵花并在一起，看着看着，默默的流泪。

　　凌烨轻描淡写的就跟着前女友走了，在我面前还一副理直气壮的样子，怎么想都别扭难受。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第30章


　　不要哭，不值得。我对自己说着，可是眼泪却无法停止，怎么擦都擦不掉。

　　窗外的天光逐渐暗淡，客厅里只留下影影绰绰的光，黑暗笼罩下来，我缩进沙发，做起了光怪陆离的梦。

　　梦中凌烨是笑着的，他问我：“小羽，我们出去旅行吧，你想去哪里？”

　　一会是凌烨冷漠的脸，他说：“江小羽，我从来都没有爱过你。”

　　我又做了高中时常做的那个梦，梦中我站在阴雨绵绵的楼顶，向一名男生威胁要跳楼。

　　他穿着校服缓缓转过身，我看清了他的脸，居然是凌烨，他用轻飘飘的声音说：“那你就跳下去吧。”

　　说罢他便走了，毫不犹豫、脚步沉稳的离开了。

　　我心里阵阵绞痛，胸口闷的透不过气来，眼眶阵阵发酸，感觉浑身的力气在被一丝丝抽走。

　　我回头看了眼脚下的无边深渊，脚尖轻轻一点，人便往下栽去。

　　我从尖叫中醒来，听到一个熟悉的声音，“小羽，小羽你醒醒。”

　　惊魂未定的我发现自己正躺在床上，身后是凌烨温暖的胸膛，立刻吓醒，猛的转过身。

　　“你怎么在这里？”

　　凌烨的表情隐在黑暗中看不真切，我只微微闻到淡淡的酒气，“你喝酒了？”

　　他声音低黯，有种不易察觉的温柔，“你怎么在沙发里睡了，当心感冒。”

　　说罢他大手一捞，将我抱在怀里，“快睡吧，一会我还要早起回医院。”

　　我的心跳的又大声又快，一头扑在他怀里哽咽道：“我以为你不要我了。”

　　他安慰我说：“别傻了，我只是回去见了爷爷，快睡吧，明天下午请假跟我去领证。”

　　我点点头，之前的不安和猜测都烟消云散，沉浸在凌烨熟悉的气息中，我满足的闭上眼，这一觉睡的安稳无比，连凌烨是什么时候离开的都不知道。

　　下午领完证，我们将昭年、紫君、萧叶玫和季韫都约了出来一起吃饭。

　　我们在圣罗德酒店的套间定的晚宴，一桌子的大餐热热闹闹，可饭桌上的气氛却有些尴尬，看的出来紫君和昭年似乎又吵架了，而萧叶玫和季韫两人也不像以前那么亲密。

　　也许最近我太沉溺于自己的感情生活了，无暇关心玫玫和紫君，我和凌烨对视一眼，心里有些低落。

　　一直到碗碟全部撤下，气氛也没有好转，紫君和昭年仍然僵持着，各自占据着长沙发的一边，不肯说话。

　　萧叶玫坐不住了，对凌烨说：“给我点两瓶威士忌，今天是你们大喜的日子，我们好好庆祝。”

　　“刚吃过饭，喝什么酒，”季韫伸手拉住她。

　　萧叶玫白了他一眼，“吃饭时就没喝酒，太不过瘾了，今天一定为小羽好好庆祝，他们俩太不容易了。”

　　凌烨没有多说什么，点了两瓶洋酒上来，萧叶玫已经开了卡拉ok在唱歌，一首哀婉动人的《新不了情》唱的气氛更加压抑。

　　她挨个给我们倒上酒，站起来举着酒杯说，“让我们为江小羽干杯，过了这么多年，她终于等到了属于她的幸福。”

　　说罢她将酒一干而尽，季韫赶忙去拉她，被她一掌打开，“今天就让我喝个尽兴吧，也许以后就没机会了。”

　　“玫玫，你怎么了？”我也看出萧叶玫的情绪很低落，上前扶住她。

　　她笑着摆摆手，“没事，当年是我让季韫等我，现在换我等他而已。”

　　我疑惑的看向季韫，他淡淡一笑：“我要去美国学习，一年时间。”

　　我又看向凌烨，他皱着眉头向我缓缓点头，看来他知道这事，只是没有告诉我。

　　萧叶玫在挨个捧杯敬酒，紫君也低头喝着闷酒，昭年也不劝她，自顾自的喝酒，我呆坐在沙发上，有些不明白，为什么今天明明是那么开心的事，我却一点都不觉得快乐。

　　很快一瓶酒就被他们喝光，萧叶玫不停灌着凌烨，数他们俩喝的最多，桌上杯盘狼藉，一叠纸巾被翻倒的酒瓶浸湿，显出了奇怪的造型。

　　萧叶玫开始又哭又笑的说着大学时的事，拉着每个人的手说一遍，季韫护在一边不时的安慰两句，紫君靠着沙发扶手，半眯着眼不知道睡着没有。

　　凌烨陷在沙发里看着我，眼睛晶亮，唇边挂着暖暖的笑容。

　　我过去想扶他去里面的房间休息一下，他却摆摆手对我说：“我没醉，放心。”

　　季韫搂着萧叶玫站起来，向我抱歉的说：“小羽，对不起，今天是你那么重要的日子，却让你听到这些不开心的事。”

　　我摇头，“没关系，学长，你跟玫玫还是好好谈一谈，让她解开心结才好，她是因为心里觉得没有安全感才会这样。”

　　季韫若有所思的点点头，扶着萧叶玫走了。

　　昭年也起身，叹了口气对我说：“小羽，紫君这段时间和我在冷战，抱歉让你扫兴了。”

　　我连连摆手，说着没关系，帮昭年一起扶起紫君，将他们送出门。

　　回到客厅，凌烨还窝在沙发上不动，上前拉他：“我们也要回去了，你站的起来吗？”

　　凌烨一使力将我拉到沙发上抱住，“不回去了，我们今天住这里。”

　　我的脸瞬间涨的通红，不知所措的抱住他的腰，他却突然起身，将自己的上衣脱下，露出精壮结实的胸膛。

　　我吓了一条，连忙将空调温度调高，他跟着我在房间走动，看我调温度时，还将下巴搁在我肩膀，睁着无辜的大眼睛问我：“小羽，你冷吗？”

　　我无奈的摇头，还说自己没醉，平时的他怎么可能会有这样的神情，怎么可能这样对我说话。

　　他从背后抱住我，贴着我一起走，我喝水他贴着我，我要去洗手间他也跟着我。

　　一进洗手间，他边说着要洗澡边开始脱裤子，我尖叫着要跑，被他紧紧拉住，推在墙上重重的吻。

　　水气氤氲间，凌烨终于和我裸裎相对，我被蒸汽熏的头晕脑胀，脸上温度急速升高，无力的攀附在凌烨胸前，和他一起浸润在宽大的浴缸中，随着他的律动感受一阵阵心悸。

　　幸福来的太突然，让我怀疑它的真实性，当这一切真真切切发生的时候，我的心里反而空落落的，不敢相信自己如此实在的拥有了凌烨。

　　清晨的阳光透过落地窗撒进来，我伸了个懒腰，在凌烨的怀中醒来，第一次觉得这个世界是这么美好，美好的让我再也没有任何要求，只希望能躺在这里一辈子都不起来。

　　我转身专注的看着凌烨，晨光下他的五官棱角分明，挺直的鼻梁，微微上翘的唇角，都让我悸动不已。

　　他也缓缓转醒，见到我放大的脸似乎有些意外，向后退开一点。

　　“早安，”我笑着抚上他的脸，摸到他下巴刺手的胡渣。

　　“我怎么？”凌烨想坐起来，却突然捂住额头，一脸痛苦的模样。“我昨天到底喝了多少？我们怎么会睡在这里？”

　　他坐起身，见到自己裸露的胸膛有些意外，意识到我盖在被子下的身体也不着寸缕，他皱起了双眉，似乎更加头痛了。

　　我不在乎的笑笑，裹着被子起身，“昨天你喝醉了，拉着我跳了一晚上的舞，还吐了我一身，我把衣服洗了，应该快干了吧。”

　　他看看自己又迟疑的问我：“我们昨天有没有······”

　　“你醉的那么厉害，我怎么可能趁人之危？”

　　我摆摆手躲进浴室，瞪着镜子里面容红润的自己，吐了吐舌头，不想逼凌烨做任何他不想做的事，也不想逼他非要承认和我上了床，他若想不起也无妨，反正我们已经是真正的夫妻。

　　收拾好自己出去，凌烨已经穿上了衣服，正站在穿衣镜前整理，见我出来他指了指窗外，“好像又降温了，你的衣服够不够？”

　　我点点头，“没关系，反正有你在。”

　　他露出一丝窘态，尴尬的顺了下头发，“走吧，我们回去。”

　　凌烨大步走在前面，我跟在他身侧，悄悄将手放进他手掌，他只回头看我一眼，便松松的握住了，一直到上车才松开。

　　回到家我们一起吃着路上买的早餐，我这才知道季韫出国的事，原来是公派的交换学者，他们医院有一个名额，原本院长想让凌烨去，但是他拒绝了，所以季韫才被选上。

　　我深深看他一眼，“你又是因为我不想去的吗？”

　　凌烨喝着豆浆不说话。

　　我自语道：“爷爷又该在背后骂我了，之前也是因为我不肯出国，现在这么好的机会，又因为我放弃了。”

　　“他不会。”凌烨简单的一句话，让我愣住，过了一会才反应过来他的意思应该是凌爷爷不会背后骂我。

　　“是啊，他不会背后骂我，下次肯定直接把我骂个狗血淋头。”

　　我冲他做个鬼脸，将最后一口豆浆喝完，收拾餐桌。

　　“小羽，下周末跟我回家吃饭。”

　　我疑惑的看他一眼，结婚这么久他从来没带我回家吃过饭，凌家人也从来没提出让我去，现在他这是怎么了？

　　凌烨红着脸，别别扭扭的说：“现在，不一样了。”

　　“哪里不一样了？”我歪着头逗他，非要他亲口承认。

　　无奈他不肯就范，直愣愣的说一句：“不一样就是不一样。”

　　说罢也不理我，直接上楼了。

　　我也不理他，直接打电话给紫君问她的情况，响了好久才接通，接电话的却是昭年，他睡意惺忪的嗓音让我听了愧疚。

　　“不好意思学长，把你吵醒了，紫君醒了吗？”

　　他将电话递给紫君，我便听到一阵衣料摩擦的声音。

　　“小羽，你怎么醒那么早？”

　　紫君的声音也很沙哑，带着浓重的鼻音。

　　“我就想问问你和昭年学长怎么样了。”

　　紫君哼了一声：“还能怎么样，就这样呗。”

　　“你还在跟他冷战吗？”

　　“谁要跟他冷战，我就是不高兴跟他说话而已。”

　　紫君的话还没说完，我便听到昭年低吼了一声，对她说：“我不发威你还真当我是病猫。”

　　紫君尖叫了一声对我说：“小羽，我不跟你说了，你学长要找我报仇了，就这样。”

　　没等我说话她便挂断了电话， 我瞪着电话愣了很久，这才反应过来他们要干嘛，羞的脸都红了。

　　“你还愣着干嘛？不再睡一会吗？”

　　凌烨的声音居高临下的传来，我抬头看他，“刚给紫君打了电话。”

　　“大清早的扰人清梦，”他鄙视我一眼，“还不去睡觉？”

　　我抬腿正要走，他又叫住我，“你去哪儿？”

　　我大惑不解，指着自己房间，“不是睡觉吗？”

　　凌烨叹口气，撑着楼梯扶手问我，“你不想上来睡吗？”

　　我立刻醒悟过来，大喜过望，三步并做两步的冲上去抱住他手臂，一叠声的说：“想，想。”

　　跟着他进到卧室，我意外的发现之前买的那套蓝色条纹被套已经被他换上了，欣喜的问他：“这个你什么时候换上的？”

　　他看我一眼掀开被子躺下，“你都买回来了，不用不是太可惜了？”

　　我钻进他身边的被子，用力抱住他的腰，只是不停的笑着。

　　凌烨嫌弃的翻个身背对着我，“快睡吧，我一会还要去医院看看。”

　　“今天不是休息日吗？”

　　他轻咳一声，“休息日也要去看看。”

　　“好吧，”我失望的抱着他的腰，脸颊贴的他的脊背，温暖的低温传来，惬意无比，在这个初冬的清晨，我舒舒服服的睡了个回笼觉。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第31章


　　凌烨的工作依然忙碌，偶尔也会回家吃饭，我准备了很久的手艺终于有了用武之地，只可惜他从来没有夸过我做的饭菜好吃。

　　季韫学长将在一个月后启程，那时正好是圣诞后，我提议大家去湖边的度假别墅住一晚，既可以庆祝圣诞节，又能给季韫送行。

　　我准备了很多食材，打算办一个烤肉派对，凌烨翻检着我买的东西，不时的打击我，“小羽，这些你确定烤的熟？吃了不会拉肚子吧？”

　　我怒瞪着他，“只要你将炉火升起来就好，我保证又美味又安全。”

　　金珠湖位于云都的南面，景色秀美风光艳丽，是度假的最佳去处，只是现在是冬季，所以游客稀少，凌烨家的度假别墅处于湖边的绝佳位置，临湖面还有个亲水平台。

　　凌烨和季韫将烧烤炉架了起来，昭年帮着烧火，我将准备好的食材一样样放上去烤。

　　天气很好，阳光洒在湖面上波光粼粼，风也不大，太阳晒着暖融融的。

　　紫君和昭年已经和好，此刻两人正坐在栏杆前边喝着啤酒边享受阳光。

　　我将烤熟的食物一一端上桌，萧叶玫忍不住惊叹，“小羽，你什么时候学了厨艺？我怎么不知道？”

　　我得意洋洋的笑着，“你不知道的事还多着呢。”

　　她羡慕的看着食物，“我以后要去你家蹭饭，季韫走了我正愁吃饭问题呢。”

　　“你自己不会做？”凌烨吐出一根鸡骨头，淡淡瞥她一眼。

　　萧叶玫立刻嘲笑他，“哎呦，我只是逗逗小羽而已，你就着急啦？知道小羽是你专属的，我怎么会来你家当灯泡？我还嫌自己命不够长呢。”

　　“别胡说了，”我局促的将手里的蘑菇递给萧叶玫，抱歉的看看季韫。

　　季韫向我体贴的笑着，伸手揉了揉我的头发，“小羽，一年多见不到你，我会想你的。”

　　我不好意思的点点头，“是啊，我也会想念学长的。”

　　萧叶玫瞥我一眼，一把勾住我的肩膀，“小羽啊，你之前和季韫不是交往过吗？为什么分手了？”

　　我的笑容僵住，尴尬的看一眼凌烨，对萧叶玫说：“玫玫，那都是很久以前的事了。”

　　“哪里很久，不就是三年前么？”萧叶玫灌下一口啤酒，故意看了看凌烨，“你喜欢季韫那么久，怎么不和他继续下去了？”

　　“玫玫，你喝多了，”季韫抢过萧叶玫手中的啤酒，抽了纸巾为她擦拭唇角。

　　萧叶玫哀怨的看着他，伸手抚上他的脸庞，“季韫，我现在才明白你当初的心情，我一定会等你回来。”

　　季韫拍拍她的头，轻轻搂住她肩膀。

　　我第一次听到萧叶玫这样信誓旦旦的承诺，这么多年了，他们俩也经历了很多事，好不容易能够在一起，却是一波未平一波又起。

　　我叹口气，用以前安慰过季韫的话再一次安慰萧叶玫，“玫玫，别担心了，一年很快就过去了。”

　　萧叶玫不说话，季韫说：“我去给你倒杯茶醒醒酒。”

　　凌烨也站起来，“我带你去。”

　　萧叶玫趴在桌上，将脸埋在手臂里，肩膀微微抖动着，我轻拍她的背安慰：“玫玫，你别难过，要对季韫学长有信心。”

　　她抬起头用手抹了把脸，“我不是对他没信心，我是对自己没信心。”

　　我怔住，不知道该说什么，看她满脸泪痕，我提出给她去绞个毛巾擦擦脸。

　　回到别墅，我去找毛巾，在浴室里听到隔壁凌烨和季韫的声音，一个低沉一个清朗，很容易就分辨出来。

　　我笑着绞了一把热毛巾正准备拿出去，却听到“啪”的一声，像是茶叶罐掉在了地上。

　　我刚走到浴室门边，就听到季韫的声音：“凌烨，你想的太多了。”

　　凌烨冷淡的说：“是吗？我倒希望你一辈子待在美国不要回来。”

　　我怔住，凌烨跟季韫的关系什么时候变的这么敌对？

　　“你对自己太没有信心了。”

　　凌烨哼了一声，“想到三年前的事，我就对你和小羽不放心。”

　　原来这么久以来，凌烨的心结还是没有解开。

　　我呼出一口气，缓缓蹲下，靠着浴室的门安静的听着。

　　季韫叹了口气，“难道到了今天你还觉得小羽和我会有可能？”

　　凌烨沉默不语。

　　季韫又问：“你到底爱不爱小羽？如果不爱，当初为什么结婚？”

　　沉默了很久凌烨才说：“她说爱我，提出向我补偿，主动向我投怀送抱，我没理由拒绝。”

　　“你当结婚是儿戏吗？”

　　“不是儿戏，是负责，她上了我的床，我对她负责而已。”

　　手中的毛巾被我死死捏住，不是不知道这婚凌烨结的不情不愿，只是他不说，我也只当不知道，现在听到他清楚的说出结婚的缘由，我只觉得荒唐的想笑。

　　我不要他对我负责，不要他那么正气凛然的理由，我只想要他说一句爱我而已，这对他真的那么难吗？

　　“小羽，你蹲在这儿干嘛？”

　　紫君的声音将我拉回现实，我扶着墙壁站起身，看到凌烨和季韫从厨房出来，连忙解释：“我来给玫玫绞毛巾，正要出去。”

　　“我去吧，”季韫从我手里接过已经凉透的毛巾，满含深意的看了我一眼，出去了。

　　我和凌烨这么面对面的站着，气氛有些压抑。

　　紫君看情况不对，钻进了浴室关上门。

　　凌烨叹了口气，拉着我的手上了二楼，进了最北面的一间卧室。

　　关上门，凌烨回身抱住了我，“小羽，刚才我和季韫说的那些话不是我的本意。”

　　我低低“嗯”了一声，没有动。

　　他继续说：“我只是嫉妒他，不想看见你们两个关系那么好。”

　　“嗯。”

　　凌烨突然沉默下来，收紧手臂更紧的抱住我。

　　“学长，你说的都没错，是我缠着你，向你投怀送抱，是我先做错了，所以我活该受到惩罚。”

　　“学长，我以为事到如今你已经接受了我，却没想到你还是这么不甘愿，如果你真是为了对我负责而娶我，我宁愿不要。”

　　“对不起，小羽。”

　　他的一句对不起，让我彻底寒了心，到了这个地步，他还是不愿意说他爱我，

　　我推开他退后一步，擦干脸上的泪，“学长，如果你真的不喜欢我，我不想勉强你，我可以跟你分手。”

　　“你在胡说什么？”凌烨重新抱住我，“我没有不喜欢你，也没有勉强，我是真的想跟你在一起。”

　　我哇的一声哭出来，语无伦次的说：“可你刚才说的那些，你刚才为什么要那么说？”

　　“对不起，小羽，是我错了，对不起。”

　　我抱住凌烨哭的委屈，他拍着我的背帮我顺气，轻轻拥着我，直到我止住哭泣。

　　重新回到室外，萧叶玫也已经恢复了常态，正儿八经的烤着一串鸡翅。

　　“小羽，快来快来，我搞不定了。”

　　见我接手，她连连 惊呼，“看着那么简单的事，怎么我就是做不好呢。”

　　我淡淡笑着，凌烨走到季韫身边，轻轻捶了下他的肩，“刚刚，真是抱歉。”

　　季韫看看他又看看我，问道：“没事了？”

　　我点点头，季韫向着凌烨肩膀更重的捶下，“没事就好，以后可要好好待小羽，你们俩折腾了那么久才在一块儿，太不容易了。”

　　凌烨不好意思的笑了，望着我的表情有些尴尬。

　　直到第二天离开，我们六人谁也没再提敏感话题，维持着表面的平静，但只有我知道，我和凌烨好不容易才建立起的和睦关系，又出现了裂痕。

　　季韫学长在两天后离开，我们都去机场送他，却在最后将时间留给了萧叶玫。

　　送别的场面总是很伤感，从机场回来我还沉浸在离情别绪中，凌烨却煞风景的问我，“晚上吃什么？”

　　我扯了扯唇角看他一眼，“有什么吃什么。”

　　他不说话了，专注的开车，我也不想说话，两个人沉默了一路。

　　回到家我翻检着冰箱，打算做个咖喱，凌烨正往楼上走，这时候却接到了电话，说了两句后就挂断了。

　　“小羽，我去医院，你自己吃吧，别等我了。”

　　凌烨站在厨房门边跟我说话，我抬头看他，突然觉得灯光下，他的面目变的非常陌生。

　　他见我看着他不说话，走过来抬起我的下巴，吻住我的唇辗转吮吸，许久才离开，牢牢的锁定我的视线，“不要胡思乱想。”

　　见我点头，凌烨这才离开，我低头继续切洋葱，切到泪流满面。

　　我知道这是切洋葱的自然反应，然而眼泪就是止不住的流，凌烨就像进驻在我心底的洋葱，一层层剥开只是让我流泪心酸，尝到的只有辛酸，没有甜蜜。

　　想起曾经跟紫君讨论过，我和凌烨的未来到底会怎么样，我曾信誓旦旦的说，我和凌烨一定会是圆满结局。

　　而今我早已没有了这样的豪言壮语，只觉得一颗心被伤的千疮百孔，再也没有一丝力气。

　　晚上我在卧室的选择上迟疑很久，终于还是回到我自己的房间，躺在床上瑟瑟发抖。

　　一年来第一次感觉到了害怕，怕自己坚持不住，就好像走在一个空荡荡的隧道里，看不到尽头，没有亮光，更没有人陪伴，注定是一条孤独的路。

　　我已经没有了那种义无反顾的勇气。

　　凌烨一晚上都没有回来。

　　第二天醒来，我的心情已经恢复，照常上班，向公司请了年假，收拾好东西就去了爸爸的公司。

　　年底正是旅行社忙碌的时候，我看着爸爸鬓角的白发，心里阵阵发酸。

　　“爸，今年过年，我们去旅行吧，去热带温暖的城市。”

　　爸爸宠溺的看我一眼，“行，你和凌烨一起去吧，我给你们安排。”

　　“不，”我摇头，“我想和你去，就我们两个。”

　　“就我们俩？”爸爸疑惑不解，“你和凌烨怎么了？发生什么事了？”

　　“没什么，”我立刻否认，“我只是很久没有跟你一起去度过假了。”

　　爸爸思考片刻便点头答应了，“也好，不过我不放心小梁一个人在家，我要带她一起去。”

　　我顿了两秒才反应过来，小梁是爸爸的现任老婆，只好无奈的点头。

　　回到家收拾房间，我才知道凌烨已经回来过了，窗前的长椅上放着两件穿过的衬衣，我拎起来正准备去洗，闻到衬衣上有淡淡的香水味道。

　　很陌生的味道，像是女士香水，却不是我的香水，我将衬衣卷成一团，狠狠扔进洗衣篮。

　　凌烨回来时，我还坐在沙发上发呆，面前是装着两件衬衣的洗衣篮。

　　他走到我面前蹲下与我对视，“在等我吗？吃饭了没有？”

　　我恨他那种平淡的语气和淡然的表情，突然就发飙了，指着那两件衬衣质问他，“为什么你的衣服上会有女人的香水味道？”

　　凌烨瞥了衬衣一眼，面无表情的说：“你不喜欢就把衣服扔掉好了。”

　　“你，”我气结，他俊逸的脸庞一脸淡定，微微上挑的眉眼带着挑衅。

　　我决定不再跟他置气，一把推开他，不由冷笑：“我听说之前你们医院的小护士都叫你‘留身机’，在我看来也不是很贴切，应该叫你‘播种机’才对。”

　　凌烨一把捏住我的下巴，将我推倒在沙发上，语气中透着威胁，“你再说一遍？”

　　我倔犟的别过脸，不想再看见他，“我真是罪孽深重，一直霸占着你。”

　　凌烨没等我说完，狠狠的吻下来，我的脑子顿时轰的一下，什么思想都没有了，那些理智，那些强迫自己清醒的话都被挤出了脑袋，此刻的我只感受得到凌烨霸道的吻和排山倒海般的情欲。

　　他用一手揽着我的腰，一手扶着我的头颈，向我索取更深入的吻，我被他吻的浑身无力身体下滑，被他一把抱起向楼上走。

　　我抱住他的脖子，咬紧下唇不说话，不想讨饶更不想示弱。

　　凌烨将我放倒在床上，激烈又强硬的吻我，进入的时候更弄疼了我，我转过头强忍着痛楚不出声，尽量让自己放松。

　　凌烨转过我的脸，强迫我与他对视，一边喘息一边说：“在我没有厌倦你之前，我怎么会去找别的女人。”

　　不记得那晚我们是如何纠缠到天亮的，记忆中只有零星的碎片和凌烨粗重的喘息，我想这也许是最后一次了吧，凌烨的气息和身体让我那么迷恋，真要让我戒掉，我怕自己做不到。

　　出发去巴厘岛的时候，凌烨不在家，年底的时候医院事情特别多，每次他回家我都已经睡着了，第二天醒来时他又已经去上班，所以我只好给他留了字条，临行前还特地发了短信给他，这才跟着爸爸和小梁上了飞机。

　　带着小梁一起出来度假，对我来说绝对是个不明智的决定，她的嗲和作比玫玫有过之而无不及，看的我直掉鸡皮疙瘩，而爸爸又很吃她那一套，一个劲的看着她傻笑。

　　我成了给他们拎包的，替他们拍照的，帮他们点餐的，好几次我都恨不得甩开他们开溜，却因为舍不得爸爸辛苦忍了下来。

　　巴厘岛的阳光很灿烂，沙滩、海水一切都是那么心旷神怡，我一人住着一间套房，窗外便是一望无际的大海，泡在露台的温泉池里，望着不远处的大海出神，想起了大学时的那次三亚之行。

　　想着想着不由笑出了声，原来在那次我就已经为凌烨动心了，那时候看凌烨和季韫在一起，总想着拿他们作比较，心里又总是悄悄的给凌烨打高分，就好像握着自己的东西却又忍不住羡慕别人的一样。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章


　　现如今，曾经别人的东西也已经属于了我，只是我不敢握紧，怕握的太紧会碎掉。

　　这一刻我很想念凌烨，不知道千里之外的他好不好，离开了那个环境我才觉得，他已经深深融入到我的每一寸身体，每时每刻都会想起他，若真的要把他割舍掉，我真的不愿意也舍不得。

　　突然哗啦一声，一个重物掉进水池，水花溅了我满脸，我揉揉眼睛，有点不可置信的看着水池里漂浮上来的一个椰子。

　　更让我不可置信的是身后传来的声音，“看来你一个人在这里过的很惬意。”

　　我转身，凌烨正倚在阳台边盯着我看，我意识到自己不着寸缕的泡在水里，忙沉下去，只露个头在水面。

　　“你怎么来了？”

　　“只许你度假，不许我来？”

　　凌烨走到池边蹲下，阳光下，宝蓝色的polo衫衬的他格外健康明亮，他微微一笑，露出洁白的牙齿，“光天化日之下你居然裸泳，有伤风化。”

　　我狡辩道：“又没人看见，是你自己要看。”

　　突然我意识到一个问题，“谁让你进来的？”

　　凌烨晃了晃手中的手机，“我找了服务员，告诉他我是你老公，让他帮我开的门，为了证明我的话，我特地给他看了我们的合照。”

　　“谁会凭一张合照就相信你的话？”我不信，嘴硬的反驳。

　　他笑的暧昧不明，手指还在点着手机，“是吗？那床照的话就会信了吧。”

　　“什么？”我尖叫，扑上去抢手机，却忽略了我所处的位置处于劣势，不但抢不到手机，还被凌烨看了个精光。

　　我又想跑回水里，被他一把拉出水池，随手捞过池边的毛巾将我裹住抱到床上。

　　我以为他要图谋不轨正挣扎着要跑，被他按住搂进怀里，一起躺在床上。

　　“小羽，你让我歇会，我在医院站了那么久，又坐了那么长的飞机赶过来，一点力气都么有了。”

　　我不动了，窝在他怀里不出声，拿过他的手机开始找他说的床照。

　　凌烨笑出了声，将手机拿过去点开那张所谓的床照，我侧躺在床上睡的正香，凌烨靠在我身后，高举着手机拍下了这张照片，从床单看出来，这是我平时睡的那张床。

　　我疑惑道：“这是什么时候拍的，我怎么不知道？”

　　凌烨手指一划，另一张床照出现在屏幕上，同样的姿势，同样的床，我仔细分辨了下，我穿的睡衣不一样。

　　凌烨点开相册的首页，从第一张开始放给我看，无一例外，照片里的我都是熟睡的状态，只是姿势有不同，偶尔向左、偶尔向右，还有时是趴着的。

　　“我早上离开前都会来你房间看一下，跟你一起拍张照片，从你住进我家开始，每天一张，到现在一共是199张。”

　　“这其中有12张是我们相拥而眠的照片。”

　　他挑出两张照片给我看，一张是我缩在他怀里睡的安稳，另一张是我枕着他的手臂卷着被子，他在背后抱着我。

　　“我们结婚那么久，在同一张床上醒来的日子只有12天。”

　　我一阵心酸，将手机还给凌烨，回身紧紧抱住了他，“学长，我舍不得你。”

　　“对不起小羽，我知道之前是我太别扭了，不肯全心全意的接受你，一次次将你的真心推开，让你那么伤心难过，对不起。”

　　我埋头在凌烨怀里闷声的说：“没关系的，学长。”

　　“小羽，你还愿不愿意给我一个机会，我们从这里开始，忘记以前所有的不开心，重新开始。”

　　凌烨抬起我的头，真挚的看着我，期待的神情让我心动。

　　我怎么可能拒绝他，之前的那些不安和焦虑被统统打散，只留下满满的欣喜和幸福。

　　见我点头，凌烨也有些激动，一把将我紧搂在怀里不肯放开。

　　因为凌烨的到来，我终于不用再做爸爸的跟班，享受了更多和凌烨的两人世界。

　　凌烨说就当我们这是在补渡蜜月，他特地跟医院请了假赶过来，不想玩两天就回去，所以爸爸和小梁启程回国后，我和凌烨还留在巴厘岛开心的享受着日光和海水。

　　巴厘岛最富盛名的就是各种各样的鲜花，而著名的就是鸡蛋花了，嫩白鲜黄的鸡蛋花，总是在不经意间就能撞入视线。

　　凌烨特别喜欢这种花，每天出门时都会找一朵别在我的耳边，或者像当地人一样簪在发髻上，然后出去闲逛一天。

　　临回国的那天晚上，我们在沙滩上散步，不远处有群年轻人在开篝火派对，我们在他们不远处坐下，吹着海风，听他们唱着听不懂的歌。

　　天边的色彩变化多姿，渐渐暗沉下来，大海也沉寂不少，海天变成了墨蓝色，只看到海浪泛着白沫一波又一波的翻滚。

　　我靠着凌烨，舒服的快要睡过去，这么惬意的生活，简直像世外桃源一样。

　　“真不想回去，就在这里待一辈子也不错。”

　　凌烨握着我的手，无意识的轻捏，“为什么？回去不好吗？”

　　我摇头，“也不是不好，总觉得回去了，你就会变回原来的凌烨，我怕这里的一切都是我做的一场梦。”

　　凌烨捏着我的手不说话，我直起身对他说：“学长你再背我一次好不好，就像校庆那次一样。”

　　凌烨看了我一眼，脸上的笑容很宁静，他转过身向后伸出手，“来吧。”

　　我抖着手搂上他的脖子，安静的趴上他的背，宽厚安稳的触感，曾给过我那么多的温暖和安慰。

　　我将脸贴着他的后颈，肌肤相触，让我莫名安心。

　　凌烨背着我回程，他走的很稳很慢，就好像背负起了我们两个人的命运在向前走，每一步都踏实稳重。

　　走了一会，他突然对我说：“小羽，嫁给我吧。”

　　我噗的笑了，“我不是已经嫁给你了吗？”

　　他站住，把我放下，转过身握着我的手，突然单膝下跪郑重的看着我，“小羽，嫁给我。”

　　我怔住，一下子反应不及，“你是在向我求婚？”

　　海滩上正在举行派对的人看到凌烨的动作都围过来，还有两个外国小伙子弹着吉他绕着我们唱起了歌，一首欢快的《marry you》唱的大家纷纷尖叫，气氛被他们带动起来，人们纷纷对着我叫着“yes！yes！”

　　海滩上灯光黯淡，不远处的篝火忽明忽暗，凌烨的脸在我面前忽隐忽现，他唇角噙着笑，望着我的眼神坚定无比。

　　人们还在叫着“yes！”我痴痴的望着凌烨，泪水汹涌而出，终于点头说：“好。”

　　见我点头，人群欢呼起来，凌烨站起来一把抱住我，他也有些激动，抱着我微微发抖。

　　热闹的人群围着我们在唱歌，我窝在凌烨怀中，感觉到前所未有的安稳和舒心，这里的一切都给了我一个完满的结局，就算真的是梦一场，回去后我也不会后悔了。

　　只是我还贪心的想要更多，想要他像以前一样，只看着我一个人，只爱着我一个人，我要他对我的爱做出回应，我有多爱他，就想他多爱我。

　　“小羽，从现在起我会全心全意的对你，不会再推开你，更不会让你哭，我想每天跟你一起醒来。”

　　“好，”我笑的很甜，脑子里一片空白，只是傻乎乎的一个劲点头。

　　“我欠你一场婚礼，回去我们就举行婚礼好不好？”

　　“不用了吧？”我迟疑了，证都领了，婚礼不婚礼的似乎没有什么意义。

　　“不行，我要昭告世人，江小羽是我凌烨的了！”

　　他突然一把抱起我转圈圈，我尖叫着抱住他，在晕眩中拥抱住属于我的幸福。

　　回到云都市，我收到的第一个消息便让我震惊，紫君和昭年学长分手了，确切的说应该是离婚了。

　　见到摊在我面前的离婚证，我简直难以置信，我只不过离开了十天，怎么感觉世界像是经过了翻天覆地的变化？

　　紫君的神情黯淡，憔悴心酸写了满脸，她像医院请了长假，正在整理东西。

　　“你和昭年学长到底怎么回事？”

　　我握住她削瘦的手，想给予她一些安慰和力量，她摇摇头，哑着声音说：“很多事并不是我不看不听就代表了不存在，自欺欺人了那么久，我不想再做鸵鸟了。”

　　“怎么？是昭年学长对不起你？”

　　“没有谁对不起谁，我们只是输给了现实，”她抽出纸巾按住眼睛，“离开我他可以过的更好，我不想拖着他。”

　　“可是他爱你啊。”

　　“爱？”紫君擦干眼泪轻笑：“小羽，在爱和面包前你会做什么选择？”

　　没等我说话，她立刻就说：“是啊，你一定会选择爱情，看你对凌烨的执着就知道了，可是我和昭年却没有办法任意妄为。”

　　“孤身一人在异地打拼，我理解昭年的辛苦，他为了前程为了将来，想要过更好的生活，但是我唯一不理解的就是，为什么在这些现实面前，我们的感情是那么不堪一击。”

　　“昭年学长到底怎么了？他是不是看上别人了？”

　　紫君苦笑着点头，“他和他们公司的那个小姑娘在一起了。”

　　我怔住，结合紫君刚才说的那些话，下意识问：“那个小姑娘家里很有钱？”

　　“听说她爸爸是开厂的，财大气粗不嫌弃昭年家没钱。”

　　我忍不住破口大骂：“这年头都在骂女人傍大款不要脸，怎么没人骂这种男人，现代陈世美。”

　　紫君擦干脸上的泪痕，拍拍我的手：“我们之前贷款买的房子已经挂在中介了，等卖了我就把钱还给你。”

　　我忙安慰她：“没关系，这钱不急。”

　　“你以后有什么打算？”

　　紫君摸摸自己的脸颊叹了口气，“我打算回家去看看我爸妈，我还没告诉他们离婚的事，他们知道怕要气的血压升高了。”

　　“那你现在住哪儿？”

　　“我暂时住萧叶玫那里，东西都打包好寄回老家了，如果不出意外的话，也许我就留在老家了。”

　　我呆住，“你要走了？不来云都了？”

　　紫君为我顺着长发，“小羽，你真是个幸运的孩子，跟凌烨分开那么久还能有圆满的结果，实在是我们中最幸福的一对。”

　　“紫君，不走好不好？”

　　紫君笑了，“出了这样的事，我只想躲回家，爸妈年纪大了，我想每天陪着他们。你要是想我了，可以来看我，现在高速公路那么发达，一个小时就到了。”

　　“好吧，”我无奈的点头，紫君的性格那么倔强，做了决定的事是很难再回头的。

　　“我会想你的，”我抱着她单薄的肩，依依不舍。

　　紫君没有说话，只是轻轻拍我的背，“我会把家里的地址发给你，想我就让凌烨带你来。”

　　我点头，将她抱的更紧。

　　凌烨告诉我紫君辞职时，已经是一个星期之后了，我在厨房搅着一锅牛尾骨汤，惆怅的看向窗外。

　　原本我们六人中，昭年和紫君、玫玫和季韫都是我艳羡的对象，这么多年他们对彼此的坚守是我坚持下去的动力，而如今只剩下我和凌烨这对曾经的‘怨侣’开花结果，但愿玫玫对季韫的坚持等候不是白费。

　　凌烨过来将我从背后搂住，“你又在想什么？汤要烧干了。”

　　我忙关火，将汤搅了一搅，“不知道季韫学长还有多久才会回来。”

　　“不许想别的男人！”

　　凌烨撒娇的语气让我扑哧一笑，“你想到哪里去了？我在想我们的婚礼要安排在什么时候。”

　　“跟季韫有什么关系？”

　　我转身勾住他脖子，“我不想玫玫一个人来参加我们的婚礼，难道你不想季韫和玫玫在一起吗？”

　　凌烨想了想，点点头，“他们俩能在一起，你也能死心了。”

　　“凌烨！”我叉腰怒视他，“你又胡说。”

　　“行了，行了，我错了，”凌烨抱住我，贴着我的脸颊轻轻磨蹭，“对了，告诉你一件事。”

　　“什么？”

　　“你还记不记得你曾经有个追求者叫夏天？”

　　我抬头一把抓住他的脸颊，“凌烨，你还有完没完你了？”

　　他连连呼痛，“你让我说完好不好？”

　　我放开手，听他的解释：“夏天要结婚了，想邀请我们去参加婚礼。”

　　“结婚？他和谁结婚？”

　　“新娘就是你大学时的室友，那个小胖子。”

　　“琪琪！”我惊呼，“什么小胖子，人家只是长的丰满了些而已。”

　　“在我眼里除了你，就只有胖子和瘦子之分。”凌烨耍赖似的亲了我一口，将汤锅端出厨房。

　　“老婆，可以吃饭了吗？”

　　我瞪了他一眼，仍处在刚才那个震撼的消息中，我出国的那两年还时常跟琪琪联系，但都只是写邮件而已，到最后那一年，我们连邮件都很少写了，渐渐的跟琪琪断了联系。

　　“夏天怎么会找到你的？”饭桌上我还是忍不住问凌烨。

　　他抬头看我一眼，“难道你还想让夏天找你？”

　　我看着他不说话，凌烨俩忙改口，“他说琪琪联系不到你，就想试着通过别人找你，他打电话到我们医院找我，让我通知你去参加婚礼。”

　　“他不知道我们结婚了吧？”

　　凌烨支着下巴斜我一眼，“你想干嘛？”

　　“没什么，”我也斜他一眼，“我们还没办婚礼，就这么告诉他们我们也结婚了，有点说不过去。”

　　“有什么说不过去的，”凌烨不高兴了，“夏天还邀请我一起去参加婚礼呢。”

　　“好呀，那到时候我们一起去好了。”我笑的眉开眼笑，拍拍他的手，“开车去也就两个小时，很快的。”

　　“原来你是让我当车夫！”凌烨扔下筷子，狞笑着向我走来。

　　我尖叫一声想跑开，还是晚了一步，被他拦腰抱起，扛上肩就往楼上走，我大叫，“吃饭呢！一会饭都凉了。”

　　凌烨在我屁股上重重打了下，“吃什么饭？吃了你我就饱了。”

　　我欲哭无泪，这就叫自作孽不可活。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第33章 尾声


　　夏天和琪琪的婚礼订在临市的洲际酒店，他们俩都是当地人，所以来的亲戚朋友很多。

　　琪琪刚接待完一波亲戚，转身见到我和凌烨牵着手一起出现，笑的特别开心，“兜兜转转，你们俩终于在一起了，真是可歌可泣。”

　　“孟琪琪，有你这么用成语的吗？”我上前一把抱住她，“你怎么减肥的呀，瘦了那么多。”

　　琪琪扭了把小蛮腰，婚纱的下摆微微飞扬，“怎么样，还成功吧？”

　　一直护在琪琪身边的夏天连忙扶住她，“你穿着高跟鞋呢，小心摔了。”

　　我搂着琪琪戏谑道：“兜兜转转，你终于得到了你梦中的王子，这才是可歌可泣。”

　　“小羽，谢谢你，”琪琪反手抱住我，“如果当初你没有拒绝夏天，我就不会有机会。”

　　“咳咳，”凌烨在一边重重咳了声，琪琪吐了吐舌头，连忙放开我，悄悄在我耳边说：“不知道为什么，每次看到他我总有种脊背一凉的感觉，是不是大学时的阴影太重了？”

　　我掩唇笑了，“你连他的芝麻糊都吃了，还凉什么呀。”

　　“是哦，”琪琪站直身，大大方方的跟凌烨打招呼，“学长，好久不见了。”

　　凌烨跟夏天和琪琪握手，诚心诚意的说：“恭喜你们了。”

　　琪琪突然一拍手，“哎呀小羽，我不知道你和学长一起来，所以安排你跟佳妮住一间，怎么办？”

　　“凌烨学长也安排了跟别的男同学一起住了，怎么办？”

　　凌烨傻眼了，我看着他偷笑，忙说：“不要紧不要紧，反正就住一晚上，没关系。”

　　凌烨很不情愿的瞪了我一眼，被我拖着进了宴会厅。

　　见到佳妮和二云，我们又是一阵惊呼，多年不见，这俩小姑娘越长越漂亮了。

　　她们见到凌烨环在我肩头的手臂，了然的笑了，佳妮说：“当初就觉得你们俩很般配，没想到真的在一起了。”

　　“是啊，是啊，小羽自己还不承认，真是死鸭子嘴硬。”二云在一边帮着戏弄我，我被她们说的窘态毕露。

　　“我们坐下聊吧，新人快进场了。”

　　我们一桌坐的都是同学，大家都认识凌烨，所以聊起来也不陌生，回忆起大学时的点滴，所有人都很惆怅。

　　婚礼举行的很隆重，硕大的紫色纱帐下，夏天单膝跪地，向琪琪郑重宣誓会爱她生生世世。

　　琪琪感动的泪洒当场，这么多年的感情坚持下来，我想她的艰辛一定不亚于我。

　　凌烨在桌下紧紧握住我的手，我和他对视一眼，默契的笑了。

　　开席后，大家轮番来敬我和凌烨，我不敢多喝，凌烨替我挡了不少，夏天和琪琪来敬酒时，端着一瓶洋酒过来。

　　夏天将酒瓶放到我面前，对我说：“小羽，我记得你酒量不错，今天我们来不醉不归。”

　　我想起有次圣诞节我为了向他赔罪连灌两杯洋酒然后发酒疯的事，连连摆手，“不行不行，我酒量很差，不信你问凌烨。”

　　凌烨忙将我挡在身后，“是啊，小羽发起酒疯来，那样子实在有些可怕，她真的不能多喝。

　　“那跟你喝也一样。”夏天倒上两杯酒，将一杯递给凌烨。

　　周围的人都在起哄，凌烨端着酒杯看向夏天，眉也不皱一下将酒喝下，众人纷纷喝彩，我欲哭无泪，凌烨之前就喝了不少了，这菜还没上完呢。

　　琪琪悄悄的将一张房卡塞给我，“放心，我刚才已经重新调整过了，让你和凌烨睡一间。”

　　我狠狠捏她一把，“现在是谁一间的问题吗？一会凌烨喝醉了，我怎么把他搬走？”

　　琪琪不依不饶，“小羽，今天见到你我真是太开心了。”

　　“我知道，我知道，你不会也喝醉了吧？”

　　“我还没醉呢，来，我们来喝酒。”

　　琪琪突然激动起来，拿过桌上的酒杯就要给我倒酒，我赶紧拉住她，“你消停一会吧，连你都醉了，一会你和夏天怎么洞房！”

　　夏天听到这话，不好意思的笑了，众人哄堂大笑，我趁机将夏天和琪琪推走，“去吧去吧，趁着清醒送入洞房。”

　　凌烨撑着我的肩膀，随众人一起看着他们笑。

　　我抬头摸摸他的脸颊，扶着他去找酒店客房。

　　进了房间，我帮他更衣让他洗澡，他却抱住我不肯放开，被我好不容易劝着洗了个澡，非要抱着我一起睡。

　　凌烨喝醉酒后撒娇耍赖，我已经见识过一次，所以也就依着他一起躺在床上。

　　“小羽，我们的婚礼也办成这样好不好？”

　　“好。”

　　“请很多很多人来见证我们的婚礼，请很多很多人来祝福我们。”

　　“好。”

　　我悄悄把他的手移到腹部，虽然还没确定，但是也许这里已经有个小生命，在偷偷听着我们此刻的对话。

　　“小羽，你是不是有什么话要对我说？”

　　凌烨一个翻身撑头看我，我一脸莫名，“什么话？”

　　他轻轻在我小腹摩挲了下，“你是不是怀孕了？”

　　我大惊：“你怎么知道？我还没检查呢？”

　　“我可是医生，”凌烨得意洋洋的笑，“我随时关注着你身体，比你更熟悉。”

　　“你！”我羞红了脸，转身不看他。

　　凌烨躺在我身后，轻轻搂住我，“小羽，谢谢你为我做的一切。”

　　“彼此彼此。”

　　我抓起他的手，在手背印下一吻，安安稳稳的沉入梦乡。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第34章 番外一


　　市立医院的外科办公室气压有些低，来往的医生护士都不敢大声说话，怕触了霉头。

　　娇小可人的黄依兰医生，站在凌烨宽大的办公桌前，身形看上去格外瘦小。

　　“凌烨，你给我说清楚！”

　　黄依兰终于受不了沉默，怒气终于爆发。

　　“你要我说什么？”

　　凌烨漫不经心的开口，却始终头都没抬。

　　“季韫师兄在哪儿？”

　　“美国。”

　　“你，”黄依兰气结，“我知道他在美国，我是问你具体的地址。”

　　“凭什么告诉你？”凌烨终于合上面前的病历，抬头瞥她一眼。

　　“凭什么？”黄依兰挑眉，叉腰看着他，“凭我替你遮了那么多事，凭我帮了你那么多忙，凭我是你妹子，够不够？”

　　凌烨整理好病历站起身，抬手摸摸黄依兰的头顶，“就凭这些？远不够啊，妹子。”

　　黄依兰瞪着凌烨那英挺的脸，忿忿道：“你得意什么？小心我去向爷爷告状！”

　　“凌院长没空管这些事。”凌烨得意洋洋模样，就差吹口哨了。

　　黄依兰怒目而视，“你这厚脸皮到底是跟谁学的？我要去告诉嫂子！”

　　“嗯，我就是跟她学的。”

　　“你！”黄依兰再次被噎的说不出话，眼波一转，笑的妩媚动人，“是吗？那我可要找她好好谈谈了，她应该还不知道我是你妹妹吧。？”

　　凌烨脸色大变，“你想干嘛？”

　　“你是想等婚礼过后才坦白的吧，你说要是小羽提前知道了你找我假扮女朋友气她，会不会悔婚？”

　　“黄依兰，你敢说！”

　　“有什么不敢，”黄依兰假惺惺的揉揉眼睛，“前女友被抛弃了大闹婚礼现场这样的戏码好像也不错。”

　　凌烨飞快的在便签纸上写下一串地址和电话，啪一下贴在黄依兰额头，“快走快走，你这个催命符，我去查房，别跟着我。”

　　黄依兰拿下便签纸，如获至宝般捧着离开了。

　　凌烨盯着黄依兰的背影，渐渐抿起双唇，这个臭丫头，明知道季韫有女朋友还那么执着，真不知道以后会吃多少苦。

　　其实季韫两个礼拜后就回国了，不知道黄依兰要了地址做什么。

　　大夏天学车，绝对不是个好主意，小羽仿佛又回到了大学时军训的时光，汗流浃背的转着方向盘，不停的练习倒车技术，两个月下来人都瘦了。

　　好不容易等来凌烨接她的车，小羽瘫软在座椅里不想动弹，坐车多好，又舒服又不用动脑子，累的时候还能睡上一觉，真是想不通当初为什么会答应凌烨去学车。

　　“学长，我不学车了，好不好？”

　　凌烨看了小羽一眼，硬邦邦的说：“不好。”

　　“为什么？”江小羽不依，开始耍起无赖，“不学不学嘛，我都快累死了，这样的状况怎么筹备婚礼。”

　　“婚礼不用你操心，我都有数。”

　　凌烨将车开进车库，熄火下车，走到小羽那边为她开门，“下车吧，到了。”

　　小羽继续耍赖，“踩离合器油门脚软走不动，你背我。”

　　凌烨无奈的转身，背着小羽回家。

　　“我说老婆，你是不是瘦了？”

　　“是啊，你怎么知道？你看我学车多辛苦？”小羽忍不住又要叹苦经。

　　凌烨幽幽的说了句：“是啊，你瘦身都瘦了胸吧。”

　　“凌烨！”江小羽一把勒住他的脖子，“不想活了？”

　　“亲爱的老婆，这年头谋杀亲夫不用这么麻烦，”凌烨一把将小羽扔在沙发上，大口的喘着气，热气喷在她脸上，引的小羽娇笑连连。

　　凌烨扑上去一把抱住小羽亲，两三下就将她压在身下，邪里邪气的在她耳边暧昧的说：“让我‘过劳死’就可以了。”

　　小羽尖叫着反抗，被凌烨压制住狠狠的镇压了。

　　完事后小羽困的不行，凌烨还在跟她说话，讨论婚礼的一些细节问题，小羽摆摆手，“你看着办吧，别问我了。”

　　凌烨笑的不怀好意，嘴上却恭顺的说：“知道了，老婆大人。”

　　季韫在两个星期后归国，凌烨和小羽一起去接的机，出乎意料的是，跟季韫一起回来的，还有黄依兰。

　　凌烨惊的下巴都要掉下来了，“黄依兰，你什么时候去美国的？”

　　“我干嘛告诉你？”

　　小羽若有所思的看着他们三个，有些看不懂现在的关系，黄依兰不是凌烨的前女友么？怎么又跟季韫有关系了？

　　季韫叹了口气，推着行李躲开两步，“凌烨，你妹子我完好无损的带回来了，你先送她回家吧。”

　　说罢，季韫逃命似的推着行李出去打车。

　　小羽默不作声的看着凌烨和黄依兰，抱着双臂不动。

　　嘈杂的机场大厅，人来人往，这三人杵在原地，怎么看怎么别扭。

　　凌烨无法，一边一个拖着出了机场，将她们带到车上，这才正式为她们介绍。

　　“小羽，这是黄依兰，她是我堂妹。”

　　小羽淡淡撇了凌烨一眼，“哦，堂妹。”

　　凌烨急了，“小羽，她真的是我堂妹。”

　　“今天是你堂妹，那之前呢？前女友？同事？”

　　黄依兰沉着脸说：“嫂子，能让我哥先送我回家么？我想睡觉。”

　　小羽瞪了凌烨一眼，“开车吧。”

　　凌烨乖乖的将车子开到凌家老宅，帮黄依兰将行李拿出来。

　　“哥，你们不一起进去吗？”

　　凌烨看了眼车里的小羽，连连摇头，“不了，你跟爷爷说一声，我们过两天就回来。”

　　黄依兰点点头，也不多说正要按门铃，突然想到什么，回头对凌烨说：“哥，我和季韫是不是真的不适合？”

　　凌烨一时语塞，不知道该怎么回她。

　　黄依兰垂下头，向他摆摆手，“算了，你回去吧，我进去了。”

　　凌烨跟她告别回到车里，看着小羽的脸色缓和了不少，正要解释，小羽一挑眉，“你想在这里跟我解释？”

　　凌烨看了眼凌家大门，一溜烟将车开走了。

　　一直到了城郊的河堤边，凌烨才将车停下，迫不及待的向小羽解释：“我之前为了气你，特意找了黄依兰假扮我的女朋友，连季韫他们都没告诉，对不起。”

　　小羽看着他，微微抿起双唇不说话。

　　凌烨急了，“小羽，你别生气，我那时候真的是气糊涂了，才会想到这样的下策，黄依兰当时正单恋着季韫，为了能接近季韫才答应帮我的。”

　　“所以，黄依兰不是你前女友，真的是你堂妹？”

　　“对。”

　　“黄依兰喜欢的是季韫？”

　　“对。”

　　看到小羽弄清了事实真相，凌烨心里总算松了口气，没想到小羽若有所思的说：“看来还是季韫的魅力比较大。”

　　凌烨欲哭无泪，“老婆，不许想着别的男人。”

　　小羽凝视着凌烨的双眼，向他勾勾手指。

　　凌烨将脸凑向她。

　　小羽在他唇上印下一吻。

　　“因为你爱我，所以可以包容我的无理取闹和对你的伤害；因为我爱你，所以能原谅你做的错事。”

　　凌烨欣喜的看着她，“老婆，谢谢你。”

　　小羽的笑脸倏地一变，一字一顿的说：“若是你作出触及我底线的错事，哼哼，格杀勿论。”

　　二

　　凌烨和小羽的婚礼定在周末，隔天晚上小羽就被爸爸接走，住在江家的旧宅，连妈妈也一起住了过来，小梁破天荒的没有对江爸爸撒娇，什么都没说就一个人回去了。

　　小羽环顾四周，熟悉的环境熟悉的摆设，勾起了她所有回忆，童年那段无忧无虑幸福的岁月，是她记忆中最珍贵的一段。

　　晚上，小羽和妈妈睡大床，爸爸一个人睡到了小房间，自从爸妈离婚以来，小羽还是第一次和妈妈又睡在一起。

　　千言万语无法表达她的情绪，小羽只能抱着妈妈的手，絮絮叨叨的说着一些小时候的事，记忆被揭开，娘儿两个越聊越多，等睡着的时候天都快亮了。

　　可怜的小羽前两天还在忙着练车，一大早就被叫起来化妆、换衣服，困的不行，化妆途中差点打瞌睡。

　　萧叶玫和紫君也一大早赶了过来，她们俩是小羽的伴娘，跟着她一起忙的团团转，等终于忙完，在沙发上坐下，她们俩一左一右陪在小羽身边。

　　萧叶玫和紫君穿着同款的粉紫色裹胸礼服，小羽细细打量着她们，又看看自己，黯然道：“真不该给你们订这样的礼服裙，我觉得自己好像没发育一样。”

　　萧叶玫理了理自己的长卷发，自嘲的笑了：“身材再好有什么用？还不是你这个干瘪四季豆先嫁了。”

　　紫君抬头看了萧叶玫一眼，叹道：“小羽，你真不该找我当伴娘，我都结过婚了，不吉利。”

　　“切，都什么时代了，还吉利不吉利，”萧叶玫抢白道，“当个伴娘而已哪有那么多规矩。”

　　小羽也点头，“就是，紫君姐你当然是未婚了，当伴娘有什么不吉利的。”

　　紫君紧紧抓住小羽的手，暗哑的说：“小羽，谢谢你。”

　　“喂喂，大喜的日子，你可别哭啊，”萧叶玫赶忙拦住紫君，从包里找出纸巾递过去。

　　“我以前觉得你是挺豁达的人啊，怎么现在那么婆婆妈妈？”

　　紫君吸吸鼻子，“我是为小羽高兴。”

　　江小羽看着她们俩，突然兴奋的拉住她们，“嗯，我一定要把你们两个嫁出去，这是我今年的目标。”

　　萧叶玫斜她一眼，“谢谢了，我还不想结婚。”

　　这时，江妈妈通知她们凌烨来迎亲了，萧叶玫和紫君立刻站起来关门，萧叶玫兴奋的说：“不知道凌烨的红包够不够大。”

　　一干亲戚家的小朋友都围在房门口起哄，等着凌烨发红包，等凌烨冲破重重阻碍终于站在小羽面前时，小羽已经等的快睡着了。

　　凌烨一把抱起小羽就要往外走，被江妈妈拦住，“别着急啊，还没吃莲子百合汤呢。”

　　众人哄堂大笑，凌烨有些尴尬的将小羽放下，季韫端着两碗汤过来，笑着放到凌烨面前，“别着急慢慢吃，我看到还有好几道点心。”

　　小羽注视着季韫放下碗，走到萧叶玫身边跟她说话，萧叶玫别别扭扭的，好像不是很想搭理他。

　　小羽暗自好笑，突然想到凌烨的那个刁蛮堂妹，不知道萧叶玫知不知道她的存在，若知道自己有个那么强劲的竞争者，萧叶玫还会不会这么别扭。

　　“老婆，吃东西的时候能不能专心一点？”

　　凌烨看出小羽在看季韫和萧叶玫，有些不满，舀了一勺汤喂到小羽嘴里。

　　小羽回神，娇嗔道：“我在想玫玫和季韫什么时候结婚呢，你可不能偏袒你妹妹。”

　　“我怎么敢，”凌烨喃喃道：“我还要谢谢萧叶玫呢。”

　　“你在说什么？”

　　“没事没事，”凌烨连忙又喂她一口汤，在别人眼中看起来恩爱无比。

　　“对了，我还想给紫君姐做媒，你有青年才俊可以介绍吗？”

　　凌烨无奈叹气，“老婆，现在是我们俩结婚，你能不能专心一点？”

　　小羽俏皮的做个鬼脸，“老夫老妻了，我没这个自觉。”

　　凌烨推了碗，一把抱起小羽，来到江妈妈和江爸爸面前，“爸妈，谢谢你们把小羽养那么大，从今以后我一定会对她好，不会让她受委屈。”

　　江爸爸拍拍凌烨的肩膀，江妈妈有些感慨，偏过头去擦眼睛。

　　小羽也热泪盈眶，“爸妈，我走了。”

　　在父母的点头下，凌烨抱着小羽带着浩浩荡荡的队伍下楼。

　　小羽抬头看着老旧的江宅，搂紧凌烨的脖子，在他耳边低语，“从此后我就赖着你一辈子了。”

　　凌烨抬起闪亮双眸凝视她，笑眼弯弯，“求之不得。”

　　婚宴定在晚上，凌家包下了圣罗德酒店的宴会厅，请了专业的公司将宴会厅布置的圣洁典雅，到处装点着嫩白色的鸡蛋花，一顶鹅黄色纱帐装饰在大厅中央。

　　纱帐内是一架白色的三角钢琴，灯光下泛着晶亮的光芒。

　　宾客们三三两两的寒暄着，等待着新人的到来。

　　关于今天的婚礼，小羽倒是非常好奇凌烨会安排成什么样子，他之前完全不用小羽插手，一个人策划了整场婚礼，甚至还瞒着小羽彩排过，说要到真正婚礼那天才展示给小羽看。

　　当主持人提示新娘做好准备时，小羽有些紧张的勾住江爸爸的手臂，江爸爸为她将头纱整理好，拍拍她的手以示安慰。

　　缓缓的钢琴曲响起，侍者推开宴会厅的门，小羽在江爸爸的引导下踏上红地毯。

　　大厅一片黑暗，只有中央纱帐下坐着一个人在弹奏钢琴，小羽稳稳的向纱帐走去，凌烨沉稳的嗓音响起，小羽顿时反应过来，这是他曾经对她唱过的一首日文歌《life is》。

　　凌烨穿着黑色的礼服，坐在钢琴前自弹自唱，四周飘着无数的泡泡，小羽走到他身边，扶着钢琴站好，目不转睛的与凌烨对视。

　　歌声低缓柔情，小羽不禁想起大学时的那次校庆，当初的她一厢情愿的追随着季韫的脚步，丝毫没有醒悟到凌烨对她的好，致使她错过凌烨那么多年，还误会他那么深。

　　想到这里她就深深自责，好在他们总算冰释前嫌，没有再错过彼此，终于还是在一起了。

　　凌烨深情的演唱让小羽湿了眼眶，一曲终了凌烨站起来单膝跪地，将一只戒指戴在小羽的无名指上，一本正经的说：“执子之手，与子偕老，子若不从，打晕拖走。”

　　顿时哄堂大笑，小羽也绷不住喷笑出来，这都什么跟什么，“学长，太丢人了。”

　　凌烨握住小羽的手站起来，环顾四周大声问：“丢不丢人？”

　　大家居然异口同声的说：“不丢人。”

　　凌烨得意洋洋的一挑眉，牵着小羽的手往台上走，主持人这才接过话筒，开始主持婚礼。

　　一番仪式下来，小羽被弄晕了，直到去敬酒的时候，人还有些晕乎。

　　小羽的婚纱在刚才敲冰雕的时候溅湿了，紫君陪她去换衣服，趁着这个空档，小羽拉住紫君，“凌烨说今天来了很多青年才俊，还不伐高富帅，你多留个心眼。”

　　紫君一掌拍在小羽裸露的背上，“你操心你自己的事吧，别管我了。”

　　匆匆回到宴会厅，小羽穿了一袭曼妙的裹胸式鱼尾旗袍，一进门凌烨看的眼都直了，连忙迎上来。

　　“你什么时候买了这衣服？”

　　小羽斜他一眼，“你有惊喜，我也可以准备。”

　　凌烨附耳过去，低哑的说：“小羽，这衣服只适合穿给我一个人看。”

　　小羽抬头娇笑，慧黠的一眨眼，“放心，我还有惊喜给你。”

　　凌烨双眼一亮，刚要追问，凌爷爷就招手叫他们过去。

　　小羽看见站在凌爷爷身边的人，一时惊喜不已，“齐韵，你怎么会来？”

　　齐韵勾着欧阳昊五的手臂站在凌爷爷身边，笑道：“看请帖的时候我还在想怎么会那么巧有同名同姓的人，原来真的是你。”

　　凌烨疑惑不解：“小羽，你什么时候认识五嫂的？”

　　“五嫂？”小羽也惊讶不已，“你还有几个嫂子？”

　　齐韵噗一声笑出来，凌烨忙向她介绍，“这位是欧阳昊五，欧阳家的独子，我从小叫他小五哥，所以称齐韵为五嫂。”

　　小羽了然点头，拉下凌烨悄悄在他耳边说了句话，凌烨听完神色颇为复杂，望着齐韵摇摇头，“原来是你。”

　　“小子，你什么意思？有话就说。”欧阳昊五轻轻捶了凌烨一拳。

　　凌烨又看着欧阳昊五摇头，叹了口气。

　　这下欧阳昊五更是莫名其妙了，转身向齐韵撒娇，“韵韵我们去喝酒，别理这臭小子。”

　　凌烨忙阻止，“五嫂不能喝酒，你可别忘记了。”

　　“知道了，知道了，”欧阳昊五挥挥手，齐韵跟我打了个招呼便跟他一起走了。

　　“齐韵酒精过敏吗？”小羽看着两人背影问道。

　　凌烨摇头，“五嫂怀孕了，当然不能喝酒。”

　　小羽撇撇嘴，不说话了。

　　凌烨搂着她的肩，安慰道：“放心，我们也会很快就怀上的。”

　　小羽嫌弃道：“也不知道之前是谁非说我怀孕，还比我更了解我的身体，结果呢？空欢喜一场。”

　　凌烨尴尬的笑了，“我也不是产科医生么，当然不是百分百准确。”

　　小羽甩开他，“不跟你说了，我去找琪琪他们玩。”

　　凌烨只好跟上，随她一起去跟同学喝酒，还好有伴郎挡酒，饶是如此，凌烨还是被灌了不少，婚宴还没完全散场，凌爷爷就派车将他们俩送了回去。

　　半醉半醒的凌烨还惦记着小羽的惊喜，趴在沙发上拉着小羽的手不放。

　　小羽气不打一处来，狠狠的捏了把他的手臂，“别装醉，我问你件事，你给我好好交代。”

　　凌烨忙坐起来，油嘴滑舌的说：“老婆大人请吩咐。”

　　“你还记不记得，大学的时候，有一次学校的论坛上有人爆出你和我交往的八卦？”

　　凌烨的酒一下子醒了，“你想说什么？”

　　“那张我在你怀里哭的照片，是谁拍的？”

　　凌烨突然变成了大舌头，结结巴巴的说：“那个，我也不，不是很清楚。”

　　小羽哼了一声，“周评学长都已经认罪了，你还不从实招来？”

　　“哎，老婆，我承认是我找人爆了那个八卦，可我还不是为了追你么。”

　　小羽微眯着眼，眼中亮起危险信号，“说罢，还有什么瞒着我的事？”

　　“没了，老婆。”

　　“真的没了？”

　　“真没了。”

　　“看来我不用点狠招，你是不肯说是吧？”

　　“哎，老婆轻点，疼疼疼······”

　　星星点点的窗外，夜才刚刚开始，正如凌烨和江小羽的人生，新的一页才刚刚翻开，一切都是那么美好娴静，坚定纯真的感情，能抵挡任何的不安与波折。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整