《首付爱情》查看《首付爱情》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《首付爱情》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6949/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 升职之后，烦恼反更多了


　　1、呵呵，我要升职啦

　　上班没多久，我即收到我的老朋友老赵发来的一条短信，他说他从a城来厦门出差，顺便看看他的老情人——我的美女副总周怡，一个抿嘴一笑就会露出两个深深酒窝的大美女。我回短信故意说别再吹了兄弟，我才不信！老赵又回了一条短信，说中午一起吃饭，兄弟当面证明给你看！我回复说好啊，兄弟我等着看热闹！

　　老赵和我一样做房地产策划，一年前转战a城。一年多前的一天，老赵请我吃饭，两杯啤酒下肚，即有意无意说他和他的女上司如何如何有共同语言，我说你他妈的废话少说，到底擦出点火花没有？老赵借着几分酒兴眉飞色舞全招了，说何止是火花呀，早就烧到床上去了。

　　中午下班时老赵果然来了，他没让我一个人当电灯泡，还拉上木子一起作陪。木子是企划部所谓首席设计师，和我已是好几年的兄弟了。周怡与老赵的关系我曾对木子透露过一二，木子打死也不信，一连声哀叹说他娘的老赵凭什么把周怡哄上床？周怡那么漂亮会看上他？再说了，老苟对周怡那么好，哪轮得到他老赵？我怕木子一不小心泄露了机密，到时候老赵还要修理我，所以就乐得跟木子站在同一条战线上，说是啊是啊，这是老赵吃饱了独自意淫，哪有这等好事。

　　四个人一起下楼吃饭。大家刚落座，周怡就掩饰说今天把老赵请来，主要是想让他跟我们一起分享一下他最近的工作经验。于是，整顿饭都是老赵张牙舞爪大谈他们公司的销售奇迹及他的策划精髓，我们几个只有附和的份。

　　这时“资深美女”周怡不顾自己已是34岁高龄（老赵说的），抿一下嘴（周怡说话前总爱抿一下嘴，也许是长期做作形成的习惯），荡出她那迷人的酒窝，像个小姑娘似的发嗲：“你们这些男人！好骚包哦！下次不跟你们一起吃饭了，迟早会被你们这些男人带坏的！”接着她笑骂老赵：“死老赵！又在我们面前吹牛，都不知你在那边糟蹋多少青春美少女了。”老赵呵呵地笑。

　　周怡突然举起酒杯和我碰一下，抿嘴一笑说：“我们小北同志好像很不开心哦，是不是又在想女朋友了？”

　　老赵接话说：“小北最清纯了，心里只装着他的那个兰兰，好像只有兰兰才合他胃口。喂，小北，兰兰都回老家这么久了，想她的时候怎么办啊？”

　　我没好气说：“正为这事烦心呢。”

　　周怡笑盈盈看看大家，说：“小北烦什么烦呢？厦门美女多的是。这样，有件事我本来想过几天再说的，今天大家既然聚在一起，又没有外人，我就先说了吧。”我笑呵呵说：“周总是不是又高升了？”周怡得意说：“回答正确。我告诉你们，从明天开始，那个副字，去掉！”

　　老赵第一个鼓掌，嚷着说这顿饭他不用买单了，有人请客了，哈哈！

　　周怡笑说：“小北我以后也不叫你小北了，那样是不是显得太亲昵了，好像咱俩有什么似的。”大家都笑，我感觉老赵的目光在我脸上急停了一下。

　　我故作惊讶说：“不会吧？难道周总要给我起个英文名字了？”

　　“死脑筋！应该叫你顾经理呀，公司准备提你上来做企划部经理了啊，以后包括设计部和制作部，都归你小北负责呀。”

　　我心里一喜，这可能是董事长老苟的意思，我来公司时他曾亲口答应过我的。

　　我正准备敬周怡一杯，木子迅速给大家满上酒，大声说：“周总说话可要算数啊！来来来，为我们周总的高升，为小北的高升，大家干一杯！”

　　周怡笑盈盈说：“其实呀，小北第一天来公司时我就有这个想法了，我一直认为我们公司策划尤其是文案这块相对比较弱，现在小北来了，应该可以让我放心的。”周怡说完看看我，我感觉心脏突突地跳。

　　木子接话说：“那当然了，人家小北早就蠢蠢欲动准备好了。”

　　周怡假装生气白木子一眼：“你这个木子，老是往那方面想，有毛病呀你！木子我这里要借这个机会批评你两句了啊，你是公司老员工了，不但专业上要比别人强，还要能沉得住气，从今往后啊，你要配合顾经理的工作，向着设计总监这个目标努力！”

　　一席话说得未来的设计总监一愣一愣的。我看得出木子其实心里非常振奋，喝啤酒好像特别大口。

　　2、碰一鼻子灰

　　我在楼梯间给兰兰打电话，我要把这个大好消息告诉兰兰。兰兰已回家几个月了，每当我上班时间突然非常想她的时候，我就跑到楼梯间给她打长途，说些肉麻的话。每次通完话我都会容光焕发大半天，仿佛突然捡到一万块钱。

　　兰兰手机响了好久没人接，最后竟然按掉了。

　　我重新回到座位上。过一会儿兰兰打过来问我什么事，我轻声说：“就是想你，太想你了，还有——”

　　“你神经！忙着呢！”说完即挂了。

　　我握着手机发呆，我在心里狂骂兰兰，忙忙忙，忙个屁！

　　我拿起文件夹重重一摔，坐我前排新来的设计师小叶问我怎么了，我黑着脸没理他。

　　我和兰兰是因为一首诗的缘分走在一起的，那年我在《打工族》杂志上发表了一首伤感的小诗，大意是思念故乡，并留有联系地址，兰兰对我的“才华”无比仰慕，给我写来一封交友信。通信后我高兴地发现我们彼此竟然是来自赣东北的老乡，我于是对她发起了猛烈攻势。半年后我和兰兰开始了长达3年的同居生活，直到几个月前她随她父母返回江西老家。

　　想起兰兰回家我就气不打一处来。兰兰是被她老妈硬拽回家去的，她老爸老妈去年回老家后开了个小超市，几次三番打电话要兰兰回家帮忙打理，兰兰刚开始不答应，老妈子就说只是个把月啊，等过了这个月，超市慢慢顺当了，你再回去吧！可是3个月过去了，老妈子却不让兰兰来了。天天教训兰兰说，你这么大个人了，也该学着做点小生意了，老是想着在外面打工就有出息了？打工是什么？打工是天天给别人数钱，终究不是长久之计。开店是什么？开店是天天给自己数钱！是可以长久经营的事业！你看顾小北在厦门混这么多年了，连个最起码的房子都没有，将来你怎么跟他生活？为了不让我骚扰她女儿，老妈子还把家里的电话给停了，真是恶心。现在，兰兰主动给我打电话的次数是越来越少了，接听我电话也慢慢没有了往日热情，还动不动耍小脾气。而回去之前，她还信誓旦旦说她会重回厦门来的。

　　兰兰来厦门之前的男朋友叫周建伟，周建伟老爸是我们县某分局的一个小头目，与兰兰老妈娘家还有些转折亲。兰兰老妈有一次就直言不讳地对我说：“小北我看你和兰兰就做个普通朋友吧，我们家兰兰可配不上你。”

　　3、物质爱情的悲哀

　　兰兰老妈那句“我们家兰兰可配不上你”简直让我悲愤欲死。我自己搞了四五年的房产企划文案，服务过的楼盘大小不下10个，天天都在描绘别人如何坐拥“国际化生活排场”，做“生活的大师”、享“艺术的盛宴”，他娘的自己却连个卫生间都买不起，这些年一直屈尊蜗居在满街是妓女和小偷的贫民窟里——厦门城中村后埔村。这是一个不足14平方米的小套间，前后是小胡同，几乎不通风，隔不上三五天，半夜里就能聆听到隔壁房间传来的奇怪声音，兰兰几次提出要搬走，我说这儿房租才两百多，到哪里去找。

　　这就是我这个所谓专职广告人的悲哀，年年只为他人做嫁衣，自己只是幻想加意淫。所以，刚进入房地产这个行业头两年，我很少带同事及朋友尤其是行内朋友回出租房，因为我不想让他们知道我住这样下三烂的破房子，我甚至跟他们吹牛说我在市区有一套100平方米的二手房。你知道现在厦门岛内一套100平方米的房子是什么概念吗？往少说也得100万，还是毛坯！要是对方追着问我怎么买得起这么大房子时，我就大言不惭说是我爸妈给我买的啦，我自己那么点工资，还不够平常花销呢。看着对方那艳羡的样子，我心里却是一阵痉挛。

　　可是去年五一，因为我的虚荣心，我和兰兰真正逼近分手的刀锋浪尖。

　　那时我在方惠地产，老板让我放假这几天到几个有代表性的大项目去看看，节后做份市调报告，还嘱我带上数码相机拍些照片回来。回家后我即对兰兰说亲爱的，五一这几天咱们一起看房去吧，若有合适的咱就订一套。兰兰高兴说真的？我信口开河说，那当然！

　　那几天兰兰挽着我的手，跟着我到处乱窜，一副欢天喜地的样子，每到一处接待中心时，问题还特别多，售楼小姐解说时也听得十分仔细，我心想坏啦坏啦，这下不好圆场了。果然兰兰看中兰湾水岸一套前后都能看到中庭的漂亮两房一厅，无比神往说：“小北咱们就买这儿嘛，你看小区里幼儿园、小学什么都有，将来我们的小宝宝上学多方便！”看她那副认真的样子，我心中大叫不好，于是琢磨着要不要趁早把话跟她挑明，可又有些不忍。我低声说：“首付要16万，太贵了，还是看看别处再说吧。”兰兰白我一眼说：“你自己不是有五六万吗？还留着干什么？”

　　“那、那……装修至少也得五六万啊。”“装修以后再说，我这儿也有一些呀，再不够找我妈借去！”我愣愣地看着兰兰，搪塞说：“我觉得还是先到别处再看看吧，或许会有更适合我们的……”

　　晚上回家后我坐在电脑前做市场调研报告，兰兰看一眼屏幕忽然问我：“小北你带我去看房，是不是为做这份报告？”我说当然不是，不过报告肯定也是要做的，老板有交代。兰兰听我说“老板有交代”，一下子仿佛什么都明白过来了，她立刻尖声叫起来：“顾小北你肯定在骗我！你是为了给老板交差让我陪你一起去是不是？！”我说兰兰你听我解释。但是，兰兰不管我怎么解释，趴在床上哭开了，一边哭一边说我爸妈还有我的那些朋友都知道我陪男朋友到处看房子了，每个人都替我高兴，现在人家要是再问起来，你要我怎么说呀？

　　那天晚上我折腾到后半夜总算把兰兰哄住了，灯光下看着她那满脸的泪痕，我心痛到了极点，也恨透了自己的虚荣心，发誓从今以后再也不能开跟房子有关的玩笑了。

　　更令我没有想到的是，节后上班第一天，兰湾水岸在厦门晨报登出整版彩色广告，广告的正中央是我和兰兰十指相扣在售楼中心模型前认真咨询的特写镜头……那一天我的手机几乎被打爆，而兰兰后来却一直关机……

　　那天晚上兰兰没有回我的出租房。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 多么心疼你，多么想见你


　　4、不堪回首的销售奖金

　　这些天我对企划部经理这个职务可谓是如饥似渴，新郎倌入洞房似的，我做梦都在等待周怡忽然把我叫到她的办公室，然后关上门，含情脉脉对我说：“小北啊，从明天开始，你就正式上任……”

　　我想周怡那天那番言辞应该不会是空穴来风，这绝对是老苟的意思，说明他开始考虑他当初对我的承诺了。两个多月前公司董事长老苟叫我重回公司时，曾承诺让我做企划部经理，并且说要把设计部和制作部都划入企划部，由我统筹管理，项目抽成点数至少行内中等偏上。我委婉说到会不会像前那样没法兑现奖金，老苟大声说：“小北，以前是因为公司刚起步比较困难，现在完全不一样了！今年公司将引来一个很好的发展机遇！”可是当我真正回来上班后，让我当经理一事老苟再没提起过。现在几个项目已销售两个多亿了，奖金如何分配也没有正式说起过。这让我又有一种上当受骗的感觉。

　　关于项目销售抽成，我有着不堪回首的惨痛教训，去年我在方惠地产基本上等于白干半年。方惠地产原先有一套比较合理的奖金分配制度，奖金每半年结算一次。可是后来大老板洪总放弃厦门市场去外省了，厦门公司交由小股东李副总全权负责。李副总为了自己发财致富，先以各种理由扣压原本半年发放一次的年中奖金，到年终尾牙时突然说奖金要到明年再发了。他把每个人单独叫到办公室谈话攻心，第一句话便是：“某某，感谢你一年来的辛劳付出，你明年还会再来公司吧？”当某某诚惶诚恐表示明年还会再来时，李副总马上紧紧握住某某的手，同时递上一个薄薄的红包：“你能这样与公司同舟共济，我本人真的非常感谢，这是公司给你的奖金，可能是少了点，但希望你能理解公司难处……”

　　我平日与李副总关系一般，所以当他对我说“小北这是公司给你的奖金”时，我当他面毅然打开了那个跟小孩子压岁钱似的薄薄红包，一张张数给他看。最后数到二十时，我盯着李副总说：“李总，你当我是叫花子啊……”

　　李副总无比真诚说：“小北你要理解公司目前处境，奖金制度变了……”

　　“李总，制度变了你们为什么不早说？”李副总微微一笑说：“那现在说也不迟嘛！”

　　去年公司除去策划顾问项目不算，光我负责的项目代理总销即超过5个亿，若按原先规定的万分之一计，我应该有近5万块奖金，可是我现在连同之前的借款，真正到手的才1万，整整相差5倍！

　　那时候兰兰已经回家一个多月了，她对我的态度越来越冷淡，可以说那段日子是我人生中最最黑暗、最最万念俱灰的时候，方惠地产李副总的卑鄙行径对我来说无疑是雪上加霜。之前有一次兰兰曾在电话里半真半假对我说：“小北，你今年年终奖要是没拿个五六万，就不要回来见我了。”我说：“兰兰你放心，没有五六万，也有三四万。”可是我才拿1万！发生了五一骗她买房一事后，我曾暗暗下定决心，年底拿到奖金后一定要给她一个意外惊喜。我本来想着如果年底能拿个四五万，加上自己存的四五万，再死皮赖脸跟爸妈要个四五万，凑个首付在海沧买个偏僻点的两房两厅应该是没有问题的，有了这套两房两厅，我也成为“新厦门人”了，我顾小北才有信心和勇气回家找兰兰，才有理由和底气让兰兰再来厦门。可是现在，一切都成了泡影……

　　去年春节我没有回家，我实在是没有心情，虽然我非常非常想看到我亲爱的兰兰，但我更害怕她跟我谈钱；另一方面，我要趁这段时间重新找工作。我骗兰兰说公司正月初二就要举办大型促销活动，上面根本不让请假。那天晚上兰兰问我年终奖拿了多少时，我望着灯火通明的繁华夜景故作轻松说：“还可以，加上红包，有3万多……”

　　5、兰兰来电话了

　　晚上加完班和木子一起吃宵夜时，木子突然扔出一句：“小北咱们俩可说好了，以后你当了经理，有好处可不能忘了兄弟我啊。”

　　我一怔，忙说：“这样吧木子，以后如果有什么好处的话，你我兄弟一人一半。”说完我很不高兴，我自己八字还没有一撇，你就跟我提这个来了！

　　木子喝口酒说：“小北我跟你说句实话，以前老苟也曾对我讲过让我做经理，可是想从他们口袋里掏钱没那么容易的。所以说这次你来跟他们谈好的条件，你一定要让他们白纸黑字写下来，并且每个人签字盖章！不然他们是不会认的。”

　　我感觉木子话里有话，我给他倒满酒说：“木子这个我懂，关于奖金如何分配我一定会让老苟他们定下来，我们不能再当杨白劳。”

　　正说着，原先认识的制作公司老板老关的电话来了：“小北吃饭了没有？”我说正吃着呢。老关说你们在哪里？我说我快吃好了啊。老关急切地说你告诉我你们在哪里，我马上过来。

　　我说木子，一会儿有人替咱们买单了。木子哈哈笑着，说以后只要我们兄弟俩配合得好，白吃白喝多的是。

　　不一会儿老关来了，一坐下就自罚三杯，开口闭口叫我顾经理。我说老关你他妈的别恶心了，我们又不像你关总那样养着小蜜。老关哈哈大笑：“养个小蜜还不简单？只要我们兄弟几个以后多合作几票，养两个都行！”木子接话说：“那以后就全靠关总关照了。”老关大声说：“没问题！以后我老关按百分之十返点给两位！”

　　兰兰就是在这个时候给我打电话的。

　　这些天幻想着升职，加之那天被她呛了一句，我就故意没给兰兰打电话。其实我也是想等到事情有个结果时再打电话，算是给她一个意外惊喜吧，说不定兰兰知道我当上大经理了，和我分手的念头犹如万恶的旧社会，从此一去不复返了。

　　兰兰说：“干嘛呢？短信也不回。”我忙说刚才手机放包里了，没看到。兰兰说：“你那边那么吵，在哪啊？”我说：“我正和木子在外面吃饭。”兰兰说：“你干嘛不自己煮饭？你不是说每天看到那些碗筷就会想起我煮给你吃的饭菜吗？”我连声说:“是啊是啊，可是一个人煮饭挺没劲的，而且我每天一看到那些碗筷就想吃你……”一旁的老关听了直笑，我忙给他做手势。兰兰说：“讨厌！为什么这么多天不给我打电话？”我说：“没有啊，前些天打过去，你一直在忙，这几天我这边也忙得不可开交，所以就——”兰兰抢话说：“忘了是吗？这么快就把我给忘了是吗？终于说出实话来了，是吗？”我大叫不好，节骨眼上怎么就说错话了呢。我忙说：“不是忘了不是忘了，是忙。”兰兰放鞭炮似的说：“忙就不给我打电话了是不是？以后都不给我打电话了是不是？永远都不给我打电话了是不是？”

　　我被兰兰几个“是不是”给弄懵了，我说：“你今天怎么了啊兰兰？我这几天真的是忙，打过去又怕你生气……”兰兰突然提高声音说：“你现在到底跟谁在一起？说！”我忙说：“跟木子啊，还会有谁呢？不信你听下。”我把手机给了木子。

　　木子在一旁笑嘻嘻说：“兰兰是我啊，木子啊，兰兰你这当领导的今天查岗了……干什么？没什么可干的，我们在谈点事情……嗨唷你还不知道啊，你老公很快要高升了，被我们的女上司看上了啊……你赶快回厦门来啊，小北想你都想得快着火了……”

　　木子把手机还给我时，兰兰已经挂了。我拨过去兰兰接都不接就按掉，一连几次都直接按掉，后来干脆关机。我只好发一条短信，说亲爱的兰兰，我稍晚点给你打过去。

　　木子说：“你小子居然好几天不给人家打电话，这下够你喝一壶的了。”我闷声不说话。木子突然提醒说：“兰兰嗓子是不是有些沙哑？”我一时恍然，懊恼自己刚才怎么没听出来，她是不是病了？兰兰经常感冒咳嗽的！

　　6、多么心疼你

　　兰兰一直关机，我徒劳每隔两三分钟拨一次，心中充满了懊恼和自责。忽然想起她那在某别墅项目做销售经理的表妹梅佳，忙拨她手机，却又没人接电话，气得我心中直骂娘。

　　回家前兰兰曾半真半假对我说：“小北要不我们俩就这么算了，你找个厦门本地女孩子吧……”临回去的那几天，我特意请了假，陪她去了那些曾经给我们留下美好回忆的地方：中山路、鼓浪屿、植物园、前埔环岛路、椰风塞、厦大白城……最后分开的那天晚上，兰兰忽然抱住我痛哭，我的心突然一沉，心想兰兰是不是真的决定不再来厦门了，不然她应该不会这么伤心的……

　　一会儿梅佳回电话过来了，我忙问她这两天跟兰兰联系了没有，兰兰是不是病了。梅佳假装生气说：“干你老我哪里知道啊，顾小北你自己老婆都不关心一下，整天就知道在外面乱搞，好花心啊你！”我没好气说她手机关了。梅佳笑说：“有那么严重吗？你们是不是也要分手？分手了好啊，我可要当候补委员了啊。”我呵呵两声说：“兄弟我要是娶了你，岂不是天天戴绿帽子。”梅佳说：“放屁！姑奶奶才看不上你这种人呢！”

　　梅佳算是我和兰兰从恋爱到同居的历史见证人，我和兰兰刚开始恋爱的时候，梅佳和兰兰合租一间民房，在一次我和兰兰吵架后，兰兰有意对我保持距离，我便常常从梅佳那儿打听兰兰的消息和去向，制造一些诸如街头巧遇、小巷相逢的小把戏，有一段时间我和兰兰深更半夜到外面约会鬼混，回来后房东已反锁铁门，是梅佳穿着睡衣咚咚咚跑下楼来为我们开门。梅佳常常威胁我说：“干你老再不给我买东西吃，就不给兰兰开门了啊！”有一次我趁兰兰不在时塞给她两袋鱼皮花生，她却莫名其妙一巴掌打掉了，闷声不说话。从那以后，我发现梅佳很少叫我表姐夫了，老是连名带姓直呼我顾小北，“顾小北你要死”，“顾小北给我买鱼皮花生了没有……”

　　我说：“梅佳，我今天真的有事情求你，你一定要帮我。”我把刚才的事情以及公司最近一些情况简单说了一遍，说你明天一大早就给兰兰打电话，你一定要替我解释一下，好吗？梅佳讥笑说：“干你老听起来好感动啊，你这次要是不马上回家去跪在她面前一把鼻涕一把泪水忏悔一番，那个周建伟可就有机可乘了，你要知道兰兰每次感冒都是很严重的啊！”

　　兰兰小时候患有哮喘病，成年后偶有复发，稍微一点点感冒咳嗽，若不及时吃药就会慢慢变成喉炎甚至气管炎。05年一次因和我一起去看演唱会时着了凉，回家后不停地咳嗽，又是吃中药又是打吊针，最后又转化成喉炎，前后整整拖了一个半月。为此我被兰兰老妈不知数落了多少遍。

　　我双手抱胸坐在床沿上，仿佛看到我的兰兰此时正躺在床上不停地咳嗽，嘴唇干裂，眼角模糊。我感觉我的心有一千颗针在不停地刺，细密地刺，我真的锥心疼痛。我再次意识到我是多么爱兰兰！　　可是，我明天真的回家吗？周怡肯定不允许我这个时候请假，我该怎么办？

　　兰兰家3年来我只去过一次。那是前年正月初一，那天的雪很大，到处白茫茫一片，兰兰迎着大雪到县城汽车站来接我。那天晚上吃过饭后，兰兰老妈单独把我叫到她房间，郑重对我说：“小北，我看你以后就不要来了，你们俩就这样算了，我们家兰兰是不可能嫁到乡下去的。”那天夜里兰兰和我抱头痛哭，然后我跪在她床前，两人一边亲吻一边说话，缠绵到近两点。第二天一大早，兰兰借送我去车站为名，和我一起搭上了去我家的三轮车。可是，由于积雪太深，很多三轮车都停开了，而从县城到我家要转3趟车！转完第一趟车，已是午后1点，这时候兰兰不等了，无论我怎么哀求，兰兰执意原路返回……那次也许是兰兰伤我最深的一次，我断定她是不会再来跟我同住了。她和她父母回厦门的当天，我即去找她，没想到晚饭后她趁她老妈没注意，朝我使个眼色，又跟我一起回到我的出租房，顺溜溜爬上了我的床。我们又在一起了。

　　隔壁邻居一家不知在搞什么聚会，哄笑声和尖叫声搞得我心烦意乱。我啪的一声带上门，拨通木子手机一边下楼梯一边大声说：“木子还没上床吧？快到我这边来，咱们接着喝！”

　　木子电话里传来小孩的哭闹声，还有他老婆黄莉的呵斥声。木子小声说：“这么晚了还喝啊？吵架呢。”我吼道：“废话少说!快过来，我请客！”

　　木子比我早到，桌上啤酒瓶已空了两个。我一见木子这阵势，就知道他们夫妻俩吵得不轻。

　　木子跟我一样也是天涯沦落人，他老家河南，老婆黄莉是本地土人。他们一家三口租住在前埔一套不到50平方米的一房一厅里，因为黄莉要在家照看还不到1岁的女儿，不能去上班，他们家仅凭木子每月3千多元工资过日子。木子去年投资和别人合伙开店又亏了十几万，那钱还是和他岳父借的。于是小两口就隔三差五吵架，后来干脆说离婚算了。我仿佛从木子身上看到了自己的影子，心想若干年以后，我是不是也跟木子一样……

　　木子面无表情跟我说了大致情况。木子看中一套二房二厅的二手房，于是厚着脸皮求助于他岳父，结果钱没借到，小两口却越说火药味越浓，黄莉用木子根本听不懂的闽南话叽里咕噜把木子一顿臭骂，木子暴跳如雷，情急之时轻拍了一下哭哭啼啼的女儿，女儿本来就感冒，哭得更凶了。

　　我安慰了木子一番。木子问我电话打通了没有。我说还没有。木子喷着酒气说：“那就算啦，恕我直说，你们俩分手是迟早的事！你顾小北在厦门上无片瓦下无寸土，她会嫁给你？别天真了，没有房子你就别想结婚！要不你就干脆找一个有房子的本地女人结婚算了，长相好坏没关系，只要有房子就行！”我大声说：“别说了，我明天回家，喝酒！”

　　7、十万个为什么

　　第二天早上打车去火车站的路上，我想我还是要跟周怡说一声，我还是要尊重她一下。

　　周怡一听我要请假4天回家，声音突然就大了：“什么？现在就回去？4天？你赶快先来公司一下，我正要找你呢！”

　　当我大声跟她解释时，周怡声音更大了：“你不能走！公司决定让你到山东出差一段时间，那边项目马上要开盘，这是公司几个老板的决定，你必须要去，知道吗？”

　　周怡在她办公室里跟我聊了近一个小时，说什么小北你是公司重点培养对象，一定要以工作为重。又说什么不要老想着家里的女朋友啦，你现在最重要的事情就是要多赚钱，你这么潇洒的小伙子，有了钱什么漂亮女孩没有啊。她还暗示我不要急功近利，说什么只要时间到了，该有的一切都会有的，比如她，公司现在给她买小车了，马上就要到货了，这在以前她根本就是想都不敢想的。她还说接下来让我去邱总那儿催款，而她的生日也马上到了，我必须要参加，云云。

　　我说：“感谢周总这样设身处地为我着想，我想我是应该好好和苟总聊一下了，尽快把企划部的佣金制度定下来。”周怡说：“上面在考虑这个问题，其实关于你的职务，现在公司也有难处，其他人会有想法，尤其是木子……小北你说呢？”

　　当我最后还是坚持要回家时，周怡看看窗外说：“这样吧小北，从这个月开始，你的基本工资先加五百，你的职务和销售奖金，我是一定会给你争取的。明天你还是要飞山东……”

　　“周总，我在厦门用qq也是可以和山东的同事联系工作的，效率是一样的……”

　　“那完全两回事，你去是给那边开发商看的，要让他们看到我们公司对这个项目非常重视，明白吗？”周怡说完即把她白皙的小手伸到我面前，我慌忙跟她轻握一下。

　　理智告诉我不能再坚持了，今年在运天地地产对我来说也许是个机遇，因为公司有3个项目要开盘，而且都是绝对热卖的项目，总销超过10亿。我想我现在只有等熬完这段时间，再回家找兰兰把一切情况跟她解释清楚。我想我和兰兰还是有机会的，但老苟和周怡给我的机会可能只有这一次，我必须紧紧抓住。在厦门这样的城市，有了房子才有资格谈情说爱，兰兰目前对我这个态度，不就是因为我在厦门没有房子吗？

　　下班后我拨兰兰电话，这次电话通是通了，但是兰兰坚持不接，再拨时已关机。

　　一股无名火在我胸中骤然升起，兰兰，你生病又不是我害你的，为什么要这样对我？难道这也是分手的理由吗？

　　兰兰有一次和我生气时曾说：“顾小北，我被你给骗了……”我当时简直气死，我真想说：“你现在后悔也还来得及呀，我骗你什么了？”可是我说出来的却是这样一句话：“不是我骗你，亲爱的，我是一个有目标的人，只是说实现这个目标需要一个过程，相信我，好吗？”

　　我买来两瓶啤酒空肚喝了，一头倒在床上。

　　昏昏欲睡中我被梅佳的电话吵醒，她说中午联系上兰兰了。

　　我一听就火了，大声质问她为什么不早跟我说。

　　“我有事情忘了，不可以吗？”

　　我急切地问兰兰说什么了没有，梅佳继续轻描淡写说：“顾小北，现在不是她感冒不感冒的问题，意思明摆着嘛，我就是怕你这个情种一时接受不了才不急着跟你说嘛。”

　　“梅佳你说的可是真话？我要你说真话！”

　　“干你老我什么时候骗过你啊？不过是兰兰说的委婉些嘛！”

　　我无声地挂了电话。

　　一切都明白了，其实也不算太突然，算是意料之中吧，只是兰兰为什么不亲口明明白白告诉我，为什么要以这种方式刻意回避我……

　　为什么？为什么？

　　分手，分手，这个几个月以来不敢想、不想想，但其实一直无法回避的问题终于成为摆在眼前的冷冰冰的事实了……

　　房子，房子！没有房子就没有一切，或者说无法把握一切……
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第3章 旧爱还是新欢


　　8、买醉的梅佳

　　半个多月后，我从山东回到厦门。

　　刚到山东那几天，我每天都给兰兰打电话，但她一直关机，我给她发短信她不回，qq里给她留言也没有一点回音。我也暗暗生气，心想兰兰怎么能这样，3年多天天在一起耳鬓厮磨的感情啊！后来我是一天比一天忙，只偶尔发个短信，不打电话了，心想千言万语等我回家后再说吧。

　　飞机到达厦门时已是傍晚，几乎脚一落地，我即开机拨兰兰手机，没想到语音提示说我拨的号码已停止使用！

　　我一下子呆了，兰兰换号码了？！换号码也不告诉我一声？！怕我纠缠她？！

　　我感觉我的心突然一空，顿时陷入一片茫然，仿佛一脚踏入万丈深渊，世界一片漆黑。

　　5分钟后我抖抖擞擞给梅佳打电话。

　　梅佳手机一直无人接听。

　　9点多梅佳终于回了过来：“怎么想起我来了？”

　　“我回来了，我问你下兰兰手机怎么成空号了？”

　　“干你老我怎么知道？”

　　那边似乎很吵。我问：“你怎么也不知道？你现在人在哪里？”

　　“这么关心我啊？我在酒吧，要不要过来一起喝两杯？”

　　“在酒吧？还有谁啊？”

　　“没谁！”

　　我听着有些不对劲，梅佳说话的口气证明她已喝多了。

　　“我马上过来！”我心想梅佳肯定发生什么事了，我这个山寨版表姐夫可不能袖手旁观！

　　我打的赶到98度酒吧时梅佳果然和一个大胡子男人在一起，梅佳已经半趴在桌上了。

　　梅佳醉眼蒙蒙看着我：“你现在才来，干你老……”

　　我问梅佳这位是谁，她说刚认识的。我斜了那男人一眼，一把拽着她的胳膊就走。我说梅佳你怎么喝成这样，我送你回去。梅佳说干你老我要去你那儿，你那儿近。我说行，咱们回家！

　　在的士上梅佳就着车窗吐了两次。我问她到底发生什么事，她就是不说，她说顾小北你死了啊，这么多天不给我打电话。我说我忙，不就两个星期吗？梅佳哭了，嚷着说我还要喝，你给我买酒去……

　　上楼的时候我几乎抱着她，她两个丰满的乳房软软地压在我胸口上，弄得我下身一阵阵难受。她今天醉成这样太意外了。

　　我把梅佳平放在床上，扯掉她那又脏又湿的短袖衬衫，拿毛巾胡乱在她脸上脖子上擦几把，她含糊不清嘟哝了几句，跌跌撞撞上了趟厕所，倒在床上很快就睡着了。她那两只半球似的乳房一半露在黑色文胸之外，那深深的肚脐随着平静的呼吸一张一合，仿佛一个巨大的陷阱。我脑袋里充满了各种疑问，简直不知所措。

　　往事一幕幕浮上心头。梅佳对我的那点小小意思其实我早已明白，只是因为我认识她表姐在先，她只好假装扮演琼瑶阿姨小说里那种看似不太听话、有口无心的淘气妹妹。心细的兰兰曾半开玩笑告诫我：“顾小北你要是敢打我表妹主意，我就这样！”她伸出两个手指头，做了个用力一剪的手势。

　　其实论容貌，姐妹俩都长得苗条漂亮，兰兰清纯里透着多情，梅佳则妩媚里透着妖冶，体态更性感，个子也稍高。梅佳性格外向，有些直来直去，又颇有心机。不过我发现她后来似乎是有意在我面前走含蓄路线了，爱用眼神说话了，我清楚地记得有一次我那不听话的目光一不小心落在她丰满的胸前没有快速移开，她颇有深意迎着我微微一笑，然后哼着歌走一边去了，还回过头来用那会说话的眼光闪电般地撩拨我一下，弄得我当时受了不小惊吓，心中发誓再也不敢往她那儿偷看了。

　　兰兰回家后我很自然地就想到了梅佳，只是她已经名花有主，我充其量只是隔着栅栏闻闻花香意淫而已。我之所以想到梅佳，有一个很卑鄙势利的目的，那就是：梅佳有能力，会赚钱。3年前她还只是一个在商场卖化妆品的柜台小姐，后经我推荐到岛外一家房地产代理公司做售楼小姐，没想到3个月之后她竟然是那个楼盘的月销售冠军！一年以后她就在岛内一个位置不错的楼盘整了一套总价逾60万的两房两厅了，户口也转过来了，变成真正的新厦门人了。而兰兰这几年一直在广告公司做品牌策划，每月工资从来没超过3000块，并且和我一样不断地跳槽。后来我曾无耻地想，当初要是让我先碰上梅佳多好啊，我顾小北就不要为一套房子活得如此踉踉跄跄了啊，什么都是现成的啊。

　　梅佳曾有一段不堪回首的苦涩恋爱史，她去医院做人流还是我和兰兰陪她一起去的。此后大概有半年多时间梅佳没有恋爱，每天只是起早摸黑专心致志卖房子，直到她后来自己买了房子之后，她内心积聚的激情仿佛沉寂的火山突然暴发，开始接二连三地恋爱，隔三差五换男朋友。

　　有一天我曾把梅佳的大致情况以及我和她的微妙关系对木子说了，木子以婚外恋专家兼偷情高手的双重身份为我大胆预言：“小北恕我直言啊，你和你这个假小姨子迟早有一天会演绎一番的！”我信誓旦旦说：“只要兰兰不甩我，保证没事。”木子说：“小北你不要嘴硬，这种事情就像开发商卖房子，前面都是在内部预约、先交订金，时机一旦成熟，说开盘就开盘的！”

　　9、挡不住的诱惑

　　我拿了条被单铺在地板上睡。第二在到7点半手机响时梅佳竟然还不醒，她只是翻了个身。她半夜熟睡中大概意识到有些热，自己把牛仔裤的纽扣解了，裤子几乎褪到膝盖上，那半透明的米白色小内裤下那一团浓黑呼之欲出，我真想上前抱住她吻遍她的全身。

　　去上班前我到楼下买来牛奶和肉包子，还有两盒方便面、两包夹心饼干、两袋梅佳最爱吃的牛皮花生、一包蛋黄派和一大瓶果粒橙。然后给她留下一张字条：

　　假小姨子：你一贯都是风风火火的，怎么一下子就醉成这个样子了？谁欺负你了？快跟你假表姐夫说说，我一定替你好好修理他！什么都不要想，好好休息，睡醒后洗个澡，衣柜里兰兰的衣服你随便挑。记住，无论发生什么，在厦门你至少还有我这个假表姐夫，希望你不要把我当外人。

　　你的假表姐夫

　　回到公司处理掉一些杂事，正准备给梅佳打电话，梅佳却打过了来：“干你老昨天把我怎么样了？坦白从宽！”声音里透着一丝撒娇味，我感觉我的心都要跳出来了。

　　我干笑两声说：“你醒了？我是你姐夫，还能怎么样呢？你吐得一身都是，闻着就恶心！”

　　“你现在马上给我回来！我要你当面还我一个清白！”声音里还是那种撒娇味，女孩子发起嗲来可真让人受不了，不过我感觉心里挺受用的。

　　“还没到下班时间呢，晚一点回来行吗？”我发现我的声音充满柔情。

　　“不行！我要吃饭了，快点回来啊！坏蛋！”说完挂了。

　　那一声“坏蛋”差点让我晕过去。

　　我领完圣旨后跟周怡打了个招呼，乐颠颠赶了回来，心想今天老子是将在外军令有所不从，干脆相机行事好了！

　　虽然内心有一些准备，推开门后梅佳仍然给了我一个极大的意外，她今天太像兰兰了，简直就是一个山寨版的兰兰！因为梅佳身上穿的是兰兰的睡衣，洗完澡后的头发也刚好扎成兰兰平常那样的马尾和刘海。

　　我站在门口一时恍然，差点以为是兰兰突降厦门了。

　　“你……你吃饭了没有？”我说。

　　“吃个鬼呀！看你买的一大堆乌七作八糟的东西！要成心吃死我啊！”

　　“那你干嘛不下去吃呢？”我故意反问。

　　“楼下铁门我又没有锁匙，出去后我就进不来了呀！喂，你进来呀！”

　　我进屋的时候咬咬牙顺手把门带上了，并且装作很随意地按了保险。

　　我靠门站着，看着她笑。

　　梅佳大声嚷嚷：“干你老笑什么笑？昨天对我做什么了没有？”

　　“我是很想，但又不能乘人之危，对吧……”

　　“对你个鬼！打你啊！”

　　梅佳一只手向我打来，我顺手一把将她拉过来，我们甚至来不及接吻就倒在床上。梅佳嘴里假装嚷着干什么干什么，右手却早已伸到我下身去摸索……

　　一阵狂风暴雨过后，似乎过了很久，梅佳靠在我胸口上说：“谁让你写这个纸条的？讨厌死了你！”

　　“怕你出意外，又不能守着你。”我说。

　　“谁是你假小姨子？我掐死你都会！”说完她真的掐我脖子。

　　我翻身压住她按住她的双手，盯着她的眼睛认真说：“梅佳，做我女朋友吧，兰兰已经把我休了……”

　　“啊呀，你这个人怎么会这样？什么时候的想法啊？”

　　“我是说真的……”

　　“才不要！你这个花心大萝卜！”说着她挥拳朝我打来。

　　我抓住她的双手再次认真说：“梅佳，我怎么成花心大萝卜了呢？我一向对你——”

　　“你碰了我就是花心大萝卜！”

　　“可是、可是我、我、我是——”

　　“不许再说下去！”

　　“好吧，那就当我没说……你们俩怎么了？出什么事了是不是？”

　　“什么你们俩？”

　　“你和小王。”

　　“不是跟你说过早分手了吗？你不要提别人好不好！”梅佳突然就拉下脸，“我可能要辞职。”

　　“辞职？”我愕然。梅佳那别墅项目好像前不久才开的盘，正是赚大钱的时候。

　　“我劝你要慎重一点，不要跟钱过不去。”我说。

　　“我目前不缺钱花。拜托你不要再问那么多为什么好不好啊？我烦！我简直要死！我想一个人好好休息一段时间！”说完去卫生间冲澡了。

　　我心里非常矛盾，几次三番想问她兰兰目前的情况，几次三番话到嘴边硬咽了回去，觉得这时候说这些实在不合适。最后我只是打擦边球说兰兰这睡衣你穿起来合适吧？梅佳好像知道我的心思似的，只是简单说还行，就不说话了。

　　我要去上班了，我搂着她亲吻了一会儿，她很温柔的样子，说：“真舍不得你走，不能陪我一下吗？”我故意说：“你又不是我女朋友。”梅佳突然就生气了，一把推开我：“你给我滚！”

　　我感觉脸上有些挂不住，自言自语说：“兰兰现在是铁了心和我分手了，手机号码换了也不告诉我……”

　　梅佳面无表情说：“那你就回去找她吧，去呀！快点去呀！我反正不反对……”

　　“那你说、你说兰兰还会再来厦门吗？”

　　“干你老我怎么知道？你自己回去问她呀！”梅佳声音很大。

　　10、两边不是人

　　我又不可救药想起兰兰，梅佳走后我立马跑到网吧在qq里一连给兰兰写了上千字的留言，声泪俱下跟她解释这几天事情的前因后果，请求她理解。我强调说我去山东完全是不得已，也是为了能多赚点钱，为了我们以后能尽快买个房子，为了我们俩的未来。我想虽然这几天她的qq一直黑着脸，说不定她是故意隐身的，她不告诉我电话号码，留言总会看到吧？总会给我回复一两句话吧？

　　可是晚上我打开qq一看，什么都没有……我又有点想梅佳，第二天下班后一走出电梯我即拨梅佳电话问她在干什么，她说没干什么，我结结巴巴说你、你要不要、要不要到我这边来。梅佳反问说干嘛去你那儿啊？什么意思？我尴尬说因为我喜欢你……梅佳大声说干你老想得美！你一直三心两意我还不知道啊！我忍不住说梅佳你怎么这样说我？梅佳说我就是这样说你，难道不是吗？你不了解我！我说。我太了解你了！她说。我一听气死了，无趣地挂了电话。

　　奶奶的，我两边不是人！
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 貌似更高的台阶，一脚踏空了


　　11、玩笑开大了

　　上午一上班周怡即找我了解山东项目开盘情况，还谈到邱总项目售楼部包装请款。这笔款是邱总瑶池湾售楼处的开盘布置费用，总共约13万，公司已让负责制作的任仁才跟邱总要了不知多少次了，不但一个子没要回来，反把两家公司关系搞僵了。周怡要我要想尽一切办法要回来。然后她关上门，非常真诚地对我说：“对了小北，我们那天谈的关于你的待遇你绝不能让木子知道，包括以后我可能会额外给你一些奖金，都不能让他知道，明白吗？”

　　我忙说好的，感觉心里暖洋洋的。

　　我想了想说：“周总，我们不能这样一味地跟邱总要钱，这样即使钱要到了，两家公司之间的业务也可能就断了。我们是不是针对这他们项目目前存在的问题主动提一些建议，形成一个完整的提案，这样不仅有助于我们催款，更重要的是，我们还能争取到他们其他项目的代理。”

　　周怡听了不住地点头：“小北你考虑问题很全面，很有前瞻性，跟我想到一块了。就按你说的办，抓紧时间尽快形成提案！”我忙说好的。

　　我在撰写提案的过程中，接二连三地蹦出许多连自己都深感意外和激动的想法，我决定这次一不做二不休，干脆******呕心沥血尽量弄得出彩一些，到时候给邱总来一个意外惊喜，同时让老苟和周怡这帮鸟人真正对我顾小北刮目相看，到时候他们想不提拔我都不行。我顾小北一个外地打工仔，不靠努力工作博取老板赏识，感化老板，还想咋的？

　　可是我等到的却是另一个结果。

　　这天行政美吕突然通知公司要开会，说今天的会议很重要，公司三大股东都要参加。

　　木子凑到我耳边悄悄说：“小北你的那个今天肯定要宣布了。”其他同事也都交头接耳。我掩饰着内心的激动，心想今天搞这么隆重？

　　也许是我对这个所谓的经理职务太在意、太急切，也许是我近几天事情实在太多，竟然忘记了周怡上次隐约对我说过的一件事，所以当坐在主席台位置的老苟一脸肃穆地宣布今天大会的主题时，我一下子如掉万丈冰窟之中，原来会议是向全体员工通报公司另外注册成立新公司一事。

　　老苟哆嗦了大约10分钟，大意是说公司企划部已单独注册成立新公司了，叫做运佳企划，新公司财务上要独立核算，总公司除三个老总、财务及各售楼处的销售人员外，其他人员全部隶属新公司，以后新公司所有人事任免以及薪资奖金等等，全部由新公司总经理周怡全权负责，云云。老苟说完后，偏着头问另外两个股东余总和田总有没有意见，余总和田总象征性地点了点头，一副生米煮成熟饭的样子。接着周怡又讲了一大堆感谢的话，希望在座各位员工一如既往和她齐心协力创造美好未来，等等。

　　当老苟讲到以后企划部员工薪资及奖金由周怡全权负责时，我的心即凉了半截。在山东时我曾主动找老苟就抽成奖金谈过一次，老苟先是就目前公司的经营状况哆嗦了一番，然后扶着我的肩膀推心置腹说：“小北啊，如果公司能够把目前这几个项目运作好，你作为主创肯定是有销售抽成的。”当我问他抽成点数大概是多少时，老苟笑呵呵说：“小北你是我亲自挖过来的，就你那点钱，还会少得了吗？不要想太多，好好干，答应你的东西是绝对少不了你的。”我委婉说：“苟总，能不能拟一份文件，把具体的奖金分配制度理出来，然后你们几个老总签字确认一下……”老苟似乎很惊讶，吐着烟圈反问：“小北你觉得有必要这样吗？”我说：“其实也就是一个形式。”老苟说：“那行，我回头跟他们说一下。”

　　可是现在又突然决定让企划部独立出去另外成立公司，由周怡全权负责，什么意思啊？

　　我静静地坐着，心中一直在想等下老苟哆嗦完这些之后，是不是会顺便任命我这个大经理。可是会议结束时老苟最后只是补充说这个月正好是你们周总生日，晚上大家一起去唱唱歌，放松放松……

　　12、更高的台阶

　　包厢里的气氛快要到达高潮了。

　　周怡兴致很高，她斗胆穿了件低胸上衣，胸前两个宝贝挤成一条沟，在闪烁的灯光下晃来晃去格外抢眼。

　　我独自歪坐在角落里，心想今晚我******一定要好好醉一醉。

　　财务部的雅欣注意到我有些不合拍，走到我面前大声说：“小顾你不是说很会唱吗？赶快上啊！”

　　雅欣平常和我挺聊得来，她对我和兰兰的近况非常关心，一直鼓励我回家去看看兰兰。但此时我根本没有心情理她，我说：“算了，没意思！”雅欣一愣了，走开了。

　　但这一幕没有逃过周怡的眼睛，她举杯朝我走来。

　　“小北，我敬你一杯！”

　　我只得站起来：“周总我正要敬你呢，你一杯，我3杯。生日快乐！”说完一连3杯下肚。

　　“晚上要开心点！”周怡说。

　　晚上3个股东只来了两个，田总没来。余总和大家喝了两杯，就说有事先走了。一向阴冷的老苟似乎心情不错，绕着圈每人敬了一杯，还催别人赶快点歌，大声嚷嚷：“大家会唱的赶快唱，会喝的放开喝，会跳的尽情跳，啊！”

　　我连着和木子喝了两杯，心里突然想起了梅佳。那天我给梅佳打过电话之后，她手机就再没开过机，给她qq及手机留言也都没回复，好像我和她是那种陌路人的一夜情，天一亮就各走各的路、谁也不认识谁了。打电话到她公司，同事说她辞职了。她该不会出什么事吧？在厦门，梅佳和我一样，几乎没什么老乡，除了同事，以她的性格，其实也没什么真正的朋友，她要真的出了什么事，我这个假表姐夫可脱不了干系啊。

　　有时我甚至狂妄地想，梅佳是不是真的还像以前一样一直喜欢我？但我很快又否定了自己的想法，不，不是这样的，我和梅佳其实没有什么，我们顶多只是孤男寡女的原始冲动而已，兰兰才是我的最爱，她如果再来厦门，我们肯定还会在一起的。于是，与兰兰在一起的一千多个日子又清晰地浮现在我心头，兰兰的笑，兰兰的哭，兰兰撒娇的样子，兰兰生病的情景，兰兰的一言一语，兰兰一切的一切，在我面前一一浮现……

　　老苟举着酒杯一屁股坐到我身边，搂着我的肩膀说：“小北怎么这么沉闷呢？今天是你们周总生日，你们要一起开心才行啊！”

　　我心想今天你老苟找我喝酒，那可是撞上了，我正有话要说呢！

　　我给老苟和自己倒满酒，大声说：“周总生日，我们作为下属当然开心！来，苟总，我先敬你，你一杯，我3杯！”

　　老苟扯一下嘴角说：“我说嘛，小北果然是好酒量，平常是看不出来的。”

　　我喝完三杯，即冲一旁的木子喊：“木子你也一样！苟总一杯你3杯！”

　　木子大声回应：“好咧，今天可不能便宜了苟总！苟总看清楚了，我3杯先干了！”

　　我和木子分别敬过了，老苟喝得也爽快。我不给老苟喘气时间，又给他倒上酒：“苟总，这杯你随意，我小北今天口渴，先干了！”

　　老苟叫道：“你们两个整我，我哪喝得过你们啊？”

　　我搂着老苟肩膀说：“苟总，那我们过一会再喝，今天我顾小北就借着酒胆就会上说的事情表达一下我的个人看法，有什么不对的地方请苟总包涵些。”

　　老苟大度地说：“没事，你尽管说。”

　　我说：“按照今天开会的意思，就是说公司相关薪资制度都得重新再定了，苟总以后就不管我们了，这好像跟苟总上次说的不太一样……”

　　老苟似乎愣一下，说：“其实是一样的，把你们企划部分离出去呢，目的只有一个，就是要为公司创收，也为你们自己创收！周怡外面有一些关系客户，你们分出去后操作起来会更灵活，也会有更多的收益！所以，小北你，包括木子，还有小叶等人，以后你们大家的薪资都会比以前有一个质的提升，会上一个更高的台阶！”

　　我感觉老苟这番话似乎是在放空炮，刚想壮胆问我以后到底是什么职位，老苟伸手把木子拉过来，推心置腹说：“小北，木子，你们俩是公司的核心人员，公司的发展以后要仰赖你们，奖金方面你们周总会做出具体方案出来，希望你们工作上好好支持她。”

　　老苟出去后我和木子你看我，我看你。木子凑到我耳边说：“都是废话！忽悠！”

　　我自倒自饮，我想不管刚才老苟有没有半句真话，老子今天要的就是这个飘飘然的感觉，麻痹一下错乱的神经，冷却一下烦躁的心，最好能快快活活放纵一番，什么都不要去想！

　　13、你快乐，我不快乐

　　周怡不知什么时候又叫来几个朋友助兴，好像担心人家不知道她高升似的。那几个人玩得特别来劲，大有喧宾夺主之意，其中一个穿露臀装的漂亮女孩特别扎眼，雪白的肚皮露了一大半，腰肢扭摆起来更是性感十足。

　　一曲劲歌唱毕，那个露肚皮小女孩要唱《神话》了，她握着麦克风大声说各位帅哥，你们哪位会唱？会唱和我一起唱吧。

　　没有人回答。周怡冲着我大叫：“小北你不是会唱吗？”不等我回答，她把麦克风递到我面前，大声说：“大家给点掌声，欢迎我们的帅哥顾小北隆重上场！”

　　我把麦克风推到一边：“不好意思，我刚才和苟总一起喝多了，喉咙痛得要死。”

　　木子用手拉拉我，我把他的手甩开。

　　周怡走到我身边，俯下身来贴着我耳朵说：“小北你那个一点好不好？这些人以后都是我们的客户，你要和人家打交道的。”

　　我没好气说：“对不起周总，我真的喉咙痛。”

　　周怡碰了我的软钉子，却好像什么事情都没发生似的，她站起来随即大声笑说：“唉，我们的忧郁王子竟然喝醉了，大家注意啊，今天谁喝醉了谁买单啊，有几个人喝醉就几个人合着一起买单啊，呵呵——”

　　木子凑到我耳边说：“小北你这又何必呢？”我说：“我怎么啦？我又不认识他们！”木子给我倒满酒说：“别说了，喝酒！”

　　木子到卫生间去吐，我跟着进去。

　　木子吐了好一会儿，弄得我也跟着一阵阵反胃。木子扶着我说：“小北，今天这个会一开，你我以后就得全看周怡的脸色做事了，工资啊、奖金啊，就得全由周怡来定了，我看你那个什么经理，可能就更、更悬了。”我说这个我知道。木子说：“所以咱们以后一定要和周怡搞好关系，要让这娘们相信咱们，为咱们所用，你刚才那样对她，是非常不对的。”我说：“我心情不好控制不住，你******少啰嗦！”

　　推门进去的时候里面正闹腾着要切蛋糕，我转身一把把木子拉到门外走廊：“木子咱们走！不要吃她生日蛋糕！”

　　木子一脸愕然：“不一起祝她生日快乐吗？一会儿就要结束了。”

　　“她快乐可是我一点都不快乐，为什么要让我这个不快乐的人祝她快乐？”

　　“这样不好吧？你看老苟他们都在，田总刚才也赶来了。”

　　木子坚持要吃完蛋糕再走，我对他破口大骂：“你怎么一副奴才相？好吧你去吃吧你去吃吧，******吃死你！”

　　没有人理我，我一个人跌跌撞撞走出大堂，干呕了一阵蹲在路边等的士，掏出手机看时间，发现有一个未接电话，打开来一看，是个陌生号码。

　　我回拨了过去。

　　14、兰兰你会不会来

　　“这么忙啊，接电话都没空。”是兰兰的声音！我虽然晕乎乎的，但我还是一下子就听出是兰兰的声音。

　　“兰兰！兰兰！是你啊！兰兰你今天打电话……”

　　“忙得很啊你，电话都没空接。”

　　“不是不是，不是的。兰兰，这么久你……你这么久……你身体还好吧？上次我本来要回去看你的……”我语无伦次，除了激动还是激动。

　　“喝多了是吧？虚情假意的话就不要在我面前再说了，听着就恶心。我本来不想打扰你的，但有件事要找你……”兰兰语气冷若冰霜，“最近有跟梅佳联系吗？她手机一直关机，我舅妈一家都快急死了。”

　　“梅佳？梅佳怎么了？……我前不久还看到她的，她说想辞职，她应该不会有事的……兰兰你还好吧？你换号码了是吧？兰兰你什么时候到厦门来？”我语速极快，生怕兰兰突然挂电话似的。

　　“你还要我来厦门吗？你还希望我来吗？”兰兰语气寒气逼人。我仿佛一切隐情都被兰兰当众戳穿似的，心中一阵发虚，竟然一时答不上话来。

　　兰兰接着说：“不提你我之间的事了，我今天是向你打听梅佳的。你具体是什么时候看到她的？”

　　我一时想不起准确时间，又怕随便说个日期会露出蛛丝马迹，便含糊说：“好像有段时间了。”

　　“在哪里？”

　　“在……在街上。”

　　“她没说辞职去哪里吗？不会是外地吧？”

　　“具体她没说，她只是说想辞职。”

　　“好吧，知道了，有什么情况马上给我电话。”

　　眼看兰兰就要挂机，我立即以一种伤感的语气说：“兰兰你真的没其他事情了？”

　　“没有。”

　　“兰兰，这么久了你也不问问我的情况……”

　　“不想知道。”　　“兰兰你为什么这样说呢？我是你男朋友啊！”

　　“是吗？还好意思说你是我男朋友！你不觉得脸红吗？”

　　“兰兰！你不要这么说吧，其实我一直想着你，这么久来我一直想着你的。你换了号码也不告诉我，我在qq里给你留言那么多，可是你一直不给我任务回复，你一直在故意回避我，你说是吗？”

　　“是我回避你吗？你为什么不回来看我？过年不回来，我生病你也不回来……”

　　“我不是不回来，我那时候本来要回来的，我票都买好了我——”我开始瞎编。

　　“是吗？那我谢谢你。先这样，挂了。”

　　我赶紧说：“兰兰你还好吧？”

　　“还好……先这样。”

　　我赶紧信口编造：“兰兰你先不要关机，我认识梅佳一个朋友，我问问他知不知道梅佳的近况，一会儿我给你电话。”

　　其实我哪里认识梅佳什么朋友，我这样说只是缓兵之计，以便我过一会儿又可以和兰兰通话。

　　放下手机，我立刻沉浸在极度激动和兴奋之中，我不相信兰兰只是为打听梅佳的事，她的真正意图是要找我！或者说想试探我一下！她想我了，或者说她回心转意了，她其实是舍不得我的！是的，她是爱我的，虽然她刚才的语气看似冰冰的，那只不过是她的伪装。我太了解兰兰了，她就是这样的女孩，任性、爱面子、虚荣，还有些小心眼，其实内心善良的要命！

　　可是，等会儿我和兰兰说些什么呢？梅佳的消息我肯定是没有的，只能暂时骗她说自己刚刚问过了。我一定要利用这个机会诚心诚意向兰兰表达我对她的爱，说我其实这半年来天天想着她，爱着她，没有一时半刻忘记她。我还要委婉问问她是不是那个周建伟又缠上她了。还有，我一定要用苦肉计，再次满脸涕泣跟她说明我目前的可怜处境，如何在一堆强人的夹缝中求生存，而这一切都是为了她，为了我和她早日在厦门拥有一套小小的房子，为了让我和她的爱情在这套小小的房子里开花、结果……

　　我茫茫然独自站在街边，5分钟时间我仿佛等了10年，电话打过去，兰兰很快就接了，开口就问我：“梅佳怎么样啊？”

　　“目前还没有什么消息。”我说。

　　“你问的是谁啊？”

　　“她以前的一个好朋友。兰兰，梅佳的事我会继续打听的，先说说咱们俩好吗？”我说的非常快，像打机关枪似的，生怕兰兰一不高兴又挂了，“兰兰，是不是周建伟又找你了？你没跟他在一起吧？”

　　“你乱说什么啊？我没跟谁在一起，我天天一个人！”兰兰生气了。

　　情急之中我连说了几个对不起，是我想太多了。接着我忙说：“兰兰我现在处境非常不好，我真心希望你回到我身边来，和我一起想想对策，我真的快崩溃了……”

　　“那是你的事。”

　　“是的是的，是我的事。兰兰，难道你就希望我、希望我……”说着我几乎要掉眼泪。

　　“我不想再听你说这些骗人的话，你总是这样子。”

　　“兰兰，兰兰！我是爱你的，我没有骗你，我是说真的！我真的是一心一意爱你的！我们俩都三四年了啊！”电话里只有静音，她挂了。

　　我呆若木鸡，酝酿好的满腔热情一下子全没了。兰兰说我总是骗人，我以前有骗过她吗？在兰兰回去之前，我真的是从来没有骗过她，我对她真的非常非常认真，我只是诺言从来没有实现过而已！可是没有实现诺言是因为我能力有限，难道那也叫骗吗？

　　夜已很深了，我像具雕塑定格在深夜的街边，咬牙切齿又无处发泄，感觉有泪水在眼眶里打转。我真想再拨兰兰手机，却没有勇气和信心。还有一个纠结的事情，梅佳的突然失踪也让我有一种莫名的恐惧，毕竟我跟她有过那么一次……
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第5章 你的暧昧，我的心跳


　　15、棘手的问答

　　汽车在厦禾路上奔驰，我和周怡从邱总公司谈完业务回来。

　　昨天提报会上邱总对我撰写的提案相当满意，尤其说到我用厦门本土文物创意的形象广告和主题，以及那组以散文诗写的系列文案，他说这是以前其他公司提案中从来没有过的。开完会后邱总破天荒反客为主请我们吃饭，还点了一头四五斤重的澳洲龙虾。回公司路上，一向冷着脸假正经的老苟有些喜形于色，他说小北知道吗，老邱在业界向来以“抠”出名的，今天能请我们吃饭，看来他老人家心情不错。我心中窃喜，心想自己的努力到底没有白费。要知道，能在自己老板在场的时候得到客户的肯定，比什么拍马溜须和平常努力加班加点都好，因为平常你加班加点老板不一定知道，但客户当着老板的面表扬你，效果就完全不一样了。

　　今天是我第一次单独和周怡出门办事，而且坐的是周怡刚开回来几天的新车，周怡似乎看出我的别扭，突然问道：“小北，想什么呢？”

　　“哦没想什么。”我随口回答。

　　“是吗？——是不是有新女朋友了？”

　　“这个……缘分还没到啊。”我假装叹气。

　　“那就赶快找一个吧，可不要为了工作耽搁你的终身大事哦。”周怡说完瞟我一眼。

　　“是啊，等忙过这一段，是要隆重考虑一下了。”我正想转换话题，周怡突然说：“小北，问你一个问题，你觉得老赵这人到底怎么样？”

　　我一愣，心想老赵是你情人，你怎么问我他怎么样，什么意思啊？

　　我硬着头皮说：“老赵……挺好的啊。”其实上次一起吃过饭后，我和老赵就再也没有联系过，个中原因我们两个男人互相心知肚明，我们没法像以前那样无话不说了。

　　周怡没有说话。过了半分钟，她突然说：“如果老赵来我们公司，你觉得合适吗？”

　　我简直无法掩饰自己的诧异：“这个……老赵在那边不是混得很好吗？”

　　“是吗？他这个人总是爱吹牛。”

　　“老赵要是真来，我们公司的策划水平肯定又上一个台阶了。”我违心讨好，亡羊补牢为时不晚。

　　“小北我也就随便说说啦，其实老赵某些方面还是不如你的……”周怡眼看前方，一脸的平静。

　　我一时语塞，某些方面？指什么方面？硬件还是软件？不会是在暗示我什么吧？

　　我说：“其实……也许……他、他人真的挺不错的……”我已语无伦次。

　　16、陪“太太”买衣服

　　生日事件之后我一直在想我为什么就不能主动和周怡处好关系，周怡是美女呀，而且还算个比较好接触的美女，我作为她看重的异性下属，怎么说也得顺着她巴结她讨好她才是，若换了别的什么人，说不定还会瞅准机会真正勾引她呢。可是我为什么就已经开始在心里排斥她，甚至有些厌恶她了？难道仅仅是因为她没有任命我当经理吗？似乎不是这样的。

　　那天下午，老赵突然来到公司。

　　看到老赵的一刹那间，我心中突然明白，原来我心里排斥周怡、对她心怀厌恶，其实是因为老赵，因为老赵是周怡的情人！我因为厌恶老赵而厌恶周怡！想到这，我心中着实吓一跳，不禁反问自己，难道我在潜意识里对周怡也存有非分之想？

　　那天下午老赵进来时和我打了个招呼，一会儿就和周怡出去了。他们走后，我发现自己根本无心上班，心里老是想像着他们俩在一起的种种情景，第二天凌晨，我竟然梦见自己和周怡抱在一起……

　　车到红绿灯时，周怡说：“小北，以后啊，外面的业务我去拓展，家里的事，就全部交给你了。至于你一直关心的抽成奖金，我已经在和苟总探讨了。小北你要记住，以后啊，我们一定要先把事情做好，让老板满意，这样才有资本去跟老板争取一些利益，你说对吧？”

　　我听了心里怦怦直跳，她竟然说“家里的事”！

　　我讨好她说：“周总您请放心，我肯定会加倍努力的。”话已至此，我感觉她马上就要提到让我升任经理一事了，可是她却说：“对了小北，公司以后要接一下品牌服务方面的单子，为减轻你的负担，我已另外找了个品牌策划专案来了，姓莫，是个男孩子，下星期来上班，到时候你多支持他。”

　　我忙说好的，心想这个小莫会不会是她的什么人。

　　车到城市广场的时候，周怡把车拐进广场停车场停下，我问她怎么在这里停车，周怡笑笑说：“给你一个机会，陪你的总经理买件衣服。”

　　陪美女总经理买衣服？我一听头都大了。陪她买衣服的男人就算不是她老公，也应该是老赵或者老苟啊！怎么会是我呢？！太暧昧了吧！

　　周怡见我有些迟疑，笑盈盈说：“你要是有约会什么的，那就先走吧。”

　　“没有没有，我哪有约会。”我忙说。

　　周怡回头似笑非笑看我一眼。

　　我忐忑不安跟在周怡后面，耳边响起木子曾跟我说过的话：“要是周怡有意勾引你，你会上她吗？”

　　我茫然看着周怡的修长腰身，感觉脑海中一片混乱。也许周怡的所作所为并没有这个意思，她也许只是坦诚地和我谈论她的情人，谈论一个我也认识的她的朋友，可我自己为什么偏偏往别处想呢？

　　而且，如果老赵真的来公司呢？我的脑海更乱了。

　　二楼某品牌女装专柜正在打折，周怡看中了一件吊带装。她拿在胸前比了比，然后随手把她的小提包扔给我，说她要试穿一下。

　　我提着她的包，感觉抱着一个随时都会爆炸的炸弹，心里直冒冷汗。我真想把这个炸弹扔了就跑，直恨自己刚才没编个理由不跟她进来。

　　一会儿周怡穿着新衣服出来了，荡起酒窝朝我一笑，然后故意转下身，问我怎么样。我又是一阵慌乱，忙说不错不错。她又拿起另一件上衣，按在胸口比试了一下，还抖了一下她那高不可攀的双峰，说这件呢？我感觉自己猪脑袋已是一阵晕眩，忙说这件也不错，很衬你身材。周怡无声地瞟我一眼。我真想对周怡说“改天让你爱人陪你挑，他一定是你的好参谋”之类，可话到嘴边就是说不出口。美女上司给机会让咱和她亲密接触，我岂能拒之千里，不想干了是不是？

　　服务员笑盈盈对周怡说：“小姐，你爱人都说挺漂亮的，今天碰巧又是搞活动，小姐带一套吧。”周怡不出声。我横服务员一眼说：“你怎么乱说话？”服务员意识到说错话了，红着脸说不好意思不好意思。周怡自顾挑衣服，一言不发，脸上似乎没有任何表情……

　　17、玩的就是“创意”

　　小莫来上班了，他主要负责电子产品类的品牌策划，虽然周怡当他面说以后工作还是要由我统一安排，并要他向我寻求技术支持，但我发现我根本就叫不动他，事情无论大小他都直接找周怡汇报，而且上班时间还旁若无人和女朋友视频聊天。后来我一打听，奶奶的，原来他是周怡表弟！

　　更让我费解的是，周怡竟然让小莫先做一个销售奖金方案出来！

　　没几天，小莫的奖金方案出来了，周怡在她的办公室里当我的面把小莫着实说了一顿。

　　周怡说：“小莫我不是让你参考一下其他公司的做法吗？你这个方案跟我前面给你看的那个基本没什么区别！你反而把你和木子的点数调那么高，你这样设想，顾经理会没有意见吗？地产方面主要是顾经理负责啊，他才是企划部经理呀！”我一愣，周怡这话好像是有意护着我似的，不会吧？

　　小莫说：“可是，上次你说我和木子相当于副经理，所以点数我才调上去一点……”

　　周怡大声说：“但是你要控制总量！公司是有成本预算的，不能超过预算你知道吗？”

　　小莫说：“其实品牌这边有很多是我带过来的客户，按道理我应该要多抽一点的——”

　　周怡打断他的话说：“这个先不说！另外，我觉得有一点你一直没有领会过来，苟总已经说过多次了，你们的奖金必须是要等到客户给我们公司回款之后才可以发放的，公司没结到款，拿什么发给你们？”

　　小莫转过脸看着我，没有说话。

　　关于项目抽成我本来应该坚持两个基本原则：第一，公司每3个月按项目销售额结算一次（人家有的有实力的开发商还月结呢，夜长梦多，每季度落袋为安，我在方惠地产就是吃了半年结算一次这个亏）；第二，我个人的抽成点数按项目总销万分之一点五计，最少不低于万分之一点二（这是目前厦门中游水平）。上次周怡透露说要每半年结算一次，我也基本上没话说了，可是现在怎么突然又冒出什么要等客户给公司回款后我们才能领奖金？什么逻辑？！

　　我轻声说：“周总，客户回款后这条好像不太妥当，好像没有公司这么做的……”

　　说完后我转向小莫，希望他能站出来支持我，可这小子竟然不说话！

　　周怡说：“其实这点也是我和苟总一直争执不下的关键，但是既然是老板的意思，我也不好太坚持。小北小莫，我们应该换位思考一下，如果客户真的没给公司回款，我们底下打工的也不好跟公司要钱……当然我说的是如果，一般是不会出现这种情况的。”

　　小莫还是不说话。我硬着头皮说：“周总，我们又不是给客户打工，公司应该垫付的还是要垫付的，不然那不是变成三角债了……再说了，这样一来好像更没有时间上的约束了……”

　　周怡说：“怎么会没有时间约束呢？公司会让客户一直欠我们吗？我们跟他们也是有合同的，对吧！只要客户钱一到账，我们这边也跟着发了，有什么好担心的呢？”

　　小莫静静的一言不发。

　　我说：“周总，我是觉得这样可能不太合理。”我心想我已被方惠地产的李副总狠狠上过一课了，你还这样忽悠我！

　　周怡说：“反正这个方案也不是最后的，你们放心就是，该争取的我会尽力为你们争取的。先这样。”

　　我隐约感觉周怡和小莫好像是演戏给我看。

　　木子下午来公司我跟他说了这事，木子一副无所谓的样子：“小莫上午已给我留言了。”

　　“跟你说什么了？”我问。

　　“就是说方案还要改。”木子吐着烟圈说，“小北，说不定这七改八改的有可能都是那三八婆自己的意思，我还听说更绝的呢。”

　　“怎么了？”

　　“那三八说要按照销售进度和实际回款分期发放！如果只是分期发放倒也不要紧，可是她的意思是分期的分期，分期的平方！”

　　“什么分期的平方？”

　　“就是这样，比如说公司完成项目百分之五十的销售指标并且结到佣金后，按道理公司应该按正常点数给我们发奖金，对吧？可是你知道他们打算怎么发吗？是在原来百分之五十的基础上再百分之五十！前面还要再扣掉总额百分之二十的团队奖！”

　　我忍不住叫起来：“岂有此理！******这也太有创意了！”

　　“人家玩得就是‘创意’！目的就是要拖死我们！拖得你自己主动提出辞职、放弃奖金！”木子吐着烟圈说。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第6章 不是公司不借给你钱，那房子真的不能买


　　18、泪如雨下

　　我决定现在就要买套房子，哪怕是再小再偏僻的一房一厅！我要给兰兰一个意外惊喜！还有，我要利用买房子这个堂而皇之的理由跟公司借点钱，试探一下老苟他们奖金方面到底有没有诚意！

　　我要买的这套房子是位于莲前路一个项目的一套一房一厅，不到50平方米，是西向的一个较差户型，人家拣到最后不要的。看完房回来的路上我心里一阵悲哀，心想我顾小北******第一次买房子就挑最便宜的、人家挑剩不要的，我******还是专门做房地产营销策划的啊，专业人士啊！可是我却把这套房子当作宝贝，因为开发商为尽早处理掉这些边角户型，允许首付款的另一半在两年内付清，我只要先付8万块！我当下决定一定要买下这套房子。

　　我前前后后打了十几个电话跟老爸老妈解释，让他们无论如何要支持我。我说我有了这套房子从此就成为新厦门人了，我有了这套房子从此就有底气了，就有资本和兰兰谈婚论嫁了（二老还不知道我和兰兰已基本拜拜了呢）。老爸老妈唉声叹气，最后东拼西凑，加上我自己的6万多，终于凑齐了8万元巨资，即首付款的一半。那天我欢天喜地跑去售楼处付订金，售楼小姐客气告诉我说我还得再准备两万多块钱各种税款，我听了一屁股瘫坐在沙发上，我怎么就没想到这个呢？我感觉自己好像已经口吐白沫、不治身亡了。

　　我决定跟公司借，我好歹也是准部门经理，买房子这么大事情，公司不会不借吧？就当我提前领抽成奖金也得借一两万啊。而且我听销售部的经理刘伟成说他们准备申请发奖金了。

　　上次小莫做的奖金方案后来又不了了之，我忍不住直接打电话问了在山东出差的老苟，我说苟总听说销售部都要发奖金了，我们这边却连奖金方案都没定下来，我们都给您苟总打工，差别怎么就那么大呢？老苟奸笑两声，说你们企划部这边不是财务独立出来了吗？情况会复杂一些。我说怎么复杂了，到底怎么个玩法还不是您苟总一句话的事情。

　　老苟经不住我一番纠缠，像小脚女人似的扭扭捏捏磨蹭一番，终于口头答应下来了，他说我这个部门经理按总销万分之一提成，其他人按万分之零点五至零点八不等，半年结算一次。老苟并没有提到周怡说的客户回款以及木子听说的什么分期的平方这些，虽然点数偏低，但基本上是可以接受的。现在我来公司半年多了，湖里区那个尾盘加上老邱的瑶池湾，总销已经超过两个亿，若按老苟说的万分之一抽，我这个未来的大经理目前已经有两万块奖金了。

　　我无限憧憬写了张两万块钱的借条，填完后自己拿在手里掂量掂量，觉得两万块数字可能太大了点，还是借一万比较实际，只要能借到一万块，事情或许还有救。于是我又重新填了一张一万的。

　　我敲门进去时周怡正对着电脑抿嘴乐着，看来心情不坏。我讪讪说：“周总，什么事情这么开心，是不是看到什么黄段子啦？”我要故意营造一点轻松气氛，不然一下子哪说得出口。

　　周怡扭过头来假正经说：“整天就知道黄段子！除了黄段子就不能笑啦？”看我手里拿着文件夹，问道：“什么事？”

　　我壮胆说：“周总，我想买个房子，订金已交了……其实那房子也挺小的，但我一定要买，这样才算在厦门个有家……而且，首付只要先付一半……”

　　周怡打断我的话说：“哦，买房子，好啊，买在哪里？”其实她已经知道我的目的了，却还故意这么打岔。

　　“在莲前路……这套房子我非常满意，但首付的一半也要10万块，我东凑西借还差两万，售楼小姐又一直催着交款，所以……我想先跟公司借一万块，其他的我再另外想办法……”说着我把借款单放到她键盘上。

　　周怡看了看借款单，稍微沉默一下，也不看我，说：“能不能先借五千？公司最近比较紧张。”

　　我一愣，斗胆说：“我本来是想借两万的……我很快就有钱还公司的……是这样的，苟总已经答应我的抽成奖金按万分之一结算，要不周总你打电话问下苟总——”

　　周怡打断我的话说：“这个我知道，现在不就是因为甲方一直拖着没跟我们结算，公司财务才紧张吗？”

　　我憋红着脸说：“我听说销售部都准备发钱了，怎么甲方拖着没结款？”

　　周怡不耐烦说：“小北你怎么不懂呀，我们企划部财务上不是独立了吗？”

　　我迅速瞟她一看，没说话，周怡也不说话。这样僵持了七八秒钟，我一把拿回借款单，一言不发走出周怡办公室。

　　我直接走进卫生间，因为我已泪如雨下，我控制不住自己的泪水。

　　我把借款单揉成一团，直接冲进下水道。

　　那一刻，我似乎悟到了很多东西。

　　19、谁让你这么倔

　　但我还是不甘心，我就不信公司真的连1万块都周转不过来！

　　第二天我打电话给还在外地出差的老苟，老苟听了我的请求，爽快说：“行，没问题！我马上给你们周总打个电话！”

　　我听了一阵高兴，心想男人就是爽快。

　　可是我万没想到，几分钟过后，老苟给我打来电话，用一万分真诚说：“小北你能不能另外想想办法呢？周怡那边好像是有些周转不过来……”

　　我哦一声，随即说：“苟总刚才您不是答应了吗？苟总我才借1万块呀！”

　　“小北，我知道你借不多，我本来也想能不能从销售这边先挪一下，但是销售这边最近在谈一个项目，那保证金都要两三百万，所以……”

　　我恼怒地哦一声，即挂了，心想这对狗男女肯定昨天就已商量好了的，今天他们是连5千都不会借了！

　　老苟打了过来：“小北电话怎么就挂了呢？我刚才话还没说完呢。”

　　我今天******豁出去了，我说：“苟总，我听说木子去年都借3万了，我才借1万，你们还说我是经理呢……”

　　说完我自己都大吃一惊，我还从来没敢以这种语气对老苟说话。

　　老苟那边似乎愣了一下，然后他以关切的语气问道：“对了小北，那房子在哪里？”

　　“莲前路酷派新晨。”

　　老苟立刻说：“那我还是劝你不要买了，风险太大。”

　　“请苟总指教。”

　　“那个开发商我非常熟悉，他们内部有很多问题，房子可能会办不到产权，真的不能买！而且，那全都是五六十平方小户型，又没办法办户口又是一梯十多户，适合你吗？”

　　“我只要有套房子就行，其他暂时不重要。”我说。

　　老苟推心置腹说：“小北，你想买房子公司是要支持你的，但你自己也要有选择，对吧？你是外地人，办不了户口的房子买来干什么？将来孩子读书怎么办？我看还不如这样，我们德成新天地国庆不是要开盘了吗？到时候公司想办法给你搞一套小一点的内部特价房，你看怎么样？”

　　我还能说什么呢？人家已经决定不借我钱了，而且还很有“诚意”地为我分析利弊，不管是真是假，我都要给自己找个台阶下了，同时也要跟人家深表谢意了。

　　我叹口气，说：“苟总您能这样为我考虑，我非常感谢，到时候公司一定要给我争取内部价啊。”

　　“这个绝对没问题。”

　　我紧接着说：“苟总，抽成方案你们能不能打印出来会签一下，就按您那天说的。”

　　“是这样，余总那边还有点不同意见，再等等吧。我这边还有点急事要处理，先这样。”

　　我紧接着问：“余总有什么意见？”

　　“有点改动，问题不大。”

　　老苟说完挂了。

　　放下电话我疲惫不堪长叹一声，老苟绝对是用这个“创意”来忽悠我，一个不借我钱的托辞罢了。德成新天地是什么房子？那可全是90到140平方米的大户型，一套房子至少100万，别说三四十万的首付我付不起，就是不要我首付，每月六七千的按揭我根本就交不起！我去抢银行啊？

　　我把跟公司借钱买房一事对木子说了，木子讥讽说你还想从老苟那铁公鸡那儿借到一分钱？趁早死了这条心吧！我黯然说是啊，这就是我们这些打工仔的悲哀，平常老板说的比蜜还甜，真正有困难时人家是不会帮你的。木子说小北算啦了，不要抒情啦，你现在没有其他办法，要是能从哪个女人那里骗点钱，那还差不多！我没想到木子会这么说，分明是在挖苦我！我沉下脸说我顾小北什么时候骗过人家钱？木子拍拍我肩膀说，小北，我是打个比方，不要生气嘛。

　　我随即打电话向销售部刘伟成经理打听酷派新晨的产权问题，老刘大着嗓门说：“谁说办不到产权证？人家房子很好卖呢。”

　　20、机会来了吗

　　这两天我和周怡都没有好脸色，但是该加班我还是要加班，有什么办法呢？谁让我是处处求人的打工仔呢？现在我又摊上一个很重要的事情，厦门晨报要举办一个什么广告创意大奖赛，入围作品一个月内见报，公司要我赶快拿出两三个方案出来，还正式发文，要是能拿到前三名，主创人员的奖金按原奖金百分之五十发放。我怦然心动，心想无论如何一定要拿到名次，拿到奖金！

　　这天周怡又让我去邱总催款，并明确许诺说催到款会有奖金。可是奶奶的老邱火气特大，根本不听我解释，当着几个美女面直接把报价单扔在地上，怒气冲冲说：“不要来烦我！”

　　垂头丧气回公司的路上我突然想起老邱的助理邱小姐，她是老邱的侄女，还是位身材窈窕的气质美女。我和邱小姐一起开过两三次会，不知她是否愿意帮我一个忙？先骚扰一下！

　　我拨通她手机，装出乐呵呵的口气编了个理由请她吃饭。邱小姐拖着长音慢悠悠说：“帅哥，是不是有什么事情需要我帮忙啊？有话就直说吧，那么羞答答干嘛！”我哈哈笑着说了实情。邱小姐爽朗说：“那行，怎么说也是你顾小北第一次请我吃饭，说吧，大概什么样的规格？要不要我再叫一个美女陪你？”

　　我请邱小姐和她的美女同学一起吃了顿麦当劳，趁着大好气氛把报价单给她看了，麻烦她适当的时候转给邱总并跟他解释一下，邱小姐爽快答应了。邱小姐接着说：“你们公司那个任仁才真是太垃圾了，价格那么高还没有质量保证，害我被死老邱一顿臭骂。前不久给我们推荐了几块广告牌，又是那么贵，气死了啦！”

　　我心中一惊，什么？邱总要我们找几块广告牌？这么重要的事情公司怎么都不知道？任仁才这家伙肯定想避开公司吃独食！拷！

　　我不动声色说：“邱小姐，现在我是企划部经理，这事我自己来主抓。这样吧，我争取在一周之内另找几个点给你，好吗？”

　　邱小姐爽快说：“好啊，报价一定要低一点哦，不要让我在死老邱面前没法交代哦。”

　　我心情大好，回公司即跟木子详细说了，木子激动说：“小北，这可是大专卖啊！”我说：“是啊是啊，老天有眼啊！这次咱们一定要好好操作，捞他个几万块！”

　　广告人都知道，户外广告牌总价高，是最容易拿回扣的广告媒体，像厦门目前市区位置稍好一点的一块小小的户外广告，一年下来少则三五十万，多则七八十万，有的业务员一年只要卖出两三块，就肥得满嘴流油到处吃喝玩乐声色犬马了，而有的开发商的项目经理、营销总监之类的实权人物，一年下来光回扣就一二十万！不过也有黑吃黑现象，有的业务员事后找各种理由打折扣，甚至干脆一个子不给，屁股拍拍一走了之。这就是游戏规则，不按规则办事也是规则，机会和陷阱同在，诺言和骗局孪生，有的人因为几块广告牌弄到所谓第一桶金，有的人则因之而被打断肋骨。我就听说过某某公司一小老板，原本答应给介绍人的10万块回扣硬是不给，一天在外面吃饭时，突然被几个不知从哪里冒出来的家伙一阵乱棒敲得满地找牙，停在街边的小车也在顷刻之间演绎成变形金刚。

　　周六晚上我和木子约见一个叫陈强华的专做户外广告的业务经理，这人是于小文推荐的。这个于小文曾经是兰兰的上司，我和他曾一起吃过几次饭，加之他也发表过几篇小文章，和我也算是文友，偶尔有电话联系。

　　现在我和木子最担心的就是怕跟我们接触过的业务员绕过我们，自己直接去找开发商，变成我俩给别人做嫁衣，毕竟他们直接开出的价格比我们中间方便宜多了。

　　陈强华戴一顶橄榄球帽，见面即递上名片满脸堆笑自我介绍：“两位兄弟幸会幸会，兄弟陈强华，他们都叫我华仔，唉，人长得太帅，真没办法。”我和木子赔笑，心想这家伙应该是个老江湖。

　　一番笑谈之后，陈强华终于转到正题上了。他点上一支烟，轻描淡写说：“对了，顾经理，咱们这个项目叫什么来着？”我咳一声说：“华仔是这样，今天我们双方初次见面，先交个朋友，你回去后赶快准备资料，多找几个位置好、价格适中的广告牌，我和木子已经在做设计稿了，到时候我们图文并茂一起提交，这样成功的几率会更大，你看如何？”

　　华仔是个聪明人，见我有意回避了项目名称，就不再提了。我接着说：“华仔，今天我们三个能坐在一起，就是缘分，这单要能做成了，兄弟们各占一份。但今天这里我们还是要约法三章，把丑话讲在前面。第一，陈经理你不能把我们的信息透露出去；第二，不能让我公司老总知道我们三个事先私自接触过；第三，不能让开发商发现我们双方在合作，有时候我们还得要在他们面前故意发生一些小争执，双璜一下……”

　　华仔接话说：“顾经理这还用说吗？这些都是干我们这一行的基本行规啊，不然我陈强华早就被人剁了，请你们一百个放心！”

　　话说到这里，木子装作突然想起什么似的，高声说他以前他在某某公司做总监的时候，有个业务员私自把他的单给黑了，他一时气不过，请他在区派出所当副所长的老同学叫了几个人把那小子好好修理了一顿，要不是后来那家伙请别人出面求情，哼！我随即责备木子，说你这人！又在翻陈年旧账了。木子争辩说：“那次我是给他面子！”

　　其实这是我和木子事先安排好的一段双璜，木子******一个根红苗正的河南佬，哪有什么在厦门当副所长的同学呢？还不是我们有意要给陈强华一点警示，免得他到时候黑我和木子。唉，为了赚取那一点点人见人爱的人民币，我和木子真是削尖了脑袋，挖空了心思！

　　21、网络巧遇

　　梅佳终于开机了，我说：“梅佳，你怎么关机这么久？大家都在找你呢。”

　　“是吗？我又死不了。”

　　“别这么说吧，至少你爸妈非常担心你。干嘛关机呢？”

　　“不是啊，我到外地去散散心，怕有人骚扰把电池给拆了。”

　　“这样啊，快见个面吧。”

　　“我还在杭州！没事我挂了！”

　　梅佳真的挂断了，我感觉她比上次还冷漠。

　　我给兰兰打电话：“兰兰，我刚才联系上梅佳了，原来她去外地旅游了，为不被人打扰把电池卸下来了。”

　　“真的吗？小北你挺关心她的嘛，我们都还不知道呢。”

　　我一时哑然，随即若无其事说：“兰兰我不是关心她，是你要我有消息立马告诉你的嘛，你布置的任务我能不放心上吗?”

　　“是啊，当然要放心上啦！那我先替我舅妈一家谢谢你这么久一直放心上，好不好？”

　　我一惊，兰兰这话什么意思？

　　其实这段时间我感觉兰兰对我好像慢慢回到了从前的态度，不算太冷淡。兰兰说她也不想回家去，还说她有一天会回厦门的，因为她感觉回家后一点不习惯，晚上根本就没地方玩，以前一起玩的朋友都疏远了，聊不了几句就挂断了，要么就是整天呆在超市里，都快闷死了。

　　我说：“好吧兰兰，我们不说梅佳了。兰兰你打算什么时候来厦门啊？你看现在正是夏天，真想和你一起去鼓浪屿看海，你上次不是说想坐小汽艇冲浪吗？我想——”

　　“不说啦不说啦，我妈电话来啦，挂了啊。”

　　我赶紧说：“兰兰最近周建伟有没有——”

　　“你老提他干嘛？有毛病啊你！我让他找我妈去，是我妈对他有兴趣，我对他可没有半点兴趣！”

　　“那太感谢你了兰兰，我——”

　　“感谢我干嘛？我又没说一定要嫁给你，罗嗦！”

　　“兰兰你知道吗？最近客户让我找几块广告牌，我可能会捞到几万块钱外快，我想这房子的首付我可能就有了！”

　　“是吗？我早说过啦啊，买不买房子是你的事，跟我有关系吗？”

　　“兰兰你别这么说嘛。”

　　“那你要我怎么说啊？我跟你这么多年，你什么时候对我说过真实话？”

　　兰兰说完挂了。

　　整个晚上我翻来覆去怎么也睡不着，心想兰兰是不是已经开始怀疑我和梅佳了？这可怎么办?

　　半夜我到楼下网吧漫无边际找人聊天，突然一个叫“心语嫣然”的美眉主动加我，心语嫣然的敏捷思维和风趣文字一下子吸引了我，我们用半文不白的文言文胡聊一通：

　　心语嫣然：“帅哥，晚上好！”

　　有箫吹吹：“晚上好！”

　　心语嫣然：“幸会！敢问大侠缘何吹箫？”

　　有箫吹吹：“吹箫思玉人，玉人在天涯。敢问小姐为何加我？”

　　心语嫣然迅速答道：“妾本外乡人，流落厦门岛，今夜寂无聊，愿听君吹箫！”

　　我心中大惊，这位美眉文字如此了得！而且是即时敲出来的,才女啊！

　　两秒钟之内我已春情勃发，我立即决定今天我要好好试探她一番，说不定能钓到大鱼！反正我和兰兰已是岌岌可危，交个网友也无妨!

　　那天夜里我和心语嫣然聊了很多，我用一种近乎诗意又伤感的文字如实讲述了我来厦门打工的艰辛往事，我的已经宣告脑死亡的爱情，我的望断天涯的买房梦，我对于未来的苦恼，等等。也许我不该对一个陌生网友讲这么多，但那天我太需要倾诉了，大部分时间里只是我打字她阅读，我几乎没有要求她告诉我关于她的情况，我只知道她法律系毕业，做过助理律师，开过服饰店，现正准备开一间小小的特色咖啡厅，“店名的都想好了，叫住‘浪漫满屋’，专门为情侣开设的，每对情侣走进咖啡屋门厅时，都要互相拥护亲吻一下，方能入屋，不然恕不接待”。

　　我们没有要求互留电话号码，甚至没有开启视频，只是一个默默地诉说，一个静静地倾听，仿佛彼此就在眼前。最后说再见时她突然敲来一行字：“帅哥，其实我们见过面的，你信吗？”我回复道：“信，在梦里。”她紧接着回道：“不，在眼前。”我回说：“但愿梦想成真！”她回说：“但愿梦想成真！”

　　凌晨3点，我红着眼睛飘飘然走出网吧。我感觉今晚与这位“心语嫣然”聊天真是一种解脱，一种久违的解脱。谁说网络是虚幻的？今天晚上网络对我来说是真实的，是触手可感的，因为它可以给我安慰、替我疗伤！

　　我万万没有想到，这位“心语嫣然”竟然是她……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第7章 你是我的冤家吗


　　22、美女总监会是谁

　　汽车平稳地行驶在美丽的滨江大道上。

　　夜幕下的厦门真是美啊，我现在脚下的这条路，左边是海，右边是湖，到处五光十色、霓虹闪烁。我看着车窗外，心中不由得感慨万千。可是我在厦门打拼这么多年，连一块瓦片也没捞着，我还是一个“阿背”（注：厦门本地人对外地打工仔的称呼）！我只是它的一个过客，一个无法停泊靠岸的过客。

　　今晚公司聚餐，还邀请了邱小姐和苏总监等几位客户，同事们都提前去了，我和周怡临时有事落在后面。周怡说今天这个晚餐主要为我举行的，因为按道理我现在正式高升企划部经理了，工资也加500块了，本是要自掏腰包请大家搓一顿的，现在变成是公司买单，我请客。

　　我说：“周总，哪天您有空，我单独请你一下，隆重感谢一下周总。”

　　周怡瞟我一眼说：“说那么好听，你请客还不是我买单。”

　　“看来周总是不给机会了。”我笑说，心里却突然想到老赵。

　　“不是我不给机会，要看你到底有没有那份心。”

　　“周总我当然是一百个真心了。”心想她这话不会是另有深意吧？

　　“小北，当经理的感觉怎么样。”

　　我略一停顿，说：“这个……怎么说呢？套用一句话，叫做一半是火焰，一半是海水。”

　　“很好的比喻，知道肩上的责任就好。”周怡斜我一眼说：“这段时间比较忙，千万不要忙中出错啊。”

　　近段时间确实忙得够呛。德成公司的德成新天地即将对外公开，一揽子事情要做，他们公司另外一个项目德成佳缘的提案也到了倒计时阶段，可能下周就要做概念提报。

　　这几天对我来说可谓是双喜临门，经过连续3次艰难的商谈以及我和华仔、木子三人的一系列暗箱操作，邱总终于签下我们提供的3块广告牌，为期半年，总价67万。按照百分之十五的回扣提成，这一单下来我们每人净得3万多块，我的妈呀，这差不等于我大半年不吃不喝的全部工资收入呀，阿弥陀佛！

　　我侧脸望着车窗外，心里那个高兴。从这几天的情况来看，周怡好像没有觉察出有什么不对，她只是对最后的价格有些遗憾。这几块广告牌我们三个报给公司的总价是65万，公司再报给邱总的底价是75万，公司原本打算转转手就净赚10万的，没想到现在只剩下两万，周怡当然有些遗憾了。

　　周怡说：“小北我跟你说啊，以后工作上要是有什么问题，我第一个拿你是问，可不是跟你开玩笑啊。你知道吗？这次把你提上去，公司高层其实是有不同意见的，主要是因为我极力坚持……”

　　我一愣：“那就更要谢谢周总了。”

　　“谢谢就不要了，都跟你说过了，以后无论做什么事情，你要学会领会我的意思，有些事情我是不方便直说的。”

　　公司关于令命我为企划部经理的公布令是上周贴出来的，为此公司还专门开了个会议，周怡亲自主持。我当时确实高兴了一阵，心想盼星星盼月亮，终于修成正果了。但现在我真正关心的是公司什么时候能把项目抽成制度定下来，只有把游戏规则定下来了，我一年的辛苦才有了一个制度上的保障，不然年底又有可能再当杨白劳。上次他们说方案要改，不知改得如何了，我要再提醒一下！

　　我装着很随意说：“周总，那个方案现在不知怎么样了？”

　　“又来了，”周怡说，“我跟你承诺的，你还不放心吗？不要急，要一步一步来。”

　　我再也没说什么，心想你跟我口头放空炮，有个屁用！

　　周怡说：“有一件事你可能不知道，苟总原来没打算给木子抽成的——”

　　我马上说：“这可能不太合理，点数可以少一些。”

　　“如果每个人都有奖金，那不是变成老板给员工打工了？”

　　我一愣：“周总我不是这个意思，我只是怕我以后更叫不动他……”

　　“这是你做主管的艺术！你要学会如何管理下属，知道吗？”

　　我无语，心想你就是这样“管理”我的啊。

　　“木子其实各方面都不错的。”我说。

　　周怡不做声，车到滨北时，突然问我：“小北，德成公司你就请了苏总监，是吧？”

　　我忙说是的。

　　“我就知道你漏人了，我要批评你了啊，客户公司项目负责人有了重大变动，你这个当经理的居然不知道。说明你平常跟人家联系不够多。”

　　我一惊：“不会吧？我昨天刚和苏总监联系过，都没听说。”

　　“他们公司新来了个营销总监，听说是个大美女，小苏靠边站了。”

　　“新来的销售总监？”

　　“对呀，所以啊，小北你今天晚上的任务很重哦，你一定要把她灌倒，和人家搞好关系。”

　　我近期对“搞”字特敏感，一听周怡说“搞好关系”，心头就浮现出男欢女爱场景。

　　我笑说：“这可怎么搞啊？万一她是千杯不倒呢？”

　　周怡似乎明白我的双关语，她瞟我一眼（着实吓我一跳），嗔笑说：“你这个人！我知道你对付美女是有一套的，每次看到美女那眼睛总是贼亮贼亮的……”

　　我假装蒙受了天大委屈，高声叫道：“冤枉啊，我顾小北要是有那个能耐，怎么至今还守身如玉……”

　　23、认识你真的很荣幸

　　我和周怡一前一后走进包厢，还没上菜，显然是在等我和周怡。我因一路上想像着这位即将见面的陌生美女总监，所以一进门就特别注意看了，没想到一眼扫去，竟然碰到梅佳诧异的眼神！

　　我和梅佳几乎同时愣了一下，好在这时包厢里闹哄哄的，周怡也正好被我挡在身后。我立马条件反射似的退了出来，装着要去卫生间。

　　难道梅佳就是所谓新来的营销总监？！

　　我掏出手机调出梅佳的号码拨一下，然后给她发一条短信：“梅佳我们一定要装作互相不认识！”

　　我在盥洗台前慢条斯理地洗脸、整理仪容仪表，心里乱得像团麻。我心里充塞了一连串问号，梅佳是怎么来德成公司的？而且，她好像知道我在运天地产，那么，她来德成公司应该让我知道一下啊……

　　我在卫生间心烦意乱呆了三四分钟，还没等到梅佳回短信，心想她是不方便回了。于是硬着头皮走进包厢。

　　周怡亲热地坐在梅佳身边，几乎和她挨在一起。只见周怡荡一下迷人的酒窝说：“哎呀我亲爱的李总监真是太漂亮了，尤其是笑起来的样子，很像一个电影明星你知道吗？”坐在一旁的美吕忙问像谁，周怡故意说你猜猜看嘛，美吕眼睛转一圈，然后摇头。周怡亮开嗓子夸张地说：“章子怡呀！美吕你不觉得李总监笑起来特像章子怡吗？特别是嘴唇和下巴！”美吕受到了启发，忙作恍然大悟状说是啊是啊，真是太像啦！梅佳只是抿着嘴笑，忽然注意到周怡有一对迷人的酒窝，当即不甘示弱嚷起来：“哇塞，你看你们周总，两个酒窝耶！真是太让人忌妒啦！”不等周怡说话，梅佳又大声说：“这么漂亮的酒窝一定是妈妈遗传下来的！周总妈妈一定很漂亮！”周怡被恭维得哈哈大笑，那酒窝更深了，她拍着梅佳的右肩，好像很委曲的样子，说：“哎呀，可惜我白长了两个酒窝，又不大会喝酒。不过没关系，我们公司几位帅哥美女酒量都不错哦——哎，小北呢？”说着转过身来。梅佳抬头看着还没落座的我，一副压根不认识我的样子：“这位是……”周怡转过身来呵呵笑说：“顾经理你怎么才进来？等下自罚三杯！”然后对梅佳说：“李总监，这是我们公司企划部新上任的顾经理，等下他自罚三杯后你再罚他三杯！”梅佳忙说好啊，然后假模假样朝我点头说你好。我也忙说你好。周怡转身对我说：“顾经理，以后工作上有什么问题，一定要多骚扰李总监啊！”大家听了都笑。梅佳也呵呵大笑说：“我最喜欢帅哥骚扰，欢迎骚扰！”我一脸假笑，心想你这女人还装得挺像，可以闯荡好莱坞了。

　　我心里稍稍平静了些，庆幸第一关总算蒙过去了，现在就看两个熟悉的陌生人怎么在大家面前表演了。

　　我主动和梅佳交换名片，梅佳仔细看了看我的名片，忽然抬头对我说：“顾经理，你这名字感觉好眼熟啊……”不等别人接话，她又恍然大悟说：“想起来了想起来了，应该是在报纸上吧，顾经理以前是不是经常在报纸上发表文章啊？”

　　我心里直骂梅佳多事，这时候还提那些干什么？你尽快找个理由提前离开才是正事！

　　周怡却一下子兴奋起来，忙说：“是啊是啊，我们顾经理是厦门著名文学青年，经常写些情呀爱呀的文章发表的，好多女孩子给他写信呢！”

　　梅佳又作恍然大悟状：“哇塞！想不到顾经理是个作家！怪不得看上去文质彬彬的！”

　　这时一直没说上话的木子突然笑呵呵插了一句：“错!别看顾经理表面文质彬彬，其实是人面兽心，都不知祸害多少青春美少女了！”

　　饭桌上气氛一时有些尴尬，大家都觉得木子突然开这种出格的玩笑太不合时宜。我当然知道木子这话另有寓意，别人只当一句玩笑，我是听得懂的。木子自知失言，碰巧这时候第一道菜刚上来，木子给大家倒满酒，站起来对梅佳说：“李总监，我先敬你一杯！”

　　梅佳说：“不行不行，你们顾经理还没喝，他要先自罚三杯的。”然后看着我，一脸得意的笑。

　　我二话没说，三杯啤酒顿即下肚，众人掌声四起。

　　我绕着桌子每人敬一杯，突然发现少了一个人，邱小姐还没来。

　　一想到邱小姐，我几乎吓一跳，最近一段时间我和邱小姐经常在qq里聊天，我跟她聊到我和兰兰3年多来的拖拍情况，我还跟她提起过兰兰有个在某某房地产公司做销售经理的表妹，没想到邱小姐居然说：“那个经理我认识，是不是姓李？”所以，等下邱小姐要是来了，我和梅佳不就露馅了？不行不行，我必须要让梅佳尽快离开，避开邱小姐！

　　我问美吕：“邱小姐怎么还没到？”

　　美吕说：“刚打电话问过了，她家临时来了客人，来不了。”

　　我嘴上虽说：“那不行，我得再催她一下。”而心里却在祈告，邱小姐你千万不要来！

　　邱小姐现在是我的大客户，我可答罪不起，现在明知她不能来，我更要假作热情请她务必光临了。

　　我来到外面给邱小姐打电话。也许是我伪装得太过热情和真诚，邱小姐最后说：“那好吧，等下如果时间还早我就来吧。”我听了直冒冷汗，直恨自己刚才真诚过了头。

　　我想了想，拨通梅佳手机用家乡话对她说：“梅佳，你找个理由提前离开好不好？等下要来的那个邱小姐是认识你的，这样不好。”梅佳说：“吵什么吵！”我还想再说一句，她直接挂了。

　　我不知道梅佳来德成公司对我来说是好事还是坏事。首先，有了刚才这一出，从今以后，我和她两人都得长期伪装原本素不相识，又不能让身边同事看出任何破绽，这是多么不容易的事。其次，现在梅佳是总监，苏总监靠边站了。可是，我和苏总监通过这段时间接触，已经慢慢建立了良好互动关系，而从现在起对外报价生杀大权苏总监肯定要交出来了，那么，苏总监既然知道了这些内幕，又得不到任何利益，他会怎么想呢？梅佳又会怎么做呢？

　　木子已和苏总监打成一片，两个人连连碰杯。我知道今天苏总监应该是最郁闷的一个，他此时心里肯定翻江倒海、五味杂陈。木子也是，木子最近肚子里一大堆牢骚，和我的关系有些微妙，这让我非常苦恼。

　　我主动和苏总监、木子两人干杯，互相说了一大堆请多支持、祝贺高升之类的废话，又和周怡连着喝了两杯。这时梅佳站起来笑盈盈说：“顾经理，认识你真的很荣幸。前面你三杯我一杯，现在我三杯你也三杯！你们周总说过的！”

　　大家齐声叫好。我疑惑地看她一眼，心里直骂她神经病。

　　梅佳刚放下酒杯，周怡问她：“李总监这么好酒量，一定是北方人吧？”

　　梅佳说：“哪里啊，我是江西的。”

　　“什么？你是江西的？我们顾经理也是江西的啊！”周怡大声说，“老乡见老乡，啤酒喝三箱！各位，我提议，顾经理和李总监还要再喝三杯，大家说是不是啊？”

　　包厢里顿时气氛达到高潮，而我却感觉整个掉进万丈冰窟。

　　没想到这时候周怡接着说：“顾经理这人表面看起来比较腼腆，那次跟我去商场买衣服，我看他站在边上那表情实在是紧张，不过他喝起酒来那可是海量！”

　　我心中大惊，周怡怎么在这种场合提这个事情呢？难道是有意向别人表明我顾小北和她关系非同一般吗？

　　我立即朝梅佳扫了一眼，梅佳果然脸色微变，不过她马上大声说：“是吗？这么说今天晚上我要败给顾经理啦！”

　　24、梅佳很生气

　　还好，邱小姐最后没来成。吃完饭后本来有安排去k歌的，梅佳推说肚子不舒服不去了，苏总监看梅佳不去也推说有事不去了。周怡坚持要用车分头送他们回家，梅佳坚决推掉了，她说担心等下会吐到周怡车上，还是自己打的回家算了。周怡于是把这项光荣任务交给我，让我送梅佳，这正中我下怀。

　　我和梅佳下车后走进在吕岭路一家饮品店。

　　相对而坐，一时不知从何说起。我预感梅佳肯定会对我发火，她可是个十足的辣妹子！

　　我想把气氛弄得轻松一些，我说：“梅佳，你消失了这么久，现在说冒出来就冒出来了，土地公似的。”

　　“关你什么事！”

　　果然一开口就很呛。

　　“兰兰一直让我打听你的消息，我到处找你呀。”

　　梅佳呸一声：“是吗？她那么关心我啊！我死不了的！我问你，你为什么怕那个邱小姐来？”

　　“她说认识你，我怕她会乱说话……”

　　“拉倒吧你！干你老没想到你顾小北外面有这么多女人！士隔三日，刮目相看啊！”

　　我一怔，梅佳这是替兰兰骂我，还是替她自己？

　　梅佳说：“我倒真希望今天晚上那个邱小姐突然钻出来，这样大家就有趣了……”

　　“梅佳你不要这样说好吗？不是你想像的那样。”

　　“你就是花花肠子！以前我不相信，今天我亲眼看见！”

　　“你看见什么了？”

　　“干你老你说我看见什么？你们那个什么周总在大庭广众面前还对你那么好，你们两个还同坐一部车来！”

　　“这个你可想多了，同坐一部车就表示是那种关系呀？”

　　“你不要解释了，有些东西你自己可能不觉得，但别人一眼就看出来的！”

　　我忍着气说：“梅佳你彻底误解了。我跟你说啊，我跟周怡没有任何关系，人家周怡有老公也有情人，我只不过是她提拔的一个所谓经理！”

　　“我就问你一句，你真的和周怡一起逛商场啊？”

　　“这个……也就是从客户公司开完会回来，路过商场时顺便进去逛一逛，你说这有什么？”

　　“唷，是没有什么，陪女上司散散心嘛，她最近比较烦嘛，要找个人倾诉一下嘛，是吧？”

　　“梅佳，这个问题我看你就不要纠结了，你看你自己啊，你来这家公司也不跟我说一下，晚上搞得这般惊心动魄！”

　　“我的事为什么要跟你说？你是我什么人啊？”

　　梅佳说完气冲冲的，提起包就往外走，我上去拉她再坐一会，她用力一甩，继续往外走。

　　我没想到和梅佳私下碰面会是这样一个结果，本来除了向她了解兰兰近况，求她帮我求情外，我还有其他很多事情要跟她了解、和她商量的，可是我却把她气走了。

　　我拨梅佳手机，她按了。我再拨，她大声反问我什么事，我说：“梅佳，刚才是我不对，原谅我好吗？我——”

　　“我现在不想跟你说话！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第8章 给罢工找个理由


　　25、木子你何必这样

　　晚上喝了不少酒，本来有些晕乎的，现在被梅佳几句话一刺激，我反而清醒了。突然想到木子晚上说我“人面兽心”那句话，木子绝对是有意的。最近木子对我的猜疑越来越明显，从我上任伊始，木子就几次三番问抽成奖金周怡对我是怎么说的，我说上面还没给回复，可他就是不信，看他脸上那表情，分明是认为我有意瞒着他。我心里窝着一团火，很想再直接找周怡谈谈。可是现在不停地逼问人家也不是办法，还是先把手头工作做好再说吧，目前又要提案又要参加比赛，对我这个新任经理来说既是考验又是机遇，若能做出点成绩，应该是功到自然成。我把这想法和木子说了，木子斜我一眼说那你就等吧。还有一个件事，就是关于周怡上次给我发的那笔奖金。邱总的那笔布置款到账后，周怡给了我2000块奖励，因为这笔款从头到尾都是我顾小北一人在跟催，当然没有木子的份，当天晚上我请他喝酒时，木子嘴里说这是我应该得到的，但我看出来他心中其实颇为不快。当然了，最重要的原因是周怡没有对他兑现诺言，那次周怡要他向着设计总监这个目标迈进，现在我挺上去了，而他还没有雄起，他心里当然不平衡。可是，我顾小北又没有和周怡宽衣解带抱作一团，不然我就替他吹吹枕头风啊……

　　其实这些年来我和木子的关系，怎么说呢？说我们俩是死党，也不为过。我和他相识不下3年，以前又曾共事过几个月，私下里合作过好几单小业务，隔三差五在一起吃饭聊天。但木子对我还是有私心的，前年我和他利用假期私下去外地为马总做项目前期市调和评估报告，本说好有两万块钱酬劳的，但最后没结到一分钱，我一直感觉这事木子有猫腻，因为他跟马总认识在先，他们俩关系更好，木子是不是独吞了那两万块钱也难说。这事后来很长一段时间我一直憋在心里很纠结，很想找个机会跟木子开个玩笑，后来想想还是觉得不开口好，朋友嘛，有时就得打哈哈，有些事一旦挑明了，可能就要翻脸了。

　　有个事情我不知要不要对木子说。前天晚上华仔单独请我到湖滨北路一家湘菜馆吃饭，说那木子拿三分之一的一半就够意思了。我坚持说不行，大家第一次合作团结最重要。华仔见我如此坚持，连声说顾经理你真是个好人，兄弟我后悔没能在3年前认识你呀。我感觉他另有深意，问他是不是感觉自己拿三分之一太少了。华仔连忙摆手说哪里哪里。这个事我真不知要不要对木子说，不说吧，木子不知道内情，以为一切都顺顺当当；说了吧，木子可能反而怀疑我和华仔暗中搞了什么，还真不好办！

　　正这么想着，木子的电话来了：“怎么样？美女送回家了？”

　　“早到了，我正要找你呢。”

　　“怎么？她没请你上楼喝杯茶？”

　　“你奶奶的想到哪儿去了，人家现在可是我们的衣食父母啊。”

　　“那是。小北这个美女应该不错吧？我怎么感觉她和你那兰兰有些像？”

　　我一惊，难道他知道我和梅佳的关系？

　　我随即假作轻松说：“你妈的还是你这土人联想丰富，其实我也有这种感觉！”

　　那边木子哈哈大笑，说：“你小子不会对人家真有想法吧？这小妞我刚才注意观察了，该凸的凸的，该凹的凹，屁股翘翘的，笑起来特别媚，这种女人****很强的，估计你顾小北不是她对手！”

　　我说：“这你就见外了，怎么说我也是个长跑选手，呵呵。”我见木子心情不错，也开起了玩笑。

　　“嗤！就你那两下子，也好意思自称长跑选手！你小子充其量也就是个百米冠军，十秒钟！”

　　我哈哈假笑两声，问木子要不要再喝两杯，木子大声说，行！

　　我和木子在一家小炒店见面。我把晚上周怡在路上说的老苟本不打算给他奖金的话对他说了，然后我问他是不是他个人原因。

　　木子说：“兄弟，你既然已经问到了，我就如实跟你说吧。我去年和别人合伙开店不是亏了吗？就跟公司借了点钱……他们一直逼我还，怕我走人，可我拿什么还？我有钱还还跟他们借吗？这事就一直拖着，后来又说要从我每月工资里扣，我说******你们要扣我就辞职不干了！不是有奖金吗？你们年终从我奖金里扣！可是去年，他奶奶的，又没结到多少奖金……”

　　“你借多少？”

　　“没多少，也就……一两万吧。”

　　其实我早从财务雅欣那儿了解到木子借3万了，可木子还要骗我。

　　我说：“木子，你欠款这事还是要跟他们好好商量一下。木子我有话直说，现在虽然名义上我是上去了，但你我还是像以前一样，是没有什么上下级之分的，对不对？我们兄弟俩只有拧成一根绳内外配合，才有可能真正捞到一点好处，也才可以共同对付老苟和周怡他们。新来的小莫又是周怡什么表弟，所以，现在只有我们兄弟俩才是真正同一条船上的。”

　　木子提起半瓶啤酒咕噜咕噜一饮而尽：“小北，你怎么跟我说起这些生分的话来了呢？还当我是兄弟吗？我承认我木子有时候是有些情绪，但我绝对不是冲你而来的！我是心里气呀，借那么点钱对他们来说算什么？而本该给我的那点奶粉钱却不给我，******这什么世道？我本来都想着不干算了，可是******当时给他们写了欠条，我都要快烦死了！”

　　我真诚对木子说：“木子，其实我打心里希望你们设计部不要并入企划部来，你做你的设计部经理，我做我的企划部经理，这样我们俩个人都有奖金，工作上也更好配合。”

　　木子说：“小北，你是真不明白还是故意在我面前装糊涂？老苟为什么把几个部门并成一个部门？原因明摆着嘛！他就是只想给一个部分经理奖金，其他人都没有！”

　　我一愣，这是我没有想到的，难怪前面路上来时周怡说公司要节约成本，原来是这样节约呀！

　　我说：“木子你不要这样说，我会跟上面争取的。”

　　木子看我一眼说：“兄弟，我估计没那么容易，这些鸟人只顾自己发财，哪管我们死活！”

　　我沉默不语。

　　我和木子喝到凌晨1点才回来。第二天他没去上班，一整天都关机，可把我给急死了。我委婉跟周怡说木子希望能拿抽成奖金抵掉借款，周怡非常不高兴，说要抵那也是年底的事情，现在我要求他先把手头工作做好！我说那是。

　　但是，和上次一样，一个星期过去了，两个星期过去了，抽成方案还是没有动静，到底怎么个改法，行还是不行，连一个说法都没有。而木子对待工作却是越来越不积极了，他现在早上想什么时候来就什么时候来，还经常让我给他签考勤，周怡说这要算旷工，我说算了，我们就人性化一些吧。有一天木子说把设计稿拷回家里去做，而碰巧这边客户催着要上稿，全公司都急死了，而他却轻言细语告诉我说他有点事要晚点才到公司……

　　发月绩效奖金这天，木子又跟我抱怨说他的奖金太少了。后来木子又让我去跟周怡争取报销加班餐费，每餐不少于15元。还有加班打的费，加班超过9点之后一律打的回家，实报实销。我硬着头皮跟周怡说了，周怡漠然看我一眼：“那你就让木子直接找我！”

　　再后来的一天晚上，木子打电话说从今天起他要在家兼职了，他说他今年的目标反正是12万，公司没给他，剩下的缺口他自己肯定要另外想办法赚的。他说：“小北，麻烦你跟周怡说一下，让她以后不要指望我整天给她加班加点了，我顶多也就是正常上下班，不可能为了那点奶粉钱天天耗在公司里！”

　　我听了木子这话心都凉了，心想木子你何必要这样？你这不是明摆着拆我的台吗？你这样让我怎么去跟老板谈条件、争取奖金呀？

　　我一句话没说即挂了电话。

　　一会儿木子回电过来：“小北你不要误会，我这样做绝对不是针对你，你自己想想看，人家大街上那些收废品的大叔大妈都在厦门买房子了，我们每天这样忙忙碌碌，得到了什么？我们******还是房地产专业人士呢！知道为什么吗？我们被人家忽悠了！我们的所得与付出太不成比例！我们辛辛苦苦赚的钱全******装进别人口袋里去了！”

　　我说：“木子，这些大道理我顾小北难道不懂吗？可是现在我们要忍啊！”

　　“忍个屁忍！你能忍，我木子不能忍！”

　　“那你说我们怎么办？”

　　“我们几个人联名跟他们请示，要不干脆集体辞职！”

　　26、罢工风波

　　木子最后这句话主要是针对这次奖金问题，本来经我和老苟周怡多次请示商讨后，奖金暂时按折中方案执行，即先发一半，我1万多点，木子8000块，其他人如小莫小多少也有一点。可是老苟周怡他们几个都已签过字了，奖金就是发不下来。我和木子以私人身份请财务部经理王姐吃饭，打听到底什么原因，王姐只简单说他们内部矛盾重重，说不清楚的。这样过了几天，突然每人只发一半下来，公司没说明原因。

　　第二天我和木子、小叶还有文案助理小高等几个在外面一起吃饭，商量如何向上面请示剩余奖金，木子激动说：“请示个屁！我们不如集体请假一周，就说老家外公或者爷爷死了，都不能来上班了！要么就跟他们说我们要求月薪制，不要什么狗屁抽成奖金了！”

　　小叶附和说：“是啊，我们同时请假！”

　　木子说：“就这么定了，小叶你就说你爷爷死了，要回家一周！小高你说什么呢？要不你就说你不小心中标了，要去医院做人流，休息一周！”

　　小叶说：“你爷爷才死了！我爷爷今年才七十！”

　　“啊呀，随便编的嘛，我爷爷早死了，我让他再死一次！”

　　小叶据说是余总骗进来的，当时进来的时候余总对他说他是设计部副经理，年薪8万，可是他现在每月加绩效奖还不到3500，他早有走的意思了。

　　我说：“木子，我不能请假，我把你们几个的意思委婉跟他们说一下。”

　　“那你不是出卖我们吗？”

　　“这不是出卖，我跟他们直接把原因说了，这样他们才知道我们的底线在哪里。其实我是作为谈判代表，你们说呢？”

　　“好吧好吧，随你要不要！你这个人！”

　　第二天木子打电话说要跟我请假一个星期，果真说爷爷死了。我说木子你最好发个短信跟周怡说明一下，木子说：“这个你说就好了，你是我的直接领导，我总不能越级吧！”

　　小叶一句话没说就不来了，我在办公室里故意大声问他为什么没来上班，他说：“顾经理，麻烦你跟他们说一声，我们那儿连续下了一个星期暴雨，我们家房子被冲走了！我回去看看，没一个星期恐怕回不来！”

　　周怡恰好出了个短差，回来后发觉木子和小叶都没来，问我他们有没有请假，我说电话里有说一下，周怡忙问什么原因，我假装无奈说：“木子说他爷爷死了，小叶说他家房子被大水冲走了……”周怡板着脸大声说：“他们俩是不是串通好的？”我忙说：“这个我不太清楚，反正他们是这么说的，可能是巧合吧。”周怡没说话。

　　小高只两天没来，第三天一来即对周怡说她有跟我请过假，还再三要我跟再周怡说下她是有跟我请过假的。

　　现在木子和小叶俩连续3天没来了，公司设计一大堆事情压在那儿，木子手机忙音，小叶关机。老苟急了，给我打电话：“小北，木子和小叶两个到底怎么回事？”我还是那句话：“木子说他爷爷死了，小叶说他家房子被大水冲走了……”“有其他原因吗？”“不太清楚……”

　　一个星期后木子回公司了，他果真弄了个死亡证明来。我私下对他开玩笑：“你干脆戴个黑臂纱吧！”木子哈哈一笑。

　　小叶比木子晚两天才回公司，他一脸的肃穆，好像家里房子真的被暴雨冲走了。我上网查过了，他们那儿下暴雨是真的。

　　第二天老苟召集我和木子、小叶以及小高到他办公室泡茶，连续抽了几根烟后，老苟开口说：“我知道大家对这次奖金有意见。其实对于一个企业来说，几万块钱算得了什么呢？多给你们几万又会怎么样呢？少给你们几万又会怎么样呢？其实我们不过是想要建立一个机制，激发大家的潜能，同时又树立一个目标，不是说不给大家奖金……”

　　小叶当即反驳：“那为什么销售那边有基本发完，我们没有？”

　　“你们要知道，他们底薪低，你们底薪是他们的好几倍。再说了，他们属于总公司的，你们是这边的，明白吗？公司股东内部有些事情还没探讨清楚，你们要理解一下。”

　　小叶针锋相对说：“我们不管你们内部如何探讨，反正都是给你们几个老板打工，该发的奖金还是要发！要么当初就不要答应！”

　　我心中暗自高兴，小叶你真伟大，我顾小北想说的话你都说了！好样的哥们！

　　几天后，公司发了扣留的另一半奖金，小叶拿到奖金后第二天就没来公司了，走时把公司硬盘也带走了，还有几本设计类书籍据说也是被他拿走的，这几样东西加起来价值一千多块钱呢。

　　事后木子非常高兴，他原来认为这次公司一定会拿他奖金抵部分欠款的。他在电话里大声对我说：“小北，我突然想起了一句至理名言：人都是******逼出来的！呵呵！以后我们就是要这样强硬，不能老被他们当软蛋耍！”我说：“兄弟，要低调，不要高兴太早！你以为他们以后不会想着法子整我们吗？”

　　这次最惨的是小高，她被开除了。小高在公司闹了两天，要我向上面求情，为她证明她有跟我请过假。她原本梦想公司这次给她加薪的，她在公司干了一年半，一直就是一千八，木子曾笑说她可能永远只拿一千八，因为老板觉得这个数字对她比较吉利。

　　事后老苟对我说：“这件事小北你是有责任的，你既然知道了下面同事的想法，就要及时反馈到我这里来！”我反驳说：“我怎么没反馈？我不是天天催着你们要定下奖金游戏规则吗？”老苟沉着脸说：“好吧不说了，你去忙你的吧。”

　　这次风波表弟小莫自始至终没露面。

　　最后周怡又找我谈话：“小北我是答应过你的，只要你工作做得好，跟我配合得好，我是会另外给你一些奖金的，你怎么就听不懂呢？对你公司是会区别对待的。”我争辩说：“周总我懂你的意思，我不是坚守工作岗位吗？上次我本来要请假，你要我出差我马上就出差了。这次他们突然请假我事先真的不知道，我只有自己坚持岗位……”

　　周怡冷冷说：“我知道了，希望这次组织闹事的不是你顾小北……”
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 相聚难道是为了分别


　　27、兰兰来了

　　时代广场的夜晚热闹非凡，我像一个伺机作案的小偷，在人群中左顾右盼、神色紧张。我在寻找兰兰。时代广场是梅佳租住的地方（她自己买的房子还没交房），兰兰每次和我吵架怄气后不是往她妈家里跑，就是往梅佳这儿躲。我在广场上的人群中找啊、找啊，终于发现了兰兰，她和梅佳坐在一条偏僻的石板凳上，两人正聊着什么。我本想偷偷走到她们身后，再突然抓住兰兰手臂的，但是我太激动了，我一激动就大声叫起来：“兰兰，兰兰，你在这儿啊！”兰兰看到我就往前跑。我大声叫道：“兰兰，你要去哪里？我和你一起走啊！”“我不要你管，你这个骗子！”“兰兰，回来！你给我回来！”“骗子，骗子！”“兰兰你听我解释！”忽然，兰兰就在人群中消失了，没有了，但我还在大声叫着：“兰兰，回来！你给我回来！”

　　连续两天半夜梦见兰兰，昨天突然从梦中惊醒，半夜独自坐着，回想这几年来和兰兰的点点滴滴，心中倍感伤感，心想我和兰兰是不是就这样结束了，最近一段时间兰兰对我的态度又转向冷漠，动不动不接电话了。我本来这次是可以编个理由回家去看她的，却又没有！可是这次如果真的请假回家了，公司肯定会认为我与老木小叶他们串通一气。接下来更请不好请假了。可是兰兰应该来一下的，就算是为了打扫惨不忍睹的情感战场，她也应该来一下厦门和我说清楚、安慰我几句的！

　　今天凌晨，梦中的我突然背诵起那首为兰兰写的《给她》中的部分诗句：

　　也许爱就像崎岖的山路

　　在雪霭中蜿蜒着泥泞

　　我心也正如路边一小草

　　历尽多少严霜和雷霆

　　是春天

　　总会有阳光雨露

　　是旅人

　　又何惧一路风尘……

　　这首诗是前年正月兰兰半路拒绝去我家、我独自一人冒雪回到家后的那个夜里写的。回到厦门后，我把这首诗加粗加黑打印好，贴在我的出租房墙壁上，兰兰回来的那天夜里，我紧紧抱着她，动情的念给她听。那天兰兰也流了不少眼泪，她甚至跟我道歉，说她有时候就是那样任性，其实她那天本是要和我一起回去的，是我自己最后没能劝住她。我说好了好了，都怪我，我们还有明年，对吗？她说是的，我们还有明年……

　　我一骨碌爬起来，打开灯，环顾四壁，却没看着那首诗，我揉揉眼睛，才恍然想起，那诗早就被我不知什么时候给撕掉了，没有了……

　　那天和梅佳吵架后，我和她连续打了几天冷战，上周六晚上，我打电话说找她谈谈，有两块广告牌和一些现场布置方面的事情急需她配合支持。梅佳语气仍然很冲，她说她是新来乍到，自己还没站稳脚，怎么帮得了你？上次我们公司已经讨论过了，你们报价太贵，不找你们公司做了！我问她是不真的，她说差不多吧。我一听就来气了，这笔业务如果能做成，我和木子、苏总监每人至少能搞到5000块钱，5000块呀，对我这个穷光蛋来说不是小数目啊，在厦门岛内差不多可以买半个平方卫生间了啊！

　　我狠狠说：“李梅佳，你不要忘了，你一来我们公司就请你吃饭！你总得要给周总一点面子吧！”

　　她说：“不是我不给她面子，是你价格太高！”

　　我说：“李总监，报价高自然有高的道理，我们谈谈好不好？”

　　“没什么好谈的！”

　　转眼今天又到周六。下午梅佳突然主动给我打来电话，那声音懒洋洋的：“喂，顾大经理，不是说要找我谈谈吗？”我惊喜说：“你今天有空了？”“今天本小姐心情好，决定可怜你一回，但我只给你两分钟时间。”“怎么才两分钟？什么意思？”“没什么意思，要不要过来？”她声音很大。“当然要，在哪里见面？”“在我家里。”“为什么只给两分钟？”我再问。“来了就知道了，废话那么多干什么？真是！”

　　梅佳说“来了就知道了”，放下电话我就猜想是不是兰兰来了。是的，一定是兰兰来了，我有心灵感应的，兰兰可能已经在梅佳家里了，不然以梅佳这段时间对我的恶心态度，绝对不会让我到她家里找她！

　　我看看时间，现在是下午5点半，上海至厦门的k199火车刚到站不久，估计兰兰坐的就是这趟车。我心里一阵激动，不知是喜还是悲。兰兰，你终于来了，你终于来了！

　　开门的是梅佳，一脸的冰冷。我满脸堆笑，环视一下客厅，轻声说兰兰呢？梅佳冷冷说你怎么知道兰兰来了。我讪笑说我当然知道，我有心灵感应的。梅佳白我一眼。然后我听到房间里有人走动，我感觉一阵紧张，我挪了挪脚想去开门，想想还是站着不动。

　　一会儿兰兰咣的一声拉开门，也不看我，直接去了卫生间，仿佛我是摆在那儿的一张椅子，与她无关。我的心一阵酸楚，因为我注意到我的兰兰瘦了，脸色有些苍白，但愿是长途旅行的缘故，但愿！

　　我尴尬站着，看看梅佳。梅佳坐在沙发上，手里拿着本杂志哗哗乱翻。

　　几分钟后，兰兰出来了，我忙迎了上去，面带微笑说：“兰兰你来了。”

　　兰兰不回答，还是不看我，自顾用毛巾弹着刚洗过的长发。又过了大概一分钟，她突然狠狠挖我一眼，随即责问梅佳：“谁让他来的？”

　　我忙说：“是我自己来的，我刚才和梅佳通了电话，我从电话里猜测——”

　　我话还没说完，兰兰就反问：“是吗？这么快，熟门熟路了吧？”

　　我心里咯噔一下，没想到兰兰会这样说！弦外之音不言自明！

　　我做贼心虚，不敢回头梅佳。梅佳从沙发上站起来，仿佛什么都没听到，笑一笑说：“你们俩先聊会儿吧，我先去买点菜，晚上咱们自己煮饭。”那故意放大的声音只有我听得出梅佳是在掩饰。

　　“不要买了，外面吃吧。”兰兰说。

　　“还是自己煮好，姐你可能还不知道，这几个月我厨艺大有长进，真的！”梅佳边说边笑。

　　“那我和你一起去！”兰兰突然就雀跃起来，她快速回房去拿包。

　　“你看你，真是的！刚下火车，就先在家里休息一会吧。”梅佳回头看兰兰，一脸的笑。

　　“不要啦，我和你一起去啦！”兰兰一副撒娇的样子，她已挽住了她表妹的一只胳膊。兰兰虽然大梅佳3个月，但在梅佳面前总让人感觉她是妹妹。

　　“要不这样，你先把衣服给洗了，我明天要上班，可不给你洗啊。”梅佳极力要为我创造机会。

　　“不要啦，衣服明天再洗不迟。”兰兰说。

　　梅佳扭不过兰兰，只好对我说：“那、那要不顾小北你就先呆在家里看电视吧，我们一会就上来。”

　　我忙说好的。

　　28、我果真不可饶恕了吗

　　梅佳做了兰兰爱吃的红烧鱼，又炖了排骨汤，忙到快8点才开始吃饭。

　　准备晚餐的时候，我就开始有意无意找兰兰说话，可兰兰似乎什么都没听见。餐桌上的气氛更是尴尬，不过梅佳话特别多，不停地问兰兰这半年多来在家的情况，还有意无意提到我，说我现在当了经理，工作上是忙上加忙了。还故意把脸转向我：“顾大经理，是不是感觉压力挺大？然后很有成就感？”

　　我说：“那是，压力就是动力嘛。”

　　梅佳笑说：“顾小北你今天晚上一定要四脚跪地给我表姐好好赔理，不然她肯定一脚把你踹到海里去！”

　　“我可以从海里游回来，接着赔礼道歉！”

　　兰兰不接话。兰兰的冷漠让我感觉我和她咫尺天涯，我感觉隐隐的心痛。

　　我试探着说：“相信兰兰会原谅我的……”

　　兰兰阴着脸，似没听到。

　　我犹豫一下，壮胆给兰兰舀汤，兰兰迅速把碗一挪，我只好顺手把汤舀到梅佳碗里去。梅佳迅速看我一眼，我手刚停下，她马上给兰兰舀上，说：“姐，这汤真香，多喝点。”

　　兰兰突然放下筷子，说吃饱了，要一个人下楼走走去。

　　梅佳满脸笑容对她表姐说：“怎么？是不是嫌我在这儿碍手碍脚啦？姐你不要急嘛，一会儿我还有事要出去一下，你们俩有话慢慢说嘛。”

　　兰兰勉强一笑，说：“不是……”

　　“那……让顾小北陪你一起下去吧？”

　　“不用了，你们吃饭吧。”说着她就出了门。

　　我原地站着看着梅佳，心里难受极了。

　　兰兰说“你们”。

　　梅佳低声凶我：“还不下去！”

　　我追了出去，电梯已下去了。

　　兰兰没有走远，她独自坐在广场边的一条石凳上。

　　我在她身边默默地站了一会儿，然后把手放在她肩上说：“兰兰……”

　　兰兰坐着没动：“拿开！”她说，声音不太大但很冷。

　　我没动，她又说：“请你把手拿开，脏！”

　　我把手拿开了，兰兰随即站起来往别的地方走，我连忙跟上。

　　兰兰突然停步，回头问我：“你们俩多久了？”

　　我一时懵了，没想到兰兰会这么问我！

　　我说：“什么我们俩？兰兰？”

　　“你不要再装了，刚才我实在是坐不下去了，你们俩一唱一和的……其实我应该早知道的……”兰兰声音地呜咽了。

　　我只觉脑袋嗡的一声，完了，兰兰已经断定我和梅佳有一腿了，怎么办？

　　我上前一把抱住她，真诚地说：“兰兰，你想到哪儿去了呀？梅佳是你表妹呀！”

　　兰兰只是抽泣，忽然发现我抱着她，狠狠把我一推，我被后面一张石凳绊住脚，重重跌了一跤。但我感觉不到痛，我真的感觉不到痛！因为从进门第一眼见到兰兰时，我的心就彻底被她俘虏了。

　　我悄无声息从地上爬起来，像一个惹妈妈生气的小孩，一言不发又站在兰兰身边。

　　兰兰似乎没有看到我跌倒，她自言自语说：“你不用解释了，我的直觉告诉我你们俩这段时间已经非同寻常了，我没那么笨，你们俩一举一动我看得一清二楚……”

　　我装着不解的样子：“兰兰你说什么啊？我和梅佳怎么可能呢？我和她根本就是完全不同的两种人！”这时候我真恨自己那天不该去酒吧找梅佳，不然就没有后面那次意外了。

　　“那我问你，你们那天聚餐时为什么要在别人面前装作互相不认识呢？有那个必要吗？”

　　我不知道兰兰还知道这件事！心想梅佳真是聪明反被聪明误，没必要告诉她这些啊，这只能增加兰兰的疑心。

　　我说：“兰兰，这个——是有原因的，我以后慢慢跟你说，总之你要相信我，我和梅佳是清白的，我以前对梅佳也确实存在过那种想法，但是那早已经过去了，现在她就是主动找我，我也不会理她的，因为我有你，因为我喜欢的是你！”

　　兰兰双手握住耳朵蹲了下来，无限伤心说：“你在留言上给我说了那么多话，我本来是要原谅你的，可是现在——我做不到，我真的做不到，我没想到你们会这样对我……”

　　我无言以对，这时候再解释什么都是徒劳。可是，我不明白兰兰到底从哪里感觉到了我和梅佳有一腿，今晚我和梅佳其实没有什么破绽啊，难道兰兰有特异功能不成？如果不是这样，那么只有一种可能，就是兰兰已铁了心要和我分手了，她来厦门其实不是为了和我相聚，而是为分手找一个堂而皇之的理由！

　　我忍不住说：“兰兰，你到底怀疑我和梅佳怎么啦？”

　　“上次我感冒的时候，你在留言里说你听梅佳说我已经决定和你正式分手了，我就觉得奇怪，我没跟她这么说啊。那时候我就担心你和梅佳会粘在一起，没想到真是这样……”

　　我愕然，脑中立即回想起那天我和梅佳通话的情况，可是我当时一点都没感觉到异样，梅佳怎么可以对我说谎？我怎么就轻易相信她了呢？

　　我只觉又气又恨，大声说：“我没有！我讨厌她！恨她！”

　　“我不要听你发誓……其实是你自己想跟我分手，过年你不回去看我，过年后这么久你也不回去看我，你就是要和我分手，故意冷落我，我知道的……”

　　“兰兰，你还记得前年正月我为你写的那首诗吗？我一直等你回来，我真的一直等你回来！”

　　“你都变心了我回来有什么用？”

　　“你要相信我！”

　　兰兰不说话。

　　似乎过了很久，我说：“兰兰，难道我们这次相聚不是为了续缘，而是为了离别，是为了正式分手的一个告白……”

　　兰兰说：“也许我们本来就不该认识。”

　　我说：“你应该知道，3年多来我的全部只有你，除了你，我没同任何其他女孩交往，你应该知道你在我心中有多么重要。”

　　“感谢你这样真心真意对我，其实我也一样，3年来我不是不顾我爸妈反对同你住一起吗？可是我回家才没多久，你就见异思迁！所以，要怪也只能怪你自己。”

　　“其实我没有见异思迁。你为什么一定要回家去？而且对我越来越冷淡，不接我电话，后来手机号码改了也不告诉我，你这样子对我，叫我怎么想……”

　　“可是我也没说不再来了啊！你不知道我妈有多反对我和你在一起，她总觉得你在外面打工是不会有出息的，你什么都没有。我是家里的独生女，我妈不想让我跟你着受苦……如果上次你自己上我家去找我，我不就来了吗……”

　　“我本来要回去的，可是上面根本就不准我请假，我那时候是真的走不开……你无法想象我在公司有多难，我没有一点背景，想要混出点名堂必须要抓住哪怕是稍纵即逝的一点点机会，不然我每个月永远只能拿三四千块，我永远买不起厦门的房子……”

　　兰兰抑郁说：“是啊，为了当个破经理，不容易呀。”

　　“不是你想像的那样的，我跟上司纯粹是上下级关系，我可以对天发誓的！兰兰，其实我这几年来所做的一切都是为了你，为了我们两个人，为了我们俩以后能在厦门买个房子，成为新厦门人——”

　　我接着说：“我对梅佳也真的没有什么。兰兰，你想想，这3年多来我们两个一直都在一起，我们一直都没有分开，可是突然之间，你就扔下我回家去了，突然之间，我就变成孤零零一个人了，你不知道我有多孤独……而且，你回家以后对我的态度越来越冷漠，你真的不知道我内心有多么失意，有多么伤感……”

　　兰兰蹲下身开始抽泣了，我几次拉她也不起来。过一会儿，她突然站起来就往前面跑，我迟疑一下，转身去追，不小心擦到另外一个人身上，我定神一看，是梅佳！原来梅佳一直站在不远处……

　　我泪流满面独自走到街上，我真想折回去再次大声对她说：兰兰，我并没有真正移情别恋！我就那么一次，真的就那么一次！我果真就不可饶恕了吗？我果真就该被推向断头台、打入十八层地狱了吗？你要分手就直说吧！直说吧！你直说吧！

　　29、就糜烂一次吧

　　第二天兰兰手机一整天关机，几次打梅佳手机，她说兰兰也没跟她联系，是不是回我房间去了。我急匆匆地赶回出租房，打开门一看，呆了。

　　房里被翻得乱七八糟，仿佛遭了窃，衣服扔得一床都是，电脑桌上我和兰兰的艺术合影已被撕成两半，镜框已三分天下……

　　兰兰下午来过了，兰兰本来就有房间钥匙，她打开门，翻箱倒柜，拿走她原来留在这儿的衣服和其他东西。

　　我呆坐在床上至少沉默了5分钟，然后我捡起那张被撕成两半的合影，凝神看了似乎一个世纪，最后一扬手，把它放进垃圾桶。

　　昨天晚上从梅佳那儿回来后，我大半夜里拖地板、整理房间，把我和兰兰的合影拿出来擦拭干净放好，很久没用的厨具也擦拭了一遍，还把兰兰几个月没穿的拖鞋洗净了摆在门后。所有这一切，都是为了迎接兰兰的大驾光临，迎接兰兰的回归，没想到却是这样一个结局……

　　我冷眼环顾乱糟糟的房间，心里反而很平静。

　　手机响了很久，我一看是梅佳打来的，故意不接。过一会儿她又拨了过来，我还是不接。梅佳于是发来短信：兰兰在你那儿吗？速回。

　　我懒得回她，不到一分钟她又发来了：兰兰把行李都拿走了，出了事你要负责！

　　我没理她，自顾把电脑打开，反复听着阿杜的《离别》：深情吻住了你的嘴\/却无能停止你的流泪\/只因我的心和你一起碎\/……希望都早已经破灭\/我和你\/要离别\/离别……

　　阿杜那沙哑而忧伤的嗓音让我泪流满面。

　　梅佳又一次打来电话，我冷笑一声接了，梅佳大声说：“兰兰没在你那儿吗？”

　　“你还挺关心她的啊。”我没好气说。

　　“我问你兰兰有没有在你那儿！”

　　“来过了，又走了。”

　　“什么意思？”

　　“她已经把她的东西都拿走了，我和她的合影她也撕了，就这么个意思。”

　　“她要有什么事你要负责！”

　　“不信可以过来看下！不认得路是不是？”

　　“你！”梅佳被我噎得说不出话来。

　　我在床上躺了一会儿，脑子里乱七八糟的，前前后后想了很多事情，仿佛每一件都和兰兰有关。我想对兰兰说，兰兰你到底是因为房子还是因为梅佳？房子的事我已经很努力了，如果上次老板借我钱凑足了首付，我就可以买一个小小的一房一厅的，就会给你一个小小的惊喜的，可是……兰兰我真的有很多话要对你说！

　　我感觉烦死了，这样独自在房间里干呆着肯定不行，我得做点别的事情转移一下注意力，喝酒、聊天、打牌，干什么都行，就是不能让我这样一个人呆着，我会爆炸的，会疯掉的！

　　可是找谁呢？木子肯定是不行了，我不想让他知道太多。突然想起于小文，于小文前些天介绍我认识《海蓝蓝》的“羊鞭”，就是那个杨编辑（靠！我第一次听于小文称呼他时就直接想到“羊鞭”二字）。杨编他们杂志社《海蓝蓝》近期正策划将刊物改版为地摊********文学，社里头要求那些编辑都得出去拉广告。于小文于是乐巅巅跑来找到我，希望我这个大经理推荐某个楼盘做个彩版。我已跟苏总监说过此事，苏总监说基本不会考虑。

　　我拨通于小文手机大着嗓门说：“兄弟，在哪里？广告的事我已经说过了，基本上没问题了，要不要找那杨编再谈谈？”

　　于小文信以为真，高兴说：“好！我现在就联系他，让那杨编请我们喝酒！”

　　杨编果然上了我的当，当下乐巅巅和于小文让的士直接开到我出租房楼下拐角处，接我到一家川菜馆，随后他们编辑部潘主任也挎着一个美女来了。潘主任是一个标准的老色鬼加大忽悠，几个月前哄我说要把我的长篇小说推荐给一家出版社，又说他们《海蓝蓝》即将刊发我的一篇散文。那天潘主任挎着一个袒胸露腹的美女作者，那美女喝醉后趴在潘主任腿上半睡不睡，口水流了一地。潘主任真是色胆包天，竟然在众目睽睽之下把他干瘦的前蹄放在美女的玉背上反复摩挲，看得我一阵阵恶心。那天我花了400块钱冤枉钱不说，后来什么发表散文、推荐出版长篇，统统******见鬼去了！

　　我见杨编和老潘都上了钩，心想今天老子干脆就把这场骗局整大一点，以报上次一箭之仇。

　　酒过三巡，杨编便主动提起广告的事，我红着眼睛说：“你们那杂志******什么玩意？半死不活的，广告价格还这么贵，拷！”老潘他们听了甚是尴尬，于小文不停地朝我使眼色。杨编暗示事成之后我可以拿到业务提成，我大言不惭说：“这年头没有提成谁跟你做？不过这事咱们得另外找个地方谈，对不对？”老潘和杨编一连声说了五六个对对对，散场时他们果然让于小文把我安排到附近一家按摩店去了。

　　进了按摩店我开始犹豫起来，酒也醒了一大半。我顾小北长这么大从没进过按摩店，更别说找小姐了，难道今天晚上就要一次性创造两项人生记录？不行不行！可是老子今天彻底失恋了，老子今天骗杨编和老潘这帮王八羔子出来，就是要找乐子发泄的，为什么不能潇洒一次？

　　于小文全然不知我的真实心情，这小子估计也想从中捞点跑腿费，非常积极，他像拣菜似的为我挑小姐，不停地问我喜欢什么类型，我冲他吼：“挑什么挑，有容乃大！”

　　走出按摩店，掏出手机一看，有3条短信，都是梅佳发来的，内容也相同：“兰兰在火车站，你要不要过来？”

　　30、有趣的选择题

　　兰兰并没有回家，梅佳说兰兰还在厦门，但她住在哪里，跟谁住在一起，梅佳说她也不知道。我再三追问，梅佳生气了，大声说：“你以为只有你担心她啊？我姑妈一家都急死了！”

　　放下手机我一愣一愣的，我突然很担心兰兰的安全，恨死自己那天没去火车站拦她回来。

　　我想通过兰兰朋友找兰兰，可是我竟然没有一个兰兰朋友的电话，包括那个该死的纨绔子弟周建伟。

　　我只有等了。我每天都盼望奇迹发生，希望手机突然响起，拿起一听，是兰兰的声音，或者是梅佳的声音，告诉我她已经联系上兰兰了。

　　可是没有。

　　每天下班回家打开门，我希望房门是开的，兰兰在里面。我希望那耳背的房东阿婆大声对我说：“喂喂，那个江西的小顾啊，你女朋友回来啦！”

　　可是没有。

　　于是晚上没加班的时候，我就到那些自认为她可能会去的地方盲目寻找，渴望突然看到兰兰的身影。

　　还是没有。

　　兰兰，你在哪里？

　　这天周怡对我说：“小北，你最近怎么给人感觉一点精神气都没有？工作中不要带情绪好不好？”

　　“周总我哪会啊？我只是、只是感觉内心有点冷……”

　　“怎么内心有点冷？还在担心奖金？”

　　“嗯……不是这个……我女朋友和我真正分手了，她来了厦门，又突然失踪了，理由是我买不起房子……”

　　“真是笑话！你怎么买不起房子了？今年买不起，明年也买不起吗？你没跟她说公司已经答应国庆开盘时会有内部房吗？”

　　“不说了，周总您有什么吩咐？”

　　“下午你直接把德成公司接待中心广告布置方案打印出来送过去，让李总监批示，最好今天就定下来，不然就来不及制作了，要快！”

　　我忙说好的。

　　这次售楼处内外空间布置公司总共设计了abc三套方案，梅佳和苏总监拿在手里轮流看了半天，结果意见分歧非常大，梅佳认为方案a更好些，苏总监认为方案b更好些，两个人谁也说服不了谁，声音越来越大。我一旁听了心里暗笑，心想奶奶的李梅佳，你不要太得意，你一来就是正的，人家姓苏的能服你吗？哼！

　　梅佳显然知道这是苏总监跟她叫板，她怒气冲冲急步走出会议室，从销售部叫来几名员工，然后大声说：“各位听好了，这是售楼处平面设计方案，这里a、b两套方案，你们刚好六个人，赞成方案a或者方案b的都给我举手！必须要二选一，然后少数服从多数！”

　　一分钟后，三个人赞成方案a，另外三个人赞成方案b。

　　梅佳和苏总监你看我，我看你，谁也没有说话。

　　我正要说话，梅佳敲了敲会议桌说：“顾经理，其实依我看，ab两个方案都不太理想，c方案更不用说了。你们能不能在最短的时间内另外再设计一套方案出来，我们再选择选择？”

　　我面无表情说：“那要弄到什么时候？你们自己想想，离你们售楼处对外公开时间已经不多了，到时候方案设计出来了你们又在这儿争论不休，怎么办？再拖下去，黄花菜都凉了！”

　　大家都用一种诧异的目光看着我，意思是说顾经理你怎么可以这样对我们李总监说话？他们哪里知道我是另有原因！

　　梅佳提高声音说：“顾经理你这什么话？你们是给我们做服务的，我们不满意你们就得重新设计！需要理由吗？”

　　我针锋相对说：“那也要按计划办事啊，时间不够怎么办？”

　　梅佳说：“重出一套方案需要几天时间？”

　　我夸大其词说：“至少一周！”

　　梅佳说：“我只能给你3天！”

　　这时候苏总监假惺惺出来打圆场：“顾经理，要不这样，ab两套方案你们回去再按照我们的意见修改修改，争取明后天拿出来吧。”

　　我说：“你们刚才七嘴八舌提了一大堆意见，跟重新设计一套方案有什么区别？还不是照样来不及！”

　　没人接话。

　　沉默一会儿梅佳看着我，一字一顿说：“顾经理，你的意思是，你们没办法配合我们公司的工作，是吗？”

　　我说：“李总监我可没有这么说，工作上要双方互相配合，有不同意见是正常的，比如你和苏总监，不也意见完全不一样吗？”

　　我估计苏总监心里别提多高兴了，但他却假惺惺说：“顾经理，这样，我们李总监也是新来咋到，对有些东西不是很了解，你们这几天是不是辛苦一下，加个班？”

　　我正想说话，他们公司老大邓总走到门口对梅佳说：“小李出来一下。”

　　梅佳出去后，苏总监说：“既然邓总回来了，一会儿让邓总提提意见。”

　　约10分钟后梅佳果然带着邓总来到会议室了，我站起来本要给邓总逐一介绍方案的，但口齿伶俐的梅佳抢在前面说了。

　　邓总问道：“你们觉得哪个方案比较满意呢？”

　　没有人敢说话。

　　“其实每个方案都不错，说明他们是用了心的。”邓总说。然后他对梅佳说：“小李，你认为呢？”

　　梅佳说：“比较而言，我个人认为方案a比较合适，无论是平面布置、设计风格、色彩搭配，还是文案等等，都比较吻合我们项目的主题和主要卖点。”

　　邓总并没有马上点头，他偏过头问苏总监：“小苏，你的意见呢？”

　　苏总监脸一下全涨红了，他语无伦次说：“其实——我个人——刚才——如果——”他仿佛被鱼刺噎住一样，停顿一下终于把话说顺了：“其实正如、正如李总监刚才说的，方案a确实抓住了项目特点，突出了项目的主要优点，视觉冲击力强、版面大气，能一下子就抓住目标客户的感觉，同时——”

　　苏总监还想发挥下去，邓总打断他的话，说：“你们几位的意见呢？”

　　大家异口同声赞同方案a。

　　邓总大声说：“ok！那就这么定了吧！”

　　回公司的路上，苏总监给我打来电话：“兄弟，今天下午真是有意思，哈哈。”

　　我敷衍说：“怎么啦？苏兄？”

　　苏总监奸笑两声说：“兄弟你太有才了，我好好佩服你呀，姓李的肯定恨死你了，哈哈。”

　　我说：“唉，我最近不是失恋了吗？心情不好。对了兄弟，这事你可千万不要对我们周总说啊。”

　　“一百个放心。兄弟，你不觉得后来事情太戏剧化了吗？你看连我们老大都要听她的，厉害吧？”

　　我敷衍说：“是啊，你们李总监也太有魅力了，你们老大那么器重她。”

　　“岂止是器重啊，兄弟你知道吗？她是邓总亲自招来的，说不定邓总和她……关系很不一般哦……”

　　我假装很惊讶的样子：“不会吧？李总监缠上你们老大了？那兄弟你以后可不好混了呀！”

　　“没事，我自有办法，咱们兄弟俩以后该怎么配合还是怎么配合，对吧？”

　　“那是那是，咱们兄弟俩以后一定要讲究方法，不能让那娘们插一腿。”

　　苏总监笑说：“好吧，没其他事。还有，兄弟失恋要节哀啊！”

　　挂了电话，我才明白苏总监打这个电话真是用心良苦，他是怕我知道他已经靠边站了，以后把他晾一边，不给他回扣。

　　其实下午邓总对梅佳的态度我立即就看出来了，梅佳怎么会这样？我感觉真的有些厌恶她了。现在我跟梅佳是连朋友都做不成了，不知道她以后会不会故意在工作上给我制造麻烦，以她的脾气，她真会那么干的！
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第10章 光鲜外表下的秘密


　　31、印章事件

　　晨报广告创意大赛今天截稿，公司直到昨天才最后确定参赛稿件，由于今天是周六，周怡和几个老总都没来，策划部全体加班，准备打印装裱好后由我直接送往报社。

　　这次比赛以老邱另一个即将亮相的新项目来创意设计，总共4篇一个系列，创意和文案当然是我了，设计由木子和另外两个设计每人出两稿，再最后评定用谁的稿件参赛。结果公司选定新来的设计师吴天敏的稿件，木子落选了。木子心里颇为不爽，意思说我没投他的票，我感觉很无奈，人家吴天敏的设计稿确实有特别之处，我总不能黑白颠倒吧？没想到我和木子会因此吵架翻脸了。

　　参赛稿最后由木子做一些微调（也是我的建议，到时候有他一份功），调整完打印到一半的时候，吴天敏突然悄悄告诉我木子在设计稿左边角落上贴上了他的私人印章！

　　我拿了张打印稿仔细一看，果然是！那印章在左下角非常隐蔽的地方，若没仔细检查，根本就看不出来！

　　我一下子火了，木子你也太卑鄙了吧！这是大家共同创作的东西，怎么可以加上你的私章？

　　木子在会议室里悠闲地抽烟，我手拿设计稿走过去，轻声说：“木子，这个……删掉吧？”

　　木子吐了口烟圈微微一笑说：“没关系啦，没人会知道。”

　　“恐怕不行，还是算了，兄弟，这是代表公司的……”

　　“小北你不要那么认真好不好！就当没看到不就得啦！”

　　“可是……既然我看到了……那还是删掉吧！”

　　“小北，说实话我都不想干了，你还那么认真干嘛？”

　　木子这样一说，我也来气了：“删掉吧木子，没必要，是吧？”

　　木子摔掉手上的烟头挖苦说：“你以为这东西真会获奖啊？你不说谁会知道呢？”

　　“木子，首先这是职业道德问题，既然木子你认定不会获奖，为什么还要偷偷加上私章？”

　　最后一句话一出口我就知道自己这么说太尖刻了，这就是我的所谓直白，我性格中的最大弱点。我说“偷偷”，木子哪里受得了？

　　木子果然暴跳如雷：“你还好意思说我偷偷！还好意思说职业道德？你顾小北******私下小动作不知有多少！你自己不要偷偷就好！”

　　木子刚说完，周怡鬼使神差出现在会议室门口，她看看我和木子，厉声质问：“你们俩怎么回事？吵什么吵？”

　　我和木子都愣了，她怎么来了？

　　周怡厉声说：“小北，怎么回事？”

　　“没什么事……”

　　周怡随即拿起一张打印稿，问私章在哪里，然后她自己看到了，盯着木子说：“谁让你弄上去的？”

　　木子无所谓说：“要删就删掉吧！”

　　周怡更气了：“什么态度啊你！”

　　木子不屑地说：“其实公司乱七八糟的事多着呢，有人一辆小小的公交车也要做文章……”

　　我的心提到了嗓子眼上。一个月前湖里区那个尾盘增加了一辆公交车广告，业务员给了我2000元回扣，因这事我当时处理得极为顺利，木子又出差在外，就没让他参与，没想到这么点小事木子也知道！

　　周怡似乎没听到，她说：“木子你不要乱说话，今天这事是你不对！”

　　我暗自松了口气。木子不理周怡，吹着口哨后门甩门而去，直接下班了。

　　我送完稿件又回公司忙了会，下班时已是9点半，一个人寂寂地在街边小店吃了饭，要了杯冰镇绿豆汤慢慢喝着。想了想我给木子打电话，我要请他喝酒、跟他道歉。可是木子关机了。

　　我简直追悔莫及，今天这事居然会被周怡撞上了，这可把木子完全得罪了，木子还暴了我的料，接下来我跟他怎么合作不说，周怡更是要提防我了。唉，那印章要是吴天敏没看见多好啊，他没看见我也就不知道了啊。

　　我给木子发了条短信，他直到半夜才给我回复：“都过去了，没事。”我马上打他手机，他按了。

　　我看着这行短信，心想木子是不是说我们之间的兄弟情分也因此过去了？我甚至想要不要打电话跟周怡解释一下，说木子其实不是那个意思。可最后我还是没打电话，这事我没法替他解释，算了，以后跟木子该怎么就怎么吧。

　　可是，人算不如天算，上天要捉弄人，有时真的不分好坏，不论你是谁。这是后话。

　　32、她是谁

　　一连几天下班后我都独自一人到我出租房附近小店喝闷酒，然后一个人歪歪扭扭地回来。这种微醉的感觉非常好，让我可以什么都不去想。可是第二天一觉醒来，我仍然记得提醒自己我至少还有梦想，我不能堕落，也不可以堕落，我必须要坚强地面对现实！虽然我在外面混得不三不四，虽然我失去了恋人，失去了非常非常要好的朋友，也买不起厦门的房子，但至少我乡下老家有疼爱我的父母，有关心我的妹妹，他们一定希望我在外面好好的！后来我实在想喝酒了就买两三瓶带回出租房，就着花生米慢慢品味心中的苦涩，这样我最多也就醉倒在自己床上，或者地板上。

　　有时候喝着喝着，我突然想，兰兰现在到底在哪里呢？于是就很想再问下梅佳，可是想想还是算了，我和兰兰已经彻底分手了，别那么没志气好不好。于是我又后悔自己以前没有交往一两个异性朋友，不然至少现在会有替补顶上，悲伤的时候会有人安慰，唉。

　　于是我就开始频繁上网聊天。

　　和我聊得最多的自然是上次主动加我的那个自称认识我的心语嫣然，我问她那个“浪漫满屋”咖啡厅到底什么时候开业，她回说：“不打算开啦，背着包去公司上班当一名白领丽人算啦！”

　　试探了几句之后，我说：“嫣，我怕你我会爱上你，真的！”

　　“是吗gg？可是偶是不会轻易爱上一个人滴！”

　　“可是gg我会！”

　　“为什么？”

　　“因为你太善解人意了！”

　　“别肉麻啦！gg我们不谈情，好吗？”

　　“给哥一个理由先！”

　　“gg不是已泡上美女上司了吗？”

　　我大吃一惊，奶奶的她怎么知道这些？看来她是真的认识我！她是谁？！是梅佳吗？！或者是兰兰？！不可能！她们俩绝不可能假扮陌生人试探我的，也没有必要再试探我了啊！

　　我迅速把所有认识的女性朋友包括女同事在心里统统过了一遍，实在想不出这个心语嫣然是谁。

　　“请问你到底是哪位？跪求让哥一睹芳容！”我点击视频要求。

　　她不同意：“姐是谁不重要，重要的是姐发现gg你真的真的很花心！”

　　我急了，坚决要求视频见面，没想到她当即回复：“我有事下了，88。”

　　我心里突然一惊，会不会是我的美女客户邱小姐？

　　33、邱小姐的秘密

　　前段时间通过广告牌及售楼部布置请款这两件事，我和邱小姐慢慢熟悉了，上班偶尔qq闲聊，仿佛什么话都可以说。我常常心生感慨，像邱小姐这么漂亮的厦门本地女孩子，有优良的家庭背景，干着一份轻松体面的工作，拿着不菲的薪水，无论工作还是生活，没有一点压力，多好啊，我顾小北要是有这样的女朋友，多好啊！

　　我假借感谢邱小姐对我工作上的帮忙，第二天中午单独约她到豪客来吃牛排，她爽快答应了。

　　我们一边吃饭一边闲聊，吃完饭喝饮料时，我试探着问：“小邱，你那浪漫满屋咖啡厅真的不开了？”

　　邱小姐抬头看着我，一脸憋不住的笑，然后她随手拿起小坤包假装向我甩来：“顾小北！你这人怎么这样子？你怎么知道是我？”

　　“我凭感觉猜的啊，果然是你！呵呵。”

　　邱小姐做了个要吐的样子，一脸的娇羞。

　　我继续开玩笑：“小邱你为什么要这样子呢？有什么心里话直接打个电话不就得了吗？”

　　“说什么呀！人家闲着无聊嘛，想看看你这个表面一本正经的小白领内心世界是怎么样的，果然很阴暗，呵呵！”

　　我笑说：“我这不是阴暗，我只是在幻想我的爱情，幻想我的未来……”

　　“是吗？总之我感觉你这个人好像挺复杂的。”

　　“那不叫复杂，是有故事！我是个有故事的男人，你信不信？”

　　“那我也是个有故事的女人，你信不信？”

　　“你会有什么故事。”

　　“得了吧你！老说我是厦门本地人，其实我跟你是一样的，也在为房子而奋斗你知不知道？”

　　“不会吧？你亲戚是开发商，你会没有房子？”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　我一惊：“什么？邱总不是你叔叔吗？！”

　　邱小姐冷笑：“我和他……只是碰巧同姓而已……”

　　我看着邱小姐，感觉莫名其妙。

　　“我可能——马上要辞职了。”邱小姐突然说。

　　“好好的怎么辞职？”

　　邱小姐喃喃说：“老邱这个人……太过分了……”

　　我心中一震，他们俩是……

　　“我不懂你什么意思……”

　　邱小姐盯着我看了几秒钟，说：“顾小北，你是真不懂还是假不懂？”

　　“小邱……你、你是在跟我开玩笑吧？”

　　“……”

　　两人一时无话可说，默默地坐了一会儿，邱小姐拿起包说：“对不起，我要先走了。”

　　我说：“小邱，多坐一会儿吧，如果你真的辞职了，以后我们可能就没有机会见面了。”

　　邱小姐不说话，她已走出几步。

　　“小邱！邱小美！小美！”我在后面喊。

　　邱小美头也不回，走得更快了。

　　我独自坐着满怀惆怅，仿佛突然丢了什么东西，两眼直直地盯着某一处。

　　难道邱小姐是老邱的地下情人？不可能！******老邱是北大毕业没错，老邱拥有两家公司没错，老邱一米八的个子没错，老邱以前还是个公务员，左右逢源八面玲珑，也没错！！但是老邱毕竟是五十开外的老男人了啊！！！老邱的儿子都跟邱小美一样高大了啊！！！

　　而且，邱小姐跟我说这些干什么？这可是她的秘密！

　　一次和邱小姐网聊时她突然问我你的兰兰是不是来了，我说是的，邱小姐一个劲地劝我珍惜珍惜再珍惜，还预言说你们俩只是暂时陷入冷战，兰兰最后还是你的。我回说你怎么会这样认为？她回说因为你们已经有3年感情啦，换了我也不会轻易放弃滴。我说3年感情算个屁，还抵不上一套小小的房子重要！邱小姐发来一个害羞的表情，假装神秘问我兰兰跟我是不是第一次，我撒谎说那当然是第一次啦！她随即回复说：恭喜！她更舍不得你了！还打来一行字，叫住“男生切记”：误解诚难免，猜疑更糟糕，若为爱情故，二者皆可抛！

　　我都不知道自己是从哪天开始对邱小姐产生异样感觉的，我清楚我在想什么，但是我告诉自己千万不要往那方面想，人家可是厦门本地人，又是客户老大的亲戚，我跟她是压根儿不可能有故事的，她能关照我的工作就是我的万幸了，我顾小北还想怎么着？

　　走出餐厅时我突然想到如果邱小姐真辞职了，我那广告牌请款的事可就歇菜了！

　　想到这笔请款我就头大，按原来合同，广告出街前邱总先要付一半，3个月后再付另一半。可现在广告都挂出一个多月了，钱还没要到一分！我多次找邱小姐提及此事，也有找过邱总本人，可奶奶的老邱总是说过几天过几天。后来邱小姐告诉我说他们公司最近有些周转不过来，到时候她再帮我跟催。可是现在她自己却要走了！

　　我想我无论于公于私都得找邱小姐再聊聊，她能告诉我她内心最隐秘的事情，说明她真的把我当朋友。

　　可是现在找她说什么好呢？要不就说说我对她的感觉吧？对，就说说我对她的感觉！我要把自己对她的爱慕之情当面表达出来！无论结果如何！无论!

　　这样想着，我简直有些控制不住自己了！

　　整个下午都无心上班，下班后即鼓起勇气给邱小姐打电话，我说：“邱小姐，晚上有空吗？”

　　“顾经理，有事啊？”

　　“没有，就是想找你聊聊天……”

　　“为什么？”

　　“其实……也不为什么……就是想和你聊聊天……”

　　邱小姐那边哈哈一笑，模仿幼儿园老师的声音嗲声嗲气说：“小朋友，要听阿姨讲故事吗？从前有一座山，山上有一座庙，庙里住着个老和尚……呵呵，爱听吗？”

　　我几乎笑死：“爱听爱听，只要是邱阿姨讲的故事，都爱听！”

　　“可是晚上邱阿姨没空啊。”

　　“那就明天晚上，可以吗？”

　　“明天晚上邱阿姨要参加一个活动。”

　　“那就后天吧，希望不要被邱阿姨拒绝！”

　　“阿姨不会滴！”

　　放下电话，我感觉心里有些美滋滋的，想到邱小姐说她明天晚上要参加一个活动，我想起我明天晚上也要参加一个大型交友活动，是晚报策划组织的，叫做什么“相逢一刻、相伴一生”都市青年相亲晚会，我花300块钱报的名，难道邱小姐明天要参加的活动也是这个所谓相亲晚会吗？
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第11章 窜进你的家门来


　　34、真假相亲会

　　相亲会在滨江公园举行，一边是五光十色的城市夜景，一边是灯火闪烁的宽阔海湾，海风轻拂、如梦如幻，好一个醉人的夜晚！

　　活动主要分三个环节，篝火烧烤派对、野渡私奔、环游情人岛等。男女主持人身着时尚情侣装，站在报名处笑容可掬地欢迎每一位面带微笑的帅哥靓妹，赠给每位两朵火红的玫瑰花。他们一个个竞相展现自己的迷人风姿和翩翩风度，相互探询着、迷惑着、挑逗着、游戏着，连空气中也仿佛掺杂着荷尔蒙的味道，难道这就是所谓相逢一刻、相伴一生的梦幻开始？

　　我左手拿着两朵玫瑰花，右手握着手机，一脸期待地在人群中随意走动，目光在美女丛中逡巡。我在找人，找邱小姐，我相信她说的活动就是这个相亲会！

　　可是，没有，找遍每个角落，都没有。

　　活动都已经开始近10分钟了，可是邱小姐就是没来！

　　难道是我的判断出现错误？

　　我到一个安静处给她打电话：“喂，邱阿姨，去参加活动了吗？”

　　“阿姨正在路上，本来不想去的，烦死啦！”

　　“那还是要去的，出去走走也许可以让你的心情更灿烂。”

　　“谢谢顾同学，顾同学没出去走走吗？”

　　“有啊，我在附近公园里。邱阿姨你一定要去啊，祝你周末愉快，晚上玩得开心！”

　　“我就快到了啦，也祝顾同学周末愉快！”

　　放下手机，我的心怦怦直跳。

　　我看着手中两朵红红的玫瑰花，心想我是不是要站在入口报名处等着，邱小姐进来时我直接就把花往她怀里塞。可是，这样会不会太唐突？会不会太让她惊讶？要不，我还是先站在暗处看着她，等她往里走的时候，再突然出现在她面前，装着很自然地把花送给她。再或者，我不动声色站在暗处看着她走进来，然后打电话问她人在哪里，看她会不会撒谎……

　　真的如我所料，不一会儿，身穿白色连衣裙的邱小姐从的士里钻出来了！

　　我一阵激动，忙迎上前去。当她签完名从礼仪小姐手里接过两支玫瑰花往里走的时候，我真想采取第一方案立即走上前去把花往她怀里塞，可是一刹那间我突然犹豫了，我实在是鼓不起勇气。我又退回到暗处，心想还是采取第三方案吧，第三方案比较保险，或许可以给自己留一条退路。

　　我拨通邱小姐手机，问道：“邱阿姨，在哪里呢？”

　　“顾同学，我在外面玩啊。”

　　“哪外面呢？”

　　“就是外面公园里，和几个朋友在一起。”

　　“是吗?我怎么没看到邱阿姨……”

　　“要死啊！你也在这里？！”

　　我像变魔术似的，快速走到邱小姐后面，突然往前一窜，就站到了邱小姐面前。

　　没等我把花往邱小姐怀里塞，她即假装生气把她自己手中的玫瑰花朝我胸口一掷，娇声说：“原来你也在这里！我说怎么你那边的音乐跟这边一样！”

　　“我等你很久啦！”

　　“哼！你怎么知道我要来？”

　　“一种直觉，你说你要参加活动，又是今天晚上，我就想你肯定是来相亲了。”

　　“什么相亲呀，人家是来玩玩！”

　　“那我也是！”

　　我这才想起手中捧着的两支玫瑰（加上她刚才掷过来的两支，有4支啦），忙把花递过去：“送给你！”

　　邱小姐哦一声，摇着头有些无奈地接了。

　　“喜欢吗？”我问。

　　“不是每个人都有吗？又不是你送给我的！”她看着我笑，那娇羞的样子真惹人怜爱。

　　“其实也算是我送你的嘛。”

　　“主持人送你的，然后你再转送给我，当然不是啦。”说完翻我一眼。

　　我一时语塞。

　　两个朝前慢慢走着。

　　我硬着头皮说：“小邱你怎么想到来这儿？”

　　“这个嘛……也许我是想体验一下以前的那种浪漫气氛吧！”

　　“其实我也是。”说完之后我立即感觉这话说得实在太愚蠢了。

　　邱小姐说：“顾经理有很多故事哦，是有故事的男人哦。”

　　完了，这时候她还叫我顾经理，拷。

　　我正想着对她说今晚能不能不叫我职务，工作人员过来了，要我们过去参加烧烤派对。

　　我拣了几棵羊肉串给邱小姐，正边吃边随便聊着，突然一位美女从背后拍一下邱小姐：“小美，你也来啦！”

　　邱小姐一脸不好意思，说：“你不也来了吗？小邓！”

　　那小邓冲我努努嘴：“你新朋友？”

　　没想到邱小姐说：“原来的同事。”她这一说，边上的人都看她，有人竟然笑出了声，想必是有同样的“艳遇”吧。

　　烧烤派对完后是野渡私奔。游轮慢慢驶向海湾不远处一个小岛，工作人员介绍说等下还可以看水幕电影。

　　我和邱小姐靠着栏杆相对而立，邱小姐望着灿烂星空叹口气说：“唉，多么美好的夜晚啊，却不属于我们俩。”

　　“我想至少我们是其中的两个。”我说。然后我的心提到了嗓子眼上，我紧接着说：“小美，我不相信你那天说的是真的。”

　　邱小姐转眼正对着我：“是真的又怎么样？怎么啦？”

　　“对不起，我不该提这个……”

　　邱小姐沉默，然后说：“对不起，小顾，我这两天心情不太好，说话很冲的……”

　　“我理解，其实今天我们……”

　　邱小姐打断我的话，说她辞职后想去深圳，一个朋友在那边。

　　我鼓起勇气说：“小美，能不能考虑不去那么远的地方，厦门这么美，你又是这里人，你的生活圈子在这里。”

　　“其实我不过是在自己家门口流浪。”

　　“那就更要留下来了。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为有我和你在一起，我也在厦门，我在你家门口流浪……”

　　邱小姐把头扭向一边，轻声说：“小北，你不会真的喜欢我吧？”

　　“为什么不可以？”

　　“可是，你不是有周怡了吗？”她转过头来。

　　我佯装生气说：“周怡？她是我老板，怎么可能呢？”

　　“这我就不知道啦，听人说你和她有些暧昧哦。”邱小姐看着我笑。

　　“其实那都是表面的。什么叫暧昧呢？有一本书上说男性下属与美女上司保持适度的暧昧是必要的，暧昧有时候是一种润滑剂，会让你和美女上司更好相处，工作也更有效率。”

　　邱小姐笑说：“哈哈，好有说服力哦！还润滑剂呢！那顾同学你喜欢我什么？敞开心扉说来听听，嘻嘻。”

　　“我可是一开始就对你有一种异样的感觉，尤其是这几天！”

　　“原来是这几天啊！顾同学，我可以保证，你只是一时冲动，因为你刚刚失恋，真的！我觉得你在欺骗自己。”

　　我急了：“小美，我们没有骗任何人！我是一个被爱情抛弃的人，是这座城市的独行客！我现在需要爱情，我要追求我喜欢的人！”

　　“又开始抒情啦，好啦，以后有时间再听你抒情吧！往回走吧！”

　　夜色中我看着邱小姐那迷人的脸蛋，真想捧起来咬上一口，可我犹豫几次，最后还是不敢。

　　35、窜进你的家门来

　　邱小姐决定辞职让我心灰意冷，现在奖金制度又不了了之，我更是希望这笔请款能尽快结了，我拿到属于我的那3万块，以免夜长梦多。

　　第二天恰好是10号，下班时我把工资卡插进去一查，居然发现上个月绩效奖金没有了。我打电话问财务雅欣，雅欣说：“你还不知道啊？那三八说了，你们有抽成了绩效奖就没有了。”我顿觉火冒三丈，立即拨通周怡手机问她怎么回事。

　　周怡说：“小北这个上次不是已经跟你说过了吗？有抽成奖金就没有绩效奖金了嘛。”

　　我说：“周总你说的没错，可问题是奖金其实到现在还没有一个合理的方案，大半年了才发1万块钱，上次木子一直要求的加班餐费和加班打的费你还没批，现在几百钱绩效奖突然又没了，这样下面的工作积极性我很难调动……”

　　周怡说：“新公司刚成立，我希望你作为经理要用自己的实际行动去影响你的下属，而不是被下属威胁！要懂得有舍有得，眼光要放长远一些，不要老看着眼前这几百块钱不放！”

　　我口气软了下来：“周总，这些道理我都懂，就怕他们会有情绪，我只是把他们的意见反馈给你而已。”

　　“那好吧，我知道了。”周怡说完即挂了。

　　我握着手机发呆，他奶奶的，我不但没讨到任何说法，反被她抓住机会教育一番！真******憋屈呀！

　　我又拨了回去，带着满心的失落对周怡说：“周总，有一件事差点忘了告诉你，邱小姐要辞职了。”

　　周怡似乎愣一下，说：“谁说的？”

　　“邱小姐亲口对我说的。”

　　“她什么时候走？”

　　“可能就这几天吧。”

　　周怡沉默几秒钟说：“真是糟糕，那笔请款还没进展！”

　　“我也担心这事。”

　　“你现在就约一下邱小姐，好好请她吃个饭，了解完情况跟我汇报！”

　　我忙说好的。

　　我立即打邱小姐手机。邱小姐一听是我的声音，高兴说：“顾经理，蜜台（闽南话‘什么事’）？”

　　“为什么老是顾经理顾经理呢?感觉怪怪的！”我说。

　　“难道要叫你顾总吗？”邱小姐笑。

　　“我有名字啊！”

　　“可是，叫你名字不习惯，怎么办？”

　　当我说我要请她吃饭时，她说她已经在回家的路上了，我再坚持时，她出人意料说：“要不你到我家来吃饭吧！”

　　我一听真是开心，故意说：“不会吧？这么快就让我见你父母了？”

　　“说什么呀！我只是随便说说，你爱来不来！”

　　我忙说：“来、来，我一定来！但我总得要去买点贡品什么的去拜见老人家吧？”

　　邱小姐大笑：“贡品就免啦，你要是万一觉得过意不去呢，红包多甩几个就行了嘛！”

　　“不会吧？难道要给见面礼？”

　　“你要这么理解也可以呀，呵呵！”

　　邱小姐在楼下接我，我感觉异常紧张。进到屋里，他们家刚吃过晚饭，小小的客厅里坐满了人，那个阳光男孩像极她老爸，必是弟弟无疑了，两个漂亮少妇一看就知道是她姐姐了，另外还有一个中年男人不知是谁。

　　我见他们家这么多人盯着我看，心里一阵阵发虚，心想阵势如此浩荡，仿佛相亲啊。

　　邱小姐犹豫了一下，也不知是对谁说：“这是代理公司的顾经理。”

　　他爸接话说：“哦，小顾好，坐、坐。”

　　邱小姐老妈接着说：“小顾还没吃饭吧？”

　　我一紧张，“吃过了”三个字脱口而出，邱小姐迅速瞥我一眼。

　　我感觉自己越来越紧张，恨不得马上离开。所以当邱小姐老爸起身为我让座时，我居然不假思索说：“谢谢阿叔，你们坐，我找小邱拿点资料。”然后我问小邱：“小邱，我们——”

　　邱小姐迅速看一眼她老妈，竟然不做声，我只好硬着头皮说：“小邱，你那资料——”

　　“哦，不好意思顾经理，我忘记带回来了……”

　　“哦，那要不我明天再联系你吧？”我征询地看着她。

　　“那也行，顾经理不坐一会儿啊，这么忙——”邱小姐平静地看着我说。

　　我抬头发现邱小姐一家都用奇怪的眼光看我。

　　邱小姐老爸说：“小顾，喝杯茶再走吧。”

　　我忙说：“谢谢了，改天有空我再来拜访。”

　　老人家交代女儿送我到电梯，邱小姐跟了出来。

　　出了门口邱小姐使劲拧我胳膊，我感觉钻心疼痛，又不敢叫出声来，因为她故意没把门带上。

　　电梯还没上来，邱小姐眼睛死盯着电梯门，一言不发。我知道她生我气了，这时候我才深知自己刚才的言行是多么愚蠢，也许后果相当严重，可是谁让他们一家都那么虎视眈眈呢？我一个对他们家宝贝女儿居心不良、没房没车的外地“阿背”，能不紧张吗？

　　电梯终于来了，我进电梯时邱小姐使劲推我一把，轻声说：“滚!”然后又假装大声说：“顾经理慢走啊！”

　　那最后一个“啊”字音调特别长，显然是有意让他们家里人听到的。

　　36、好想说声我爱你

　　我怀着无比复杂的心情来到滨江公园独坐，一会儿邱小姐电话来了：“顾小北，在哪里？”

　　“在滨江公园。”

　　“在那里干什么？找鸡呀！”

　　“小美，刚才不好意思——”

　　“不要说了！我马上过去！”

　　不一会儿邱小姐果然来了，一见到我即大声质问：“叫你喝杯茶会死吗？”

　　“对不起，小美，刚才我是太紧张……”

　　邱小姐看着远处海面上的灯光，一言不发，她已是泪流满面。

　　足足沉默了两分钟，她说：“小顾不好意思，我其实是没有理由对你生气的……”

　　“是我不好……刚才我一踏出你家门心里就非常后悔了……我也不知道刚才我为什么那么紧张，我想可能是因为我在厦门什么都没有，感到自卑吧……”

　　我注意观察邱小姐的表情，邱小姐不做声，而我的心却是一阵痉挛。啊，房子，可望不可求的房子！你是不是我生命中最大的杯具？

　　“那你说说，你到底喜欢我什么？你都知道了，我又不是传说中的富婆！”

　　“我绝对不是为了那个，我是真心喜欢你！”

　　“我不想听！”

　　我沉默，我知道邱小姐今晚很生我气，不提这个吧。

　　“其实我今天晚上找你还有其他事情……”我转换了话题。

　　“我早知道，又是钱的事。”

　　“是跟钱有关系……周总听说你要辞职，让我问一下……”

　　“我就知道你今天晚上是为这个事找我。”

　　“这是两回事啊，因为这是我的工作职责。”

　　“真的吗?你就没有从中捞一点好处？”

　　我心中大惊，邱小姐连这个也知道，不简单啊！

　　我说：“要说好处嘛，当然是有的，就是请到款后公司会给我一点奖金吧。”

　　“是回扣吧？——你不要紧张，这些事情其实我又不是不知道，只是我这一走，你和你们周总就麻烦了，新来接替我的人真的是老邱的什么亲戚，他肯定会来事。”

　　“这不关我事。”我漫不经心说。

　　似乎过了很久，我听到邱小姐说：“小北，我们俩是不可能的，请你原谅我。”

　　“为什么？”

　　“我的初恋男友在深圳——”

　　我抢着说：“肯定不是这样的，小美！你觉得我是一个外地人，我在厦门上无片瓦下无寸土，什么都没有，对吧？”

　　“我可没有这么说啊。”

　　“可是我感觉到了！我刚才就是因为心里发虚不敢在你家多呆，我真的恨我自己不是厦门人，因为你们本地人根本就看不起外地打工仔！”

　　“你再这样说我要回去了！”

　　我一把拉住她的手：“小美，相信我！其实只要我努力，房子会有的，面包也会有的！要是老苟答应我的销售提成能结算给我，我也有可能成为新厦门人的，他有许诺到时候帮我弄一套内部特价房。真的，一切都会有的，只是时间问题！”

　　“但愿吧！”邱小姐叹口气说。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 爱情很物质，幻想压心底


　　37、情况比较特殊

　　晚上11点周怡突然打来电话，问我和邱小姐聊得怎么样。我说邱小姐是确定要走了，是她个人原因。周怡说不管她是什么原因走，反正这笔款你一定要及时跟踪，就算邱小姐她走了，你还是要跟她打听打听，明白吗？我说明白，心想周怡肯定知道邱小姐和老邱关系非同一般。

　　然后周怡说：“有个事情跟你说一下，是这样，小莫现在正在跟客户谈几个品牌合作，为提高他的积极性，我想让他做品牌部经理，先征求一下你的意见，你仍然是策划部经理，他还是属于你这个部门的，只是说在某些时候，要以他为中心，工作由他来安排，我希望你，包括木子呀，小吴呀，都要协助他。”我说：“周总这个没问题呀，本来就应该这样子的。”

　　最后周怡说：“小北，你所关心的奖金制度我这边已经整理好了，明天也要拿到会上来讨论了，我这里提前跟你说一下，以后大家都有奖金，公司是不会亏待你们的，只要大家努力，都会有回报的。”我忙说好的。

　　可是周怡第二天拿出来谈的奖金制度，却让我大跌眼镜。

　　这个方案跟上次木子跟我说过的那个“创意”惊人的相似，不过提高了十个百分点而已，即项目总销达到百分之三十时奖金结算其中的百分之四十，总销达到百分之四十结算其中的百分之五十，依此类推。最后还要扣除总额的百分之二十，当然这个本来就是拿不到的。最要命的是，必须要等到开发商给公司结款后，我们才能拿到奖金！

　　会议是在周怡的办公室里开的，与会人员除我还有木子、小莫和吴天敏。

　　周怡念完之后，问大家有什么意见。

　　没有人作声。

　　周怡点名问小莫。

　　小莫咳一声说：“既然公司已经决定了，我个人没什么意见。”

　　我眼睛简直要冒出火来，完了，他们姐弟俩肯定又串通好了！

　　周怡接着问木子什么意见。

　　木子说：“这个方案我之前好像有听谁说起过，我也跟顾经理讨论过，我想还是先听听顾经理的意见吧！”

　　周怡转向我说：“小北那你说说吧。”

　　我感觉心中阵阵悲凉，沉默了好一会儿才说：“周总，我想问一下，为什么一定等到开发商给公司结款后，公司才给大家发钱呢？”

　　“道理很简单，开发商没给公司结款，公司哪有钱发给你们？”

　　“那为什么只发百分之三十的百分之四十呢？按道理既然开发商已经给我们公司结款了，就要全部发给我们员工了嘛。”

　　“那要是开发商后面不给我们结款呢？”

　　“那这么说就是说公司是把所有风险都转嫁到我们员工身上来了……”

　　“员工和公司本来就是利益相关的嘛。”

　　我感觉自己彻底无语了，但我就是忍不住：“周总，我记得我以前的公司都是开发商一结款，公司就按比例全部发完的，最多扣留百分之二十的团队奖。”

　　“每家公司有每家公司的做法，我们是小公司，情况比较特殊。”

　　然后周怡就不让我说话了，她转而问吴天敏有什么意见，小吴木着脸说：“我的意见……跟顾经理差不多吧。”

　　周怡听了很不高兴：“我希望大家不要老是在奖金这个事情上纠结！你们看人家小莫，到处去联系业务，有业务奖金才多，你们谁要是能拉到项目来，公司都可以考虑给你们股份，知道吗？”

　　没有人作声。

　　周怡接着说：“好了，大家的意思我都明白了，我会跟上面反映的。其实我也是帮大家说话。先这样。”

　　又是不了了之！

　　散会后我对木子说：“木子你怎么不说话呢？”木子大声说：“我一个底层员工跟放屁差不多！还是你这当经理的说话有分量啊。”

　　我愤愤说：“公司这不是明摆着克扣我们奖金吗？如果一个项目前后拖个三五年，我们难道也在这儿耗上三五年吗？没有道理的事！”

　　小吴接话说：“人家就是希望你中途走人，后面的奖金自动放弃！”

　　我的牙关咬得格格作响。

　　更让我感到意外的是，第二天，老赵突然来公司了！

　　事情是这样的，公司最近又接了一个商住项目美食节嘉年华活动，周怡对老苟解释说什么考虑到大家最近都比较忙，我和小莫又没有策划大型活动的相关经验，而碰巧老赵去年在a城干过这种脏活，所以就临时请他担任这场活动的总策划。

　　我非常郁闷，其实这种大型活动说难也不难，找几家专业活动公司聊一下，上网搜集一些资料，是完全可以策划好的，可老苟竟然不相信我，而情愿另付薪金让他的同靴老赵来整。我一气之下又拨通老苟手机讲了自己的想法，老苟呵呵笑说：“小北，这样你不是更轻松吗？配合他们就是了，其他事你不要管。”说完挂了。

　　38、又见兰兰

　　梅佳果然有意给我的工作增加麻烦，他们公司即将公开的新项目德成佳缘我们接连提报两次，她都表示不满意，引得老苟和周怡莫名其妙，认为梅佳是不是有其他什么想法。老苟说小北你跟李总监不是老乡吗？你请她吃个饭试探一下她到底什么意思。

　　为避免正面交锋，我没请梅佳吃饭，只是私下给她打电话，我说梅佳，请你不要把你我两人的私人恩怨带到工作上来，这对你是没有任何好处的，你要是有什么私人想法可以让我带个话，他们会考虑的。梅佳生气说：“顾小北，我告诉你们，你们先把自己的事情做好，至于我怎么做，用不着你来训话！我也是奉命行事！还有，干你老你给我听好了，你别老是对我凶巴巴的，你和小苏那些勾当你以为我不知道啊，我已经非常支持你顾小北了，换了别人，哼！”

　　今天是第三次提案，因为之前我已与梅佳就主要问题沟通过，提案总算基本通过。晚上下班路上，梅佳突然打我电话：“顾经理，提案通过了，晚上你们怎么着也应该意思意思一下吧？我们这边都等着呢！”

　　我说：“梅佳今天真不好意思，你要是早说就好了，大家一起去。”

　　梅佳说：“怎么了？你的意思是现在说晚了？”

　　“我当然不是这个意思。”

　　“不是这个意思是什么意思？”

　　“主要是因为周怡昨天被人灌醉了，不然今天晚上本来就是要安排的。”

　　“你们公司要是不请，就你自己请，反正今天晚上我是赖定你了！我已经约好朋友了！”

　　“要不我单独请你，咱俩好好喝两杯。”

　　梅佳大声说：“放屁！我要的是一种气氛！跟你这种鸟人单独喝酒有气氛吗？”

　　我感觉梅佳有些莫名其妙，今天要是真跟她一起喝酒，她肯定又要借机发泄，要是她一不小心说漏了点什么，那就不好玩了。

　　我打电话跟周怡说了，周怡哈哈一笑说：“我们本来是想改天安排的，李总监主动找你，好事啊！你现在赶快安排一下，把他们公司下面几个人都叫上，吃完饭接着唱歌！我今天可能去不了了。”

　　周怡昨天晚上是被老邱公司新来接替邱小姐的行政总监卫小军灌醉的，昨天都过七点了，卫总监突然主动找周怡吃饭。正好小莫、木子及新来的文案朱茜都出差在外，周怡只好临时把我叫上。没想到那斯是个十足的酒桶，带来的那个女孩子也挺能喝。散场时周怡坚持要自己开车，一路上我替她捏一把汗，心想自己要是就这样陪她一起光荣了，算不算是殉情，我和她可是什么都没有啊，可是活着的人肯定认为我们俩是为情而死的。果然开不到三分之一，周怡说小北咱们要不要先在路边停靠一会儿，我要睡一会儿才能开。我说要不要叫苟总来，周怡反问叫他来干什么，看咱们俩笑话吗？我听了说不出话来。周怡含糊不清说早叫你学开车你不学，还让我当你司机，真是的。我心神不定说那要不要叫你那位来？周怡眯着眼瞪我一眼，说你这人怎么回事啊？你要让他看见我和你在一起吗？说完歪头就睡，没过一会儿一个侧身靠在我肩上。我如坐针毡，猪脑袋清醒了百分之九十九点九。我借着路灯的微光侧眼看着她那微醉的迷人样子，心想我刚才也应该装醉的，说不定还真可以抱住她乱亲乱摸，甚至乱脱裤子，喝醉了嘛，谁还能管得了自己呢？事后解释起来也理直气壮，说不定根本就不用解释，然后奖金什么的也好说了……正这样胡思乱想着，忽然她“哇”的一声，黄白相间喷了我一身……

　　晚上公司这边就我和出差提前回来的木子，其他人没来。整个晚上我都陪尽小心应付着梅佳，一直担心她会对我发泄什么。果然到ktv唱歌才没多久，梅佳即开始表演了，她朝我喷一口烟说：“顾经理，我就没见过你这种男人！会喝而不敢喝，算什么男人呢？有你这样陪客户的吗？”

　　我说那行，你一杯我3杯！

　　3杯酒下肚，我趁别人不注意碰一下她手说：“算了，你已差不多了。”

　　“你说什么？我没听见!”

　　“当我没说可以吧？”

　　梅佳握着高脚杯大笑：“干你老顾经理你到底喝不喝？不喝你先出去买单，剩下的我自己买！”

　　我被她喷了一脸口水，气愤地起身走到外面。

　　木子见我情绪不太对，跟了出来，我说木子你出来干什么？还不陪李总监喝几杯！木子没好气说：“她算什么东西？我为什么要跟她喝！”完了还加上一句：“你们俩眉来眼去的，我瞎掺和什么！”我被木子呛得无言以对又心惊肉跳，心想难道木子已经知道我和梅佳的深层次故事了？

　　梅佳见我进来，把酒杯往茶几一顿说：“顾经理刚才吃到蟑螂啦？怎么就现场直播了呢？来，是男人的话咱们就接着喝！”我说：“行！就知道你号称千杯不倒！咱们可事先说好了，谁先倒了跟谁回家！”大家哄堂大笑。

　　梅佳端着酒杯起身说：“顾经理，你是说我要是先醉了跟你回家，是不是？”

　　“那当然！”

　　“那要是你先喝醉了呢？”

　　“我跟你回家！回你家！”

　　“好，一言为定！”梅佳大声说。

　　我和梅佳一连喝了4杯，梅佳还要喝，被她销售部一个小姑娘抢过去喝了，小姑娘喝完后拖梅佳到卫生间去清除库存，坐她一旁的苏总监一脸高深莫测的冷笑，好像一切与他无关。

　　我又陪苏总监喝了两小杯，苏兄朝我眨眨眼睛，又朝另一侧唱歌的梅佳努努嘴，做出不屑的样子，然后凑到我耳朵上说：“兄弟不要见怪啊，我们那边都叫她疯婆子。”

　　我一愣，即说：“这名字好啊，非常适合她的个性，简直非她莫属！来，咱们兄弟俩再喝一个！”

　　一会儿梅佳唱完了，我上前故意大声说：“疯婆子！不不，李总监，要不今天就先这样吧？你看你都杀猪一样了，你要跟我回家了！”

　　梅佳打断我的话说：“叫什么叫！你是说我醉了？——你刚才说什么来着？谁是疯婆子？”

　　“你呀！厉害的女人才配得上叫疯婆子！夸你呢！”我大声说。

　　“干你老放屁！——你想走啊？我朋友还没来呢！”

　　我说：“你朋友我可管不了，今天我就奉陪你这个疯总监一个人，有本事咱们一对一接着干！”

　　梅佳自顾倒了满满一杯，向我举了举喝了一半，狠狠说：“你才疯！你疯、疯、疯男人！疯子！”骂完了看看手中的酒说：“干你老这半杯是你的！”说完即把酒朝我泼来。

　　我脸色一沉，不再理她，自顾在另一旁和苏总监玩骰子，心想梅佳你耍什么酒疯，你爱怎么喝就怎么喝吧，大不了老子打车送你回家！

　　苏总监仍然一脸高深莫测的冷笑。

　　不一会儿，梅佳的所谓朋友来了，是兰兰！

　　更让我惊讶的是，兰兰后面竟然跟着于小文……

　　39、为什么是于小文

　　我直眼看着兰兰和于小文俩，彻底懵了，我没想到兰兰这么快即另有新欢了，而且竟然是她之前的上司！怪不得梅佳刚才耍酒疯，原来她故意安排好了这一出来刺激我！

　　兰兰进来时有意瞟我一眼，显然她是事先知道我在这儿的。于小文事先可能完全不知内情，当我突然叫他时，他着实惊了一下。

　　我瞟了梅佳一眼，梅佳正朝我这边看来，那眼神阴冷中似有一点小小的得意。我心说疯婆子我要感谢你啊，感谢你安排我和兰兰见面，感谢你让我知道兰兰已跟于小文这个超级烂人在一起，你是要有意刺激我吗？

　　一刹那间我想我是不是抬腿走人算了，让梅佳一个人来收拾残局，让她去疯！

　　可我不能，我要看看梅佳到底怎么演这场戏！

　　我根本就没想到兰兰会做出这种下作的选择，她怎么会选择于小文？！怎么会？！于小文是什么东西她是知道的！他们什么时候开始的？！难道他们之前同事的时候就有暗中来往了？！后来一直都有联系？！而我却一无所知？！

　　我倒了一杯酒平静地走到梅佳面前：“李总监，原来这两位就是你要请的朋友啊，干嘛不早说呢？”

　　兰兰和于小文都没作声。梅佳说：“既然是老朋友重逢，那就更要多喝几杯啊。怎么样？是一个一个的来呢，还是我们几个一起先来一杯？”

　　我没有理梅佳，因为苏总监在，我不想当苏兄的面把事情闹大。我今天晚上聪明的做法是点到为止，一会儿抢先走人，连单我都不买了！

　　我倒上两杯酒，递给于小文一杯，说：“小文，别来无恙？”

　　“还好……”

　　“交上新女朋友啦？也不跟兄弟打个招呼说一声……”

　　“这就不必了吧，喝酒！”

　　“祝贺你们！干了！”

　　于小文一言不发干了。

　　我大声说：“怎么样？你们——什么时候开始的？”

　　于小文突然就火了，叫道：“问什么问？关你什么事？”

　　我把酒喝了，反问：“怎么啦？咱们也算是几年朋友了吧？对吧？”

　　“几年朋友？你那广告到底怎么回事？”

　　我知道他指什么，我说：“也没怎么回事，我就是想搞一下那个杨编，看他不顺眼，怎么啦？”然后我从桌上抽出一支烟，走出包厢，我怕苏总监知道太多。

　　《海蓝蓝》那个杨编上次被我彻底忽悠了。我信誓旦旦跟他保证说德成新天地一定要在他们杂志上登广告的，让他务必给我预留最好的版面，但是至于何时才能最后确定，要看上面领导了，“我天天都在跟催哪。”我骗他说。那****为了争取这个子虚乌有的所谓大单，把其他客户硬给推掉了。结果到最后我却装作非常抱歉的样子说，杨老师，真的不好意思，客户临时取消，只有等下次了。杨编在电话那边呆了半天，似乎意识到我是有意整他，他说顾经理你怎么不早两天告诉我啊，我现在已经把别的客户推掉了，这损失——我装作无奈的样子说杨老师，市场瞬息万变，我也没办法，真的很抱歉。心想奶奶的俺就是要整你！谁让你们老潘上次耍俺！……这事后来于小文知道了，于小文在电话里劈头盖脸问我是不是故意的，我懒洋洋说怎么会故意的呢？回扣我难道不想赚吗？可是没机会啊！于小文一声不响挂了电话，估计恨死我了。

　　我重新回到包厢，于小文倒了杯酒递给我说：“顾小北，你现在挺得意的吧？来，干了！”

　　我说：“哪能跟你比呢？你看你都有女朋友了，我还是光棍一个！”

　　“废话少说，干了！”他又倒了一杯。

　　我听他说我废话，一下火了：“谁跟你干？酒是要钱买的！”

　　“来的都是客，喝了！”

　　我针锋相对：“是我买单，你想喝就喝啊？水龙头喝水去吧！”

　　于小文骂了句“******妈”，就把酒泼到我脸上，我想也没想，挥手就是一拳。

　　我和于小文立刻扭作一团。毕竟我前面喝多了，两条腿早已飘了，哪里是于小文的对手。于小文用膝盖顶我小腹，然后用力一推，我只觉自己像张硬纸皮似的往后倒去……

　　我都不知道自己最后是怎么来到街上的，我只依稀记得于小文和兰兰是最先离开的，我好几次瞥见兰兰慌乱的眼神。我听见自己对于小文吼道：“姓于的，你给我记好了，我会找你算账的！”于小文说什么我一时记不起来了。然后我依稀记得疯婆子梅佳，她估计是真有几分醉了，她竟然撩起裙子露出修长白嫩的大腿，朝大马路一踢一踢的，大声叫：“我用我的玉腿拦车，你们看，我用我的玉腿拦车……”

　　一阵叫骂和推搡之后，我感觉身边最后只剩下苏总监一个人了。苏兄搀着我，一个劲地问我到底怎么回事，我说苏兄，我和那家伙是认识的，以前有些误会。苏总监说姓李的今天怎么回事啊？你看她都快癫了。我说是啊，没想到她会这样。苏总监说兄弟我要批评你了啊，你今天晚上好像对疯婆子有些情绪，我看以后不能这样了，人家疯婆子是我们老邓的大红人啊。我打着酒嗝说兄弟，你意思是说李梅佳和你们老邓有一腿？苏总监立即摇头说我可没这么说啊，兄弟是好意提醒你。

　　苏总监坚持要送我回家，我说不用了，我一会儿打电话让我女朋友来接我。苏总监说你不是刚与女朋友分手了吗？怎么又？我大着舌头说我女朋友多着呢，随便叫一个都行。苏总监说兄弟牛！我说那是。然后我问他我身上流血了没有，苏总监说没有，你只是摔了一跤而已。我说那我怎么感觉身上那么痛，苏总监说刚才那人是不是又踢了你几脚？我说不知道。

　　第二天一大早醒来之后，我即向那做户外广告牌的华仔了解于小文的详细情况，结果又让我自尊心遭受史无前例严重打击，原来于小文他老爸是做水产生意的，早就为他在厦门买了房子，还有好几个店面！我悲愤欲死又恍然大悟，原来兰兰真的是把自己嫁给了厦门的房子！杯具啊，残酷啊！房子啊房子，你真是太重要了！太伟大了！太神圣了！你可以让一个美女在一夜之间嫁给你！！也可以让她一夜之间彻底离开你！！

　　40、一定要留着幻想

　　第二天我给于小文心平气和打电话：“小文，告诉我兰兰手机号码，可以吗？”

　　“什么事？”

　　“我跟她还没完！”

　　“你没有资格再找她！”说完挂了。

　　我厚着脸皮又打了过去：“小文，你我也算认识几年的朋友了，对不对？我只是想亲口问问她，她是不是和你在一起？”

　　“你都看见了，还要问吗？”

　　“我问你，小文，你是不是早就打她主意了？你们到底什么时候开始的？”

　　“这个就没必要跟你说了吧？”

　　“那好，祝贺你们。”

　　我不明白自己为什么还要说“祝贺你们”，我感觉心里一阵难受。

　　我紧接着给梅佳打电话，梅佳平静地说：“什么事？”

　　“本来有很多事，现在就剩下两件。”

　　“说。”

　　“第一件事，能不能告诉我兰兰的手机新号码，我找她。”

　　“这个我得问问她再给你答复。”

　　“那我等你好消息。她在哪儿上班？”

　　“无可奉告。”说完即挂了。

　　坐在公交车上我越想越气愤，忍不住又给梅佳打电话，不管公交车上那么多乘客，大声叫道：“李梅佳！你一定要跟兰兰说，她跟那个于小文在一起是不会有好下场的，你帮我劝劝她！”梅佳冷冷地说：“别瞎操心了顾小北，那是兰兰的事，跟你有关系吗？”我大声质问：“你高兴是不是？你是不是真的疯了？”梅佳嗤一声，挂了。

　　回到家里我翻箱倒柜，找出所有能找到的我和兰兰的合影（事实上上次已被兰兰扫荡过一次，没有几张了），一张张端详后，一张张用火机点燃，看它们慢慢变成灰烬，慢慢化为乌有。最后我突然想起我和兰兰去年五一踩盘时刊登在晨报上的那个大特写，我曾经收藏了五六张报纸，夹在我发表的作品剪报里。我找到那本剪报，粗暴地抽出报纸，盯着那张特写感慨万千，那天兰兰多么开心啊，她挽着我的手，兴致勃勃研究沙盘，一副即将荣升房东的幸福表情；而我，脸上那表情更是踌躇满志（虽然是刻意伪装出来的），仿佛那房子手到擒来，我立刻就要当上“负翁”……

　　我几次拧开火机，想把这几张报纸付之一炬。可当火苗靠近时，我又移开了，我还是舍不得烧掉，因为这是我和兰兰的幸福时刻，人生能有几个幸福时刻呢？那一刻包含了很多很多，它能勾起我太多太多的回忆。我曾经一直幻想有那么一天，我真正带着兰兰去看房子，然后我们挑中了一套小小的房子，挑中了一个属于我们的家。可是，这一天却一直没有来临，现在已经更不可能了。但是尽管这一天离我越来越远，我还是要让它留在我的幻想中，我一定要留着它，留着这个幻想……
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第13章 对不起，我要爆发了


　　41、书面解释

　　周怡要我就打架一事做出书面解释。

　　我心中大惊，瞟了一眼周怡，周怡神色严肃。

　　我说：“周总，没有的事，多喝了几杯而已……”

　　“而已？都动手打人了还而已！”

　　我一愣，心想是谁这么无聊，居然告到周怡这儿来了，是木子吗？他可是已经提前走了啊。

　　我说：“周总，其实挨打的是我。”

　　“两回事。”周怡说，“首先，对方是李总监的客人，李总监的客人就是我们的客人，你怎么可以对客人动手呢？小北，你是部门经理！你的一举一动不单是代表你个人，更代表公司形象！”

　　“周总，其实没你想的那么严重，有些事情你不知道……一会儿我自己给李总监打电话解释一下吧，没事的。”

　　“你觉得还不够严重是吗？还有比打架更严重的呢。”

　　我大吃一惊，周怡目不转睛盯着我。

　　周怡说：“《海蓝蓝》登广告这事是你搞出来的吧？”

　　“谁说的？”我愕然。

　　“谁说的不重要，我问你这事是不是你搞的？”

　　“原先我是有这么个想法，后来、后来他们公司不让登……”

　　“可是根本就没有这么回事！是不是？”周怡声音突然就大了。

　　我说不出话来，心想这下事情搞大了，这又是谁告的密？

　　“小北，你在外面到底还有多少事情瞒着我？像这种事情你怎么可以自作主张跟杂志社谈呢？你代表得了客户吗？好在这事还没捅到邓总那边去，你呀！”

　　我解释说：“周总，其实我只是给他们推荐一下，我们代理公司本来就有推荐媒体的义务嘛……”

　　周怡不耐烦说：“好啦，不要再解释了，下去赶快就这两件事写个检讨上来！”

　　走出周怡办公室，我感觉万念俱灰，周怡一句“你在外面到底还有多少事情瞒着我”让我感觉危机重重，周怡是不是已经对我的所有所作所为都心存怀疑了？包括那几块户外看板。他奶奶的，钱没搞到一分，倒又招来老大的信任危机，真没意思！还有，今天这所谓检讨，我是写还是不写？

　　我感觉我的犟劲又上来了，我打定主意不写，不写就是不写！

　　那一刻我突然感觉我和周怡的距离是越来越远了，周怡已经不信任我了，岂止是不信任，她已经开始防我了，从她安排自己的表弟小莫和老赵进来，我即已明白她已经不信任我了。回顾自己这半年多来和周怡的关系，总之一句话，我顾小北不但没有主动讨好她、迎合她，反而时常跟她过不去，她怎么会重用我、相信我。刚来公司时我曾对自己说过要努力改变自己的，可是事到临头为什么就做不到呢？

　　我知道我是不会改变的，这是我的本质，是我的性格使然，我就是这么倔，就是这么犟！我可以为谋取一点小利益而耍点小聪明，但是，如果为了谋取一点小利益而让我对一个并不喜欢甚至有些讨厌的女人奴颜婢膝，或者像老赵那样拜倒在人家石榴裙下和人家颠鸾倒凤，我真的做不到！我有我的原则！这也许是周怡没有想到的，也许她刚开始真有那么点试探我的意思，有意无意跟我玩暧昧，她认为我顾小北会识时务，至少是会主动迎合她，向她靠拢。但我让她失望了。因此，我和周怡只能是上下级关系，我们做不了朋友的，哪怕是利益共同体。而我和她之间的所谓暧昧，也许只是她的温柔迷魂术，其实她只是想以此引发我的工作积极性而已。现在，我和周怡已经是越来越疏远了，我更不可能掉过头来屈服于她！

　　我真想辞职算了，可是现在几个项目共销售5个亿了，现在又是8月淡季，不然我去另找工作算了。山东那个项目据说销售势头不错，如果再加上德成公司下半年两个项目开盘，看来今年会远远超过10个亿销售额，我现在中途走掉，是不是太不划算……

　　42、火山爆发

　　周三上午我正在修改活动文案细节，周怡突然从她办公室带出一位美艳少妇走到我身后，拍拍我肩膀说：“小北，这位是公司新来的孔美华，以后公司对外制作报价这块主要由小孔负责，你事情太多，协助一下就好了。”

　　周怡说话声音不大，但因为这时候办公室非常安静，所有的人都听得一清二楚。这无异于会议室里的人事任免宣布，周怡以这种看似不经意的方式向同事们宣布，从今往后，公司对外制作和报价这块最敏感、大家认为最有油水可捞的业务管辖权限，已不再属于我顾小北了。

　　周怡说完即回到她的办公室，而我却明显感觉到大家异样的目光，那目光有惊讶、有冷笑，更有不屑和嘲讽……

　　孔美华的到来很快让我和周怡的矛盾急剧升级，并且在接下来的活动现场当场引爆。那天，我才真正明白自己的个性除了死倔，还如此干裂火爆，这可是我的致命弱点啊！

　　孔美华来公司第一天，就按照周怡的意思跟我索要所有客户和外协单位的通讯录和报价资料。她把这次活动从舞台布置、气氛布置、人员邀请到印刷品制作等等，全部重新核对一遍，或另找商家报价，或要挟原商家再降价。所有的报价中，只有一项不降反升，就是内街灯箱，那灯箱原报价每只1100元，周怡建议增加两道工艺，又给客户多报了300元。这批灯箱约100只，每只回扣保守估计300元，周怡一下子独赚3万元。现在我手头只剩下媒体安排这一项还没被剥夺，可是媒体报价都按合同白纸黑字写得明明白白，一点油星味都闻不着的。

　　更令人气愤的是，我还听到孔美华在电话中征求老赵的意见，原来他们三个已完全拧成一条绳了！那么，我这个所谓的经理成什么了？不就完完全全一个摆设吗？

　　老关打来电话，问我怎么又有一个叫小孔的女人找他压价，我心灰意冷说现在是她负责了，你跟她慢慢磨吧。老关气急败坏说问题是她只是打了个电话就没有下文了！我说现在一切都难说，公司这边出了点问题。

　　我不知道该跟老关说什么，我真的不想让他知道我已经大权旁落，我心里明白，老关纯粹是个生意人，一旦知道我顾小北已经大权旁落，肯定弃我而去。这个世界就是这样，当你没有利用价值的时候，帮不上别人忙的时候，什么朋友啊、兄弟啊，统统都会不复存在。

　　我暗中打听孔美华的来历和背景，才知道这位美艳****原来是周怡以前的同事，而且孔美华的老公是某某行政单位的一个小头目，周怡请她来，也有可能是用她来做公关的，地位非同小可。

　　活动8点半开始，按公司要求，所有员工7点半之前必须到场协助现场布置，检查最后的准备，而孔美华迟迟不见踪影。约8点钟的时候，主舞台的红地毯、乐器、音响器材等都已布置完毕，没想到这时候天公不作美，突然一阵黄豆般的阵雨袭来，可把我这个被周怡任命的所谓现场执行总监搞死了，急急忙忙组织大家往一百多米外的接待中心搬东西。可恶的是，我们刚刚搬完东西，太阳又出来了，而这时候孔美华正好从周怡的小车里优雅地钻了出来，像个大干部似的看着大家。我看她这个样子，早已是满肚子火，而周怡的一句话终于把我的火气点燃，她说：“怎么全部搬进去呢？没下雨了啊！”

　　我想也没想说：“这么说我们刚才不该搬了？”

　　周怡被我噎得无话可说，这时候站在一边的孔美华看看时间，不耐烦说：“什么都不要说了！大家赶快重新搬出来吧，活动马上开始了！”

　　“叫什么叫！你怎么不去搬？”我忍不住朝孔美华叫道。

　　所有的人都惊呆了。

　　我继续大叫：“昨天开会说大家7点半之前必须要到，你什么时候到？”

　　孔美华毫不示弱：“早点到有什么了不起呀！不就搬了几样东西吗？”

　　我叫道：“你还有没有组织纪律？看看谁有你大牌？”

　　孔美华气得说不出话来。这时周怡听不下去了：“小北你不要这么大声好不好？人家小孔小孩发高烧你知道不知道？”

　　“她跟谁请假了？”

　　“跟我请还不行吗？”

　　“周总我没有别的意思，我这个现场总监有权力要求同事按时到场！”

　　“你这是话中有话！”

　　“我是对事不对人，周总不要误解！”

　　我说完，一把推开围观的人群，径自向场地外走去。

　　没有一个人追上来拉我、劝我。没有。

　　我一边疾走一边咬牙切齿，心想自己这回是走定了，明明是我有理，周怡却在大庭广众之下大声呵斥我、袒护孔美华，我还有什么理由继续留在公司？就算留下来，以后还会有谁会听我的？我还能叫得动谁？走吧走吧，离开是最好的选择！没什么可留恋的了！

　　天又下起了太阳雨，人们四处乱跑。我边走边想刚才我和周怡、孔美华争吵时，同事们都在场，为什么他们当中没有一个人站出来劝我一句、制止我？是怕答罪周怡吗？还是说是有意要看我的好戏、巴不得我难堪？

　　我突然感觉自己是多么愚蠢，我为什么要跟周怡吵？为什么就不能克制一下？不就因为那么点蝇头小利吗？自己这样和周怡争锋相对，是会被她完全看破的，同时也在她面前完全暴露了自己的幼稚。我不禁在心里追问自己，我这样到底算什么呢？一方面内心瞧不起她，不甘屈服顺从于她；一方面又想在她的眼皮底下打自己的小算盘，卑鄙啊！唉，人真是矛盾的动物！自己要是干脆和她颠鸾倒凤搞在一起，就什么事都没有了，什么借钱啊、回扣啊，还不是伸手即来！

　　木子给我打来电话，我按掉了他又打来。我大声问他什么事，他反问我在哪里。我说你有什么事就说！木子说你快过来，兰兰在这儿！

　　我一愣，说她怎么在这里？木子说兰兰刚才就站在边上，看到你和周怡吵架呢，要不要跟她说话？我犹豫一下说她一个人吗？木子说是啊，一个人。然后突然电话挂了，我再拨过去，没人接。

　　我像根木桩似的呆立在喧闹的人群中，像在为谁默哀。大约半分钟后，我拔腿往回跑去。

　　可是，当我气喘吁吁跑到现场时，却不见木子和兰兰的影子。我气急败坏拨通木子手机，大声说兰兰在哪里？木子说她走了啊，她不让我跟你说呢。我说你妈的怎么回事啊？你不是说她在这儿吗？木子说刚才是在，可是她说她有事要走啊，我又不能拽住她不让她走！

　　我茫然看着身边喧哗的人群，感觉自己简直要发疯了。我瞪着眼睛大步在人群中穿梭，目光快速在每一个年轻女人脸上扫视。

　　可是，我找不到兰兰。

　　我一心想着兰兰是不是戴着一顶遮阳帽，以前兰兰每到夏天最爱戴米白色遮阳帽的。

　　兰兰，你真的来了吗？你今天要是真的来了，说明你还记挂着我，因为你肯定知道这场活动是我公司策划举办的，你来的目的肯定是为了能看到我，对吗？而你，今天怎么一个人来？他呢？于小文呢？

　　手机响了，满以为是兰兰打来的，急急地接听，却是邱小美的声音，邱小美说有事情要和我商量。我说我们公司搞活动，我在活动现场。她大声说：“我就在你们这儿看热闹呀！”

　　我满腹疑问，心想邱小美会有什么事找我商量，我们有一段时间没联系了。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第14章 在危机四伏中苟延残存


　　43、肺腑之言

　　我和邱小美在一个饭馆门口见面。邱小美开口就说：“有一件事情我想……听听你的意见……”

　　我强装笑容，说：“哦，什么事情这么重要？”

　　邱小美盯着我说：“也许不太重要，只是想听听你的意见……”

　　“哦，什么事请你说吧。”

　　“老邱……老邱他让我、让我回去上班……”

　　我盯着邱小美眼睛问：“是老邱自己说的吗？”

　　“是的，他几次打我电话……”

　　我想也没想就说：“那这好事啊！既然老邱对你那么真心诚意，那就赶快回去吧！工作轻松，工资又高……”

　　邱小美眼睛看别处。

　　我继续一连串说：“你想想，你现在还跟父母住在一起，除了青春和美貌，什么都没有！要是跟老邱在一起呀，至少可以少奋斗10年，一套三房两厅肯定是少不了的。这是我的真实想法，我的肺腑之言！”

　　邱小美转身就走。

　　我站着没动，看着她往前急走。我看到她漂亮的长发随风飘拂，我还看到她连衣裙下修长白皙的小腿，突然就想起上次走出她家门口时胳膊被她使劲拧了一把，仿佛那种疼痛一还留在胳膊上，痛遍全身。

　　我突然小跑几步追了上去，紧跟在邱小美身后。我想对她大声再说点什么，可就是什么都说不出口。

　　手机又响了，一看是余总，余总声音很大：“小北你怎么回事？没在现场？”

　　“有啊，我在厕所。”

　　“你赶快过来！”

　　邱小美快步往公交车方向走去，我这才发现自己刚才太过分了，我彻底伤害她了，她特意就这事征求我意见，说明她……唉，我这人怎么可以这样啊？我跟谁倔呀？

　　我终于大声喊：“小美，听我解释！”

　　邱小美继续大步往前走。

　　一旁突然传来余总的声音：“小邱！小邱！”

　　邱小美站住了，看见余总，脸上非常不自然。余总说：“小邱今天也来了？”邱小美停顿一下哦了一声，继续往前走。我注意到邱小美眼圈红了。然后余总看到了我，又看看前面急走的邱小美，目光一下就复杂了。

　　我不得不停下来，眼睁睁目送邱小美消失在人群中。

　　余总问我：“你们……怎么回事？”

　　“她刚才可能有点……我也刚刚碰到她……”

　　“哦？小北啊，小邱虽然已经辞职，但你不能答罪她啊。”

　　我只有装傻。余总打量我一下，又说：“你怎么不在现场？现场有很多事情等着你呀！”

　　我豁出去了，我说：“我刚才和周怡大吵一架！”

　　“这我听说了，你要尊重她一些，明白吗？”

　　我撒谎说：“余总，刚才我和邱小姐为那广告牌请款的事有些误会，我要当面跟她解释一下，我要请两小时假！”

　　不等余总回答，我跑向公交车站。

　　“小北你回来！”余总声音很大。

　　我扭头看着他。

　　余总大声说：“我问你，听说这次活动所有报价都是周怡和那孔什么弄的？”

　　我一愣，不知说什么好，这问题太敏感了，说吧，就彻底开罪周怡了，不说吧，心里实在是窝火。可是既然余总要打听这事，说明他已经知道一些内情了，我可不能装聋作哑。

　　我装作为难的样子说：“这个、我真的不是太清楚，事实上我已经没有参与这些了……”

　　“那你这个经理是干什么的？你还说！”

　　“我没办法呀余总，上面安排我做什么我就什么呀，她们自己怎么操作我就不知道了啊。”

　　我这是故意激余总，余总果然中了我的损招，他冲我吼：“怎么搞的嘛！那灯箱每只报价1400块是不是？”

　　“余总你都知道了还问我……”

　　“人家甲方都问到我这里来了，你这个当经理的还不知道！窝囊啊你！”

　　我装作很无奈的样子说：“余总我本来就窝囊嘛！我也只是个小小的经理，上面做什么又不用我批准。”

　　余总狠狠地挖我一眼。

　　我心里一阵高兴，心想周怡你奶奶的不要太过分，老苟让着你没错，可余总人家可没上过你的床！

　　余总啤酒肚一起一伏的，双手叉腰吼道：“快去把周怡给我叫来！说我有急事找她！”

　　我又装作为难的样子说：“余总你自己打她电话吧……”

　　余总恼怒地扫我一眼。我见这阵势刚想开溜，余总又对我吼道：“小北你哪里都别去！就站这儿！”我心中大呼不好，这下事情可闹大了。

　　一会儿周怡满面笑容来了，余总劈脸就问：“周怡活动怎么样？有没有问题？”

　　周怡说面不改色说：“还好，没什么问题，余总。”

　　“还说没问题？！你们这些人当着客户的面大吵特吵，还说没问题！”

　　周怡涨红了脸，不再接话。

　　余总大声说：“今天早上有谁迟到的，记小过一次，扣底薪3天！明天要是还有人迟到，记大过一次，扣底薪7天！周怡你把名单给我报上来，我签字！”

　　然后余总转向我说：“小北，你是这次活动的现场负责人，现场要是再出什么问题，我第一个要找的人是你！第一个要处分的人也是你！还有，这次活动完了以后，你把各项物料详细报价整一份给我，我要看看公司到底有多少利润！”

　　我分明感觉周怡的目光在我脸上一扫而过，我心头不禁一颤。

　　余总问我：“有没有问题？”

　　我硬着头说：“没问题。”

　　44、小美，你在哪里

　　接下来的活动我没一点心思，脑海中一会儿是兰兰，一会儿是邱小美。

　　上次与邱小美滨江公园一别已半个多月，我曾两次打电话约她见面，均被婉拒。后来我又给她发过一条长长的短信，她没回。我心灰意冷，再也不好意思骚扰她。

　　我越来越断定邱小美今天赏光让我给“意见”，其实就是对我示好，说明她开始考虑我了，可是我却把自己刚才受的气转移到她身上，挖苦她、嘲讽她，唉，我这是人说的话吗？

　　今天我一定要见到她！我一定要当面跟她解释清楚！我一定要把这些话当面说给她听，哪怕见过这一面之后我和她从此永不交往、永不相见！

　　邱小美直到下午活动快结束后才重新开机，我打进去还没说完一句话，她就平静地说：“其实我自己知道怎么做，我只是把你当作一个可以信赖的朋友……才跟你说这些。”

　　“是的是的，小美，谢谢你对我这么信赖，我对我今天的言行非常后悔，但这里面是有原因的，你听我解释——”

　　“不必了。”说完果断挂机，任凭我再怎么打也不接。

　　晚上8点我打的直奔她家小区。我想她要是不接我电话，我就直接上楼去按她家门铃，坐到她家里等，我一定要见到她！

　　到达楼下电梯门口时，我才给她打电话。谢天谢地，电话通了，我怕邱小美会突然关掉手机，立即抓紧时间抒情：“小美，我是来跟你道歉的，我为我今天所说的话感到非常非常后悔，因为我那时候刚刚跟周怡大吵一架，我的心情非常不好，我说的每一句话都是气话。现在我请你一定要给我一个解释的机会，我们见面好好聊一聊，好吗？”

　　“好的。”

　　我迫不及待说：“你在哪里？我已经在你家楼下了！”

　　“不会吧？要当面发誓吗？”

　　我这才感觉这好像不是邱小美的声音，我看了看手机号码说：“小美，是你吗？”

　　“你是谁呀？”对方竟然笑出声来。

　　晕倒，道了半天歉对方竟然不是邱小美！

　　我羞愧难当，又不好生气，说：“我找邱小美，这是她号码，请问你是哪位？”

　　“你先说你是谁。”嗓音很好听。

　　“我姓顾，你是……”

　　“哦，是顾帅哥，怎么这么惨呀。”

　　“你是哪位？”

　　“我是小棋呀，我们一起吃过饭的呀。”

　　“哦？在哪里？”我纳闷了。

　　“在中山路呀，那天你请我和小美吃麦当劳，忘啦？”

　　我很快想起来了，是小邱那个美女同学，那次我请邱小姐吃饭，她也在一起。

　　我说：“知道了。我有急事找邱小美，她和你在一起吗？我要跟她说话，请你把电话给她好吗？”

　　“她没跟我在一起呀，她是把号码转到我手机上。”

　　“小棋同学，请你一定要帮个忙，我有话要跟她说，她对我有重大误会！”

　　“小顾同学，再这样跟女孩子说话我可要挂电话了哦，我说她没跟我在一起就是没跟我在一起，她去旅游了。”

　　“不可能！我上午还见到她！告诉我她到底在哪里？不然我马上去按她家门铃！”

　　“小顾同学，你自己能猜到的啊。”

　　“请你直说好吗？”

　　“她可能去看她男朋友了。”

　　“去深圳吗？”

　　“回答正确。”

　　“要好多天吗？”

　　“再加一分。”

　　我走出电梯，站在小美家门口犹豫了好几分钟，我幻想邱小美突然拉开门，故意惊讶对我说：“呀，你怎么在这里？”

　　然而没有。

　　我鼓起勇气按了门铃。

　　开门的是他老爸，见是我，着实愣了一下。我讪笑说：“伯父你好，我找小美有点急事，小美在家吗？”

　　小美爸焦急说：“小美还没回来呀，我们全家都在找她，她中午回来时说要和几个朋友出去玩几天。”

　　我忙改口说：“哦是这样啊，邱总有事让我找她，她什么时候回去上班呢？”

　　“回去上班？没听她说啊，这孩子！——小顾进来坐进来坐！”她爸还记得我姓顾，我心中一惊。

　　小美她妈也走了过来，一齐向我打听小美到底会去哪里，两个老人满面愁容，这更让我感觉惶恐不安。我安慰了他们几句，推说还要回公司加班，丧魂落魄下了楼。

　　走出电梯我即拨通了邱小美手机，接电话的仍是小棋，我说：“小棋，能详细告诉我一些关于小美的情况吗？我现在很担心她，她全家人都担心她！”

　　“小顾同学，你的担心是多余的，包括她父母。”

　　“什么意思？”

　　“他们都能猜到小美去哪里啊，小美是很容易冲动的。”

　　“可是刚才他们都说不知道。”

　　“小顾同学你很可爱哦。”

　　“她有没有说什么时候回公司上班？”

　　“没听她说过啊。”

　　我说了声谢谢，挂了。

　　45、在危机四伏中苟延残存吧

　　“咣”的一声，又一个啤酒瓶被我随手扔向窗外，估计是砸在水泥路面上了。

　　已是第三个了，第一个被我扔在门后的墙角里，因没怎么用力，啤酒瓶在光滑的瓷砖地面上蹦了几下，接着又打了几个漂亮的转，仿佛街舞高手单手撑地打转，潇洒极了。我看它没破，第二个喝完时，干脆扔向窗外，结果只是“噗”的一声，******软着陆，仿佛落在水塘里。这是第三个，终于破了，痛快。

　　我手握半瓶啤酒，昏昏沉沉斜躺在床上，痛感自己已陷入真正的危机当中。首先是上司对我的信任危机。看吧，我为了私下搞几个臭钱，引得周怡对我如此警觉，今天又发生这种事，估计她是恨不得我立马走人。其次是感情危机。兰兰是彻底没戏了，邱小美现在也找前男友厮混去了，我手头再也没第三个人选。李梅佳？不太可能，我和她性格格格不入。第三，我现在已没有一个真正的朋友。木子，这个我一直自认为最好的兄弟，现已渐渐和我疏远了，其中缘故真是一言难尽。突然就想到老赵，很久没和他联系了，我有时想，这世上要是没有老赵这条狗多好啊，说不定我和周怡……第四个危机，就是我可能会因此而失业。我现在这种处境能干得下去吗？而现在盛夏淡季要找好工作恐怕也不容易……

　　啊，我将如何化解这些危机？我将何去何从？

　　我的爱情在哪里？我的所谓事业在哪里？我的未来在哪里？还有，属于我的小小的房子，在哪里？是不是如木子说的那样，还没从地壳深处长出来？

　　想起买房子，更让我唉声叹气。上次去酷派新晨看过之后，那售楼小姐说暂时为我保留3天，第三天果然打来电话催我下订，说现在房子天天都在涨，今天不下订就不再为您预留了。我虽然心中非常失落，嘴里却牛皮哄哄说，算了算了，我已看中别处另外一套了。其实当时我心里明白，我连这套这么便宜的边角料都买不起，在厦门买房子的奢侈梦想就基本泡汤了，老苟说的那些什么话基本上可以当作放屁，三四十万的首付，我去抢银行啊？

　　去年陪兰兰假装买房的情景历历在目，我努力不去想她，那影子却是挥之不去。只是今天我已不知她是什么样子。我和她来自赣东北同一个小县城，有幸在异地他乡相识相恋，耳鬓厮磨同居3年，最后却又分手，从今往后就算一辈子生活在同一座城市里，如果没有上苍安排，也许我们一辈子都不会碰面，一辈子都不会相互原谅……

　　最后一瓶喝到一半时，感觉再也喝不下去了。我眯着醉眼把那剩下半瓶绕着圈洒在地板上，看着它流向四周。生活中喷洒啤酒是为了庆祝成功和胜利，是为成功和胜利而欢呼，而我为了什么？为我的失意和伤感而向全世界吼叫吗？

　　我懒洋洋起身要去卫生间，不料脚下一滑，重重跌了一跤。我疼痛难忍，几乎流了泪。我一边慢慢地从地板上爬起，一边想，当有一天我年逾古稀、重病缠身的时候，是谁陪在我身边？当有一天我老态龙钟、不小心跌倒在地的时候，是谁将我轻轻扶起？是兰兰吗？是邱小美吗？还是另外一个至今尚未在我面前出现的未知女孩？

　　整个晚上我晕晕沉沉、万念俱灰，也不知自己是何时睡着的。第二天早晨手机闹钟把我吵醒，我一骨碌起了床，呆呆地坐在床上想，我今天是不是还要去上班？我还有必要去吗？会有人希望我去吗？

　　我用脚尖挑起地板上的那只拖鞋，心想如果我将它抛起来，落下后是底朝上，我就上班去吧，暗喻我顾小北以后在公司还是有翻身的可能，不然我就******在家休息一天算了！

　　我勾起拖鞋，使劲往上一抛，落下后果然是底朝上。我冷笑一声，心想我******就是这个劳碌命，想给自己休息一天都找不到理由！

　　我匆匆冲了个澡，梳好头发，刮干净胡子，拎着包照匆匆上班去了。没有人能看出我是一个昨夜因失意和失恋而醉生梦死的人，我的脸上看不出任何忧伤，我的忧伤藏在心里，藏在紧锁的眉骨里。是的，生活再不如意，梦想再怎么一次次落空，我还是要上班，我还是要忍受，因为生活照样要继续，我要生存，要吃喝，要在这个热闹而虚伪的城市里继续苟延残存……

　　但还没想到，更大的不幸又降临在我头上……
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章 心存侥幸，没人捞你


　　46、我抄袭了谁

　　这天，老苟突然打电话气汹汹质问我：“小北，你那文案怎么回事？”

　　我不知他什么意思，反问什么怎么回事。

　　“你做的好事！刚才晨报的评委打电话过来，说我们公司的比赛稿创意和文案全是抄的！早在杂志上登过了！而且还是获过奖的！”

　　我感觉莫名其妙，杂志早登过？！还获过奖？！不可能吧？

　　我想也没想说：“怎么可能！是我自己写的！”

　　“我不想和你说那么多，你看着办吧！”说完挂了。

　　我想了想，马上意识到了一点，就是这组创意和文案虽然是我原创的，但是这组创意最早是两年多前我在千寻广告公司时为一个外省项目做的，当时是为了和别的公司比稿而做的概念稿，后来不了了之，难道那组创意稿千寻公司后来拿去评过奖了？在刊物上刊登过了？！

　　想到这我不寒而栗。这次参加比赛我虽然在文案和创意上做了部分修改，但之前的事我没跟公司任何人说过。完了完了，我顾小北将要为公司的名誉和损失担当全部责任，说不定还会惹来一场官司……

　　我心烦意乱，独自来到走廊里抽烟，心想自己为了周怡所承诺的所谓百分之五十奖金，做事情也太毛糙了，我应该事先想到这点啊！我应该跟周怡和老苟他们打个招呼，看看可不可行啊，可是我没有！现在几个老总会怎么看我？木子和其他同事会怎么看我？尤其是周怡，这几天我和周怡的关系刚刚有些缓和的迹象，她没有因为活动现场我跟她吵架而对我怎么样，与于小文打架一事也没有真追究，没想到现在却发生这种事情！

　　前些天周怡去医院做了急性阑尾炎手术（财务雅欣说的，是不是不小心怀了老赵或者老苟的野种我就不知道了，雅欣笑说这个很有可能哦），我思量再三，那天下班后即去超市买了个两百多块钱的漂亮水果篮去她家里看她。一路上我心里非常矛盾，我不停地骂自己贱骨头，骂自己哈巴狗，明明对人家恨之入骨，却还要奴颜屈膝皮笑肉不笑上门去看望人家，什么东西？不羞耻吗？但我是真的没办法，我对自己妥协了，为了能拿到老邱那几块广告牌的所谓回扣，为了所谓的抽成奖金，我还得耐着性子在公司干下去，不然我将前功尽弃！所以，我必须要和周怡缓和一下关系，那就当一回哈巴狗，在她面前摇摇尾巴吧。

　　我都不知道自己是怎么走进周怡家门的，我只是感觉周怡的表情非常诧异，她显然没有想到我会去看她。她表现出了少有的热情，自己不方便下床，大声叫她老妈给我倒茶、拿水果。当然最诧异的还是我，因为周怡那5岁的女儿告诉我说妈妈公司有一个叔叔昨天晚上也来过，听她的简单描述，我可以肯定就是木子！没想到一贯对周怡恨之入骨、且被周怡狠狠骂过的木子也会有这一招！

　　可是周怡其实并不买我的账，昨天快下班时她把我叫到她办公室，要我找个发票把我买水果篮的那两百多块钱给报销了。我坚持说我是代表我个人去看你的，不用报销的，她一脸笑意说你还是代表整个企划部吧，你有这个心意就好了，谢谢你了。

　　我在走廊上一连抽了三根烟，都不敢回办公室了。

　　这时周怡的电话来了，我感觉一阵害怕！

　　“小北，事情你都知道了吧？”周怡语气很平静。

　　“嗯，是的，刚刚听说……”

　　“你挺聪明的啊！”

　　“周总你们不用担心，事情我会弄清楚的。”

　　我立刻打的回到出租房，我要把以前竞稿时保留的完整打印稿拿来给老苟和周怡看，落款处有我和设计师的名字，虽然已经于事无补，但至少能说明那创意和文案不是抄的，要抄也是我顾小北自己抄自己！

　　周怡正在老苟办公室里，我硬着头皮把打印稿翻开，举到老苟面前，我说苟总您请看下，并小声地给他解释。

　　老苟看我固执地举着不放，冷冷说：“现在看这个有用吗？”

　　“上面有时间和我的名字，苟总……”

　　“能说明什么？证明你自己抄自己？”

　　“其实，这只是……巧合……”

　　“巧合巧合！你们是不是为了奖金就什么事都做得出来？！小北你还是经理呢！我看根本就不配！”

　　我感觉我的自尊心受到了莫大的伤害，是的，我顾小北的确是为了奖金，因为我要一分一角筹钱付我的房子首付！但我真的没想到会弄成这样！

　　我真想立刻退出来，但事情错在我身上，我得忍住。

　　我说：“苟总真的是巧合，我愿意接受公司的惩罚……”

　　“惩罚就不用了，”一旁的周怡轻描淡写说，“千寻公司的方总打电话说我们公司侵权，要求登报道歉。还有呢，邱总那边你自己跟他解释吧，这是邱总的项目，我们公司正在和邱总谈怎么合作，本来指望通过这次比赛为项目前期做点宣传的，现在全乱了……”

　　47、救救我吧

　　不一会儿，千寻广告的方总给我打来电话，他说这个系列广告他们前年即拿去参加闽浙赣三省八市的年度优秀广告比赛了，一不小心得了金奖第一名，大声质问我怎么到现在还拿去参赛。我说我不知道你们有参赛获奖。方总冷笑说早就在广告协会内刊发表过了，你怎么不知道？我说我是真的不知道，按理你们应该让我知道一下。方总大声说你现在侵权了知不知道，我此时已是心烦意乱，就说：“我自己抄自己也叫侵权？”方总显然被我激怒了，大声说：“你去咨询一下律师！”

　　其实千寻广告方总还是蛮看重我的，前不久还打电话问我愿不愿意兼职帮忙写点文案，可是现在他却要告我侵权了！

　　过一会儿，方总老婆也就是千寻广告公司设计总监蒋小妍也打来电话，气汹汹说：“顾小北你赶快让你们公司明天登报道歉！还有道理了你！”

　　我无言以对。

　　我求教一个在报社里负责法制栏目的记者，他说：“你这属于职务创作，你任职期间人家是付了工资给你的，版权属于他们公司，你辞职后人家再拿去参赛评奖确实已跟你没关系，也没必要告诉你。”

　　我又想老邱那边不知道会怎么样，他老人家要是追究起来，对我的打击那可是毁灭性的！

　　我犹豫再三，决定找邱小美探个底，邱小美回老邱公司上班已有一阵子了。

　　邱小美一听我说这事，立即说你们周总已告诉过我了。我忙问老邱有没有说什么，邱小美说：“他才不会管这事呢，你们自己惹的，人家要告也不是告我们公司。”我说：“小美，那创意和文案确确实实是我自己创作出来的，你一定要相信我！”“你叫我怎么相信你呢？”邱小美反问，然后不说话，手机里只有电流的嗡嗡声。我知道她这是话里有话，我心里难受之极。似乎过了很久，她说：“顾小北你打算怎么办？”“我也不知道，你能不能帮帮我？”“这事我怎么帮你？我刚上来你就给我惹麻烦……”

　　我心里咯噔一下，什么？刚上来？邱小美高升了？

　　我拿着那份打印稿直接去老邱公司找邱小美，总台小姐问我跟她约过没有，我说没有。总台小姐礼貌地说：“邱副总正在开会，您请先到会客室稍等。”我听她说“邱副总”，心里又是咯噔一下，她当副总了？！

　　我小声问总台小姐：“小邱高升为副总了？”

　　“是的。”

　　“具体负责什么？”

　　“管我们呗。”

　　邱小美开完会出来看到我，表情很是诧异，我举了举手中的打印稿说：“邱副总，我是专门来道歉的，我要当面跟您解释一下。”

　　邱小美听我称她邱副总还加上“您”，愣一下说：“要道歉也不是跟我道歉，我直接带你去找邱总好不好？”

　　我被她呛得说不出话，跟在后面进了她新办公室。

　　“祝贺您，邱副总。”

　　“……”

　　“您现在主要负责哪块？”

　　“没负责什么。”

　　“哦，那……不知道邱总对这次事情是什么态度？”

　　“你问我问谁呀？你要是没什么事就走吧！”

　　“我当然是有事来，您看看这个。”我翻开打印稿举到她面前，“小邱，我这次麻烦大了，我要请你帮个忙——”

　　“跟我有关系吗？”

　　“都是我自己造成的，我希望您能不能找个机会替我跟邱总解释一下，把这份东西给他看看……”

　　“你自己跟他解释吧。”

　　“还是您跟他讲比较好……”

　　“我刚才说过了，这事我帮不了！”

　　我涨红着脸拿起打印稿转身走了，走在街上我突然想到梅佳，不知她会不会有什么认识的朋友可以和蒋小妍通融通融。电话拨过了又按了，心想这种鸟事还是不跟她说好，梅佳这人嘴尖，说不定帮不上一点忙不说，还被她挖苦一番。

　　梅佳把电话拨回来了，问我什么事。我说本来有事，现在没事了。她说没事打电话干嘛，挂了！

　　最近因为工作上的配合，我和梅佳关系有些缓和，打架一事她也跟周怡解释过了。前些天我问她会不会认识孔美华，梅佳问我怎么问起这个人，我说你不是一直诬蔑我到处捞外快吗？现在我再也没有这个机会了，从此以后由这个****（少妇）负责了！梅佳幸灾乐祸说：“那我要祝贺你呀。”我刚要挂她电话，她又说：“小北，其实以后赚钱机会多的是，你又何必把眼前一点蝇头小利看得那么重，你要跟周怡搞好关系，多积累一点东西，厦门这么小，你就是以后没在他们公司干也有可能碰面的。这些东西呢我以前也不知道，但这两年我通过卖房子接触了不少人，也经历了不少事情，我慢慢悟出很多东西。你以后最好不要跟周怡过不去，对你绝对没有好处的。”我感觉梅佳好久没有这样心平气和跟我说话了，而且言之有理，我心里顿感一阵暖意，于是问她自己是不是有什么新想法。她懒洋洋说：“想法当然有啦，以后有机会再告诉你吧。”

　　回到公司后周怡即问我邱总什么态度，我搪塞说应该没什么问题。周怡斜我一眼说：“你说得倒容易，现在请你打开楼阁网看看千寻公司是怎么骂我们的！公司丢脸丢到哪里去了！”

　　我点进楼阁网一看，果然千寻公司昨天半夜就把以前我创意的系列广告和我们公司这次的参赛作品（kt板实物拍照放大效果）同时贴上去了，后面还有很多附注，再加一些诸如“抄袭无耻”、“江郎才尽”之类的评论和谩骂，才半天时间，就已经跟出一百多条网友评论，大多也是“抄袭无耻”、“厦门广告人的悲哀”、“强烈要求登报道歉”之类。

　　我一页一页无趣地翻阅着，然后我看到第8页一个匿名网友留言说：“这两则广告确有相似之处，但据我所知这两则广告的创意和文案其实是同一个人，他从原公司辞职后并不知道作品已经被拿去参赛……也不能完全怪他……我可以为他作证，因为我曾为其中的一句文案改过一个字……”

　　我一看就知道这是兰兰的留言！因为是她曾经为我改过一个字！两年前，是她建议我把“瞧这一家人”中的“人”改成“子”，变成“瞧这一家子”……

　　我几乎掉下泪来，我立马在后面跟帖：兰兰谢谢你！是你建议我把“瞧这一家人”改成“瞧这一家子”，只有你理解我，只有你懂我……

　　48、梅佳的约定

　　我反复读着这条留言，感觉自己已是泪流满面。我突然非常非常想念兰兰，恨不能立即见到她！本来她一夜之间投进于小文的怀抱我恨死了她，但现在我仿佛看到她脉脉含情的大眼睛，那眼神如泣如诉、饱含幽怨……我要见到她，我一定要见到她！

　　我决定这次无论如何要跟梅佳要到兰兰的新号码！无论如何！

　　“梅佳，在哪里？”我问。

　　“睡觉！吵什么呀！”

　　“还睡觉！跟谁睡呀？”

　　“反正不是你！”

　　“我知道不是我，我有重要事情找你商量。”

　　20分钟后，我按响梅佳的门铃。

　　“不能晚上再说吗？我一夜没睡你知不知道？”

　　“求你求你求你！我进去当面跟你说吧！”

　　“干你老你私闯民宅，我要控告你！”

　　“我要崩溃了。”进门后我瘫坐在沙发上。

　　“干你老有话就快说，崩什么溃！”

　　“一两句话说不清楚，麻烦你把电脑打开。”

　　“干嘛？”

　　“我不进你房间，你进去打开电脑，然后打开厦门楼阁网房地产广告论坛，有一条是关于这次创意比赛抄袭的。”

　　梅佳进去了。

　　“打开了吧？好好欣赏一下吧……”

　　“怎么会这样？”梅佳走出房间说。

　　我大略给她说了下，梅佳听完说：“这是你自己欠考虑，你这人做事就是这样毛手毛脚！”

　　“我确实没想到会弄成这样。但是，有一件事，你帮得了我——”

　　“我能帮你什么？我自己都烦死了。”

　　“你帮得了我，就看你愿不愿意！”

　　我走进她房间找出兰兰的留言以及我的跟帖，然后叫梅佳看。

　　梅佳看完后好像没事似的，面无表情说：“你现在可以走了吧？”

　　“请你把兰兰的手机号码给我，求你了。”我说。

　　“不可以的！”

　　“我想你应该可以理解我的，她现在是我唯一的安慰！她的短短几句话能勾起我对她的所有回忆！我现在忘了她的所有不好！我一定要见到她！我要在最快最短的时间内见到她！”

　　“那又怎么样？你以为她还和以前一样呀！”

　　“这个我不管，我只是要见到她。”

　　“小北，你不要傻了，你以为她那几句话能说明什么？她只是想在这件事情上给你一点精神上的支持，为你说句公道话，让其他人知道事情真相，但这并不代表她希望见到你！兰兰这人是很会记仇的，她是不会原谅你的！”

　　“你不了解我现在的心情！”

　　“你了解我现在的心情了吗？你说要我把她手机号码给你我就可以给你呀？”

　　“梅佳，你可以不给，但你要告诉我你为什么不给，不然就是你有意阻拦我！”

　　“干你老你给我滚！”梅佳突然叫起来。

　　我不理她，我盯着梅佳的手机，梅佳的手机随手扔在床上。

　　梅佳似乎意识到我要抢她手机，她离床更近，就在她伸手去抓手机的一瞬间，我的魔爪几乎同时伸了出去。梅佳抓住了手机，我则抓住她抓手机的手。

　　“放开！你要干什么？”

　　“你把号码给我！”

　　梅佳双手抓住手机，我使劲掰她的手。我和她几乎滚到了床上。

　　“干你老放开你的爪子！不要！不要！”梅佳尖叫起来。

　　我和她相持着，突然她用力一甩，在我掰开她手掌的一瞬间，手机脱手飞出窗口，然后听到楼下“啪”的一声脆响。

　　我和梅佳同时愣了。

　　“你赔我手机！三千多块的诺基亚，你赔我！”

　　“我赔得起！但你要告诉我你为什么不给我兰兰号码！你告诉我！”

　　“这是我的事！我有权利不告诉你！”梅佳喘着气说。

　　“你在做一件最不光彩的事情你知道吗？你阻拦我和兰兰！你不能这样！也没有必要这样！”

　　梅佳咬咬牙，似乎下了很大决心说：“好吧！既然你这么认为，那就让你弄个清楚吧！”

　　“说吧，慢慢地说。”我瘫坐在沙发上。

　　“我和兰兰其实是有约定的，是我和她大吵之后的一个约定。”梅佳说，“兰兰说过了，她不想看到我和你在一起，那样她会被人笑话。她说她的新号码只有我知道——于小文不可能会告诉你。所以，她说如果她的号码你知道了，那一定是我告诉你的，说明我和你私下还有联系。我说兰兰你怎么可以这么认为？没道理呀，我们工作上有联系呀，她说她不管，她说只有这样才能证明我跟你没有再继续……我想，如果有一天你从别的什么人那里知道了她的新号码，她也以为是我……”

　　我没想到是这样。我说：“所以你坚持不告诉我？”

　　“干你老那我还能怎么样？她是那种多疑的人，你又不是不知道！”梅佳抬起头，眼睛似乎有些潮湿。

　　我叹口气说：“梅佳，你让我了解了真实情况，谢谢了！其实你应该早告诉我的。”

　　疯婆子梅佳掩面轻轻哭了。我静静看着她，不知怎么安慰她。我知道梅佳表面上看起来疯疯癫癫，其实内心一点不疯，疯是装给别人看的，尤其是公司里的同事，她内心深处一定还有柔情。我有足够理由相信梅佳还是有些喜欢我的，尽管这几个月我和她之间发生了那么多不愉快，这一点外人也许不能理解，但我心里最清楚了。

　　我轻轻拍了拍她的肩膀说：“梅佳，对不起……”

　　梅佳还没止住抽泣，我看她那泪汪汪的样子，很想上前抱抱她，甚至亲吻她。我知道如果我这时候亲吻她，她应该不会拒绝。但我没有，我盯着她看，目光滑过她那因抽泣而不停颤抖的丰满乳房，脑海里尽是上一次和她在一起做爱的画面。其实我也一直喜欢梅佳，我骗不了自己，此时我甚至想对她大声说梅佳我一直喜欢你！但是现在我突然想到了兰兰，我就控制不住要看到她，你能理解我吗？梅佳，为什么我们俩没有认识在先？如果我早一天认识你李梅佳，我一定会跟你一起演绎一段缠绵悱恻的爱情故事的啊！

　　我盯着她看了好一会儿，然后咬咬牙，一言不发转身离开。

　　49、为什么还会恋着你

　　第二天我居然在医院里碰到了兰兰，还有于小文。

　　昨天我从梅佳家出来后直接回到我的出租房。我的心情悲哀到了极点，我关掉手机，到楼下小店买来两瓶啤酒闷闷地喝，不知什么时候睡着了。半夜醒来突然感觉一阵凉意，原来自己睡在地板上，而窗外正风雨大作。我翻身上了床，听着外面的雨声，心想此时兰兰是不是躺在于小文怀里，我会出现在她的梦境里吗？第二天醒来时头晕脑胀，喉咙肿痛，嗓音沙哑，浑身不舒服。我想上午不去上班算了，现在整个企划部都死翘翘的，没一个人跟我说话，我根本就坐不住。因为我的所谓抄袭，大家白忙一场，所谓的奖金鸡飞蛋打全没了，同事们对我又气又恨，尤其是木子，他简直是幸灾乐祸。我没想到他会这样，真是气死我也。我这次脸面算是丢尽了，也不知道公司会怎么处罚我。

　　我给周怡发短信请半天病假，周怡没回复，我不管她，自认算是请过假了。

　　我是在门诊一楼挂号处碰见兰兰和于小文的。由于是刚上班时间，挂号处队排得老长，我无聊地站在最后，突然听到前面有人大声说话：“小文你帮我排下队。”我一惊，我看到前面快到窗口处侧身站着我的兰兰，她正偏着头朝休息处看，那儿坐着于小文，嘴上懒洋洋地叼着根烟。

　　我不敢相信我的眼睛，盯着兰兰看。兰兰向着于小文做了一赶快过来的手势。

　　于小文漫不经心说：“都快到了，干嘛呢？”

　　“我要去卫生间！”声音还是那么任性，仿佛以前和我撒娇。我心碎欲裂。

　　我三两步走到兰兰面前说：“兰兰，你在这儿？你病了？”

　　兰兰几乎吓一跳，迅速看我一眼说：“没有……”

　　于小文快步走到我眼前，把手放着我肩上说：“你干嘛？”

　　我一把推开他的手：“我问兰兰是不是病了，不可以吗？”

　　“跟你有关系吗？”

　　我用沙哑的嗓音大声说：“当然有关系！她是我老乡！我跟你说，你要是引起她哮喘复发了，我饶不了你！”

　　“你神经病啊！我带我老婆看病，用得着你管吗?”

　　“谁是你老婆？她和你结婚了吗？你说！”

　　“她是我女朋友！明白没有？”

　　一些病人围绕过来。上次于小文踹我一脚我似乎历历在目，我真想一拳砸过去。但我不能，兰兰生病了，我不能当她面刺激她。

　　我脸带笑意对兰兰说：“兰兰，你又感冒了，你看你一感冒，我也跟着感冒了，你听我这嗓音……”

　　兰兰扭开脸忍不住咳一声，说：“我没有……你走……”

　　我接着说：“兰兰，谢谢你留言支持我……”

　　兰兰不看我：“你说什么……”

　　“你知道的。”我说，我的眼睛充满柔情。我真想抱住她，捧住她的脸好好看看她，看着她的眼睛，看看她是不是在欺骗我。

　　于小文气汹汹推我：“请你走开啊，别在这妨碍我们看病！”

　　我面带笑意对他说：“小文，不要碰我，我今天不想跟你打架。我还是那句话，你要是引起兰兰哮喘复发了，我饶不了你！”

　　于小文怔怔地看着我。

　　我扭头看兰兰，兰兰背朝我，似乎什么都没听到。但她似乎有些发抖。

　　我迟疑一下，从容地走出门诊大厅。

　　我往口袋里掏烟，烟没带。我喘着气，双脚狠狠踹门诊部前一棵大树，呀！呀！呀呀！仿佛要踢断这棵大树。

　　我对着大树一连踹了四五脚，却没引来一个看热闹的人。我回头凝神看着门诊大门进进出出的人，足足定格两分钟。

　　我抬头看着这棵高大的榕树，心想我是不是干脆爬到树顶上去，然后对着下面大声叫喊：“兰兰，我爱你！兰兰，我会买得起房子的！你等着！”这样，就会有很多人过来围观了，说不定还会有人马上报警，然后就来了警察，搬来充气垫，下面的人又是喊话又是拍照的，多热闹啊，然后又有两个警察爬上树来，劝我说：年轻人，不要冲动，要冷静……

　　兰兰，比起于小文，我顾小北有什么不好？我有理想有目标，我为了在厦门拥有自己的房子拼命工作、努力赚钱。我对你体贴入微，平常你只要稍稍有一点感冒咳嗽，我比你自己还紧张。我还会舞文弄墨，总是把稿费积攒起来为你买化妆品。可是你却回去了，离我而回老家去了，你回去了我才和梅佳擦出一点火花，而且是仅仅只有一次，我难道真的不可饶恕了吗？

　　兰兰，我又见着你了，却没想到是在这种场合，以这种方式。听你的声音，你一定病得不轻！你的哮喘一定会复发的！那个于小文，听他和你说话的口气，他对你根本就不好！他不会照顾你，他在虐待你！是吗？

　　那年我和兰兰看演唱会淋雨后兰兰犯病的情景再现我脑海，我感觉我的心有1000颗针在不停地刺，细密地刺，真的锥心疼痛。我再次意识到我有多么爱兰兰，就算她现在跟别人在一起，但其实我一直深深地爱着她、恋着她！

　　我忍不住又往医院跑去，我要找到我的兰兰！我要当于小文的面对她说我有多么爱她，我要对她说我们一定要从头再来！她也一定会原谅我的！

　　医院里人满为患。我跑到挂号处找，没看到人。我心急如焚，在门诊大厅的人群中钻来钻去找了两圈，还是没人。我心想兰兰可能已经挂完号到了某个科室。对了，她可能在呼吸科，或者心肺内科，以前我都是带她看这两个科的！

　　呼吸科和心肺内科在四楼，我等不及电梯下来，跑步上到四楼，两个科室四间办公室挨个看了，还是没人。

　　我在休息处坐着等，心想他们俩可能都去卫生间了吧？很快就会出来的。

　　可是等了近10分钟还是不见人影，我既心急如焚又心灰意懒，突然就想起以前为兰兰写的那首《孤雁》，不由得在心里默念着：

　　仿佛一个流浪多年的游子

　　重回渴望已久的家园

　　我分明已来到熟悉的故居

　　却怯怯地不敢掀开门帘

　　那深藏的爱欲

　　纵有千言万语

　　也只能是秋阳下的微弱火焰

　　无从显现

　　无法升腾

　　无端地燃尽一季霜天

　　爱是如此的无以为证啊

　　寂寂地如一只无助的孤雁

　　那一声声微弱郁结的哀鸣

　　一次次被融进无边的云烟

　　我无声的绕过你的门庭

　　戚戚地检视满地落英……

　　去年8月，我和兰兰由开玩笑引起一场误会，我们吵了架，兰兰一气之下先是去和梅佳住了两天，后又赌气跑到她父母那儿住了好几天，期间我给她送衣服去，她不让我上楼，上了楼也不给我开门，回到出租房我有感而发写了这首小诗，后来还讨好她打印出来给她看了，她看完后一扔，说什么破诗，尽在骗人！再后来我把诗作寄到一家打工杂志发表，赚了50元钱稿费，给兰兰买了两个好看的发饰。

　　我在心中默念着诗句，感觉自己真的快要崩溃了，我仿佛看到一只无助的孤雁哀鸣着飞过寂寥霜天，我仿佛看到了满地落英……我不明白自己怎么还如此想念她，还如此深爱着她，对她还如此“坚贞”，我原本发过誓要把她彻底忘记的……

　　手机响了，一听却是余总的声音，余总大声说：“小北在哪里？怎么还没来公司？”

　　我不耐烦说：“余总我今天病了，在医院呢，我跟周怡请过假了。”

　　“有那么严重？快来一下公司，我有事找你。”

　　“我刚到医院呢，余总有事电话里说可以吗？”

　　“你过来不就知道了？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第16章 回扣是一场梦


　　50、挨批还是挑拨

　　“小北你最近干得很漂亮嘛，嗯？”余总盯着我问。

　　我知道他指什么，我说：“余总，其实我当时没想这么多……绝不是故意……”

　　“怎么样？很爽了是吧？”

　　“是我不对……”

　　“你肯定有想到过的，你是一定要抱着侥幸的心态试一试，对吧？”

　　“余总要是没其他事我先去医院了。”我涨红脸站起来。

　　“干什么？我说两句就受不了啦？公司损失多大你知道吗？”

　　我的牛脾气上来了，差点想说你们爱怎么处分我就怎么处分我吧。但我忍了，毕竟余总不是周怡，也不是老苟，他虽然脾气大，平时对我还是可以的。

　　没想到余总接下来说：“今天早上千寻公司方总打电话给我，我才知道这事，要不是前几年我跟方总经常在一起吃吃喝喝，事情就不好处理了你知道吗？改天我请他吃饭你一定要好好敬他几杯。”

　　我一听简直乐开了怀，这事不就结了吗？

　　我不动声色说：“谢谢余总原谅我，我会跟方总打电话道歉的。”

　　“给我听好了，到时候酒桌上好好表现，还有邱总那边你要让小邱帮忙解释一下。”

　　“我找她说过了，应该没问题。”

　　然后余总把门带上，突然话锋一转，问我廖总那边的业务为什么后面突然没了。我一愣，心想余总今天是不是想从我嘴里套出一些什么？

　　廖总是公司客户，长期以来一直有一些零散业务给我们做，前不久他自己接了个小项目，让我们公司做平面设计和现场布置，周怡曾让我和他联系过一次，后来突然不了了之，我问周怡时她轻描淡写说算了，廖总这个人不太好合作。我当时即听出周怡是想自己做私单吃独食，后来果然发现吴天敏和小莫加班做廖总项目，我心里有了底，就不再多问了。

　　余总单刀直入问我廖总的项目是不是周怡自己做了，我说这个我真的不清楚。余总反问说你怎么对我也不说实话？这么说你也参和进去了？我一急，忙说我对天发誓我没有，我只是看到小吴在做廖总的平面。余总说你都看到了为什么不早跟我说？我自知失言，只好搪塞说我以为你知道的。

　　余总接着问道：“老赵最近有没有来公司？”

　　“这个……”心想余总怎么问到这上面来了。

　　“你有话就直说嘛，干嘛遮遮挡挡的？”

　　我转念一想我反正******早就开罪周怡了，奶奶的与其两面不是人，不如投靠一个主儿。

　　我说：“其实老赵和周总关系不错的，他们经常在一起吃饭……”

　　“我不是问你这个，他们以前就是同事嘛。”

　　我一连打了两个喷嚏。余总捂着鼻子说：“我是问你他们俩业务上私下里有没有什么配合？”

　　“余总其实你都很清楚了，还这样故意问我。”

　　余总皱皱眉说：“嗯，你们这些人一个个都无法无天了，是吧？一个个都要爬到我头上拉尿拉屎了，是吧？”

　　我斗胆说：“余总，现在公司将近一半是周怡的人，男的老朋友来了，女的老朋友来了，表弟也来了，说不定哪一天又会来一个表嫂什么的，就是没有一个你余总的人……”

　　余总猛抽几口烟。

　　我不再多说，事情点到为止，在老板面前咱不能太小人，不然就被人家看扁了。

　　余总梗着脖子看看我，玩了几秒钟深沉后突然问道：“听说你在追邱小姐？有这回事吗？”

　　我大惊：“谁说的？怎么可能？”

　　“小北你不要看到人家长得漂亮就心里痒痒的，嗯？公司已经有人这么传言了啊！”

　　我急了：“那照你这么说周怡和苟总也是有一腿了？公司也早有人这么传言……”

　　余总诡秘一笑：“小北，你可能真的没有，但人家邱总并不这么认为，你知道她是邱总什么人吗？”

　　我忙岔开话题：“余总，我们那奖金游戏怎么到现在还没明确下来啊？”

　　“急什么呢？你干你的活，该给你的都会给你。”

　　“余总，现在大半年过去了，才发1万块奖金，希望你们几个老总不要一个唱红脸一个唱黑脸，互相推诿，也要考虑一下我们这些打工仔的利益。公司今年业绩应该不错，要是不给我们奖金，那太说不过去了。”

　　说完我转身欲走，老余却叫住我，轻声说：“小北，你以后发现公司有什么不对劲的事情一定要跟我汇报，明白吗？我老余是不会亏待你的。”

　　我忙说好的。

　　我出来不一会儿，余总办公室里即传来他和周怡的轻声争吵声，我心想是不是因为我刚才多说了几句，余总可是个性急的人，如果真是这样，那就不好办了啊！

　　51、我们还是朋友吗

　　这次果然是重感冒，喉咙都咳痛了。我在家一连休息两天，直接跟余总请的假。第二天晚上木子突然给我打电话，说他即将受命支援山东项目，要外派一段时间，并约我和陈强华喝酒。我立刻明白木子约我的目的是要商量广告牌请款的事，因为前几天陈强华曾打电话说过，便拖着病体打的去了。

　　关于外派一事，公司本来也想叫我去，我是坚决不去，我推说德成新天地国庆就要开盘了，新项目又要开始推广，事情一大堆哪里走得开。而这次外派不知何时才能回来，若我出去了，那广告牌回扣就更悬了，我可不想让木子趁我不在时钻了空子，我必须提防着他。我连蒙带骗让新来的文案朱茜去了。

　　最近我和木子的关系不咸不淡，我几次想请他出来喝一杯，他都借故推辞了。我现在最担心的是他会不会把我出卖给周怡，而自己投向周怡的温柔怀抱，这是很有可能的。而且他现在跟表弟小莫也走得很近，俩人经常在走廊上抽烟说话，要是他们几个联合起来搞我，那我就彻底输了！想到这我不寒而栗。

　　木子和陈强华先到。从陈强华的眼神我看出他已经知道我和木子闹僵了，我顿觉一阵寒冷，心想今天我们三个人是不是最后的晚餐。

　　我给自己倒满一杯酒说：“两位兄弟，我来晚了，这杯我先干了。”

　　华仔犹豫一下干了，木子没动，他一言不发，大口抽烟。

　　我感觉我的心在流血。木子对我怀恨在心我完全可以理解，但我真的不想失去木子这个朋友，无论从哪方面讲，他都是我这些年在厦门最好的朋友，而且没有之一！我当即决定今天无论如何要利用这个机会跟木子好好谈谈，让他和我站在同一条船上！

　　我又给自己倒上一杯，举起杯对木子说：“木子，咱们兄弟俩很久没有好好喝一杯了，今天这儿又没有外人，作为这么多年的兄弟，我想对你说几句心里话，说得对的，你听听，说的不妥的，你包涵下。”

　　木子端起酒喝了：“都是兄弟，有话你说，没那么严重。”

　　我说：“木子，我顾小北不想失去你这个朋友。你想想，我们俩的处境是完全一样的，我们千里迢迢从老家农村跑到厦门来，为的是什么？还不是为了能在厦门安一个家，做一个什么新厦门人？所以说，你我有相同的梦想，有相同的目标，我们也一直为这个梦想和目标一起奋斗。这几年来，我们俩都一直把对方当作是最好的朋友，我有什么话会跟你说，你有什么话也从不瞒我，我们之间几乎没有秘密，对吧？”

　　木子斜我一眼，喷着烟圈说：“这话你算说对了。”

　　我点上一根烟接着说：“木子你想想，这半年多来我们在一起共事容易吗？虽然我现在是什么狗屁经理了，但我哪一处不是仍然把你当最好的朋友看？你有时候有点小脾气，我夹在中间其实是很为难的。那个什么抽成奖金，我也一直在低声下气、三番五次找上面。总之，我们的目标就是如何一起对付老板，跟老板争取我们应该得到的，你说对吧？”

　　木子双眼微闭，一副认真思索的样子。

　　我沉不住了：“木子，今天我该说的话都说了，接下来你说说看。”

　　没想到木子却说：“感谢你这么处处为我着想，我木子没什么好说的，我想听听你接下来有什么打算。”

　　我着实一惊，我都这样低声下气了，你木子还是这个态度！完了，我和木子真的不可能是朋友了！

　　我说：“我哪有什么打算，我只是希望我们联起手来一起对付上面……”

　　木子反问我：“我们不是一直在联手吗？”

　　我说了句“那就好”，然后问华仔：“不知最近陈经理那边有没有什么好消息？”

　　华仔刚想说什么，木子发话了：“什么都不要说了，今天把二位请来，就是想把我们三个人的事做一个了结。”

　　我听木子用“了结”二字，忍不住说：“兄弟，了结什么？”

　　木子说：“就是说我们三个最后商量一次，我不是要外派了吗？”

　　我隐约感觉自己刚才那些话都白说了，我说：“那怎么说是最后一次商量？还没那么容易拿到钱呢。我觉得吧，广告牌这笔款是我们三个人当初商量好的，以后无论发生什么，一切都得按当初说好的办，两位说是吧？”

　　木子听我这么一说，坐不住了，他自个儿倒满酒，朝桌面顿了顿说：“小北你说的没错，这是我们三个人的事情，谁也不要想乱来！”

　　我说：“有你这句话就好！”

　　华仔出来圆场：“我说两位，刚才不是说得好好的吗？商量办法要紧呀！”

　　我问木子：“木子你到底什么意思？”

　　木子又喝一杯：“我的意思你刚才不都说过了吗？一起来商量问题嘛！”

　　我说：“可你又什么话都不说。”

　　华仔说：“木子你有话就直说嘛！”

　　没想到木子大声说：“算了！既然大家话不投机，也没什么好说的！服务员，买单！”

　　我脸都涨红了，真想一拳干过去。

　　回来的路上我感觉今天被木子彻底给耍了，我当别人面真心诚意跟他道歉，他却这样！这么多年的兄弟呀！

　　我给华仔打电话：“华仔，木子今天到底什么意思？”

　　“我也不知道啊。”

　　我大声说：“你不知道？你们俩唱双簧吧？”

　　“顾经理你说到哪里去了，三个人怎么唱双簧呢？”

　　“华仔你也不要绕弯子了，我第一次见到你就知道你陈强华是老江湖了，你告诉木子，属于我的那一份，你们不要想去动！”

　　“顾经理你可不能这样说话呀，还把不把我当兄弟呀？我陈强华再怎么老江湖也不能做对不起兄弟的事情呀，现在问题是事情没有进展呀。”

　　“如果我没猜错的话，周怡已经知道这件事了，他们俩很有可能会串通一气，所以你要把木子盯紧点！明白吗？”

　　“顾经理你放心，我陈强华知道怎么做。”

　　挂掉电话，我还是不放心。虽然我刚才对华仔又是扶又是踹的，但他现在肯定跟木子同穿一条裤子！

　　我感觉木子可能已经决定怎么做了，我必须要在他之前尽快采取行动！

　　52、胆战心惊

　　“你以后有事情不要直接到办公室找我……”邱小美说完，眼睛看别处。

　　我一下愣了，没想到邱小美今天还是这样说话，上次找她之后，我在qq里跟她解释了挺多的。我感觉我的心三分寒、七分痛，犹如被一根冰冻过的钢针突然刺中。邱小美是我这笔广告款的最后一根救命稻草，我指望能从她这儿找到一丝突破口，在我被扫出公司之前先把这笔钱给结了，如果她不愿意帮我，我前面所有的精心策划都将付诸东流！不，是全部装进别人口袋！

　　我面带笑意说：“不好意思邱副总，今天让我破例一次吧，我是真的有急事求你帮忙。”

　　“你这样直接冲进来对我影响不好……”

　　我艰难地说：“我其实是为公事而来……”

　　“我知道……要不你直接找邱总，好吗？”

　　我仍然面带笑意：“小邱，我还是希望你能帮我问一下，你以前一直都在帮我，这笔款已拖半年多了……”

　　“拜托，现在不是由卫总监负责了吗？”

　　“卫总监说当初不是他经手的。要不等您下班后我再约您，您看怎么样？”

　　“我今天要加班的，以后再说吧。”

　　这分明是逐客令，但我此时已毫无自尊心可言，我现在只要钱！我不能轻易输给木子和华仔！我付出了心血，付出了心机，我要得到我所想得到的！

　　我压低声音说：“小邱，我希望这笔款能在最短的时间内结了，我有一种预感——”

　　老邱突然推门而进来了。

　　老邱诧异说：“小顾来了，有事？”

　　我忙说：“邱总您好，我刚过来，正准备要找您一下……”

　　“哦？我也正要找你，你先说，什么事？”

　　我听老邱说要找我，腿都吓软了，我忙改口说：“其实也、也没什么事，就是想问下那、那……”

　　邱小姐倒是镇定：“顾经理是来要钱的。”

　　老邱不耐烦说：“这些事以后就不要找小邱了，你直接去找小卫，现在是他负责！”

　　我忙不迭说：“好、好，那我现在就去找他。”

　　老邱说：“小卫出差去了，急什么？坐下坐下，我有事问你。”

　　完了，今天可栽了。我尽量装作很镇定的样子，始终笑笑的看着老邱，以证明我顾小北心中没鬼。

　　老邱说：“你们上次那个事情怎么处理的？”

　　没料到老邱会突然问这个，我脸都绿了，我说：“公司几个老总都找我谈过话了，我如实反映了情况，上次我有把、有把我以前做的设计稿放小邱这儿，是想让邱总您……看一下……”

　　老邱不耐烦说：“还有呢？”

　　我知道老邱是说具体处理意见，我说：“公司决定处罚我……”

　　“怎么个处罚法？”

　　“嗯，这个……”

　　“好了！你还有什么事？”

　　“没事没事，邱总您先忙、先忙，我回公司还有事，再见……”

　　走出电梯，我感觉前额黏糊糊的，用手一摸，全是汗。他奶奶的!

　　我情绪低落到了极点。心想自己今年真是****运，同床三四年的女友睡在别人床上，情同手足的死党和自己反目成仇，对自己极度看重甚至还有些暧昧的女上司把我晾一边，甚至打压、挤兑，一直帮忙自己且刚刚有点苗头的梦中情人也突然把我视为陌路，意淫大半年的所谓肥水也有可能全部流入外人田，一直幻想的销售奖金更是没个影儿，那么，在厦门，我还有什么？我还留恋什么？没有了，什么都没有了！

　　想到这里我心中突然一惊，我现在在厦门真的是什么都没有了！！

　　手机响了，我任它响着，不想接，这几天找我的电话多半没有好事，多一事不如少一事。

　　过了一会儿手机又响了，我突然想会不会是邱小美打来的。

　　我迅速接了，却是梅佳的声音，梅佳说：“老顾，在干嘛呢？”

　　她竟然叫我老顾。

　　“什么事？”我没好气说。

　　“有个人想见你，有没有时间？”

　　“你先说好事还是坏事！”

　　“其实我呢也不想让他见你，但他要我通知你，只好遵命。”

　　“先快说是谁吧，我很累。”

　　“兰兰老爸来了，他说要见你一面，你要是不想见他我马上跟他说一声。”

　　我一愣，忙说：“当然要见！在哪里？”

　　“晚上下班后到我家来一下。”说完即挂了。

　　兰兰老爸来了？由梅佳通知我去见他？

　　其实这几年兰兰老爸对我一直是不错的，我和兰兰的事他基本上是默认的，印象中除了那次因看演唱会兰兰引发哮喘老头子对我发过一次火外，他还从未对我说过过分的话，单凭这一点，我就对他感激不尽。可是，他此行目的何在？
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第17章 你的柔情我永远不懂


　　53、可怜天下父母心

　　下班后我即买了包利群往梅佳家里蹿，一心想着快点见到兰兰老爸，待进了门却一时不知怎么称呼他老人家好，以前我都是和兰兰一样直呼爸的，可是现在叫人家什么呢？

　　兰兰爸明显感觉到我的尴尬，接过我递上的烟后，只说了一个字：“坐。”我知道他此时的心情肯定非常复杂，叫了自己3年爸的人突然对自己没了称呼，还真不是滋味。

　　我快速给他点上烟，硬着头皮说：“叔您一个人来厦门？”

　　“嗯，我一个人来。”他上下打量我。

　　我希望他能马上把话题引到兰兰身上来，我真的很想对他说一句“对不起”，但就是说不出口。

　　短暂的沉默过后，我小心翼翼说：“叔您这次来是……”

　　“就是过来看看兰兰，顺便看看有没有合适的店面……”

　　什么？他们要回厦门了吗？我刚想问话，兰兰爸转头对坐一边的梅佳说：“梅佳你打个电话叫兰兰快点过来。”

　　梅佳面露惊愕：“姑父你是说叫兰兰来吗？”

　　“对，叫她快点过来。”

　　梅佳迅速看一眼她姑父，回厨房去了，厨房里飘出一股浓浓的香味。我看出梅佳非常不情愿让兰兰过来，我心里不由得一动。

　　兰兰爸抽了口烟说：“你们都没有联系了？”

　　我知道他指谁，我说：“我没有兰兰号码……”

　　兰兰爸即往口袋里掏。老人家没有手机，平常把一些经常联系的电话号码抄在一个小电话簿里随身带。他到处摸摸说：“电话本刚才放旅馆里了，梅佳有兰兰号码，你跟她要一下。”

　　兰兰爸接着说：“兰兰最近身体非常不好，她妈非常担心……”

　　我跟着说：“是的，我听说了……”

　　“你现在工作还好吧？”

　　“还行……”

　　枯坐了一会儿，门铃响了，我的心提到了嗓子眼上，兰兰就要上来了！

　　我把门拉开等兰兰进来。

　　进来的却是两个人，奶奶的于小文跟条狗似的跟在后面，两个人看到我都很惊讶。

　　我和兰兰迅速对视一眼，兰兰脸色苍白，人也消瘦了不少。我感觉心中一阵疼痛，我深爱过的女孩被人糟蹋成这样，而我却连问候她的机会都没有！

　　大家都感觉非常尴尬，于小文厚着脸皮说：“爸你来了……”

　　他奶奶的！轮到他叫爸了。

　　兰兰爸哼了声，问兰兰：“拿药了没有？”

　　“还没来得及。”兰兰刚说完即捂着嘴轻咳几声，她每咳一声我的心就紧缩一下。

　　兰兰爸迅速瞟一眼于小文，突然提高声音对她女儿说：“你怎么搞的？自己身体也不知道注意些吗？还要爸妈一天到晚跟着你是不是？”

　　兰兰想争辩，可张口又是一声轻咳。

　　兰兰涨红了脸说：“爸你叫我来有什么事？”一副任性生气的样子。

　　兰兰爸说：“我下午就来梅佳这里了，上街买了只土鸡，梅佳快炖好了——”

　　兰兰没听完就叫起来：“鸡我自己不会买吗？”她几乎要哭的样子，说完拉门就走。于小文见兰兰要走，犹豫了一下对兰兰爸说：“爸那我们、我们先走了……”

　　兰兰爸没哼声，显然他很生气。

　　梅佳快速跟到门口，大声说：“兰兰你不吃了再走吗？马上好了啊。”

　　兰兰爸长长叹了口气。我在一旁毕恭毕敬伴着前岳父大人，准备接受他的再教育。但他没有，他只是不停地叹气，然后再一次问我：“小北你们大家平时都没有联系吗？”我重复说我没有兰兰电话。

　　“你们以前做朋友……还是要联系的……”

　　“会的。”我说。

　　枯坐了一会儿，我说：“叔要是没别的事，我先回去了。”

　　“一起下去吧。”

　　走进电梯，兰兰爸忽然说：“小北，我们兰兰现在这个样子，你是有责任的！”

　　“这个……我知道……”

　　“我问你，你那时候不是说要回去的吗？怎么又没回去呢？”

　　我嗫嚅说：“我是决定要回去的，我都要去买火车票了，可是当时公司发生了很多事情——”

　　兰兰爸打断我的话：“什么事情那么重要？回家一趟都没时间？”

　　我回答不出来。是啊，什么事情那么重要让我走不开？

　　我说：“叔，其实我也非常后悔，我现在对谁都解释不清楚，也没人会相信我……可是兰兰其实早就想好了，她认为我在厦门没有房子，她后来手机号码换了也不告诉我一声……我是彻底被她看扁了，是她首先对我没有信心……”

　　似乎过了很久，兰兰爸说：“其实房子不房子不是最重要的，以后慢慢赚钱买嘛。”

　　我什么都没说。

　　走出电梯，我又陪兰兰爸在广场上走了走。

　　兰兰爸说：“我自己生的女儿我是非常了解的，她现在跟这个小伙子在一起……唉，怎么合适呀，你看他耳朵上还戴一个铁环……”

　　我又不知说什么好，我很想说我在医院碰到兰兰但兰兰不理我，但我还是觉得不提为好，提兰兰生病只能让他更难受。我转换话题说：“叔你家里超市不开了？”

　　“兰兰赖在厦门，我和她妈怎么放心得下？”

　　我没敢作声。

　　兰兰爸停下盯着我说：“小北，你害了我们家兰兰你知道吗？兰兰跟了你三四年，她现在这个样子我们一家人都没法接受，她当初要是跟了那个周建伟也就好了。你们年轻人感情上发生一些事情我做大人的不会管太细，但你不能骗她！对吧？退一万步说，你就是要骗那也要骗到底呀，不要让她知道呀，可是你看现在……我们一家都愁死了！”

　　变成完全是我的责任了，变成是我在骗她了。

　　我低声说：“叔我其实没有骗她什么，真的没有！叔你现在可以再劝劝她，我是连她电话都没有，她故意不让我知道……”

　　兰兰爸没有接我的话，稍作停顿他说：“我这次来，就是要让我女儿彻底回到我和她妈身边来，不要再跟那些不三不四的人混在一起！”

　　54、你的柔情我不会不懂

　　刚送走兰兰爸，梅佳的电话又来了：“老顾，老丈人送走了吧？”

　　我没心情理她：“你现在最好不要惹我！”

　　梅佳说：“我哪敢惹你呀！我是有事和你商量，你可以来，也可以不来。”

　　“电话里不能说吗？”

　　梅佳直接挂了。

　　的士已开出一段路，我想了想，还是让司机折回去。

　　梅佳已洗过澡，只穿了件薄薄的睡衣。她一个人坐在餐桌前吃鸡，一嘴巴的油，还有一罐啤酒，她没用杯子，直接倒着喝。

　　“什么事情这么重要，竟然要和我商量了。”我问。

　　梅佳头也没抬：“老头子很会挑东西，这鸡味道不错，好吃，香！”

　　“没心没肺的人才吃得下。”

　　“废话，送上门来的东西还不吃啊？啤酒冰箱里有，要喝自己拿。”

　　我拿了两罐出来，我发现她冰箱里至少有十来罐啤酒。

　　“要不要撕一条腿给你？”

　　我不理她，仰口喝了大半罐。

　　梅佳喝一口酒说：“没想到老头子还打电话让他们两个都来，真是的！”

　　“怎么啦？”

　　“干你老我这里是什么地方？怎么可以让他们两个背时鬼来？哼！”

　　我不喜欢梅佳骂兰兰，想发作可强忍了，我问：“说，你让我回来有什么事？”

　　“你这个人很缺德啊，你把我三千多块的手机砸了，就想不赔啦？怎么着也要说一声吧？”

　　“李总监，如果运气好的话，我顾小北近期内可能会贪到一笔小钱，等那笔钱拿到手了，我马上还你，放心就是。”

　　梅佳哼一声：“什么钱？”

　　“就是我贪到的外快啊。”

　　“我告诉你，别高兴太早，拿到钱才是本事，没那么容易的老顾同志，想跟周怡藏猫猫，你还真嫩了点，就你这个性格，玩不过她的，到时候我看你绝对死啦死啦的。哼！”

　　“这我知道，但我会想办法。”

　　“趁早死了这条心吧，除非你跟她上床。”

　　我翻她一眼说：“她就是再年轻10岁我也不会跟她上床，我顾小北打心眼里瞧不上她。”

　　梅佳冷笑道：“笑话！别吃不到葡萄说葡萄酸啦，人家还瞧不上你呢！人家也就利用你一下，知道你会写点东西，还以为人家真的喜欢你呢，嗤，笑死掉！”

　　“这个不用你说，我心里明白。”

　　“你明白个屁明白！”

　　梅佳说完又从冰箱里拿出两罐啤酒，咕噜咕噜喝了大半罐，点上一根烟眯着眼说：“顾小北，你真是幸福啊，你老丈人又要来厦门开店啦，他们还说要给兰兰买套房子，以后就是你的啦！”

　　我故意说：“我要是只为了别人的房子，我完全可以找一个有房子的女人，这并不是什么难事，我有很多机会。”

　　“嗤，有本事找一个给我看看呀！”

　　“现在还没到时候，不过我告诉你，好几个女人排着队等着我搬进去，对我顾小北望眼欲穿，你相信不？”

　　“哈哈哈，我相信，我当然相信，你很有魅力呢！哼！”

　　“来，废话少说，再开一瓶，一口气干了！”

　　我和她碰一下，干了。

　　梅佳说：“老顾同志，老头子亲口跟我说的，他的意思是要让你和兰兰重归于好，没听他一直叫你和她女儿联系吗？”

　　我斜眼看她：“有你横在中间，怎么可能？”

　　梅佳哈哈大笑：“干你老你这话什么意思？我害你们了吗？”

　　我不想跟她磨蹭，我脑子里浮现出兰兰苍白的面孔，似乎还听到她那低低的咳嗽声，我又感觉我的心在绞痛了。

　　我说我要回去了，走到门口我大声命令梅佳：“现在可以给我手机号码了吧？”

　　“干你老她爸都来了，你还找我要电话啊？”

　　“我就想试试你！”

　　梅佳大笑：“试试我？真是笑话！老顾同志，有一件事你可能还不知道，我相信你一定感兴趣！”

　　“有屁就放吧！”

　　“知道兰兰最近为什么身体这么差吗？”

　　“怎么了？”

　　“我说你这人真是笨，比猪还笨！我告诉你，她已打过胎啦！于小文那败类做事不戴套的！兰兰也真是贱，以前还笑我，哈哈！”

　　我愣住了，我马上想起那天为什么我跑回医院时找不到兰兰，难道她在妇产科？！做人流？！

　　不！不是的！我知道兰兰在这方面一向是非常谨慎的，想她和我在一起3年多了，几乎一直都让我保持距离、隔靴搔痒，就算安全期我不小心弄进去一点，她也非吃药不可，而且不知要擂我多少粉拳。她非常惧怕怀孕，她知道自己身体不好。可是她现在和于小文在一起才两三个月居然就怀孕了！她竟然对于小文甘心奉献一切？！

　　我瞪着眼睛问梅佳：“疯婆子！你是怎么知道的？我不相信！你骗我！你又在骗我！”

　　“我为什么要骗你！是他爸说漏嘴的啊，没看到他给兰兰买乌鸡吗？咳嗽吃乌鸡干什么？”

　　我一愣，是啊，咳嗽买乌鸡吃干什么？分明是要补身子嘛！

　　我叫道：“我不相信！你******胡扯！”

　　“要不要我给你打个电话，你亲口问问她？”

　　“没兴趣！”

　　说完我向门走去，我要出去，我要另外找个地方喝酒！但我感觉我的双腿有些抖，真的有些抖，我几乎走不稳。

　　我退回沙发上，一声不吭仰面半躺着。

　　梅佳开了罐啤酒送到我嘴边：“好伤感哦！不要再自作多情啦，想喝酒我这儿还有，喝吧，哭吧，男人哭吧哭吧不是罪——”

　　我怒不可遏，伸手打掉了，啤酒罐咣当一声掉在地板上，仿佛是我的怒吼，格外响亮。

　　梅佳反而高兴唱道：“男人哭吧哭吧，不是罪——”

　　我一个翻身爬起来，捡起地板上的空啤酒罐向她下身砸去：“叫你妈叫叫叫！”

　　梅佳愣愣地看着我：“干你老你神经病啊！”

　　我冲她叫道：“其实都是你！你要是没说那些乱七八糟的话，我和兰兰不会误解这么深！你有责任！你害了我和兰兰！”

　　梅佳反倒平静了，她淡淡说：“叫够了没有？继续呀！整天嘴巴里挂着兰兰兰兰，兰兰有什么好的？我告诉你，我根本就看不起她，她比不上我一半！”

　　我看着梅佳。梅佳确实很美，那身段、那胸脯、那长腿，还有那双会说话的大眼睛。我相信梅佳目前可能还没有男朋友，至少是没有真正的男朋友，她对我也一直不冷不热，时好时坏，其实她就那么点心思，她是喜欢我的，这我知道，她以她的方式表达她对我的感情，我真的很荣幸，我应该感谢她。当然我知道她对我很不满意，她不喜欢我的性格。我也知道她喜欢的男人可能不止我一个，她有可能在好几个男人之间周旋，甚至可能包括她的老板邓总，正因为这样，她在我心中一直代替不了兰兰，无论她有多性感，多有能力，多比兰兰强。

　　我说：“那又怎么样？正因为她比不上你的一半，我才喜欢她！就算她现在跟了别人！”

　　梅佳反唇相讥：“那现在去找她呀，我希望有一天看到你和那姓于的单挑，我在边上欣赏，做你们的评委，给你们鼓掌加油，哈哈！”

　　我说：“我们就是要决斗也轮不到你做评委！你算什么东西！”

　　“至少我现在比你好，我没说错吧？”

　　“没错，你厉害呀，会赚钱呀！但是，跟我有关系吗？”

　　梅佳一本正经说：“老顾同志，你是做策划的，你怎么就不为自己策划一下呢？你要学会判断，要懂得分清好坏……谈恋爱就像我们做项目一样，首先要知己知彼，做好自身及对方的优劣势分析……”

　　我反唇相讥：“好啦好啦，不要在这里培训我了！你的优劣势就像目前的房地产市场，瞬息万变，高潮迭起，我还会不知道吗？”

　　梅佳一阵狂笑，她喝一口酒，猛地朝我喷来：“顾小北，你有几斤几两我李梅佳一清二楚，你还真把自己当盘菜，哼！”然后她突然坐到我身边来，将一头秀发靠在我胸口上，柔声说：“小北，你和她是不可能了，别傻了……”

　　我没有说话，僵坐半分钟后一把推开她。

　　梅佳从后面抱住我：“你要喝酒就在这里喝吧，我陪你一醉方休……”

　　“你那么有钱，陪我这个穷人干什么？”

　　“小北你别这么说嘛，其实我和你相比，就是多了一套小小的房子而已……兰兰已经跟定于小文了，人家于小文有房子啊。你现在要为你自己考虑一下，不要老想着别人……”

　　我犹豫了一下，我很想说你不是看不上我吗，但我把话憋回心里，扭过头红着眼睛凝视她十几秒钟，然后吻她的秀发。

　　梅佳双手像蛇一样缠住我。

　　我显得有些僵硬，吻过她的头发后，我即站着不动。我想我不能这样，更何况我现在性趣索然。

　　我轻声说：“梅佳，你不懂男人，我是心有不甘，于小文算什么东西？你告诉我他算什么东西！他的能力在哪里？但他居然抢走了兰兰！”

　　“你跟姓于的斗什么气呀？值得吗？”

　　我无话可说。梅佳贴着我，几乎拖着我往后移，我不争气的部位慢慢有些受不住她的诱惑了，我不行了，我于是狠狠捏她屁股。她说轻点，我不理她，继续捏。她说你干嘛？我说我想揍你！

　　我以为要去她床上的，她却把我往沙发上带，靠！

　　地板上都是啤酒，我脚下一滑，顺势把梅佳扑倒在沙发上。

　　“我们这算什么关系？”进入之后我喘着气问。

　　“不知道！”她说。

　　“以后呢？我们有没有以后？”

　　“干你老这要看你自己……哎唷……”

　　“你奶奶的！”我骂一句，用力把她的小蛮腰转过来，我要从后面进入，好好教训她！

　　啊，没有戴套套的感觉真好！久违了，这种感觉！久违了，这份火热！我能感觉到她！我能感觉到她是那么湿热！啊啊，比跟兰兰在一起时好多了……

　　55、蟑螂在哪里

　　我在梅佳床上厮杀了两天三夜。这两天三夜我没有开机，也没有下楼，梅佳冰箱里有啤酒、酸奶，有火腿肠、饼干、康师傅，还有果冻、麦片和瓜子，我吃了睡，睡了吃，第三件事就是做爱。梅佳照样上班，下班回来的时候还带了水果和饮料，她打开冰箱看里面几乎空空如也，惊呼：“哎呀顾小北，都被你吃穷啦！”我从后面一把抱住她说：“废话！不吃哪有力气？”说着把她拽到沙发上，开始战斗。

　　我以前有个姓王的同事说他和女朋友分手那天晚上一共做了8次，我说他吹牛，骂他“王八”，他听了颇为得意。我没有“王八”厉害，但我也没让梅佳失望，一个晚上做了3次。我把“王八”的故事讲给梅佳听，梅佳笑骂我不是东西。梅佳说：“今天晚上就算了，我上班都感觉腰酸得厉害。”我说：“春宵一刻值千金，我就是要好好整整你！”梅佳一把跳进我怀里，蹬着双腿说：“谁怕谁呀，奉陪就是喽！”我说：“梅佳，你不但是个疯婆子，还是个骚婆子！”梅佳嘻嘻地笑，眯着眼睛说：“现在哪个女人不骚啊，我发现我公司那些女人，干你老一个个都是****！连那个快40岁的什么出纳，都一天到晚扭扭捏捏的，走起路来风摆杨柳！”

　　我说：“疯婆子，你说有没有人知道我们俩本来就是认识的？”

　　“认识怎么啦？才不管这些呢。”

　　“我感觉你天生是个演员。”

　　“干你老什么意思啊？你要我以后一直装下去呀？”

　　我心动了一下，梅佳已考虑我和她的以后了？

　　但我马上想到苏总监多次暗示我梅佳跟他们老邓可能有一腿，我叹口气说：“我没有别的意思，我只是感觉梅佳你这几年变化太大了，你看你以前只是个卖化妆品的小店员，可是现在，你都快成开发商了……”

　　“干你老你希望我一直喝稀饭啊？谁不想多赚点钱！”

　　“亲爱的梅佳，假如我们俩早一点认识，现在会怎么样呢？”

　　“还不是天天吵，谁受得了你这种狗脾气！”

　　梅佳去切了西瓜来吃，我们一边吃一边看一部垃圾都市剧，两人都小心翼翼不提兰兰。我叹口气说：“我可能在公司做不了多久了，我搞不过姓周的。”梅佳说：“我就不明白你为什么和周怡那么僵，你平常说话就不会圆滑一些？小心她一脚把你踹了。”我说：“踹了就踹了，你不是希望我被踹吗？”梅佳白我一眼，生气了。我说：“有些东西是与生俱来的，比如说一个人的性格，是很难改变的。”梅佳反问：“别人都能改变，你为什么就不能？”我说：“我不是没有努力过，可就是改不了。”

　　两人又无话可说。一会儿到了广告时间，梅佳又切了两片西瓜端来，她把一块西瓜喂到我嘴里，说：“小北，你多久没给我买鱼皮花生了？”

　　我勉强笑说：“你还记得啊，要不我现在去给你买？”

　　“好哇，楼下对面小店里就有，快去快回啊！”

　　我看看表说：“算了，现在都10点半了，要不明天吧。”

　　梅佳嘟着嘴说：“你就是这样子！你什么时候可以让我真心高兴一回呢？”

　　我犹豫一下说：“是你一直不给我机会……”

　　我和梅佳四目相对，我们几乎同时伸手抱住对方。梅佳闭上眼睛，我抚摸着她那黄白相间的长发，审视着她漂亮的脸蛋，然后吻她的脸。我们接吻了，这是一个长长的吻，我有多久没有这么长时间亲吻一个女孩或者被女孩亲吻了？似乎快一年了吧？兰兰回家后，几乎就没有了。

　　但是我在潜意识里似乎感觉我和梅佳是没有真正爱情的，至少我们爱得不够深，虽然彼此认识三四年了，我还是有些说不清楚自己对她到底是什么感觉，她至今还有很多不让我知道的东西，她对于我来说仍然是个谜，比如她上次为什么半夜一个人跑到酒吧喝酒，后来又为什么突然辞职，她都不愿意对我多说。她对我忽冷忽热，我对她也是时好时坏，也许我们只是在彼此受伤或寂寞时相互慰藉而已。但受伤的主要是我，寂寞的主要也是我，梅佳不会。她现在有两个手机，一个工作号码，一个私人号码，她下班后两个手机都开着，且电话不断。我说你能不能关掉一个，烦不烦啊？她说都是同事和朋友在找，没法关的。

　　晚上和她做爱正是情浓时刻，她的手机又响了，我扶着她的腰不让她去接，但她还是伸手接了，和对方啊啊几声后，她突然身子往前一扑，大声说：“没有啊，刚才看到一只蟑螂，吓死我了……”

　　我明白她的意思，肯定是对方问她为什么发出奇怪的声音，而她说她看到一只蟑螂……我就是那只蟑螂，我是那只差点吓死她的蟑螂！

　　我仿佛被人一刀刺中后背，紧绷的动作戛然而止。我仿佛看到那只蟑螂，我真的仿佛看到那只蟑螂！

　　我扳转她的身子，问她蟑螂在哪里？

　　梅佳愣一下，噗嗤一声笑了：“我是和人家开玩笑，打个比方啊。”

　　“比方很贴切，刚才谁？”

　　“可以不问吗？”说完抱住我。

　　“你在和我做游戏，是不是？”

　　“什么意思？”

　　“如果不是，你不会在这个时候接电话，你会很投入！”我一把推开她，迅速穿好衣服。

　　“你不要这样好不好？不就接一个电话吗？人家找我是有事情嘛！”

　　“我知道。不说了，我回去了，明天还得上班，谢谢你这两天收留我。”

　　我轻轻地带上门，我听到梅佳在里面喊：“你给我回来！”

　　我咬牙切齿进了电梯。那一瞬间，我仿佛又看见兰兰的眼睛。

　　走到广场上梅佳电话来了，我轻轻问她：“什么事？”

　　她的声音不大：“你要不信就上来一下，按这个电话打过去问问，她是个女的，是我一个朋友，不是男人!”后面“不是男人”四字声音很大。

　　我什么也没说，挂了。挂完电话我马上又有些后悔，我站着犹豫片刻，最后还是没有给梅佳打电话，反而一咬牙关了机。

　　我在灯光通明的街上匆匆走着，在一个拐弯处，我看到一个按摩店，我想也没想就进去了。今晚我需要发泄，刚才我和梅佳也还没有完事，锅灶还是热的，我就趁热嫖一次吧，这么大个男人还没嫖过妓，说了人家也不相信，何不去体验一次？正如一本小说里说的那样，生活的深度和湿度是需要亲身体验的，对不对？

　　我找了个看上去比较清纯的女孩，憋着气一言不发猛做，冲刺时叫的却是梅佳的名字。完事后那女孩一脸怕怕地问我：“先生喜欢我吗？我叫小美，下次来找我好不好？”我一怔，心想怎么她也叫小美，拷！我说你姓什么？她说姓张，我心里真怕她说她姓邱。张小美掏出一张名片放我口袋里：“先生下次来时打我电话好吗？”我拿出那张名片一把塞进她的****，捏捏她的乳房说：“你要是姓邱就好了，我会天天来找你。”小女孩一脸的疑惑。

　　我满身疲惫回到我的出租房，一连抽了3根烟，然后翻出去年五一踩盘时晨报上我和兰兰的大特写，毫不犹豫烧了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第18章 听到自己心碎的声音


　　56、朱茜被辞退

　　周怡决定辞退朱茜，并让我开口对朱茜讲。

　　我艰难说：“周总，这样不好吧，她当初是我招进来的……”

　　周怡冷着脸说：“正因为这样你叫她走才合适，你可以说得委婉一些。”

　　“那……她要是跟公司提出补偿要求，我要怎么说？”

　　“补偿？她工作出那么大差错，公司没追究她责任就不错了！”周怡瞟我一眼。

　　周怡要辞退朱茜主要两个原因，一是朱茜在山东出差期间报纸广告上项目活动预告日期出了问题，好在是连续两版，第二天即做了更正。另一个原因就严重了，朱茜在未经公司同意的情况下，私自坐飞机返回厦门，她说她没办法继续呆在山东，她必须要回厦门一边上班一边照看她那住院化疗的父亲。其实这两个原因都没什么大不了的，最主要是周怡认为朱茜私自返回这一做法冒犯了她的权威，是对她这个总经理的蔑视！

　　朱茜是被我连蒙带骗招进来的，当时周怡开出的招人条件是必须两年以上工作经验，底薪2500块左右，还得能接受经常出差，奖金嘛，“说得灵活些，总之一年下来五六万是最少的，项目卖得好也有可能不止这个数”。但前后面试了近10个人，要么专业太差，只有这个来自江西师大中文系毕业又怡好有两年工作经验的朱茜，被我七八万的年薪忽悠得财迷心窍，拍着颤抖的胸脯上了贼船。朱茜工作积极，悟性也不错，山东因我坚决不去，就让她顶上了。没想到这一去公司就暂时不让她回来了。更不巧的是，虽然她的试用期早已过了，但因人在外地合同还没签，要是跟公司较起真来，对她是非常不利的。

　　现在我要跟朱茜怎么说呢？我真的说不出口，我也是一个臭打工的，同类相残我顾小北做不出来啊！

　　犹豫了很久，我终于把朱茜叫到外面走廊上。

　　我看着别处说：“小朱，这两天在忙什么？”

　　“没有具体事情，顾经理有任务吗？”朱茜审视着我。

　　我不敢看她：“哦，那个……小朱你有什么打算没有？”

　　我回头看朱茜的时候，发现朱茜脸色突然青了，她似乎镇定了一下，看着我轻声说：“顾经理……你这话什么意思？”

　　我避开她的眼神说：“小朱，你回来之前为什么不跟周总打个招呼呢？”

　　“我、我当时……顾经理你……”

　　“现在，周总要你……自动离职……”

　　朱茜一下子愣了，她咬着嘴唇说：“顾经理你们不能这样啊，你要帮我跟周总解释一下啊，我们俩还是老乡呢……”话还没说完，眼泪已经流出来了。

　　我感觉鼻子酸酸的：“好像已经决定了……”

　　“可是我、我已经跟苟总说过了，我爸爸从老家来厦门看病，我和我嫂子要轮流照顾他。其实我回到厦门，山东那些事情我通过qq是完全可以做的，不一定要呆在那边的……顾经理，你们不可以这个时候开除我，你们不可以这样，我当时是下了很大决心才来你们公司的……”

　　“我完全理解，但这次主要是你没有尊重她，明白吗？”

　　“我明白。顾经理我求你了，你们不能开除我，求你了，我求你了……”朱茜说话声音越来越轻，咬着嘴唇一噎一噎的，她已经泪流满面。

　　最后朱茜掩面对我说，因为各种原因，她现在和她男朋友基本上分手了；加之这段时间她老爸来看病，几乎花光她的所有积蓄，她现在不能没有工作，现在已经快年终了，工作不好找。

　　我小心翼翼把朱茜上述情况对周怡说了，最后我说：“周总……能不能再给她一次机会，我们现在缺人，她确实是有事情……”周怡面无表情说：“她家里有事关公司什么事？谁让她一点组织纪律性都没有呢？小北你以后招人要那个点，不行的人千万不要再给我招进来！”

　　我彻底无语。

　　周怡说：“按道理你也有连带责任，这次我就不追究了。”

　　我再次无语。

　　最后周怡说：“她要是愿意留下来也可以，但必须长期外派！”

　　我把周怡的意思对朱茜说了，朱茜说她真的没办法长期外派。我说那你只有自动离职了。朱茜说那能不能让公司补偿我一个月工资，我为难说你连合同都没签，公司凭什么补偿你工资。朱茜听了又流泪了。我说有些事情当面不好说，要不你在q上给她留言，把事情详细说明一下，看看能不能激起她的同情心。朱茜说好的。

　　但是周怡根本没理会朱茜，连那一千多块钱的机票也没给她报销。朱茜胆子又小，自己不敢找周怡理论，只在我面前泪汪汪说：“顾经理你们这样太欺负人了。”我被她说的心里一阵难受，我拿出钱包说要不我先借你1000块好不好，朱茜说我不要你的钱，我是你招进来的，你去把我应该得到的争取过来就行了。我说我这个所谓经理处境没比你好多少呀，也许那三八开除你其实是给我一点警示，下一个走的可能就是我。

　　在我的劝说下，朱茜还是伸手接了那1000块钱，她说等她有了工作就会还我的。我说不急，愿你好运。

　　朱茜是哭着鼻子走的，临走那天她终于狠狠说：“你们这骗子公司！有一天我要去告你们！”

　　没有一个人理她。

　　57、不断地被骗

　　临近国庆了，国庆预示着秋天到了，可我顾小北收获了什么呢？

　　山东项目实现了开门红，一期均价原本预计只有6千的，却疯狂地卖到8千，不到一周几乎销售一空，现在提前推出的二期销售也非常火爆。加上老邱那个尾盘，公司到目前为止销售已经超过7亿，以这样的速度，再加上德成地产年底的两个项目，公司今年总销至少12个亿。我掐着手指头打趣对吴天敏说：“小吴，如果说按总销12亿来算，我们今年光奖金就7、8万了，一年下来至少12万啊。”小吴哼一声说：“小北你别天真了，12万？有个6万我就笑死了，醒醒吧！”我哈哈一笑说：“兄弟，我指的是理论上！”吴天敏说：“没错，理论上！做梦吧！”我叹口气说：“是啊，我们都在做梦。”

　　这段时间我和吴天敏走得比较近，今天他终于对我说出他的薪资了，他说他来时公司答应他年薪7万的，可是一个月以后，公司突然跟他说只能先给5万，其他两万年底再给，“当然要看你的表现了，也许不止7万呢。”小吴学着周怡的口气说。“他奶奶的，每月扣掉个税医保，真正拿到手的才3千多！”小吴愤愤说，“明年我要还在这边干，我跟她姓！”

　　我自始至终没有对梅佳提过朱茜的事情，我不想让她知道这些对我有某种不祥预感的事情，我要让她感觉我在公司好好的。这段时间我和梅佳的关系，怎么说呢？上次我负气离开她家之后，她倒没有太生气，第二天我给她打电话主动道歉，她没有像以那前直接按掉，而是平静地接了。晚上我请她在一个偏僻的小炒店吃饭，还一起到一个同样偏僻的小酒吧里喝了点小酒，喝完酒自然就回到她的住处。没想到整个晚上没怎么说话的她上床后突然野性大发。从此以后，差不多每隔三五天我上她这儿小住一两个晚上。虽然我们两个人都小心翼翼地继续着这段地下情，却是没有任何进展，我们就像两条伸向远方的铁轨，看似已经相交，实则一直没有真正牵手。

　　现在我最关心的是销售抽成奖金。这天我看抽成方案几个老板就像打太极，你推过来我推过去，就忍不住就对梅佳说了。梅佳非常惊讶，她说你当初来的时候没跟他们谈好吗？我说当时老苟只是口头答应，说以后会有具体方案出来。梅佳说晕死了，这年头口头答应有个屁用！第二天梅佳给我献上一条锦囊妙计，她说小北不如这样，德成新天地是你们公司代理销售的，你让老苟跟老邓说一下，允许你按内部价先订一套房子，交两万块订金即可，现在房子3天一个价，过一段时间你再把房子转出去，也能赚个两三万。我睁大眼睛看着梅佳，我怎么就没有想到！老苟答应给我的内部房我因为根本就买不起，我本来已经彻底不想要了，提都不想再提了。我掩饰说梅佳这事我也想过，可是他们允许吗？梅佳说这主要看你们老苟怎么跟邓总说了，我觉得是有可能的。

　　第二天我即找老苟谈了，老苟当即答应去找邓总打个招呼。但是客户内部认筹交订金那天，老苟又说邓总说不可以。我生气说苟总你不会没跟邓总说吧？老苟诡辩说现在找邓总的人太多，邓总干脆一个不答应。我火了，感觉新仇旧恨同时涌上心头，我说：“苟总我们是代理公司，我想邓总应该会给你苟总这点面子的。”老苟冷冷说：“小北你胡扯什么呢？人家是甲方！合同中有规定我们乙方不能借机炒房子！明白吗？”

　　我心有不甘，开盘当天我又找老苟。这时候的老苟因怕熟人找他打折优惠，手机一直处于关机状态，还谎称正在外地出差，其实他就像缩头乌龟似的呆在家里，用另一部手机遥控着销售现场。我打他电话说：“苟总，请你跟邓总再说明一下，价格按最新调整过的也可以的。”老苟说：“小北我不是跟你解释过了吗？要不你自己打电话跟邓总讲吧。”我抢着说：“苟总，如果我没记错的话，两个多月前你和周怡曾经亲口答应我说德成新天地开盘时会给我弄一套内部特价房的，你应该还记得吧？”我以为这下子应该把他给问住了，没想到老苟回答得很快，他说：“小北我是有答应过你，可是人家邓总没有答应你呀！”

　　放下电话我足足愣了两分钟。这******什么逻辑？什么叫做资本家？这就是资本家！什么叫做劳资关系不可调和？这就是热气腾腾的例子！

　　我憋屈到了极点，自己竟然这样被老板玩弄于股掌之中！我感觉眼泪都要流出来了。

　　我找到梅佳说了老苟的嘴脸，然后说：“梅佳，你有没有办法帮我直接问下邓总，说不定邓总会给你面子。”

　　这是个敏感的问题。那天晚上我从梅佳家里离开后，梅佳曾在qq里给我留言，她问我是不是怀疑她和老邓真有什么，她说她跟老邓纯粹是上下级，老邓只是工作上比较信任她而已，给她比较大的权限，而且这种信任和权限很大原因是基于苏总监，因为苏总监是另外一个股东的人，如此而已。

　　梅佳说：“我说我帮不上你，你也不会相信，其实我看你们苟总根本就没有诚心帮你，他如果真有——”

　　我打断她的话：“你自己有没有弄一套？”

　　“我和苏总监一人预留一套，其他售楼人员也都不允许，这次控制得很严格。”

　　我哦一声，说：“那算了，就当你没告诉我可以炒房一事。”

　　“这么说又怪我了？”

　　“梅佳我不是这个意思，我顾小北本来就是个倒霉透顶的人。这半年多来我一直想离开公司，到现在我是走也不是，不走也不是，如果现在这个时候走了，这一年又等于白干了……”

　　“其实你那时候本来就不该回这种公司。”

　　“可是我根本没想到会这样！他们当时说得那么好，我根本没想到会被他们一步步骗到今天，并且越陷越深……”

　　梅佳呆呆地看着我，我知道她也为我感到憋屈。

　　梅佳说：“要不，我把公司为我预留的那套给你……”

　　我慢慢转过身来，看着梅佳。

　　梅佳深深地看着我：“我说真的，就怕手续不好办。”

　　我的心动了一下，我说：“那不行，那样会暴露你我之间的秘密。”

　　“也许可以办的，回头我找一下邓总。”

　　“不要，就是办得到也不要！我想到好办法了，我要再次跟公司借钱，我借3万块！现在项目卖这么好，他们没理由不借钱了吧？”

　　“小北你心态放平稳点吧，又不是以后没有机会了，不要太强求自己，不然你会活得很痛苦的。现在很快就到年底了，你要趁现在项目热卖让他们把奖金方案定下来，借钱这种方式不可取，这样对你反而不好。你想想，该做的事情你都已经替人家做完了，现在再跟人家谈条件，你还有资本吗？现在你只能顺着他们了。”

　　“我是没有资本了，但跟他们借点钱没有什么不好！明天我就去找老苟！”

　　“不可以！小北你不要傻！你这样他们会认为你是在逼他们！你要再容忍一下！”

　　“不！现在我算是看明白了，他们当初是怕我走人，为把我先稳住，就让周怡以什么抽成方案为诱饵，一步步和我周旋，把我吊住。现在狐狸尾巴终于露出来了，我的梦也终于醒了！我已经完全看破这种言而无信的骗子公司了！”

　　梅佳叫起来：“小北你让我对你说句心里话好吗？你为什么会混成这样子你自己想过没有？是你的性格！你的性格是你的最大悲哀！你有时候太直白了！你把他们每一个人都答罪了你知道吗？”

　　“梅佳你错了，不单单是我的性格，是他们这些老板实在太黑！但是我这次真的要主动找他们，我不能再被他们这样糊里糊涂骗下去！”

　　58、心碎的声音

　　第二天我填了张3万块的借款单直接找到了老苟，只要拿到这3万块，奶奶的就是叫我立马走人也可以！

　　我说：“苟总，我找李总监和苏总监了解过了，邓总他们这次内部购房是控制得比较严格。”

　　老苟警惕地看着我手里的单子，似乎意识到了我的目的，他说：“是啊，我也没想到，本来嘛——唉，只有看以后他们德成佳缘了——”

　　“德成佳缘就算了。其实前几天我另外看中了一套房子，是海沧一个项目的一套二房一厅，首付也才10万多一点，挺适合我的，不知道公司能不能支持我一下……”说着我把借款单放在他面前。

　　老苟脸不改色，他甚至没看借款单上多少钱，即微笑着反问我：“小北你觉得海沧适合你吗？那么远，上班来得及？”

　　“是不太理想，可是现在不买以后就更买不起了。主要是价格我可以接受，70多平方米30万左右，户口也有了，幼儿园小学什么也都有，就是首付不够，公司这次一定要帮忙一下。”然后我假作轻松笑笑。

　　老苟这才拿起借款单看了看（话到这个份上，他不得不看了）：“3万块就够了是吧？没问题呀，不过你还是要先让周怡签下，还有余总也要签下。”

　　“苟总能不能您先签下，我再给他们补签，我挺急的，怕过两天又涨了。”

　　“公司流程是这样，只要周怡和余总签了，我没意见。”

　　我悲哀地想这会不会又是托辞，我说：“苟总您是董事长，既然您没意见了，就请您先签下吧，我希望公司能帮我圆了我的买房梦。3万块其实不多，现在我们公司几个项目总销售都已快10个亿了，若按照苟总您当初说的，我的奖金早不止3万了，到时候抵掉就是了。”

　　“我都说了没问题了你还担心什么？你是公司中层，公司该帮忙的还是要帮忙的，对吧？本来这次就是要为你争取的。”

　　“要不您现在就给周总打个电话？”

　　“我会跟她说的，你先去找她吧。”

　　我咬牙切齿走了出来。

　　周怡一整天都在销售现场，第二天我才在她办公室里逮住她。她不像上次那样阴着脸，而是荡一下酒窝笑着说：“小北你目前又不是马上要结婚，这么急买房子干什么？你可以再等等嘛，等德成佳缘开盘再考虑嘛，到时候公司给你弄一套合适的不是更好。”

　　周怡一开口我即明白她已经和老苟串通好了。

　　我感觉自己泪都快流出来了，我说：“周总，我是和苟总商量好了的，他说他那边没问题，他要你先签他再签。”

　　周怡微笑说：“没错啊，可是我们这边的财务状况他又不太清楚。”

　　“怎么会这样，苟总都同意了的。”

　　“小北你应该知道，我们运佳企划这边财务是独立的，他们运天地地产多久没打款给我们了？”

　　运佳的财务状况老苟会不知道？老邱那边前不久才打了50万代理费过来，运佳怎么会没钱呢？

　　我没有和上次那样即黑着脸转身走人，而是面带微笑说：“周总，前不久邱总刚转来50万，公司应该没那么紧张。这是我第二次跟公司借钱，如果我有其他办法，我也不会麻烦公司。我希望周总能帮我圆了我的买房梦，周总应该知道我是多么希望在厦门能拥有一套自己的房子，哪怕这房子地段偏些，面积小些……”

　　“这我完全理解。小北你还年轻嘛，为什么不再等等呢？我建议你干脆再等一两个月，等这次新天地的代理费结到了，我们公司就有钱了，然后那时候德成佳缘也差不多开盘了，你在岛内买一套小点的，这样不是更好吗？”

　　我低头看着自己手中的借款单，告诉自己千万不能生气，生气是没用的，我只是个打工的，本来就是任人宰割的！我现在是低声下气求人家帮忙！

　　我没有放弃最后的希望：“周总，要不你和苟总再商量一下……”

　　周怡说了声好的，转身时却又加了一句：“希望你能理解。”

　　我回到自己位子上，盯着借款单发呆。

　　下午我找到了老苟，老苟说：“是啊，我没到这段时间周怡那边情况这么糟，周怡简直是乱来，一点财务管理都不懂！”

　　我一怔，他们又演双簧了！！

　　我盯着老苟故意问：“周总怎么乱来？不是刚转来50万吗？”

　　老苟掐掉烟头，似乎非常懊恼的样子：“她不懂财务管理。小北，首先公司不是不借钱给你，这点你要明白。另外我觉得周怡说的其实是对的，你干脆再等等，等到公司把新天地的代理费结到一部分了，你也有奖金了，然后你再买德成佳缘的，这是两全其美的事情。”

　　我能再说什么呢？一对珠联璧合的太极高手！我在心里狂笑两声，算了，碰到这么抠的老板，自认倒霉吧！

　　我牙关咬得嘎嘎直响，我知道，那是我这个可悲的打工仔心碎的声音！
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 叫我如何感谢你


　　59、梅佳谢谢你

　　梅佳真的想方设法要把她那套房子转给我。

　　这是苏总监打电话告诉我的：“兄弟，你奶奶的深藏不露啊，什么意思呢？”

　　我忙反问什么什么意思，其实那一刻我已经猜到他要说什么了，只是我没想到梅佳真的会这样做，我原以为她只是说说而已。

　　苏总监说：“兄弟不要再装蒜啦，李总监都已经找我们老大要把她那套房子转给你了，兄弟果然是高啊，连我都瞒着！其实我早就看出来了，哈哈。”

　　“兄弟看出什么来了？”

　　“哈哈，没关系啦，又不是我一个人知道。”

　　我马上给梅佳打电话：“梅佳，刚才苏兄打电话过来说——”

　　“他说什么？”

　　“他说你在找你们老邓——他好像知道我们关系了吧？”

　　“你管那么多干嘛呢？资料你准备一下，有可能办得成。我有事先挂了。”

　　我握着手机，感动得一塌糊涂。

　　晚上我把梅佳要我准备的资料送到她办公室去，办公室正好只有她一个人。她把门关上，随即上前抱住我撒娇说：“真的有人知道我们俩的事情了？”

　　我在她脸上亲了亲说：“你怕了吗？”我发现她撒娇的样子非常可爱，我心里暖暖的。

　　“我怕什么？”她回亲我一下。

　　她又把门打开，缩头缩脑看看外面，埋怨说：“干你老也不知道你当时是怎么想的，奖金没定下来还天天加班干得这么卖力，猪脑袋！”

　　我看着她，心中又是一热，忍不住上前抱住她，在她颤巍巍的乳房上捏了捏，说：“我真想吃一口！”梅佳假装拉下脸说：“干你老还不快滚，等下有人看见了！”

　　我带着满脸的幸福下了楼，刚走出大堂，老苟即给我打来电话：“小北你回家了吗？你现在来公司一下，我们聊一聊。”

　　一路上我心想是聊所谓抽成奖金呢还是与梅佳有关？果然老苟一开口便说：“小北，听说你有去找李总监要她把她那套内部房让给你？”

　　“有随便说一下。”

　　“这样不太好吧，李总监会愿意？”

　　“这个……我们只是商量一下而已。”

　　“小北，你跟李总监到底认识多久了？”

　　“我们本来就是老乡。”

　　“哦，是吗？邓总有问这个事情。”

　　“那就让他问吧，李总监要是真的愿意把她那套让给我，我想也没有什么不可以，公司不帮我，我自己想办法也不行吗？”

　　“嗯，那倒也是……”

　　“但是如果邓总不同意，那也就算了。”我补充说。

　　“这不是同意不同意的问题……小北你自己那个一点，李总监也不是那么好惹的，邓总非常器重她……”

　　我笑笑说：“这我知道，苟总您上次不是要我跟她搞好关系吗？”

　　走出老苟办公室，我心想这事肯定黄了，老邓绝对对梅佳有意思，不管梅佳承不承认。

　　但是梅佳这次似乎很坚决，她在别人面前一点都不避讳，尤其是在接下来的开盘庆功晚宴上，她的辣妹子本色表露无遗，几乎让老苟下不了台面。

　　庆功晚宴在一家四星级酒店举行，东道主邓总只是象征性举了举杯，对大家表示一下感谢即称有事先走了，这样甲方最大的角就是营销总监李梅佳了。

　　我和老苟、周怡、梅佳、苏总监、久未露面的销售经理刘伟成，以及德成公司工程部的两个经理等人同桌，其他人另外三桌。一番笑谈之后，梅佳和苏总监开始轮流敬酒表示谢意。

　　第一杯通敬之后，梅佳即把老苟作为第一个蹂躏对象了。梅佳说：“苟总，咱们俩今天可是第一次喝酒哦！苟总你知道吗？我第一次看到您的时候就感觉您很酷很酷，特别man，然后又特别特别像一个人，真的！”

　　“是吗？像谁呢？”老苟作绅士状问。

　　“葛优！”

　　梅佳一说完大家忍不住大声笑开了，老苟举着酒杯看着大家，一脸凝固的笑。

　　梅佳反问老苟：“苟总您自己不觉得啊？您如果去参加老毕那什么模仿秀，我保证您至少会得月冠军！”说着她自己也笑了：“不过苟总您可比葛优帅多了，大家说是不是啊？”

　　满桌的人齐声说是。

　　我瞥见老苟和周怡迅速对视一眼。周怡还朝我脸上看来，我故意避开她的目光。

　　周怡刚想站起来圆场，梅佳即一只手按住她：“周总想喝酒不要急，咱们一会儿接着来！”

　　“葛优”面带微笑一本正经说：“李总监，非常感谢这一阵子贵司以及您本人对我们这些兄弟的大力支持，这一杯我先喝了！”说着一仰头喝了。

　　梅佳看着老苟的空酒杯说：“唷！苟总怎么一个人偷偷先喝了，跟美女喝酒要光明磊落，对不对？口渴也不能喝这么快呀！我还没看清你是一杯还是半杯呢，这杯不算这杯不算！”

　　大家哄堂大笑。梅佳可不管，硬是给老苟又倒上满满一杯。

　　老苟伸手想和梅佳碰杯，梅佳杯子往回一缩，拍拍脑门说：“慢着！有一句话什么来着？哦对了对了，叫住擒贼先擒王。苟总千万不要误解啊，我打个比方而已，我是说苟总您是你们这个团队的头，是总舵手，我就喜欢跟总舵手一起喝酒！今天我们俩可要先带好这个头，这样，总舵手，你3杯，我3杯，一口气干了！”

　　老苟说：“可是我刚才已经喝过一杯了啊。”

　　“那就4杯，四气发财！”

　　老苟今天是开着新买的奥迪a6来的（据财务说就是用老邱刚转过来的那50万买的），本想显摆一下的，没想到马失前蹄，被梅佳结结实实戏弄一番，活该有他的！

　　4杯连着喝完了，梅佳脸色微红，娇声说：“苟总果然很man哦，谢谢了！其实这段时间真的很感谢你们，跟我们这么苛刻的公司配合，你们真的很辛苦，特别是你们顾经理，好几次提案都被我们这边折磨得不成样子，苟总你们可要好好奖励他哦。还有你们漂亮的周总，经常半夜三更被我电话骚扰，实在是抱歉。”

　　周怡忙起来给梅佳敬酒，梅佳也站了起来，说：“今天喝酒我突然又想起上次顾经理在ktv和我朋友吵架一事，说实话那次是我朋友不对，我今天替我朋友向周总还有顾经理再次道歉，这一杯我先干为敬！”周怡尴尬地说哪里哪里，还是我敬你。梅佳说应该的，然后冲我喊：“顾经理你也陪上一杯！”我忙站了起来。梅佳又号召苏总监、老苟及其他人一起敬漂亮的周总一杯，大家都干了。

　　然后梅佳又给老苟、周怡和自己倒上一杯，对老苟和周怡说：“说到你们顾经理，我又有话了。你们顾经理最近因为没有弄到一套内部房，似乎非常受伤，几次三番哭着喊着打电话找我，要我帮他一个忙，我跟他虽然是认识多年的老乡，但我一个小小的总监哪有那么大能耐呀，要是总舵手苟总您直接去跟邓总请示一下，那肯定行！苟总您说是吧？”

　　老苟装着为难的样子说：“你们邓总这个人原则性特别强，见了我直摆手，唉，怎么说呢？”

　　老苟话刚说完，周怡马上抓住梅佳刚才的口误故意问：“李总监原来和顾经理认识多年了啊？”

　　梅佳面不改色说：“哦哪里，有一次你们顾经理告诉我说他好像以前在哪里有见过我，我就当是老朋友了。”

　　周怡点头没再接话。

　　梅佳仿佛什么也没发生，随即热情地对大家说：“今天晚上我给兄弟们安排了一条龙服务，等下吃完饭还要到ktv去吼几声呢，谁现在耍赖没喝的，等下可是要双倍加罚的哦！”

　　60、什么是以后

　　饭后老苟推说事先约了朋友没去ktv。周怡去倒是去了，不过只是抢着点了酒水和配料，买完单到包厢里坐了一会儿，即和孔美华一起借口先溜了。没了领导大家玩得更开心，我也彻底放开了，今晚疯婆子梅佳真是太厉害了，仗着自己是甲方，当着这么多人的面巧妙戏弄了老苟和周怡，我******简直是心花怒放，扬眉又吐气。我发现自己今天爱死她了，感觉自己腰杆特别硬朗，有老邓的大红人梅佳给我罩着，奶奶的老苟，我怕你个球怕！还有爷爷的周怡，我****个先人！干你老！

　　我感觉自己像阿q似的，似乎是报了多剪之仇。我一杯接一杯地喝酒，一首接一首地唱歌，还和梅佳合唱了《神话》和《好人好梦》，俩人也没什么别扭。我心想梅佳今天算是在老苟和周怡面前默认了我和她的地下情了吧？

　　唱歌快要结束的时候，他们公司又来了两个人，其中一个叫杰克的年轻男人我第一次见着。那人似乎对梅佳有兴趣，不停地找梅佳喝酒，话还特别多，梅佳面带微笑敷衍着。

　　我问苏兄那人是谁。

　　苏总监说：“兄弟吃醋了吧，那是我们公司孙总带来的人。”

　　“我吃哪门子醋呀，他主要负责什么？”

　　“也才刚来几天，没有具体职务，可能是监督我们的吧。”

　　然后苏总监凑到我耳边问我和梅佳什么时候开始的。

　　我说没有的事，纯粹是老乡关系。

　　苏总监说：“都这么明显了还不承认啊，当兄弟是小孩啊？”

　　我说：“还不是为了工作顺利讨好她一下，你们可别想歪了。”

　　活动结束的时候梅佳明显喝多了，是她一个部下打车送她回的家。我不放心，回到出租房后又打她电话，她没接，我于是又打车直奔她住处。

　　梅佳那个同事已经回家去了，她自己歪歪扭扭来开门，喷着酒气说小北干你老我今天帮你出了这口恶气，你要怎么感谢我啊？我一把抱住她，笑说还能怎么感谢你，以身相许吧。她迷糊说干你老，就知道这个。我说你要不要先洗个澡，洗完澡我马上感谢你！梅佳说我不要你感谢，我不洗澡了我就这样睡。我说那也行，我在边上看着你睡。

　　我把她放倒在床上，在她脸上脖子上乱亲一气，借着几分酒意又拉开她的胸罩，抱着她的两个丰满乳房乱啃乱咬，由于出了汗，那****咸咸的。梅佳任我怎么蹂躏，像头死猪似的没一点反应。可是当我放开她要去卫生间的时候，她又仿佛僵尸复活似的突然说话了：“不要走，抱着我睡。”

　　我侧身抱着她躺了好一会儿，忽然她转了个身，呈一个大字仰面躺着，呼噜声更响了。我的手在她上身及光滑的大腿上游走了几分钟，终于触到她那儿了，硬硬的，似乎垫了卫生棉。梅佳一下子醒了，有气无力说：“你能不能安分一点啊？我还没干净啊——”

　　我说了声知道啦，气喘吁吁折腾了一番，最后一个人跑到卫生间自我解决。然后我回到床上，抱着她一觉睡到天亮。

　　第二天7点半，梅佳手机闹钟响了，她一骨碌爬起来，怔怔地看着我，叹口气说：“你还躺着干什么？还不快起来去上班！”

　　我揉揉眼睛说：“我们俩的事情……怎么办？”

　　梅佳没好气说：“我昨天不是说过了？就说你以前可能在什么地方有见过我。”

　　我听了很不高兴，心想奶奶的梅佳，几个小时之前还任我又搂又抱、柔情似水，一觉醒来又故态复萌，什么意思啊？

　　“我是说我们俩以后怎么办？”

　　“什么以后啊？烦死了！”

　　我感觉被泼了一盆冷水，我说：“那我先走了。”

　　我下楼出了小区，梅佳又给我打来电话，声音轻柔了很多：“小北，我估计这两天你们苟总可能会找你的，你自己要圆滑一点，不要老是直统统的，奖金反正现在已经由不得你了，能拿到多少是多少吧，不要跟钱过不去。”

　　我说谢谢，我知道怎么做。

　　我感觉梅佳电话还没挂断，便紧接着说：“梅佳，我爱你。”

　　那头梅佳似乎愣了一下说：“是吗？你有爱过我吗？”

　　“梅佳，你不要这样说！我就是爱你，我真的爱你！我爱死你了！”

　　“好啦，我不要听你说这些，挂啦……”
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第20章 老板，继续忽悠吧


　　61、忽悠，接着忽悠

　　星期天下午，为讨论所谓抽成方案，我和老苟、余总及周怡在老苟办公室开了近两个小时会。我终于明白，所谓的抽成奖金，其实一开始就是子虚乌有的东西，老苟他们根本就没打算要给底下的人多少狗屁奖金！

　　这次会议我还弄明白了一件以前一直有怀疑的事情，那就是：运佳企划作为运天地地产的广告策划部门，是被周怡个人承包了的！也就是说，只有周怡自己腰包装满之后有剩下的，底下员工才有可能抽一点。

　　老苟一说完我即按捺不住满腹怒气抢先发言了，我说：“各位老总，刚才你们说了这么多，总结起来无非是一句话：我们运佳企划底下这些员工干的是销售代理公司的话，拿的却是广告公司的薪资。可是当初苟总叫我来的时候只有运天地地产，没有运佳企划，其实我现在既是运佳企划的企划部经理，同时也是你们运天地地产的企划部经理，你们苟总、余总和田总三位就是我的老板。所以，我认为我的薪资应该按目前厦门同行业这个职位来衡量。”

　　会议室一时静下来，过一会儿周怡说：“刚才不是说了年底会有奖金吗？”

　　我说：“问题是奖金怎么发到现在没定下来。”

　　老苟挥挥手说：“你们不要吵了！奖金为什么一定没定下来，就是因为大家有不同意见。现在我就小北刚才提到的问题简单说明一下。”

　　老苟接着说：“首先说一下企划部为什么要独立出去。运佳独立出去以后，可以在做好目前公司内部几个项目之外，另外单独接外单，创造的利润总公司原则上是不参与分成的，是你们运佳自己的，周怡正在拟这方面的奖金方案。”

　　我故意说：“这样当然好了。”

　　老苟瞟我一眼，接着说：“我原本是有答应小北的奖金按总销的万分之一算，但是这里面还要考虑一些实际情况。山东的书香名邸虽然说大的策划方向和前期的主要文案是你小北负责的，但是叫你外派一段时间你又不去，按万分之一抽肯定不合适，因为后来很多工作是别人在做。瑶池湾这个项目公司其实是融资的，真正大股东是别人。至于德成新天地，别看目前卖得是还可以，可别忘了我们走的是低开高走路线，以后整盘能不能达到对方要求的均价还难说，如果达不到，我们还得亏。另外呢，我们拿项目的时候对方相关人员也帮了不少忙，对方是要参与分成的。总之一句话，公司每个项目都不是你小北想像的那么简单，那么好赚钱，情况都很特殊。”

　　我不高兴说：“苟总，你们可能还有很多压低奖金的理由，可是这些东西当初你们叫我来的时候是应该要说清楚的，现在都已经11月份了，再说这些我个人感觉有些费解。两年前你们还可以说公司刚刚起步，现在都好几个项目在热卖了，你们……”

　　老苟装着很无奈的样子说：“公司情况特殊，小北你要理解，公司也没说不给大家奖金。”说完到外面接电话去了。

　　这时候余总说：“小北我别的就不说了，我们几个老总都认为你非常不错，希望你不要想太多。这样，你每月固定工资先按5000好了，也不要老说什么抽成了，抽什么抽，到年底一次性给你5万8万不是一样？”

　　我刚要说话，周怡抢着说：“这个我这边没法同意。我这里要强调一点，必须是项目有销售溢价才有抽成奖金！余总那天说合同要加上那么多条件，我运佳这边怎么赢利？公司怎么生存？”

　　我一听简直傻了，只有实现销售溢价才有奖金？！周怡太有才了，才女，绝对是才女！包袱终于抖出来了，她就是想要把原本属于我们的奖金全部装进她一个人口袋！

　　老苟当即批评周怡：“那不行，每个项目都要有奖金，不然员工哪有积极性？我们不能那样做！”

　　又是精彩的双簧！简直配合得天衣无缝！

　　这时老苟电话又来了，他再次装着无奈的样子看看我说：“小北要不今天就先这样吧，过后我再找你谈谈，反正你放心就是，公司少不了你那点钱。”

　　第二天老苟果然又找我谈话了。

　　这次老苟更有创意，他首先跟我谈劳动合同，竟然要我同公司一次性签3年合同，这是我根本没有想到的。

　　我说：“苟总，合同就一年一年签吧，到期了再续签也是一样的。”

　　“小北，公司希望你能安下心来好好干，公司以后还得不断发展，我们希望公司以后的业务骨干都是自己培养的，你现在是经理，以后也有可能是副总经理，周怡不也是这样走过来的吗？”

　　我心想这饼画得也太大了，都为我做职业规划了。我突然想起梅佳要我圆滑点的话，便微微一笑说：“苟总，我也是一心一意要在公司长期干下去的，要不我就不会第二次来公司了，如果公司能把奖金制度定下来，我心里会更踏实些。”

　　“小北，如果你能真正把公司当作是自己公司的话，那就不是奖金不奖金的问题了，以后我们可以考虑给你一些股份的。”

　　我听了心里实在是感动啊，我迎合他说：“这当然好，这也是我所希望的。”

　　老苟说：“关于奖金呢，我早上刚跟周怡谈了，我让她把运佳和运天地的协议修改一下，这样有些问题就灵活多了。所以小北你不用担心，我都说过了，公司再怎么样，也不会少你那几个钱的，对吧？”

　　我说：“谢谢苟总，希望是这样。”心想你就接着忽悠吧，老子都快被你们给忽悠瘸了，耳朵都听出老茧来了。

　　老苟拍拍我肩膀说：“合同你考虑下。还有，小北，李总监那边你最好跟她适当保持距离，老乡归老乡，她的屁股你可不能碰，明白我的意思吗？”

　　走出老苟办公室我心想，是不是我不签3年合同，就不给我奖金了？拿合同作为附加条件？******真是岂有此理！几十万的高级轿车他说买就买，我们一点小小的血汗钱他却赖着不想给，黑啊！

　　可是老苟找我聊过之后一连几天再也没催我，看样子又变卦了。又过了几天，他若无其事开着新奥迪出差去了。我心里忐忑不安的，后悔没当场答应他签3年合同。更令我失望的是，梅佳本要转给我的那套房子也黄了，老邓不允许！

　　我心里憋屈到了极点，好几次控制不住要打老苟电话，梅佳劝我再忍一忍，她说：“小北，你也不要太急，其实我们打工的在薪资方面都是很被动的，与老板谈价钱本来就是很为难的事，只有寄希望他们能够良心发现，看着给点。那些人都很黑的，他们就是靠贪我们的血汗钱发家的。”

　　我抱住梅佳没有说话。我们都没说话。

　　似乎过了很久，梅佳说她那边现在情况也不妙，新来的孙总和那什么杰克故意到处找茬，大家都心里惶惶的，都不知道到底要听谁的了。我说你不会拿不到奖金吧？梅佳恶狠狠说：“干你老我可是跟他们签了合同每月结的，一分都别想少我！”

　　62、谁把钱看太重

　　周怡这个最新“创意”让我根本没法接受，我感觉自己心痛如刀割，这一年又要白干了啊！！

　　我对梅佳说余总在会上有说过要把我底薪加到5000，我现在是不是跟他们要去。梅佳当即说：“那还不马上跟他们要去？这年头，要到一分是一分！”我以商量的口气说你上次要我圆滑一些，梅佳说：“可是现在不一样，他是老板，说过的话就要算数！赶快找他要去！”

　　我当即打电话跟余总说了，余总说我没意见啊，你找周怡问一下，就说是我说的。我心想余总应该不会跟周怡玩双璜吧？他们俩可不是一对儿。我着实感动了一下，心想我要是个美女，说不定就脱光光扑到他怀里了，可恨我下面长的是******。

　　下午我找到周怡直截了当说了，周怡仿佛不相信自己耳朵似的，反问我：“有这回事吗？”

　　我平静地说：“余总那天会上亲口说的，上午他说让我直接找你。”

　　周怡酒窝一荡说：“小北，余总有答应你，我可没答应你呀！他是老板没错，可运佳这边是我在管理呀。再说了，苟总没答应啊，还有田总也没答应啊，你说我听谁的？”

　　不等我插话，周怡接着说：“小北，我感觉你把钱看得太重了，公司又不是你一个人，人家木子和小莫都不担心，你担心什么呢？”

　　我被她噎得说不出话来，我把钱看得太重？到底是你把钱看太重还是我把钱看太重？我付出了劳动和心血，难道不应该得到本该属于我的小小的报酬吗？

　　我看着周怡，真想一拳砸在她办公桌上。

　　我不管周怡怎么推三托四，在几天之内即找了8000元各种发票（余总说补前面半年的），填好贴好后找余总签过了直接给财务雅欣，雅欣说那女人没签，不行的。我说大老板都签了，怎么不行？雅欣说老苟临走时有交代，真的不好意思。我火冒三丈，质问她难道余总不是老板？雅欣说这个她就不知道了。我怒气冲天去找财务经理王姐，王姐也说这样不行。我一怒之下把8000元各种发票撕得稀巴烂。

　　第二周怡突然找我：“小北，那个朱茜走的时候你没跟她说什么吧？”

　　我一愣：“我就说她工作出现重大失误，又不遵守公司规章制度，公司觉得她不合适。怎么了？”

　　“这小女孩还挺有来头的，她让别人给苟总打电话……公司已另外给了她两个月工资。”

　　我大吃一惊：“别人？谁呀？”

　　“这你就不要问了。”

　　“公司当初不让她走就好了……”

　　周怡突然提高声音：“她犯这么大错误还不让走？客户要是较起真来，你知道公司要赔多少钱吗？”

　　我涨红了脸，心想你们活该！

　　周怡说：“我是问你，你该不会对她说过什么对公司不利的话吧？”

　　我不高兴说：“周总怎么会这么认为呢？我只是对她说公司已经决定了，我非常同情你的处境，但我只能祝你好运。她又不是我什么人，对吧！”

　　周怡口气缓过来：“我也只是随便问一下，你不要往心里去。”

　　晚上回到梅佳那里，我把这事跟她说了，梅佳叹口气说：“小北，你现在已经很被动了，周怡开始找你麻烦了，你要尽快想办法缓一下和他们的关系，不然他们可能会拿你开刀的。”

　　我垂头丧气说：“我知道，可是，怎么缓和啊？”

　　梅佳想了想说：“这样，泉州那边一家开发商有个项目要寻找代理公司合作，我一个朋友正好在那边负责外联，我跟他说一下，你带你们苟总和周总去看看，做做样子也好。如果项目真能谈下来，你就是功臣，再跟他们谈条件就有底气了。你知道现在的老板最看重哪几种人吗？一种是忠于他们的人，一种是专业人才，还有一种是外面有社会关系的人。你现在就是要跟他们证明你不但是专业人才，而且还有一定的社会关系，是他们可以利用的人，understand?”

　　第二天我跟梅佳朋友取得联系后，即对周怡说了，没想到周怡却说：“你先问一下你朋友，如果我们公司参与投标的话，有没有预付一点费用。”我说：“我们先去看一看，如果决定参与投票的话，再跟他们委婉提一下费用问题。”周怡不紧不慢地说：“要不你先和你朋友保持联系，等苟总回来了我们一起去看下。”我不再坚持，感觉自己一片好心变成了驴肝肺，自讨没趣。

　　我感觉我和周怡真的越走越远了。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 这一天终于来临


　　63、半夜捉奸

　　晚上加班。这两天周怡让我参与她表弟品牌那块事情，我一连推托了两次，心想你那表弟一副皮笑肉不笑的样子，上班还经常跟女朋友视频聊天，我帮他？但周怡很是坚持，我只好人命，毕竟拿奖金还是要求她。

　　我看到木子qq在那闪啊闪，就主动给他打了个招呼，并把自己如何和老苟谈奖金一事简单跟他说了，木子回复道：你去争取吧，我现在有事忙。一副拒我于千里之外的架势。我气死了，后悔不该跟他说这些，心想人家木子可能早已是王亲国眷了，我还跟他诉什么苦呢？

　　我根本无心加班，熬到9点半，关灯下班。

　　电梯从28楼快速下降。

　　当我从电梯厢走出时，隔壁另一部电梯刚好关门上去，我下意识回头看了看，正好瞥见一个女人半个屁股和一条还没来得及迈进去的纤细小腿。而就在同时，我听见一个熟悉的声音：“今天有点热。”我一震，这不是老赵吗？难道是老赵陪周怡到办公室“加班”来了？

　　我感觉自己浑身在颤动，好啊周怡，好啊老赵，你们这对狗男女，色胆包天啊！今天我就要看看你们这对狗男女到底在办公室里干些什么恶心勾当！

　　坐电梯上楼时我有些犹豫，心想要是被他们发现了，那就******惨了。但是我无法拒绝内心强烈的偷窥欲，我无法放弃这个绝佳时机！

　　整层楼静悄悄的。楼梯通道是瓷砖地板，我掂着脚尖轻轻走向公司玻璃大门，尽量不弄出一点声音。玻璃门一边开着，外面办公室的灯就开了两三盏，我轻轻走了进去，因为铺了地毯，更是没有一点声音。

　　周怡和老赵在办公室里，没一点声音。是在相互揉搓，还是说已经开始了？如果说已经开始了，应该有一点快乐的呻吟声才对啊。

　　我屏住呼吸一动不动。大约两分钟后，我听到老赵问周怡：“老苟什么时候回来？”

　　“可能过几天吧……干嘛呀，手一点不老实——”

　　“这么快就回来呀。那个顾小北什么时候走呢？”

　　“这个不好说，老苟也没想让他走，我看他自己还是想赖一段时间的，人家要拿奖金呢。哎唷你手拿开——”

　　我肺都要气炸了，我真想大喝一声吓死他们俩。我拼命控制住自己，我要听听他们接下来还会说什么！

　　可是接下来听不到什么声音了。大约两分钟后，只听周怡喘着气说：“老赵你现在快欠我一万块了啊，再不、再不允许提借钱的事了啊……啊唷你的手！”

　　只听得老赵嬉笑说：“一万块小意思，明年加倍还你。”

　　接下来只听得周怡轻轻啊了一声，又没有声音。我想我可不能再呆在这儿了，我必须走了。

　　我轻轻地走了出来，可这时我心里突然冒出一个创意来，奶奶的我要故意吓他们一下！

　　我轻轻走出公司大门，再走到电梯走道上，然后故意弄出点脚步声快速朝公司走来，突然咣当一声推开另一边玻璃大门，同时大声喊道：“还有人加班啊？谁啊？”

　　只听得里面周怡惊慌说：“是我啊，小北你怎么来了？！”

　　64、这一天终于来了

　　一周后后老苟风尘仆仆出差回来了，我想我是不是把老赵和周怡半夜在办公室“加班”的事跟他暗示一下，还有泉州项目是不是催他快去看一下，没想到公司却突然让我走人！

　　一大早上班没一会儿，周怡把我叫到老苟办公室，面无表情说：“小北你就做到今天，这个月工资下月10号发。”

　　我一怔，以为自己耳朵听错了，急急问道：“什么？！”

　　一刹那间我想是不是木子彻底把我出卖了，老苟和他在山东这么多天！

　　周怡说完就出去了，老苟拍拍我肩膀，轻声说：“小北，公司已经决定了，一会儿你找美吕办一下手续。”

　　我一下就失控了，急促地问：“苟总怎么回事？！怎么这样？！”

　　“这个呢，其实没什么好说的，有些事情呢，我们都已经知道了。”老苟说完坐回老板椅，双眼盯着电脑，似乎不想再理我。

　　我涨红脸说：“苟总你知道什么了？！”

　　老苟头也不抬说：“先你去找一下周怡。”

　　我脑袋一片空白，盯着他说：“苟总你们是不是误会了？”

　　“不要跟我说了，去找周怡。”

　　我盯了老苟几秒钟，走了出来。

　　周怡坐在我的办公桌前，见我过来她面无表情说：“电脑我已经锁了，你马上去办离职手续。”

　　“周总，到底怎么啦？”

　　“是你自己做的好事，马上去办离职手续！”

　　企划部所有人都看着我。

　　我预感问题已经不可能挽回，忍不住提高声音：“我好好的为什么要离职呢？周总，请你告诉我到底发生什么事了？”

　　周怡一副不屑于搭理我的样子：“因为你太聪明了，我们不需要你这么聪明的人。”

　　“周总的意思是，公司是要开除我？”

　　“也可以这样理解。”

　　我说：“周总，总要给个理由吧！当初是你们自己主动叫我来的，还为我规划好了美好前程，怎么突然就让我走呢？如果真的是开除我，那也要先把我的奖金算给我啊！”

　　周怡斜我一眼说：“你要搞清楚，公司是开除你！没让你赔钱就不错了。”

　　“那就是说你们是为了不给我奖金，先不管三七二十一把我开掉？就请你快告诉我，我到底犯哪条了？”

　　“去苟总办公室说吧。”

　　老苟轻轻转动老板椅，说：“小北，公司作出这个决定其实也很为难，我考虑了很久。我知道你小北是个人才，但今天我只能对你说声抱歉，我们这儿庙小。”

　　我说：“苟总，你们有话就直说，可以吗？”

　　“首先，上次广告创意比赛你有责任吧？邱总这个项目我们本来是要做代理销售的，现在只能做策划顾问，这跟你那次乱来是有非常大的关系的，你知道其中利润相差多少吗？”

　　“苟总，这事我保证我不是有意的，我最多只能算是欠考虑。”

　　“这我不管。至于其他原因就不用我说了吧？我想你是个明白人！”说完轻蔑地瞟我一眼。

　　“苟总我是真的不明白！你们有话直说好不好！”

　　老苟鼻子里哼一声说：“刚才我都说了，其实有些事情我已经一清二楚了，我以前没说，不等于我不知道，明白吗？我归根到底就一句话：你顾小北不适合在我这儿呆下去！”

　　这时周怡拿来厚厚一叠打印稿放在老苟面前，然后冷冷盯着我。

　　老苟翻了翻那叠打印稿，慢吞吞说：“小北，这是你上班时间聊天纪录的一部分，上面都说了些什么你自己心里一清二楚，要不要看看？”

　　我愕然，不会吧？他们怎么有我的聊天纪录？！并且打印出来了？

　　我拿起那叠打印稿翻了翻，果真是我的聊天纪录！

　　我只觉自己整个已掉进万丈冰窟之中，我是真没想到他们还有这一招！这也太阴毒了吧！那里面我可是什么都有说啊！广告牌回扣啊，老苟和周怡的情人关系啊，包括我跟邱小美以及李梅佳之间的关系啊，等等等等，都有聊啊！完了完了，彻底暴露了！防不胜防啊！可是这是谁调出来的？！是谁破解了我的qq密码？！

　　我第一个想到的是木子，是木子把我出卖了！

　　周怡冷冷说：“顾小北，你不但想方设法便捞回扣，还肆意污蔑我和苟总以及老赵！”

　　我感觉脸上红一块白一块，人也仿佛矮了三分，我辩解说：“苟总、周总，这只是我偶尔随便聊聊而已，又不能证明什么……”

　　老苟冷笑说：“问题是你该说的不该说的都说了，我是真没想到你会这样！我本来打算好好培养你的！”

　　周怡黑着脸说：“顾小北，其实你那点小算盘我早知道，邱总那几块广告牌我难道看不出来吗？你还以为自己很聪明是不是？我早就想找你聊聊了！”

　　我辩解道：“苟总，周总，你们说的所谓回扣我只是想想而已……而且我的报价确实低，以前小任报多少你们是知道的，他甚至——”

　　老苟打断我说：“你就不要再解释了！”

　　我坚持说：“苟总，我、我真的只是一些想法而已，证明不了什么，你们不能拿这个事情作为开除我的理由——”

　　周怡突然提高声音说：“顾小北你无中生有污蔑我，我要去告你！”

　　我和周怡四目相对。这个狠毒的女人！这个说变就变的女人！这个表面一套心里一套的女人！为了吞掉我的奖金，真是什么事都做得出来！而这半年多来我还自以为她对我心存暧昧！

　　我的脑海急剧旋转着，我想现在大家既然已彻底撕破脸皮了，就没必要再遮掩什么了，一些该说的话可以当老苟的面说了！

　　我冷眼看着老苟：“苟总，如果仅仅因为所谓聊天纪录就要开除我，那你们也太绝情了！这只不过是你们的一个借口而已！你们其实早就策划好让我走的！因为你们根本就不想给我抽成奖金！你们前面只是拿所谓的奖金当诱饵在骗我，骗下面所有的人！现在真正到了快要兑现奖金的时候，你们就要赶我走了！这就是你们的本质！我早有预感的。苟总，我先后跟了你两年多，我经常一个人深更半夜在公司加班加点你是知道的，我为了什么？还不是为了好好表现，拿点奖金！可是你们奖金方案却一拖再拖！我怕被你们给骗了，所以我才有了一些想法！你们当老板的几十万几百万赚大钱，我们打工的一年忙到头，几万块钱奖金你们都不想给。苟总你们突然开除我是不是有些太过残忍？我好歹也是你亲自叫来公司的！”

　　老苟说：“小北，我觉得你的心态有问题，其他我不想多说，这也不是我残忍不残忍的问题，每家公司都有制度，就算没有制度，该给员工的还是会给，我不是多次跟你说过了吗？是你自己没有耐心。你和李总监是那种关系，对吧？还有，木子那边我也已经跟他谈过了，他会留下来，这事跟他没关系。”

　　我盯着老苟快速说：“苟总，你一直忽悠我还说我没耐心！我现在告诉你一件事情你可能不会相信。10号晚上9点半我一个人在公司加班的时候，我碰到老赵和周怡在周怡办公室里，他们到底在干什么我不是很清楚，但我听到老赵问周怡什么时候让我顾小北走，还听老赵说跟周怡借一万块钱——”

　　周怡叫起来：“顾小北你胡说什么！”

　　“周总你不要紧张！苟总比你聪明，有些事情他其实早知道的——苟总，那天我来公司加班，不巧被我碰着了，我一直站在外面听他们说话，我还吓了他们俩一大跳，他们要报复我！我本来打算今天跟你说一下的，我就算没走也做不下去的!”

　　我紧接着转向周怡：“周总，上次活动那100个灯箱你赚了多少回扣？就算苟总表面装着不知道，可余总心里是一清二楚的！到底谁在捞回扣呢？”

　　说完这些，我掉头就走。

　　可是，往哪里去呢？

　　我拿了包来到外面走廊上给余总打电话，余总竟然说他还不知道公司要开除我，说过一会儿给我电话。我将信将疑，但听他那惊讶的语气，他好像真的不知道，这么说余总还是斗不过这对奸夫****，公司要开除我这个大经理，竟然可以不通过他余总！

　　我心乱如麻，恨不能立刻拿一把刀把木子给捅了，聊天纪录绝对是他弄出来的，他是做设计的，电脑玩得特溜。木子，你也太狠了吧，为了博取老苟和周怡信任，你竟然想出这种“创意”来！这么多年的兄弟啊木子！现在老苟和周怡手握如此“铁证”，我根本就没法辩解，我这10个月来朝思暮想的所谓抽成奖金是一分都拿不到了！我真的成杨白劳了！木子，算你狠啊！

　　我给木子打电话，语音提示该号码已暂停使用。我又打山东公司总机转他分机，那边人说他不在，气得我差点摔手机。

　　木子，我饶不了你！！！

　　十几分钟后余总回电话，说小北既然他们已经决定了，那就先这样吧，以你小北的水平又不会找不到工作。又说小北我跟他们说过了，这个月剩下这些天你要来也可以，不来也可以，反正会给你一个月工资。我急急地说余总怎么会这样？就多给我十几天工资啊？你们太残忍了吧？余总说你自己惹的好事！我说我到底惹什么事了？不就一个聊天纪录吗？能说明什么？余总说小北你就不要再说了，越说事越多！说完挂了。

　　我紧接着给余总打过去，我说：“余总，如果你们真要这样做，我要跟你们打一场官司！”

　　“什么官司？”

　　“公司上次的报纸广告侵犯了我的肖像权，我还没跟你们理论呢！”

　　65、你告得了谁

　　一个多月前，公司有一单电子产品广告业务当时是和别人比稿的，创意和文案都有了，但缺少一张表现一对年轻夫妇相拥躺在床上梦想得到一台时尚电子产品的图片，周怡提出让公司员工实拍再ps，于是我们每个人垫着枕头逐一躺在会议桌上由木子拍摄，最后从合成后的效果看，周怡认为我和孔美华比较合适，还说什么我和孔美华比较有夫妻像。令我没有想到的是，公司没经我正式同意，居然就把这则广告发布了，于是几乎在同一天时间里，本市四五家报纸以及多家相关营业厅内，都是我和孔美华相拥着躺在床上的广告，两人表情非常陶醉，边上还有一句恶心的广告语：“亲爱的，我做梦都想拥有一台ХХХ……”

　　还没出电梯，梅佳即打来电话，问我有什么打算，我说什么什么打算？梅佳说你不是辞职了吗？我听她这么一说，就硬着头皮说，辞职？是啊是啊，我刚跟公司辞职。梅佳说你不要装了，你的事我还不知道啊，我告诉你啊，其实周怡早知道我们俩的关系，她刚才特意给我打电话，说你准备离开公司了。

　　我愣住了，忙说周怡是什么时候知道我俩关系的。

　　“上次那两天你在我那里的时候，她就打电话问我你是不是跟我在一起。”

　　“她没说其他吧？”

　　“人家点到就好了，哪像你，一根筋通到屁股！”

　　“我是说今天。”

　　“今天也只是说你在qq里什么都乱说，觉得你不适合在他们公司呆下去了。唉小北怎么会这样啊？你这一年不是白干了吗？”

　　“是白干了，真的白干了……”

　　“是啊，我本以为你今年能赚点钱呢。对了，她怎么知道你的聊天纪录呢？”

　　我当即听出梅佳似乎话里有话，梅佳是真的希望我能赚点钱，而且也许只有我赚钱了，她才有可能会真正考虑我和她的未来，这是我跟她在一起这一个月来越来越明显的感觉，梅佳绝对是一个非常现实的人。好一个“本以为”啊！

　　我说：“绝对是我的同事木子搞的！我真没想到他会这样！梅佳，以后我们有话直接电话里说，不要用qq聊了。”

　　“可是没有以后了啊。”

　　我一愣：“是的，没有以后了……”

　　梅佳说：“我是说以后我们俩上班时间不能聊天了啊。”

　　我明白她的意思，我无奈地说：“是的，不能聊天了。梅佳，我现在彻底输给他们了……”

　　“是不是一点商量的余地都没有了？难道一分钱都拿不到了吗？”梅佳问。

　　“没有余地了，已经吵开了……”

　　“你为什么要跟人家吵呢？你就不会镇静一些，让他们说几句，事后再私下跟苟总解释吗？”

　　梅佳这么一说我也非常后悔，我当时真不应该揭周怡的老底，当时若能忍下来事后再跟老苟私下解释，或许老苟会考虑多少补偿我一点，可是我当即就和他们吵开了，这正是我顾小北的性格，我就是这么个犟脾气，一句话都忍不下来的。

　　我说：“梅佳，不是我要跟他们吵，你不知道他们当时话说得有多难听……”

　　梅佳不耐烦说：“好了，你不要再说了！干你老我还不了解你吗？你就是一个跟钱过不去的人！”

　　我忍气说：“我真的没想到他们会这么狠，我本来以为奖金再怎么样或多或少会给我一些的，毕竟我给他们做了那么多事情。我有想过他们会想办法对付我，但我真的根本就没想到他们会以这种方式让我走人，他们太狠了……”

　　梅佳口气软下来，问我有什么打算。我说：“事情来得这么突然，能有什么打算……”

　　梅佳又突然生气了，大声说：“你活该！谁让你平常得罪他们！你就不能圆滑一些吗？就不能顺着他们的毛一些吗？”

　　我本来就感觉特别窝囊，也一下子火了，我说：“梅佳你打电话就是为了说这些，是吗？”

　　“是又怎么样？”

　　“我说你现在高兴了，是吧？”

　　梅佳似乎一愣：“高兴又怎么样？不可以吗？”

　　我忍不住大声说：“你凭什么一下子做到总监？还不是千方百计讨好你们邓总？”

　　梅佳显然没料到我会这么说，大声说：“干你老你再说一遍！有本事你再说一遍看看！”

　　我嘴硬说：“我已经说了！”

　　“你！”梅佳挂了。

　　我握着手机感觉自己真是个二百五，这时候跟梅佳较什么劲啊，说那些有意思吗？她是为我感到可惜和气愤，埋怨我不争气、不懂得做人。我后悔不迭，想了想还是给梅佳打了过去，还好，梅佳没有像往常那样不接我电话。

　　我说：“梅佳刚才是我说不对，我心情不好，我向你道歉，可以吗？现在我问你一个事情，你帮我拿个主意。”

　　梅佳生气说：“我不想再理你了，你滚！不要再打我电话！”

　　我说：“梅佳，我是有事情找你商量，你不要这样跟我赌气好不好？”

　　梅佳说：“是你跟我赌气还是我跟你赌气？”

　　我忙说：“是我不对是我不对，我知道你是为我好，你不知道我的心情有多糟！我错了，我跟你道歉，可以了吧？现在我有个想法跟你说说。”

　　梅佳听我说完关于侵犯肖像的想法，说：“我看还是算了，没有永远的朋友，只有永远的利益，厦门这么小，不要把关系搞得太僵，大家以后说不定还会走到一块的。”

　　我叫起来：“她都开除我了我还怕跟她搞太僵？我以后还会跟她共事吗？！”

　　“一切皆有可能！你现在就是告也告不倒人家，你一个打工的，是你有势力还是她有势力？你有什么背景？你要想清楚！”

　　“可是她这样做明摆着是不给我奖金，好让我空手走人！他们只不过是要找一个借口而已！”

　　“那有什么办法？谁让你让她抓住把柄？你现在怎么告呢？你告人家侵权，人家说你自己默认的，当时大家都让拍了，又不是你一个。你告人家不给你奖金，人家又会说又没答应你一定要给你多少多少奖金，你和他们没有任何协议，你怎么告呢？”

　　我自言自语说：“那照你这么说，我是一分钱都拿不到了？不，不行！我要去告他们！我真的要去告他们！”说完我长长叹了口气，无声地挂了电话。

　　不一会儿梅佳打来电话：“小北你和他们签过劳动合同没有？”

　　“有签的。”

　　“那好，你把合同找出来，按照合同他们至少要赔偿你两个月工资。”

　　“可是——”我一边回想一边艰难地说：“当时合同是双方各一份，属于我的那份合同他们当时好像有收回去，说是由公司统一保存……”

　　梅佳那边大声骂起来：“猪脑袋！那还签什么签！”

　　“当时我没想那么多……”

　　“你这样子让我怎么说你！”梅佳说完即挂了。

　　我原地站着呆若木鸡……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 男人哭吧，不是罪


　　66、为什么还要兰兰电话

　　我站在候车亭下，真的不知要往哪里去，我已成为丧家之犬。回出租房？不闷死才怪。想起自己这近一年来为了工作经常一个人在公司加班加点，脖子弄得越来越痛，腰也酸得不行，最后不但没得到应该得到的，反而被公司找个莫须有的理由除名，真是憋屈，衰啊！

　　我打木子山东分机，现在那层窗纸已撕破，我要问个明白。可是****的木子不在座位上，向那边的同事要了他的新号码，又是关机，这说明木子已经知道我的事了，他有意回避我。我一拳打在空气中，只觉五指发冷，手臂酸痛，却是一点声息都没有。

　　我想找梅佳再想想办法，调出她的号码又想算了，说什么好呢？我现在沦落到这步田地，挺不好意思找她的，惭愧啊，我现在害她也难堪，肯定没说两句又会吵架的。

　　我心烦意乱，到路边黄则和店里要了杯花生汤，一边喝着一边调出手机里的所有号码，发现自己这时候居然没有一个真正可以说话的朋友。真的，我现在只有梅佳了，说话也是跟她，吵架也是跟她，偶尔做爱也是跟她，没有其他人了。我蓦然发现，现在我顾小北在厦门，梅佳竟然是我的所有的唯一！我不禁有些悚然。

　　我犹豫万分，最后还是拨通了梅佳手机，我说梅佳你现在说话方便吗？她说方便，我一个人在办公室。

　　我开口即跟梅佳要兰兰电话，梅佳说：“我早没留她号码了，你不是已经把她给忘了吗？”

　　我跟梅佳说明了事情的来龙去脉，我说那陈强华是于小文的朋友，当初是于小文介绍我和陈强华认识的，于小文从兰兰那儿知道了我的一切，包括我和你的关系，然后他告诉了陈强华，陈强华又把他知道的全部告诉了木子，木子又全部告诉了周怡，所以周怡才知道我和你之间的一切，以及我在公司的所有动机。最后我告诉梅佳说我主要是想通过兰兰找到于小文，我要报复于小文！

　　梅佳听完长叹一声说：“人与人之间怎么这么复杂呢？”然后她劝我要摆正心态，不要遇到点事情就冲动，你一个大男人还怕找不到工作吗？怎么这么没信心呢？

　　我激动地说：“梅佳我不是担心找不到工作，我买房的首付没有了你知道吗?我咽不下这口气！男人有时候就是为了一口气！为一口气可以杀人越货，为一口气可以搭上一千条性命！我现在是败在我曾经最好的朋友手上，也败在我曾经深爱过三年的女人身上，是他们彻底出卖了我！我受得了吗我？”

　　梅佳说：“你一定要这样我也不管你了，反正兰兰的号码我是不会给你的！你也不想想，你在这样的公司有什么好混的？一天到晚看人家脸色做事！而你又不会察言观色，每句话说出来都那么硬邦邦的。你以为你削尖脑袋赚点外快就能发财了？我告诉你，赚钱不是这样子的，要动脑筋！与其这样整天看别人脸色装孙子，不如早点辞职出来另找机会！再说了，你这样下去迟早也要被人家发现的，迟走不如早走，有什么可惜的？”

　　我生气说：“照你这么说人家把我开除了我应该高兴才对？”

　　梅佳显然没想到我会这么说，她似乎咬牙切齿说：“你这人简直冥顽不化!脑袋进水!不跟你说了！”

　　“那就别说吧！”我生气说。

　　挂断电话，我突然想起朱茜，朱茜后来不是让公司补偿她5000块了吗？她是不是有什么关系？

　　67、朱茜帮帮我

　　给朱茜打电话之前我犹豫了，她是我出面辞退的，现在我自己被公司开了，我怎么好意思开口让她帮忙？

　　咬咬牙终于还是拨了她手机，响了很久她才接听，声音细细的，似乎不太方便。她第一句话说的是：“顾经理那一千块钱我过几天就会还你的，放心。”我忙说我不是叫你还钱，我是有事找你帮忙，我被他们开除了。朱茜只是“哦”一声，然后说她有现在有点事，即挂了。我感觉自己真不该跟她说这些，自讨没趣，她不但对我怀恨在心，还真以为我跟她讨钱呢。

　　下午朱茜突然打电话约我见面，说请我喝咖啡。见面时我感觉她好像跟离开公司时相比变化很大，发型变了，提包也换了，好像全身都换了行头，似乎漂亮了不少。我刚想问她现在哪里上班，她先开口了：“我问过美吕了，没想到你真的走了，我原以为他们只是糊弄我这个未成年少女，顾经理你这样的人才也会被他们糊弄。”

　　未等我开口，朱茜从提包里取出一叠钱，说：“这是一千块，你点下。”

　　我没接钱，我说：“小朱，我今天——真的不是跟你讨钱的，你上次的事我确实帮不了，我现在自己都走了，你应该明白了，你没有理由恨我。”

　　“那你找我什么事？”

　　“本来有事，现在没了。”说完我站起来要走。

　　朱茜愣一下说：“顾经理，我心情不太好，你既然来了，有什么事你说吧。”

　　“算了，当我没有你——这个朋友。”

　　“有事你就说呗，或许我帮得上忙。”

　　我听得这么说，停住脚步冷眼打量她一下说：“小朱，我感觉你变化很大。”

　　朱茜看了看自己，自嘲说：“我知道你要说什么，我身上这衣服是我一个结拜姐妹送的，这个包，哼，看上去是新的，也是我结拜姐妹送的，只有这个头是我自己花钱做的。”

　　我笑一下，迟疑说：“每个人都不容易。我听说公司后来给了你5000块，你是不是劳动局有什么朋友……”

　　“他们没给你钱吗？”

　　“一分没给。”

　　我把基本情况对朱茜说了，朱茜听了非常惊讶，一连说了几个没想到，最后她说：“顾经理我只能帮你问下看，不一定帮得上，因为那个人只是我结拜姐妹情人的一个朋友。”我只得说：“你尽量吧，过后我谢你。”

　　我连续两天没去公司，独自呆在出租房里等朱茜消息，但她一点声息也没有，我再也鼓不起勇气打电话问她，心想朱茜也许根本就不会帮我，就当自己没说吧。

　　此时我再次深感自己不该跟老苟和周怡大吵，我想我是不是编一条长长的短信发给老苟，委婉跟他解释一下。可我就是说服不了自己，心想我已经和他们撕破脸皮吵过了，再跟他们解释不但于事无补，反显得我自己低声下气、摇尾乞怜。

　　于是我一心想着如何报复木子和周怡，想来想去还是没有一个可行性方案。木子手机一直关机，他绝对是有意回避我。我突然想是不是跑到他家里把她老婆好好骂一顿，甩上两巴掌。可是转念一想，木子老婆本来就瞧不起他，说不定不知道这事，我骂她算个球。至于周怡，硬对硬我肯定搞不过她，人家是什么？厦门十大广告人，广告纳税大户，我算什么东东，我充其量只是一个广告从业者，一个坐在办公室里上班的看上去像白领的外地农民工，差距实在是大啊。我就想是不是哪天雇几个人偷偷把她的车给砸了，轮胎扎穿了，或者干脆把她脱光光给轮奸了，她不是得不到满足吗？想到这儿我哑然失笑，奶奶的我意淫的这些都是小孩子把式，真要这么干了，估计没两天就被警察叔叔抓进去，罚站饿肚子了。

　　68、哭吧，男人

　　这天兰兰爸突然给我打来电话，说他以后还会来，并告诉了我兰兰的电话号码。我从心里感谢老头子，我说叔你们什么时候再来厦门，他说目前还没确定具体时间。我说叔你放心，我会找兰兰的。

　　是的，我正要找兰兰，非常急切要找兰兰！但现在我找她不是向她诉说衷肠，不是求她原谅我、跟她表忠心，不是的，我是要狠狠骂她一顿！

　　这两天我仔细想了，要是兰兰没把我和梅佳的关系以及我的不良动机告诉于小文，周怡和老苟就不可能知道那么多，就算木子背叛我，我也不一定会被开除，所以，兰兰这样做，等于是间接害我啊！

　　我用公用电话打给兰兰，兰兰很快接了，我的第一句话便是：“郭艳兰，你现在开心了吧？”

　　兰兰听出我的声音，迟疑一下说：“找我什么事？”

　　我大声叫道：“我问你，我被开除了你和姓于的那畜生是不是开心了？”

　　“你被开除了？我不知道……我、我不知道……”

　　“不都是你说的吗？你把我害惨了你知道吗？我这一年又白干了你知道吗？我没想到你郭艳兰会这么做！我今天打这个电话就是要感谢你！还有，麻烦你告诉姓于的，我绝对不会放过他的！”

　　兰兰把电话挂了，再打过去她占线。

　　一会儿梅佳打来电话，大声质问我：“你跟她说你从我这儿要到她的号码是吧？我什么时候告诉过你啊？”

　　“我没说你，是她爸打电话告诉我的。”

　　“那你自己跟她解释去，我才懒得理她！”

　　“我还解释什么啊？我打电话骂她出卖我，害我！”

　　“是吗？你舍得骂吗？”

　　我没心情跟梅佳多说什么，我回到出租房整理好这两天收集的我的肖像侵权广告，往公司赶去。我要找周怡讨个说法，如果把我惹急了老子真的要去告她侵权！

　　正好余总今天也在公司，我于是先走进余总办公室。

　　我把一叠报纸广告和dm传单一张张翻给他看，我说：“余总你请看，晨报晚报等几家报纸杂志还有dm宣传单，到处都是我的肖像宣传广告，公司又没有得到我书面同意，律师说这属于侵犯肖像权啊。”

　　老余煞有介事翻了翻说：“小北你要多少钱我都没意见，你找周怡要去。”我说：“余总你也是公司老板啊。”余总好没气说：“如果什么事情都要我来管，公司聘请周怡干什么？”我心凉了半截，我说：“好好好，我知道你们是一伙的！我自己找周怡去！”

　　周怡正在办公室会客，我直接推门进去把那几份报纸和dm扔到周怡面前，黑着脸说：“周总，这个广告好像没经我本人正式授权吧？律师说这是侵权！”周怡愣一下，一脸轻蔑说：“有本事就去告啊！”

　　我铁青着脸退了出来，既然她说去告那就去告吧，奶奶的，大不了花几千块钱诉讼费，是赢是输也要讨一个说法！

　　我一转身，竟然看到老赵端坐在我的位子上把键盘敲得噼里啪啦作响。我有些不敢相信自己的眼睛，我还没正式离开公司，老赵就顶上来了，这么说赶走我真的是为了给老赵腾位子？

　　我看着老赵那挺拔的鼻梁，简直悲愤欲死。网上八卦文章说男人鼻梁挺拔是性能力超强的标志，估计这话不假，老赵要是没有胯下那个能伸能屈的强大硬件，凭什么周怡从了他啊？

　　我今天不能放过老赵，我要挖苦他一番！

　　我走过去大声跟老赵打招呼：“嗨，老赵！这么快就顶上来啦？以后这儿就是你老赵的天下了啊。”

　　老赵也真沉得住气，他仿佛什么都没听见，戴上耳机继续敲键盘，一副大人不计小人过的架势。

　　他戴上耳机就听不到我说话了，那我干脆再说几句给办公室其他人听听吧！

　　我大声说：“老赵，上次深更半夜你在周怡办公室里说的那些话我都听到了，你不要高兴太早，这公司不是周怡开的，你们俩关系再好也不会长久的！”

　　说完我潇洒地打了个响指，朝其他同事笑笑，大步朝老苟办公室走去。老苟办公室门虚掩着，里面没人，我一屁股坐在他的办公桌上，架着二郎腿拿起他的座机给他打电话。

　　老苟说他出差去了，要过几天才回来。我大声嚷道：“苟总怎么回事？我离职手续还没办，老赵怎么就坐到我的位子上了呢？这么说你们早就串通好了是吧？”

　　老苟说等他回来再说。

　　我大声道：“你现在就可以说！”

　　事实上老苟已经把电话挂了，但我仍然大声囔囔，主要是要让外面其他人听见：“老苟你这是在骗我们这些打工仔！奖金从我正月来的时候就说要定下来，可是到现在还一个个推三托四，明摆着是不想给嘛！有你们这么黑的老板吗？”

　　说完我砰的一声盖了电话。

　　整个办公室静悄悄的，没一个人跟我说话，我环顾一下四周，连着打了两个响指，抬脚往外走。

　　经过门口会客厅的时候，我看到邱小美不知什么时候坐在那里，她盯着我看，表情很是诧异，她刚才肯定已经听到我说话了。

　　我瞟了她一眼，没跟她说话，连招呼都没有，我只是对她淡淡一笑，那笑包含了什么，我自己也说不清楚。

　　我快步走出公司大门。

　　大约半个小时后邱小美给我打电话，她轻声说：“小北那广告牌请款可能快批下来了，你怎么反而辞职了呢？”我说：“邱副总你不懂，谢谢你，祝邱副总前程似锦。”邱小美说：“小北你说什么呀！我们找个地方聊聊好吗？”我说：“改天吧，我正忙着写简历找工作。”

　　坐在公交车上我越想越气愤，感觉鼻子酸酸的，回到出租房后我忍不住像个小女孩似的趴在床上哭出声来，没有人知道性格如此倔强的顾小北也会一个人哭！没有人知道！！

　　哭吧，男人！男人，哭吧！现在或许是你最最受伤的时候！！哭吧，为你的梦想彻底破灭而哭吧，为你的曾经殚精竭虑而最后颗粒无收、自取其辱、自食其果而哭吧！！！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第23章 生活总是欺骗你


　　69、让记忆消失

　　没上班的感觉真好。

　　一连3天我都睡到午后，晚上则到网吧看小说到凌晨三四点。我心想这日子过得真是逍遥自在啊，我顾小北自从来厦门“创业”这几年来，可以说几乎天天都在为别人赚钱而忙忙碌碌、不分昼夜，自己可从来没享受过这神仙般的日子。有一天我穿着沙滩裤来到了环岛路上，凭栏看着辽阔的大海，又被厦门独特的美给深深打动了，只觉心中百感交集。遥想当年我刚来厦门寻梦时，一边找工作一边呼朋唤友到处游山玩水、寻古探幽，是多么快乐开心啊。后来和兰兰在一起的第一年，也是那么的快乐，根本就没想到买房子这档事，每月就付两三百块钱房租，除了房子，想买什么就买什么，手机一年换两部……真怀念以前的日子啊。

　　可是现在我顾小北已是一个无业游民了，工作、恋人、朋友，都没了，我已被厦门完全抛弃了！我为什么不是厦门人呢？

　　这些天越来越想搬“家”。3年来我和兰兰一直租住在这间陋室里了，我本人住这里已经快5年了。她刚搬来的那天一脸的肃穆，因为她那天和她老妈狠狠吵了一架，她是在事先没让我知道的情况下拎着个牛仔包独自来的。那天已是晚上10点多，她站在我窗户下大声喊：顾小北，下来开门！那天晚上她缩在我怀里几乎哭了半夜，一边哭一边说小北我现在只有你了，你以后一定要在厦门买个房子，把户口转到这边来，给我妈看看！我当时真是感动啊，心中无数次对自己发誓：我一定要在厦门买套房子！我绝对不能让我亲爱的兰兰失望！我一定！我一定！！

　　我凝视着这张床。这张床见证着我和兰兰的爱情长跑，也刻印了我和兰兰3年来太多的缠绵悱恻，我们在这张床上亲吻、打闹、发誓、吵架，多少快乐和伤心，在这张床上翻来覆去、倾情演绎；多少梦想和承诺，在这张床上如塞外野草，枯了又绿，绿了又枯；还有多少只属于我和她两人之间的小秘密，在这张床上如一曲原生态情歌，隐扬顿挫，肆意飞舞……

　　我曾经梦想这张床以后能摆在一间小巧精致、装修明快简约的房间里，小房间有一个小小的阳台，站在阳台上可以看到窗外的中庭花园。打开房门，是一个同样小巧精致、装修明快简约的客厅。客厅的一侧，是一个属于我和兰兰两人的小厨房，下班后，兰兰在厨房里做饭，我则歪在客厅的沙发上懒洋洋地看电视，不一会儿，我听到兰兰欢快地叫起来：“老公，开饭罗！”

　　可是现在，一切都成为梦想了！

　　我感觉我心里只有憎恨，我恨兰兰，我恨不能一把把她抓来，左右开弓连扇两个耳光！

　　真的，我现在对兰兰只有恨，上次兰兰在楼阁网上的留言曾让再次对她心存幻想，可是现在，我对她除了恨，还是恨！

　　我咬咬牙搬了房子。既然我和兰兰已经由爱而恨、一刀两断，那就让关于我和她的一切记忆都消失吧，让我和她的一切关联物也都从记忆中抹去吧！不要遗留任何痕迹！

　　我换掉房间里一切能换掉的东西，包括那台电脑。我去电子城买了个7000多元的笔记本。我原本答应要给兰兰买一台的，现在却是自己享受了。这时候我惊喜地想自己现在存折上拥有本来要付首付的7万多块钱，这似乎是一个重大发现，要知道我可是从来没有这么富有过啊！我简直欣喜若狂，心想我为什么要强迫自己买房子呢？为什么一定要活得那么累呢？我不买房子不是很有钱了吗？我可以继续租啊！租房子有什么不可以呢？

　　这几天我一直固执地反问自己，我完全可以不要买房子的，我还没到非要结婚的时候，就算结婚了，也可以租房子，我完全没必要把自己搞得那么紧张的。也许我未来的她不会对我有那么高的要求，她也许只要我真心爱她、工作稳定、有上进心就够了，买房子是结婚以后两个人的事。又或者，我将来有可能会遇上一个富家女，说不定我那未来的丈母娘会送她女儿一套房子作为嫁妆呢！甚至还有一辆酷酷的小轿车作陪嫁呢！呵呵！

　　突然想起广告业务员小蔡跟我讲过她的亲身经历，说她一位认识没多久的异性朋友有一天突然请她吃饭，期间那人突然对她说，蔡小姐，我感觉你就是我多年来一直要追寻的那个人，我现在在厦门有房有车，工作稳定，底薪8千，另外还有奖金，愿不愿意做我女朋友？我大笑说小蔡你还不赶快从了他，这么好的人让你撞上了，缘分哪。小蔡说我是想从了他啊，这年头没房没车怎么结婚呢？可问题是我对那个人没一点感觉啊。我说什么感觉不感觉的，上了床不就有感觉了？小蔡说你这人坏。我说你那朋友有房有车还找不到老婆，那我这种底层劳苦人民大众怎么办？我哪天是不是也突然约住我楼上的某个在制衣厂上班的女孩子吃饭，然后脉脉含情对她说，小姐，我在市中心豪华写字楼里上班，是企划部经理，工资每月4千，是你的两倍哦，年底还有奖金和红包，要不要做我女朋友？你可以免费跟我住一起，房租每月包水电二百五我来付。小蔡听了几乎笑死，说顾经理你这人真幽默，有创意！而我却感觉眼睛有些发涩。

　　我决定暂不急于找工作，干脆让自己歇一歇，调整一下。我现在手头握有7万多巨资，以我每月不到两千的生活费，就算天天坐吃山空，我也可以在厦门坚持3年整！我怕个球怕！

　　70、写出心中的悲哀

　　没过两天我又回了趟公司，我想我应该放下自尊心找余总摇尾乞怜要点钱，我和余总又没有吵架。我问过区劳动仲裁委员会了，奖金是一分要不到了，人家说这种情况只能协商解决。协商能解决个屁！我一个穷打工的，能“协商”得过人家当老板的吗？所以，我只能抱着最后一丝希望求求余总，看他是否能够良心发现，多少给一点。

　　余总听我说要求补偿两万，喝一口茶说：“小北，按我的性格我要把你留下来呀，我觉得你顾小北是个人才呀。”我说：“那你把就我留下来呀，你也是老板，你说话算数的。”余总拍拍我肩膀说：“你小北又不是不知道他们俩什么关系，就算我同意，他们也不会同意的。”我涨红了脸，悲哀地想他们毕竟是同穿一条裤子的。我斜他一眼说：“算了余总，我就知道你余总不会帮我，我现在就求你一件事，毕竟是你们单方面解除劳动合同，多给我两个月工资，应该没问题吧？”

　　余总拍拍我肩膀说：“小北其他你就不要说了，你现在有什么要报销的尽管拿来，我给你签。”我无语，拿出已填好的3000多块各种发票给余总（我凭空多加了约2000块，他娘的都这个时候了，能多报一块是一块），余总看了看大笔一挥签了。

　　从财务室出来时我看到了老关。老关哈着细腰半趴在孔美华办公桌前，好像正跟她耐心解释什么。我站在边上看着他那诞着脸皮笑肉不笑的样子，真替他难过。他一转身看到我，那笑容真比哭还难看。老关说顾经理你老人家来啦，我说关总还叫我顾经理啊，现在是孔经理啦。老关说小北你和小孔都是我的经理啊。说着丢一根利群给我，把我拉到一边，轻声说小北我昨天还想打你电话呢，后来事情一忙就忘了。我笑笑。老关还要请我吃饭，说小北咱们谁跟谁啊，以后兄弟你随便到哪家公司不会照顾我啊。我笑说那是，那就以后再请我吧。

　　回来的路上邱小美打来电话说小北你在哪里，我正好路过后埔这边，我们见个面聊聊好不好。我说改天吧，我正在外面。她说那另外约个时间也是可以的。我说算了，我现在是无业游民，不好意思见你。说完即挂了。邱小美随即发来短信：我是专门去看你的，我听说你还没另外找工作，一定呆在家里。我回短信说：你打错字了，那不是我的家，我每月250块钱租的民房，你看了会恶心的……邱小美还要坚持，我给她打电话说真的算了，我现在刚搬了家，说了你也找不到。她说搬哪里了，我说当然还是后埔贫民窟，哪能像你，很快有新房子住了。邱小美再也受不了我这样讥讽她，她说了声“你！”，即按掉电话。

　　我握着空空的手机，心想我为什么要这样固执，为什么要这样讥讽挖苦她，那是她的人生观，那是她面对现实生活的选择，她有选择的权利，她爱怎么活就怎么活！也许她也有很多无奈，甚至是忍耐。

　　邱小美这个电话又让我突然伤感起来。我回想我重回运天地公司这近一年来的种种经历，感觉自己简直是个跳梁小丑。我挖空心思做小人又做君子，到头来却是竹篮打水一场空，咎由自取，真是可笑又可恨。我突然恨透了自己，我不知道自己近一年来甚至外出打工这么多年来到底做了些什么，到底为了什么，今后我将何去何从？回江西老家吗？还是抱着幻想坚守厦门？

　　我想起了以前参加晨报征文比赛写的一段文字，感觉这真是我目前状况的最好写照：

　　当我背起沉重的行囊，一脚踏出故乡灰色的栅栏，我心中就已明白，我或许就是一条漂泊的小船，归期不定，也无法靠岸。茫茫烟海中，我扬起颤抖的孤帆，送走晚霞，又迎来朝阳，一路颠簸，却寻不着我渴盼的港湾。我的面容被雕刻成礁石，我的衣袖被撕裂成水草，但我依然与海燕为伴，我的欢乐与风雨同在，与浪花同在。我不刻意去求证这温馨的海风会不会抹去我心中的梦想，也不把自己比拟成霓虹灯下一朵幽怨的丁香，我只是不停地摇着我手中的双橹，用心去倾听那舒缓有致的橹声。因为我知道，既然我是船是帆，大海就是我永远的故乡。

　　那时候我还有所谓欢乐，还有所谓希望，但是现在，我一路颠簸，却寻不着我渴盼的港湾，无论是生活上还是情感上，我失去的总是比得到的多……

　　我打开新买的笔记本，突然感觉自己非常需要倾诉，是的，我太需要倾诉了！

　　我想起自己第一次孤身一人来厦门时站在路口盲目等老乡的情景，我想起我寻找第一份工作的艰辛，我先是在一家号称世界名牌的工厂里找到一份搬运工的工作，后来我当了一名仓库管理员，一干就是3年。再后来我又辞去这份看似稳定但又无望的工作，提着一摞发表的各类文章去应聘文员，从此一头扎进房地产策划文案这个大染缸……那时候我对自己发誓，我说再给我5年时间，我顾小北一定要在厦门这座美丽的城市成家立业，我一定要成为一名新厦门人！可是5年即将过去，我得到了什么？我成为新厦门人了吗？我成家立业了吗？我混出点小名堂了吗？

　　往事如烟云，昨日理想已成泡影，明日梦想遥不可及，唯有叹息声声。我思绪万千，当即决定写一部半自传长篇小说，我要告诉别人我这个所谓房地产策划广告人******过的是什么日子，我的生存状态是什么样的，我付出这么多到底得到了什么……我要写出我的梦想，我的悲哀，我的白天黑夜，我的爱恨情仇……

　　我开始把自己关在房间里潜心写小说，我感觉自己真是才华横溢，文思如黄河之水奔腾不息。我一天能码上五六千字，有时竟然边码字边泪流满面。期间梅佳曾主动给我打过一次电话，又问我有什么打算，我说暂时没什么打算，我正在写一部半自传体长篇小说，我要好好反省反省。梅佳不耐烦说好吧好吧，你好好反省，看你顾小北能反省出什么哲理来没有！

　　71、假如生活欺骗了你

　　夜里10点木子老婆黄莉突然打我电话，这时我正独自一人在一家小酒吧里喝闷酒。黄莉问我木子是不是又和我在一起喝酒，我一愣，说没有啊，木子回来了是吗？那边黄莉似乎也一愣，她反问说小顾你怎么不知道呢？你不要给我装啊，木子不接我电话，今天他要是喝醉了我连你一起骂！我反正不想跟他过了！

　　我随即给木子打电话，电话果然通了。我说：“兄弟，凯旋归来了也不跟我说一声。”

　　木子稍一迟疑：“你怎么知道的？”

　　“你老婆刚才问我是不是和你在一起。回来了就应该跟兄弟说一声，兄弟好给你接风嘛。”

　　“你现在在哪里？”

　　“江头满天星酒吧，我就一个人，你快过来，咱们兄弟俩好好叙叙旧。”

　　“我和陈经理在一起，要不改天吧。”

　　我声音大了：“那就叫他一起过来吧！我一个你们两个，担心什么？你不会因为做了亏心事就不敢来见我吧？”

　　“废话！一会儿到！”

　　木子说他和陈强华两个人同来我有些担心，若是一对一，我不会输给木子，我个头比他高，若我先出手，摞到他根本没有问题。可现在多了个陈强华，动起手来我肯定吃亏。

　　我后悔自己没随身带个家伙。我想今天我最多只能当面质问木子为何出卖我，臭骂他、讥讽他，千万不能主动动手，君子报仇十年不晚，咱不能吃眼前亏。我突然想到刚才黄莉说反正不想跟木子过了这句话，前几天的一个龌龊想法又在心中死而复生。哼，报复木子还是有办法的！

　　一会儿木子来了，果然陈强华像条狗似的跟在后面。

　　木子刚坐定，我即揶揄说：“兄弟，恭喜啊，你现在都带上保镖了啊。”

　　木子瞟我一眼不说话，陈强华假笑说：“顾经理这话什么意思？”

　　我说：“今天本来就没你的事，我跟木子兄弟俩叙叙旧。”

　　陈强华说：“既然这么说那我就不打扰了，你们慢聊!”说着站起来。

　　木子随即说：“坐下！顾经理有话要说，你着什么急！”

　　我心里冷笑，奶奶的木子真的做贼心虚，他怕姓陈的走了我扁他！

　　我给木子倒上酒，说：“来，木子，首先为我们兄弟俩这么多年的友谊，干一杯！”

　　木子喝完了盯着酒杯。

　　我又给他倒满酒，扔给他一支白狼，自己先点上了，然后把火机推到他面前，说：“木子，咱们兄弟俩多少年了？你不觉得你这样做太残忍了吗？”

　　木子木着脸说：“这些就不要说了，我也没想到会这样……”

　　我说：“别假惺惺了好不好？你不是一心要做设计总监吗？然后让企划部一起归设计部管吗？”

　　我不等他插话接着说：“可是，你的算盘打错了，我一走老赵就来了，没想到吧？”

　　木子铁青着脸一语不发，仿佛一个死人。我知道我刚才这几句话字字点到他的痛处，木子可能真的没想到老赵这么快就接我的位子了。

　　坐一边的陈强华假惺惺说：“你们兄弟俩是不是有什么误会？”

　　我盯着木子泛着绿光的脸，又看看陈强华，一阵狂笑：“是啊，我们兄弟俩！哈哈，我们兄弟俩！”

　　木子突然提高声音说：“顾小北，我就问你一句话，公交车广告你为什么瞒着我？你为什么独吞那2000块钱？”

　　我一震：“难道你就为这件事陷害我？！”

　　“你先说说为什么！”

　　我针锋相对：“因为公交车广告一事你没有费一点心思！你出差在外，跟你没一点关系！”

　　“可是你答应过我咱们有钱一起赚的！”

　　我说：“木子我问你，前年老马那两万块钱是真没给还是假没给？你以为我真那么傻啊，我的那一半呢？”

　　木子显然没想到我会搬出这等陈年旧账，从他那表情我就断定他肯定拿了钱。他假装一副不屑与我争辩的样子：“那你就当我拿了吧，反正已经没关系了。”

　　“是没关系了，有些事情我们各人心里清楚就好了，何必要挑明呢？我再问你，周怡动手术你为什么一个人去她家看她？”

　　木子果然被我问住了，看来他还不知道我第二天即步他后尘，不然他绝对跳起来了。

　　木子说：“顾小北，都不要再说了，其实你和邱小姐的事我早知道，你和那李总监的事我也知道！总之你有很多事情瞒着我！你不够光明磊落，你不够朋友！这就是我为什么会和你闹意见！”

　　“不会吧木子，我跟哪个女孩子谈恋爱也要跟你报备啊？有必要吗？”

　　木子叫起来：“鬼知道你是不是借谈恋爱之名搞其他飞机！总之你这个人一贯居心叵测！”

　　“我居心叵测？”我咬紧牙关盯着木子，右手拳头已紧紧握住，我恨不能手中握的是马刀，这样我就可以“嚯”地一声砍过去，直取木子首级！

　　但我不能，他们两个我一个，动起手来我肯定吃亏。

　　约有半分钟我没有说话，稳定一下情绪后我说：“木子，有几句话我一直没有机会说，今天正好你的铁杆兄弟陈强华在场，我就说了吧。这次广告牌的事，我们三个人当中按理我应该拿大头，对吧？可是上次我在和你们定规矩的时候，我自己主动提出按三三制平分！我贪心吗？我居心叵测吗？我这样做目的就是要我们三个人能不分主次、团结一致！”然后我手指陈强华：“陈兄你上次单独请我吃饭时说木子只是配合我们两个而已，给他一点点就可以了，对不对？”

　　陈强华嚯地一声站起来：“顾经理我什么时候说过这样的话？不要血口喷人啊你！”

　　我针锋相对站起来：“你约我到湖滨北路湘菜馆吃饭时说的！你敢抵赖？其实你还不是想自己拿大头，想黑我和木子！”

　　陈强华一只手伸向我的脸：“顾小北你少在这里挑拨离间！”

　　我一把挡开陈强华的手：“想打架是不是？有本事咱们出去一对一单挑！”

　　陈强华见木子坐着没动，气焰下去了一半。我想木子这时心里已是翻江倒海，他可能根本没有想到陈强华曾经想联合我来黑他。

　　陈强华故意走到一边打电话，我刚才这几句话已让他没法跟木子解释了。

　　我喝口酒说：“木子，你我兄弟一场，同室操戈相煎何急？你真的不能背叛我，你不能出卖这么多年的朋友！为了你我多次答罪周怡，这你是知道的！”

　　木子提高声音说：“我听你说了半天，我到底出卖你什么呢？”

　　“你敢说我的qq聊天纪录不是你教周怡弄出来的？那天你为什么关机不接我电话？”

　　“你简直血口喷人！”木子朝我吼道：“是小莫调出来的！老苟拿着那叠东西找我谈话，周怡又几次给我打电话，因为上面也有我的纪录，我抵赖不了，我才承认的！”

　　这下轮到我吃惊了，但我努力掩饰着。我努力回想周怡把我叫到老苟办公室那天，小莫好像是没来上班，难道是有意回避我？小莫学的是电脑编程，又是周怡的表弟，难道是周怡指使他干的？

　　我不相信是小莫干的，老木绝对是在伪装，在推托！就算不是木子直接干的，也是在他或多或少交代了我的一些情况后，周怡才指使小莫破解出我的qq密码的。

　　我说：“兄弟，是谁弄出来的已经不重要了，问题是周怡怎么会想到要把我的聊天纪录弄出来！上次吵架时你不是当她的面揭发我了吗？”

　　木子铁青着脸，我继续大声说：“反正你早就已经投进周怡的温柔怀抱了！你******是不是太小人了点，想钱想疯了是不是？你有没有摸一摸心窝？”

　　“你自己光明磊落吗？轮不到你来教训我！”木子说完直接起身走人。

　　我跟了出来朝在前面拦的士的木子喊：“姓姚的，你不要高兴太早！有老赵在，就轮不到你的！有一天你也会跟我一样，被人家先奸后杀抛尸荒野的！”

　　木子头也不回。

　　夜色中我看着木子和陈强华上了的士。我不禁慨叹：木子、姚拥坚，这个5年来和我顾小北无话不说的兄弟，这个和我经历相似、处境相似，并且做着相似的买房梦的兄弟，我顾小北是永远失去了！我们本来可以继续做朋友的，我们本来可以在厦门这座美丽的城市继续携手并肩战斗的，但我们却从此反目成仇了！我们以后很可能永远都不会再联系了！

　　我抬头看了看厦门的夜空，漆黑的夜空深不可测，找不到一颗星星。

　　我感觉自己有些头晕，我突然想起普希金那著名的诗句：“假如生活欺骗了你\/不要伤悲\/也不要愤慨……”

　　我很想大声念出来，可是一张口却感觉一阵恶心，喉咙里似有千军万马。我感觉浑身在打颤，我痛苦地蹲下身来，捂着肚子狂吐不止……
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第24章 发泄之后，还剩什么


　　72、发泄完了没

　　木子在厦门呆了两三天又返回山东去了，现在正是我实现自己那个龌龊想法的时候，我心想木子，我们就以我们男人的方式来解决我们之间的恩怨吧！

　　我犹豫很久咬咬牙拨通了黄莉手机，我把木子曾经跟我说过的他和某按摩房里一个姓李的小姐的****添油加醋全部说给黄莉听了，还编造了一些木子如何勾引周怡的故事，我要弄得他木子家破人亡、妻离子散！

　　黄莉听完后几乎要哭了，她恍然大悟说怪不得木子跟她说公司每月奖金暂时不发了，原来是跟女上司勾搭上了！我急忙假惺惺说其实也不是，小黄你理解错了，她勾搭女上司是不需要花钱的，人家也不稀罕木子那两个钱，钱可能主要都花到那姓李的小姐那儿去了。黄莉忙说是的是的，小顾你说的对。然后她跟我说有一件事她没对任何人讲过，包括她老妈，有一天她抱着女儿从娘家回来，抓到木子和一个年轻女人在家里现行。她说她当时简直气疯了，操起菜刀要砍木子。我忙问她那女人的容貌特征，黄莉回答后，我别有用心一口断定说那肯定不是姓李的小姐，应该是另外什么女人了。黄莉反问，他难道外面有好几个？我说这个我就不知道了，不过我曾听木子多次说你们俩感情不是很好。

　　黄莉沉默了几秒钟，然后问我为什么木子最近经常到外地出差，我说这是我们周总的有意安排啊，周总也要经常往那儿跑啊。黄莉哦一声，自言自语说我真的没法和他过了，王八蛋！我说你们跟公司借的3万块钱，什么时候还啊？他们好像在催了。黄莉惊讶说，什么？钱我们早就还了啊！我说不会吧，木子上次还跟我说他打算今年年终的时候拿奖金来抵呢。黄莉一下子急了，大声说不可能！我没欠你们公司钱！我假惺惺说小黄你别激动，说不定这3万块钱有可能存在木子自己的小金库里呢，他要是没有小金库，拿什么在外面玩女人？

　　我仿佛看到黄莉的脸由黄变白，又由白变黄。她喃喃说不可能、不可能，我没欠你们公司钱，我真的没欠你们公司钱，我们早还掉了。我在心里冷笑，心想木子，下次回来的时候黄莉不撕了你才怪！

　　第二天深更半夜木子女儿突发高烧，在决定送医院之前黄莉给我打电话，她大骂木子现在是真的不管她和女儿了，在家一天都停不住。我说现在不说那些了，赶快送医院吧！她说正准备要出门。我问她还有没有别的什么人，她说没有。我说那我马上过来，黄莉连说别别别，我坚持说我一会儿直接到医院。

　　我心想机会终于来了，我另一个更龌龊的想法看来可以实现了！

　　到医院里时我和黄莉被医生误认为是一家子，黄莉感觉很是尴尬，不敢看我。第二天晚上我给她打电话，问她孩子好了没有，她说基本上好了，我说真的好了吗？我去看看！

　　我提着一箱优酸乳敲开了黄莉的门，我看了看熟睡中的孩子，然后故意对黄莉说，你看，孩子一点都不像木子，怪不得木子要在外面乱搞。黄莉不敢看我，说小顾你尽在乱讲话，这还不像他啊？我盯着她说，小黄，你真的抓到他们俩在床上吗？是的，黄莉说。衣服都扒光了吗？是的。是不是正在做？好像、好像已做过了，小顾你问这个干什么？你就没想过报复他？当然想过，没两天我也去找了我以前的男朋友。是不是跟他做了？嗯。这就对了。黄莉你前面真是迷人。嗯？你说什么？

　　我不管那么多了，一把抱住黄莉，我说黄莉我现在没有女朋友了，我什么都没有了，我很寂寞，我喜欢你。黄莉急促说你喜欢我什么？我已是老太婆了。我说我就是喜欢你，不可以吗？黄莉喘气说小顾你怎么这样子？我们是朋友啊！我说我就是喜欢你，我要你！

　　黄莉死活不同意，两个人僵持着，鞋底摩擦得地板嗤嗤作响。黄莉哭丧着脸说孩子要吵醒了！我说你不要出声就不会醒了嘛。她眼里闪着泪花，说你不怕我去告你？我说不怕，我现在什么都不怕！黄莉说小顾你怎么了，我说我没怎么，我就是想和你做爱！

　　又僵持了十几秒钟，黄莉说那你去洗澡，我说我刚洗过来的。她双手护胸，说还是不行。我说为什么不行？我很差劲吗？不是，因为你是我老公朋友。我喘着气说可是他没把我当朋友，我早因为木子被辞退了你知道吗？我这一年白干了，奖金一分拿不到了并且成为无业游民了你知道吗？黄莉皱着眉，说小顾你在骗我，我不相信，你们俩这么多年的朋友。我说我自己也不相信，但事实就是这样！

　　黄莉一副想哭的样子，想生气又怕我不高兴，可是这时候的我已经如箭在弦、志在必得。黄莉终于松了手。但她提出不要到床上去，趴着做就好，不然孩子会吵醒的。我说行。她要我戴套，说抽屉里有。我说不必了，等下你自己买个毓婷好了！

　　我在黄莉半推半就之中进入了，动作很是粗鲁。黄莉求我慢点，还骂我变态。我说我是有点变态！在动作的过程我心中却想着木子，心想木子****你妈的，你这个狼心狗肺的东西！这么多年的朋友你也要出卖！现在咱们两清了！

　　完事后我扔给黄莉1000块钱，这是我事先准备好的。我说黄莉你一定要告诉木子，就说那公交车广告我顾小北欠他的1000块钱我给他了，我跟他一人一半，你一定要跟他说！黄莉说我不要你钱，你当我是什么？然后她问我你们俩到底怎么了，你们这么多年的好朋友。我说没怎么，一点小事，你告诉木子，我和他两清了。

　　临出门时我注意到木子家电脑桌上有一盆小小的仙人球，我故意用手一带，摔地上全碎了，床上的孩子也哇的一声哭了。走到楼下我即给木子发短信，我说木子你家那盆仙人球挺好看的，可惜刚才被我不小心弄地上摔碎了。

　　走到广场上我站住了，我问自己，我现在除了这具一百四十来斤的躯壳，还剩下什么？我还有没有理智？但这只是我的一个自我反问而已，在这件事上我不觉得羞愧，我也不去多想这些深层次问题，这不是我这个普通打工仔要研究和反思的问题，我不是社会学家，我只知道我现在需要报复，报复就是我的所有动机！

　　在打的回出租房的路上，我想还有一个人绝对不能放过，那就是表弟小莫！我一定要找几个人好好教训他一顿！

　　73、最后一次发飙

　　10号这天我到银行查了查，发现上个月工资和上次余总签给我的3000多块报销已打进我帐里了。第二天我打的直奔公司。我决定找周怡大吵一架，这些天我仔细想过了，我其实根本就没有办法报复她，而当全公司人的面痛骂她一顿、揭露她和老苟的丑恶嘴脸，可能是切实可行的报复她的最好办法！

　　前台美吕说他们都在会议室开会。我说好的，我在外面等他们。美吕说小北你真要辞职啊，我说不是我要辞职，是他们逼我走，他们不想给我奖金。美吕轻声说这些人真是狠。我说谁让我们是弱势群体。

　　一会儿周怡、老苟、余总以及田总他们出来了，没想到老赵也跟在后面，我心说好啊，老子今天巴不得你老人家在场！

　　我即迎上去对周怡说：“周总，我今天来办理离职手续，根据劳动合同，公司要多付我两个月工资，因为是公司开除我。”

　　老苟回头对我不屑地一笑，似乎在说：“顾小北你想得美！”

　　周怡见我找她，略一停顿，把手中笔记本往桌上一拍，杏眼圆瞪说：“你利用职务之便在外面乱搞，公司没追究你责任就不错了，你还想怎么着？”

　　我像个泼妇似的随即反击：“你自己才什么钱都要赚！余总都问我好几次了，你以为余总和田总是****啊！”我急了，顺便把老余和老田也带进来，让他们互相撕咬好了。

　　周怡说：“顾小北你少在这儿废话啊！要不服你就去告啊，多一分钱都不会给你！”

　　周怡说完就想回办公室，而我却像一头斗角斗红眼的公牛，我哪能放过这等大好机会！我竟然急步上前，伸手拍一下她右肩叫道：“姓周的你今天把话说清楚！侵犯我肖像权要不要赔钱？”

　　周怡脸都白了：“你想干什么？要打人啊！”

　　我大声说：“不要污蔑我啊，你们这么多人我打得过吗？我只是要钱，你们侵犯我肖像权要不要赔钱？谁同意你这样做了？”

　　周怡冲我吼：“你给我滚！有本事就去告!”

　　“我会滚的，但是你迟早也会滚的！别******得意得太早！”

　　这时候老余走过来大声说：“小顾你干什么呢？有什么好吵的呢？不是多给你半个月工资了吗？”

　　我回敬老余：“余总你不是让我监视她吗？你不是叫我发现什么就跟你说什么吗？”

　　老余大声说：“小顾你不要乱说话！你要是觉得公司侵犯你肖像权了，你可以去咨询一下，问清楚了再来说好不好！人家孔美华不也和你一样吗？”

　　我说：“老余你不要今天这样说明天那样说！孔美华跟我可不一样，人家是那女人朋友！公司有没有给她钱我哪里知道？”

　　余总说：“小北，公司让你走也是不得已，谁让你自己想法那么多！”

　　我针锋相对：“余总，我又不是赖着不走！你们这种骗子公司有什么好呆的！你们这些人正如木子说的那样，纯粹是江湖骗子！什么都在骗！”

　　这时一向不爱出面的田总也出来劝我：“小顾你有什么话可以轻点说嘛，不要大声喧哗嘛，这里是公司，不是菜市场，啊！”

　　我说：“我是不服那姓周的，凭什么她自己一手遮天到处捞钱反说我乱搞？公司还有没有制度？”

　　余总看一眼田总，露出会意的一笑，然后高声对我说：“顾小北都叫你不要随便乱说你吵什么吵？不要太过分啊！周总会不会乱来我和苟总田总心里有数，不用你在这儿乱说话的啊！”

　　“不要太过分”和“心里有数”这几个字特别大声，我想这也许是余总有意说给里面的周怡和老苟听的。

　　老苟一直缩在办公室里不出来，看来是心虚了。我正想去敲他门，两个保安进来了，见是我，微微一笑，其中一个说：“兄弟有什么事下楼去说吧，不能在办公室里吵。”我说：“不关你们事。”他说：“苟总说不希望你在这儿和他们吵，请支持下我们工作。”我冲他们喊：“什么苟总狗屁的！我在办离辞手续，明白吗？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第25章 终究还是留恋


　　74、是不是安静地离开

　　这天邱小姐突然在qq上问我包赢的官司为什么不打，她说帮我认真问过了，像这种广告主未经广告模特真正书面授权而利用其肖像进行商业宣传的，属于违法行为，应该支付一定费用。我回复说谢谢关心，算了，我也找人问过了，什么叫“应该”？“应该”一词就说不清楚了，人家可给可不给，就是给了，一百也是给，一万也是给。邱小姐即回说：你可以和他们谈啊，争取呀！我说我已经和他们撕破脸皮了,不会有结果的。邱小姐似乎很失望。

　　是的，我已经彻底输了，那咱就服输吧，我不想再和人家争斗了，包括木子，我把他两个手机号码都删了，留着有什么用呢？这么多年的兄弟，白白结交了。倒是他老婆黄莉，那次之后第二天就给我打来了电话，她说木子打电话给她了，我若无其事说是吗？木子说什么来着？黄莉吞吞吐吐说没说什么，又问我和木子两个人到底怎么了，我说其实也没怎么，事情都已过去了，不提也罢。

　　还有那表弟小莫，我本来决定花点小钱找几个人好好修理他一下的，想来想去，还是算了，我要是真找人打了他，他们肯定会想到是我。我于是只给他打了个电话，我说小莫啊，木子都跟我说了，我那聊天纪录是你搞出来的，没错吧？我希望你不要太过分，太过分会遭报应的。

　　而兰兰，刚被开除那几天我真的对她恨之入骨，我很想把她约出来当面质问她为什么要对我下如此毒手，难道是所谓由爱而恨？可是现在，这种欲望也越来越淡了，她也不是有意对我下毒手。其实我现在最想弄清楚她是什么时候跟于小文勾搭上的，我一直百思不得其解，难道他们很早就暗结连理了？

　　我现在最恨的人当然是于小文了，姓于的为怕我找他麻烦，连手机号码都换了。但是我敢肯定，他们俩是不会长久的。

　　这些天我一直把自己关在出租房里日夜不停地写小说，感觉自己心态平和了很多，仿佛有一种经历了大风大浪之后的那种平静，醍醐灌顶了。我感觉自己现在很怪异，仿佛成了一个无情无欲的人，我连兰兰都不想给她打电话了，更别说约见她，当面质问她、辱骂她。我心想郭艳兰你随便吧，你我之间所有的爱恨情仇都已结束了，3年耳鬓厮磨算什么呢？还比不上一套小小的房子！

　　这天，一个文友给我发来短信，告诉我于小文的新号码。我想了想，试着用公用电话拨了过去，我听到于小文很快喂喂两声，谁啊？我却突然挂了，我心想我连兰兰都不在乎了，还跟他计较干什么？有必要吗？

　　随后，我把兰兰的号码也删了。

　　删掉兰兰手机号码的那一瞬间，我突然想我顾小北是不是可以安静地离开厦门了，我是不是可以到别的地方去了。厦门已没有我的一切，它已成为我永远的滑铁卢，我所有的努力都已付诸东流，所有的梦想都遥不可及，所有的剧情都已落下帷幕，我还赖在这里干什么？我还能在这座城市续梦吗？

　　有时候我又想，我不能就这样离开厦门，这里有我的爱，也有我的恨，厦门就像我的初恋情人，如果真的离开了，我会一辈子想念它，一辈子忘不了它。

　　有时候我还会想，这里我还有梅佳，但是梅佳会让我留下来吗？或者说我会为梅佳留下来吗？

　　这天梅佳又打我电话，问我自传写完了没有？我说你以为上厕所啊，憋憋劲就能出来啊。梅佳说那要不要出来一起坐一下，认识几位业界的朋友？我问她都有些谁，她说了几个名字，我一听没一个认识的，就说算了，改天吧。梅佳立刻挂了，似乎很生气。我感觉自己刚才有些不对，本想打过去跟她解释一下的，但想想还是没打。

　　我一直在想梅佳心里其实是非常瞧不起我的，她最近跟我说话那盛气凌凌的语气非常让我受不了，我感觉她好像是有意要伤害一下我的自尊心，她对我现在的处境虽然不至于幸灾乐祸，但她心里确实有些隐隐的嘲讽，好像我落魄了她才开心。可总的来说她还是能真心真意为我着想的，不失为我的好朋友，这从她真心要把她那套房子转给我就可以看出来。她是有些喜欢我的，但可能只是有些，而不是非常，她对我的感情非常复杂和矛盾。现在我工作丢了，那个“本以为”也丢了，我们还能继续吗？我已经有一段时间没去她那儿了，我没有心情、也没有勇气去找她。

　　过了两天我主动给梅佳打过一次电话，算是对她那天打我电话的一个回礼，对她的关心表示感谢，同时也想试探一下她对我的态度。电话中我故意流露出要离开厦门的念头，她略一停顿说：“小北你不觉得你这是当逃兵吗？刚刚在这里有了点基础，又要到别的地方去，你以为别处就好混啊？”我说：“厦门现在已成了我的伤心地，是我的滑铁卢，我很难在这个地方重新振作起来。”她反驳说：“你以前不是写文章说厦门是你的第二故乡吗？是你心目中最美丽的城市吗？”我说：“是啊，可那是以前的感觉，现在物是人非，我开始恨它了。”梅佳问我想去哪里，我说这还没想好，到时候看吧。她说：“那我随你吧，反正我又不能阻拦你，不要去了别的地方又后悔，到时候可没人理你啊！”我故意说：“我现在心境很平和，是那种曾经沧海难为水的平和，有什么后悔不后悔的。”她提高声音说：“好了好了，不跟你说了！你自己决定吧！”说完挂了。

　　我握着手机发呆。

　　我不知道梅佳是什么意思，她是真的要我留下来吗？可为什么还是这么盛气凌人？为什么要对我这么凶？她明明知道我是吃不消她这种态度的！她明明知道我这时候心情最糟糕，是最需要别人安慰的！

　　75、想念你的人是我

　　梅佳辞职了。

　　这是苏总监告诉我的，苏兄打电话说兄弟你的小李同志怎么突然辞职了，我愕然，说不会吧，我怎么不知道。苏兄说你看你看，都一家人了还要装。我说什么一家人啊，我和她好多天没联系了，消息确凿吗，苏兄？苏总监说兄弟骗你干什么呢。我假装高声说那好啊兄弟，你从此可就出头了，不会再被她压在身下蹂躏了。苏总监哈哈笑着，说兄弟你这什么话呢，李总监这个人野心大大的，听说她要跟朋友合作代理项目，自己做老板了，你又不是真不知道。我说我是真不知道。苏总监哈哈笑着，然后问我准备去哪里高就。我说高个屁就，呆在家里睡大觉。苏总监哈哈几声挂了。我心想******妈的，上次梅佳后来批下来的那两块广告牌赚的钱我顾小北至少有5000块呢，现在老子人走茶凉，肯定要不到了，以后都归你和木子两个了，要不是当初我顾小北去逼梅佳签字，你们一分都捞不着！

　　放下电话我不知心里是什么滋味，只觉脑袋嗡嗡作响，半天没回过神来。最近梅佳是有流露出不想干的意思，因为那什么孙总来了，她有可能会成为孙总和邓总矛盾的牺牲品，但没到她这么快就辞职了，而且也不跟我透露一下，什么意思呢？

　　我想梅佳会不会在qq里给我留言，可打开qq一看，什么都没有，她的签名也没变。我又打开邮箱，邮箱里除了几封广告信，空空如也……

　　李梅佳，你这么大决定为什么不告诉我一下？为什么不让我知道一下？我可是什么都告诉你啊！

　　然后我转念一想人家怎么没告诉你呢？人家不是几次问你有什么打算吗？人家不是叫你一起出去坐坐，认识几个业内同行吗？人家已多次暗示过你了啊！难道人家一定要把话跟你说的明明白白？如果那天自己跟她一起出去坐一坐，不是什么都知道了吗？

　　但我竟然没去！我还大言不惭说自己暂时没有打算，还说自己要好好呆在家里面壁三思，我顾小北真是如梅佳说的那样，一根筋直通屁股，又倔又犟！

　　“你不觉得你这是当逃兵吗？刚刚在这里有了点基础，又要到别的地方去，你以为别处就好混啊？”

　　“你以前不是写文章说厦门是你第二故乡吗？是你心目中最美丽的城市吗？”

　　“那我随你，反正我又不能阻拦你！不要去了别的地方又后悔，到时候可没人理你啊！”

　　我站在窗台边，耳边反复回响着梅佳对我说过的这几句话，我想这算不算是梅佳在有意试探我？她是不是真的希望我留在厦门？或者说留在她身边？

　　我又想起上次在她家喝酒时她突然坐到我身边来，将一头秀发靠在我胸口上说：小北，你和兰兰是不可能了，别傻了。然后又说：小北你还不了解我？我有什么不好？

　　我前后想想，感觉梅佳真的是希望我留下来，但是，她是真的希望我为她而留下来吗？

　　我懊恼不已又浮想联翩，简直后悔死了，我嚯地一声从床上坐起来，我要马上给梅佳打电话！

　　可是，打电话说什么呢？问她为什么辞职吗？祝贺她自己当老板吗？问她跟谁合作项目吗？或者，问她希不希望我留下来吗？

　　不是，都不是，问这些都不合适，不但不合适，反而暴露了我心里一点什么，也表明了我对她的屈服，这我做不到，我做不到的。

　　我发现自己咬着牙根，我问自己我这是为什么啊？是恨她吗？好像有一点，但又不完全是。那还有什么？我想了想，终于明白了，是妒忌，我妒忌她了，我真的妒忌她了！

　　我感觉自己有些可笑，真的可笑。我反问自己为什么要妒忌梅佳，她是个女孩子，我妒忌她干什么呢？她又不是周怡，也不是木子，更不是老赵，我跟她没有一点利益冲突，她是我的好朋友，也可以说是曾经的情人，难道我不希望她混得比我好吗？

　　我犹豫了很久，最终还是没打梅佳电话，或者说，没有勇气打她电话，我真的鼓不起勇气，我怕又被她一顿数落，甚至挖苦，最后我可能又会摞电话，或者是她摞电话……

　　就在我自己生自己气的时候，我的手机响了，我满心希望想不会是梅佳打来的吧？

　　我不敢看来电显示，感觉自己有些紧张，心跳的厉害。我没看屏幕，直接拿起来就按接听键，一副听天由命的样子。

　　是余总的声音，老余打我电话干什么？

　　我虽然满心失望，却仍然很快调整好情绪，以半开玩笑的语气说：“余总啊，是不是突然良心发现同情我顾小北要给我补发点钱了啊？”余总大声说：“那些就别说了，我和老田另外注册了一家公司，有一个项目再过一段时间就要开始宣传了，你想不想去做这个项目的策划专案？我仔细看了你那什么qq聊天记录，其实也没什么，你也没捞什么外快，不过是有那个动机而已。至于你乱说周怡和苟总之间的事情，我想那是因为你还年轻，大家都知道的事情，你去说它干嘛呢？跟你有关系吗？你还是考虑一下回来吧。”“你们项目在哪。”“漳州市区。”“那好啊，但是余总你不怕我吃你回扣啊？”余总哈哈两声说：“小北我一直把你当自己人，你考虑下，考虑好了给我电话。”“谢谢余总这么器重我，过几天我再给你回话吧。”我说。心想你奶奶的，一直当我自己人还开掉我！你和那老苟周怡还不是一路货色！

　　放下电话我又想起梅佳的各种好来，梅佳才27岁，她进入房地产行业才3年，做的项目也没几个，但她已开创出属于自己的一片天地了，向代理公司老总这个级别迈进了……她不但人漂亮且悟性极高，性格开朗，做事果断干练又颇有心机，为人处世八面玲珑又两面三刀……她真是个女强人，她真的很好，她好像没有其他明显缺点。而我顾小北算什么？我虽然专业能力不错，做事情也肯卖力，但我总的来说心胸有些狭隘，削尖脑袋蝇营狗苟，患得患失，最终失信于人，失去了一切……

　　正这么懊恼地想着，手机叮当一声响，是短信，谁给我发短信呢？难道是梅佳？！

　　我快速打开一看，******，是一条诈骗短信，内容是：本公司长期提供大面额正规发票，如有需要请洽1386xxxxxxx扁经理，大亚洲巴克利票务有限公司。我火冒三丈，将手机一把扔老远，简直气癫了。

　　接下来几天我几乎无心写小说，我到书摊里买来几本杂志，呆在出租房里一本接一本地翻看，其实是天天盼着梅佳给我打电话，却始终没有。而我自己又鼓不起勇气主动给她打过去。

　　一个星期过去了。这些天只要手机一响，我就想是不是梅佳打来的，只要有短信来，我也想是不是梅佳发来的，然后又自我解嘲说，不会的，梅佳不会给我打电话的，也不会给我发短信的，她不会对我让步，至少近期她是不会的，她已吃过我好几个软柿子了，她是个非常要强的人。

　　是的，梅佳不会主动给我打电话的。也许她自己刚转型正忙得焦头烂额，没空跟我联系；也许她是有意要折磨一下我，好让我以后屈服于她，事事对她让步；也许，她已经忘了我，忘了我这个跟她本来就性格严重不合、常常让她不开心的家伙，忘了我这个没出息的老乡；也许，她根本就看不起我，不屑于跟我联系，不想再跟我交往了；又或许，她心目中已经有了另一个男人，虽然这个男人不是很优秀、甚至有些烂，但他可以为她的事业、为她的前途或者说野心提供更多机遇和便利……

　　是的，也许梅佳已决定放弃我，也许以前她感觉我顾小北是不错的，是可以考虑的，但最近发生的一系列事情，她发现我顾小北其实并不适合她。这就像房地产代理公司做项目，前期判断某个项目可能会有利可图，但在经过后来一番详尽的市场调查分析和比较后，发现该项目风险太大，有许多不确实因素，说不定到头来还会亏本，于是，只有选择放弃……

　　一天夜里我梦见了梅佳，梦中的我和她不知为什么事又吵了一架，她对我怒目而视，我则痛苦地反问她：梅佳，是不是我们相识这么多年，现在反而越来越疏远了？连朋友都不是了？是不是？

　　我突然就醒了，翻身看着眼前一片黑暗，似乎还在一连声地追问梅佳：是不是？梅佳，是不是？

　　76、终究还是留恋

　　忽然下了一夜的雨，天气一下凉快很多，终究是冬天的天气了，可是按理说厦门的冬天是不会这么冷的。可又一想，都已经12月了，家里老爸老妈早已穿上厚厚的棉袄了呢。

　　小说进展还算顺利，已完成近三分之二。有时候我想，我是不是干脆脱离房地产策划文案这个肮脏行业，转行当自由撰稿人算了？但我这些年除了在房地产策划文案这个大染缸里混迹之外，并没有太多其他方面的生活积累，若真要专门写稿，到头来说不定会把自己饿死，自己啃自己骨头。我还能做什么呢？我除了发表过几篇狗屁文章，真的什么都不会啊！但青春已经一去不复返了！我的所谓青春热血就这样付诸东流了！而我，俨然只是厦门的一个匆匆过客！有谁会记得我？有谁会想起我？

　　我一直没有等到梅佳的电话，我也一直忍着没给她电话，屈指算来，我已十来天没听到她的声音了。我想起我曾对梅佳说过我希望她在我面前消失这句话，这一次她是不是真的就这样在我面前消失了？

　　可是我现在真的很想她，有一天我一个人在街上走着走着，突然听到一边小店里传来《遇上你是我的缘》的凄美歌声，我仿佛入定似的，不可救药地狂想梅佳，真想立刻见到她。有时候人我坐在电脑前写着写着，会突然想起她来，仿佛她就在我眼前，正用一种居高临下的眼神看着我，那眼神里有两分傲慢、一分挑衅、半分嘲讽，当然，也有约零点二分温情。有时候我为自己这样想她而感到羞耻，我不是不服她吗？我不是老跟她吵吗？我不禁问自己是不是对人家单相思了，她有那么好吗？她的魅力在哪里？可是自从兰兰离开我之后，特别是最近这半年来，我真的几乎是跟梅佳吵着架度过来的，跟她吵架已成了我生活中不可缺少的一部分了。

　　一天夜晚，我思量再三，终于忍不住给梅佳打了一个电话。打之前我就设计好了开场白，我要在电话刚一接通的第一时间内即抢先说：哦，是梅佳啊，不好意思拨错了。我想她也许会在心里偷笑，笑我虚伪，笑我“可爱”，但这有什么要紧呢？只要她不把话挑明就行，事关大局，我就服一次软吧，呵呵。

　　但是，结果很不幸，她一接通电话就气汹汹问我：“干嘛打我电话？”我几乎被她吓一跳，原先设计好的开场白全乱了，脱口就说梅佳你在哪里？没想到她随即放鞭炮似的反击说你怎么关心起我来了？你不是很忙吗？不是一心要当作家吗？那语气气汹汹的，仿佛正处在和我吵架的气头上。我被她一连三个反问一冲，心中即已羞耻万分，本来准备好要服软的，可口气立马又硬了，我说我只是随便问一下！你挖苦我干什么？她随即说干你老不要你问！你怎么还没走呢？我不送了啊！我咬咬牙说快了！过几天就走！

　　我把手机使劲扔在床上，一拳砸在电脑桌上。我感觉梅佳前后几个反问句就像一记组合拳，左右开弓简直把我打爆了。

　　可是，慢慢平下气来，我又开始为自己刚才的态度深感后悔，我感觉自己肠子都悔青了，不，是悔断了……该问的话我一句都没问，还摔了她电话，以她李梅佳的个性，以后还会理我吗？

　　我脸色铁青半靠在床上，心想我和梅佳可能就这样完了，以后可能连一般朋友都做不成了。梅佳和兰兰不一样，我和兰兰吵完架后，无论我对错，事后我都可以很轻松地去跟她道歉，死皮赖脸哄她、苦口婆心求她，兰兰最多也就跟我冷战几天，最后还不是大事化小、小事化了，新仇旧怨全在床上手口并用叠加在一起温柔解决。可是梅佳完全不一样，我发现我和她其实很少能轻言细语好好说上几句，尤其是最近，好像总在斗气，也习惯了彼此挂断对方电话。

　　第二天老爸突然打来电话，质问我房子到底买了没，怎么不回给回音，我说正在谈呢，还没定。我说现在厦门房价太高了，大家都认为过完年后可能会降一点，我想干脆过完年再说了。老爸大声说那你先把钱寄回来呀，家里要用。我说我存在银行里一分不会少的。老爸坚持要我寄回去，说借亲戚的要如数归还，自己家的要放贷，两分利呢。还刺激我说：“你要是真有能力在厦门买房子，那祖上就有光了！”我一声不吭挂了电话，泪水突然就涌了出来。

　　下午老妈又给我打电话，老妈说：“北北你干脆回家吧，老在外面干什么？自己几岁了知道吗？妈猜想你和那女孩早分手了，外面的女人是靠不住的，听妈一句话，还是回来好，回家随便做个什么小生意，照样能赚饭吃，不要在外面打工了。”我说妈你怎么会有这种想法呢？你让我回农村去？老妈说：“不是叫你一定要呆在农村，妈是说你的婚事，妈能猜到的，兰兰连来都没来过我们家，你自己又这么久没打电话回家，你们就是有问题了，你骗不了妈的……”

　　去邮局寄完钱回来的路上，我心灰意懒，我对自己说，顾小北，你在厦门的买房梦可能就这样破灭了吧！你现在终于可以赤条条来去无牵挂了啊！或许有一天你来厦门游玩时，你会怀着酸楚的心情对同游的人说，某某项目的策划是你写的，某某项目的推广活动也是你做的，可是，属于你自己的那个小小的房子在哪里呢？当别人问你为什么当时自己不买一套时，你将怎样回答呢？

　　我开始一边写小说一边投简历找工作，简历多数投向外地，我想我还是离开厦门好，尽管厦门是我的第二故乡，尽管我那么留恋她。这些天我仔细想了，其实一个人赚多少钱就像找老公老婆一样，是可遇不可求的，而捞取不义之财最终还是会现底的。我现在最现实的办法就是在一个新的环境里好好工作，忘记过去的一切，不要搞那些蝇营狗苟的勾当，老老实实拿工资和奖金，做一个大大的良民。或许我能够遇上一个开明的老板，他会欣赏我并给我奖金。然后我找一个像我一样工作多年、有几万块钱小积蓄、有一技之长、有能力赚钱的职业女性结婚，然后携手共同打拼，共同买房供房，等有条件了再生小孩，小日子也会过得有滋有味的！

　　我最终接受了a城一家房地产公司的招聘，他们直接来厦门招的人，面试两次之后，对方确定要我在房展会结束后即去上班。这家公司目前有大小几个项目，我的职位是策划部副经理，上面还有经理、总监等。我决定从头再来，这么好一个平台，我一定要脚踏实地好好干。之所以接受开发商应聘，其实也是梅佳上次的建议，梅佳说开发商财大气粗，奖金一般不会赖。我想我去a城后至少有一个好处，就是同事要是问我房子买在哪里，我完全可以理直气壮说我不是刚来这儿吗？是租的房子，自己房子在厦门呢！未来的女朋友要是问到这个问题，我同样可以回答得理直气壮，呵呵。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第26章 别了，我的爱情，别了，我的朋友


　　77、别了，我的厦门

　　再过几天，一年一度为期4天的房车联展就要在会展中心盛大举行了，我打算到现场去感受一下那隆重热烈的气氛，就当是全厦门人民为我这个在厦门游荡8年之久的过客举行一场盛大的告别仪式吧。

　　这几天更加感觉自己留恋厦门，留恋自己这8年来在厦门认识的人和经历的事，留恋厦门一切的一切。在留恋的同时，我又开始憎恨这座城市了，因为是它最后将我无情抛弃。8年了，8年，甚至可以用“漫长”这个词来形容了，8年来我悲也厦门、喜也厦门、梦也厦门，就是从来没有离开过厦门！而今天，我是一个被她抛弃的外乡人，我成了厦门一个失意的过客，而厦门，将从此成为我的酸楚记忆，成为我的一个可能永远都无法实现的梦想……多年以后，我将以什么样的心情想起厦门，想起在厦门经历的人和事？

　　我突然想起兰兰老爸，尤其盼望他能再给我打个电话问问我和他女儿俩的事，我要给他老人家一个交代，老头儿这些年对我不薄，应该说，是我让他失望了。但他一直没有。有时候我甚至想，我是不是干脆给兰兰打一个电话，让她转告她爸一声，也许他们都不知道我将离开厦门，除非梅佳告诉他们。可又一想，我都发过誓这辈子不再和兰兰联系了，怎么还打电话给她？除非她主动找我！而且我已经把她的手机号码给删了，qq和邮箱也都删了。

　　但无论怎么说，我知道，我真的有些留恋她们了，包括邱小姐，甚至包括木子，不管这几个人曾经跟我发生过什么，不管是他（她）伤过我还是我伤过他（她），毕竟他们是我这几年生活和工作中最重要的人（父母亲另当别论），是他们陪伴我度过这几年，他们是我这几年生命和生活的见证人。有时候我想，要是我和梅佳没有发生那次意外，结果会怎么样呢？兰兰会离开我吗？问题似乎不是这样，房子才是问题的核心！我和兰兰的爱情完全被物质化了，准确地说，是被房子的首付给摧毁了。

　　是的，要离开厦门了，这次不是出长差，是真的要离开厦门了，我将又一次启程寻梦，有一天我会回来吗？

　　我以前曾出过一次长差的，是去龙岩，一个多月而已，当时我根本就离不开兰兰，好像一天都不行！我威胁老板说再不让我回厦门我只有辞职了。后来改为每次只出去三五天。当时几乎每次出差回来时兰兰都会接我，有时我还没启程她就短信发个不停，说小北到哪里了呀，还要多久啊。多热乎啊，多缠绵啊。这样被人甜蜜想念的待遇以后还会有吗？

　　这几天也非常想家，尤其是老妈那个电话，让我的乡思病又犯了。我上次回家还是去年清明，我本想这几天回家一趟的，老爸在我寄钱回家后又打电话，问我和兰兰到底怎么样了，我说爸你不要整天催好不好，在厦门没有房子我是不会结婚的，老婆反正我也会自己找的，无非是晚两年，你们不用担心，你自己对妈好一点。我于是又想到老妈，想起多年前老妈一大早一边往山坡上赶羊，一边哭哭啼啼的样子。于是，4年前写的那首《今夜》开始在我耳边回响：

　　今夜

　　我凝视着退潮的海岛

　　滩涂上

　　不停留一只水鸟

　　一列火车缓缓地驶向远方

　　母亲啊，我看见你的头巾

　　在田野中飞扬

　　今夜

　　我将吆喝着我的羊群

　　走过

　　尘土遮扬的村道

　　羊儿们绕着我蓝布衫的母亲

　　星光映照

　　她那暗淡的眼神

　　奔跑中的我永远孤寂

　　我的脚步总掺和着羊羔般的迟疑

　　今夜

　　我在窗前久久伫立

　　似乎又闻到了屠宰场的血腥

　　紧闭所有的门和窗

　　熄灭整个城市的灯和火

　　今夜

　　我将枕着黑暗

　　和衣而眠

　　今夜

　　我不再梦想

　　也不再无声吟唱

　　这就是兰兰在《打工族》上读到的那首诗，她为此给我写了一封信，她说她从这首诗中似乎读到了很多说不清楚的东西，不仅仅是乡思，你还写了你母亲的命运，写了你在外面的工作和生活的不如意，以及你对自己前程的担忧，等等。当时我自己都无法给她解释清楚，但现在我懂了，我感觉这真是一首好诗，我理解了什么叫做孤寂，我尤其理解了什么叫做屠宰场，其实都市职场何尝不是屠宰场？我就是被老板给宰了。台资工厂3年，房地产代理公司5年，8年来我辛辛苦苦，除了四处碰壁，我得到了什么？8年的奋斗，无论职场还是情场，归结起来就是两个字：失败！没想到4年前自己的一首诗，即已给自己以后的生活和工作定下了基调！

　　78、别了，我的朋友

　　今天是房展会开展第一天。以往每届我都是这场活动的主角，因为我的客户都有参展，我和同事们会在现场忙得团团转。但今天我是个旁观者了，5年来我第一次成旁观者了。为了不让人轻易认出来，我戴了副橙色太阳镜，因为我知道，今天在这里我肯定会碰到一些认识的人，我也希望能碰到一些人，尤其是梅佳，但我不希望被别人一眼认出来。

　　我到德成公司的展位转了转，我看到苏总监大声指挥这个吆喝那个，仿佛一个大将军似的，豪气冲天，嗓子都快哑掉了。他现在可有干劲了。但我没看到梅佳，我在不远处站了好一会儿，还是没看到梅佳，看来她是真的辞职了。我不觉心中怅然，我原以为她会在德成公司展位前出现的。

　　但我相信她今天不会不来，作为业内人士，她今天一定会到场，房展会是市场的风向标，她肯定要来现场了解情况的，也许她到其他展位打转去了吧？这样想着，我也到各个展位去晃悠，其实眼里真正是找梅佳。我心想我等下要是真的找到梅佳了，我完全可以假装不经意走到她面前，嗨一声，说梅佳你也来了？这样总可以吧？这样总看不出是我顾小北刻意为之吧？

　　可是我绕着展位走了一圈，还是没有。

　　这一圈下来我看到了周怡，看到了老苟、老余还有老赵及原来那几个同事。周怡和老苟陪一位看上去老总模样的人坐在现场接待桌前谈笑风生，老赵照例梳了个油光发亮的大背头，在沙盘前唾沫四溅地给客人讲解着。他本来个子就矮胖，加上他那不停比划的短短手臂，使他看上去像一只为得到一条香蕉在而给游人卖力表演的大猩猩。

　　我不甘心，又转了一圈。这次我在邱总公司展位前多停留了一会儿，这时我看到了邱小美，邱小美正红着脸和她的一个漂亮女同事吵架，俩人互不相让，似乎都在等老邱过来为自己帮腔，指责对方。我摘下太阳镜面露微笑看着邱小美，感觉心里很好笑，心想你邱小美不是荣升副总了吗？不是深得老邱宠爱吗？怎么还有其他人不识相冒死跟你过不去呢？哈哈！

　　两圈下来都没找着李梅佳，我想她要么是临时有事还没来，要么就在其他展区吧。这么想着，我就朝一侧的婚纱香车展走去。

　　一个名叫“痴心爱人”的婚纱展舞台上正要开始表演节目，只见主持人手执话筒大声说：“下面我们漂亮的婚纱模特将为观众朋友献上精彩的表演，表现一对青年男女从街头相识、约会相恋、真诚牵手、永结连理4个不同阶段的不同情景，一会儿模特表演结束后，也请下面的恋人们双双上台现场模仿表演，会有意想不到的精美礼品送出哦！”

　　我一下子就呆住了，这是我以前为兰兰做的创意！当时兰兰在一家文化传播公司上班，她公司要为一家婚纱摄影公司做宣传，兰兰想不出好的创意，我替她做出来的！我还写了非常详细的执行方案，强调这个情景剧里既要有男女双方相恋相爱的甜蜜，也要有短暂误会时的伤悲，既要表现车站送别的信誓旦旦和缠绵绯测，也要表现天各一方时的相思之苦和坚贞不移，总之，过程要一波三折、有喜有悲，当然最终结局是美好的，有情人终成眷属嘛。兰兰提出不同意见，说这样模特表演起来会不会有难度？伤情部分是不是太多了点呢？我解释说这样才好，有伤情才有感染力，才会令现场观众为之动容、印象深刻！兰兰撒娇说小北你怎么会有这么浪漫多情的想法啊？我说这正是我们俩自身的故事啊，我们现在已经演完第二幕了，马上就要到第三第四幕了啊。兰兰微施粉拳，说你想得美！可是当时听兰兰说因为双方商务谈判没有成功，方案最终没有执行，难道现在兰兰在别的公司上班，又把这个创意套用在“痴心爱人”的婚纱摄影上来了？

　　我可以肯定这个情景剧一定是兰兰策划的，不会是别人！不会有那么巧合！兰兰一定在这家公司上班！

　　我站在人群中没有动，我想兰兰今天肯定就在活动现场，我要不要找找她？也许我真能碰到她，但要是于小文也在呢？算了，兰兰如果真的在现场，她也许会先看到我，她应该知道我今天会出现在房展会活动现场的，并且知道我一定会被这个情景剧所吸引，她知道的！

　　我看了不到一幕即走开了，我感觉心里特别难受，有那么几秒钟我想兰兰是不是想借这个情景剧表现一点她个人的什么？但我又很快否认了，不，不是的，我和兰兰已绝对不可能了，就算她有悔过和留恋之意，也不可能了，她只不过是借这个创意来完成一项工作，如此而已。

　　可是我心里还是难受，并且是越来越难受，兰兰那双大眼睛仿佛一直在我眼前晃来晃去，我似乎听到她在跟我说话，似乎听到她在问我：小北，伤情部分是不是太多了点呢？

　　我感觉自己泪都快出来了，不知是不是海风吹的。我低头快步走出喧闹的会展展馆，向环岛路走去，我要去看看大海，我要让自己透透气，我要忘掉一些东西，忘却是最好的怀念！

　　我靠在环岛路的栏杆上凝视大海，我感觉自己胸口一起一伏的，仿佛眼前这翻滚的海浪，一浪比一浪急。我几乎站不住，几乎是伏在栏杆上了。

　　这时手机响了，我任它在口袋里一直响着，不想接。过一会儿，手机又响了，我突然想会不是梅佳打来的，难道她在现场？或者，她看到我了？

　　我快速拿出来接了，是邱小美的声音，她说：“小北你走了？”

　　我一愣，以为她是问我是不是离开厦门了，她是怎么知道的？

　　我立即大声说：“是邱副总啊，我要过几天才走啊。”

　　邱小美说：“你说什么啊？你刚才不是在现场吗？你刚才不是看到我和别人吵架吗？”

　　我忙说：“哦，是啊是啊，但我现在出来了，我一个人在环岛路上，你在哪里？”

　　“我在卫生间里给你打电话。”她说。

　　然后邱小美问我上班了没有，我说我已决定离开厦门到别的地方去了。

　　邱小美提高声音说：“是吗？你要去哪里？”

　　我大声说：“回头再告诉你吧。”

　　邱小美随即激动地说：“小北，我也不想干了！我今天就不想干了！不，我现在就不干了！公司这些人太复杂，我干不下去！”

　　我说：“哦，怎么会这样？”

　　邱小美没有回答我，她又问我现在人在哪里，我重复一次说我在会展中心后面环岛路上，我一个人在看海。邱小美大声说：“你在那儿等我一下，好吗？我马上出来！”我说好的，我等你。

　　我转过身来，远远地看着会展中心后门那宽阔的草地，那儿也站着不少人。我盯着那儿看，心想再过一会儿，受伤的邱小美会不会从那儿朝我走来……
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整