《把吃出来的病吃回去》查看《把吃出来的病吃回去》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《把吃出来的病吃回去》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/508/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 前 言

    很高兴您能选择这一本书。从某种意义上说，有了这本书，您就有机会与一位中医世家、著名食疗养生专家张悟本先生就自己和亲朋的健康问题进行一次生动而有益的对话。

    基于此，这本根据张悟本先生在系列养生电视节目《大国医道》中的实况辑录编写的书，尽可能保留了张悟本先生的语言风格。读者可以从字里行间感受到张悟本先生的人文风采；可以感受到凭他多年的中医养生实践，面对人们在健康和养生中的一些片面甚至是错误的认识以及做法，那种痛心疾首的呐喊和决心：把吃出来的病吃回去！

    正因为如此，有些语言难免带着情绪色彩，但愿读者朋友能够理解这份良苦用心；不妥之处，亦望方家给予斧正。



 (1)

    人类的寿命极限

    现代社会，人人都懂健康是金的道理，但健康不是一朝一夕可以得来的，而是长期科学生活日积月累的结果。一旦健康被忽视，糖尿病、高血压、心脑血管病、肿瘤等便会趁机而入，成为威胁现代人健康的五大杀手。

    面对越来越多的人英年早逝，大众将目光投向传统保健养生，希望能从祖国的文化瑰宝传统中医中汲取一些健康养生之道。作为一名从事了二十多年中医食疗研究工作的我来说，通过这几十集的讲座，能够帮助大家得到一些传统保健养生知识，让大家方便地将日常饮食起居与保健、康复结合起来，达到防病、治病的目的，这是我的荣幸，更是我的责任和义务。

    首先提个问题：人类平均寿命最长应该是多少？

    从上古时代至今，人类的平均寿命有了很大的提高。据考古学家研究，50万～20万年前的北京猿人平均寿命只有17岁左右。人类进入文明社会以后，平均寿命有所延长。据有关资料证实，古罗马人是15～30岁；中世纪英格兰人的平均寿命估计是33岁；20世word版健康书籍《把吃出来的病吃回去》纪初美国人的平均寿命估计是48岁左右。据联合国统计资料，到1995年，全世界人均寿命已达到65岁。2007年，世界人均寿命最长的是日本，男性平均79岁，女性平均86岁。

    在我国，1947年平均寿命为35岁，2007年提高到72.5岁（男71岁，女74岁）。从以上数字我们可以知道，数千年来，人类的平均寿命提高了数倍。但细心的您可能已经发现，这个得到极大提高的其实只是平均寿命。在古代，之所以人的平均寿命只有三四十岁，主要是由于医学落后，特别是妇幼保健方面的落后，导致婴儿、未成年人死亡率较高，拉低了人均寿命。同时，长期战乱也是人均寿命较低的一个因素。而那时人的最高寿命与现代人并没有太大的差异。

    由此可知，人类生活水平的提高和医学技术的进步，只是减少了人类早年夭亡的发生，让更多的人可以接近自然死亡的寿命，而人类的最高寿命并没有很大幅度的提高。

    那么，目前的人均寿命是否就是人类寿命的极限了呢？人类到底能活到多大呢？法国科学家布丰最早开始对人类自然寿命进行研究，他根据对哺乳动物寿命的观察与研究，推论人的自然寿命应为其生长发育期的5到7倍，一般人的生长期是20～25岁，这样算起来人类的寿命就应该是100到175岁。

    另一种推算方式是计算体细胞的分裂次数。比如，太平洋的一种海龟，其个体细胞一生分裂72～114次，寿命可达250岁；鸡细胞一生分裂l5～35次，寿命最长可达30年；人类细胞一生可分裂50次左右，据此推算，寿命至少达120岁。

    除此以外，还有性成熟说等推算人类寿命的方法。不管采取何种推算方法，人类理论上的寿命极限都不低于120岁。但实际上，无论就人类全体或某个民族而言，甚至所谓长寿民族或长寿地区，活过百岁的个人仍属极少数。

    因此，人的平均寿命远未到达理想的水平。但是，我相信，在不久的将来，人们完全可以通过医学技术的进步、健康观念的确立以及个人生活方式的改善，可以获得更长的寿命。

    那怎样才能获得更长的寿命呢？越来越多的人把目光投向了中医养生。可以说，中医是中华文化最集中的体现之一。

    学一点中医概念

    有些朋友可能还不太了解中医,不太了解中医常说的五行。那么什么是五行?五行与我们的生活又有什么关系呢?接下来我来给大家简单介绍一下。

    阴阳五行木、火、土、金、水相生相克，人体五脏肝、心、脾、肺、肾与五行是这样对应的：木对应肝、火对应心、土对应脾、金对应肺、水对应肾。《尚书》里面有中国关于五行之相的最早定义：

    木曰曲直，曲者，屈也；直者，伸也。所谓曲直,即枝曲干直的缩语,是对树木生长形态的生动描述,言其主干挺直向上,树枝曲折向外。从树木的向上生长、向外扩展、枝疏叶茂等现象,引申为木有生长、兴发、生机、条达、舒展等特征。

    火曰炎上，意思是有温热、光明、活跃、上行性质的东西都可以归属于火。

    土曰稼穑，稼为种植,穑为收获。简单的例子就是脾胃运化水谷，向四方输布，这种功能性质使它归宿于土。土能够孕育种子，使其慢慢生长，最后结出果实回馈给自然，进而引申为土有生长、承载、化生、孕育、长养的特征。



 (2)

    金曰从革，从，由也，说明金的来源；革，即变革。所谓从革，是指金通过冶炼矿物，变革而生，即革土成金。故说金具有清洁、肃杀、沉降、收敛等特性。

    水曰润下，就是说水有两种功能，一个是滋润，一个是向下。引申为具有滋润、下行、寒凉、闭藏等性质或作用的事物和现象。所以在自然界您就去找这种形象，有润下性质的都归属于水。

    五行之间还是互动的：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木这是互相滋生的关系。怎么理解呢？比如说木生火，就是肝气如果旺盛的话，心气自然会旺盛；然后火生土，所以脾胃也就会健旺；再过来土生金，就是脾胃养好了，它能转化饮食成为气血，让人体气血充足，而肺就是主气的脏；金生水，就是肾精是因为肺气的沉降积攒下来的。不少医生只会单治肾，却根本看不到原来病人肺就不好，所以往往没有好的疗效。

    在《黄帝内经》中还把五脏之间的关系对照君臣关系来理解。比如心是君主之官、肺是相傅之官、肝是将军之官、脾是谏议之官、肾是作强之官等等。这些特性，我会在以后的章节中再详细跟大家介绍。

    五行与五脏、五色、五方、五情、五味、五官对应表类别:

    五行五脏五色五方五情五味五官

    木肝青东怒酸目

    火心赤南喜苦舌

    土脾黄中思甘口

    金肺白西悲辛鼻

    水肾黑北恐咸耳

    下面说说子午流注与人体五脏的关系

    不知道朋友们是不是了解，养生之道还体现在一天的24小时里，每个时辰都有相对应的脏器在工作。中医叫子午流注，也就是老百姓所说的十二时辰：子时23:00凌晨1:00、丑时1:003:00、寅时3:005:00、卯时5:007:00、辰时7:009:00、巳时9:0011:00、午时11:0013:00、未时13:0015:00、申时15:0017:00、酉时17:0019:00、戌时19:0021:00、亥时21:0023:00。

    有一个词叫因天之序，意思是天道自然的顺序，世间万事万物的发展一定是以生发、生长、收敛、收藏这个顺序进行的。我们人体也一样，不同的时辰，不同的脏器当令，就是值班，或者叫主事。具体如下：

    子时，是人体的生发之机。这时，胆在值班，我们要好好睡觉，养胆气；

    丑时，肝在值班，这时如果仍没休息，就会伤及肝血；

    寅时，是人们深度睡眠的时间，这时是肺在值班。

    卯时，这时大肠主管全身气血流行的大局，此时应大便。

    辰时，这是胃在主时，我们该吃早饭了；

    巳时，是脾在主事，如果没吃早饭，那么这时脾就会空运化，长期下去，脾会受伤；

    午时，是心在主事，这时应小睡片刻；

    未时，到了小肠主事，开始吸收水谷的精华；

    申时，膀胱来值班了。全身气化能力最强，头脑最活跃，是一天中最好的学习和工作的时间；

    酉时，肾来接班，它要发挥闭藏的功能了，把一天所运化和吸收的储藏起来；

    戌时，由心包主事，这个时候应该娱乐，不能憋闷和压抑；当然不是要您去k歌喝酒，是您与家人交流情感的时候；

    最后到了亥时，由三焦主事，就是人该休息的时候了。

    《黄帝内经》告诉我们，人体是一个最无为和最自足的系统。我们如果偏离了自然规律，是必然要生病的。所以，我们一定要因天之序，根据身体本性的原则来对待我们的身体才能达到和谐。

    中国传统的养生智慧告诉我们，要顺四时、调情志、节饮食。那么谈到中医养生，中医的理论就是八纲辨症。哪八纲？

    就这八个字，阴阳、表里、虚实、寒热。

    中医还将疾病因素大体分为两大类，外感六淫内伤七情。

    一、外感六淫：风、寒、暑、湿、燥、火；

    二、内伤七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

    如何理解八纲中的阴阳？阴阳最初表示阳光的向背，向日为阳、背日为阴。自然界，外为阳、内为阴；天为阳、地为阴；热为阳、寒为阴。就身体来说，气为阳、血为阴；男为阳、女为阴等等。

    表与里是相对的概念，如躯壳与脏腑相对而言，躯壳为表、脏腑为里；脏与腑相对而言，腑属表、脏属里；经络与脏腑相对而言，经络属表、脏腑属里。皮肤与筋骨相对而言，皮肤为表、筋骨为里等。

    虚实，虚假和真实，病势的真和假。

    寒热，热属阳、寒属阴。内热外感，用阴阳来解释，就是患者体内阴阳处在失衡状态，是阳盛阴虚。

    阴阳、表里、寒热、虚实，都是疾病过程中所表现的一组组既对立而又统一的正反现象。

    介绍完这些中医的常见基本概念，接下来我们就要跟大家好好聊聊健康的四大基石。

    平和的心态

    大家现在越来越注重健康和养生了，健康才有长寿，健康来自于哪儿？一般认为，健康有以下四大基石，

    一、平和的心态；

    二、均衡的营养；

    三、适量的运动；

    四、充足的睡眠。

    这第四条有人认为是戒烟限酒，现在研究发现，睡眠比戒烟限酒更重要，所以第四条是充足的睡眠。尤其在养生学里头，睡眠是一个非常重要而关键的环节。

    接下来我们就要跟大家好好聊聊这健康四大基石的第一条：平和的心态。中医学认为，一个人如果精神愉快，性格开朗，就会阴阳平和，气血畅通；反之，就会正气虚弱，抗病能力下降。

    那么大家一定会问，平和心态有什么诀窍吗？要我说，记住这句话："要活好，心别小"。老子说，"乐莫大于无忧，富莫大于知足。"就是呀，知足者常乐。

    在日常生活中尽量不要生三气："闲气"、"怨气"和"闷气"！

    何谓闲气？生活中鸡毛蒜皮的小事，家庭里的闲言碎语、买东西碰上了缺斤短两、小保姆干活拖拖拉拉，因为这些生气就属于闲气，没必要！

    怨气呢？老是拿自己或是家人和别人比，比收入、比地位、比房子、比孩子……难免会生怨气，这也大可不必。要知道，家家有本难念的经，谁的痛苦也不会老挂在嘴上！自己就真的那么不幸么？老这么想事儿，不幸恐怕还真的就会光顾！

    最后就是闷气，这是最伤人，也最要不得的。闷气对健康的危害最大，特别是长时间的生闷气，常会引起疾病，特别是心脑血管疾病和肿瘤。

    这里给大家讲个小故事：有个老太太有俩儿子，大儿子晒盐，小儿子卖伞。老太太阴天担心大儿子的盐卖不出去，晴天担心小儿子的伞卖不出去，所以经常烦恼。一位心理医生对老太太说："老太太，您可真有福气！晴天大儿子赚钱，雨天小儿子赚钱，您家天天有钱赚。"老太太一想有道理，便高兴起来了，病也不见了。



 (3)

    最后送给朋友们一句话："一天笑三笑，远离病和药"。要想健康，您就天天乐乐呵呵去生活。最近电视里经常采访百岁以上的老人，我不知道大家注意了没有，这些百岁以上老人有一个共同的特点，都是"平和的心态"。各有各的高招，但第一个全是平和的心态。

    至于健康四大基石的其余几项，均衡的营养，适量的运动，充足的睡眠，如何做到饮食均衡呢？中医认为什么才叫运动呢？我下面为您一一展开。

    均衡的营养

    过去大家一见面，习惯性地互相问候："您吃了么？"这几乎可以说是我们国家的"国问"了。但是这个吃的背后却有很多的学问，比如说，吃什么？怎么吃？是天天变花样，还是几天不变化呢？怎样吃才会"吃走疾病，吃出健康"呢？这一讲我就要跟您讲讲"吃"的学问。这也就是健康四大基石当中的第二要素——均衡的营养。

    我们都知道，在中国传统文化中，"药食同源"的理论源远流长，上古时期关于"神农氏"的传说，就反映了中华先民对食物和药物功用的探索。

    那么，什么叫"药食同源"呢？"药食同源"理论认为许多食物同时也是药物，同药物一样能够防治疾病，这是其一；另外，凡是中药，都可以食用，只不过在量上要把握而已。因此，严格地说，在中医药学中，药物和食物是不分的，是相对而言的。《黄帝内经》中说，饮食"勿使过之，伤其正也"。药物也是食物，食物也是药物；食物的副作用小，而药物的副作用大，是"药食同源"的另一种含义。

    接下来我想问问朋友们，您知道食物的出入原则吗？什么叫出？什么叫入？怎么出？又怎么入呢？我们研究养生这么多年了，发现现代人都把这俩字改成"入出"了，很多人注重入，没什么人注重出。举个简单的例子，比如营养，现在咱们都在谈吃、喝，什么吃好的呀什么的，没一个人去谈怎么代谢，给他排泄出来，都不再谈这些东西了。所以现在这个"入"字谈得越来越多，这个"出"字则越来越少，于是现在人积累的毛病就越来越多。

    谈到均衡的营养，大家注意，均衡在前，营养在后，做到了均衡才叫营养，"均衡"没做到，别谈"营养"这两字。

    中国词语中字的排序都是有道理的，哪个字在头，哪个字在后，这儿为什么用这个字，都是有道理的。好，咱们从字面上来理解一下，"均"代表什么，平均，是不是只有多才能平均？"衡"代表什么？平衡。

    怎么做到均衡？每人每天吃的食物品种尽量要多，多了才能均！世界卫生组织建议咱们每人每天应该吃三十种以上的食物。因为任何一种食物不可能全营养，只有靠不同的食物种类来补充达到全营养的目的。衡就是天天这么吃，营造养分，从字面上来可以这么理解。

    参见《插图：各色豆类及蔬菜》。

    做不到均衡的营养，问题也就随之出来了。大家会发现，现在越来越多的年轻人甚至儿童，患有一些很严重的疾病，死亡年龄越来越低，很多家庭出现了白发人送黑发人……

    什么原因啊？我想问问朋友们，人应不应该得病？其实，得病是果，有果必有因，世界上所有事都是有因果关系的。

    人就不应该得病！为什么这么说呢，因为人就靠这五脏活着呢！这五脏您保养得好，您身体就好，您就不会有病；这五脏它有病了，您就病了。这五脏为什么有病了？因为您不保养它。什么叫养？养生养生，生命是养出来的。养哪儿，养五脏！

    人怎么能做到不生病呢？"长生不老"是一件实现不了的奢望，但是"健康到老、无疾而终"是人人都可以做到的。只是大多数人不知道方法，不知道保持精气充沛、蓄养精神的重要，只顾一时之快，背离了养生之道。

    咱们现在条件都好了，都买车了，您看见谁"光开车不保养"的？有吗？没有！车跑到五千公里准保养去，所以车老是好开的。想想我们人体这五个脏器用了多少年了，咱们谁说保养保养过？

    您不保养它，它肯定会折腾您，也就是咱们所说的"得病"。找出得病的原因来是不是就好办了？世界卫生组织告诫我们，人类致病的原因，第一条是不良生活方式，第二条是营养不均衡。不均衡，包括"过剩"跟"缺乏"：

    什么过剩？脂肪过剩；

    什么缺乏？矿物质、维生素缺乏。

    那么很简单，您为什么得病，用老百姓一句话来讲，"病从口入"，答案这不就出来了嘛？

    我还想问问大家，每天吃三顿饭的目的是什么？

    为了活着？为了保证身体健康？其实不客气地讲，有的人吃了一辈子饭了吧，吃饭的目的都不知道。咱们每天吃这三顿饭有三个目的：

    第一个，维持生命，因为不吃就饿死了。

    第二个目的，预防疾病，因为人难免有事，有病有灾，老百姓不讲了吗，都说防治，没说治防的。拿什么防？就拿这一日三餐呀！

    吃饭的第三个目的，就是经过我们近二十年临床实践已经证明了的，现在也被越来越多国家认可的观点——吃饭的目的，就是治疗疾病。

    很多人可能又迷茫了，那我问您，心脑血管病、高血压、糖尿病、癌症等等现在这些慢性病是吃出来的，您承认不承认？那您既然有能耐把病吃出来，您为什么没能耐"把病给它吃回去"？都在喊病从口入，没人喊病从口出。您为什么不能病从口出呢？

    中医，给咱们中国人留了一个治病的五步曲："食""砭""针""酒""药"。第一步"食"，就是食疗。

    我们的祖先药王孙思邈在《千金方》中强调："若能用食平疴，释情谴疾者，可谓良工。长年饵生之奇法，积养生之术也。夫为医者，当须先洞晓病源，知其所犯，以食治之，食乃不愈，然后命药"。

    如果您家欧洲有亲戚，您不妨打个电话问问，现在欧洲人都怎么看病？急诊不算，病人来了，医生开的全是食谱，回去先吃饭去，不好回来再说。为什么？因为他们深切地知道吃药的危害，发现中国人这套东西管用，把中国这套东西全学走了，利国利民利己。

    第二步"砭"。砭石疗法已经基本失传了，大家不妨理解为现在常见的推拿、经络穴位按摩等等。



 (4)

    第三步"针"，就是大家熟知的针灸。

    第四步"酒"。过去老祖宗研究酒是干嘛的？治病的，所以酒有"百药之王"的美称，可惜让我们现代人把这酒弄成享受娱乐的了。所以您看看，随着酒卖得越来越好，人病的死的越来越多，这都是胡来的必然结果！

    如果这个人这个病，这四个方法没治好，没辙了，第五步再用药。

    可是现实中呢，甭管您什么病，上来全是药，都天天说"凡药三分毒"，那么大家思考一下，您天天吃药、月月吃药、年年吃药，您还想健康，您还想长寿，可能吗？

    最近电视上经常采访百岁以上的老人，我不知道大家注意到没有，这些百岁老人的长寿秘诀，有一个是吃药的吗？一个都没有！西医的鼻祖"苏伯克拉底"先生有一句话，"一定要把饭当成药吃，千万别把药当成饭吃！"这可是苏伯克拉底说的，可是现实中呢，我们中国老祖宗说的"食疗胜药疗"，都让我们弄丢了。

    那么大家一定会问了，吃饭的时候怎么给这五脏作保养呢？现在我再问您，每天都吃三顿饭吧？给哪儿吃呢？

    答案就是：给五个脏器吃饭。这五个脏器怎么吃的饭？跟咱们人一样，各吃各的，各好一口。不是您吃了一个馒头，我脏器就都营养了。大家看：

    肝吃绿色的，

    心吃红色的，

    脾吃黄色的，

    肺吃白色的，

    肾吃黑色的。

    举例说，肺吃"白"的。记得非典吗？非典期间什么食物卖疯了？白萝卜卖疯了……为什么？大家看，白萝卜是不是养肺的？肺吃白的，白萝卜卖疯了。

    想必大家也有人跟着吃的吧，怎么吃的还有印象吗？炖熟了吃、生着吃，就这两种吃法。萝卜"生吃养肺，熟吃润肠"。您在非典期间生吃白萝卜，太伟大了！熟吃白萝卜的，说句笑话儿，是跟着起哄的……呵呵。

    秋季干燥，燥最容易伤肺！肺吃白，芸豆、那大芸豆，还有银耳、百合、梨、白萝卜，这不都是养肺的嘛……

    什么叫"药食同源"？您会吃，它不就是治病的？不就叫药嘛！您不会吃，不就叫食吗？所以老祖宗说的，"食既能充饥，也能疗疾"，关键看您怎么吃，不是说我吃了就管用。

    再往后看，肾吃"黑"的。咱们中国人有句话叫"肾亏百病源"，咱们的血一天24小时在体内转，我问你们各位，血靠什么在里头转呢？靠的是气，肾气！所以如果肾气不足，是不是血液循环不好？所以中医有句话，叫"肾为先天之本"。咱好好想想，咱吃了多少年饭了，咱又吃了多少顿饭了，咱专门给肾吃过几回饭？

    它一天24小时给您工作，咱老不给人吃饭，它是不是就不爱给您干活了？所以活的岁数越大，肾越亏；肾越亏、病越多。这不就全出来了嘛！

    肾吃黑，黑豆就是补肾的。您瞧咱们农村喂牲口，是不是喂黑豆？为什么？有劲！为什么有劲，肾足才有劲嘛！展开了说，坚果类、核桃、松子、栗子，这不都是健肾、补肾的吗？现在也有了黑豆腐、黑豆浆，这就是人们发现黑色食物的好处了。

    肝吃"绿"的，绿豆。肝是干嘛的？解毒的，那绿豆是干嘛的，绿豆是解毒的。这就顺着说下来了，谁说绿豆是解毒的了？老百姓都说了，吃药不能吃绿豆，绿豆解药的，这其实是一种误解！绿豆是养肝的，肝是解毒的，传来传去把绿豆传成解毒的了……呵呵。我们每年夏天都喝绿豆汤，目的是什么？去火，去哪儿的火，肝火！可是年年喝年年火，是不是下不来？老那么大火？

    为什么？因为您不会喝。我们每年都喝绿豆汤、绿豆粥，可这绿豆汤怎么做、怎么喝，很有讲究的！天天高呼喝绿豆汤，我问您那叫绿豆汤吗？那么，绿豆汤什么时候喝才有养肝去火的功效呢？按你们说解暑解毒的作用，什么时候才有作用？

    开锅5-6分钟，绿豆似开没开呢，那个汤最绿，那个汤才是养肝去火的！一旦您把给它熬烂了，那是解馋的！在夏天正热的时候，每天喝点绿豆汤，降降火，去去暑气，非常有必要。

    大家现在知道怎么熬了吧？把这绿豆洗干净了，往锅里加水，搁在火上，盖着盖儿熬，过程之中千万不要打开锅盖。开锅5-6分钟，绿豆似开没开呢，这是汤最绿的时候！马上把这汤倒出来，天天白天上班带着当水喝，喝多少煮多少。剩在锅里的绿豆，再加水熬烂了，当饭给它吃喽，这不就叫"药食同源"嘛！您多了一道手续，这个汤就变成治病的汤了。

    心吃"红"，指的什么？红小豆！心主血，您看过去中国人贫血，老百姓补血是不是吃些红豆沙、大枣？您再看看现在贫血的，都吃药去了……吃药血上来，药一停血就下去了！没人说从食物这儿怎么把血养起来，没人说用食物从根本上去调养，都在吃药。

    脾吃"黄"，黄豆！为什么现在老提倡：喝豆浆，吃豆腐、豆制品呢？这些是健脾助消化的！所以您看，世界很多国家都在开始风行吃中国人的豆腐，还有小米、薏米，这不都是健脾助消化的吗?脾胃与饮食消化关系最大，没有突出的季节性，是一年四季都需要注意养护的。

    现在常常听到这个说法："人吃五谷杂粮，哪有不生病的？"别忘了，我们有个成语叫"五谷丰登"，人吃五谷才丰登呐！生病跟吃五谷杂粮有什么必然联系？都给传歪了，好像生病成了躲不掉的了！所以，朋友们，从明天开始，每天在吃饭的时候别再光给这脑袋和嘴吃了，给您五个脏器吃饭去！吃点五谷杂粮去！

    现在世界很多发达国家都在开始学习甚至风行"中国人的养生"，因为什么？中国人的养生，几千年历史了！西方才几十年，所以人家都在学中国，喝中国人的五色豆浆，或者是中国人的八宝粥。您看我们中国人现在干什么？每年腊八这一天喝碗粥解个馋就算完了，都在为脑袋喝。我问您这五个脏器就腊八这一天工作，别的日子都不工作了？

    很多人都在问我，您怎么吃饭？很简单，现在商场里头有一个柜台，叫五谷杂粮柜台。这一个柜台，是不是好几十种豆粉，各式各样的？我每种买一点，回来一掺和，早晨起来弄一碗稀的，拿热水一兑，我这一早晨起来二三十种食物就出来了。我这一天还有三顿饭呢，所以一天吃五六十个品种，是很简单的事。关键在于您懂不懂！所以现在有句话，知识决定高度嘛。



 (5)

    我这儿又要问大家了，您知道食物有寒热属性么？您又该吃哪种食物呢？

    中医的理论基础是阴阳，温热为阳，寒凉为阴。我们所吃的任何一种食物也有阴阳之分。寒凉食物有清热、去火、解毒的作用，温热食物有健脾、开胃、补肾、补益的作用。

    温热寒凉平，不但体现在食物分类上，也体现在我们每个人的身体素质上，还体现在四季变化的温度以及南、北方不同区域所造成的温热寒凉的差别上。那么大家一定想知道：

    怎样根据个人体质选择食物？

    怎样根据气候变化选择食物？

    怎样根据地域的不同选择食物？

    身体内寒气较重的人，血液亏虚的人，要选择温热性质的食物来吃，如牛羊肉、洋葱、韭菜、生姜等。

    身体内热大，就不能再大量地吃温热性质的食物了，吃多了会燥。所以应该适当地选用寒冷的食物来降温、去火。

    还有，在夏天多吃寒凉的食物以清热、解暑，在冬天多吃温热的食物以保暖、祛寒。如果天热了吃狗肉，那马上就会热出病来，鼻冒火、咽喉疼痛、大便干燥、胸闷心烦；如果天冷了吃西瓜，轻者胃痛、腹胀，重者腹泻、腰疼。

    每个地区都生长着不同的食物。比如热带地区多盛产寒凉性质的水果，如香蕉、西瓜、甘蔗等；而寒冷地区多又盛产洋葱、大葱、大蒜这些温性食物。老天爷已经给生长在当地的人们准备好了适合他们身体需要的食物，这就是"一方水土养一方人"的道理。

    我要提醒大家的是：现在大家经常吃反季节的食物。我们如果在天冷的时候大吃寒凉的水果、蔬菜和饮料，就是在不断地给身体降温，带来的直接后果就是人们整体的身体素质全面下降、疾病频发、衰老提前。

    酸甜苦辣咸

    俗话说“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”。吃饭是人的第一需求，吃饱肚子，在很长一个时期内都是中国人的一种美好愿望，每天能有食物填饱肚子是一件很幸福的事情。现在我们国家几亿人已经衣食无忧、生活富足了，剩下的人也基本解决了温饱问题，正在不断改善生活质量。但接下来的问题是，我们会不会因为不良的饮食习惯而导致疾病呢？其实您每天习以为常的饮食喜好，很可能正是自己健康的敌人。

    上一章我们讲了饮食中的均，这一讲我们接着讲讲饮食中的衡。“衡”代表什么？这个脑袋的问题解决了，该解决嘴的问题了，就是衡的问题，也就是我们中医讲究的五味。《素问》当中有句话：“阴之所生，本在五味；阴之五宫，伤在五味”。“酸”、“甜”、“苦”、“辛”、“咸”这五味的调和和摄取，能够使人保持身体健康，拿老百姓的话来讲，就是什么口味都得吃点儿。

    传统中医理论告诉我们：“酸养肝，苦养心，甜养脾，辣养肺，咸养肾”。可是我们现实呢，三顿饭老是一口，永远不带改嘴的。都以为吃点醋可以软化血管。记住，醋软化不了血管，它养的是肝、肝养的血，血好了血管才能软化。

    咱们山西人，是不是爱吃醋？中国是世界上的肝病大国之一，山西是中国的肝病大省之一。为什么？酸养肝，但是“过酸就会伤肝”，什么叫衡，您得平衡了。您别好这口，三顿饭老一口，那就有问题了。

    苦养心，您瞧中医治降火这方面的药，比如黄连、牛黄，是不是都是苦的？咱们在食物中什么是降火的？苦瓜是降心火的！可是现在被传来传去，苦瓜成了治糖尿病的了，也不知道谁吃苦瓜把糖尿病给吃好了……

    甜养脾，过甜伤脾。您看现在的孩子，还有喝白开水的吗？除了饮料就是饮料，所以把脾都给喝坏了。脾胃不合，不是胖就是瘦。所以有报纸也报道出来了，世界上每三个胖子，中国人占一个，这不就出来了吗？全都违背自然规律，都为嘴活着……大家注意到没有，街上的小胖墩越来越多，越来越胖！由此给孩子们的身体健康带来多大隐患呀！除了导致肥胖，过甜还会引起心脑血管病、高血压、肾病等等。如果任其发展下去，二三十年之后，当这批孩子成长成为社会的中坚力量时，我们国家、我们民族，将要面对怎样的健康压力？

    “辣养肺，过辣伤肺”。2008年底，卫生部统计数字表明，威胁现代中国人死亡的三大疾病，第一个是“癌症”。癌症里头排在第一位的是什么癌？肺癌！为什么？都说抽烟得肺癌、环境污染得肺癌，我接触了这么多肺癌患者，可以说没有几个是现在抽烟的，但是几乎没有一个不吃辣椒的。到街上看看去，全国从南方到北方，还有几家不辣的饭馆？

    前些天美国报纸上登了一篇报道，转载的是美国医学周刊的一篇论文，写的是美国一个专家小组经过数年研究，终于发现抽烟不是得肺癌的原因，而是吃辣椒导致的。

    当时我看那篇报道就笑了……为什么？因为咱们的中医老祖宗几千年前就说了，吃辣椒伤肺，不能过辣……他们刚研究出来。

    上次我们在一个环保会上跟北京好多环境专家聊天的时候，这些环境专家就说，我们经过这么多年的努力，环境越来越好……可是肺癌越来越多，都赖我们环境污染，我们多冤呀！

    南方人肺癌、鼻咽癌发病率跟10年前相比上升了167%，为什么？道理就在这儿呢！南方潮，辣椒主要在南方出产，什么气候产什么东西。南方是热，湿热，所以辣椒防潮的，它散热防潮的。

    那么为什么过去这病不多，现在病多了？因为过去是计划经济，人一礼拜吃不了几次辣椒，现在是市场经济了，人一天就要吃好多，物质极大丰富了，越吃越多。第二个问题，现在都搞活开放了，很多南方人到北京做买卖来了，北京是干旱地区，那么您还猛吃辣椒，就把肺给毁了……所以中国人有句话，叫一方水土养一方人，不是一方水土养全世界人！可是现在谁都不管了，都为这嘴活着，到北京来了还这么狂吃辣椒，所以他的肺就毁了……过辣伤肺，导致现在肺癌的发病率越来越高！

    这么说好像对辣椒有点不公平，辣椒确实是个有争议的食物。关键看咱们怎么吃、在哪里吃、吃多少？这又回到咱们的老话题，“均衡”，干什么都不能“过度”！

    再举个病例，“鼻咽癌”。现在得鼻炎的人很多，在这儿我劝告大家一声，如果这鼻炎十几年老这样，它就会转成鼻咽癌。得了鼻炎的时候都不着急，等得了鼻咽癌了，都害怕了……



 (6)

    这鼻炎是怎么得的？很简单，咱们可以试一下。今天晚上吃饭的时候，您点个水煮鱼、水煮虾什么的，吃一会儿是不是鼻子这儿就开始流上鼻涕了？天天流是不是就叫鼻炎了？您吃辣椒这儿流什么呀？辣椒伤肺，肺开窍于鼻。那么您要老吃呢？是不是老流着鼻涕呀？现在有多少人，天天这边吃着辣椒，得着鼻炎……然后再吃上鼻炎药，慢性自杀！您说不是玩命这是干什么呢？

    再往后看，”咸养肾，过咸伤肾”。好，咱们每天”盐”的用量应该是多少？世界卫生组织建议咱们每天6克，对吧？实际呢，咱们中国人的盐用量从南方到北方，平均每天15到25克，有滋有味啊！

    举个例子。咱买个萝卜回来，倍儿硬的，搁上点盐……一会儿萝卜是不是就蔫儿了？想想我们的肾，这边不给人吃饭，天天这样饿着；那边使劲吃盐腌着人家，您说这肾好得了吗？所以岁数越大、肾越亏，肾越亏、病越多……

    总之，朋友们一定要记住，每天的饮食中要吃五色、要吃五味，这才叫营养——均衡的营养。

    “药食同源”的理论就是酸、甜、苦、辛、咸五味，各司其职，分别供养五脏六腑，对人体内脏产生各种各样的作用与变化。

    以人的五脏为根本，这是中医的养生学。中医讲究天、地、人合一，要顺其自然。我们在生活中不要违背自然规律，这样才能健康。

    那么，朋友们，您知道世界卫生组织列举出来的十大不健康食品都有哪些么？它们分别是：

    一、油炸类食品

    1.导致心血管疾病的元凶（油炸淀粉）

    2.含致癌物质

    3.破坏维生素，使蛋白质变性

    二、腌制类食品

    1.导致高血压，肾负担过重，导致鼻咽癌

    2.影响粘膜系统（对肠胃有害）

    3.易得溃疡和发炎

    三、加工类肉食品（肉干、肉松、香肠等）

    1.含三大致癌物质之一：亚硝酸盐（防腐和显色作用）

    2.含大量防腐剂（加重肝脏负担）

    四、饼干类食品（不含低温烘烤和全麦饼干）

    1.食用香精和色素过多（对肝脏功能造成负担）

    2.严重破坏维生素

    3.热量过多、营养成分低

    五、汽水可乐类食品

    1.含磷酸、碳酸，会带走体内大量的钙

    2.含糖量过高，喝后有饱胀感，影响正餐

    六、方便类食品（主要指方便面和膨化食品）

    1.盐分过高，含防腐剂、香精（损肝）

    2.只有热量，没有营养

    七、罐头类食品（包括鱼肉类和水果类）

    1.破坏维生素，使蛋白质变性

    2.热量过多，营养成分低

    八、话梅蜜饯类食品（果脯）

    1.含三大致癌物质之一：亚硝酸盐（防腐和显色作用）

    2.盐分过高，含防腐剂、香精（损肝）

    九、冷冻甜品类食品（冰淇淋、冰棒和各种雪糕）

    1.含奶油极易引起肥胖

    2.含糖量过高影响正餐

    十、烧烤类食品

    1.含大量“三苯四丙吡”（三大致癌物质之首）

    2.1只烤鸡腿＝60支烟毒性

    3.导致蛋白质炭化变性（加重肾脏、肝脏负担）

    怎么样？其中有您和您的家人爱吃常吃的食物么？听过之后是不是感觉心有余悸？确实是这样，很多不知不觉的饮食习惯，正在蚕食着我们的健康。如果您还在津津有味地吃着这些不健康的食品，您的健康就该敲响警钟了。

    朋友们，西医的临床营养学讲究个体，它讲究的六大营养素，实际上跟中医有好多是相关的。

    第一大营养素“脂肪”。看看得病的原因，脂肪过剩。北京卫生局前些日子统计说，北京15岁以下的儿童9%血脂异常。我问问各位，这其中包括不包括您家的孩子？您看现在咱们都怎么让孩子吃饭？这孩子吃一块肉，不行！这是我的孩子，得给两块、三块……自己舍不得吃，让孩子吃；自己什么毛病都没有，给孩子吃出脂肪肝来了！在快餐店里，坐了很多人，孩子在里吃，老人都在外边坐着。再过20年，这些孩子会成什么样，大家想过吗？

    第二大营养素“维生素”。大家知道，从西医来讲，维生素是抗氧化的，咱们心脑血管病越来越多，就是抗氧化能力下降了嘛，对吧？

    前些日子我接触了一个患儿，心脑血管病，7岁，半身不遂。7岁呀，多么让人心疼！过去有吗？大家到儿童医院看看，儿童高血压科，儿童糖尿病科，去晚了都排不上队……大家思考一下，这些孩子的病是怎么来的？从哪里来的？谁喂出来的？北京卫生局的统计数字，北京15岁以下儿童，8.5%心率失常。还是这句话，我问问大家，再过20年，这些孩子会成什么样？

    第三大营养素“碳水化合物”，西医叫碳水化合物，中医叫“主食”。现在我们谁还吃主食？都是拿“副食”顶了主食了，所以把脾都给毁了，所以不是胖墩儿就是豆芽菜，脾胃不合嘛。

    那么我们到底应该怎么吃饭呢？大家都知道，开车要遵守交通法规，弹琴要有指法，咱们吃饭也要有吃法。怎么个吃法？十个字：

    “颜色”、“口味”、“粗细”、“生熟”、“荤素”

    把这十字原则记牢了，学会了，您和家人一定就健康了。有些朋友可能还是不太明白，干脆，我给您简单举两个例子吧。

    第一个家庭类型，丁克家庭。忙，没时间，也懒得做饭！一日三餐，我举例给他们搭配一下：

    早餐：五谷豆浆一杯、白水煮蛋、全麦面包两片，苹果一个，酱牛肉一两。这些都不复杂，五谷豆浆用黄豆、豌豆、黑豆、青豆、花生。

    午餐：清蒸鱼一条，清炒蔬菜一份，米饭一碗。

    晚餐：大米绿豆粥一碗，素菜沙拉一份，里面可以放生菜、小西红柿、小萝卜、彩椒、长茄子，再搁点儿沙拉酱一拌。

    看，早、中、晚三顿饭，多么简单！晚餐作为主食的大米绿豆粥，我还可以教给他们一个诀窍：早晨出门前，把绿豆和大米洗净，用开水泡在暖壶里；晚上回家的时候，倒出来，小锅熬个几分钟就可以了。

    接下来，咱们再为一个三代之家，设计他们的早、中、晚餐：

    早餐：蛋羹一份、杂面包子，包子馅儿里面的品种可以多一些，比如肉馅儿、鸡蛋、胡萝卜、韭菜、木耳、虾皮等等。



 (7)

    午餐：土鸡蘑菇汤、爆炒腰片、海米冬瓜、醋溜白菜、米饭。

    晚餐：十谷粥、炝拌紫甘蓝、蒜蓉蒸茄子、糖醋萝卜丝。如果血脂高的，茄子可以生拌着吃。

    这样的搭配就符合了颜色、口味、粗细、生熟和荤素的要领。这两种设计，都有一个特点，那就是早餐和午饭比较注重营养和口味，而晚餐则比较清淡。

    适量的运动与减肥

    首先，我想问问大家，什么叫“运动”？几乎我们每个人都知道，生命在于运动。各种生命运动、行为活动时时刻刻都在进行着，一刻都没有停止过，但是却很少有人能真正地解释清楚，什么样的行为活动才叫运动？什么样的运动能对人的身体起到更好的保健和治疗的作用？

    从很多运动理论书籍上，我们经常看到这样的定义：“运动”是一种涉及体力和技巧的由一套规则或习惯所约束的活动。我们现在很多人都把运动理解成早晨起来打拳、跳舞、慢跑……这叫“活动”；开运动会那不叫运动，那也叫活动。再举个例子，有人又说了，我天天这上班楼上楼下这么跑，回家做家务，我运动量多大？在这儿，我要郑重的告诉您，那叫“劳动”，也不叫运动。中国字就是这样，什么字代表什么含义。那么什么叫运动？从我们中医的角度来解释，中医讲究的叫“运气动血”，因为咱们人就靠气血活着呢！气是怎么来的？是运上来的。所以中医叫运化，西医叫消化。一字之差，代表的意义却截然不同。

    那么可以理解一下，上讲已经给大家讲了，吃饭中医叫运化，什么概念呢？您瞧咱们吃完饭打嗝、排气，平常为什么不打嗝排气呀？这是因为，吃了饭产出气来，产出气来以后，进入到血脉里头，推动血液循环，所以气是吃出来的。动是什么？是动血。因为咱们都靠血循环活着呢，血循环是动态，世界上的物质都是动态的。所以中医讲究的运动叫什么呀？运气动血！

    那么怎么来运气动血呢？在视频节目中，我教了大家一套六节操。尽管通过视频方式更容易清晰地表达，在后面的内容中，我也做了详细的说明，希望大家“一学就会、一用就灵”！

    您还千万别小看这些简单的动作，只要照着做，您身体的气血肯定会比过去强很多；气血好，身体自然也会好起来。不过啊，您得“坚持”！现在要想在某个领域做出点成绩，很多时候都是“坚持”起了很大的作用。好身体也是一样的道理，贵在坚持！这就是我反复跟大家强调的：

    最好的医生，是自己；最好的医院，是厨房；

    最好的药物，是饮食；最好的疗效，是坚持！

    举一个例子：我父亲今年88岁，我们家离香山约40公里的路程，在我父亲87岁之前，每周都去香山玩一趟，而且是骑自行车。目的是什么？第一个，呼吸新鲜空气；第二个，他去用爬山锻炼自己，达到活动身体的关节的目的。听到这，您心里肯定想我父亲身体肯定不错，实际情况也确实是这样。但是，就这样，我父亲在83岁那年被诊断为结肠癌。说实话，我一点思想准备也没有。

    当他听到这个诊断结果以后，回来跟我商量怎么办？医院建议他马上做手术。我父亲比较反对手术，他自己本身也是一名老中医，因为中医认为腹腔是人的元气存在的地方，如果把腹腔打开了，人的元气就会伤。如果元气伤了，人的病很快就随之而来，那样会引起人更多的痛苦或者疾病。所以，他比较反对把腹腔打开。我们爷儿俩商量完以后，决定不做手术。

    那病咱得治啊，不能耽误，怎么办？我们决定用食疗的方法去调治。当时他的症状是左下腹有一个包块，血色素只有7克的样子，心脏不好，腿浮肿。当时医院告诉他，随时有心力衰竭的可能。通过我们三个月的饮食疗法，这些症状一个一个地没了，今年他已经88岁了。他为什么会有这样的身体？就是他有一个最好的养生方法，也就是刚才我说的这六节操。这么多年了，他一直坚持这么做。第二个，每周大量的活动，让他的身体一直保持着非常健康的状态。

    今年，我劝他老人家别再骑自行车去香山了。但是，他每天仍在坚持早晨起来锻炼两个小时，带着30多个徒弟，每天早晨打拳，就是咱们中国传统的形意拳、六合拳，现在还坚持着呢！。

    听完了我老父亲的例子，相信很多朋友都知道了什么叫运动。那有的朋友又要说了，现在上班管得很严，一迟到就要扣多少多少钱，我晚上锻炼行吗？是不是能得到同样的效果？

    在中医看来，不同时间段的运动，对人的身体是起到了不同的调节作用。那到底有着怎样的不同呢？概括来说就是：

    早调心肺，晚调肝肾，常调脾胃胆。

    为什么早晨起来调心肺呢？咱们大家都知道，晚上睡觉，人是最安静的时候，心率是最慢的时候。早晨起来，心率加快，肺活量增大，所以早调心肺。早晨起来刷完牙，洗完脸了，吃完早点或者没吃早点，出去遛弯去了，一边走着一边就把这操给做了

    怎么做呢？很简单，一边走着，一边搓着手……搓着手走。什么概念呢？手心有一个穴位叫劳宫穴，它是心经的主穴。让您搓手的目的，就是按摩这个穴位。您按摩这个穴位，这个穴位就通过经络刺激心脏，让脏器兴奋起来，帮助人体迅速恢复动能。

    就跟咱们针灸似的，它就通过穴位刺激经络，达到脏器里头。那么这就一边走着一边搓着，也没人管您，挺舒服的吧？两手搓热了以后，趁热在眼睛上头捂一会儿。请大家注意，捂眼睛的时候，您就一定别再走了，否则可能要摔跟头或者撞墙，呵呵。坚持每天这么做，对“白内障”都有非常好的调理作用。

    举个例子：有一次我在江苏淮阴讲课的时候，碰上一位老太太，长得慈眉善目的，个子不高，快80岁了，但是眼睛却非常好，跟飞行员的眼睛一样；做针线活比年轻人都更快更好，有时兴起还能绣花。

    我就想，她的眼睛为什么这么好呢？我们就观察，而且还到她家里去调研。结果，发现那个老太太她比较爱吃素，大家都知道，爱吃素的人，肝火不旺。可是光吃素，眼睛就会这么好，我觉得还不太对劲。于是又接着观察，发现老太太家里有一个养鸡场，她们家是养鸡专业户。她每天早晨起来有一个工作，天天拾那鸡蛋去。而且，她有一个习惯性的动作，就是拾完鸡蛋搁眼睛这儿温一下，拾一个鸡蛋温一下眼睛。她就这么一个习惯动作，常年累积下来，眼睛就非常的棒！

    这个老太太的习惯动作，正好跟《中医养生操》挂上钩了。这就像我刚刚教大家“两手搓热了以后趁热在眼睛上头捂一会儿”，也跟我常教大家“用热水滴点儿醋熏眼睛”的道理是一样的。



 (8)

    走一会儿累了，搓搓“列缺穴”，这是肺经的主穴位。您如果咳嗽、痰多，就离不开搓“列缺穴”。用发热的手掌心来回搓，一边走着、一边搓着……您刺激脏器，脏器兴奋，它血循环就畅快！这叫运气动血，您这样就运动啦！搓完了，也到了公园里头，打打拳、练练操、跳跳舞，就全齐了。

    早调心肺，晚调肝肾。为什么晚调肝肾呢？我们知道，西医验血都验早晨起来的血。这证明了什么？肝肾夜里头代谢最旺盛。肝肾代谢越好，是不是人身体越好，排毒、解毒能力越强？一旦代谢不掉了，血液里脏东西太多了，什么血脂高、胆固醇高、转氨酶高等毛病就都出来了……

    咱们怎么来保护肝肾，来加强它代谢能力呢？答案就是“晚调肝肾”。具体怎么调？其实很简单：

    先说肾怎么调：每天晚上热水泡脚，在泡脚的时候您这手别闲着，两手握拳，用拳背平行脊柱上下反复搓“肾俞穴”，参见《插图：肾俞穴》。

    底下泡着脚，自己使劲搓搓腰这儿。按摩肾俞穴，通过经络刺激肾脏，让肾脏兴奋起来。中医讲“肾为先天之本”。肾的好坏，就看的是肾气足不足。如果肾气足，排尿就痛快，用老百姓的讲法儿，垃圾不就全排出来了嘛！您一边泡脚一边搓着腰这儿，谁也不耽误谁。

    有一个办法可以证明搓这儿的好处，你们可以试试：咱们平常泡脚，出的汗什么味儿都没有。您加上搓腰这儿，您看您慢慢出那汗，是不是酸味越来越重？这说明什么？把脏器里头的这些脏东西全排出来了！

    还有一个病症可以印证这一点：很多女同志冬天手脚冰凉，泡脚泡完了，脚热乎了，赶紧睡觉。还没钻被窝里头呢，那手脚又凉了……您加上这个搓腰，看看您脚还凉吗？为什么？您气足了，气足血就足了！脚为什么凉？脚是神经末梢的底部，需要大的压力，才能把血循环起来。您气足了，血就足了；脚底下，气血循环不就上来了嘛！气血循环上来，脚不就热了嘛！坚持这样边搓腰边泡脚，慢慢脚就不凉了，你们不妨坚持一段时间试一下。

    调完肾了、泡完脚了，冲一个澡，该上床睡觉了！睡觉的时候别闲着，干嘛？躺在床上，先别睡，保护保护肝。

    怎么“护肝”？很简单，仰卧在床上，双手上下重叠，内外牢宫穴相对，男士左手在下，女士右手在下。从肝区这儿开始，按着这肚子，稍微用点力，顺时针往下转；转2-3圈，转到腹部的底部，连续五次；再从腹腔上部向下至腹腔的底部，平推五次。顺时针转五次，加上平推五次，这叫一组，每天晚上做十组。目的是什么？就把您这气（俗称：底气）循环起来，让您这气顺畅喽！

    中医讲“顺为补，逆为泻”，所以必须是顺时针。有人听说正转几圈再反转几圈，那么我得问问您，您那是补还是泄呐？因为人老了，上岁数气先亏。这么着给补气，把气给调上来。每天晚上做十组，做完了睡觉，对睡眠也会有很大的帮助。

    早调心肺，晚调肝肾，常调脾胃胆。为什么要“常调脾胃胆”呢？咱们大家都知道“民以食为天”的说法，人活着靠的是食物。那么从我们的各个脏器来讲，靠什么呀？运化吸收！

    您吃得再好，不运化、不吸收管什么用？即使您吃得差一点儿，如果您运化吸收好了，不也有很大的作用嘛！

    脾胃运化，怎么调？其实也很简单。胫骨（咱们老百姓叫迎面骨），胫骨左边一条缝，右边一条缝，就这宽度——白天没事在那儿，坐着也是坐着，顺着这宽度经常性地捋捋它。一边是肝脾经，一边是胃经，胃经上头有一个重要的穴位“足三里”，咱们老百姓都管它叫长命穴。为什么叫长命穴？您吃得好，它消化好，不就长命了嘛！所以它是这么来的。

    白天坐那儿经常捋捋它，这叫“常调脾胃”。“胆”怎么调呢？也很简单。胆经在大腿的外侧，基本上就是沿着裤子侧面的缝合线。您坐车在那儿排队的时候、白天没事儿出去溜弯的时候、买菜的时候，您就用手或拳敲敲大腿外侧，刺激刺激它，让它兴奋起来。

    “常调脾胃胆”，瞧见没有，您这一天没花特别多的时间，就把运动这点事儿全办了。大家想一想，您无时无刻地去刺激这些经络，让它运动起来，您想想这脏腑能不好吗？所以运动的意思叫运气动血，也就调气血平衡，我希望大家经常做这个运动。

    说到运动，很多女性朋友又会特别关注一个话题：“减肥”。

    那我们一个人的标准体重应该是多少呢？人到底是胖是瘦？怎么来衡量呢？大家都知道，现在流行一个bmi计算方法，这个指标，大家可以自己去测算一下。咱们东方有一个非常简单的测算方法，就是身高减100，男同志身高减100乘以0.9，女同志身高减100乘0.85，您的实际体重与计算数字正负相差不超过5公斤，就属于正常体重。如果负太多了，就证明您偏瘦了；如果超过5公斤了，就说明偏胖了，可以去减肥了。

    于是就有很多人每周上健身房去锻炼好几次，使劲地跑、出汗，可是身上的肉就是减下不来。什么原因？我们又有多少人正确理解“减肥”真正的含义呢？有一个问题大家应该知道，就是我们每天活动量大了以后，我们的饮食是不是慢慢多了？如果您没有懂得控制饮食去减肥，还是按照原来的方法饮食，您锻炼了半天，活动了半天，肯定还是瘦不下来。这是第一个问题。

    第二个问题，我们现在越来越多的人追求并沉溺于夜生活，或者加班熬夜上网看电视，晚上睡觉越来越晚，这是一个最不好的习惯！我们跟踪了好多的所谓的“运动减肥却瘦不下来”的病例。结果我们发现，他（她）们锻炼完了，晚上回来也饿了，约上哥几个、姐几个痛痛快快地大吃大喝，恨不得喝到夜里去，早晨又起不来，恶性循环，这是其一。其二，他们白天上健身房或者是运动场，一边锻炼一边喝饮料，甜饮料！大家想这个怎么好得了？

    前面跟大家讲过，咱们肝是夜里代谢，夜里是肝代谢最旺盛的时候，需要咱们睡眠，但是咱们把这个时间变成吃饭、聊天了……大家想一想，本来代谢最旺盛，如果您再不休息，代谢更旺盛，形成亢奋了！您想，他的肉怎么能减得下来？所以，减肥和运动之间，大家记住：活动不一定减肥，但是要想减肥必须活动，必须正确地活动。刚才讲了，要想减肥就得活动，但是必须要保证一个充足的睡眠。如果您睡眠安排得不好，也不可能把您的体重减下来。



 (9)

    我建议大家，最好是在晚上23点左右睡觉，这是睡眠最好的时机。为什么在每一天夜里，23点是入睡最好的时机呢？做到这一点又能改善哪些问题呢？在下一章当中，我跟您继续讨论。

    充足的睡眠与子午流注

    有一句话说得好，腾不出时间睡觉，迟早要腾出时间生病。所以睡眠对我们每一个人都非常重要。咱们中国有一句老话，天天失眠，少活十年。

    那我们究竟休息多长时间才叫充足呢？6个小时、8个小时，还是10个小时？中国有一句话叫做顺其自然。什么叫充足的睡眠？按照咱们中医来解释，就是您睡醒后一点儿都不感觉疲劳，非常舒服，非常地轻松，这就是一个充足的睡眠。什么叫不好的睡眠呢？老失眠或者是做恶梦，或者是睡到半截儿总醒，或者是睡眠非常轻，一根针掉到地上都能醒喽，这就是不充足的睡眠。所以，希望大家去看一下自己的原因，是什么原因导致了您睡眠不好，去分析一下。

    中国有十二生肖之说，我们每个人一出生都有属于自己的属相。十二生肖大家都知道，但是，如果我问您知道十二生肖和每个时辰之间有什么关系，您知道吗？

    在上一章里我提到人类最佳的入睡时间是23点，为什么在晚上23点是人类最佳的睡眠时机呢？23点这个时间不是我提出来的，是我们的中医祖师爷说的，准确地说是提出了子午流注这个概念。那很多朋友又要问了，什么是子午流注？

    子午流注是我们中医圣贤发现的一种规律，是精透人体而揭示出来的天然法则，参见《插图：子午流注》。也就是每天的12个时辰是对应人体12条经脉。由于时辰在变，所以不同的经脉在不同的时辰也有兴有衰，有着各自的变化规律，所以根据子午流注进行养生，可以收到事半功倍的效果!

    中医讲子午流注，西医叫什么？叫生物钟。既然大家对12个时辰具体代表的时间有了个大概的了解，那么不同的时辰，我们又应该怎样去养生呢？

    首先我们说说子时，子时我们都知道是夜里的23点到凌晨1点，在这个时间段里，是胆代谢最旺盛的时候。在《黄帝内经》有这么一句话：凡十一藏皆取于胆。为什么会取决于胆呢？

    其实啊，要记住这些，有一个非常形象的方法，要不怎么说咱们老祖宗非常聪明，早就给咱们画出来了！大家看，子时是什么属相？是鼠，为什么偏偏是鼠不是其它动物呢？从老鼠的外形上看其貌不扬、既不大也不凶猛，为什么我们老祖宗却要把老鼠排在十二生肖的最前面呢？其实，结合一下我们的中医养生理论就能完全解释通了。

    在中医看来，子时是胆最活跃的时候，但这个时候，却是一天中最最黑暗的时候；我们的阳气才刚刚生发，也就是我们中医所讲的少阳之火。大家都知道胆小如鼠这个成语，就是在讲这个事儿。而这时候，我们也应该睡觉了，这是我们养生最宝贵的时辰。

    子时之后，就是丑时也就是凌晨的1点至3点。这个时候呢，是我们人体的肝最活跃的时候。古人认为，肝是主谋略的，肝气是往上的。如果光往上升却不降，也是会出问题的，那把这个观点运用到肝气来讲，如果一个人的肝火大，肝气只升不降，那这个人的健康会出大问题的。和丑时对应的生肖是牛，我们形容一个人脾气很大的时候，常会用牛脾气这个说法，用在这里就很恰当。

    那么肝火旺还有一个什么表现？就是口干舌燥，现在好多人白天讲一天话了都不口干舌燥，每天这时候口干舌燥，怎么办？床头柜上搁一个水瓶子，所以现在就形成了前半夜喝水，后半夜上厕所，您说他这晚上能睡觉吗？所以第二天起来非常疲劳，跟没睡一样，原因就在这儿了。

    所以，在前面我主张大家晚上要吃素，就是这个原因！晚餐多吃些生拌菜一类的素食，就是为了把肝火降下来，让我们的身体达到一个平衡。中医的观点认为，人的各个器官都是有联系的，而且要保持一定的平衡。

    说完牛，该说虎了，也就是寅时，凌晨的3点到5点。这个时候是肺活跃的时候，也就是我们人体的气血又开始重新分配了。这个时候，我们应该是在深度睡眠中，因为气血的重新分配只能在深度睡眠中才能完成。有过熬夜经验的人都知道，熬到1点2点还凑合，但是3点或4点却很难能熬过，这就是身体在重新分配气血的原因。所以说，人到了该睡觉的时候就得睡觉，睡觉并不是我们每个人想象的那么简单的一个事情，其实是人体在进行着一个十分繁杂和庞大的工程。

    5点到7点是卯时，该大肠活跃了，古语形容这个时候是天门开。在中医里，认为大肠与肺互为表里，大肠为表，肺为里。肺将充足的新鲜血液布满全身，紧接着促进大肠经进入兴奋状态，完成吸收食物中的水分与营养，然后排出渣滓的过程。有一个与这个时辰相关的病症叫五更泻，就是到这点必须拉去，必须排去，这就叫五更泻。

    下面该辰龙了。我们都知道辰时是7点到9点，这个点呢，我们该吃早饭了，我们全身的气血这个时候已经全升起来了。辰时呢，太阳也升起来了，也是我们说阳气非常足的时候。但是我们知道，中医讲究平衡，阳气足的时候，我们得用阴来平衡一下。

    我们知道，食物属于阴，所以这个时候必须得吃早饭，除了这个时候我们会感到饿外，最主要的是我们得需要阴阳平衡。而且，这个时候我们一定要吃得丰富些，不是有这么句话，早餐要吃得要像皇帝一样丰富嘛！更重要的是，早饭吃得再多，也不会发胖。因为到了9点，脾就开始运化了，脾可以把食物变成精血，输入到人的五脏六腑中去。脾主运化、脾统血，脾是人体消化吸收排泄的总调度，是人体血液的总领。

    午时也就是中午11点到1点，这个时候我们得关心一下自己的心。医书记载：心主神明，开窍于舌，其华在面。心推动血液动行、养神、养气、养筋。人在午时如果能小睡片刻，对于养心大有好处，这样下午和晚上的精力会很充沛。我们看午时相对应的生肖是马，马跑得快是不是靠血流量？血流量是不是靠心脏往外泵血？所以这个时候我们应该午休，养一下心。

    这个钟点儿，也是心脏犯病多发的一个时间段。这种心脏病的病人，多一半都是脾胃不合的人，这种人的特征是什么？都是伴随有腹泻的，西医叫肠炎，中医叫腹泻，脾寒，这种人多半都是大便不成形的人，在这时候犯病。

    13点到15点是未时，是小肠工作的时间。中国人有个成语叫羊肠小道，您瞧见了吧，羊吃什么长大的？草！所以羊得不了心脏病、高血压、糖尿病。小肠不是吸收营养的地方吗？现在咱们都是肉吃得太多了！那么从西医来讲，小肠是吸收蛋白的地方，所以中午大家一定尽量吃好了，多吃点高蛋白的饮食。



 (10)

    15点到17点是申时，是膀胱工作的时间。羊完了是什么？是猴。膀胱在人体内起到什么作用？就是除水、排水的。这人发烧为什么多喝水呀？水是往外带热的，通过膀胱排出去。这边多喝，那边多排，这热是不是就慢慢给带下来了？所以烧不就退下来了嘛！

    有一种病，下午4点钟低烧，就是膀胱热。得这种病的人排尿肯定不畅，所以他低热，他要是老不排尿就叫高热了。所以我们中医治这病就治膀胱，把膀胱经打开了，尿痛快了，低烧就没了。那猴儿上窜下跳才有精神呢！

    17点到19点是酉时，肾代谢的时间。那么肾是什么？猴完了什么？鸡酉时是鸡，是肾代谢的时候了。那么前边讲了，咸养肾，过咸伤肾。咱们都是晚上吃一些高盐的东西，所以把肾全给毁了。早晨中午吃点咸的没事，晚上一定要清淡。

    那大家想想生肖中为什么是酉鸡？鸡除了吃粮食以外还吃什么？石头。它为什么吃石头？现代医学里讲了，就是补钙。大家都知道骨头疼要吃钙，肾亏了要补钙。瞧这钙不就跟中西医都连上了嘛！鸡吃石头干吗？它天天生蛋，那鸡蛋壳哪儿来的？不就吃石头里头来的吗？它不吃石头，您看鸡生那蛋，壳全都是软的，鸡吃石头就是大量的补钙。那么作为我们人来讲补肾，从中医来讲用黑豆补肾；从营养学上来讲，钙就是补肾的，它是壮骨的。为什么骨头疼，吃钙就好了呢？就是这个道理。

    19点21点是戌时，心包经在工作。那么鸡之后是什么？是狗。狗是干嘛的？看家护院，护主人的。心包是干嘛的？保护心脏的。您要心肌缺血，心脏就有毛病了。它是保护心脏的，所以老祖宗把它弄成狗了，护主人的。心包为心之外膜，附有脉络气血通行之道，邪不能容，容之心伤。心包是心的保护组织，又是气血通道，心包戌时兴旺，可清除心脏之外邪，使心脏处于完好状态。这是个心脏病容易犯病的时间，社会上有些人把它归结为吃多了，以为是撑出来的心脏病，又误解了！

    那么最后一个是亥猪，21点到23点是三焦经在工作，三焦对照解剖学的定义，叫胸腔、腹腔，上腹、下腹，中医叫三焦。为什么把这三焦比喻成猪？猪吃饱了就得睡。中医讲，三焦是六腑中最大的腑，有主持诸气、疏通水道的作用。亥时三焦通百脉，人如果在亥时睡觉，百脉可休养生息，对身体十分有益。所以，我们的祖先用亥猪生动形象地告诉我们，这个时候应该像猪学习，尽量安排开始睡觉。

    以上这些说法，究竟是古人的智慧，还是后人的附会，我们且不去深究，只要能够让朋友们能通过这些形象的对应，了解子午流注，了解一天中什么时候该如何养生，我的目的就达到啦！

    所以大家看见了吧，老祖宗传承下来的东西都是有道理的。希望大家看明白了以后，一定要按照老祖宗的意思去做，不要违背这些规律！您要是违背了，就会受到惩罚。其实，不仅中医讲究平衡，在我们周围时时刻刻也离不开平衡，人际关系要平衡、工作生活要平衡、生态环境要平衡

    可是现在很多工作让我们无法正常地按照子午流注要求的那样去工作和生活，比如说夜班，大家又该如何调理呢？在这里我给您做一个简单的分析，夜班里头分两种情况，一个是体力活，一个是脑力活。如果您干的是体力活，比如说修路、搬运东西，这些体力劳动，您夜宵可以加一些肉类，补充一下体力。如果您干的是脑力活，比如说您是值班的、看门的，写文章、打电脑，都是脑力劳动，吃一些什么？各式各样的蔬菜。尽量不吃肉，一口两口可以，要以蔬菜为主，还要多吃生拌菜。如果工作忙完以后，赶紧利用一天两天的空余时间，把自己的身体调整过来，回到正常的生活状态上来。

    通过前面的讲解，我们知道了每天12时辰与养生的关系。人的脏腑在12时辰中的兴衰可以说是环环相扣，十分有序的。其中不难看出，人是大自然的组成部分，人的生活习惯就得符合自然规律，其实这也是常常在古书中提到的天人合一的境界。

    第二篇木篇（肝）

    “春天养生，夏天养长，秋天养收，冬天养藏”。一年四季养的是不同的气，春天是生机起来的那个气，所以春天又叫养生；养生就是养东方，东方是肝，所以养生的重点是要养肝。“此春气之应，养生之道也。逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少。”

    中医一直强调“辨症施治，对症下药”，可是现在绝大多数的医院都只是看“症”！也只剩下开药了！症治好了，病却越来越多。想想我们周围的人，哪个不是先从吃一片药开始，后来变成一大把？看看现在各地的医院，哪个医院不是人满为患？“看病难、看病贵”成为需要全社会共同面对的一个问题。

    “病症”是不是病在前面，症在后面？有病才有症，没病没有症。中医里面有一句话叫“症现于四肢五官，病存于五脏六腑”。五脏有病了，它才有症状反应出来。如果您要懂这些中医养生知识，比如说我什么症状出来了，一对应，找出是哪个脏腑得了病了，我赶紧用饮食给它调好了，大家想一想您还用去医院吗？所以，对症下药，不如“对病调理”来得健康。

    大家一定要改变一些错误的认识，不要老认为药是治病的！其实药只是控制病，它不是治病的！什么是治病的？只有饮食的调整，才能把疾病连根拔除！

    肝为将军之官

    前面我们讲述了人与自然的对应、健康的四大基石。从这一篇章开始，咱们将阴阳五行与人体五脏进行对应，讲解关于疾病的产生、如何养生等问题；木、火、土、金、水，对应人体五脏的肝、心、脾、肺、肾。

    现在讲第一个篇章——木篇，阐述它们的作用、造成疾病的原因以及如何用食疗来进行调理。

    木对应的是我们的哪个脏器呢？是肝，肝主疏泄，调整生发，在人体的五脏中是最重要的一个脏器。前面我给大家讲过，“木曰曲直”，曲直是什么？曲是用于抑制木过于直，木是慢慢生长的，它不是一泻千里的；就跟我们人一样，是慢慢生长起来的。

    肝的生理作用是干嘛的？从西医角度讲，肝是解毒的，老百姓都说肝是化工厂；在中医里，肝主藏血，是指人的生发之机全都依赖肝的疏泄功能。

    下面，再说说肝与季节的对应关系。“春天养生，夏天养长，秋天养收，冬天养藏”。一年四季养的是不同的气，春天是生机起来的那个气，所以春天又叫养生；养生就是养东方，东方是什么啊？是肝！所以养生重点要养肝，“此春气之应，养生之道也。逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少。”如果不这样去养生，就会损害五脏中肝气的生发，这样夏天的生长就会受到影响，往往会出现腹泻等毛病。



 (11)

    咱们老百姓怎么形容春天？“一年之计在于春”！作为我们人的五脏来讲，健康之计是不是就在于肝啦？所以大家一定要明白“肝”的作用，重视养肝。

    现在说说肝与情智的对应关系。如果一个人经常生气或郁闷，就会抑制肝的疏泄和生发功能，就会气郁；气为血之帅，气郁则血流不畅，就会导致严重的后果。

    在情智方面，“肝”怕什么？怕“怒”！老百姓都知道气大伤身，“怒伤肝”。肝是干嘛的？是调气的！举一个例子，就像煤气罐似的，如果里面的压力太大了，就该出现问题了。我曾经问过大家，哪个脏器最重要？有人说心脏，我说错了，应该是肝脏。

    大家想一想，咱们生活中是不是经常发生这种事儿，这两个人吵着吵着架，躺那儿了，心梗了、脑梗了……大家看到没有，一生气把肝给毁了，反应在心脏上。现在这种例子也很多，昨天看着还好好的，今天再一看住院了，咱们去一看他，一问怎么回事儿？“昨天生了口气”。所以请大家记住，怒伤肝，肝是人最重要的器官，所以以后千万不要总生气。

    咱们在这儿举一个病例：现在很多人都怕得心脑血管病，咱们就以这个病例为主。我问你们，是心梗在前？还是心停在前？肯定是心梗在前，心梗了心才停；心不梗它停不了！为什么心梗？是不是血管堵了？是不是血出问题了？

    肝的生理功能是干嘛的？西医讲“解毒”；中医讲，肝是“疏泄调气机”的；按照老百姓的讲法儿，肝是过滤血液、打扫卫生的。由于我们过多地生气，把肝给毁了，这个清洁血液打扫卫生的能力是不是就下降了？血是从肝出来的，所含脏东西多了，就会慢慢堆积在血管内；长久以后，血管是不是就变窄了？堵塞自然就容易发生了！

    我们再来说说肝与五色的对应关系。在食物中，什么是养肝的呢？肝是吃绿色的食物。这里又联想到一个问题，自然界生态环境的好坏是不是靠绿化？我们人体健康的好坏是不是靠“肝”？

    肝与五味也有着对应的关系。在口味中，酸是养肝的。大家都常说“醋是软化血管的”，实际上它不是软化血管的，它是养了肝、养了血，然后软化了血管。拐了一个弯，醋并不是直接能软化血管的。

    那么肝与躯干的关系是什么呢？中医认为“肝主筋”，西医叫神经，中医叫筋。当筋没有了弹性，就有问题啦，比如阳痿（中医认为，男性的生殖器是人体最大的一条筋）。还有一些症状，痔疮、口干舌燥、晚上睡觉腿抽筋，还有胸闷气短等等，这些都是肝的问题。

    肝与五官也有着相对应的关系。肝有病，反应在五官上是眼睛的问题。近视眼、白内障、飞蚊症等等，都是肝的问题。我们常说枸杞是养肝明目的，就是一个典型的例子，肝好了，眼睛就好了。

    接着我们说说肝与生肖、时辰的对应关系。夜里1点—3点，是什么时辰？丑时。丑的属相是牛，我们常会用“牛脾气”来形容一个人脾气大。丑时是我们人体——“肝”最活跃的时候，古人认为，肝是主谋略的，肝气是往上的。《易经》告诉我们，如果光往上升却不降，也是会出问题的。把这个观点运用到“肝气”来讲，如果一个人的肝火大，肝气只升不降，那这个人的健康会出大问题！

    那么“肝火旺”还有一个什么表现？就是口干舌燥，我前面讲过，现在好多人都在夜里这个时候口干舌燥，白天讲一天话了都不口干舌燥，每天这时候却口干舌燥。中医的观点认为，人的各个器官都是有联系的，而且只有保持一定的平衡才是健康的。

    “将军之官，谋略出焉。”《黄帝内经》认为，肝是将军之官，是主谋略的。如果您的肝气足的话，您的反应就会很敏捷、很聪明。木生火，火对应心；木旺则火旺，才能“谋略出焉”。在中医的观点里头，肝是藏血的，实际上肝就是血的仓库。大家想一想，任何一个领域生产出产品来，是不是得有一个好的仓库，这个产品才能保证它的质量？如果这个产品生产出来，没有一个好的仓库，是不是容易受损？肝就是藏血的，所以肝的好坏直接影响到您“血”的好坏。咱们中医讲“人就靠气血活着”，其中血，指的就是咱们的肝。

    由肝不好引发的病症是哪些？首先我们需要弄清楚什么是“病症”，先来看看“病”与“症”的关系。

    我想先问大家一个问题，大家都知道“病症”这两个字是一个词组。现在哪儿都宣传“对症下药”，我问您一个问题，您到医院干吗？“看病”去了，没人说“看症”去吧？可是现在绝大多数的医院都只是看“症”！

    “对症下药”这句话不对吗？非常对！可惜它上面还有一句话，叫“辨症施治”，下面这句话才叫“对症下药”。牙龈发炎是症，气血和大肠才是真正的病。在中医里面有一句话叫“症现于四肢五官，病存于五脏六腑”。辨症施治是中医断病的一个基本方法，医者应依据病人的症状以及自己对医学的理解和经验，用推理的方法寻求疾病的根本原因。可是现在看的全是症，症治好了，病却越来越多。想想我们周围的人，哪个不是先从吃一片药开始，后来变成一大把？看看现在各地的医院，哪个医院不是人满为患？“看病难、看病贵”成为需要全社会共同面对的一个问题。

    回过头来，大家再看，“病症”是不是病在前面，症在后面？有病才有症，没病没有症。谁得病了？五脏有病了。它才有症状反应出来。如果您要懂这些中医养生知识，比如说我什么症状出来了，一对应，找出是哪个脏腑得了病了，我赶紧用饮食给它调好了，大家想一想您还用去医院吗？所以，对症下药，不如“对病调理”来得健康。

    如果五脏病了，在躯干上是怎么反应出来的呢？

    “肝”上有病了，反应在筋上，中医叫筋，西医叫神经；

    “心”上有病了，反应在血脉上；

    “脾”上有病了，反应在肉上；

    “肺”有毛病了，反应在皮肤上；

    “肾”有病了反应在骨头上。

    这五脏有病了，在五官上，大家看是怎么反应出来的：



 (12)

    “肝”上有病反应在眼睛上，

    “心”上有病反应在舌头上，

    “脾”上有病了反应在口里，

    “肺”上有病反应在鼻子上，

    “肾”上有病反应在耳朵上。

    这是一个总体介绍，具体的情况我会在以后的几章里分别给大家逐一解析。现在说说由于肝不好所引起的疾病，最主要的有这么几项：

    第一、高血压。现在高血压非常“时髦”，得这个病的人数是逐年递增。西医管它叫高血压，中医叫心肾不和。为什么不和呢？就是肝火太大。

    第二、糖尿病。中医不叫糖尿病，中医叫“饥渴症”或“三焦不通”，三焦是中医特有的脏腑。它是指上焦、中焦、下焦不通了，会引起血糖异常。

    第三、心脑血管病。刚才我给大家举了个例子，您瞧咱们每年春秋两季报纸、电台都在宣传预防心脑血管疾病。先说春季，春天是哪个代谢最旺盛？是肝，肝是往心脏供血的；如果肝不好，心脑血管是不是缺血？所以每年春季，心脑血管疾病就会爆发，实际上它的病在肝上。

    第四、失眠。西医叫神经衰弱，在中医来讲，肝主筋，西医叫神经。肝是夜里代谢，凌晨1点到3点代谢，胆是23点到1点代谢。俗话说“肝胆相照”，肝胆不好，人就容易失眠，或者睡眠不好等等。

    第五、呼吸系统疾病。大家知道，呼吸系统疾病最常见的是肺的症状，症在肺上，病在哪儿呢？在肝上，中医叫“肝火犯肺”。像哮喘、鼻炎、肺炎等等呼吸系统的病，都是由肝的问题引发的。

    第六、肿瘤。大家知道肿瘤在中医里叫“气滞血瘀”，气是指肾气，肝是藏血的，气不足肯定血也缺；血好不了，气也好不了。所以气血不平衡就容易得肿瘤，它跟肝也有相当大的关系。

    第七、妇科病。妇科病中医叫”三焦不通”。形象一点儿，咱们叫“上下不通”。下焦就是肝和肾，肝肾同源，肾是气，肝是血；气血不通，所以女同志容易得妇科病。

    第八、骨科病。人身上甭管哪儿都是靠血活着，如果血不好，哪儿都不好，其中包括骨头。如果我们的血液不足了，骨头就会出现问题。

    第九、消化系统疾病。跟肝有密切联系。中医把消化系统病归类于“中焦不通”。中焦是什么？是脾胃。咱们大家都知道，肝脾是代谢器官。如果肝不好，脾也好不了。所以消化系统疾病也离不开肝。

    第十、神经系统疾病。刚才前面咱们介绍了，肝主筋，西医叫神经。神经系统在中医里可以归在肝里。比如说头疼，特别是神经性头痛，就是由于肝代谢不好引发的。痛在西医里叫“神经痉挛或血管痉挛”。大家想想，它为什么痉挛了？是不是热胀冷缩啊？什么胀、什么缩？是不是血的问题？血从哪儿出来的？肝！所以又是与肝有关的。

    第十一、眼病。一切眼上的病（刨去眼外伤）都离不开肝，中医讲“肝开窍于目”，近视眼、白内障等等这些常见病，都是由肝不好所引发的。

    第十二、免疫系统疾病。红斑狼疮、风湿、类风湿这些病，也是从肝上来的。在中医的观点里头，就是您的血“寒闭热”，闭住了，才得这些什么疮、癣、皮炎、风湿病。什么闭住了？就是外寒把里面的热闭住了！里面的热是血产生的，血是从肝上出来的，所以免疫系统疾病跟肝也是相关联的。

    接着说说人们对于肝病方面的认识误区。有病才有症，现在咱们都盯在症上，没人管这个病，我们要努力透过现象看本质。举一个例子，血压高、糖尿病，现在不都宣传对症下药吗？吃降压药、降糖药，甚至要终生服药！但是它为什么高血压、糖尿病了？没人去探讨这个问题，只是有什么症治什么症，没人管病。中医认为，人有症状出来就是每个脏腑之间的关系出现了问题，某个或某几个脏腑的功能出现了问题，造成了这些症状出来。那么中医治病是如何治的呢？就是调整各个脏腑的功能，通过治病，让这个症状得以消除。中医讲“调”，调哪儿呢？五脏有病了，所以中医通过“调五脏”来达到治病的目的。

    再比如说血脂的问题，血脂的标准现在一般是一个统一的标准，即0.7-1.7。从小到老都以这个标准衡量血脂是否正常。这个问题大家是不是可以思考一下，一个20岁的人和80岁的人都用这一个标准，是不是不太准确啊？因为年轻人代谢旺盛，老年人随着人体脏器的衰老，代谢肯定不如年轻人。可是现在咱们甭管什么年龄的人，都按照一个标准来计算，这往往容易形成很大的隐患。

    还有糖尿病、高血压等等一些病的遗传问题。有没有遗传的病？我承认有，但是不应该所有的病都是遗传。举一个例子，比如说高血压。比如您30岁之前没得，30岁之后才得的，那么我问您这叫遗传吗？

    什么叫遗传？从娘胎里得的病这才叫遗传。可是现在临床上把好多这些病都归在遗传里，造成了老百姓对这个病产生了很大的误解。真正原因是什么？比如说这一家里5口人有3口人得了一种病，原因就归到遗传上了，甚至有的临床认为只要您父辈有这个病，您要有这个病就叫遗传，这是对遗传病更大的误解！

    这样去解释生病的原因，往往会把这个人得病的真正原因掩盖住,我认为至少是不求甚解，甚至是一种不负责任的行为。为什么有人经常一家好多人得一种病呢？从中医食疗的角度，答案其实很简单，“一家人吃一家饭”，肯定得一种病。所以现在的病大都叫“不良生活方式病”。同样的不良生活方式，肯定也会导致同样的疾病。

    以上我讲的内容，希望大家能回去认真思考一下，一定要把过去对于疾病的误区扭转过来。现在不是有一句话吗？“一个正确的观念比昂贵的医药费和危险的手术更能帮助患者获得健康”。所以，观念不改，疾病难愈。

    气血不均百病源

    中医讲"气血"，气血在哪儿？气在经络里推动血液循环。大家知道吗？咱们的血管组成，动脉、静脉、毛细血管，西医临床叫"脉管系统"，它不管您个高、个矮，连成一条线是十万公里，等于绕地球两圈半。血管跟什么似的？跟咱们的公路、铁路似的。老百姓不是有一句话嘛，"要想富、先修路！"咱们人也是这个概念，要想健康，就要努力让血管保持畅通。如果您血管哪儿堵了，是不是就出毛病啦？堵的地方不一样，在临床上的叫法也不一样。比如说堵在脏器里叫"肿瘤"，堵在黏膜上叫"囊肿"，堵在子宫里叫"肌瘤"，堵在甲状腺里叫"结节"，堵在乳腺叫"增生"，堵在皮肤上叫"疙瘩"……甭管堵在哪儿，按照中医讲，就是气滞血瘀。所以气血不畅通是百病的根源。



 (13)

    现在我们来聊聊一种常见病：高血压。这是由肝引起的第一大病，中医讲"气血不均衡"是百病根源。中医里气是统血的，如果气不足，血液循环是不是就不好？血液循环不好，血管是不是阻力增大？血管阻力增大，就容易形成痉挛。血管一痉挛，血压就容易升高。所以中医认为这是高血压的"症状"，但是中医管这病不叫高血压。中医叫什么？叫"肝火旺"。

    从解剖学上来讲，咱们看一下高血压是怎么得的。血管中间有血液在循环流动，血液跟血管壁不断摩擦，于是有垃圾沉积。随着垃圾的积累，血管是越来越窄。大家知道，血管腔的宽窄不一样，血液的流速不一样，血管腔窄了，血液流速是不是需要加快才能保证单位时间内的流量？血液流速加快，对血管的冲击力是不是就会增大？根据作用力与反作用力的原理，血管是不是阻力就相应增大，是不是就容易痉挛了？就跟水管子一样，如果流水压力不太平稳，一旦水流过速，水管子是不是波动？血液也是一样，血液流速过快，血管就会波动，血压相应升高，这就成了"高血压"，中医叫"气滞血瘀"，因为血液和血管里面有脏东西了。

    得了高血压以后怎么办呢？一般都吃降压药，降压药起什么作用？吃降压药，使血管变宽了，是不是流速慢了，压力也就下来啦？血压下来了，问题同时也就出来了。您听说过几个人因为血压高去世的？没有吧？对，没有！因为什么去世？因为并发症，哪个并发症？心梗、脑梗、肾衰竭等等。

    我问大家，病人本来得的是高血压，他为什么又得了心梗、脑梗、肾衰竭呢？很多人说这是高血压并发症带来的。那我又得接着问您，他得了高血压，他吃了降压药，怎么得的高血压并发症？要是那样，他为什么还吃降压药？

    这里有一个严重误区，都认为是高血压并发症引起来的，实际上不是。我告诉您，这就是他长期吃降压药引起来的副作用。为什么？世界上的事儿，任何一件事，是不是都有到头的一天？降压药是不是扩张血管的？我问您，高血压病人的血管能长期地无限地扩张下去吗？不可能吧！举一个例子，咱们的皮筋是不是有弹性？咱们老在这儿抻它，是不是两三个小时以后就抻不动了？这个皮筋要不然就断了，要不然就没有弹性了。

    反过头咱们讲，咱们老吃降压药扩张血管，是不是咱们的血管慢慢就没弹性了？就没地方扩张了？这时候，血压是不是又开始升高了？怎么办？咱们是不是得加药了，慢慢又不成了，又没地方扩张了，是不是又加药？我问你们血压高的人，你们是不是这么把药吃下来的？您老这么扩，早晚有一天没地儿扩，您血压高上去了，您怎么办？还得加！

    今天没加好，加多了，血管是不是容易崩了，脑溢血！

    如果今天没加好，加少了，血管弹性没恢复过来，血是不是堵在这儿了，脑梗！心脏也一样。

    您看周围的人，哪个吃降压药的躲过这两个病了？

    肾衰竭又是怎么得的呢？都说是血压高，血压高是症，是现象，它的病根到底在哪儿？为什么高血压了？恐怕没人告诉您。西医怎么诊断高血压的？叫"肾上腺素分泌异常"，肾上有一个腺体，叫肾上腺，分泌肾上腺素，是调整血管紧张程度的。比如说这人突然晕倒了，血压没了，您瞧西医抢救，打一针肾上腺素，这个血压慢慢就恢复上来了。如果肾上腺素分泌得多，血管就容易紧张、痉挛，就叫血压高。它要分泌得少，就叫血压低。这个病在哪儿呢？在肾上，所以叫"肾源性高血压"，绝大多数的情况都是这样的。

    再看看咱们吃的降压药，是不是所有的降压药上都写着一句话，肾功能不全者慎用、禁用。药上为什么写这个？说明这个药伤肾，这个病哪儿得的？是肾上得的。你们思考一下，这个病是肾上得的，您吃的药毁了您的肾，不得肾衰得什么？权威部门有一个统计报告，得了肾衰竭是不是做透析？十个透析的病人九个半是"药源性中毒"引起来的！因为肾是排毒的器官，本来排小便就是排毒素，然后再加上吃药带来的毒素让他排，这个肾受得了吗？时间长了，肾的问题就出现了。

    怎么办？刚才咱们讲了，血压高是因为您血管狭窄带来的，因为里面的脏东西太多带来的，我们想办法把血管里的脏东西弄干净了，是不是就行了？举一个例子，咱们家里下水道堵了，怎么办？都通，没有说扩的吧？我们人血管堵了为什么都扩，怎么谁都不通去？都天天高喊顺其自然，你们想想，你们谁做顺其自然的事儿了？都在违背自然规律！堵着血管的这些东西叫什么？中医管它叫"血瘀、瘀浊"，西医叫"自由基太多"了，营养学叫它脂肪代谢的产物太多了，总之就是我们脂肪吃得太多了，体内的垃圾太多了。

    等到得了病再治那叫"亡羊补牢"，是万不得已。中医讲究"治未病"，就是我们所说的"防患于未然"，在健康的时候就注意饮食调理，我们就不容易得病。那么平时我们该怎样预防呢？

    补充维生素是预防高血压的有效方法之一。咱们来看看，前几讲我给大家讲过，世界卫生组织告诫我们，得病的原因，第一个是脂肪过剩，第二个是矿物质、维生素缺乏，这个病就出来了，就由于我们现在生活水平太好了，脂肪吃得太多了。大家看，世界上永远是一物降一物，什么东西能防止脂肪？什么东西能化解脂肪？也就是咱们所说的矿物质和维生素。维生素大家都知道，蔬菜、水果中都有。我们天天都吃蔬菜和水果，那为什么我们还会缺维生素，得了这些心脑血管病呢？大家来看，维生素分"脂溶性"和"水溶性"两种。

    因为"水溶性维生素"是抗氧化的，血管里出现垃圾，就说明人体抗氧化能力差了。所以我今天着重要讲的是水溶性维生素。水溶性维生素有两个特点。第一是遇水溶解；第二是在温度超过40℃时分解。我们现在很多人有一个不良的生活方式，就是每天把蔬菜水果泡在水里泡好几个小时。刚才讲了，维生素第一个特性是见水溶解，所以您泡的时间越长，维生素丢得就越多。第二个，咱们把蔬菜水果泡了好几个小时以后，把皮都削了，其实维生素都在皮里。我给大家讲一个营养常识，一个削了皮的大苹果的维生素含量，等于一个五分钱硬币这么大的苹果皮的维生素含量，都扔了！我们身体里哪还补充得到维生素？

    我们接着说，有人把菜削了皮之后再把这菜切成片、切成丝，放在水里再泡泡、再洗洗……大家看看，维生素见水溶解，是不是又跑一遍，是不是跑三遍了？蔬菜水果是洗干净了，可是我们的维生素呢？大部分都流失了。接下来该炒菜了。维生素第二个特点是什么？温度超过40℃时分解。我们炒菜的油温是不是都超过40℃了，大家想这个菜里的维生素还有吗？已经所剩无几了。



 (14)

    有人说了，我们这么做，不就是为了把农药洗干净吗？大家记住，自然界永远是一物降一物，有生它就有克它的，要不然就乱套了。难道农药就这么可怕吗？农药是有机类的，按照化学分类是酸类，它有酸，咱们有什么？有"碱"，过去刷碗都用碱，现在都不用了。所以希望你们从今天改变你们这些不良的生活方式。每天洗菜用什么洗？用碱去洗，很简单。每天洗菜时搁点碱面泡十分、八分钟，挨个捋一下，仔细一点，然后清水一冲，菜不就洗干净了吗？

    从中医养生的角度来讲，生吃菜能泻肝火，能带皮吃的尽量带着皮吃，营养都在皮上。养生不是有一句话吗？"五蔬为助"，天天吃点儿，顿顿吃点儿，您身体里缺维生素吗？不缺！不缺，您上哪儿得这些心脑血管病？请大家思考一下，我们困难时期，天天吃的不都是生拌菜吗？有这么多心脑血管病吗？没有！大家注意，我说的是吃能吃的生拌菜，别生吃扁豆，到时候该中毒了，您改变您的生活习惯，您的心脑血管不就保护住了吗？

    有人该问了，我得了高血压，该怎么办？我今天改吃生拌菜行吗？对不起，告诉您，来不及了！为什么？我写的这个饮食十字法则，就跟咱们社会似的，您开车要遵守交法，弹琴要有指法，吃饭要有吃法……您犯了个小错误，写一个检查，改了就完了；如果您违法了，就该另当别论了。那您该怎么办呢？我们下一章再说！

    如何远离高血压

    前面我们谈过病症、辨症施治、对症下药和对病调理的话题。下面，我要跟大家讲两个病例，看看中医是怎么看病，怎么辨症施治的。

    我有一个病人，60多岁，男性，得了高血压。他知道吃降压药的危害，他不敢吃。他那孝顺的儿子在德国留学，买的是德国的降压药给他父亲吃，因为一般人都认为外国的药比国产的好。可是是药三分毒，大家记住了这句话！没有无副作用的药，哪个国家的药都有副作用！他吃了儿子给他买的德国降压药，两年多的时间，最后还是得了并发症。为什么呢？就是运动神经原萎缩了，梗住了，堵住了！什么症状？舌头不能动了，说话不会说了，慢慢吃饭不会吃了因为咱们吃饭是通过舌头的蠕动，来把食物左右分配，最后吞咽下去。

    大家想想，舌头不会动了，怎么把这饭咀嚼烂了？吃不好是不是咽不下去？肺在下面，胃在后面，是不是咽不好就呛到肺里去了？所以他吃饭的时候特别可怕，他一吃饭，就和医院预约随时准备抢救。但是通过我们的食疗，持续了将近四个月的时间，他的舌头能动了，吃饭的难题彻底解决了，血压也逐渐正常了。

    还有一个病例，是一个老爷子，当年我接诊这个病人的时候，他已经79岁了。这个病人长期服用降压药，最后脑梗了。这次是第四次发作了，在临床上一般第四次发作就不治了。当时老爷子是半昏迷状态，体温不断升高，医生告诉他的家属，放弃治疗吧，别让老爷子受罪了，没有别的招了。后来他的闺女不死心，找到了我。我到了病房，一摸老爷子的脉，不是死脉！因为他的吞咽能力还有，我的信心就来了，肯定能救活！

    我让他们把茄子打成汁，通过饲管一点点儿往嗓子里碰，因为碰一下就咽一点，通过他的自然反射进行吞咽。持续20天这样的食疗，老爷子醒过来了，不到一个月，下地走路了，到现在还活着呢！

    可以说，这些都是吃降压药带来的副作用。您瞧现在有这么多高血压患者，到了医院，先给您吃降压药，然后给您吃心脏病的药。这两个药同一个作用，都是扩张血管的，我问您，您那个血管不崩等什么呢？所以高血压的人至少得吃这两种药。而且药量得慢慢往上加，越吃药越多，副作用也就越来越多。

    长期吃降压药的男同志，有几个前列腺不肥大的？降压药是扩张血管的，到前列腺扩不扩？肯定扩嘛！又得吃治前列腺病的药，这就多了一种药了，女同志吃降压药的，有几个不尿滴漏的，都不敢走远路，说尿就尿了，多痛苦！

    如何不吃、少吃降压药，我告诉大家一个四字方针的食疗方案。我们说了，西医把血压高叫肾源性高血压，但是它没有治

    肾，光吃降压药了，这就是所谓的对症下药！所以血压高的人终身服药，原因就在这里。中医对血压高怎么定位？叫心肾不和，肝火太旺。大家记住，我总结出来的治疗保健的方针，就是清、调、补、养四个字。

    清，清什么？刚才讲了，中医认为血压高的原因就是心肾不和，肝火太大，所以得先清肝。肝吃什么？绿色的。结合咱们营养学，就是生吃蔬菜。蔬菜里头哪个降肝火最棒？就是柿子椒或叫青椒！大家都知道，蔬菜里辣椒含维生素c是第一，柿子椒是第二。所以柿子椒是清肝火的。

    怎么把血管里的瘀血化开？怎么把血脂赶紧降下来？吃什么？吃茄子！市场上有两种茄子，一个圆的，一个长的。通过我多年亲自做的对比实验，长条茄子效果是最好的。怎么吃？生吃！为什么吃茄子呢？大家应该都做过烧茄子这道菜，都知道做烧茄子是不是搁油特多，最后油都没了，都让茄子给吸走了，我们要是生吃茄子，我们血液里的油是不是慢慢下来了？血粘稠是不是慢慢下来了？血脂是不是慢慢下来了？我们血管里瘀结是不是慢慢化开了？

    在一天三餐中什么时候吃最好？晚上吃是最好的！为什么？肝是夜里代谢，肝是代谢脂肪的。所以我们晚饭吃生拌长条茄子效果是最好的。吃法很简单，把这柿子椒和茄子都洗干净了，别削皮了，给它切成丝、切成片，搁点儿麻酱、醋、盐一拌，我们每天晚上多吃这些生拌菜。在饮食中，这是食。

    饮，饮什么呢？刚才讲了，血压高就是肝火太大，我们白天多喝一些泻肝火的水。这水怎么做呢？绿豆半斤，加水，锅要盖着盖儿上火煮；开锅5-6分钟，把汤倒出来，当水喝。喝多少呢？您能喝多少就是多少，不要强求数量，您喝一杯熬一杯，喝两杯就熬两杯，顺其自然，只要不难受就行。白天当水喝，剩下的绿豆加上黑豆、小豆煮粥，晚上当饭吃。

    肉类适宜在早晨、中午吃，晚上千万不要再吃油和肉。所以我讲的饮食法则要荤素搭配，我也讲了，想吃什么吃什么，想吃肉就吃，关键在于您要会吃！什么叫会吃？就是早晨、中午吃，晚上不要再吃了。

    清、调完了之后就是补，补什么？一定要把钙补上。

    钙是干嘛的？大家都知道，如果抽筋，一吃钙就不抽了。钙是缓解血管痉挛的。血压高，就是血管痉挛，所以要补钙，把血管痉挛的程度缓解下来，血压随之慢慢不就下来了吗？可以这么说，钙是降血压的。补多少呢？女同志每天不能低于3000毫克，男同志每天不能低于4000毫克，分三次吃。



 (15)

    最后还要注意忌口。

    第一个：牛奶。这里为什么我不让喝牛奶？我指的是高血压病人，不要喝牛奶。一杯牛奶强壮了一个民族，这句话说得非常对！但是作为我们来讲，应该思考一下，强壮一个什么民族？那个民族是吃不饱、喝不好，喝杯牛奶可不是强壮了吗？现在我们国家几亿人已经衣食无忧、生活富足了；剩下的人也基本解决了温饱问题，正在不断改善生活质量。咱们生活在经济发达地区和大中城市的朋友们，有谁吃不饱、喝不好了？如果您要吃不饱喝不好，您能得高血压吗？这个高血压、心脑血管病，是营养过剩的病，它不是营养缺乏的病！所以如果这时候您还喝牛奶，您想想，您的血压怎么下得来？另外，得高血压的人血脂大都偏高，这边吃着降脂药，这边喝着牛奶，血脂怎么能下得去？所以请您改喝豆浆，豆浆有降血脂的作用。

    第二个，忌辣椒。

    第三个，忌冷饮。

    这道食谱开完了，从您开始吃的那天起，一个礼拜以后，一定要定时、定点量血压！随着时间的推移，您看您的血压是不是慢慢在往下走？血压慢慢下来了，咱们降压药是不是该减点儿啦？要是再不减，是不是非成低血压不可了？再过一段时间，把降压药再减点儿，慢慢就把药减没了最后调整到食物上，用食物调整血压。

    除了食疗之外，还有一些辅助方案。每天晚上用热水泡脚，在泡脚前，在背上走走罐，参见《插图：走罐（带脉）》。

    走罐儿其实很简单！大家都知道拔罐，走罐儿与拔罐儿的不同之处是在后背上抹油，把罐拔住以后，拉着罐儿在后背上来回走。目的是什么？咱们老百姓很多人都知道走罐儿是干嘛的泻火！高血压是不是肝火旺？对啊！走罐儿把火泻下来，不就行了吗？每天走罐儿，走完罐泡泡脚，把汗发出来。目的是把您的热散出来，里面的压力小了，大家想一想血压是不是慢慢自然地就下来了？

    我这么多年用饮食调治的高血压病人，绝大部分人最后把药都减没了。并且血压一直都很正常，彻底告别了这个病。也就是我们老说的，一定要用生活去改变生命，千万别用生命改变生活！

    虚实辨症看血压

    前面我给大家讲了高血压的病症，通过20多年的研究和调治过程，我发现高血压在中医里是分两种类型，一个是真的，一个是假的。在高血压患者中，只有20-30%的人是真正的高血压，其余全是假的。

    假性高血压与真性高血压的区别是什么？真正的高血压是血管里面的垃圾太多了，血管管腔狭窄；血流速加快，对管壁冲击力增大，导致血管痉挛。假性高血压就是我们中医讲的气血不通带来的，气不通、血就不畅。气在身体里头，如果老不通就膨胀，膨胀也挤着血管，血管也会痉挛。比如今天气大点儿血压就高点儿，明天气小点儿大便通了，血压就下来了。所以血压是忽高忽低，跟西医临床诊断的高血压截然不同。但是临床上以指标为准，只要您血压指标高，我就用降压药。为什么高？他不去管，可中医不是这样看。中医八纲辨症里有个虚实，什么是虚实？虚实就是病有真假之分，今天这一讲就要给大家讲讲假性高血压。

    先说说便秘型的实型假性高血压。大家想想，咱们前面给大家讲过出入，出在前面，入在后面；可是现在都注重入，没人注重出。大家想一想，这个人一天吃三顿饭，食物是产生热量的。如果几天一次大便，这个大便排不出去，这个热是不是出不去？这个热都在体内呆着，热是不是胀？老这么胀是不是也挤血管？血管是不是也痉挛？它相对血压是不是也高？这种人的征兆都非常明显，他的血压不是天天高，是有时高、有时正常。

    前面讲了，真正的高血压是血管堵了、窄了，用降压药合理。可是这种得便秘型假性高血压的人用降压药，大家想一想是什么后果？它的血管本身没有窄，是里头的热气散不出来，压着血管让血管痉挛的。这种人也吃降压药扩张血管，大家看这个问题是不是就出来了？现在您不是高血压，您也吃降压药，血管是不是扩张开了？这个血相对是不是不满了？血管是不是该缺血了？空出的这块就形成了气，血管会更痉挛，更膨胀！所以，这种人吃完一种降压药之后，往往血压会更高！怎么办？就得给您不是换药，就是加另外的药，所以这种高血压的人常常一开始就得吃好几种降压药，要不然血压降不下来。

    这种便秘型假性高血压用药常常会引发并发症。大家想一想，您不是高血压，您只是血压不稳，可是您用上降压药了，是不是用错药了？这种人服药时间不长，降压药的副作用就全出来了！什么副作用？心脑血管缺血！很快又得吃上治心脑血管的药。真正高血压的人可能很长时间就吃一片药，非常稳定。而这种得假性高血压的人吃药了之后，很快这些副作用就全都出来了！我见过一个最快的，半年就出现严重的心脑血管缺血，又加服治心脑血管的药，所以短短半年到一年的时间，吃的药从一片变成了一把。

    还有肾上出毛病的，也绝大部分是因为这个原因。为什么？在《肾篇》的时候，我再给大家讲。这是心脑血管的问题。刚才我讲了，它是由于大便不通、气压太大，带来的血压高。我们是不是应该把气压解决了，这个血压是不是就下来啦？气球吹起来了，我把气放了，压力不就下来了嘛！

    下面，我给便秘型假性高血压的患者提供一套食疗方案。

    首先，咱们还是从饮食入手。大家记住，清、调、补、养这四个字。第一步，清！清什么？在这里，要把大便清出来，这个病从中医讲是心-肝-肺-肾不协调带来的病。因为肺主大肠，便秘就是肺热加大肠热。那么先清肺。怎么清呢？

    首先是饮。饮什么呢？绿豆一斤，甘草50克；甘草三天一换，绿豆天天换。加水搁在火上开锅5-6分钟，把汤倒出来，天天当水喝，喝多少熬多少。

    每天晚上睡觉前生吃大白萝卜。为什么吃生白萝卜？因为白萝卜生吃是润肺的，具体我在《肺篇》再给大家详细讲。吃多少？以胃不难受为准，逐渐加量；吃得越多，大便通得越快。

    大便如果能一天保持两次，这个白萝卜就可以隔一两天吃一次。甘草就不用了，绿豆改成半斤，继续天天煮水喝。怎么把血压同时给降下来？早晨、中午不管，尽管按照您原来的方法和喜好去吃。晚饭则要尽量多吃各式各样的生拌菜，柿子椒、大白菜、茄子为主。如果您血脂高可以加茄子，如果血脂不高可以不用茄子，就以柿子椒、大白菜为主。晚饭千万不要再吃鸡鸭鱼肉，这些早晨、中午吃就行了。

    忌口：牛奶、辣椒、冷饮。

    另外每天晚上热水泡脚，泡脚前走罐，走整个后背。等大便通了以后，如果您吃降压药就把钙补上，如果不吃降压药就可以不用补钙。补钙量的具体要求是女同志每天不低于3000毫克，男同志每天不低于4000毫克，每天分三次吃。



 (16)

    为什么吃降压药的病人，大便通了以后才吃钙？因为有人吃钙会加重便秘，没解决便秘的问题就还不能吃钙。钙吃上一个礼拜以后，开始每天定点、定时量血压，血压会慢慢往下走的，血压一但下来了，您就把降压药减掉1/4，再下来再减1/4，分四个阶段把药减没了。像这种病例一般不超过三个月就好了，非常好治的一个病！这种高血压，我们称之为实型高血压。

    接下来和大家说说虚型假性高血压腹泻型，也就是上热下寒症。这类患者一天大便好几次，并且不成形。这种人的血压高也是假的。为什么？大家想一想，咱们人是靠气活着。从中医来讲，气从左边升上来，从右边降下去。人是一个自给的系统，就是自己调节平衡的人。这种人刚才讲了是上热下寒症，什么概念？上面火，下面寒。老百姓都知道，比如说便秘了，老百姓讲上火了；要拉肚子了，老百姓说着凉了。这种人上面全是火症，底下是寒症，这不就叫上热下寒症吗？

    这种腹泻型假性高血压的形成原因是什么呢？咱们中医有一个脉，叫带脉，病根全在这儿！带脉是人体里非常奇特的脉，咱们所有的脉都是竖着的，唯独这个脉是横着的，就跟一个紧箍咒似的，把人从中间箍上了！我们把这个病叫中焦不畅，就是脾胃不畅。刚才讲了，人的气是上下通的，这个人的毛病就在这儿！气从底下上来，到中焦上不去，因为中焦堵住了。寒气从底下升不上来，上面是五脏在工作，五脏产热、寒气上不来，是不是上面全是热的了？热是不是胀？您想想，他的血压能低得了吗？

    这种人跟刚才讲的便秘型高血压一样，吃上降压药，要不然就吃好几种，要不然副作用很快就全都出来了。血压不但下不来，副作用倒都出来了。为什么？因为您不是真正的高血压，您是血压不稳，您血压真高的时候吃合理；您现在血压不高，降压药还天天吃，副作用能不出来吗？

    我给腹泻型假性高血压的食疗方案是：

    治疗的原则，清、调、补、养。像这种上热下寒症，以调、补在前，清在后。因为他本身就拉肚子，不能直接就去清！

    绿豆半斤，枸杞子根据自己的情况，50-100粒加水煮。开锅5-6分钟后，把汤倒出来，把黄芪泡在倒出来的绿豆汤里。黄芪搁多少？从5-10片起步。多大片？手指甲那么大片，生熟黄芪皆可。喝两三天如果没上火，就是牙没疼、没长口疮，再加5片，再喝两三天；没上火再加五片，就这么逐步逐步往上加，一般加到30-40片封顶。如果上火了，把黄芪停两天，就喝绿豆和枸杞水。

    早餐吃豆浆、玉米、小米这些黄色的食物，就是健脾。脾是早晨9点到11点代谢，多吃这些，小米、玉米、豆浆，再加一到两个煮鸡蛋。然后您再加点儿面包或者加点什么其他主食。

    中午不管，晚上别吃炒的菜了，一周后开始清，再加点生拌菜。为什么这么安排？因为您想，他本来就拉着呢，如果一上来就吃生拌菜，有可能拉得更厉害！咱们先调、先补，用绿豆水泡枸杞补，一个礼拜后再开始清！怎么清？刚才讲了，就是生拌菜。以什么为主？柿子椒、紫甘蓝！细嚼慢咽，慢慢加量。然后再过两周后，如果血脂高，就加生茄子，血脂不高就不用加了。

    然后每天晚上热水泡脚，泡脚前走罐儿，走带脉。因为这个病是带脉受阻带来的，所以一定要把带脉打开，让底下的气能上来，上面的气能下去。走完带脉以后，再顺带着走走上头（整个后背），但要以带脉为主。一两天、两三天走一次。

    忌口：牛奶、辣椒、冷饮。黄瓜、西瓜，绝对不能吃！因为黄瓜、西瓜全是伤脾的，这种病都是脾胃受挫带来的，所以绝对不能再吃这个了。如果吃降压药就把钙加上，女同志每天不低于3000毫克，男同志每天不低于4000毫克，每天分三次吃。如果没吃降压药就可以不用钙。也是定时、定点量血压。等血压慢慢降下来了，您再慢慢的一点一点把药减没了。

    谈到吃生菜的问题，大家可能会问：中医不是忌生冷吗？没错，传统中医是忌生冷的。因为过去的人每天吃不着油和肉，都是以生拌菜为主，所以那时候人得的病以虚病为多；现在的人以油、肉为主了，所以现代人的病是实症为多。过去的人得病忌生冷，现代人的病不应该忌生，只是忌冷。不同的时代，即使是相同的病，也要用不同的解决办法，有句话说得好，叫与时俱进！

    另外还有一种很简单的方法可以判断高血压的不同分类。腹泻型高血压，经常什么时候血压高？早晨10点以前高，慢慢就下来了。便秘型高血压则经常是下午1点以后血压比较高，也有个别早晨高的，但是极少数。真正的高血压，是从早到晚天天都高。

    甭管您是哪类高血压，凡是血压高，又伴有心脑血管病的人，有一个穴位按摩的效果非常显著。就是左胳膊心经上，自己去使点儿劲顺着左大臂内侧去一边按、一边找，左上臂会有一两个痛点。没事儿的时候经常捏这个痛点，把这个痛点捏不疼了渐渐地，好多心脏上的症状就都缓解了，甚至没有了。

    在我这二十多年食疗调治过程中，这种病例，在血压高的病例中大约占70-80%左右，这种血压降下来的成功率是相当高的，也是相当好调的一种病。一般的情况下、两三个月基本上血压就全正常了。因为它是假的，所以是最好调的！

    分析应对糖尿病

    肝脏的作用在于疏泄和生发的功能。可以这样说，人的生发之机全部仰赖于肝。所以说人们对于肝脏的养护是非常重要的。也许人们都不注意或者是不知道，任何药物都会对肝脏有损伤。如果人们不注意肝脏的保护，将会引起一系列的疾病。

    药王孙思邈在《千金方》中强调：若能用食平疴，释情谴疾者，可谓良工，长年饵生之奇法，积养生之术也。夫为医者，当须先洞晓病源，知其所犯，以食治之，食乃不愈，然后命药。

    什么意思呢？就是要能用食物把病给解决了，才是好医生。行医的人，应该先知道这个人的病因在哪儿、知道他为什么犯病。先用食物调治，如果不愈，再用药。所以药王孙思邈一直强调的是用食调，而不是用药。大家一定听过是药三分毒这句话吧？可我们现在呢？甭管什么病，动不动就吃药，根本不考虑药物的副作用！那我们现在举个例子，来告诉大家药物对脏器的危害吧！

    大家都知道，糖尿病多数是高血糖。可是在我的研究过程中发现，因为血糖高而死掉的病人太少了！那大家知道糖尿病人最害怕什么吗？并发症！那么为什么会得并发症呢？根据研究，这些糖尿病的并发症就是吃降糖药的过程中，因为药物中毒而造成的。

    糖尿病都有什么并发症？主要是：心血管疾病、脑血管疾病、肾衰竭、失明、坏疽（就是腿烂了），还有骨折。糖尿病是不是这六个主要的并发症？下面我们就来分析分析，这六个并发症是怎么来的：



 (17)

    糖尿病并发症失明

    所有治疗糖尿病药的说明书上都写着一句话，肝功能不全者慎用、禁用。那这个说明书告诉大家什么？告诉大家降糖药是伤肝的。每天吃这种伤害肝的药，日积月累最后一定会把肝给毁了。肝不好了，反映在五官上，眼睛就一定不会好。这就是糖尿病人最后有很多人失明的原因药物引起的并发症。

    糖尿病并发症坏疽

    糖尿病还有一种叫法，代谢病。什么脏器是管代谢的呢？中西医都认为脾和肝是负责代谢的。中医认为肝脾相连，您老吃药，把肝给毁了，脾是不是也跟着受影响了呀？我们在以前的讲座中说过脾主四肢。您看看糖尿病人如果保护得不好，最后是不是腿开始烂、坏疽？我在23年的研究过程中就调理了三例，都是要锯腿了，找我来了！我说：您先别着急锯，您给我点时间。如果我把您调好了，咱们皆大欢喜，调不好咱们再锯也来得及！通过我三个月的调理，他们的腿都保住了，都没锯！我调的哪儿？调的是脾，脾主肉、脾主四肢。肉不封口、肉烂，病因不就在这里吗？

    糖尿病并发症骨折

    中医里面，五脏都是相互关联的。前面说到吃降糖药伤肝伤脾的症状，那么肾会有什么反应呢？肾衰竭不用再讲了，前面已经给大家讲过了，肾衰竭95%都是吃药引起来的。中医上说肝肾同源，也就是说肝不好，肾也不好。降糖药伤肝，当然也伤肾了！肾主骨，肾被损害了骨头就完了。为什么呢？因为前面讲过，肾为气，肝为血。肝肾失衡就是气血不畅。气血不畅导致骨头供血不足，就是咱们说的缺乏营养；时间久了，自然就骨质疏松了。骨质疏松了，是不是就容易骨折？这就是糖尿病人最后都怕摔跟头的原因，也是肝肾同源最典型的体现。

    糖尿病并发症心脑血管病

    因为吃降糖药都伤肝肾，而肝是血，肾是气；如果气血失衡，血流就不畅，心脏供血就会出现问题。心脏供血出现问题，首先心脏出现毛病；脑袋的血是靠心脏的血，心脏坏了，那么脑袋的血液循环也会出毛病，所以心脑血管病就出来了。

    有些糖尿病人猛一站起来，会突然间摔倒。病人摔倒了，周围的人赶紧叫120过来了。医护人员来了吧，一看这人的脸就知道是什么情况了：这人的脸没变色，是脑梗；这个人脸憋得跟紫茄子似的，是心梗。这就判断出来了！再分析过去病例，准有糖尿病史。糖尿病并发症心梗、脑梗，那人就完了

    大家知道，只有低血糖的人才有自己摔跤的情况。为什么高血糖的糖尿病人也有呢？很多得了糖尿病的人，这边按时按点吃药，那边口袋里还揣把糖。您一定要问了他都糖尿病了还敢吃糖？我来告诉您，其实这是在防止出现低血糖。可是他是糖尿病，为什么还低血糖了？降糖药吃得过多造成的。

    大家好好想想，您是不是这么着把药吃上去的？比如说今天验血糖去了，他跟您说了，您得糖尿病了啊，怎么办呀？赶紧吃药吧，先吃一片，明天再来验验；第二天又去了，再验比如说血糖还是8，怎么办？改两片了，明天再来验验；第三天又验去了，比如说还是8，怎么办？这回改三片了药是不是就这么吃上的？

    毁就毁在这儿了！为什么？比如说您今天吃了一个馒头，一斤菜，走了一百步，您的血糖是8，可是您不可能天天拿着秤吃饭吧？您也不可能天天拿着尺量着走步去吧？比如说明天您吃了半个馒头，半斤菜，来俩朋友，走了一千步，多遛了一会儿那我问您，您的血糖还是8吗？完全有可能就不是8了，完全有可能是6！您吃药可是按照8吃的！那么这药是不是等于就吃多了？

    糖尿病患者多数是高血糖，研究发现，因为血糖高死的病人太少了！一般都死于并发症，而这些糖尿病患者的并发症，就是吃降糖药的过程中，药物中毒所造成的。

    对于糖尿病，中医是怎么说的呢？中医把糖尿病叫肝肾失衡。也就是说中医把糖尿病叫肝火旺。中药里有一个治糖尿病的药叫消渴丸，它为什么叫消渴丸？这人肝火大，口干舌燥啊，所以他用消渴丸给您降肝火、止渴。

    这种人糖尿病按照咱们临床来讲他口干、眼睛瞧东西模糊、平常乏力，但是大便是正常的，一天一到两次成形。通过检验，他的血糖比较高，这种人咱们可以认可他是糖尿病。

    大家都知道糖尿病有三多一少：

    第一个，喝得多；

    第二个，吃得多；

    第三个，尿得多；

    第四个，体重减少。

    请大家记住，中国的文字永远是有讲究的，哪个字在头里，哪个字在后头，是有道理的。咱从病上分析就能看出来，这种病人往往是先喝得多，肝火大是不是口干舌燥啊？特别是夜里，非常明显！夜里一点到三点，是肝工作最旺的时候，口干舌燥，老得起来喝水。

    第二个，吃得多。吃得多是什么原因？是脾代谢不好了，运化不好了，所以他老饿，就吃得多。

    大家想想，喝得多、吃得多，这尿能少得了吗？肯定少不了！

    为什么体重减少啊？因为脾运化吸收差了，所以体重减少。等于是看着吃得不少，没怎么吸收，等于白吃了！这叫三多一少。

    从西医的角度看糖尿病是怎么回事？大家都知道三高症吧？三高症怎么说？血脂高、血压高、血糖高。或者是血脂高、血糖高、血压高，血脂高永远在第一位。从这个角度来讲，大家看这病因不就清楚了吗？血脂高，肝是代谢脂肪的呀！就因为咱们吃得太好了，中医叫肝火旺，西医叫血脂高，那么大家现在知道这糖尿病是怎么得的了吧？

    我们再谈谈，糖尿病跟饮食有什么关系。很多糖尿病人都认为吃糖得糖尿病，这是一个非常严重的错误。肝胆是代谢脂肪的，比如说咱们的肝胆，正常情况下每天代谢十克脂肪，您现在老几十克吃着，肝胆就代谢不了，脂肪就都跑胰岛里面了。举一个例子，就像游泳一样，如果游泳池干净，是不是游得快？如果把游泳池的水和成泥，您还游得动吗？肯定游不动！

    那什么是降肝火的呢？前面给大家讲过了，柿子椒。刚才讲了，由于长期的脂肪堆积，高血糖同时都伴有高血脂病，那么还可以吃什么？长条茄子这就出来了。慢慢的提量，吃得越多，血糖下来得越快。喝什么？肝火大，得降火呀，是不是得用绿豆？就像前面介绍的那样，开锅5-6分钟把这汤倒出来，天天喝水。晚上这顿饭可以吃柿子椒拌茄子，西红柿拌茄子，油麦菜拌茄子，灵活掌握。

    糖尿病有什么忌口呢？还是跟上篇一样，牛奶。为什么？糖尿病伴有高脂血症，牛奶是不是增加血脂的？所以糖尿病人不要再喝牛奶了！辣椒、冷饮也要忌！

    然后每天晚上用热水泡脚。一定要出汗，把体液给代谢过来，同样配合搓搓腰。清、调、补，这个病在这儿又都对上了！



 (18)

    矿物质方面再把钙给补上。主要是钙和锌，钙锌搭配具有激活胰岛的作用，男同志4000毫克每天，女同志3000毫克，这是第一个礼拜的食谱，很简单，开出来了！

    一礼拜以后，一定要坚持量血糖；一定要频繁量，千万别偷懒！为什么？因为从我这二十多年临床经验来看，相当一部分人血糖很快就下来了，别到时候您没注意、偷懒了、量得慢了、量的时间跨度太长了，低血糖现象会出现。到时候如果您不注意，会出现危险的，所以一定要勤量！血糖下来了以后，一定要把药赶紧给减了，每次减四分之一，分四个阶段把这药给减没喽；包括打胰岛素的也是这样，每次四分之一地分阶段减少药量。

    通过这些事例，咱们一定要改变一些错误的认识，不要老认为药是治病的！其实药只是控制病，它不是治病的！什么是治病的？只有饮食的调整，才能把疾病连根拔除！

    根治假糖尿病

    现在，糖尿病人是越来越多，那么这些血糖高的人就一定是糖尿病吗？在研究糖尿病的过程中，我们还发现了几种假糖尿病人，那什么是假糖尿病呢？

    先说说假糖尿病的分类。在上一章中我们讲到糖尿病的病人都有一个共同的症状，就是三多一少——“喝得多，吃得多，尿得多，体重减少”。这个三多一少的症状，是典型的糖尿病的症状。有人说了，我没三多一少啊，为什么我的血糖还很高？我要告诉您，这就是一种假的糖尿病。

    那么，假糖尿病分几类呢？一般情况下分为两大类：

    第一类是“便秘型”；

    第二类是“上热下寒型”。

    先说说“便秘型假糖尿病”。大家思考一下，咱们一天吃三顿饭，每天代谢的食物应该排便出来。如果这个人便秘，好几天一次大便，光吃不排，他的血糖能低吗？所以这类糖尿病人，经常是怎么用药血糖也下不来，原因就在这儿！这也是在20多年实践中，我发现的最好治的糖尿病——只要大便通了，血糖慢慢就下来了。您排得多了，吸收少了，不就完了吗？

    举一个“便秘型假糖尿病”的病例。我的一个街坊就是这个病，他的血糖曾经高达22！吃药不管用，后来打上胰岛素了，但是血糖还是在十七八、十九左右。后来医生让他住院，要给他检查一下，到底什么原因？

    这时候他就找到了我，这人才40岁，通过脉象和跟他聊，我发现他有一个极其严重的问题，他是严重便秘，几乎一个礼拜一次大便！还有另外一个关键问题，他还吃着一个补肾的药——“六味地黄丸”。我说，“您这个病，谁让您吃地黄丸了？您这个病本身就便秘，已经内热够大了，为什么您还补？”这也就是一些中医认为所有的病都要补肾，实际上是错误的！

    我教他把“六味地黄丸”停了，暂时还延用一点降糖药。通过两个月的食谱，跟前面教给大家的食谱一样，用了两个月，所有的降糖药都停了，血糖也完全正常了。之后观察将近一年多、两年的时间，一直非常好。请大家记住，糖尿病比高血压可要好治，因为糖尿病就是纯吃出来的，它不受情智因素的影响。

    那便秘型的糖尿病怎么调理呢？上篇也给大家讲过，“肺主大肠”。便秘，肺跟大肠相表里嘛，肺热、大肠热，肠热大便就容易干燥！

    这怎么治？明确了病因，这个方法也就出来了——给肺、肝降热！用绿豆、以及甘草50克，甘草三天一换，准备一个月的量，也就是500克甘草。煮水的绿豆天天换，一天一斤，开锅5-6分钟后，把这汤倒出来，天天当水喝！每天晚上睡觉前吃大白萝卜，生吃！如果萝卜皮太辣，就把皮削了；如果还嫌辣，提前几个小时切出来，在那儿氧化了，到您吃的时候就不辣了；或者还嫌辣，那您可以加点梨、苹果给它调调味！少搁，尽量不搁，睡觉前给它吃了。

    只要大便一通，每天一次或一天两次大便，甘草就不用了，绿豆给改成半斤。肝火这儿怎么办？很简单，鸡鸭鱼肉晚上不要吃，多吃各式各样的生拌菜——以什么为主？晚餐以柿子椒、大白菜这两样儿为主，每天尽量多吃，吃完它可以再吃点熟菜。大家一定要灵活掌握，可以吃点熟菜。熟菜吃什么呀？就别吃用油炒的菜了，就吃点儿炖菜吧！再吃点主食什么的。记好喽，不要吃牛奶，辣椒，冷饮！

    每天用热水泡脚，同时搓腰，再加走罐，在整个后背上下走，把热全走出来……很快，应该超不过两个月，血糖指标就会正常了。我再重申一遍，大家一定要记住，糖尿病是最好治的一个病，它就是饮食的病，饮食不规律！把它改过来，这病就好了。它比高血压好治多了！

    第二类假糖尿病，就是我们叫“上热下寒型糖尿病”。这种病人的症状是什么？上边火，下边寒。上边口干舌燥，下边大便一天好几次，也有三多一少的症状。这怎么解释呢？比如说这人一天好几次大便，老百姓怎么讲？是不是消化吸收不好？对，您想想，他大便成这样，他的消化吸收能好得了吗？他消化吸收不好，他血糖能好吗？肯定好不了。他吃饭消化吸收都成这样了，他还吃降糖药，降糖药他又能吸收多少？所以这个人跟刚才前面的那种情况也差不多，吃什么药也不管用，最后都打胰岛素去。

    咱们想一想，是不是把消化吸收弄好了，这个病是不是就解决了？哪儿是消化吸收的？肝和脾！肝克脾，中焦不通，上下不通。肝克脾，脾克肾，肾水不足，稀里哗啦！像这种糖尿病人，有一个非常有趣的现象，他们的血脂往往不高，有的甚至是低的。所以很多糖尿病人，血糖高的都伴有高血脂症；而我讲的这种人，血脂并不高，就是单独的血糖高了。他天天拉成这样，血脂能高吗？肯定高不了！

    上热下寒型的糖尿病，怎么调他？这个办法大家记住，治病保健的原则，四个字，“清”、“调”、“补”、“养”。这个情况要先“调”，您先不能“清”！他是上热下寒症，这种人是两个症状，两个极反的症状！上面火，下面寒，您既不能补，又不能泻。补上面，火更大；泻底下，拉得更够呛了！

    怎么办？只有“调”！调什么？就调肝和脾他们俩的平衡。先调脾——脾为什么寒了？因为肝克脾了，“调脾”的同时“清肝”。

    用什么办法呢？就是用绿豆泡黄芪。绿豆半斤，枸杞子50-100粒。开锅5-6分钟，把汤倒出来以后，把黄芪搁在刚煮好的绿豆汤里，这样叫“泡黄芪”，不是放在绿豆里一起煮！生熟黄芪都可以，手指甲这么大，5-10片起步，喝两三天，如果没上火，什么概念？就是牙没疼，加5片，喝两三天没事儿，加5片，逐步5片、5片往上加，加到30或40片左右。目的是什么？绿豆是清肝的，枸杞是养肝平肾的，黄芪是健脾补气的。



 (19)

    白天喝这个水，每天早饭吃豆浆、小米或者玉米熬成粥，然后吃一个或两个煮鸡蛋，午饭随便，晚饭绝对不许吃油和肉，以生拌菜为主，柿子椒、紫甘蓝，吃完生拌菜以后如果还饿，可以吃点儿熟菜，就是煮的菜，不要用油炒。然后再配主食，主食吃多少？不限！以您舒服为准。

    生菜慢慢加量，每天晚上热水泡脚，走罐儿！走哪儿？前面说了，这个病是“上热下寒症”，是“带脉”堵住了。所以每天晚上走带脉，把带脉打开了，让它上下通！如果吃药了，就用钙和锌，如果没吃药就不用管了，钙用多少？女同志每天不能低于3000毫克，男同志每天不能低于4000毫克。

    一周后开始量血糖，如果血糖慢慢下来了，赶紧减药，把药分成四次，每次减1/4，直到给减没了。包括胰岛素在内。

    忌口：牛奶、辣椒、冷饮、黄瓜、西瓜，因为黄瓜、西瓜容易伤脾，脾不好容易腹泻。

    刚才说早晨起来喝粥，有人又说了，糖尿病人不能喝粥！糖尿病人不能喝什么粥？您要喝大米粥肯定不成，您喝这些“五谷杂粮粥”他就没事儿了……因为精米、精面含淀粉非常高，所以您如果喝大米粥，血糖指标当然就上去了！您要喝的是这些杂粮粥，您的血糖指标就不容易上去啦！

    所以不能一概而论地说糖尿病人不能喝粥，粥有各种各样的粥，所以这种说法是片面的！还有糖尿病人限制主食，这是更加错误的！什么叫主食，什么叫辅食？主食跟辅食是有根本区别的！糖尿病不是吃主食得的，糖尿病是吃肉和油得的，所以糖尿病不要刻意地去控制主食。您多吃糙粮、多吃含淀粉少的主食就可以了，不要控制主食！

    还有一个常见的误区，说糖尿病人不能吃水果！糖尿病不是吃水果得的，所以水果完全可以吃！记住，每天下午5点以前，少吃多餐。这样吃就不会出问题！

    通过我这么多年的研究和实践，请大家就记住一条，糖尿病的调治是非常简单的，就是吃出来的病！把饮食调整好了，这病很快就没了，一型、二型糖尿病都包括在内。

    但大家一定要注意，贵在坚持！中医讲治病，一般谈百天，别刚吃一两天，吃一个月，可能没见效，就没有信心了……那可不行，要坚持一百天！还是我总结给大家的四句话，再重复一遍：

    最好的医生，是自己；最好的医院，是厨房；

    最好的药物，是饮食；最好的疗效，是坚持！

    但是在糖尿病的病例里头，也有一些特殊的情况，接下来我们谈谈妊娠期的糖尿病和无糖食品的话题。

    妊娠期高血压糖尿病

    上一章我们讲到两种假糖尿病，有朋友来问了，为什么孕妇在妊娠期会伴有高血糖、高血压的症状呢？得了这样的毛病，会遗传给我们的小宝宝吗？是不是吃无糖食品，就不会得糖尿病呢？接下来我一一讲解。

    先说妊娠期高血压糖尿病的原因。要告诉大家的是，这种人的病也是假的，更不会造成遗传！为什么这样说呢？前面我讲高血压的时候讲过，西医叫“血压高”，中医叫“心肾不和”，老百姓讲话“火大”。糖尿病中医也不叫糖尿病，中医叫“肝火大”。这两个病的共同原因都是在肝上。

    中医认为它不是真正的高血压糖尿病，都是假象！为什么？大家想想女同志怀孕后，肚子里有一个孩子。原来每月来例假，它是往外排热了；现在不排了，因为怀孕了。大家想一想，这个热出不去了，就往上走，热是不是胀？心里的压力是不是大了？压力大了，大家想一想，这个血压能低得了吗？此外，由于女同志怀孕越往后越胖，因为孩子越来越大，等于腹腔的压力越来越大，腹腔的压力越来越大，上面的压力是不是越来越大？血压升高也就理所当然啦！

    第二个问题，所谓的糖尿病，为什么过去女同志怀孕没这个现象?为什么现在女同志怀孕,这些毛病都出现了？其实这跟我们的饮食有直接的关系。现在的女同志怀孕，尤其就生一个孩子，把怀孕过程当成了非常大的一个事儿，都怕营养跟不上，猛吃、猛喝……大家想想，高热量的食物天天这么吃，又散不出去，您想血糖、血压能不高吗？所以她的病与真正的糖尿病有本质的区别，而是这一段时期高热食物吃得太多了，散不出去，形成了反差带来的这些现象。

    还有一个，有的女同志怀孕后会有便秘。为什么便秘呢？这不是肺热引起来的，而是她高热量食物吃得太多，热散不出去，都憋在中焦。因为孩子也在这一块，咱们吃食物也在这儿代谢，它上下不通了，造成底下排便不畅，大便次数减少。光吃不排，血糖能低得了吗？低不了，所以由于这些饮食不合理的原因，带来了假性高血压和糖尿病。

    那么孕妇得了糖尿病、高血压该怎么办呢？怎么能既不让怀孕的女同志缺营养，又不让孩子缺营养？大家记住，一定在每顿饭前加一道菜！什么菜？就是各式各样的蔬菜。怎么吃呢？一定要记住，“生拌”着吃，各式各样的生拌菜！

    下面我们从几个角度来谈这个问题。第一个，怀孕的妇女咱们都怕她缺营养，在日常生活中，有一个很常见的错误观念，认为吃肉才叫营养，吃别的都不叫营养。这是错的！从现代营养学上讲，维生素很重要。前面讲过，只有生吃才有各式各样的维生素，如果咱们把菜都弄熟了，或者给弄烂了再吃，维生素都没有了。所以这是一个典型的误区。

    现在随着咱们饮食的改变，生出来的孩子很多有一个病，就是神经血管出现畸形。怎么办？补充叶酸！叶酸从哪儿来？都是从蔬菜中来。还是这句话，原来为什么这病不多，现在越来越多了？就是因为我们的饮食结构发生了巨大的变化，生菜都不吃了。我把这个毛病改了，每顿饭都吃点儿生拌菜，这个毛病不就慢慢解决了吗？

    第二个，每天吃生拌菜，从中医来讲就是泻肝火的。您这边吃生拌菜，把热降下来；那边吃肉吃什么的，就慢慢平衡了。您的血压、血糖也自然就不会那么高了嘛！所以大家在怀孕之前应该做好准备，一定要多吃点儿生拌菜，以防止在怀孕后出现高血压、高血糖的现象。

    如果现在已经怀孕了，发现了这些症状，怎么办？每天一定要三顿都吃生拌菜，把量加大喽！各式各样的生拌菜，以什么为主？“柿子椒”、“紫甘蓝”、“绿菜花”，以这三个菜为主，或者还可以吃一些“油麦菜”。什么道理呢？大家都知道，维生素是抗氧化的，维生素c在辣椒里是最多的，在柿子椒里排第二，所以吃柿子椒实际上就是补充维生素c。为什么多吃紫甘蓝和绿菜花呢？紫甘蓝和绿菜花里是蔬菜里含硒比较多的，是增加细胞膜透氧能力的，大家都知道，我们是靠血活着的，血是靠细胞组成的，细胞好了，血就好了。所以，吃这两个菜，主要是提高细胞生存力，就是提高免疫力的。对绿菜花，大家要尽量焯一下吃，其实生着也可以吃，但是咱们的饮食吃不惯，所以可以焯一下。但是不要焯得太老，略微过一下水就可以了。



 (20)

    所以孕妇一定要把这几道菜加上，每天尽量做到生熟搭配。有人又怕吃生菜会拉肚子，影响胎儿，甚至造成流产，那您就尽量把它洗干净了，防止这些现象。这样营养也补充上来了，高血压、糖尿病也预防住了！如果得了这些病，尽量多吃前面说的这些“生拌菜”，把血压、血糖降低到最低的程度。生完孩子以后，如果血压、血糖还没有恢复，在不便秘的情况下，赶紧把钙补上，尽快把血压、血糖降下来。有妊娠糖尿病、高血压的女同志，生完孩子以后，一定记住，晚上不要吃肉和油！早晨、中午可以正常吃。通常大家会有一个担心，怕影响奶……实际上不会影响！。

    举一个例子，我有一个病人就是妊娠期高血压糖尿病，就是通过食物来调理的。当时她怀孕6个月，检查发现高血压、高血糖了，没敢吃药，怕对孩子有影响。然后找到我们这里，我就是用了这道食谱给她吃。第一个血压保持得比较平稳，有时候也高，但是在比没吃之前已经好多了。血糖也是偏高，也不是像原来那么高了。就这么调理，最后生完孩子以后，用的是刚才我给大家讲的调治糖尿病的食谱，几个月，最后全都正常了，彻底地给她调理好了。

    另外一个病例，在怀孕期间得了高血糖。生完孩子以后，医院仍按糖尿病给治，当然时间不长，刚一年的时间。通过我们的饮食调整，三个月就全都好了。这是对付妊娠期高血压糖尿病的好方法。

    没有能治糖尿病的无糖食品

    很多人拿无糖食品来治糖尿病。我想问大家，世界上有没有无糖食品呢？我告诉您，世界上没有所谓的无糖食品！为什么？自然界有机物组成的四大成分，碳、氢、氧、氮，这四个缺哪个都没有自然界，都没有我们人类。糖在化学的定义里不就是碳水化合物吗？所以世界上根本就没有无糖食品。这是其一！其二，我们每个人都离不开它，碳水化合物在体内氧化速度较快，能够及时供给能量以满足机体需要，所以，碳水化合物是大部分人摄取能量最经济和最主要的来源。它们也是机体的重要组成部分，与机体某些营养素的正常代谢关系密切，具有重要的生理功能。我们人根本缺不了糖，只不过相对而言，是淀粉、蔗糖，还是葡萄糖；换句话说，是多糖、双糖，还是单糖。如果所谓专供糖尿病的无糖食品，其中真的没有碳水化合物，哪个病人又真的受得了呢？如果膳食中碳水化合物过少，可能会造成膳食蛋白质浪费，组织蛋白质和脂肪分解增强以及阳离子的丢失等。所以大家一定要明白，世界上没有专门适合糖尿病患者的无糖食品。

    人离不开糖，世界上也没有真正意义上的无糖食品。日常生活中糖尿病患者怎么注意呢？少吃含糖比较高的食物就可以了！含糖量高的食物是什么？就是咱们所说的精米、精面，含糖都比较高。所以在从古至今都提倡咱们尽量少吃这些精米、精面，多吃五谷杂粮，五谷杂粮里含糖量是相对比较低的。

    水果中哪个水果都有糖，咱们又不能不吃水果，怎么办？记住，少吃多餐就完了。举一个例子，比如说我没有糖尿病，如果我现在吃一个大西瓜，我的血糖也会上来！为什么？您一下进得多，它得慢慢消化。所以您就得改了，少吃多餐不就完了吗？

    刚才讲了世界上没有无糖食品，现在咱们很多人都在吃一些无糖食品，大家看这些食品的成分表上，它都添加了一些甜味剂，如木糖醇、甜叶菊等等。现在已经陆续出台了一些相关报道，经常吃含这些添加剂食物的人，有可能出现癌症，或者对脏器造成一些慢性损伤。所以希望大家还是记住这句话，吃自然的东西，不要老吃这些含添加剂的食物，只有这样我们才能从根本上去消除身体上的这些病症。

    肝胆相照总有时

    人们形容关系密切、荣辱与共的朋友一般都会用到“肝胆相照”这个成语。那么这个成语出自什么地方呢？是什么原因让人们因失眠而饱受痛苦呢？

    “肝胆相照”这个成语，来自中医对“肝”和“胆”之间关系的形容。胆是干嘛的？《黄帝内经》中有一句话“凡十一藏取决于胆”，胆经是什么时候当令呢？是夜里11点到1点，这是一天中最黑暗的时候。这个时候阳气开始生发，所以这个时候我们就应该睡觉，来保存阳气和储存能量。

    刚才我们谈到了胆，肝胆都是生发的，胆在中医里还有一个形容，胆是什么？是人的太阳。万物都离不开阳光，所以，胆是非常重要的一个腑。中医认为，胆是调湿气的。如果胆热，气就容易憋在里头，就容易形成一些胆上的病，比如说“胆囊炎”、“胆壁增厚”、“胆囊息肉”、“胆结石”等。

    随着咱们生活水平越来越好，肉食往往吃得过多，现在胆上的病也跟着越来越多了，最常见的就是“胆结石”。有人说胆结石是吃钙得的，这是一个非常严重的误导。现在得胆结石的人很多，有几个是真正吃过钙的！千万不要道听途说，要以事实来说话。

    咱们现在再分析一下，胆结石是怎么形成的？肝是分泌胆汁的，胆是储存胆汁的。如果肝分泌出来的胆汁非常的干净，到了胆囊里储存起来。咱们吃完肉和油脂性的食物，这个胆汁自然从胆囊里出来，帮助把油脂分解掉。如果咱们的肉吃得太多，肝代谢不掉这些油了，胆汁越来越浑浊了，这个胆汁到胆囊里，浑浊物是不是慢慢沉积下来了？久而久之，它就凝固了，这就叫“胆结石”。举一个例子，大家都知道排水道吧？如果水是干净的，排水道永远是通的；如果脏东西沉淀在里面，水道就堵了，那不就叫结石嘛？得胆结石的原因就是因为我们吃肉和油太多了得的病。很多误导宣传吃钙得的，这是根本不对的。

    “胆结石”怎么预防呢？胆什么时候工作？23点到1点，肝是夜里1点到3点工作，所以晚上一定不要吃油和肉。偶尔一次无所谓，但是不要天天晚饭吃油和肉了。

    得了“胆结石”以后怎么办呢？现在胆结石有两种，一种叫泥沙状的，就是非常细小；还有一种叫颗粒状的，就是一大块，或者是几个小块。通过我这么多年的实践，泥沙状胆结石的调制是非常成功的，能达到百分之百。

    颗粒型的就看您胆结石的颗粒大小了。如果您的结石小，是不是顺着胆管就出去了？如果您的结石颗粒大，那自己就出不去了。如果太大了怎么办？那只有到临床上去碎石，然后再排石了。

    “泥沙状胆结石”怎么来调治呢？也非常简单！第一个，晚上千万不要吃肉，每天晚上10点到11点之间喝一杯生冬瓜汁。



 (21)

    冬瓜是干嘛的？大家都知道，利水的！冬瓜有几个作用。第一个，“护肾”；第二个，“润肺”；第三个，“利胆”。怎么做呢？把冬瓜打烂，连皮瓤、籽一块儿打烂了，最好不要加水，如果皮太老了，就把它削了，最好买嫩冬瓜。

    冬瓜汁做好了，什么时候喝呢？就是每天泡脚的时候喝。咱们想想，泡脚的时候是不是容易出汗？人一出汗，是不是口渴了？等您渴的时候，把这冬瓜汁喝了！如果有人嫌生冬瓜汁不好喝、味不好，您可以适量地加一点儿苹果、梨，或者是蜂蜜，自己调调味，喝起来就好喝一点儿。大家一定要注意，喝的是冬瓜汁，一定要以冬瓜为主，否则如果变成了苹果汁、梨汁儿，那就没什么用啦！

    三个月以后，请到医院复查一下。一般情况下，经过两三个月的调治，泥沙型结石就都没了；如果是胆囊炎，一般的情况下，一两个月就好了；胆息肉看您块大块小，如果块小一两个月也没了，如果块大就坚持一下，坚持几个月，给它彻底喝没了！大家不要不把息肉当回事儿！息肉时间长了，完全有可能转成胆上的癌症，所以一定弄没了，才踏实。如果有人结石过大，但是不想做手术，怎么办呢？您不妨坚持喝几个月冬瓜汁，先把胆热降下来，别让它再长了……以后一个月喝几次，维持现状。您不愿做手术，维持它不就行了吗？有不少这样的病例。

    得了胆结石或其他胆上的疾病之后，到医院将胆摘除的情况现在比比皆是。要知道，胆一旦摘除，将会引起很多潜在的危害。有人得了胆上的病以后，大夫建议给它摘了，由于咱们不懂中医常识，就把胆给摘了……胆摘除的危害也就随之而来啦！。大家记住，我们身体上每个零件都是有用的，如果没用，我们的爹妈不会给我们。所以我们这些零件就不能轻易摘，把这个零件摘了，肯定会有一些病症它就反应出来了——胆摘除就是这样的一个例子。

    胆的作用是干嘛的？按照西医讲，是代谢脂肪的。上几讲谈到有一种糖尿病，我们治起来效果不算太理想，一个特殊的情况，我们没法调。那是什么情况？就是胆摘了以后，我们没法调了。现在临床有一个统计，胆摘除的人，很多最后全是糖尿病！这个也证明了糖尿病是吃肉和油得的。为什么把胆摘了，就容易得糖尿病呢？因为胆摘了以后，体内脂肪的分解代谢能力下降了。我们中医讲究的是“调”，调什么？就调各个脏腑的平衡，让它发挥它的作用，来达到把病治好的目的。您把胆摘了，让我调哪儿？我没得调了，所以像胆摘除的糖尿病，调好的成功率就不是很高。

    肝胆不好，还将引起“风湿病”！现在得这风湿病的病人也越来越多，就是所有的关节肿胀疼痛，特别是小关节……这就是肝胆热堵在里头了！肝是干

    嘛的？前面我给大家讲过，肝是主生发的；肝还有一个作用，它是调气的。咱们的气运转是否正常，是由肝调整的。举个形象点儿的例子，就跟咱们管道阀门似的。胆是夜里代谢，所以风湿病有一个最明显的征兆，早晨起来关节疼痛、僵硬特别厉害！这都是肝胆上的典型病症。

    这类病，也是通过用冬瓜汁去凉胆、凉肝，完了晚上泡脚发汗，把里头热发出来。这个病的调治，也有很多成功病例，最后全都不疼了，全都缓解了。

    有的人已经骨关节变形了，因为时间太长了，骨关节回不来了，这是解决不了的；但是疼给止住了，不疼了！

    下面，我们再来说说“失眠”引发的病症。胆是23点到1点工作，所以咱们老百姓都知道，如果有条件，一定要睡子午觉，子时睡觉的目的就是“养胆”。由于肝胆热，就出现了一个病，虽说这时候睡觉了，可是到3点的时候老醒，醒了就再也睡不着了，或者再入睡非常困难。有人把这叫“失眠”，其实这叫“睡眠障碍”，不叫失眠。

    大家看，凌晨1点到3点是谁代谢？肝代谢，肝主什么？“肝主筋”。中医叫筋，西医叫“神经”。

    肝这时候代谢最旺盛，如果他亢奋了，那么这个神经是不是也兴奋了？这个人不就醒了吗？或者还有一种现象，睡觉时一根针掉地上他都能听见，这叫“睡眠轻”，这都是肝上的毛病。这种情况现在大有人在，晚上睡觉跟没睡一样，第二天非常疲劳……时间久了，别的病就开始慢慢全出来了。这个原因就是肝胆不和而引起来的，把肝胆热降下来，自然睡眠就越来越充分了。

    有人夜里老是惊醒，原因是什么呢？原因是肝和肾上的问题，肝几点工作呀？是1点到3点代谢，所以这时候肝代谢最旺盛。由于他肝火太大，所以这种人常常是1点到3点的时候醒了，完了睡不着了；或者是夜里梦多，这些都属于“睡眠障碍”。

    这种情况很好解决，就是注意这个“肝脏”就完了。由于现在咱们晚上暴饮暴食，尤其是吃肉吃得太多，这个热代谢不出去，都跑到脑子里头，让脑垂体兴奋，这就形成了做梦的原因！

    那么怎么办？非常简单，就是晚上大家一定要注意，千万不要吃肉和油这类高脂肪、高热量的食物，要以清淡的为主。最好、最简单的办法，就是每天晚上甭管您吃什么饭，一定要吃一盘生拌菜，各种各样的蔬菜生拌着吃，都可以！

    晚上一定要热水泡脚，睡觉前做一下那个护肝操，每天晚上练十组，一般的情况下一个月左右，这些现象慢慢就消失了。

    我们再谈谈肝胆的保健吧。保健的原则还是：“清”、“调”、“补”、“养”。一年四季都要养肝，但最重要的季节是春天。肝主疏泄，生发，春天是生发季节，“春天养生，夏天养长，秋天养收，冬天养藏”。一年四季养的是不同的气，春天是生发起来的那个气，所以春天又叫养生；养生重点要养肝，逆之则伤肝。如果不这样去养生，就会损害五脏中肝气的生发，“则夏为寒变”，则影响夏天的生长，就会出腹泻等毛病。

    下面我再介绍一些护肝胆的食物给大家：比如韭菜，春天吃最好，韭菜春食则香，夏食则臭。春天需要保养阳气，韭菜温性，最宜人体阳气，李时珍称韭菜为“肝之菜”。还有菠菜、芹菜、莴苣、茯苓粉粥、山楂荷叶茶、赤小豆薏米粥等。

    第三篇火篇（心）

    心为君主之官

    下面要为大家介绍《火篇》。阴阳五行中"火"所对应人体的脏器是"心"，中医认为，"心为君主之官"，它统摄身体的五脏六腑，如果把五脏六腑看做一个"国家"的话，心就是国王。那么心对我们的身体究竟有什么影响？心不好会引发什么疾病？有什么简单有效的方法可以养护我们的心呢？



 (22)

    心在五行中属火，《黄帝内经》里讲，"心曰炎上"，就是往上走的意思。中医认为在五脏中，心是君主之官，就是咱们所说的皇上。在五脏里，它主血脉，心的正常跳动依赖于心气，心气旺才能使血液在脉里正常运行。如果心脏跳动有力，咱们的血出去得多，血管里的血就充足，营养全身。"心主神"，就是这个人有没有精气神。如果心气旺，这个人精气神就足；如果心气不旺，这个人就没有神。在情智上，它是主喜，其华在面。所以您瞧这个人，一高兴脸上就反应出来了，甚至欣喜若狂。心开窍于舌，心如果有了什么毛病，在舌头上就能反应出来。

    咱们老百姓老说"火大"，这个火从哪儿出来的？火在中医里头，对应人的五脏是什么呢？火，首先对应的是心，心是干嘛的？刚才讲了，心为君主之官，也就是说，其他五脏六腑都在保护心不受任何外界干扰。一般情况下，脏器受到伤害的时候，心是最后一个受到影响的。不过，因为心脏在五脏的最上头，底下无论什么脏器上有毛病，最终都能反应在心脏上。

    午时，心经当令。午时是指中午的11点到13点，午时和夜里子时相对，心经当令的时候是阴生。在这种阴阳交替的时刻，人们应该处于休息状态，最好不要干扰阴阳的变化，让心肾相交、让心火下去、肾水上来。所以如果有条件午休一下，对身体会大有好处。

    心在四季中主"夏"，夏季邪气伤人，多攻在心。因为夏天温度变化较大，白天炎热，晚上凉爽，所以特别容易形成邪气。夏天一定要注意，不要贪凉，以免邪气伤人！中医认为"汗"，就是咱们流的汗，为"心之液"，就是心脏里流出来的液体。夏天是心脏代谢最旺盛的时候，夏天也是我们养心最好的季节，所以应该在夏天多吃一些养心的食物。根据五行相克的道理，谁是克心的呢？肾是克心的，所以咱们冬天一定要好好补养肾，补肾的目的是什么？首先是为了肾，还有一个就是为了心。

    什么食物是养心的呢？从颜色来讲是"红色"的，从口味来讲是"苦"的。我们夏天就要经常吃一些红小豆粥去养心，吃一点儿生拌苦瓜去降心火。夏季又是多汗季节，出汗多，盐分是不是损失也多？心脏跳动就可能会失常！所以中医认为应该多吃咸味以养肾，多吃苦味以养心。多吃咸是养肾的，肾是克心的。所以养肾的目的是不让它克心，间接来达到补心的目的。心是中午代谢最旺盛，所以中午的时候吃这些养心的食物是最佳的。

    现代医学可以更换人体病变器官，比如说肝有问题换肝，心有问题换心。现在发现了一个问题，换完心以后，有一个普遍的现象，就是这个人的性格大变。曾经有过报道，一个老人由于心力衰竭，换了一个年轻人的心，等老人恢复正常以后，又爱跳舞又好美了！他们家里感觉非常奇怪，后来跟换心的大夫一说，大夫查了给他换心去世的这个人过去的生活经历，发现现在这个老人全是按照过去那个年轻人的生活方式生活着。这个例子，印证了中医"心主神"的说法，以前西方医学根本不承认，但现在已经有了很多这样的实例。

    在情智上心是"喜"，不是有个俗语叫"喜上心头"嘛！"过喜"则伤心！大家都见过高兴过度的人，特别容易昏倒，就是这个原因了。再严重点就"高兴死了"。

    举一个历史典故，南宋时期岳家军有一个大将叫"牛皋"，他在金朝有一个死对头大将"金兀术"。传说有一天他们俩在战场上碰到了，这个金兀术骑马过来，挥斧要取牛皋的性命，牛皋举双锏就猛烈回击，结果俩人同时落马。落马以后，俩人在地上滚打起来，正好牛皋把金兀术骑在了胯下……大家想想，这俩人打了很多年仗，谁也没打败谁，平常恩怨颇深，每次见面都跟仇人似的。如果一个人骑在另一个人的身上，大家想想是什么状态？尤其当时的人，胯下之辱可是奇耻大辱！这么大的将军，还那么多人在边上看着……羞辱！着急！生气！挣扎了几下，没起来，活活儿气死了。牛皋把金兀术骑在胯下，他得多高兴，哈哈大笑！结果也倒下去了！所以出现了这么一个历史故事，叫"笑杀牛皋，气死金兀术"。所以大家看，过喜伤心，过怒伤肝；一个过喜，一个过怒，结果把肝和心两个脏器给毁了。

    心脏在中医五行中属火，掌管血脉运行。心火上升可表现为口舌糜烂、生疮、心烦急躁、舌尖红等；儿童可表现多动、烦、急、不安等。

    心气不足，可引起心血管系统的诸多病变，如心率不齐，心率失常、心绞痛、心肌梗塞等。

    心开窍于舌，也就是心脏的好多病，从舌头上就能看出来。咱们的舌头，大家都知道是搅拌食物的。咱们的舌头应该非常小，旁边是圆的，可是您看现在一些心脏病患者的舌头，一个一个非常大，旁边伴有好多齿痕，跟锯条似的。什么意思呢？说明他的心已经有毛病了，心火大，这个火从哪儿出来？从舌头上出来，由于心火太大，舌头就撑大了。老百姓叫大舌头。所以好多心上的病都反应在舌上头。

    前两年我接触一个病例，就证明了这个心与舌之间的关系。有一个小孩一岁半，什么病？舌头上长了一个瘤子，西医叫血管瘤。怎么办？没办法，上医院做手术，给它割下去。过些日子又长出来了，怎么办？又上医院又给割下了。可是过些日子又长出来了，他们家长琢磨了，这不对啊，老这么割，得割到什么时候？刚刚一岁半，住几次医院，一下子好几万就花没了……后来我们接触了这个病人，通过跟家长聊天儿，把了小孩的脉象，断出了病！这个小孩舌头上长瘤子了，这只是"果"，肯定有"因"！因在哪儿？就在心脏上。这个孩子还常常扁桃体发炎，心主咽，所以扁桃体不好，也跟心有关系。

    这个毛病找出来就好办了，咱们开一道食谱，让孩子回家吃去。过两天他妈回来，告诉我们，孩子不吃！因为小女孩比较娇惯，不吃怎么办？这个病例，我们只能用药了，因为食疗的东西她不吃，也不能看着她这么长呀！我们用的是"牛黄清心丸"，因为价格贵的"牛黄清心丸"药性太强，便宜的牛黄清心丸是人工麝香、人工牛黄，所以跟他妈妈说，"您买最便宜的牛黄清心丸"。由于孩子小，用这种便宜的《牛黄清心丸》，就不会把孩子吃坏了。后来她妈把药买回来了，一盒18块，6丸。我当时跟她母亲说，"行，就吃这个吧！"



 (23)

    吃多少？根据她当时的情况，一个药丸儿平均分成三份，每天一份。一个月是不是30天？到了月底，这两盒还没吃完呢，她妈给我们送锦旗来了！孩子舌头上的瘤子没有开刀，已经没了！中医的观念是通过调理脏腑的平衡，不让他得病。所以只要把心热降下去，不就不长了吗？

    食疗如何治心病

    中医认为心主血脉，一切与血脉相关的疾病都与心有关系。在日常生活中我们经常会遇到某人说胸闷气短，尤其是夏天更加严重。我们到医院去查，怎么查也没毛病。血相各方面指标都是正常的，但是天天胸憋气短。那么这个原因在哪儿呢？咱们中医把人分为三焦，上焦心肺，中焦脾胃，下焦肝肾。按这个症状来说就是三焦不通了！因为咱们的气是从底下上来，从上头循环下来。这人的情况，往往是底下气不足，上不来了；或者是底下气太大了，上头出不去了。就这两种情况。

    先说这个底气不足的人，这种情况往往伴有腹泻，我们叫上热下寒症。咱们老百姓有句话说得好，好汉经不住三泡稀嘛！若日久天长了，大家想一想，他的气能足吗？人为什么拉稀？因为固不住！为什么固不住？因为他的气不足，底气不足了，上气能足得了吗？这个毛病找着了就好办了。

    像这种人，早晨起来，一定要健脾和胃，把底气吊上来。早餐一定多吃一些健脾的食物，比如说小米粥、豆浆、玉米，这些黄色的食物可以健脾，把胃气顶上来。白天用绿豆汤，用半斤绿豆开锅5-6分钟；可以适量地搁点枸杞，30-50粒；熬出来汤以后泡点黄芪，泡个5-6片、或7-8片，如果没上火就慢慢加。白天喝点这水，目的是什么？就是把气给调上来。绿豆干嘛的？养肝的，泻肝热的。枸杞是干嘛的？养肝平肾气的。黄芪是干嘛的？健脾和胃，补脾气的。脾胃要和了，大便就容易固住了；如果脾胃不和，大便就固不住，它就出现稀汤这些现象。

    白天喝点儿这水，把脾气往上吊气吊上来以后，那么上头气和了、气足了，血液循环充盈了，这人的胸闷气短的现象就没了。这一类是底气不足引起的。

    还有一类胸闷气短，是因为腹部气力太大了，这种人往往是平常脾气特暴躁！咱们大家也可能有这经验，生一口气以后就胸闷气短，对吧？有的人，吵吵架，躺那儿晕过去了，赶紧过去敲敲那儿、敲敲这儿，隔一会儿病人舒出一口气醒了！就是刚才讲的，里头的气太多了，给胀开了！这种人还往往伴有大便干燥。大便干燥是因为他的气太大，本身就不排气；他再老生气，气都堵在里头了，您想想这个血管受得了吗？必然出现头晕脑胀、胸闷气短的现象。那么这种人一定要先解决大便，把大便通了。

    大家还可以思考一个问题，您想想世界上任何一个领域，都得流通，甭管哪个领域，一旦中间环节不流通了，那个领域就要彻底垮掉了，对吧？咱们人也是这个概念，甭管哪儿都得流通起来；如果堵在哪儿了，就会出现问题。大便是一个非常重要的问题，中医里头有一句话，便秘百病源嘛，就是一个便秘会引起一百个病来。所以大家一定要注意，千万不要认为便秘是一个小事儿！

    为什么便秘呢？像这种人便秘它有两种情况，一个是肺热，肺主大肠嘛，肺跟大肠相表里。肺热，大肠吸水的，水分少，大便就干燥了。就跟咱们和泥似的，水搁少了，泥就干燥；水搁多了，泥就太稀。这种便秘的人常常伴有爱吃辣椒的现象，如果爱吃辣椒的人有便秘，一定要他把辣椒忌了，绝对不要再吃了。然后通大便，用绿豆配甘草，每天晚上睡觉前吃点白萝卜，把大便通了，这气通了慢慢就好了！

    还有一种便秘是什么？就是脾胃蠕动差，它不叫便秘，它叫排便困难，大便并不是干燥，就是排便没劲儿，排不下来这典型的是脾不好。

    这两种情况都能引起心火过大，现在好多报道也证明了这个，不少名人不都死在便盆上头了吗？为什么？大家想一想，排便的人用力时哪儿最用力？都是上边用力！大便干，他排不下来，一使劲，就容易心血膨胀。

    这两个症状有一个共同的特点，甭管您是便秘型的还是排便困难的，就是在胳膊左大臂内侧，你们自己去找，从上头往下捋，会有一两个点非常疼，有人有两个，有人有一个。把这个点找出来，白天没事儿坐那儿去捏，把这点给捏不疼喽！这是什么经络？这是心经！刚才讲了，心脏里头气堵住了，出不来，造成胸闷气短。这儿就是排气的地方！如果这儿堵住了，气淤在里头，它永远排不出来，造成他胸闷气短。咱们把这气道给打开，把这气放出来，不就行啦？所以白天没事儿经常捏捏这儿，去给它放松下来。这么多年的实践证明，通过这种方法，慢慢的会让胸闷气短现象全都解决了。

    有一次我接到一个任务，说有一个病人，请您赶快去给处理一下！我说：怎么了？什么毛病？是一位女同志在那儿胸憋得上不来气儿，您看看怎么办？后来我去了，一摸她的脉，非常平稳，但是肝脉这点反应非常强烈。我问她：您刚才是不是生气来着？对！她刚跟她丈夫打了一场架，一个多小时以后就出现这种憋气；可到了临床怎么诊断也没有问题，照心电图、血化验，什么都是正常的，就是找不到原因。

    我就用中医的方法来给她解决！您不生气得的吗？气堵里头了嘛，对吧？那怎么办？给她放气！怎么放的？我说您就躺那儿吧！然后，我用针给她双脚的第二个脚趾头扎上一下，各挤出十滴血来；然后用针灸扎了一针太冲,参见《插图：太冲穴》。

    也就几分钟，这人就起来了、下地了。我再摸一摸她的脉，肝气已经下去了！我说您去跑两圈去，患者马上就在医院的大厅里头跑了两圈当时在场的大夫全都看惊了。这种病例，在我们日常中碰到不少，可以说个个都是当时就好了。

    刺血是什么目的？什么道理解决了这个病呢？咱们现在北方很多人都住楼房，冬天有时候暖气上不来，里面是不是怦怦做响？上不来，怎么办啊？我们是不是放气门？一放气门，这个气是不是出来啦？人不也是这个道理吗？人胸憋、胸闷，什么憋里面了？只有气，没有任何东西。唯一的办法，就是把气放出来就好了。

    我们如何才能尽量不得这个病？首先记住，千万不要生气，遇事冷静下来思考，不要争吵！争吵不仅解决不了问题，生气了之后自己还闹一身病。

    与心相关的病症

    现在继续要为大家讲《火篇》，讲讲“心”所引起的病症以及常见的错误认识。咱们先说说心在五脏中作用。

    心为“君主之官”，心是统摄五脏的。跟我们现实生活一样，城市与城市之间是公路连接，道路如果不通，城市就孤立起来了。把人体里头各个脏器联系起来的就是血脉，血脉里头讲的就是气和血。



 (24)

    心主神，如果心脏有毛病，就可能会得忧郁症。在中医里头来讲，心主神；神又分两个神，一个“元神”，一个“识神”。元神代表什么？元神代表我们从父母那儿遗传下来的一些神态。识神就是后天培养的一些认识上的神态。举一个例子，有人天生就好学习、文静；有人生下来就好动、打闹，这叫元神。那么识神是什么？有人爱看足球、有人爱看篮球，这是后天培养的，所以它跟西医临床上说的神经系统有很大的关系。

    那么有人问，精神类疾病会不会是和心有关系呢？答案是肯定的。比如现在越来越多的“精神抑郁”和“精神狂躁”，就跟这个心有很大的关系。像这种病都叫“神魂颠倒”。心在中医里头讲是“神”，就是人的神态；肝是咱们的“魂”——灵魂。肝属木，心属火，木生火，这是相生关系。神魂颠倒就是说心和肝颠倒过来了。

    还有大家普遍反应一个情况，现在的孩子记忆力差。我认为不对！我问您，这个孩子怎么老回您自己家，不去别人家？说明这个人不是记忆力差，而是这个孩子没有专心记这个东西。原因是他里头热，躁动；他坐不住，所以他不认真地记，并不是记忆力差，而是因为躁动导致的心神不定。按照中医讲就是“心火太大”，西医叫“多动症”。这种孩子都有一个普遍的现象，晚上睡觉转着圈睡，前后左右地转，现在这种孩子非常多！在我这20多年的实践过程中，据不完全统计，也接触了有几十个。

    通过我们的调整，这些孩子的问题都解决了，都变成了一个学习非常好的、进步的孩子。

    它的道理在哪儿呢？我们就是给他降了心火，让他的神定下来。神一定下来，人就静下来了；人一静下来了，您教什么他就什么都会了……

    刚才说的是孩子静不下来的情况，现在我们说说大人。在现实生活中我们看到有些人脖子粗大，俗称为“大脖子病”。在西医理论里说这样的病症是“碘缺乏症”。但是从中医来讲，这个病跟心脏有直接的联系。刚才讲了，木生火，如果木过旺，火就过大，那么就造成“心火过旺”。人热气是往上走，上边是排热的地方。如果肝火过旺，心火就过大。如果排泄不畅，就容易瘀积在脖子上，就形成现在叫的“甲亢”，或者叫“甲状腺肿大”的病。

    从这么多年的研究过程中发现，得这种病的人，都是情智上有很大的变化，原来挺温和、平静的一个人，越来越心情烦燥！这其中很多人都是因为便秘引起来的。如果大便干燥，那么热气往上走，堆在脖子就容易引起这类病。所以这类病人一定要注意控制情绪，努力在工作和生活中保持平静，让情绪放松下来。

    为什么现在甲亢患者越来越多？原因就是我们晚上吃得太好了！吃了过多的高热量东西以后，往那儿一坐，大家思考一下，这热往哪儿发去？热发不出去，就要通过咱们的七窍往外排。那么咱们这七窍怎么排的呢？肝上的热从眼睛排，肺上的热从鼻子排，心脏的热从嗓子排。所以，甲亢现在越来越多！甲状腺在西医里头是一个神经系统，它是组织神经传导的。由于我们体内的热排不出去，都堵在这儿了，它就分泌过剩，这不叫甲亢吗？分泌过剩了它就瘀结在这儿……

    所以大家一定要注意，有这些病的人，首先从情智上改；第二、从饮食上改；第三、病情比较厉害的人，如果有结节，规模太大，一定该做手术，就要去做手术。

    怎么用中医的方法给它调没了？教大家一个方法，每天中午的时候，就用验血的那个针，这个左手中指扎一下，就跟验糖尿病那方法似的，扎一下，挤出十滴、二十滴血来。大家不要害怕，贫不了血。隔一天扎一次，扎一两个月，扎个二三十次。有些人，甲亢这个瘤子慢慢就舒展开了，没有了；如果不扎，那到医院该做手术做手术。大家一定要灵活，不要一条路走到黑！

    甲亢和咽炎的人要特别注意，中午一定加一次生拌苦瓜，苦瓜是干嘛的？是降心火的，那什么时候吃最好？中午吃最好，生着吃最好，每天中午吃饭前，先吃一盘这个，然后再吃点鸡鸭鱼肉。

    比如说像动物类，这些鸡、鸭、鱼，现在所说的“白肉”，蛋白质含量比较高，脂肪量比较少，建议尽量多吃这些东西；少吃一些脂肪高的肉类，比如说牛、羊、猪这些肉，也就是所谓的“红肉”。

    甲亢患者在饮食上头，一定要记住，多吃清淡的饮食，特别是晚餐，千万不要吃肉！多吃一些生拌菜！那么生拌菜以什么为主？前面已经给大家讲过，柿子椒作用是非常大的，它的维生素c含量是最大的，还有一个是紫甘蓝。紫甘蓝为什么作用这么好呢？因为紫甘蓝里头含硒是最高的，增加细胞活性的。如果细胞都活下来了，我们人体不就健康了吗？人的血不就靠细胞组成的吗？细胞过多地衰老，过多地有毛病，那么人不就有毛病了吗？

    晚餐一定要以这些菜为主，柿子椒、紫甘蓝，如果出现有结节的，再配生拌茄子，一定要记住———晚上吃。

    下面接着谈另外一个跟心有关的病。大家应该了解咱们血液循环靠的是什么？“气”！如果气不足，大家想想，血液能循环好了吗？如果血液循环不好，心脏就容易缺血；心脏缺血怎么办？

    就会使劲收缩，往外供血。因为咱们人体是一个自稳系统，自己调节平衡的系统，如果您习惯长时间这么使劲地去收缩、扩张，是不是时间长了就会动脉硬化？西医认为这个病全在心脏上，可是中医不那么认为，中医认为心脏的病在肝或者肝和脾上面。因为脾是运化的，产气的；肝是调气，梳理气机的；气不通，血液才循环不好，形成斑块等等这些疾病。

    随着现在生活越来越好，冠状动脉硬化或者是堵塞越来越多。肝是夜里代谢脂肪的，由于我们每天晚上大吃大喝，这些高油脂的东西，肝代谢不掉了，脂肪就进入咱们的血液，久而久之就堆在血管上了。还有，现在人们一个最不好的习惯，就是晚上喝酒。酒也是高热量的东西。晚上喝酒，对人有什么好处？只有毁，只有坏处，没一点儿好处！现在我们要不想让血管堵塞，怎么办？没有别的办法，只有改变我们的饮食习惯。怎么改？很简单，晚上绝对不要吃油和肉，更不能喝酒，要喝中午喝，晚上千万不要再喝了。当然，偶尔一次无所谓。

    很多人现在血稠了，血管堵了，我用什么办法去给它解决呢？前面我给大家讲过，自然界永远是一物降一物，有生它就有克它的，要不然就全乱套了。那么什么是克这些斑块、血粘稠的？就是我们一直在说的“长条茄子”。大家都做过烧茄子，茄子吸油能力是相当强的！所以如果要想预防这个病，或者已经有这个病了，赶紧给它化开，怎么办？就希望您每天晚上一定要多吃生拌茄子！



 (25)

    茄子里头，从营养学来讲有一个物质，茄子皮里面有一个营养成分叫“维生素p”，维生素p是专门降血脂的。茄子里面还有一个“茄子类黄酮”，茄子类黄酮也是专门吸油脂的。但是记住，维生素超过40℃就要分解，所以生着吃才有作用，熟吃效果就差远了。您坚持一段时间，坚持个两三个月、三四个月上医院复查一下，您看您的血脂和血粘稠度下来不下来？您可以再造影，看看动脉是不是疏通开了？三个月以后绝大部分人血脂和血粘稠度都下来了，这都有数据来证明的。

    在这20多年的实践过程中，绝大部分患者全都正常了。心脑血管有堵的地方，通过几个月的食物调理，他堵的面积全都缩小了，有的甚至于消失了。这让很多临床医生感到惊讶，并逐步认可了这一套方法。我只有三例调治的效果不好，原因是他长期吃药，已经把肝严重损坏了。

    心和小肠相表里

    上一章我们谈到了心病的一些常见误区及对策，大家知道了一些神经性疾病是由于心火过旺引起的。那么讲到心，不得不讲小肠，因为小肠与心互为表里。

    要想心脏和我们的身体健康，就一定要保持旺盛的代谢。要想代谢旺盛，首先就必须要有合理的饮食，该吃什么、不该吃什么，都要弄明白。怎么才能使肌体代谢旺盛？刚才讲了，小肠是负责吸营养的，它是腑；它的脏是什么？是心。如果您心火不大，小肠吸收营养就旺盛；如果您心火太大，就抑制住小肠了，所以您吃得再好也没用，它不吸收管什么用？这二者是互为表里，是要保持平衡的。您的脏有毛病了，腑就不好；腑有毛病了，脏也好不了！所以它们俩平衡了，人体这部机器就能高速运转！那怎么提高免疫力啊？您也得提高脏腑的工作能力。它工作能力提高了，您整体的免疫力不就提高了吗？有一次我去讲课，碰上一位老太太，我讲完课了她第一个冲上来，激动地抱住我，吓我一跳！我说，“怎么回事儿？”后来这位将近80岁的老太太说了一句话：“我终于知道，我为什么这么健康了！”

    原来那个老太太在30岁的时候得了一场病，具体是什么病，她也记不住了。从那以后她什么油都吃不了啦，吃菜只能生拌着吃。她当然也不吃肉，饭都吃五谷杂粮，精谷、精面也不大爱吃。再有就是前面我讲的一定多吃豆饭，老太太就这习惯。

    我们见面那一天，她不到80岁。跟她同龄的人，甚至比她年龄小的人都有毛病，唯独她就是什么毛病都没有。她想，“这可坏了，平时常说小病不生，一生病就生大病”。反而老太太提心吊胆了！说自己是不是要得什么大病啊？因为她眼不花，耳不聋，身上什么血相都非常正常。听完我讲课以后，她终于明白了，就是因为她坚持素食，她的代谢非常地旺盛，出入非常地平衡。所以她几十年了，什么毛病都没有。很多例子都证明了，如果您想要健康，您就得让肌体、五脏六腑代谢旺盛；您要想让您的肌体代谢旺盛，您就必须得有一个非常好的饮食方法。只有这样，我们的脏腑才能运转旺盛；我们的脏腑运转旺盛了，那么我们人就健康了。人体健康的好坏，关键还是在于平衡二字。

    有一组关于牙齿有趣的统计数字，也印证了这一点：从咱们的牙齿数量来看，每个人有32颗牙，4个犬齿、8个切齿、20个臼齿。犬齿是干嘛的？是用来吃肉的；切齿是干嘛的？是用来切断纤维的；臼齿是干嘛的？是用来咀嚼磨碎的。大家看看，这个比例就出来了，只有4个是吃肉的，剩下的28个是切和磨的，比例是1：7。也就是说，每吃1份肉，要搭配7份蔬菜和主食。

    大家都知道老虎是食肉动物，您仔细看看老虎的嘴里，全是犬齿！所以它只能吃肉。再看看马和羊，这马和羊全是切齿和臼齿，他没有犬齿，所以马是吃草的，它不能吃肉！可是我们现在全都把这个比例给颠倒过来了，几乎改成了7份肉、1份菜了！这个菜还拿油弄，等于全是油和肉了。长期这样儿，大家想，我们的身体能好得了吗？我们的心脏里头，血管能不堵吗？

    那么有人说了，我在古书里，瞧见过去的人都“大口大口吃肉，大碗大碗喝酒”，他们怎么很少得这些病啊？其实，古时候的人“大口大口吃肉，大碗大碗喝酒”，并不是天天这样，说不定可能一年一次，或者很长时间才一次。而我们现在呢？是一年一次吗？是天天如此，甚至顿顿如此！这样就出现了问题！所以希望大家明白这些道理以后，在自己的饮食生活中尽量少吃肉，多吃这些植物类的食物。

    有人又问我了，外国人怎么天天吃肉，怎么他们也没这么多事儿啊？我问您一句，您看见了他天天吃肉，那您看见外国人吃菜有吃熟菜的吗？没有！西餐有一个非常好的饮食习惯，每天吃饭前先吃各式各样的生拌菜，他们叫开胃菜。可是由于我们的一些饮食习惯，或者一些思想观念，讲究的是色、香、味，而没有真正地讲营养，所以把好端端的菜都给炒熟、弄烂再吃，完全违背了自然的规律。

    肝胆是代谢脂肪的，肝胆怕的是油，喜欢的是绿色蔬菜。现在咱们上饭馆吃菜，虽说点了些素菜，您看那些素菜是不是也都在油里泡着呢？很多吃素的人问我一句话，我天天吃素，我怎么还血脂高？或者是得了心脑血管病？我问了他，您的素菜怎么做的？都是拿油做的。油是什么？很多人，有一个错误的认识，都认为素油不是油，这是严重的错误！什么是素？不沾油才叫素，而不是少吃肉就叫素。

    有人说，每天喝一杯红酒对心血管保健有帮助。这个问题我只能这么说，可能对，也可能不对。为什么说“可能对”呢？红酒是外国的，欧洲国家喝的最多。但是欧洲国家心脑血管病发病率一直居高不下。

    他们主要喝红酒，为什么这个病他们那儿这么高？为什么又说对呢？红酒主要是葡萄做的，葡萄籽中含有一种叫葡萄多酚的物质，也称花青素（opc），具有很强的抗氧化作用。即便如此，您吃那么多的肉，您喝那点儿红酒管什么用？

    如何养心？刚才讲了，千万不要过喜、过怒，一定要情绪平和。《黄帝内经》里面有一句话，告诉我们夏天如何养心。“夏三月，此谓蕃秀，天地气交、万物华实，夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也。逆之则伤心，秋为疟，奉收者少，冬至重病。”什么意思？夏天的这三个月，是自然界万物繁茂秀美的时令。此时天气下降，地气上升，天地之气相交，植物开花结实，长势旺盛。人们应该晚睡早起，不要惧怕白天的炎炎烈日；情志应该保持愉快，切勿发怒，要使精神之英华适应夏气以成其秀美，使气机通畅、宣泄自如；精神外向，对外界事物有浓厚的兴趣。如果不这样就要损伤心脏，到秋天容易生病，冬天可能生大病。



 (26)

    春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾，春夏秋冬不同的季节要重点保养不同的脏器。心是主散的，所以夏天该晒太阳就得晒，不要怕热、怕太阳、怕出汗。夏天就是应该往外散，就是应该出汗的季节。

    那么看看哪些食物对心脏有益处吧？心喜红色，比如说“红小豆”。红小豆不仅是美味可口的食品，而且是医家治病的妙药。还有坚果类：杏仁、花生等，黄豆、玉米、菠菜、芹菜等对心脏也有好处。做哪些运动能养心？锻炼养护心脏的方法是什么？就是早上起来一定要多搓手，手心有劳宫穴。另外，如果心脏不好，沿着左右上臂的“心经”，将会发现有痛点；需要您在痛点处多捏捏，以疏通心经！心脏在左边，以左边为主，右边为辅。比如说一天捏十分钟，左边捏七分钟，右边捏三分钟。慢慢不痛了，心脏的问题也就减轻了。

    第四篇：土篇（脾）

    思虑过重则伤脾。三国时期众所周知的诸葛亮，就是因为操劳过甚，死在脾胃不和上了。

    脾对应的是土，主黄色。在饮食中养脾的最好食物就是黄豆。豆浆、豆腐都是健脾的理想食品。在五味中，脾主甜，但是需要注意的是，过甜则伤脾。按照子午流注，脾经和胃经是在上午工作，由此提醒我们，必须要重视早餐！

    人每天都要吃饭，每天都要吸收营养物质，生命才得以延续。因此，一年四季都要注意保养脾胃。

    脾乃后天之本

    这篇开始讲《土篇》——脾。在中医里，土对应人体的五脏是"脾"。在自然界里"土"是中央，所以在中医里面将"脾"定位在中焦。脾和胃都是中焦，所以中医有一句话，"脾胃不和百病源"。也就是说"民以食为天"，不管食物好坏，我们得靠脾胃消化吸收。如果我们脾胃不和了，再好的食物，我们消化不好也没有用。人是靠食物生存的，食物是靠脾胃运化的，所以脾在中医里叫"后天之本"。也就是我们后天靠脾，使食物能够充分地消化吸收，使我们的身体气血充足。

    在季节中，脾是长夏，是潮湿的季节，所以脾喜欢湿。

    脾对应的情志为思，思虑过多就容易伤脾。用现在的话来讲就是压力太大，脾胃好不了。所以您看现在很多年轻人，本来年轻力壮，可是吃饭时就吃一点点儿，根本就没有胃口；这就是刚才讲的思虑太多，把脾给伤了。三国里众所周知的诸葛亮，就是因为操劳过甚，死在脾胃不和上了……

    在饮食中，脾主黄色。因为土是黄的，而脾对应的就是土。在饮食中什么是黄色的？就是黄豆。

    随着大家对营养学越来越了解，大家知道黄豆是营养最丰富的食物之一。前面我讲过，中国有一个非常好的饮食习惯，就是每天早点都喝豆浆。另外中国人还喜欢吃豆腐，老百姓有一句话说得好，"豆腐白菜保平安"。

    现代营养学里头发现人体很需要的第二大类物质就是蛋白质。蛋白质有两种，一个是动物蛋白，一个是植物蛋白。植物蛋白里头最好的就是豆类，豆类里头最好的就是"黄豆"。黄豆里面的蛋白含量非常丰富，所以咱们中医几千年以来都主张经常吃豆腐，豆腐具有健脾助消化的作用。

    在五味中，脾主甜。"甘入脾"，指的是甘甜的食物具有补气养血、补充热量、解除疲劳、调养解毒的功效。

    早晨起来怎么保护脾？咱们中国人有一个非常好的早餐习惯就是"喝豆浆的时候搁点儿糖"，因为脾是9点到11点代谢最旺盛，早晨起来如果营养好了，这个人一天都会精力充沛不易疲劳。

    可是现在人们吃甜的食物越来越多，虽然甜养脾，过甜就成了伤脾了！大家可能有这样的体会，吃甜的过多，特别影响食欲，道理就在这儿了。过甜以后，脾胃运化就不好，运化不好，血糖升高，糖尿病就来了。

    老百姓有一个误区，认为吃糖多了得糖尿病，这个不能说"对"，也不能说"不对"。什么原因？因为甜过多了，把脾伤了；脾胃运化不好，消化吸收不好，反映在糖的指标上去了……为什么说有关系呢？毕竟血糖的指标高了。为什么又说没关系呢？因为脾不好，消化吸收不好，血糖的指标才会上去，并不是那么直接的关系。

    在吃的法则里面，应该是粗细搭配，也就是说我们要经常吃点儿五谷杂粮。现在很多糖尿病人都在控制主食，可是天天饿，本来血糖吸收差、分解差，糖分就容易出现问题；您再控制主食，血糖指标可能会下来，但是您的身体呢？不全毁了吗？所以现在很多人都发现，糖尿病人最终是饿死的、营养不良死的。以后甭管糖尿病人还是健康人群，都要多吃粗粮，少吃细粮！这样就既能让血糖指标不上去，咱们还能吃好吃饱。

    在躯干上，脾的病反映在哪儿呢？脾的问题主要反映在"四肢"和"肉"上面。在五官上，脾的问题反映在"口"。

    比如说手足口病，我不知道大家对这个病有没有了解？这个病有一个非常明显的特征，是五岁以下的孩子发病率最高，主要的症状之一就是在四肢和口里长泡。西医认为是传染病，中医则认为不是传染病，而是患者的脾不好。为什么患者多集中在五岁以下的孩子呢？因为五岁以下的孩子脾是最弱的，所以容易得这个病。

    脾是后天之本，脾是靠养出来的。脾胃要不好，就会走两个极端，要么是极胖，要么是极瘦……原因就是我们的饮食已经发生了翻天覆地的变化，违背了中国传统的饮食原则，主食不吃了。

    脾在子午流注中对应"龙"，脾什么时间工作代谢最旺盛？就是早晨9点到11点。脾的属性为什么定为龙呢？大家知道龙是怎么走？是蠕动地走，脾胃好坏，是不是也靠蠕动？胃要不蠕动，胃的病就出来了。咱们胃有毛病的人是不是吃一种药，号称能增强胃动力？胃为什么不好呢？有句话说得好："百病之源气为先",原因就在于脾胃不和，气进不到胃里，胃不蠕动才出现这个毛病。

    刚才讲了，胃是早晨起来工作，所以提醒我们必须吃早点。现在医学已经证明了，不吃早点的人易得胃溃疡、十二指肠溃疡，还有胆结石。所以脾胃不和的人早晨起来最难受。刚才讲了，"脾胃不和百病根源"，脾是产气的，人活一口气！如果脾衰竭了，气就没了，人也就走了。

    通过这么多年临床对病人进行研究，具体地分析一下，涉及脾不好，主要有这么几种病：第一个是消瘦和肥胖，第二个是消化系统的病，比如说现在西医叫肠炎和慢性肠炎。湿疹、牛皮癣都是由于脾引起来的病。



 (27)

    但是在人们的认识里，觉得脾没有多大用途，所以有不少病人，因为脾不好，脾肥大等一些原因，就把脾给摘了。在中医里，脾是相当重要的一个器官，因为它是主运化的，就是让我们的食物能够充分地运化成我们所需要的能量。所以大家想一想，如果把脾给摘了，身体还能好吗？

    胃为仓廪之官

    在《黄帝内经》里，把胃叫做"仓廪之官"，您想胃是多么重要！脾和胃相互表里，表是阳，里是阴。您胃部不舒服的时候，去过医院看过吧？是不是有人跟您说，您胃不好，胃寒，那到底是"胃寒"还是"畏寒"呢？一个是脾胃的"胃"，一个是敬畏的"畏"。

    举个例子，我有一个病人，现在已经退休了，他常年在寒冷地区工作，得了一种奇怪的病，已经30多年了。什么症状呢？就是怕凉，吃一点儿凉的东西，胃就非常地难受。结果都说他胃寒了，就老给他补，天天喝姜丝、姜汤，暖胃啊！喝了三十年，我接到这个病人的时候，他当时吃饭就得从火上一拿下来就得赶紧吃，哪怕待几分钟，胃就会受不了。这绝对是个误诊病例。他是畏寒！是哪个畏啊？是敬畏的畏，怕寒的意思。而现在整来整去给弄成"胃寒"了。大家想一想，从自然界来想，是不是越热才越怕寒？举一个例子，比如咱们戴一个眼镜，夏天从外面进屋里，是不是什么事儿没有？如果冬天从外面进屋里，眼镜片上是不是一层雾？说明什么问题？今天来了一股冷空气，跟热空气一遇形成雨、或者是雪、或者是冰雹，称为强对流天气，就说明冷热反差太大了！

    中医里的畏寒，不是"胃"，是敬畏的畏，就是您怕寒。如果您胃要是凉的，您吃凉的能难受吗？那不可能难受。您是胃太热！所以由于认识上的错误，在治疗上就出现了很大的偏差。

    通常我们说的"胃寒"者犯病的原理是什么呢？人体内部有一个恒温机制，假如您喝了大量的冷饮，人体是有自保功能的，它自身会供出热来驱散胃里的寒气。它供出来的热就是"燥火"，这时候您就会感觉到更渴；不懂得这个道理的人，越渴越喝冷饮，造成恶性循环……这个燥火就慢慢地表现在您的脸上，形成痤疮。

    胃在每天子午流注里面是7点到9点，它的属相是什么？是"龙"，龙怎么走？蠕动着走，对不对？胃是靠蠕动的，胃是分泌胃酸的地方，如果胃酸分泌出来了，胃正常蠕动，胃酸是不是就下去了？进入到肠道，什么毛病都没有了。如果我们胃酸出来了，胃不蠕动，胃酸是不是老在这儿呆着，刚才说了胃酸是高热量的东西，胃酸产生的蒸汽是不是也是高热量的？老在这儿顶着，所以您吃点儿凉东西下来，冷空气和热空气一遇，是不是顶在这儿？人的胃就出现什么？是不是痉挛了？胃不就难受了吗？

    弄清楚了原因，那么我们怎么解决呢？就是靠吃热的，别让他顶在这儿，热跟热是通顺的，所以这样才觉得舒服。如果老补，补得这个胃是越来越热，最后吃凉一点儿都难受了！所以把这个病分析出来以后就明白了。刚才我说的那个病人，通过我们不到3月的食疗给他调整，最后他连冰棍都能吃了，跟正常人完全一样了。

    怎么给他调整的呢？很简单，刚才讲了，因为他的病根在内部，胃蠕动好坏靠的是谁？靠的是"脾"，所以我们没有给他治胃，我们给他调的是脾。脾又怕什么呢？脾怕肝，肝和脾从咱们解剖后的位置来看，它是相对应的，按照我们中医来讲，它应该是哥俩，相互帮忙的。可是现在形成什么了？哥俩打起来啦，是肝克脾了，造成热气散不出来。肝是干嘛的？大家应该有印象，肝主疏泄，调理气机的。脾是干嘛的？脾是产气的。那么它产出气来，得通过截门来调整它，如果截门坏了，这边光产气，是不是气在里面憋着了？所以造成胃痉挛，所以我们调肝和脾。

    怎么调呢？首先让他喝绿豆汤，由于他的脾不好，绿豆汤配黄芪，黄芪用多少？用10-20片，让他天天熬水喝。刚开始我们建议他，这个水的温度您能接受到什么程度就什么程度，因为他不能吃凉的，让他慢慢适应——这是第一个方法。第二个方法，给他走罐儿，走带脉。带脉是中焦，让他上下通气；上下气一通，胃气也可以往下走了，胃就不容易痉挛了。然后配针灸，给他扎合谷、足三里和太冲。合谷配足三里是让胃蠕动起来，太冲是把肝热泻下来。一个礼拜以后，开始让他吃生拌菜，生拌菜怎么吃？刚开始的时候吃一口，细嚼慢咽，一天加一口！这样通过我们近三个月的调整，刚才讲了，冰棍都能吃了，跟正常人一样！这个病彻底解决了。

    像这种病例，常常还伴有胃溃疡、十二指肠溃疡，就是消化系统的溃疡。溃疡是怎么得的呢？咱们胃上有一层黏膜，是防止胃酸侵蚀到咱们胃的肌体组织里。由于胃酸长时间的呆着，老不流下去，把胃黏膜给烧坏了。胃黏膜一坏，胃酸直接进入到胃黏膜下面的一些组织了。这样，这个组织是不是就容易慢慢红肿？只要它一红肿了，就叫胃溃疡，或者叫胃炎。

    大家想一想这个炎怎么写？是不是两个"火"？所以，中医叫胃火。厉害了，就叫溃疡，胃给烧成这样了，肠子能免除得了吗？肠子也躲不掉，肠子要烧坏了，就叫十二指肠溃疡。这种病如果长期不能治愈的话，就成了胃癌，或者是消化道系统癌症。所以大多数消化道系统的癌症啊，都是由于病人胃蠕动差导致胃酸分解能力差形成的。所以您看，消化道系统癌症患者，不是便秘就是腹泻。

    举一个例子，我父亲在83岁那一年查出结肠癌，他当时是什么症状？就是肚子胀气，左下腹有一个明显的肿块；时间不长，腿开始浮肿，血色素缓慢下降；脾胃不好，经常腹泻。医院非要手术，因为我父亲也是中医，知道人的腹腔是不能轻易打开的，所以我们爷俩儿一商量，不做手术！

    怎么办？调。我给他开了一套食谱。第一个给他调脾胃，让他的脾胃蠕动起来，让他的胃酸代谢顺畅，这是第一个。第二个给他把结肠的毛病赶紧修补上。我给他用的是什么食谱呢？我给他开的食谱是绿豆一斤，枸杞子50粒，加水煮，开锅5-6分钟倒出来放黄芪，5片、5片往上加，加到20片，白天当水喝，目的是什么？把底气调上来，让中下焦通着，别堵在这儿！大家知道，因为瘤子是气滞血瘀引起的，所以先给他调气，别让瘤子再长了。给他凉血用什么？柿子椒、紫甘蓝，柿子椒是降肝火的，紫甘蓝是干嘛的？养肝的。因为紫甘蓝含硒比较高，大家知道硒有增加细胞脱氧能力的作用，也就是咱们说的提高免疫力；硒还有抗癌的作用，因为细胞好了，肿瘤就容易被抑制住。每天晚上尽量吃这个。



 (28)

    早点用的是小米粥配一到两个煮鸡蛋，因为我父亲学佛，过去他都不吃这些东西，我现在跟他说必须得吃，咱们为了治病，每天一到两个，有时候是三个，最高的时候，用过四个鸡蛋。吃鸡蛋的目的，一个是给他补充蛋白，第二个给他加强营养，提高血色素，两周以后给他用茄子，茄子我在前面讲过，它有化瘤去瘀的作用。通过三个月的调整，他的症状逐渐减轻，最后所有的症状消失，今年他已经88岁了。

    还有一种病例，西医叫"胃食道反流"，就是咱们老百姓说的"烧心"。中医叫"肝克胃，肝克脾，脾胃不合"。胃酸分泌出来了，如果胃老不蠕动，胃酸下不去，胃酸老在这儿呆着；如果过多了，这点儿热是不是就拱上来了？热气往上拱，经过贲门，进入食道，这就叫"食道反流"。所以您瞧，贲门癌的人是不是经常胃酸？其实就是胃酸反上去把贲门烧坏了！贲门烧坏以后，红肿……时间长了就变成癌了。原因都是因为胃不蠕动所引起来的。

    食道反流是什么原因引起来的呢？这个病一多半是老年人得，可现在年轻人得这个病的人越来越多了。原因是什么呢？就是我们冷饮吃得太多了。刚才讲了，脾喜湿、怕寒。因为我们现在为了口味，为了享受、为了嘴，不管天热、天凉都吃冷饮，就把脾给激住了、把脾给毁了。

    还有一个问题，就是我们主食吃得太少了，在总论和在土篇开头讲的时候，我曾经讲过，脾靠什么养？靠的是"五谷杂粮"。由于主食吃得太少了，脾每天在为咱们工作，却老得不到营养，大家想想，这个脾还能为您好好工作吗？脾一呆滞了，胃不就不蠕动了吗？胃不蠕动了，这些病不就全出来了吗？所以这就是我们的饮食太不合理，带来了这些病。

    像这些消化道系统的病人应该怎么食疗呢？凡是消化道系统的病，大多数都有两个症状。第一个排便无力，每天也是好几次大便，但不是干燥，是无力！很多人管这叫便秘，这是不对的，这叫排便障碍。这种人怎么办？绿豆半斤加水煮，开锅5-6分钟把水滤出来，泡黄芪5-10片，不要多，天天白天当水喝，因为黄芪是健脾的，如果多了就容易长口疮。每天晚饭多吃各式各样的生拌菜，以什么为主？柿子椒、紫甘蓝这类为主。晚上不要再吃油和肉了。经常捏捏腿，脾、胃两个经络，这在运动里头详细教过大家。还有一个公孙穴，参见《插图：公孙穴》。

    公孙穴在我们的脚掌上，大家可以对照图来找，经常捏捏这些地方，让脾恢复功力。脾的功力一旦恢复了，气血就会通畅，胃就会加强蠕动，大便就好了……这是一种情况。

    还有一种情况，每天好几次大便，不成形，西医叫"肠炎"或者是"肠胃不好"，中医叫"脾胃不合"。这种人怎么调呢？白天绿豆半斤，枸杞子50-100粒，开锅5-6分钟熬出水以后泡黄芪，5-10片起步，两三天没上火加5片，没上火再加5片，以30-40片为限。早晨小米粥或者豆浆，配煮鸡蛋，一个、两个、三到五个都可以；根据您自己的情况，一定要注意尽量别吃太多。一周后在晚上加各式各样的生拌菜。每天多搓脾胃两个经络（具体做法参见《第六章适量的运动与减肥》），多按公孙穴。通常一个月左右，这个病慢慢就好了。

    得了溃疡了，甭管是胃溃疡、十二指肠溃疡，怎么食疗呢？如果伴有腹泻，您先把腹泻治好了，然后再用下面这个方法：生冬瓜、生胡萝卜，一块儿打烂了，配一个煮鸡蛋，搅和到一块儿……冬瓜最好不要削皮，再配上2000毫克的钙，早晚空腹喝一次，慢慢溃疡面就能够修补上。冬瓜里面有一种物质叫植物胶，它是非常有粘合力的食物；胡萝卜里面有维a，维a是修复黏膜的；鸡蛋的蛋白也是促进黏膜生长的。钙也是增加细胞活力、帮助恢复黏膜增长的。所以这两个一配，早晚各喝一次，每次喝多少呢？以您的胃不难受为标准，逐渐加量！一般情况下，两三个月或三四个月之后，您就不妨到医院去做个检查，看看黏膜修复的情况，跟您以前的情况做个对比。这种病例，我们治好不少人了。

    表里如一脾胃和

    脾是五脏之一，胃是六腑之一；脾主运化，胃主受纳；脾气主升，胃气主降；脾属阴、喜燥恶湿，胃属阳、喜润恶燥。这两个脏器相互配合，共同完成食物的消化吸收和营养的传输。如果脾的运化功能不良，胃的受纳和通降的功能也会同时受影响，出现少食、恶心、呕吐等症状。同样，如果饮食不节，也会影响脾胃的运化功能，出现腹胀、腹泻等症状。

    脾是后天之本，是强壮身体、治病养生的重要环节。人每天都要吃饭，每天都要吸收营养物质，生命才得以延续。因此，一年四季都要注意保养脾胃。今天要给大家讲脾胃不和引起的皮肤病。

    首先说湿疹，主要表现在四肢，然后到整个身上。刚开始发红，后面破，里面有水这个病有一个非常一致的症状，都是先从脑袋开始，然后才到全身。这个病跟脾有关，脾主四肢，包括头。人的皮肤是人体的第二呼吸系统，呼吸如果不通畅，是不是憋闷了？这个东西不就憋出来了吗？这就是湿疹的成因。湿疹，中医称为湿气，所谓的毒，就是热毒。原因就是您身体里的热气散不出来了，憋在肌体组织里了。

    人的皮肤中，上面叫表皮，底下叫真皮。皮肤和肉之间有缝隙，这个缝隙要给堵住了，里面的热就散不出来了！热到一定程度，慢慢拱出来了，这就叫疹子。就好比自然界的火山，憋到一定程度，肯定要爆发。这说明您气不通！为什么不通了？因为里头的压力不够，排泄不出来。

    回过头咱们看脾是干嘛的？中医讲脾是主运化的、产气的。肾是干嘛的？纳气的。肝是干嘛的？调气的。举一个例子，脾就好比是咱们城市里的焦化厂，产煤气的地方；肾是纳气的地方，就好比咱们家的煤气罐；肝就是咱们家的煤气阀门。老吃过凉的饮食、或者过甜的饮食，把脾给毁了，这个焦化厂停工了，那煤气罐还能有气吗？没气，阀门就没用了，还调得上气吗？人也一样，由于把系统打乱了，造成血液循环差了，热就散不出来了，憋到一定程度就爆发了。湿疹跟肝、脾、肾都有关系。从五行来讲，肝是木，脾是土，肾是水，木克土、土克水，气、血、水循环不畅，所以憋出红瘀出来，然后再破出水湿疹就是肝、脾、肾三者不协调造成的病。

    原因找出来了，问题就好解决了。咱们健脾调胃、调肝肾，别让热气从脸上排出来。治病保健的原则，清、调、补、养，清肝、清热、补肾、调脾，食谱就出来了：



 (29)

    每天早点以豆浆、小米粥和煮鸡蛋为主，一定要至少吃一个煮鸡蛋。刚才讲了，鸡蛋的蛋白有吸附水的作用，中午可以多吃点含蛋白高的肉类，晚饭多吃点儿黑豆粥。黑豆是补肾的，补肾的目的是让水循环通畅。白天绿豆半斤，枸杞子50粒加水煮，开锅5-6分钟倒出来泡黄芪白天当水喝。黄芪5片，如果不上火，5片5片往上加，以20片为限。最后去走罐，走带脉，把带脉打开喽！带脉把人分成上下两部分，上下气不通就是带脉不通造成，所以要把带脉打开。

    一边多吃黑豆排排水，另一边多补补脾、调调气，也就是鼓动鼓动焦化厂，让焦化厂复工；再把煤气罐儿洗干净了，就能多装点儿气；同时把阀门擦干净！这三个一通、气足了，慢慢水就足了；气通了，水就不瘀了，水就出去了像这种人也可以经常吃点儿炒冬瓜、熬冬瓜，或者是喝点荷叶水，吃点儿芡实这些东西，一般很快就好了。

    但是有一点我必须要提到，有些人会有整健反应就是刚开始喝的时候，这些疹子反而更多了！大家不要怕，这叫整健反应，恰恰是在往健康的方向走，让它发出来，里面的热和毒就都出来了！如果发不出来就还会长。所以不要怕，这是个非常好的现象。

    还有一种皮肤病叫牛皮癣，这个病让很多人非常苦恼。咱们现在由于饮食不节，睡眠不正常，得牛皮癣病的人也越来越多。归根到底，都是我们的生活方式有问题！不按照自然规律，瞎吃、瞎喝，把脾给毁了。

    牛皮癣跟皮炎是俩概念，皮炎是表面上的病，那是肺上的病，以后我会讲到。牛皮癣是什么？是里面长出来的！但是很多患者都给误诊了，都当皮肤表面上的病来治疗，其实根本不对。里头长和外头长是俩概念，牛皮癣都是从肌体组织里长出来的，就跟树杈子似的，是树里长出来的，跟树皮上的毛病，能一样吗？大家记住，凡是里面长出来的东西，中医称为血热、血瘀，瘀才长牛皮癣。

    血为什么热？血循环靠的是什么？靠的是气。如果气不足，血循环就缓慢，血循环慢、热散不出去，就叫血热；血热就是气不足，脾是产气的，所以还是脾的问题。

    现在我们很多人得了牛皮癣，怎么办？都在抹药，您能抹得好吗？这个血如果凉不下来、气调不上来，您能抹好喽？不可能抹好的！只能起到一定的缓解作用。

    得牛皮癣的人有一个共同的征兆，不是排便障碍就是腹泻。咱先说第一个，如果这大便老不往下排，这热是不是出不来？热出不来是不是又得回到身上？从皮肤这儿往外走也就不奇怪了，这跟湿疹的道理差不多。那么腹泻的情况就不一样了，如果这儿腹泻，带脉这儿堵住了，上热下寒，两边全给憋住了！您给这两个憋住了，能好得了吗？能不往外长东西嘛！举个例子，咱这一管子，它是通气的，咱把中间堵上，往里吹气，这管子是不是两边鼓起来了？长东西不就证明您的经络憋住了，它才长出来的吗？为什么憋住了？气不通了嘛！气不通，血热，所以它才长东西！

    这种病人的食疗方案是什么？很简单！前面反复提到过，甭管您长什么东西，中医都叫血热。首先是不是要凉血？血是不是从肝里出来的？如果血热，那肝肯定就热！就叫肝火大嘛！肝吃什么呀？吃绿色的！肝不是夜里代谢吗？所以晚上一定要养肝，多用清肝的饮食。什么呀？我几次反复提到，就是柿子椒和紫甘蓝，这两种蔬菜是专门养肝的；还有一种蔬菜是绿菜花，又叫西兰花，也适用。

    多吃柿子椒、紫甘蓝、绿菜花，配点芹菜、油麦菜，晚餐经常吃，去凉血。白天一定要多喝绿豆汤，如果腹泻的配点黄芪。早点多吃黄豆、小米、鸡蛋，以这类为主。晚上不要吃肉，白天可以吃点肉，辣椒和冷饮千万不要再吃了。

    里头调完了，怎么让它外面也赶紧恢复喽？弄点松树枝子（马尾松）回来，给它捣烂了，拿常温的水泡上；泡两三小时以后，用一个厚点的毛巾，沾上这水敷在皮肤上头，让它去帮助皮肤提高抗氧化能力。为什么用松树呢？因为松枝的抗氧化能力强！咱们皮肤为什么长这些东西？就是抗氧化能力不强了，被腐蚀了。借助于松树这种抗氧化能力超强的东西，来提高咱们皮肤的抗氧化能力。里头用咱们的饮食来凉血、通气，别让它再长了；外头再敷上，里应外合！

    我这么多年的实践证明，一般半年以里，基本上就全好了！这个病例我们也调好了很多人。最后需要强调的就是，松树枝不要乱摘，捡地上掉的就行，别我这儿一说完，所有松树都变光杆儿了。

    最后说说丹毒，因为这种病例比较少。丹毒主要是腿肿胀，不断往上延伸。

    大家想想为什么会肿胀？热排不出去才肿胀！外头的压力比里头的压力大，才排不出去。里面的压力为什么没有了？哪儿管四肢？脾主四肢，这个病因不就出来了嘛？

    所以多喝绿豆汤，一天一斤到二斤，赶紧清热；根据大便的情况，再泡点黄芪。再用一个咱们中医的刺血疗法配合上。在哪儿放血？就放左脚和右脚的第二和第三脚趾头。拿采血针，扎一下脚趾头，每次挤出二三十滴血。只要几次，这个丹毒就没了，中医治这个病非常快。

    气血盛衰知肥瘦

    现在中医将肥胖分成两种，一种叫“实胖”，一种叫“虚胖”。什么叫实胖？就是这人吃得多、爱吃肉，肝代谢不了，脂肪堆积在机体组织里头，这机体组织越来越厚，这人就肥胖了。这种人大便非常正常，一天一到两次、成型，就是吃得多、胃口好、不爱运动，慢慢脂肪堆积，造成了肥胖，这是实胖。

    还有一种是虚胖，这种人比实胖的人多得多。什么叫虚胖？都从肚子胖开始，然后到全身胖。一天吃不了什么东西，可是以肚子为中心，越来越胖。老百姓有一句话说“喝口凉水都长肉”就是指的这种人，哪怕天天什么都不吃，也是胖，这就是虚胖。这两种胖是截然不同的概念。

    首先说实胖，吃得特多，这种人就是食欲旺盛。他们有一个共同的特点，早晨、中午凑合吃，晚上吃得非常好。咱们一直在讲，肝是夜里代谢，肝是代谢什么的？脂肪！大家想想，晚上吃得太好，大鱼大肉，吃完又不活动，这个脂肪代谢得了吗？肝受得了吗？脂肪代谢不了，慢慢进入到血液，传到身上每一个角落……久而久之，这个人能瘦得了吗？肯定越来越胖，怎么办？就需要他改变这些不良的生活方式。

    首先，要把饮食习惯改过来，早晨、中午尽量多吃，热量大的都无所谓。这样晚上就相对可以少吃一些了。每天晚上一定要以素为主，连油和肉都不要沾。除了生拌菜，熟菜千万别吃油炒菜，吃什么？炖菜，咕嘟菜。



 (30)

    饭后休息半个小时，然后快走三四公里。晚上回来以后，走走罐，走全身；走完罐再泡泡脚，把汗泡出来。只要坚持住，慢慢这个肉就下来了，减肥也就成功了！按照我们这些年的经验，一般情况下，一个月减5斤到10斤问题不大。刚才讲了，早晨尽量吃好了，如果想减得快一点，肉可以尽量少吃。什么叫尽量少吃？举一个例子，原来每天吃半斤肉，现在改成三两、四两就可以了。也不要不吃，完全不吃也坚持不住，坚持不住就不会有效果。人的欲望嘛，还是要适当满足的。既然爱吃肉，那就想吃就吃，不过一方面要少吃、加以节制；另一方面，在早上中午吃，晚上不要吃！坚持最重要！

    现在世界上流传着21天理念健康法。什么意思？人的习惯是21天左右养成的，如果21天坚持下来了，您就不会觉得难受了。举一个例子，比如您每天8点起床，突然间改了6点起床，您是不是很难受？如果坚持天天6点起床，一段时间之后，就不会难受了，因为您已经习惯了。

    再来说说虚胖。这种人有一个共同的特点，一天大便好几次。大家就不明白了，这样怎么会越来越胖呢？最后成了喝凉水都长肉，这不怪了吗？这个病是典型的肝克脾，脾受损了！肝脾最怕的是什么？就是凉。您越喝凉水、越刺激肝脾，人就越胖，这就是咱们老百姓说的“喝口凉水都长肉”的原因所在。

    原因找着了，就好办了！先得调脾，把脾调过来，让气收回来，一天好几次大便，就是脾不好！先把脾调过来，然后再泻肝，让肝脾和了，气慢慢就通了。食谱这样就出来了，早晨喝豆浆、小米粥或者玉米配一两个煮鸡蛋，这是健脾的。白天喝绿豆汤，绿豆半斤，枸杞50－100粒加水煮，开锅5－6分钟之后，把汤倒出来，泡黄芪，从5－10片起步，手指甲盖那么大；如果没上火，可以逐渐往上加，加到30－40片左右就别再加了；如果上火了，把黄芪停下来。中午可以适量吃肉，晚上就没什么商量了，油、肉不许沾，各式各样的生拌菜，换着样儿吃。如果没吃饱，可以加点儿熟菜，熟菜以咕嘟菜、炖菜为主。晚上热水泡脚，泡脚前一定要走罐儿，走哪儿？带脉！

    刚才我给大家讲了，这是“上热下寒症”。寒气上不来，造成上面过热，热胀才胖，其实就是带脉堵住了……把带脉给打开，人就瘦了。怎么打？在腰间带脉的位置抹上油，用罐子拔着走。一段时间之后，就会看见肚子明显变小。

    这一类人的忌口：黄瓜、西瓜绝对不能吃。外面有一个说法，说黄瓜减肥，您减下来了吗？很多人吃黄瓜不但没瘦下来，反而倒胖了！因为黄瓜就是伤脾的，这个病就是脾不好带来的。每天晚上吃完饭，走三四公里，快走！只要坚持做，就肯定会慢慢瘦下来的。根据我这么多年的观察，调治了这么多减肥的同志，可以说几乎没有不成功的。刚才谈完胖了，咱们再谈谈瘦的。有一种人就是着急想增肥，这种人每天吃得非常多，可是就是不见长肉。原因在哪儿？

    肉归谁管？归脾管，脾是干嘛的？运化的。人为什么瘦？说明他的肉里没有血才瘦，缺营养。可是吃得又很多，怎么还这么瘦呢？证明他运化、吸收差，吃得挺多，但是不吸收，都拉出去了。

    消瘦的原因找着了，问题也就容易解决了，我们就给他健脾去！怎么健脾？绿豆半斤熬水泡5－10片黄芪，如果不上火就往上加，直到20片为止。

    大家知道，人有任、督二脉，很多武侠小说上说把任、督二脉打开就成仙了，这当然是小说。我们的前面是任脉，后面是督脉，督脉是散气的地方，所以很多反应都体现在督脉上。这种人通常都因为爱吃凉的，把脾给毁了；还有一个可能的原因是以前后背着过凉，把这个脉全堵住了，所有的脏器都没有亢奋的工作能力了，才造成这种情况。

    每天晚上一定要给他捏脊。前面都说的是走罐儿，这种人为什么不走罐儿？因为他太瘦，走罐会很疼，用捏脊的方法代替走罐儿。用中医的说法，目的是开督脉！把这个肉提起来，从下往上反复地捏10－20次。刚开始会很疼，坚持住；或者是休息两天，隔两天再捏，一般要达到30次左右。尽量要连续捏到30次，等里面的神经都兴奋起来了，脏器就兴奋了；脏器一兴奋，代谢就旺盛了，它该吸收就吸收，该排泄就排泄。人慢慢不就胖起来了吗？这种人一定要忌冷饮。只要坚持，一般一个月左右就见效了。

    调治慢性妇科病

    现在妇科病的发病率越来越高，例如“痛经”。现在受到痛经困扰的女同志越来越多，怎么回事儿呢？什么叫痛经呢？女性的卵巢分泌卵子，一个月分泌一次。卵子从卵巢里出来，它会跟着好多血一块儿下来，给卵子增加营养。卵子通过输卵管进入子宫，剩下的血就在子宫膜上面，25－35天为一个周期，自然脱落下来。这就是咱们所说的“月经”，或者说“例假”。本来自然的生理现象，可是一旦下不来，在人体上就疼了，这就叫“痛经”。

    痛经是什么原因造成的呢？世界上任何一个物质的流动都依靠压力，月经往下排泄，也是一样。如果腹压压力不足，大家想想是不是下不来？可是正常生理现象又是往下走，那是什么结果？就是咱们所说的痛经。一旦经血出来了，痛经就缓解了。

    腹腔的压力来自于哪儿？这不就来自于咱们的脾吗？这个症状在中医看来，就是“中焦不通”，上下憋住了。有两个症状，所有痛经的人必居其一，“便秘”或“排便障碍”。如果是严重的便秘，大便不往下排，肚子就胀，腹压就大；腹压大，腹压往后头去不了，只有往前堵，前是哪儿？是不是子宫？大家想子宫是下垂的，如果压力大是不是把子宫顶上来啦？您想这个血本来应该直下，现在顶的位置变了，血会通过一个弯路再下来，您想它的下行能痛快吗？肯定痛快不了，所以就形成了痛经。

    便秘往往还可以形成一个病，叫“子宫内膜异位”，或者叫“子宫内膜肥大”。有这种问题的人现在很多，原因刚才讲了，腹压过大；老这么挤它，大家想想，子宫内膜是不是增厚了？

    便秘怎么解决？这里分两种，一个是真的，一个是假的。首先说真的，真正的便秘，就是大便干燥。这种情况是哪儿的病？就是肺的毛病！肺主大肠，肺热、大肠热；大肠里没水，大便干燥。它的食疗方案就是绿豆一斤，甘草50克加水煮，开锅5－6分钟，把汤倒出来，白天当水喝。每天睡觉前生吃大白萝卜，以胃不难受为标准，吃得越多，大便好得越快。大便一旦好了，甘草就不用了，绿豆改用半斤，白萝卜一两天吃一次就行了。巩固一下，再养一两个月就可以了。



 (31)

    还有一种便秘叫排便障碍，就是大便没劲，排不出来。这种病人用绿豆半斤加水煮，开锅5－6分钟，用绿豆水泡黄芪5－10片，不上火加5片、再加5片，20片为止。

    有这两种症状的患者，晚餐不要吃油和肉，更不能吃辣椒和冷饮。每天整个后背走走罐儿，走完罐儿以后泡脚，泡脚的时候小腹搁上一个热水袋，揉搓三阴焦穴，这个穴位在踝骨上四指，腿内侧，胫骨边缘。一两个月，痛经基本上就好了，这类病例我们治好的也相当多。

    还有一个病就是月经不正常。一个月30天，恨不得例假来20天、30天。这种人有一个共同的症状——腹泻！典型的“上热下寒症”。哪儿受寒了？脾受寒了。大便一天次数多，什么原因？就是固不住！例假为什么每月来这么多？也是固不住！所以中医叫“崩漏”，原因就是肝克脾，“上热下寒症”。这种人个别也有便秘的。

    这种人适用的食谱是什么？绿豆半斤，枸杞子50－100粒加水煮，开锅5－6分钟后倒出来，泡黄芪5－10片，逐渐5片、5片往上加，加到30－40片为止；如果没上火，还可以往上加，加到60－70片，根据自己的情况去加。早饭小米粥或豆浆，加一个或两个煮鸡蛋。晚饭绝对不要吃油和肉，以热菜为主。就是炖菜，咕嘟菜，别吃炒菜。一周或者两周后开始加生拌菜，以什么为主？以柿子椒、紫甘蓝这俩菜为主。然后晚上热水泡脚，走带脉，把带脉打开。及时补钙，每天不能低于3000毫克，钙有帮助凝血的作用，还有钙是补肾的。这种病，长期拉，肾气肯定严重缺损，所以一定要大量补钙。再揉搓三阴焦穴，一般情况下，三个月以内，这个病就解决了。

    我举一个病例。有一个小女孩，中学生，十四五岁，她刚开始是不来例假，后来上医院打针，例假就来了；来了就止不住了，一个月30天恨不得天天来；小孩已经严重贫血，就差输血了！后来她靠这个法子，两个月就调理好了。

    妇科病除了月经以外，还有就是炎症。很多人都不明白这一点，过去的卫生条件那么差，人没有那么多毛病，现在医疗条件这么好，怎么反而有这么多炎症呢？

    炎症，中医叫火。这就是下腹的热散不出去，憋在里面了，热出不来，所以软组织都在红肿；一红一肿，您说分泌物能好得了吗？所以白带变黄，或者是毛细管破了、有血，这些都统称为“炎”。

    这个病找着了，治起来就非常简单了。刚才讲了，它是热憋在里面，气不足。气是哪儿？是脾。脾是产气的，肾是纳气的；脾是土、肾是水，脾克肾了，造成气不通；然后肝气再不疏，这个病不就出来了吗？

    我有一个病例，是一位在职的女干部，她就是妇科炎症加外阴搔痒。她到我这儿来的时候，跟我说她非常的痛苦。因为工作关系，她有时候需要上台发言，由于这个毛病，到最后连发言都没法去了。十多年了，不断抹药，但是反反复复，无法根治。后来通过我们对她的脉象诊断和她所说的情况，确定她是典型的肝克脾、上下不通引起来的。通过我们给她走罐儿，然后配合着食谱，两个月就好了。

    所以这个食疗方案，大家一定要记住：每天白天喝绿豆汤，半斤绿豆，开锅5-6分钟，绿豆汤倒出来白天当水喝。中午如果有可能的话，吃点儿生拌苦瓜。晚上这顿饭最重要，一定要吃各式各样的生拌蔬菜，以柿子椒、大白菜为主，配点西红柿、油麦菜。白天熬水的绿豆，加点黑豆，煮粥。晚上走罐、走带脉，然后用热水泡脚。泡脚的时候，下腹搁一个热水袋。然后按摩三阴焦穴，喝一杯红糖水。红糖水是干吗的？红糖具有散淤、散热的作用，是女同志最好的饮料。

    第五部分金篇（肺）

    肺为相傅之官

    我们都知道，湿地经常被比作大地的"肺"。没有了湿地，地球的生态平衡就会乱套，可见湿地对于地球的重要性。那回到我们人类自身，肺的健康与否对我们的工作和生活有着怎样的影响呢？

    说起肺，相信大家是既熟悉又陌生。熟悉是因为，关于"肺"大家都能说上那么一二点，陌生是因为很少有人能解释得清清楚楚、明明白白。

    《黄帝内经》记载：肺主宣发肃降，肺是水上之源，肺开窍于鼻，肺主皮毛、诸气愤郁、皆属于肺。肺在五行中属"金"，在季节里肺主"秋"。大家都知道，秋天是收获季节，所以肺主收敛。五脏之中，"肺为相傅之官"，足可见肺的地位。在情智方面肺属忧，忧伤肺。从五脏与五味的对应关系来看，辣养肺，过辣伤肺。从五脏与五色的对应关系来看，肺主"白色"，对应到食物，我经常提到的白萝卜就是对肺有好处的。

    说到肺，就让我不由自主地想到一个人，红楼梦里的女主角之一"林黛玉"，一个家喻户晓的人物。她最后就是因为肺出现了问题，而过早的失去了生命。我们知道，林黛玉是一个才华横溢而又略带忧郁的年轻女子。因为从小在贾府长大，黛玉多少有点寄人篱下的感觉；再加上天生敏感，人越大也越发忧郁了。

    前面我们已经讲到，在情志方面，肺主忧。一个人只要一忧虑，就会伤到肺。林黛玉为了自己这个病没少吃药，更没少吃各种各样的补品，但是就是不见好转，总是时好时坏。难道是那些药不管用吗？在我看来，当然不是！最主要还是林黛玉的"忧郁"。我为什么要给大家讲林黛玉呢？其实是想告诉大家，无论是多么高明的医生、再名贵的补药，如果不从根本上也就是我们自己身上发现问题、改正问题，这个病很难用药治好。

    我个人认为，一个人的养生和一个人的性格、甚至为人处世也是分不开的。我们大家都已经知道，一个人的健康和气血是有着很大关系的，那具体到肺，与人的气血又有着怎样的关系呢？

    举一个例子，"驼背"。人为什么驼背呢？大家可以试试，咱们靠墙站着，要求昂首挺胸，我们叫"拔军姿"。站一会儿是不是觉得气就上不来了？呼吸声是不是就越来越大了？这就证明，肺出现问题了！如果肺出现问题了，再挺胸昂头，这个气就不够用了！怎么办？把身体蜷一点儿，这时候气就觉得够用了。如果久而久之老这样，这个人就慢慢形成了驼背，也就是咱们老说的"罗锅儿"。

    肺属于人体的呼吸系统，从解剖来讲，大家都知道中西医都认为肺是吸氧的，给细胞增加养分的。但是中医认为，肺还有一个特殊的作用，就是通水道的、调水的。咱们喝的水、吃的水去哪儿都是肺来调的，所以我给它起了一个名字，叫"水官"，也就是管水的、水务管理员的意思。



 (32)

    肺不好，还有一个表现，就是皮肤不好。前面讲过，肺主皮毛。咱们形容小姑娘的皮肤特别好，怎么形容？都说水灵灵的，对不对？水在身体里头是哪儿吸收上来的？大肠。大家都知道，大肠是吸水的，肺跟大肠又相互表里，如果肺热大肠就热；大肠热，是不是水分就少？那么大肠水分要少，肺这个水官的工作是不是不好干？反映在皮肤上，就会出现干燥、搔痒等等这些毛病。

    肺是凌晨3点到5点代谢。夜里肝火最旺，肺也是最热的时候，所以这类人越到晚上的时候，越是浑身痒痒，以致影响到睡眠。在四季里，肺主秋、肝主春，所以春秋两季，人特别容易皮肤干燥，道理就在这儿！当然这只是一些有代表性的普遍现象，具体到每个人多少还会有些差异，具体问题只能具体分析、具体解决。

    "五脏六腑"是我们中国人已经用了好几千年的一个名词，古人把人体内部的器官分为脏和腑两大类。中国历代中医经过观察和了解，发现脏和腑这两个相对应的器官发生变化时，经常是同步或者是出现同一性质的变化。

    与肺相对应的是大肠，所以肺如果不健康，还会引起一个问题，就是"大便干燥"。肺与大肠相表里，表里是一种关系，就好比夫妻关系。大肠是吸水的，如果大肠热，则证明肺热；大肠是排糟粕的地方，如果缺水，大家想一想，这些糟粕是不是容易发干？如果大便总这么干燥，那么其他的病也就跟着出来了！所以中医讲"便秘百病源"嘛。中医认为，人的器官不是独立存在的，各个器官相互作用，共同构成了人体这个系统。而一些病之所以形成，是和我们的生活习惯有着不可分割的关系。比如我们过多地吃辣椒，还有晚上经常熬夜。

    很多中医书籍中都提到肺是主魄的，那肺是如何主魄的呢？我们大家都知道，一个人要想成点事，有很多因素，比如机遇、能力、知识等，更重要的是能在关键时刻有破釜沉舟的魄力！那这魄力从何而来，是性格还是什么？从中医的角度看，这魄力主要是来自我们的肺！这魄力怎么跟肺联系在一起呢？在中医里，魄是肺的神，神是一个人精气足了以后外在的表现。这就是我们常说，一个人"看上去很精神"，而有的人看起来跟着睡不醒的一样。在中医看来，一个人的魄力是学不来的，如果说一个人的魄力不够，只能说明您的肺气先天不足。

    咱们再分析分析这个问题，为什么有的人有魄力，有的人没魄力？从位置上来讲，肺和心是不是在一块儿啊？那么心主什么？心在情智里是"神"。如果心火大，这个人的神情就不定，心烦意乱。

    一个心烦意乱的人，凡事都烦恼的人，他能有魄力工作吗？不可能的！心神为什么这么烦乱呢？因为有火，谁生火？木生火，木是哪儿？木是肝，如果肝火过旺，心火是不是过大？心火过大，就出现了神魂不定，神魂颠倒的问题了！原因就是我们的肝太热了，把心脏的"神"弄得太亢奋了。心火太大了，肺就会弱。肺如果弱，这个人的魄力也就没了，所以咱们老在说神魂颠倒，一点儿魄力都没有，原因就是这三个脏器出现了不协调的问题。怎么造成呢？还是这个老问题，肝肺是夜里代谢，而我们现在都是晚上吃得过好，过肥、过辣，把这几个脏器全部给毁了。

    有朋友问，这个魄是与生俱来的，后天真的没有办法补足吗？完全有办法！成功学说得好，办法总比困难多！首先咱们把毛病找到了，就好办了。怎么办？我们要养肝、养心、养肺，别再毁它。怎么养呢？还是结合前几章给大家讲的，每天晚上我们一定要记住不吃这些肥甘的东西，包括辣椒。肥甘是什么，就是肉和过甜的东西，晚上一定要吃各式各样的清淡的食物。最好的食物就是生拌菜，晚上一定要多吃这个，把内热降下来，把心肝热降下来。

    如果心肝热降下来，肺气就上来了；肺气上来了，人的精神就足了；人的精神足了，再遇到困难，他就有能力去对抗了，完全有可能做出成功的事情。所以只要把肺养好了，人就容易成功。换个角度，人在烦乱的时候和清醒的时候，分析问题的能力是不一样的。如果他身体好了，他分析问题就比较客观，就能找到成功的路径。一个事情成功了，在总结经验的同时，又促进他去对比分析和改变错误观念和行为方式，这样就形成了良性循环，离他真正的成功就越来越近了。

    肺与皮肤

    《黄帝内经》记载：肺是水上之源，肺主皮毛。如果肺热、肺燥，皮肤就干燥。跟肺有关的病，首先就是皮炎。现在得这个病的人越来越多，病源其实就在肺上。

    为什么得皮炎？大家想一想这个"炎"怎么写？是不是两个"火"啊？也就是说皮肤上有火了！火就是热，热就会胀。如果皮肤老这么热，它老胀；因为阳光是热的，您再一晒太阳，是不是更胀？胀到一定程度，是不是小疙瘩就出来啦？它一出来，您就痒痒了；咱们一挠一破，里面的肌体组织液出来，这不就叫皮炎吗？

    它的病因就是皮肤干燥！皮肤为什么干燥呢？现在有一种说法，把皮肤形容为第二呼吸系统。皮肤是散热的，就跟咱们家的窗户似的，它是通风的。如果皮肤干燥，就跟咱家的窗户被堵住了一样，身体里的热肯定就散出不去了。久而久之，老散不出去，堵在皮肤里头，皮肤是不是就会出现红肿？再一晒它，是不是会更红、更肿？这就叫紫外线过敏。

    那皮炎又是怎么分类的呢？我们又该如何预防呢？皮炎分为两种，一种是神经性皮炎，另一种是过敏性皮炎，包括紫外线过敏。

    如果得了皮炎，我们怎么治疗它呢？答案就是我一直强调的治疗保健原则："清"、"调"、"补"、"养"。清血热，血从肝出来，那么就清肝。肝喜绿色的，也就是我们每天晚上一定不要吃太油、肉过多的食物，晚上要以各式各样的蔬菜为主。肺热怎么降？还是每天晚上睡觉前生吃一些大白萝卜。饮什么呢？白天一定尽量喝绿豆汤。大家记住，肺不好的患者绝对不要再吃辣椒和冷饮，最好也不要喝牛奶，尽量多喝豆浆。

    怎么防止患上皮炎呢？就是我们在日常生活中尽量少吃辣椒，或者少吃冷饮，尽量多吃一些中性的食物。目的是把咱们体内的热都给它散出来，别堵在皮肤上面。

    举个病例。一个卖西瓜的年轻人，特别怕热。正好西瓜摊儿旁边有一条河，他一热了，就扎到水里凉快凉快，游一会儿再上来。过一会儿又热了，他就又扎到河里去了，再凉快凉快！觉得非常舒服。每天晚上看着西瓜摊，也回不了家，还非常爱吃辣的，就在那儿就着外头的什么烤羊肉串、烤鸡腿儿，喝着冰啤酒，非常惬意自在！



 (33)

    仅仅三年的光景，他身上的病就出来了。什么病呢？刚开始那年得皮炎，由于他不注意，三年以后慢慢就形成了什么病？一个非常可怕的病！身上的皮肤都慢慢地裂口子——医院诊断认为类似于"皮肤癌"，但又没敢确定，从头到脚浑身的皮肤都在裂！这人看起来非常恐怖，他自己也非常地痛苦。他一动，浑身上下的皮肤哪儿都牵扯，浑身的皮肤都要裂。所以他最后连动都不敢动，只有在那儿老老实实地坐着，除了两个眼睛能动，剩下哪儿都不敢动。吃口饭都非常痛苦，上厕所就更别提了。

    到哪儿都没法治了，后来到了我们这里。我根据他的脉象和他的情况，跟他一聊，把他的原因给找着了。什么原因呢？内因是老吃凉的，把热激在里头，热散不出来。外因是一出汗他就下河里游泳，汗毛孔就张不开了。内外交困，就促使他这个皮肤收缩得越来越紧。收缩到一定程度，他再一动，大家想一想，皮肤是不是就要裂开了？这个病不就形成了吗？

    原因找到了，根据他的情况，我们给他开了一道食谱。通过几个月的调养，这个人就慢慢地恢复成跟正常人差不太多了。怎么调的呢？

    第一个要把内热散出来，不能在里头瘀结。给他开绿豆汤，每天晚上吃大量的生拌菜。因为他是个比较听话的年轻人，病的又特别厉害，所以他配合得非常好！每天晚上还给他吃点儿大白萝卜，目的就是润肺;润肺的目的是让肺把水道打通，把水调到皮肤上来，让皮肤慢慢松弛下来。当然凉的也不让他喝了，冰啤酒绝对不能喝了！辣椒也绝对不能吃了！把这两个给彻底忌了！通过三个月的调整，他的皮肤慢慢都愈合上了。拯救了这个年轻人，也验证了我们对病因的分析和食疗方案的成效。

    还有一个跟"肺"联系非常紧密的病症就是"痤疮"。我们都知道，一个人脸上长太多的痘痘，非常不好看，其实也是一种病症。

    中医认为人的脸上不同的部位分别对应着五脏：左肝右肺、中间这点是心，鼻子这点儿是脾，底下是肾……您哪儿长痤疮，就说明对应的那个脏器有毛病了！

    长痤疮的人大多有一个共同的症状，就是便秘！这也正是病因。大家想一想，咱们大便干嘛呢？往外排毒的！如果一个礼拜，三四天才去一次，热是不是往上走？都跑到脑袋上，这个疙瘩不就长出来啦？所以这种情况也是不难调的，把大便通了，这个痤疮就好一半了。坚持天天做，慢慢痤疮就没了。

    痤疮还叫"青春痘"，为什么叫青春痘？因为年轻人火力旺，日常起居不规律，火更旺，所以才容易长这些东西。

    举个病例，我的一位病人27岁，女同志，是某报的一个记者。本来挺漂亮的一个姑娘，脸上长了这么多东西，她都不敢出去采访了，精神压力非常大。尝试过很多方法，一直没好！她能怎么调养？无非就是抹这水，抹那水……咱们现在都知道了，脸上有东西，那是脏器有毛病。您看现在社会上大家都弄脸，谁也不弄脏器！这个女孩子就是个典型，花了很多钱，抹来抹去、时好时坏，抹了就好些，不抹就又长……

    到了我们这儿之后，通过她的脉象和跟她沟通，发现她的症状就是我刚才讲的"严重便秘"，基本上一个星期才排一次大便，最长的时间竟然有一个月不排便的经历。那么这个问题找着了，我们的方案也就出来了！首先，给她用了绿豆一斤，甘草50克，每天白天熬水喝。绿豆清肝，甘草养肺，每天晚上睡觉前一块大白萝卜，晚饭绝对不许她吃油和肉，包括辣椒。由于她的症状特别厉害，我们把牛奶也给她忌了，每天晚上让她家人给她走罐儿，辅助治疗。通过三个月的调理，脸上的痤疮一个没有了，恢复了她的本来面目。

    现在越来越多的老年人得了一种病叫"干燥综合症"，跟刚才讲的皮炎有很多共同的地方，就是皮肤干燥、搔痒，越到晚上越厉害。也有不同点，他们身上不长任何东西。为什么越到晚上越厉害？肝火犯肺，肝是凌晨1点到3点代谢，肺是凌晨3点到5点代谢。

    我们是怎么调治的？这个食疗方案也非常简单，跟前头基本上差不多，主要的不同点，就是我们考虑到老年人的五脏已经比较虚弱了。

    首先说食疗方案，白天喝绿豆汤。那么煮这个绿豆汤用多少绿豆呢？我们一般用半斤，因为老年人已经比较虚弱了，绿豆汤如果用大了，容易出现别的问题，所以我们一般只用半斤。这个病的调整是一个比较漫长的过程，所以不要着急，晚饭也跟刚才一样，就是各式各样的生拌菜，不要吃油和肉。老年人的胃口一般不好，所以告诉他们适量就可以了，只要吃着不难受、吃得舒服就可以了。生拌菜以这两个温性的蔬菜为主，还可以配点儿油麦菜、西红柿。

    每天晚上用热水泡脚，泡脚前一定要在背上走走罐，参见《插图：走罐（带脉）》。

    "走罐儿"其实很简单！大家都知道"拔罐"，走罐儿与拔罐儿的不同之处，就是在后背抹上油，把罐儿吸住以后，拉着罐儿在整个后背从下往上、再从上往下来回循环这么走。拔罐儿的幅度以他本人能适应为标准。隔一天或者两天走这么一次，每次大约在10分钟左右。走完罐儿以后泡脚。

    应该在十天半个月左右，肌体里的汗慢慢就出来了，只要汗一出来，这个病就开始见好了，一般的情况下，两三个月之内，皮肤干燥症基本就缓解了。

    肺开窍于鼻

    现在得鼻炎的人也很多，那鼻炎是如何形成的呢？我们又该如何预防与调理呢？中医五行里讲“肺开窍于鼻”，“炎”怎么写？两个“火”，就是鼻子里有火了！

    鼻子里哪儿来的火？就是肺上的火！鼻子里热，里面越热，相对外面越凉，每天流涕不止，这就叫鼻炎。

    怎么调整呢？首先，绝对不许吃辣椒。第二步，每天晚上睡觉前吃生拌白萝卜，白天没事儿多搓搓列缺穴，一般一至两个月，不超过三个月，鼻炎慢慢就好了。如果病情特别严重的人，再加上刺血的方法：就在鼻尖上，每次扎一针，挤出十一二滴血。很快鼻炎就好了。

    插图：列缺穴

    几乎每个人都有过打呼噜的经历，甚至有的人可能长年累月都打呼噜。随着年龄的增长，打呼噜的现象越来越严重。

    打呼噜究竟是病，还只是一种习惯呢？在这里我郑重地告诉大家：“打呼噜，是一种病态！”那么，我们又该如何调理呢？

    现在咱们分析一下“打呼噜”是怎么回事儿。

    人类呼吸靠的是鼻子或者嘴，空气通过这个气道进入我们的肺里，然后再通过这个气道呼出去。如果这个气道慢慢越来越窄了，可是我们的呼吸量没有变，是不是就容易发生气息不畅的现象？这样就开始打呼噜了。



 (34)

    为什么睡觉的时候打呼噜呢？因为人睡觉的时候肌体代谢都慢下来了，血液循环是不是也就慢下来了？血液循环慢，是不是等于热就上来了？因为血液循环越快，散热越快；慢了，热是不是散不出去了？热是不是从咱们的七窍出来？热要堵在这儿了，咱们的气道变窄、甚至不通，呼吸的时候就会产生摩擦，“打呼噜”就开始了！西医用什么办法治疗这种病？主要是手术，或者是药物。时间长了这个病就又出来了，不能从根本上解决问题。

    现在大家应该理解了，就是您的鼻咽里头膨胀了、堵住了！我们想办法别让它堵住，让它保持通畅就好了。从中医五脏与五官的对应关系来看，肺开窍于鼻。鼻咽膨胀，这只是症状，它的因在哪儿？就是肺热！肺热又哪儿来的？还是肝，也就是前面讲过的“肝火犯肺”。病因找到了，解决办法就相应出来了。

    我在这里介绍一个典型病例。有一个6岁的小男孩，每天晚上睡觉打呼噜。别看他人儿小，打呼噜的声音可大得让他的父母都受不了，在隔壁都能听得非常清楚。带他去医院，医院决定给他做手术。因为他太小，家长有顾虑，所以就把孩子带到我们这儿来了。通过我们的诊脉和跟他的交流，发现了他的问题所在。第一，他有一个非常不好的习惯，就是晚上睡觉前喝牛奶。大家想一想，牛奶是不是高热量的东西？他喝完奶就睡觉，这个热量散不出去，问题就出来了！所以我们告诉他，首先把晚上的奶停了。

    给他开了食谱，孩子的食谱跟大人有所不同。因为孩子在发育，他的运动量非常大，所以我们考虑了，不能给他吃得太素，否则会影响他发育。我们主要是每天给他加一次餐，就是晚饭到睡觉前这个时间段，给他加了一次各式各样的蔬菜拌一个水果，今天萝卜拌苹果、明天芹菜拌香蕉、后天西红柿拌梨……目的是什么？蔬菜是降热的，您给孩子生着吃，他是不吃的；所以给他配点儿水果，给他调调味儿，让他吃下去。但是大家记住，要以蔬菜为主！

    然后每天睡觉前给他“捏脊”，大人是用走罐儿的方法，孩子是用捏脊的方法，目的是把督脉打开，把热从后背散出去。他们家里非常配合，通过一个月调整，这个孩子全好了。后来他们家的父母到我们那儿感谢来，说了句笑话：“现在他不打呼噜，我们倒睡不着了，老是担心他是不是出啥事儿了。”

    他们后来又介绍了不少孩子来进行调理，通过食疗调整，可以说个个都收到了非常好的效果！

    很多大人，我们也是通过这个方法，把打呼噜的现象慢慢消除了。他们本人和家里人原来都以为这呼噜要打一辈子呢！

    咳嗽与哮喘

    谈到咳嗽与哮喘，我特别想提到一个人邓丽君！相信很多人都非常喜欢听她的歌，但也深深地为她惋惜，那么早就离开了我们。邓丽君是因为什么病离开我们的呢？哮喘！就是在寅时凌晨3点到5点之间，肺经当令的时候世的。

    中医把哮喘分为两类，一个哮，一个喘。哮是哮，喘是喘，有人只是喘，不见得是哮喘；有人哮，不喘。也有二者皆有，叫哮喘。哮是什么呢？咱们大家都看过火车，就像是火车鸣笛的声音！这种患者是由于心火太大，造成喉咙这个地方肿胀。人在喘气的时候，如果像吹号或拉风箱一样，声音比较尖利，这就是哮。喘是这个人憋闷、呼吸费力、必须使劲。如果不使劲，气就喘不过来，出现大口大口喘气的现象，呼吸频率非常快，这叫喘，如果这两者情况同时出现在一个人身上，就是哮喘。

    有这么一句话，西医怕癣，中医怕喘。通过这么多年用食疗调治哮喘病的实践，我发现这类病并不像人们所说的那么难治。我们先分析一下得病的原因，大多数哮喘患者都有一个共同的问题，就是严重的便秘！大家想想，如果大便不通，这个热能从哪儿排出去？只能从上面排！如果上头过热，呼吸道、鼻腔里、口腔里的软组织是不是肿胀？如果肿胀，还憋在一个小口里呼吸，氧气是不是就不够用了？是不是就会出现憋闷的现象？他一憋闷，人自然不自然就会使劲地呼吸，来满足身体的需要。

    针对这个问题，对策就有了！他的病因在哪儿呢？就是心肝肺热。心开窍于咽、肺开窍于鼻，心肺在一块儿，心肺都热，中医叫上焦热。那么心肺为什么热呢？就是肝火犯肺。肺热，肺主大肠，便秘这不就出来了吗？肺主大肠，大家知道，大肠是吸水的，大肠没水了，大便就干燥了！大肠为什么没水了？肺是调水道的，大肠缺水，肺肯定缺水；肺就热、就胀；肺一热，心也凉不了；心热，心开窍于咽，嗓子就会肿大，这样就出现了哮喘的症状。

    所以通大便是第一大任务，只要大便通了，这个病就好一半了！怎么通大便？前面已经多次讲过，绿豆配甘草！绿豆多少？就根据您的情况，如果您的便秘比较严重，可以用绿豆一斤，配甘草50克，甘草三天一换，绿豆天天换，熬出绿豆汤来天天当水喝。每天晚上坚持吃白萝卜。中午吃生拌苦瓜，因为苦瓜是能够降心火的。晚上要吃各式各样的生拌菜，降肝火。中午可以吃鸡鸭鱼肉，晚上不要吃。冷饮、辣椒、牛奶一定不能吃。

    在这儿我提醒大家，可能会出现一个症状，有人喝完甘草以后会出现浮肿。大家不要害怕，这是一个正常反应。等大便通了，慢慢浮肿就下来了。因为甘草是润肺的，梳理肺气的。如果我们大便通了，肺气也跟着就下来了。如果肺气先通，大便没通，有的人就会出现浮肿。甘草用多少天呢？这要根据大便的情况，可能需要半个月，也可能是一个月。只要大便一通，甘草就可以不用了，但还要坚持用绿豆汤。再用一个月以后，给他减少绿豆的用量。白萝卜、苦瓜和生拌菜，吃到哮喘没有了为止。好了以后可以减量，一个礼拜吃一两次，两三次就可以了，再补一补巩固一下就行了。

    我有一位哮喘的病例，他得哮喘病快20年了，年年得输好几次液，因为哮喘也提前离休了。我们怎么给他治呢？第一个，根据他的脉象，首先解决他的便秘问题。前面我强调过，患者便秘时间比较长，年龄偏大，50多岁了，所以我们就用绿豆一斤，配甘草50克。每天晚上白萝卜、中午苦瓜，晚上绝对不让他吃肉和油，就是纯素。

    通过不到一个月的调整，首先他的大便通畅了！大便通了以后，我们就用中医的手法去帮他调理。怎么调呢？也就是我老跟大家说的走罐儿，给他主要走的是上焦，并配针灸。针灸一个是太冲穴，参见《插图：太冲穴》；

    另一个是列缺穴，参见《插图：列缺穴》。就是在走罐儿的时候，把针配合扎上，三针配一个罐儿。经过不到三个月，病彻底治好了，一点儿都不喘了。通过我们近两三年的追踪，到目前为止他跟正常人一样，一点儿都没有再反复。



 (35)

    前不久，有一个小女孩，出生不到百天，医院诊断为哮喘，天天去输液。根据她的情况，因为不到百天，没法给她吃这些东西，怎么办呢？她可以喝绿豆水，我们就让她的家里每天拿二两绿豆熬水，白天让她当水喝。每天下午5点以后不许再喝牛奶了，喝米汤、小米熬的浓汤。然后给她刺血，放哪儿？放两只脚的第一、第二脚趾。仅用了三天，哮喘就没有了，就完全好了。通过我们连续几个月的追踪回访，确认一点儿问题都没有了。

    其实啊，我们人身体出现各种各样的状况，和我们平时的饮食和生活习惯都有很大的关系，只要把饮食调整过来，病症都会渐渐地好起来的。

    喘又分两种，一个是肺里头引起来的喘，它的症状就是跟哮喘差不多，但没有刚才的那些原因，就是呼哧带喘，没有痰，这是干喘。这种情况也是跟前面的病例差不多，每天白天喝绿豆汤，然后走罐儿，晚上吃白萝卜，经常搓列缺穴，晚上别吃油和肉，就以素菜为主。也就几个月，这个病慢慢就恢复过来了。

    举一个病例。我们有一个病人，是个修飞机的机械师。由于他夏天修完飞机比较热，然后拿冷水洗澡，就着凉感冒了；感冒以后去输液，结果越治越厉害，竟然成了哮喘。

    根据他的脉象和他的实际情况，我认为他不是哮喘，而是一些药物引起来的，也就是药物的副作用。我们是怎么给他调的呢？首先给他用的还是绿豆汤，用多少呢？一斤！为什么用一斤呢？因为他是药物引起来的副作用，绿豆有提高肝脏解毒、排泄、代谢功能的作用。晚上各式各样的生拌蔬菜，以柿子椒和紫甘蓝为主。为什么吃柿子椒和紫甘蓝？因为柿子椒是泻肝热的，是帮助恢复肝功能最棒的蔬菜。为什么吃紫甘蓝呢？因为紫甘蓝里含硒比较高，硒是增加细胞带养能力，也就是增加细胞活力的。因为它是药物中毒引起来的，我得把他细胞的代谢能力、生命能力提高！正是出于这个想法，所以晚上柿子椒配紫甘蓝。这边给他走罐儿，走上焦这一块，一周给他调理一次。仅用了四次，也就是一个月，哮喘彻底解决了。

    我不断地给大家讲病例，是想给大家一个直观的认识，想给大家传达一个概念，通过调整我们的饮食习惯，是可以把一些病症调理好的。

    还有一个喘，我们认为是假哮喘，根本就不是哮喘。这种人是什么现象呢？就是在大街上走路走快了，就开始喘；上楼，越往上走越喘。这种症状根本不是哮喘，但是往往会当成哮喘去治疗。这种人有一个共同的现象，都是腹泻，也就是大便不成形。咱们举一个例子，如果这个人一天拉三四次大便，大家想想，他的呼吸是不是就无力了？他呼吸困难了，您想他能不大口大口喘气吗？

    再举一个例子，比如说平常不运动，突然间跑一百米。剧烈猛跑之后，是不是会出现大口大口喘气的现象？如果大口地喘气，凉气是不是越来越多，是不是热气就出不来了？这样就会出现咳嗽的现象。这能叫喘吗？能叫哮喘吗？但是这种病例也不少，往往都当成哮喘去治了。

    所以这种情况治起来就非常简单了！他的原因就是由于他老排便，底气不足，上头循环不畅！咱们中医讲肝克脾、克肾，肝克脾不养肺了。因为肝是木，脾是土，木克土，土是生金的，土被克了，金也生不了了。肝克脾不养肺，造成肺里的气不足，他就得大口大口呼吸。也就是我们所说的上热下寒症，上面火下面寒。

    这种病例怎么治呢？不难！首先给他调脾，也就是我们说的中焦不通。绿豆半斤煮水，开锅5-6分钟后倒出绿豆汤来，泡黄芪，指甲盖这么大，5片起步；如果病情比较重，再加5片，一般以30到40片为上限。根据自己的情况，只要不上火就加。大家一定要灵活！晚上各式各样的生拌菜，每天晚上不可以吃油和肉，晚上的生拌菜，西红柿、紫甘蓝都可以。早点以豆浆为主，配一个鸡蛋。晚上走罐儿，走带脉这个位置。带脉是个特殊的脉，只有它是横着走的，就跟木桶的铁箍子一样，其他的经脉都是竖着走的。带脉不通，会造成所有的地方都不通，所以要把这根脉打开！带脉一旦打开，所有的脉上下通了，底气就上来了。走路也好，爬楼也好，慢慢的就不喘了。

    我再补充一下，如果有哮喘的人，可以加一个锻炼的操。什么操？早晨起来上公园去找一棵粗一点的树，撞后背。大家做这个操时要量力而行，逐渐加量，在锻炼的同时一定要注意安全。轻轻撞后背，就是通过撞击增加您的肺活量。

    如果痰太多了，可以在白萝卜里面加一点儿朱砂，朱砂是干嘛的？是凉血的，化痰的。加朱砂，一定要适量，不要多吃，一般一天一次；就是晚上吃白萝卜的时候，加一到两勺。什么勺？掏耳朵的耳挖勺，而不是吃饭的汤勺。慢慢的痰就没了，痰没了，人就舒服了。

    说起哮喘我们就不得不提到咳嗽，很多人并不是十分清楚咳嗽与哮喘的区别在哪里。咱们以自然界为例，冷空气和热空气一遇，如果相互温差不大，顺了就是下雨，如果他俩温差太大，顶在一块儿互不相融是不是就会形成强对流天气？在我们人体这儿就是咳嗽。风是怎么来的？雨是怎么来的？都是冷空气跟热空气相遇形成的对流。如果我们肺老是那么热，越热相对外头越凉；遇到冷，他俩温差太大了，融不到一块儿，最后到一定程度，它就要出来，就是咱们所说的咳嗽。

    咳嗽的病人有一个很明显的现象，他什么时候咳嗽得厉害？是夜里和早晨这两个时间咳嗽得厉害！这跟《子午流注》就又对上了！我一直在讲这类病都是肝火犯肺，肝是凌晨1点到3点、肺是凌晨3点到5点，肝肺是夜里代谢能力最旺的，而往往夜里的温度是最低的，所以这就是夜里咳嗽最厉害的原因，道理就在这儿了。

    我们人偶尔咳嗽一下没什么，要是老咳嗽就说明身体出现状况了！那该怎么来调呢？简单，跟前面的差不多。细心的朋友，可能心里就会产生些疑问，为什么很多病的调理方法都差不多呢？真的会有那么大的作用吗？就这个疑问我想说的是，因为很多病症都是因为肝肺引起来的，所以调理的方子也多少有点大同小异。了解中医的人都知道一个说法，异病同治——不同的病可以用同一个方子治，同病异治——同一个病也可以用不同的方子治。有人肺热是咳嗽，有人肺热是皮炎，有人肺热是鼻炎，走的路不一样，但是调的方子可以说几乎没有什么太大的差别。

    像这个病也很简单了，如果您咳嗽厉害，就用一斤绿豆；不厉害，就用半斤，不妨根据自己的症状做选择。开锅把绿豆水倒出来，白天当水喝。每天睡觉前坚持吃白萝卜，润肺的作用是非常好的，大家一定要记住在睡前吃。中医讲究时辰，但是由于现在种植方面的变化，现在的萝卜往往特别辣！怎么办呢？大家记住了，如果太辣了，就把萝卜皮削了；如果还嫌辣，请提前几个小时把萝卜切出来，在空气里晾着，也就是进行氧化；等到吃的时候，可以再兑点儿苹果和梨，这样萝卜就不那么辣了。白天多搓搓列缺穴，辣椒一定不要吃。绿豆里头还可搁点儿银耳、百合，这样咳嗽很快就好了。



 (36)

    治疗咳嗽，配合食疗还有一个很重要的部分，就是走罐儿。这个罐儿主要走上边，就是后背的上边，中医叫上焦。因为热憋在这儿了！每天多在后背的上边走罐儿，吃完萝卜泡泡脚，冲个热水澡这个肺病慢慢就好了。

    肺癌不可怕

    有这么一句话，没什么别没钱，得什么别得病，尤其是癌！据有关权威部门统计，在各种各样的肿瘤中，肺癌的发病率排在第一位。为什么越来越多的人得了肺癌？肺癌究竟是哪些因素构成的呢？又当如何去调理呢？

    现在很多的宣传告诉大家，抽烟容易得肺癌，但抽烟是引起肺癌最主要、最直接的原因吗？如果不幸得了肺癌，又该怎样去调理呢？肺癌真的可以预防吗?

    从养生的角度去看，得肺癌的人，他们大多数都爱吃辣椒，另外，绝大部分都便秘。咱们中医讲人是整体，肺是脏，对应的腑是大肠。中医有一句话，便秘百病源。如果大便不通，大肠不通；大肠不通，肺就不通；肺不通，那么可想而知，里头就容易瘀结，就容易形成肿瘤，也就是我给大家讲的，先有肿瘤后有癌。没有肿瘤哪能成癌？

    肿瘤是怎么形成的呢？咱们大家都知道，气滞血瘀才长肿瘤。肺属金，金生水。水是通过压力往上挤压的，如果肾气不足，水就上不来。肺是水官，水老上不来，肺就容易热；肺热就容易瘀结，就容易长肿瘤，所以根本的原因在这里。有了肿瘤，再加上一些不良的饮食习惯，就让这个瘤子变成了癌症，我个人认为这是癌症的成因。

    举一个病例。有一次我正在给学生上课，忽然接到一个电话，说一会儿有一个肺癌患者来找我，是一位女士，年纪也不是很大。接完电话后我就跟我的学生们说，虽然还没有见到本人，但是咱们不妨先推断一下，看看她是否符合肺癌患者的一些基本特征。

    第一个，这个女同志平时应该比较爱忧虑，因为中医讲忧伤肺；第二个她很有可能是便秘。第三个，她爱吃一些容易致癌的食物，比如现在常见的油炸食品、腌制的食物或烧烤。后来就有同学问我，您还没有见到本人就这么说，准吗？我说等一会儿病人来了，一问便知。

    半个小时以后，那个女同志就来了。中医讲究望、闻、问、切，通过脉象和询问，果不出我所料。第一个忧虑，她爱人一年多前刚逝世，直到现在想起来她还是非常的悲伤，时不时掉个眼泪什么的。第二个，她便秘，多少年了，打小就是便秘，从来就没有好过；而且她也不认为这是个什么问题，更没想过去治疗。第三个，饮食。通过聊天，发现她并不是特别爱吃辣椒，但是她经常吃烤羊肉串、烤鸡翅等很多烧烤过的食品。因为她的孩子爱吃，爱子之心啊！于是她也跟着吃，而吃烧烤的时候，每一个都要放点辣椒。因为他丈夫去世以后，她发现自己郁闷的时候，特别想吃辣的，刺激一下，能达到解脱的效果。

    您看，这跟我预测的那三点都对应上了！更让我没想到的是，肺癌半年前就在右边长出来了，她给切除了；现在左边又长出来了，按照西医的说法叫扩散了，也没法再切了，没有办法的她找到了我。

    我们是怎么调的？跟前面所讲的差不多。首先一定要通大便，她现在长肿瘤了，绿豆用量就得不一样了！给她用的是多少？一天3斤，甘草50克，熬水。

    为什么用这么多绿豆呢？大家都知道热胀冷缩的原理，热才长东西，冷就不长东西了。我第一步的目的，就是让她体内的肿瘤别再长了！您看自然界，夏天长东西，冬天不长；血液热才长，凉就不长了。所以她绿豆的用量是每天3斤，配甘草的目的是通大便。

    第二个，每天晚上让她睡觉前吃白萝卜，大量地吃白萝卜。第三个，每天晚饭以长条茄子为主，柿子椒拌茄子、西红柿拌茄子等等，以茄子为主。前面讲过，茄子具有化瘀、化瘤子的作用，一边喝绿豆汤不让肿瘤再长，另一边用茄子化掉肿瘤。临别前我叮嘱她，一个月上医院去一趟，拍个片子，跟踪观察癌症的变化情况。

    通过一个月以后，她来了，根据片子的报告分析，瘤子在缩小，但是不算太明显。我又给她改了一下方子，改了什么？就是茄子量加大，不让她加任何东西；就是每天晚上多吃生茄子，其它的就别吃了，除了把茄子量加上来，别的没有变化。第二个月，瘤子已经明显缩小了，第三个月过后，肿瘤已经基本上没有了。可能很多朋友听了以后，都觉得难以置信！但这的的确确就是真的。癌症并不是我们想象的那么可怕！我们真的没有必要谈癌色变。

    那有的朋友就要问了，睡前吃白萝卜，这里面有一个矛盾的地方。不是提倡晚上5到7点吃晚饭，晚饭之后就尽量不要再吃东西了？要是晚上11点钟睡觉，我吃了大量的白萝卜之后，胃和脾是要帮我消化的，这样会不会导致我睡不着或者睡不好？

    其实问题的关键是吃什么！晚上来一碗酱牛肉不行，您吃白萝卜没事儿，它是清的。而且不要忘了，我们是在调理自己的身体，尤其是当我们的身体出现了各种症状以后，要优先解决主要矛盾。也就是说，应该根据实际情况，区别加以对待。

    还有一个病例，在2008年10月1日，我接待了一个患肺癌的离休干部。这个肺癌比较特别，所以日期也记得特别清楚。按照西医的分类，这可能是最毒的癌、最厉害的癌。肿瘤长在肺的中间，两边的肺里一边一块，跟一个桃子似的。当时医院给他诊断，生命就剩最后一个月了，已经放弃了治疗。

    给他号脉之后，我给他做了很多思想工作，让他精神上不要怕，放松心情。同时给他开了一道食谱，跟刚才那位患肺癌女同志的方案基本相同，每天三斤绿豆配甘草。这个病例，患者也是严重的便秘，所以要配甘草。晚上睡觉前吃白萝卜，晚饭以长条茄子为主。但是他多了一个刺血疗法，放哪儿的血？就是左右双脚第一和第二趾。最初的十天，每天放一次血；随后的二十天，每两天放一次血。第二个月则改为三天放一次血。

    2008年12月24日，他给我打电话，首先表示感谢并邀请我到他们那里游玩，并且把复诊检测的结果告诉我，瘤子已经比核桃小了。春节前又接到他的一个电话，在电话里他高兴地告诉我，复查的结果是，几乎什么都没有了，只是还有点儿阴影，连他自己都不敢相信这是真的。

    这两个病例说明了什么？只要我们原因找得准，肺癌就不难治疗。这两个病例中，我同时还加了钙。钙在这里起什么作用呢？咱们都知道，二十世纪五十年代的时候，对抗痨病、肺结核，采取的办法就是喝牛奶、晒太阳，意图是什么？补钙！但是这都是在大便通了以后再补钙，女同志用的是6000毫克，男同志用的是8000毫克。

    这些成功的病例，充分证明了中医把人体以一个整体的范畴来看待并辨证施治的正确性。所以肺上的病不见得是肺上的原因，完全有可能是其他的脏器不协调，影响到肺，症状在肺上反应出来了而已。如果仅仅在肺上下功夫，恐怕无法真正见效。如果把它的病因找出来，针对造成症状的几个脏腑同时调整，就一定能够不辱使命！



 (37)

    如何爱护肺

    前面讲了很多肺上的疾病，我们也知道了肺在各个器官中的重要性，那我们在日常生活中，如何养护肺呢？怎样才能不让肺得病，健健康康呢？

    肺在五行中属金，在情智上属忧，忧伤肺。在五方中肺是西，太阳从西边降，肺是主消降的。在食物中以白色食物为主，白色是养肺的。口味里头是辣，辣养肺，但过辣伤肺。

    所以我们平时应该多吃些白萝卜、银耳、芸豆等白色的食品。但是呢，您也不能光吃这些，一定得要均衡!

    讲这些的目的，主要是希望大家在面对各种各样的养生理论时，能够自己结合实际情况，对养生有一个正确的认识。

    另外，肺是一个呼吸器官，跟环境肯定有很大的关系。随着我们现代化程度越来越高，电脑、装修、汽车尾气、环境污染等造成空气质量下降的因素越来越多。

    我们应该怎么来面对这些问题呢？总不能不去上班吧？遇到这种情况，我建议大家白天经常吃一些润肺的食物，比如说萝卜、银耳、百合。水果方面，请大家多吃一些梨。这些白色的食物，有条件的时候就尽量多吃、经常吃，去调理养护您的肺！

    还有，大家要养成良好的习惯，让办公室，或者您的居室经常通风，尽量降低这种因环境因素而导致发病的风险。要养成良好的饮食习惯，不要等得了病再去找对策。

    从情智上讲，大家一定要调整自己，尽力保持一个平和的心态。咱们老百姓有一句话，把肺给气炸了，有这句话吧？一旦发脾气，尽管气是从上头出来的，实际上人生气伤的是肝；肝火犯肺，肺就受影响。所以人生气的时候，大家看是不是呼呼地喘气？有人气到一定程度，一下子就吐血了！血哪儿来的？不正是把肺里的血管给气炸了吗？还有一种人忧伤过度，突然间晕倒了。我们怎么办？敲敲这儿，打打那儿，打一个嗝就醒来了！

    所以遇到事儿不要过喜、过忧，一定要有平和的心态。我们很难奢望自己一生什么烦心的事都遇不到，只有改变考虑问题的角度和应对的方式，提高涵养，遇到事儿之后不急、不慌、不燥，少让自己忧、伤、怒，冷静去处理。只有这样，我们才能把肺保养好、把身体保养好。

    对于抽烟的人，我劝你们最好还是少抽！但如果实在戒不掉，那该怎么办呢？每星期睡觉前吃几次生拌白萝卜，没必要天天吃，一个星期吃一两次，去养护您的肺就可以了。对于肺不好的人，大家一定要注意，千万不要再吃辣椒了。

    有的朋友又要问了，不同的季节对肺的养护是一样的吗？刚才我反复谈到，造成肺部问题最常见的原因是肝火犯肺。春天是万物复苏，秋收是万物收获，春秋两季，是肺病的高发季节。所以在这两个季节，大家尤其要重视肺的养护。

    第六篇水篇（肾）

    中医认为肾藏精，主生长发育。精有精华之意，肾所藏的精气包括“先天之精”和“后天之精”。

    肾在五行中对应的是水，五味对应的是咸，五色对应的是黑，五化对应的是藏，五气对应的是寒，五方对应的是北，五季对应的是冬，五腑对应的是膀胱，五官对应的是耳，五声对应的是呻，身体上对应的是骨，在情智上对应的是恐。

    中医治癌症，讲究“平内乱”，把坏的变成好的。可以总结成12个字：调整为先、不进毒素、护胃为要。多年的实践已经证明，肿瘤和癌症并非不可战胜！

    肾乃先天之本

    中医认为肾藏精，主生长发育。精有精华之意，肾所藏的精气包括“先天之精”和“后天之精”。通俗地说就是肾是给人提供气的。“气血”，气在前面，前面反复谈到，中医认为“气”是最重要的，肾就是咱们储存气的地方。气是保证人体血液循环的，前面我讲过，脾是产气的，肾是纳气的，就像咱们家的煤气罐是储存气的一样，来保证咱们每天的正常生活。肾在五行中对应的是水，五味对应的是咸，五色对应的是黑，五化对应的是藏，五气对应的是寒，五方对应的是北，五季对应的是冬，五腑对应的是膀胱，五官对应的是耳，五声对应的是呻，身体上对应的是骨，在情智上对应的是恐。

    肾在五色里归类于黑，黑色食物，比如黑豆，就是入肾精的。在五味里头是咸，咸是养肾的。但凡事都是辩证的，中医最讲究这个了！我在头篇讲到了这个问题，咸养肾，过咸就会伤肾。

    在季节上，肾主冬。大家都知道，冬天是最冷的季节，咱们穿衣服的目的一个是保暖，还有一个是保护咱们的气，别都发出去。您的气养足了，血液循环好，才能维持住咱们的体温。如果咱们没有足够的保暖措施，热都散出去了，气就得不断地补充，就会过度地劳气、过度地伤血；人就会感冒、发烧，好多病症就出来了。

    那么在情智上，肾归哪儿啊？归“恐”，恐伤肾。举一个例子，大家在影视作品中经常能够看到，在受到惊吓或者特别害怕的时候，人往往会尿裤子，对吧？恐伤肾，肾气不足，水就没固住，出来了！

    在一天的十二个时辰中，酉时，也就是下午5点到7点这段时间，肾经当令。在酉时值班的是肾，这时肾“说话最算数”，别的像心、肺等就都成了副手。

    “酉”字怎么讲？“酉”是成就的意思，代表谷物成熟了。所以说，要做大事，要有所成就，跟这个酉时和肾是有很大关系的。肾主闭藏，到了酉时，肾就要发挥闭藏的功能了，把一天运化和吸收所得及时储存起来。这个怎么理解呢？元气对人体来讲，是非常重要的，元气平常都呆在哪里？打个比方，元气就像我们人身的父母，而心、肝、脾、肺、肾是五个孩子，父母生育了后代之后，功成身退，一般会住在谁家呢？按照中国传统礼数来说，应该住在老大家，而肾就是五脏的老大哥，元气都藏在肾里面，因为肾主藏。这样一来，大哥就是“代父母发言”，大哥说的话就相当于父母的话，代表父母的形象。所以肾在中医里面被形容为“先天之本”。

    元气虚了人才会得病，所以很多人动不动就去“补肾”。其实，不是您想补就补得进去的！因为如果经络不通，什么营养都无法被送到肾里面去，所以千万不要“瞎补”！补品吃得越多，体内垃圾蓄积得就越多。现在有许多人大腹便便的，实际上都是代谢有问题，体内垃圾成堆。

    我们为什么每天要吃点儿盐？盐是矿物质，属于寒。它是入肾的，但是如果过咸它就马上改变了性质，就可以调肾里面的火出来，就变成火性了。所以说吃咸是为了增加人体的代谢功能、消化吸收能力。但如果过咸的话就会调您的元气，您老这么调，身体肯定就不行了。这就是“咸养肾，过咸伤肾”的道理。



 (38)

    再比如说咱们吃咸了，是不是喝水就喝得多？如果老是这么咸着吃，老这么大量地喝水，那么肾脏工作是不是负担就加重了？久而久之，这个肾气就会慢慢地亏损，人身上的病就越来越多了。咱们从小到大，都靠着什么活着呢？都靠着气活着呢，俗话说“人活一口气”嘛！

    这里头主要讲的哪个气呢？就是肾气，所以人越老，肾就容易越亏。为什么？只要您呼吸，只要您活着，就在不断地耗着这个气。如果咱们不及时地补充它，老过多地耗费，气就会越来越亏。气越亏，血液循环就会越来越慢，从头到脚各个脏腑和各个层面上的供氧就会恶化牞衰老的情况就越容易出现。咱们人身体上有一个很典型的现象，年轻的时候皮肤好，随着年龄的增长，皮肤越来越不好，皱纹越来越多，也越来越粗糙。究其原因就是咱们的气不足，造成了血液循环不好，导致身体各个地方营养缺乏，衰老的现象就随之出现了。所以肾是一个非常重要的器官。

    咱们继续来讲酉时，也就是17：00－19：00，这又跟咱们食物关联上了。

    过去，咱们的祖先每天晚上吃饭都是以粥类、清淡的食物为主，目的是什么呢？一个是养肾，一个是晚上吃一些清淡的，早点睡觉，夜里别给咱们肝胆额外的负担。而咱们现在的饮食习惯都是什么？都是晚上吃得特好，大鱼大肉，有滋有味。如果天天这么吃，大家想一想，咱们的肾是不是就给吃坏了？

    在我们今后的日常生活中，一定要继承和发扬老祖宗的优良传统，改变现在常见的不良生活方式。首先，晚饭越清淡越好，还要多吃一些对肾有好处的食物，主食中可以加上黑豆；还可以吃些坚果，比如说核桃、松子、栗子等。坚果类都是补肾的，我建议大家每天在吃晚饭之前，也就是17：00－19：00之间，吃一些坚果类的东西。

    在子午流注里头，肾是晚上17：00－19：00代谢最旺盛。在这个时间，大家一定要按时吃晚饭。甭管您多么繁忙，一定要把工作放下来，因为在这个时间按时吃饭会对您的肾气有很大的保护作用。

    70岁以上的老年人，如果有条件的话，在这个钟点儿，也就是在17：00－19：00的时候，可以适量地喝一杯酒——白酒。为什么要老年人喝酒呢？由于老年人食欲小了，每天的进食量已经达不到补肾的要求了，我们可以用一些辅助的方法，例如喝一点酒。酒有活血化瘀的作用，它为什么能够活血化瘀？因为血为气之母，它能促进血液循环，血液循环好就能产气。老年人一辈子下来，气已经耗得很多了，在这个时间可以补补肾气。

    我们还可以怎样养肾呢？早晨起来锻炼的时候，看看哪儿有石子，最好是卵石地，尽量在上头走一走。为什么走这个卵石地？因为咱们足底有一个重要的穴位叫“涌泉穴”，这个涌泉是肾经的主穴。咱们在卵石地上走的过程中，它疙疙瘩瘩不断地刺激足底的穴位。足底不是号称“第二个人体“吗？所有的脏腑都在底下呢！您通过走路去按摩足底，就像咱们运动的道理似的。如果能够早晚各一次，在这个卵石地上走一走，那将对脏器，尤其对肾有很好的护理作用。

    开篇中我们讲过，肾是“作强之官”，强就是弓箭，要拉弓射箭首先要有力气。我们的力量就是从肾来的，肾气足是人体力量的来源。肾主藏精，还主管元气的运用。元气是我们生命活动的根本，是有限的，所以不能随便浪费和消耗。举个例子，元气就像您先天带来的一罐儿煤气，有的人先天带的煤气量就少、不足。可是因为他不足，所以他特别珍惜，他省着用，他就能晃晃悠悠活到90岁。有的人一看，自己那罐儿煤气特别足，他就天天在那儿用大火煮水，有可能很快就用光了，那么他的生命也就到头了。所以肾藏精的作用非常重要，只有肾中藏的元气足，不乱消耗，人才能正常生活。

    现在小孩子所谓的多动症，都是心神外散，肾精不固的表现。这跟平常吃药吃东西都是有关系的，现在孩子们把冷饮、寒凉性质的药吃得太多了。我就讲一个简单的道理：人体的内部是恒温的。

    您一下子吃很多冰水进去，人体的自保功能就要调肾精上来，把这个寒凉破掉，以维持原来的体温。元气是应该固住的，如果总是动用我们的元气，我们的身体就会越来越虚，这就是现在存在的一个普遍问题。

    有些朋友可能会问了，如果是肾不好，平时该多吃点什么呢？前面我们已经介绍了不少补肾食品，接下来我再教大家一道汤。中医养生学素来有“以脏补脏”的说法。如果老年朋友有肾虚或肾气不足、神疲乏力、腰膝酸软、夜间多尿的现象，就可以尝试一下。

    原料是动物肾脏1只，杜仲5克，枸杞子10克。先把肾切开，剔去其中的白筋，放凉水中浸泡半小时后取出，再与杜仲、枸杞同煮1小时，调味后食肉喝汤，有强腰壮肾的作用。

    还有一款“首乌鸡”，大家也可以尝试一下。原料是童子鸡1只，制首乌20克，鸡汤300毫升，葱姜蒜和调味品适量。做法是先把童子鸡洗净切块，用开水焯3分钟后捞出。然后热锅凉油，放入葱姜蒜煸出香味后将焯过的鸡块放入爆炒，调味后再加入制首乌和鸡汤，文火慢炖1小时左右即可。这道汤有滋补肝肾、益精养血的作用。

    什么时候补肾，也很重要。您知道哪个季节是最好的养肾季节么？对了，冬天！冬季适合养肾强筋骨。冬天是“阴盛阳藏”的季节，所以冬天不能扰阳气，应该抑阴护阳。冬天起居的养生原则应该是早睡晚起，避寒保暖。

    冬天我们一定要早睡晚起，是顺应收藏之性。“必待日光”说的是一定要等到天地的阳气出现，人身体的阳气出现（比如说自然醒），才可以开始活动、工作。这就是“天人合一”的一个具体体现，不能说天地还没动呢，自己就任性先起来，那就是违背了自然规律！

    冬天呢，身体的阳气都潜伏在体内，如果不躲避寒冷而开泄了皮肤的话，就是违背了冬天内藏的气机，人体的元气就会丧失。一到冬季，很多妇女朋友，尤其是老年妇女，会常常手脚冰凉，容易感冒。中医认为，头、胸、脚这三个部位最容易受寒邪侵袭，因此冬季养生，一定要注意这三个部位的保暖。

    现在咱们的生活方式，很多都是晚上过度地疲劳，晚餐过度地吃喝，再就是吃喝完了以后又什么卡拉ok……过度地放纵，对肾是最大的伤害。您瞧，好些动物冬天还要冬眠呐！作为我们人类来讲，咱们不可能冬眠，那么冬天一定要尽量地早休息。冬天是肾气最旺的时候，别过度地耗费肾气。



 (39)

    好，朋友们，相信您已经对肾有了一定的了解。那么肾脏出现问题所引起的病变有哪些呢？又如何食疗呢？下一章会继续为您讲解。

    肾引起的疾病

    我们知道了肾精的一些特点之后，下面接着聊聊由于肾不好所引起的病症有哪些？其实我们身上所有的病都跟“肾”有关系！为什么这么说呢？因为人就靠气血活着呢！气，我们过去讲了，就是指肾气，肾气不足百病源。

    比如说，肾气不足会导致健忘。人为什么健忘？在中医里头，肾主髓、主脑。大家想，如果肾气不足，是不是大脑供血就不足？脑袋是人体位置最高的地方，脑袋的血流量是人体需求最大的地方。血流量需求最大，那么也说明它需要的气压力最大，对吧？举一个例子，比如说咱们楼房跟平房，平房用的水平常的压力就够了，如果您住在高层，是不是得用压力打上去啊？对不对？那么脑袋压力是最足的，需要血氧量是最大的，如果肾气不足，脑袋就容易缺血；一旦缺血，大脑细胞供血不足，就容易引起健忘等症状，比如说老年痴呆、健忘、失眠等这些疾病。

    肾不好还会造成膀胱疾病。众所周知，膀胱是储尿、排尿的地方，那么它的好坏靠的就是压力往外压，压力就来自咱们的肾。现在有一种病叫“膀胱炎”，我们中医叫什么？“湿热下坠”，就是热坠在这儿了，出不去了！它的原因是什么呢？也是前面跟大家讲过的，这个带脉不通，肝克脾，脾克肾而带来的。膀胱炎的主要症状就是排尿不痛快，这种病在女同志、男同志身上都有。大家普遍认为女同志没有前列腺，实际上现代医学研究发现女同志也有前列腺，这是以后咱们再探讨的话题。咱们先说排尿不畅这个问题怎么去解决。刚才讲了，尿排泄不畅的原因是压力不足，那么这种人常常伴有什么情况？大便稀溏！刚才我跟大家说了，这个毛病是上热下寒，肝克住脾，脾克住肾了；因为没有劲儿，所以下不来。

    这种病例用什么食疗方案去调呢？首先记住，清肝、健脾、养肾。那么清肝用什么呢？就是绿豆，用绿豆汤配点儿枸杞或者黄芪。白天当水喝，绿豆正好有一个养肝清热、沥水的作用。每天15：00－17：00之间喝一杯生冬瓜汁，特别是对有膀胱炎的人，效果非常好。因为我讲过，冬瓜是干什么的？它有利尿、通水道的作用；在哪个点儿喝好？就是在膀胱工作的时候喝，是效果最好的，这样可以帮助膀胱把尿排得更畅快一些。

    我们的老祖宗把膀胱比作什么动物？是猴，为什么把膀胱形容成猴呢？大家想一想，猴是不是上蹿下跳啊？膀胱的作用刚才讲了，就是起到承上启下的作用，把热带出来。所以膀胱一旦不通畅了，尿排不出去或排尿困难了，就会出现另外一个情况，什么呀？下午四点左右准出现低烧的症状，也就是我们在前面介绍《子午流注》时提到的“膀胱热”。原因就是膀胱的作用发挥得不好，没有及时把尿排出去、把热散出去，所以这个时间会形成低烧。这种病人虽说不多，但是非常让人烦恼。

    这种病例怎么来调呢？就是刚才我讲的，一定在15：00－16：00之间喝一杯生冬瓜汁。如果有时间、有条件，一定要走罐儿！就是咱们中医传统治这病的方法，走罐儿给它用上，把后背抹上油，上下通这两条膀胱经。

    膀胱经在人体中是最长的一条经络，从上到下贯穿着人的全身，它有承上启下的作用，是一个非常重要的通道。

    用这个方法，从我这些年的实践经验来讲，通常在20天左右，“膀胱热”的症状就没有了。肾与膀胱相表里，表为阳，里为阴；中医认为，小便通畅是太阳膀胱经气足的表现。膀胱经气是主管存储津液与防御外邪的，它又与肾相表里，也就是膀胱受肾管。

    “前列腺肥大”，是现在困扰中老年人的一种常见疾病。前列腺是干什么的呢？前列腺是咱们人体的一个神经传导系统。它的形状是什么样的？就跟栗子似的，外头是硬的，里头是一个海绵体。它的作用是干嘛的？膀胱的底下有两个前列腺，肾把不用的水陆续送到膀胱，就暂时储存在膀胱里。等水积攒到了一定程度，由于重力的作用，它就会向下压。膀胱底下就是前列腺，膀胱水多了，往下一压，只要一挤这个前列腺，它就收缩；前列腺一收缩，里头海绵体就膨胀；它一膨胀，这个前列腺里的软组织跟前列腺壁就摩擦；一旦发生摩擦，信号就通过神经系统传到脑子里头，人就意识到要排尿了。

    那么前列腺肥大的病怎么来的呢？膀胱老这么挤它，它没弹性了。它就一点点儿往下压，它老在传递信号，您就老觉得有尿，就频繁地上厕所，这就叫尿频尿急。由于我们饮食不合理，又没人去营养它，前列腺老得不到营养，慢慢工作效率就低了。那么您不就得老压它吗？老让它膨胀吗？

    现在行了，前列腺它消极怠工了，“您压我，我就老这么呆着，我不回去了。”它不回去了，是不是等于它老膨胀着呀？老膨胀着，就意味着您好像总有尿，可是上厕所就是尿不出来。

    过去咱们老百姓有一句话说得好，活人能让尿憋死吗？现在这个病就出来了，活人还真就让尿给憋死了！实际是什么情况呢？实际情况它膀胱里头没尿，只是前列腺在这儿没有恢复，所以老这么压着它，它就增厚了吧？这就叫前列腺增生，或者叫前列腺肥大。等于就是老想尿，可就是尿不出来；您也不知道什么时候真的有尿，所以着急，起急上火！

    换个角度来分析，这个病跟什么有关呢？当然了，跟肾有关，肾气不足，固不住了嘛！血脉不通，热胀嘛！那么还跟什么有关系？大家都知道“肝肾同源”的道理，如果肾气不足，肝火肯定旺；前列腺是一个神经传导系统，您肝火旺，它就等于热，于是就造成了前列腺肥大。肝是什么时候代谢？夜里代谢，夜里是肝火最旺的时候，所以现在很多中老年人都是到了晚上尿频、尿多。

    原因就在这儿呢！这些问题又怎么应对呢？就是养肝平肾！每天晚上一定记住，尽量多吃补肾的东西，调整气血平衡。还可以经常搓搓公孙穴，目的是什么呢？就是健脾！肝克脾、克肾，以致中焦不畅，由此造成的这些病症，多搓搓公孙穴就会缓解了。

    前些日子我接触了一位80多岁的老年人，男性，有比较严重的前列腺疾病。我给他推荐了一道食谱，是什么呢？第一个，白天多喝绿豆汤去！剩下的绿豆跟黑豆一块儿，一块熬熟，晚上当饭吃。晚饭给他安排的是什么？各式各样的蔬菜，以什么为主？以紫甘蓝为主，紫甘蓝拌白菜。目的是什么？白菜有祛内热的作用、紫甘蓝是养肝的；黑豆跟绿豆一个是补肾，一个是清热；主食是粥，辅食是生拌菜；早晨给他安排的早点是小米粥，不妨经常换换样儿，今天小米粥、明天豆浆、后天是玉米粥……反正是各式各样的杂粮粥。早晨，加鸡蛋，中午吃的就是咱们的家常便饭了。通过我们将近两个月的调理，前列腺增生的毛病就没有了。前列腺患者尽量采用以上介绍的食谱，相信都会有不错的效果。



 (40)

    那女同志呢如果也有这个毛病，又该怎么调呢？女同志的症状基本上都是尿频、尿急，憋不住尿。一个原因是肾气不足，压力不够。还有另外一个原因是膀胱没劲了！膀胱旁边有两个括约肌，松驰了、兜不住这个膀胱了，造成了她的尿憋不住，经常尿频尿急；或者动作大一点，就会尿失禁。那么用什么方法去调呢？早晨用的是小米、玉米、豆浆这一类食物，中午按照她正常的饮食，晚饭以黑豆为主，菜以柿子椒和紫甘蓝为主。

    为什么女同志跟男同志不一样？因为柿子椒里头的维生素c比较多，维生素c对女同志来讲是一个非常好的营养物质。每天再用3000毫克钙。为什么女同志用钙呢？因为女同志的生理特点跟男同志不一样，女同志应该终身补钙。因为女同志自然的生理现象，每月来例假，钙会丢失；还有就是怀孕、生孩子，一个孩子从母体内能带走30至35克钙。正因为她的生理特点，所以女同志缺钙的现象比男同志严重得多得多。那么钙是调整什么的？钙可以增加韧带的弹性。女同志韧带没劲了，所以我们给女同志补钙，增加她括约肌的弹性。再说，钙是补肾的，从这两种角度，就这两个脏器而言，我们用的食疗方案要包含补钙。

    大约通过一个多月的调理，通常就会开始见到效果；三个月左右，基本上就可以看到明显的改善。这种调好的病例已经很多了，不过这是针对原发性的前列腺问题所讲的，也就是没有什么其他的病症或病因。

    还有一种前列腺问题，属于继发性的前列腺肥大或者尿失禁。那是什么原因呢？我在讲血压高的时候说过这个，就是降压药的副作用。为什么呢？降压药是扩张血管的，大家想一想，它扩张血管，他到前列腺里扩不扩？肯定扩！

    长期吃降压药的患者，有几个男同志前列腺是好的？原因就是降压药的副作用。这一类病人，只有把血压调好了，这个病才能慢慢治好，如果不把血压调好了，这个病根本就无从下手。女同志也是一样，长期吃降压药也毁韧带。因为降压药扩张血管，它哪儿都扩，它也扩张韧带；久而久之，这个括约肌就失去弹性了。要解决问题，也得是这个办法，必须先把高血压治好！不再吃降压药了，用前面介绍的食疗方案及辅助方法，慢慢才能调理过来。这种由药物引起来的问题，您必须得找到它的原因，下一步再去针对性地调治，才能见效。如果您光盯着调它，不把降压药给停掉，这个病肯定治不好。

    现在得肾炎的人也越来越多，肾炎的主要症状是什么？浑身无力！因为气不足，血液循环不好。人就是靠“血”活着的，血液循环不好，人们不就乏力了吗？还有一个症状就是腿肿胀、水肿，一按一个坑。咱们中国有句老话，“男怕穿靴，女怕戴帽”。戴帽就是脸肿，脸肿是心气不通；水肿，就是肾气完了，血上不去了、血都往下流，堆在腿肚子那里。究其原因，也是气血不通。通过我们这么多年的观察，发现得肾炎的这类病人大都爱吃冷饮，或者受过大寒。

    前面我给大家讲过，脾就怕凉，其实肾更怕凉。肾本来是存水的地方，它很凉；您要再吃凉，您想想，这个肾受得了吗？总喝凉的就会肾气不足，血液循环就不好；循环不好，就容易膨胀，一些血管就容易破裂，那么就会发现尿里有血了。肾小球里头供血也会出现问题，肾小球就会萎缩或者钙化，蛋白怎么能通过它去代谢呢？肾网也出现问题了，尿里头就出现蛋白了！所以尿里头一有血、一有蛋白，不就叫肾炎吗？

    这类病怎么办？大家一定要记住，冷饮不要再吃了！不论从五行，从自然界，还是从我们的生理角度，冷饮是最毁人的，所以不要吃冷饮。当然偶尔吃一次也无所谓，但是把冷饮当成日常饮用水，长期这么积累，身体会好得了吗？

    既然我们这章讲的是肾，朋友们可能会问了，肾炎的食疗方案是什么？也是非常简单。肾炎里头现在有两个不同的症状，一个是腹泻型的，一个是便秘型的。

    腹泻型的用绿豆配枸杞、黄芪，每天16点到17点之间喝一杯生的果汁。为什么这个时间喝呢？因为肾经是17点到19点工作，我们16点、17点之间给他喝了，到了17点至19点的时候，那个果汁基本上都能到肾里头去了。肾工作最旺的时候帮助它去调理，把里头的垃圾都给它排泄出来，这是一个类型。

    如果是便秘型的，就要先解决便秘的问题。解决完便秘以后，再用调肾的这个方法，把指标慢慢降下来。通过食疗方案，这种病例我们已经治愈不少例了。

    肾引起的骨关节病

    我们是不是经常冬天骨关节疼啊？中医讲“肾主骨，肾主冬”，肾是藏的器官。很多动物为什么冬眠啊？藏！人类不能冬眠，但冬天寒冷，人们需要更多的能量来御寒，所以我们冬天要穿得厚实一点儿，身体要减少外露，耗损不可太过。寒邪最易中伤肾阳，肾气不足则精亏，抵抗力自然也就下降。《黄帝内经》中“冬不藏精、春必病温”说的就是这个道理。

    为什么肾气不足就会骨头疼呢？咱们人是靠气血活着的，骨头的健康靠的也是气血。

    我们仔细观察一下骨关节，两个骨头中间是“骨间盘”，骨间盘的作用是干嘛的呀？吸收营养，让骨头长高的；还有一个作用是干嘛的呀？它是减震的。当咱们受到外力的情况下，比如咱们走路、提东西、下蹲，它都起减震润滑的作用。骨头疼就跟这儿有关系。

    人只要做动作，这骨关节就要活动。大家看每一个骨关节，都由骨头和中间的骨间盘构成，骨间盘是软的，它里头是液体；关节不停的活动，骨间盘就总是受挤压、受摩擦。如果我们懂营养、会吃饭，骨间盘就会得到持续的补充，它老是丰满的；如果我们不注重营养，老不给它“吃饭”，我们天天用它，越挤这个东西越薄；如果我们老挤它，慢慢液体没了，是不是就变成固体了？我们医学名字叫“钙化”了。如此一来，这个病就出来了。

    在颈椎或腰椎，如果骨间盘从一侧给挤出来了，就叫“椎间盘突出”。什么症状？这个人一侧肢体出现酸、麻、胀、痛。脊椎中间有一个孔，里面是脊髓，如果骨间盘被挤到里头，压迫到脊髓了，这叫“椎管狭窄”，叫“中央型”或“脊髓型”。这又是什么症状呢？双侧肢体对称性酸、麻、胀、痛。比如说您左手的某个手指头麻，右手对应的手指头也麻。它对称的，因为您压着中枢神经了嘛！这是同一个病因。

    还有一种病是什么呀？主要体现在我们的大关节，例如“膝盖”。关节中的骨囊或软骨，是骨头的最后一道防护网，咱们人活着总在运动，老在摩擦它、挤压它，慢慢地它就越来越薄，最后没了。关节的这个膜儿给挤没了，这两个骨头挤到了一块儿，就会坑洼不齐，这叫“骨质增生”，老百姓叫长“骨刺”了。除去风湿性关节病、外伤或骨瘤，骨关节病基本上就是这种情况。



 (41)

    面对骨关节病，我们该怎么办呢？首先，一定要补肾。怎么补呢？我们一定要注意晚上多吃一些补肾的东西。前面讲过了，晚餐的主食中可以加上黑豆；还可以吃些坚果，比如说核桃、松子、栗子等。坚果类都是补肾的，我建议大家每天在吃晚饭之前，也就是17：00至19：00之间，吃一些坚果类的东西。这可以作为预防的手段。

    如果您现在已经有骨关节疼痛的病了，您只吃点黑豆，那效果就出不来了。怎么办呀？额外的一定要再吃点钙，钙每天应该吃多少量呢？女同志3000毫克，男同志4000毫克，分三次吃。

    饮食调理是一方面，怎么能让它赶紧好了，别让它老这么疼啊？那就得用中医的传统方法去治疗。给大家推荐一个方法：“马齿苋”大家知道吧？野地里挺常见的，咱们老百姓叫“玛曲菜”，把这个玛曲菜捡回来，弄碎了、拿醋一拌，糊在您的关节上头。哪个关节有毛病，您就糊在哪个关节上，热敷！

    怎么热敷呢？去买四五斤大粒盐回来，把盐缝在一个布袋里，在微波炉里或者放在锅里搁火上把它烤热，搁在关节上头热敷，盐有消炎镇痛的作用。大家注意，在热敷的同时一定要活动这个关节。比如说您颈椎有毛病了，糊在脖子上之后，慢慢地转动脖子。千万别一个姿势在那儿，效果就出不来了。

    大家在日常生活中应该怎样保护自己的颈椎和腰椎呢？请注意，可以不保护头，但脖子和腰一定要保护好。颈椎是身体上半部分最重要的部位，它连接着大脑和全身。下半身的常见病大多在腰椎，像腿疼，很大一部分原因就是腰椎间盘突出。所以人体有两个地方最重要，一个是颈椎，一个是腰椎，要保护好它们。

    颈椎因为经常活动，您可以随时做一些动作，比方说左转右转，但是一定要缓慢地做，避免再受伤。同时颈椎一定要注意保暖，如果您的颈椎受了寒，一个最简单的处理办法，就是捂上一个毛巾，再用电吹风把脖子吹热，不要直接吹，避免灼伤皮肤。

    这个办法对治疗感冒也很有好处，您还可以泡泡热水澡。这都是在日常生活中应该注意的。头上寒倒无所谓，耳朵也不怕冻，因为肾本来就是寒性的。

    那么怎么保护腰椎呢？记住一个原则，就是“累腿不累腰”。捡东西的时候不要哈腰去捡，要蹲下去捡。记住，别仗着自己身体没事儿，平常动不动就趴下去，或者是弯腰去捡东西。对腰的保护，需要平时多运动，不要老去干伤腰的事情。

    上面我们讲了，这个病是钙化引起来的，就因为您这儿老不活动，它才钙化了。就跟这螺丝似的，都锈死了，想想它能活动开吗？您一动它，它就疼。采用热敷的办法时，如果您不活动这个关节，椎间盘很薄，才几毫米，不动的话都敷骨头了，没敷到骨间盘上头。

    如果您在热敷的过程中不停地动着，这不等于牵拉它吗？一边抻着它、一边敷着它，这不很快它就恢复弹性了嘛？一旦弹性恢复了，它就软了，也就不再挤压神经了，您肢体上的反应、酸麻胀痛的症状，慢慢就没了。

    所以大家注意，关键是热敷的时候活动着。脖子热敷，已经讲清楚了，就这么去做。做腰的热敷时，您得趴在那儿或者是平躺着，这不敷着腰呢吗？做两个动作，第一个动作，“五点支撑”。躺床上了之后，往起抬肚子；抬完肚子以后，往怀里抱膝盖，抱完这条腿、再抱那条腿、然后双腿一起抱膝。每天如果您有时间练两次，早晨起来半个小时、下午半个小时，一般一两个月，两三个月就全都好了。

    膝盖疼的人更普遍，怎么办？同样把药敷上，一边敷，一边活动着。一般一两个月，两三个月就全好了。出现了小毛病就赶紧治，不要等着腿疼得不能走路了再去治，那会儿治起来会非常耗时间的，也可能就无法痊愈了。

    现在还有很多朋友受到了肩周炎的困扰，老话叫五十肩，现在三四十岁的人也都开始有了。什么原因呢？热憋在肩膀这儿，出不去了！什么原因？就是因为我们太贪凉了。我们现在夏天大多呆在空调房子里，几乎不出汗；冬天更别提了！这热就都憋里头了，出不去！最后都走到关节这些部位上头，为什么关节疼呢？只要您动，您的关节就要动，摩擦就会生热，生热就得有循环。如果闭住循环了，它的热出不去，就憋在关节这儿了！热了以后，是不是就会胀啊？那么就形成了韧带跟神经粘连。您想想，它俩粘上了以后，您再一活动，能不疼吗？

    这个毛病用大盐就可以搞定！先把大盐炒热，然后装在一个缝好的布袋里。哪儿疼就敷哪儿，来来回回转它。等盐快凉但还没凉的时候，用采血针在手中指肚上扎一下，放点血出来，通常可以放个十滴、二十滴。用上这套办法，用不了十次八次，肩周炎就好了。为什么？既然它就是热憋里头了，您把热给它散出来就可以了。

    骨关节病的禁忌在哪儿呢？一定别贪凉，这些都是“闭症”，寒把热闭在里头所产生的病症。

    还有一种病叫“痛风”，中医认为痛风就是闭症，把热闭里头了。刚才我讲了，只要人活着关节就要活动，关节活动就会发生摩擦，摩擦就要生热。由于我们现在普遍贪凉，该出汗的时候不出汗，都吹空调，把热都憋里头了，这些关节活动摩擦生热，往哪儿排去？排不出去了，憋到一定程度，这关节就要肿胀，这不就叫痛风吗？

    在饮食方面，平时吃海鲜时不要喝啤酒。海鲜属于凉性食物，人是热的，它是凉的，容易把人激着。很多人吃完海鲜以后拉肚子，就是这个原因。有人解释说没蒸熟、不卫生，其实不然。海鲜是寒性的，脾不好的人，吃完海鲜就可能会拉稀，道理在这儿呢！

    接着再谈谈啤酒，过去中国人吃海鲜都是蘸着姜或芥末吃，这不就证明了吗？它是寒的，我吃姜把它平衡掉就可以了。现在大家吃海鲜都喜欢喝“冰啤酒”啦！这个大家注意了没有？本来海鲜就是寒性的，您再喝冰啤酒，这不等于是雪上加霜嘛？是不是把热全积住了？全逼里头了？热从哪儿散？就可能从关节处散，它散得出去吗？它散不出去！所以积累到一定程度，它就会爆发、它就要肿，这就叫痛风。

    从血相来说，这种人往往尿酸高。尿酸为什么高呢？尿酸是从哪儿来呢？大家都知道，尿液是从血液中过滤出来的血在肾里代谢完了以后，它的排泄物才形成了尿！尿酸高的人都伴有高脂血症，所以这个病在肝上呢！也就是我们吃的肉太多了，脂肪太高了！脂肪一部分给人提供能量，剩下分解完的形成脂肪酸，通过尿液排出。脂肪多了，尿酸可不就高了嘛！由于咱们冷的东西吃得太多，把肾给毁了，排泄不畅，所以尿液里头尿酸的含量就上来了，这是痛风的根本原因。在我调治尿酸的大量病例里头，完全印证了中医的这种观点。



 (42)

    这种病人怎么用食疗去调呢？很简单，“养肝平肾”！怎么养肝呢？晚上不要吃油和肉，早晨、中午可以吃一点儿。每天晚上吃点生拌长条茄子，降血脂去！尿酸怎么下来呢？每天16点到17点中间喝一杯果汁，一边降血脂、一边降尿酸。白天可以喝点绿豆汤。一般的情况下，一两个月，咱们可以上医院复查去，血脂和尿酸指标就都应该下来了。

    现在脱发的病人越来越多，脱发的年龄也越来越早，这也是与肾有关的一种常见病。中医讲“肾主发”，怎么理解呢？观察一下咱们自然界，甭管什么植物，是不是都得靠水呀？人也一样离不开水，世界万物都离不开水，所以把黄河称作中国的母亲河。

    为什么脱发了呢？大家想想，如果发生了干旱，庄稼就可能绝收。脑袋在人体最高处，水要打上来，就得靠压力。肾主水，如果肾气不足，水是不是就上不来了？头发得不到水的滋养，头发自然就脱落了。现在很多人把掉发的原因都归罪于压力太大，这个不能说不对，更不能说对。

    脱发最根本的原因是肾气不足。现在年轻人往往不按时吃饭、休息，甚至还以此为时尚。由此过度地耗散，造成肾气越来越少，水上不来，所以很多年轻人也早早就开始出现了脱发的问题。

    要想让头发长好，首先我们要养肾！怎么养呢？首先一定要按时吃饭，特别是晚餐，17点到19点这顿饭是相当重要的，它是在调养肾！晚餐一定要加上黑豆，如果脱发严重的，就要吃点钙，因为钙是补肾的。女同志3000毫克，男同志4000毫克，每天分三四次。应该在半年以内，头发就会慢慢长出来了。

    为什么长肿瘤

    《黄帝内经》中有这样的话：治病莫如防病，防病必须养生，养生方能长寿。这话非常重要，尤其对于希望健康长寿的人。接下来讲讲肿瘤，现在谁都怕得肿瘤、谁都怕得癌症，但是为什么癌症病人越来越多？癌症到底是哪儿来的呀？

    人为什么会长肿瘤呢？人就靠气和血活着，气是血之帅，气足血运转才足；气不足，血运转不足。如果血运转不足，是不是就容易堵住啊？所以这就叫气滞血瘀。人体的动脉、静脉、毛细血管，共同组成了脉管系统，中医叫血脉、经络。如果血管堵了，是不是就容易破呀？血管堵了再破，发生的地方不一样，叫法就不一样。如果堵在了脏器上头，就叫肿瘤，或者叫血管瘤；堵在皮肤上头叫疙瘩；堵在子宫里头叫肌瘤；堵在甲状腺上头叫结节；堵在脸上叫痤疮；堵在脑子里头、心脏里头叫梗；堵在粘膜上头叫囊肿。

    为什么现代人容易得肿瘤呢？因为越来越多的现代人生活规律全都打破了因天之序，该休息的时候不休息，该吃饭的时候不吃饭，该睡觉的时候却跑去玩了过度地耗散！气丢失得越多，血循环得就越慢；血循环得越慢，血管就越容易堵住，这是第一个原因。

    第二个原因，由于我们现在吃得太精致、太好了，我们的脏器代谢遇到了困难。说白了，堆在血液里的垃圾越来越多，也就是血越来越粘稠了。一条河如果非常地清澈干净，它流起来轻轻松松的；如果一条河里头全是泥，这河水还能流得动吗？它流不动，最后就全堵住了。这个过程，很像黄河河床淤积之后改道的过程。

    我们人体不也是这个道理吗？因为我们吃肉吃得太多，甜的东西、高脂肪的东西吃得太多，我们的脏器代谢不掉了；这些垃圾都在血液里头，血能不稠吗？血稠则需要更大的压力，而我们现在又过度地耗费我们的气；一个内因、一个外因，大家想想，这两个因素一旦结合到一起，能不长肿瘤吗？

    中医讲究的八纲里有寒热，越热越怕寒；寒容易把热逼住，一旦热积住了，血也就呆滞了。现代人还有一个普遍的不良生活方式，都舍不得出汗了，都怕热、都贪图享受去了！一年为什么有四季？就是该让您保暖，您就要保暖；该让您散热，您就要散热。可是现在咱们还有季节之分吗？冬天捂着，怕冷；夏天刚热一点、刚要出汗，赶紧吹空调、喝冷饮，把热全积在里头了。久而久之，这热散得出来吗？大家想，热散不出来了，所以就都憋里头了。

    所以现在的人越来越怕冷。在这个方面有一个误区，很多人都认为这些人是寒症，这是一个典型的错误认识。因为人不可能寒，人的体温平均3637度；35度这人还能活，如果体温降到35度以下人就无法生存了，人怎么能会寒了呢？人永远是热的呀！现在说这个寒，是因为他怕寒、畏寒！他越畏寒，是不是说明他体内越热呀？现在好多人都把这个曲解了，说畏寒就是寒性了，所以这是一个很大的误区。

    说到肿瘤，中医是这么认为的：因为我们每天吃的热东西太多，热散不出来了，憋在里面就形成了肿瘤。

    得了肿瘤才得癌，为什么现在会有这么多癌？那就因为我们现在的食物结构发生了变化，不断刺激肿瘤，肿瘤因此而加速变成了癌。由肿瘤到癌，它中间有一个桥梁，当前就是这个桥梁被搭起来了。那么，哪类食物容易使肿瘤转成癌呢？众所周知有三大致癌食物：

    第一、油炸的食物。

    油高温加热十几分钟，自然产生一种物质，叫丙烯酰胺，丙烯酰胺是食物中世界上公认的第一大类致癌物质。

    咱们现在过分地强调口味，都爱吃油炸食物，因为油炸食物香！大家也不要过分害怕，因为家里的油炸食物并不致癌。刚才我讲了，油高温加热十几分钟之后，这种物质就开始出来了。因为家里的油不可能总是反复地用，所以家里的食物过过油也并不可怕。可怕的是外头这些油炸食物，比如饭馆和街边早点摊等提供的油炸食品。

    举一个炸油饼的例子。我不知道大家注意过没有，早晨起来油饼摊是不是要连续炸了好几个小时？而且几天都不见得换油？油在高温状态下，十几分钟这种物质就出来了；大家想一想，连续炸几个小时，这种物质在里头会有多少？如果连续炸很多天呢？您再看看炸油饼那人那姿势，他都呛得往后躲！可我们呢，都在那儿排着队，义无反顾地自愿掏钱买，这是自己害自己呀！

    商场里这些油炸的东西越来越多，这也可以看出油炸食品的普及程度。现代人吃油炸的东西越来越多，所以现代的癌症也就越来越多！原来的癌症都是老年人居多，现在连小孩儿都越来越多得癌症了！您看看这些得癌症的人，有几个不爱吃这些油炸食物的？

    第二、腌制的食物。

    腌制的食物有什么呀？亚硝胺类，是食物中第二大致癌物质。我们现在条件好了，吃饭时有的剩下了，舍不得扔；第二天怎么办？热热接着再吃。这一热，就把亚硝胺类这种物质给弄出来了，这个菜就给变性了。过去为什么没有啊？因为过去咱们很多时候都吃不饱，上哪儿找剩菜去呀？而且过去哪有冰箱啊？现在冰箱家家户户都有了，剩饭剩菜一存就好几天，吃的时候再一热；没吃完就再搁冰箱里头，想吃了又一热；那您想一想，食物每加热一次，亚硝胺类致癌物质的威胁就会增大；时间长了，这人能好得了吗？所以得改变，尽量不要吃剩下的叶类蔬菜，里面会有致癌物质亚硝酸盐。



 (43)

    第三、烧烤的食物。

    有时间大家可以到外面的烧烤摊儿去看看，您瞧烧烤的食物上头是不是经常有黑色、烤煳了的东西？那个东西就叫蛋白质的变异。如果烤馒头烤煳了，那叫植物蛋白变异；肉烤煳了那叫动物蛋白变异。刚开始是白的，变黄变黑之后，它就已经变性了，那叫多环芳烃类，这是食物中第三大致癌物质。由于现在流行吃烧烤，特别是现在好多孩子，从学校一出来，家长就带着孩子到烧烤摊去了。根本就不看，都往嘴里吃。如果您老吃这些致癌食物，一旦您身体上长了肿瘤，它能不转成癌吗？

    所以是咱们给疾病的发生创造了条件！大家记住，任何一个事物都是有内因和外因的，如果这俩碰不到一块儿，就啥事儿都没有；如果这俩碰到了一块儿，那就什么事情都有可能发生，这是个辩证关系。所以我们以后一定要改变不良生活方式，不该吃的东西就不要吃。

    但是，大家也不要过分地害怕，偶尔吃一次无所谓！也就是我常说的出入，咱别老盯着入，要多注重出！

    话又说回来了，即使得了癌症，大家也不要怕！现在已经发现了很多癌症患者往往是被吓死的。为什么？癌症在大家眼中是绝症，因此现在人人都谈癌色变！到医院一旦查出了癌症，好多大夫把癌症都说得特别重，患者这人还没出医院呢，往往就已经陷入了绝望，半条命已经没了！

    为什么平和的心态是四大健康基石之首？什么心态，就会导致什么行为，相应就会有什么结果！咱们老百姓有句话说得好，怂的怕硬的、硬的怕横的、横的怕楞的、楞的怕不要命的！您只要不怕它，它就怕您；您越怕它，它就越欺负您！不就这么点事嘛？

    首先您心里别害怕。现在好多大夫，他们不顾这些，过度地宣扬癌症的危害性，总会跟病人或家属讲什么还有一个月、几个月之类的话。大家越想越紧张，越紧张这东西越长，那不是助纣为虐吗？

    现在癌症病人有很多是被自己吓死的，死在了心理上。在很多专家交流的时候，曾经谈到一个案例，就很典型。有一个癌症患者，上手术台以后，医生发现他的癌症太严重了，没法切除，就照原样给他缝合上了；然后就跟他说，手术非常成功，给您治好了。他就高高兴兴地回家去了。一年多以后，在马路上偶遇给他开刀的主治大夫，这主治大夫看见他以后，非常惊讶！无意间说了一句，您怎么还活着呐？这个人听了这句话以后，思想负担很重，回去不到两个月，这人就走了。其实癌症不可怕，但如果您怕它，您的精神被他打垮了，那就没救了。

    事实上，癌症的发生和我们的很多不良生活习惯密切相关。我们下面就逐一探讨一下这些坏习惯：

    坏习惯一吸烟减压、喜食辣椒、空气污染可能导致肺癌。

    一个人吸烟时，他所影响的不只是自己一个人的健康；研究表明，吸二手烟对人体的危害比直接吸烟危害大，而儿童被动接受二手烟后，危害更大！

    除了吸烟是近年来肺癌发病率与死亡率持续上升的重要原因外，北京市卫生局表示，空气污染也是引发肺癌高发的一个重要因素。目前已知的大气中存在的主要致癌成分是苯并芘等，在污染严重的大城市中，居民每天吸入苯并芘的量甚至超过了20支纸烟中的含量。

    坏习惯二不吃早餐可能导致胆囊癌。

    年轻的上班族往往不吃早餐就出门。但经常不吃早餐是导致胆结石和胆囊癌的诱发因素。因为在长达8小时以上的睡眠后，胆囊中潴留了大量的胆汁，如果能及时就餐，喝点牛奶、吃片面包，都能帮助胆汁排出，不容易形成结石。但是如果不吃早餐，胆汁就容易积聚在胆囊中形成结石，造成胆囊代谢紊乱。所以上班族最好提前半小时起床，每天给自己留出半小时的早餐时间。

    坏习惯三熬夜工作可能导致乳腺癌、前列腺癌。

    最新科学研究发现，在通宵上班的女性和男性中，乳腺癌和前列腺癌的发病率高于日常上班人群。

    女性连续3年定期上夜班，会比上班正常的女性患乳腺癌的概率高出40%;如果连续3年以上定期上夜班，患病的概率会高出60%。由于值班期间灯光明亮，使人体体内产生褪黑激素的自然周期发生改变，夜间的灯光减少了人体褪黑激素的分泌，而褪黑素的作用正是保护dna免受氧化作用的破坏，抑制细胞癌变。

    坏习惯四贪吃肉类可能导致乳腺癌。

    英国一项研究显示，过多消费加工肉类食品，可能会增大乳腺癌的风险。所以，女性要想远离乳腺癌，就不能任性地做食肉动物，特别是应当降低各种即食肉制品的食用量。不过，女性完全拒绝肉类也是不明智的。建议每天控制肉类食用量在100克以下，而且最好是蒸煮、焖炖等温度较低的加工方式。

    坏习惯五久坐不动

    可能导致胃癌世界卫生组织发布的报告指出：每年有200多万人因长时间坐着不动而死亡。报告还预计，到2020年全球将有70%的疾病是因坐得太久、缺乏运动引起的。有人在电脑前一坐就是数小时，殊不知这样的习惯会抑制免疫遗传因子的活动能力，增加患癌症的可能性。日本的医学家们在对接受胃癌手术患者的调查中发现：吃得太饱和久坐不运动是他们的共同特点，久而久之会使人体内的免疫因子变得迟钝和无能。

    坏习惯六体胖可能导致结肠癌、前列腺癌等。

    心宽是好事，体胖却需要提高警惕。一些癌症与肥胖有关，如结肠癌、子宫内膜癌、前列腺癌、乳腺癌等。因此，要注意饮食结构，加强运动，控制体重，减少体内脂肪堆积。

    怎样的饮食会使我们远离癌症？适合肿瘤患者的养生方式和饮食是什么？让我在下一章中为您讲解。

    癌症不再令人畏惧

    上一章中我们谈到了，癌症并不可怕，可怕的是您被它吓倒了。今天我们继续这个话题。

    我接触过不少癌症病人，通过精神疗法与食疗疗法的配合，病情有所缓解，甚至有病人已经恢复正常了。从中医的角度来看，癌症不可怕。为什么？肿瘤或癌症谁都会长，包括我自己在内，都有可能长这个东西。不是有种说法，每个人身体里都有癌细胞吗？

    举个例子，咱长过口疮没有？长过疙瘩没有？谁都长过！这长出来的，叫疙瘩或痤疮，如果它长在体内呢？那不就是瘤、不就是癌吗？所以西医把它叫瘤，中医把它叫痈。举个例子，口疮，刚开始的时候是红的；慢慢是不是就烂了、就白了？变质了以后，这就叫癌，中医叫疔。如果长出来了，在身上长出一个大包来，咱们不就叫疮或疖子吗？就是热憋在里头，现在长出来了。所以您不要怕它!

    所以您一定要明白，这个病谁都有可能得上，并不是那么可怕，是一个非常简单的问题，就是您气血不通了。大家都知道热胀冷缩的原理，您热憋住了才会长，咱想办法赶紧把它凉下来，不就行了嘛！第二步，再赶紧把它化开。



 (44)

    那么在癌症里头最可怕的是什么呀？扩散！咱们思考一下，比如这个肝上有瘤了，拉（切除）的时候只有肝上有，其他哪儿都没有；切下去了之后，过了半年或几年时间，为什么哪儿都长了？

    这是扩散吗？我们中医并不认同！为什么？因为长个瘤子只是症！为什么长瘤子了？热瘀住了，您给它拉下去了，这个热解决了吗？患者的生活方式改变了吗？如果没改变，它肯定还接着长！赶上哪儿就在那儿长上了。打个形象的比方，就咱们的小汽车一样，哪个车没排气管呀？如果您把排气管堵了，是不是别的地方该冒烟了？并不是说它扩散了，是您没解决根本问题！

    现实生活中，有一个根深蒂固的误区。癌症患者做完手术之后，大家普遍认为他伤了元气，该补补了！从手术室推出来开始，大鱼大肉地喂！得这病的人基本上都是营养过剩的，已经都瘀在这儿了，刚刚费了这么大力气把肿瘤拿掉了，刚给他清理干净，您这回来又补上了！大鱼大肉往往还嫌不够，急了再弄两只王八，您说他能不再长吗？所以这是严重的错误！

    还有些癌症病人进补人参，更不可取，临床证明，人参的提取物促进癌症细胞生长，癌细胞会异常活跃，雪蛤、牛鞭等蛋白质含量丰富的食物也不能多吃。

    我在帮助这些病人的过程中，首先努力卸掉他的思想负担。给他开的食谱是什么呀？

    饮：绿豆汤！在开篇的时候我给大家讲过，过去中国人也长瘤子，为什么都慢慢化没了？用的方法就是绿豆汤。绿豆汤是养肝、凉血的。肝是干嘛的？西医叫解毒的，中医认为肝是主疏泄、调理气机的，气机不通不就是堵吗？所以要用绿豆汤养肝，达到调理气机的目的。

    再有，基于热胀冷缩的原理，我得赶紧把患者的血给凉下来！通常我安排的是每次三斤绿豆煮汤，根据情况也可以用五斤。每天喝多少水，就给他熬出多少来，浓浓地喝下去。病情重，这药的成分就加重；如果病情轻，相应的成分就减轻一点。目的是什么？把它的内热给降下来。冷缩嘛，赶紧让它缩回来，别让它热得再接着长了。

    第二步，就是每天三顿饭，一顿也不能少，必须保证至少一根生茄子，而且鼓励患者尽量多吃。茄子是干嘛的？茄子我给大家讲过，活血化瘀的；但是大家也一定要注意，配上柿子椒、西红柿等等去拌这个茄子，让它有滋有味，否则光给茄子吃，患者就烦了。晚上用茄子的目的，就是把它给压下去，别让它再长。

    早晨、中午给患者适量带点儿肉，一两、二两，顶到头了也就三两，不要多吃肉。晚上要绝对吃素，油也不能沾。

    肝还有一个作用是生发，什么叫生发？大家想一想，肝在四季里头主春，春天是不是万物复苏啊？在咱们人体里头肝脏是春天，肝主生发。长瘤子的人是春秋两季长。春天万物复苏长东西；秋天收获，收的季节，人太热、再一收，热散不出去了，一样憋住了，就会长东西。所以是春秋两季容易长东西。

    肝在子午流注里头，是夜里代谢，所以人的自然规律是夜里长东西。您夜里长胡子、夜里长个儿、夜里长疙瘩，白天您看见谁长过？除非蚊子咬的，其余都是夜里长！早上睁开眼，脸上这儿一疙瘩，那儿一疙瘩，都是夜里长的。所以茄子在晚上一定要加量，去化掉肿瘤。

    那么，中医又是怎么看待化疗呢？其实，癌症不一定都要杀杀杀。一说治疗癌症，大家就会想到化疗。但化疗是一种同归于尽的疗法，做了化疗之后，头发全没了，吃进去的东西全吐光这实在是没办法的办法！把癌细胞杀了，好细胞也死了，就看坏的、好的细胞，谁能坚持到最后。

    中医治癌症，讲究平内乱，把坏的变成好的。可以总结成12个字：调整为先、不进毒素、护胃为要。

    在营养学里，水果和蔬菜被叫做保护性食物，能预防各种癌症，高脂肪食物却和癌症关系密切。例如，绿叶和黄叶蔬菜能预防胃癌，大蒜预防直肠癌，洋葱也能预防胃癌;但是肉类、鱼类和奶类一定程度上可能诱发癌症，像红肉易致直肠癌，腌制鱼导致鼻咽癌，牛奶增加乳腺癌、胰腺癌的发病几率。

    刚才跟大家讲到了，癌症像弹簧，您弱它就强。您不怕它，它就怕您！您把它病因找到了，这病很简单就能给调好。有一个病例，这是一个女同志，60多岁，肾癌。她开始是右边得了，怎么办？手术切除了。不到一年的时间，左边又长出来了，这回没法手术了。

    怎么办呀？医院也是告诉她，已经到了生命的尽头。接触这个患者后，通过分析她的脉象和跟她聊天，一下子就把她的病因找出来了。什么毛病？便秘！肾病的人没有几个大便是好的。找到病因就好办了！

    大家想一想大便干燥，排不出去，好几天一次大便，腹压是不是大呀？腹压大，这气就往上拱，第一个挤的是谁呀？挤的就是肾！肾本来是产气往外供气的，如果腹压太大，老挤着那肾，肾能有气吗？这气都给挤没了，这肾是不是慢慢就萎缩、粘到一块儿了？粘到一起、萎缩了，都憋里头，这不就叫肾癌吗？

    再举一个例子，我六个月前遇到一个肺癌病人。这个女同志54岁，是一个妇联干部。当时我正在给另一位病人看病，没有马上接待她。她在等着我的时候，就坐在椅子上不停地哼哼，后来就只能趴在桌子上。工作人员和她的家属非常着急，几次进去跟我说，这个病人太难受了，您能不能给她先看一下？

    这个病人进来以后，通过把脉发现脉像没有那么严重，可是从她的神态看，这个病外表看非常重。所以我就心中有数了！交谈之中，首先聊的就是上一章我讲的那些问题，癌症并不可怕，可怕的是您没有意志跟它抗衡！当时我就跟她说，包括我在内，咱们谁都会有可能得癌症。那么癌症是什么呢？也就是我给大家讲过的先有肿瘤后有癌，谁都有可能得几回。

    那这个肿瘤什么时候长的？每年春秋两季，如果咱们阴阳不平衡了，这一热，它就会形成肿瘤。我又跟她说，带瘤生存现在不是很正常的一个事情吗？很多癌症患者都带瘤生存着，也活得健健康康的，其中就包括我从医60多年的老父亲，您不要害怕！

    第二个问题，长瘤子就是因为饮食不当。老吃油炸食物、腌制食物、烧烤食品。但是您不要害怕，咱们怎么把病吃出来，还可以怎样把病吃回去！

    通过我给她这么一讲解，当时这个病人的心情就全都松快下来了，等于把她的病因全都说出来了：这个病人特别爱吃肉；另外，她搞妇联工作的压力比较大。听我这么一讲，她竟然高高兴兴地一下站起来了，哼着歌走出去了。当时在场的人都惊呆了。

    前两个月我们又接到一个病例，是肝癌，他的甲胎蛋白是635，做完手术以后，当时医院建议他化疗。由于他工作繁忙没有时间做，所以就跟医院说，先缓一个月再做，随后就出院了。



 (45)

    后来他接受了我推荐的食疗方法。每天三斤绿豆。就是白天当水喝，每天晚上一点油或肉都不沾，以柿子椒和紫甘蓝这两种蔬菜为主，天天晚上生着吃，两天吃一次生拌茄子，早晨中午按照他的习惯去吃，要求他尽量不吃肉，或者少吃肉。

    一个月后到医院复查，检验的结果出来了，甲胎蛋白由635降到4.6，当时给他主刀的医生看完这个检测结果以后，第一个反应就是您验错了，您再验一次吧，这个结果肯定不对！再做第二次化验，出来的结果还是4.6，当时给他主刀的大夫惊呆了！我行医40多年了，做肝癌手术也无数例了，从来没有见到甲胎蛋白能降到这种程度的。如果打上化疗，一个月降100就相当不错了。您是吃了什么药降到正常值的？当时这个病人回答说，我们没吃药，我们就是按照中医的食疗方子调整的。

    我们这里有很多这样的病例。什么道理？我一直强调，食既能充饥，也能疗疾，关键是我们怎么去运用它。

    结束语

    本书首先介绍了人体健康的四大基石。然后谈到五行金木水火土及人体肝心脾肺肾的关系，以及各个脏器不协调所产生的各种疾病，当然还有如何调理这些疾病的一些食疗方法及建议。

    我努力用最生活化的语言，向大家介绍了一些中医食疗与养生的理念和方法，有失严谨之处，敬请大家谅解。希望大家不是简单地停留在食疗调理疾病的一些结论上，而是希望能从转变健康观念入手，破除大家在祛病养生方面的种种误区，启发每一个人更深入地思考药食同源，同病异治，异病同治的道理。

    医道，乃养生之道，生活之道。春夏养阳，秋冬养阴。只有遵循天人合一的自然法则，只有掌握了四季养生的规律，我们才能真正自如地驾驭自己的人生。

    五千年的中国文化，是我们炎黄子孙取之不尽的宝贵财富。伴随着人类社会物质条件的改善和科学技术的飞速发展，传统的观念和生活方式不断受到挑战和冲击。如何找到适合自己的健康之路，我们既要继承，更要创新

    我在这里想和您作一个约定：不到九十九，谁都不许走！衷心祝愿您和您的家人朋友健康快乐！最后，还是这句话：

    最好的医生，是自己；最好的医院，是厨房；

    最好的药物，是饮食；最好的疗效，是坚持！

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整