《月冷嵩山》查看《月冷嵩山》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《月冷嵩山》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6208/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔 子

光绪二十年秋。

大半轮煌煌的明月刚刚浮出中岳太室的东山。

夜幕下的嵩洛古官道上，由远而近地驰来两位骑者。马蹄声惊飞了山崖两旁灌木丛中的宿鸟。鸟儿竦然惊叫着窜出丛林，驮着清冷的月辉朝夜的深处迤俪飞去。

骑者勒住了马缰。

就着清银似的月光，可以看出骑者是主仆二人：主人有三十五六岁，精壮的五短身材。亮纱裤褂，头顶处士巾，脚登一双抓地软靴。他吁马驻足，遥望着月下如奔如涌的太室诸峰，眼神显得深邃而忧郁，偶尔闪过一瞥威厉的灼亮。

嵩山的云气一向来去倏忽。大团的云流突如其来，一下子扑向主仆二人，弥漫了整个山野古道。天上那轮煌煌的秋月，瞬时便被浓重的云气吞没了。

云气游去时，群山的轮廓更如水洗一般明晰了。清光辉映下，远远近近嶙峋的山岩和蟠虬的古树，甚至山间的寺塔飞檐都隐约可辨起来。

那破云而出的大半轮月亮，此时恰恰悬在太室东山的两山山凹处，仿如一颗巨大的珍珠静卧于蚌壳之中。

骑者旋过脸去——在山脚下，在那黑黢黢的一片闾落纵横之间，稀稀零零的，有数点灯火明灭。

那里就是则天女皇当年亲赐地名的"登封"山城。

顺着一条乱石铺就的小路，二人打马直奔小城而来。过城门时，主人跳下马背，把手中的缰绳撂给身后的仆从，徒步朝城里走去。

他走得很小心。

一路鸡犬不惊。

最后，主仆二人在城南街刘举人的府前停下……

连着好几天了，刘家做活的下人谁也估不透，这位突然而至的客人是谁。老爷们缄口不提，下人自然也不敢胡乱打听。可是，从家里三位主子老爷和太太们的神色里不难看出，这位客人在他们心中可是绝非寻常的——个个满脸亲热，却又谦恭有加。主仆二人的一应起居用度，不管是吃穿铺盖，还是桌椅摆设，甚至连笔墨纸砚都是亲自查看、反复叮嘱。

他是谁？

从哪里来？

下人们更加留意起来：客人每天天一亮就出去转山看景，月出东山时分才归来。无人时，他常常显得神色抑郁。与人相处很少话语。出入总是一身布衣。然而，神态举止间却有着一种让人说不出来的威仪。无论是站着还是坐着，腰板子永远挺得像棵松。每晚人静时分，总要在天井里打上一趟拳。一天夜里，有个下人进屋送热水时，蓦然看见在大人身边的桌子上，赫然摆着一把山城极少见的、吓人的腰炮！*

凭这，可以断定他是个行武之人！

可是，客人白天出门，不论翻山还是越岭，回来以后照例要读半夜的书。看这，他又像是个学问人！

他究竟是做什么的？

后来，还是刘家三小姐的奶娘获悉，小姐喊这位客人"舅舅"。打京城来的。

几天后的一个夜晚，当月亮再一次辉辉煌煌地悬在太室山东山岙子时，他带着仆人牵着马，又悄悄地离去了。

天空未留痕迹，鸟儿却已飞过。

第二年春上，这位神秘的客人再次来到山城刘举人家。

依旧还是一个月亮将圆的夜晚。

依旧还是那身布衣打扮。

不同的是，此番他是携了四位好友一起来的。

这次嵩山的之行，刘家表兄携四位好友在中岳嵩山的峻极峰，对月盟志：于此嵩山明月之辉下，中岳太室之绝巅，结成布衣之季昆，互为终生之好友……

归京后，刘家表兄又于其韬光养晦之所，镌《嵩云草堂》四字悬于门楣。与四位好友在此争辩甲午兵败原因，研读中西兵法，翻译洋夷最新兵书十二卷，发誓雪洗败辱之耻……

几天后，就着一地清冷的月光，一行人悄悄地归去。

依旧鸡犬不惊……

二十年之后，刘家表兄权至域内极峰。改共和为帝制，帝号"洪宪"。

诏谕：奉当年同登嵩山、月夜盟志之四位旧友为"嵩山四友"*。颁嵩山照影各一，赐不臣之优礼……

*腰炮——手枪。

*嵩山四友——李经羲，赵尔巽，徐世昌，张謇。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第一章

光绪二十三年冬，学政衙门徐大人和翰林院文大人来山城讲学，刘家小姐刘如茵女扮男装跑到书院听学伤了风。当天夜里，她全身烧得火炭儿一样，两三天里米水未进。

待如茵娘问明，女儿这次招病，原是她两位堂兄撺掇她出门听学惹下的祸，着管事的赶到书院，把如松、如桦两个侄子叫回家来。见了面，劈头盖脸地就是一通数叨：真真一对儿不长劲的东西！不说带着妹妹往正道上走，成日干些不上台面的事！

两人一脸愧色，也不争辩。待来到后院探望三妹如茵时，如松埋怨道："唉！三妹！为了你听学，扯出多少是非来！所幸那天人多，大伙一心听讲学，没人太注意你。否则，一旦有人看出破绽，传开了，挨骂倒也事小。今后谁还敢再为你提亲啊？你就待在家里，当一辈子老闺女罢！"

如桦在一旁笑道："我看，未必就没有人看出破绽！那个吴子霖，恐怕已经起了疑心了！莫看那小子平素不哼不哈的，其实是个再精细不过的主儿了。事后，他稍微想一想：三叔膝下根本就没有这么大的一个小子，恐怕事情早就漏馅啦！"

如茵听二哥提及"吴子霖"三字，一时就心烦气恼起来，恨恨地嚷道："你们再胡说！"

哥儿俩相视一笑，赶忙噤声。

还是在今年芒种以前，吴家坪的吴子霈，先后两次托了城里有头脸的人，携了大礼来刘家为他兄弟吴子霖提亲，求与刘家三小姐结为秦晋之好。如茵的两位伯父十分乐意两家能联上这门亲，对如茵爹娘进言道："三弟，弟妹，吴家二爷子霖，不仅家财富甲一方，更兼人品稳厚持重。虽说眼下只是个生员，可他一个姐夫的叔公在京城做官，姐夫本人又在省巡抚衙门任八品参事，另一位姐夫江南盐务衙门做着六品运判。朝里有人，吴家二爷将来的功名前程，自然也是很有指望的。"

如茵爹娘虽没有见过吴家二爷本人，听两位兄长这般夸赞吴家二爷，又明知两家皆是世家书香，觉得这门亲事好商量。

但是，众人谁也没有料到：只因如茵的两位堂兄平素闲谈时，曾在她面前说起过"吴家坪吴进士的后人吴子霖、吴宗岳在嵩阳书院里叔侄同窗，叔叔的文章反倒不如侄子"的话，无意记下。故而，当娘过来问她话时，还未待娘的话完，她竟一脸怨恼地噙泪跑开了！

一向疼爱女儿的刘家三老爷，虽不知内情何故，因见女儿对这头亲事不大情愿，便对夫人道："茵儿的年龄也不算大，这门亲事，先缓一缓再说罢。"

于是，吴、刘两家的亲事，竟上不上、下不下地搁在那儿了。

如茵的父亲刘举人，在兄弟中排行老三，眼下是开封府学的训导。夫人刘氏，虽连生了一个儿子和两个女儿，却只有小女儿如茵一人结结实实地长了这么大。大女儿和大儿子，都是三几岁上夭折的。刘夫人烧香拜佛，惜老怜贫，直到几年前，上天垂怜，终于又赏了个老生的儿子。

如茵在家里姐妹中排行第三。因爹娘宠爱，自小就是可着性子长的。素常，总爱扮成男孩子样儿，身上或是长短马褂，或是袍子坎肩，腰里滴哩嘟噜地挂着扇套、玉佩、短剑之类的玩意儿。一双脚，只因闹得厉害，缠缠放放地，最后成了一双半大不小的脚。出门时，便登着一双青缎子快靴，脑袋上或是一顶帽子，或是一方处士巾，把个额发遮得严严实实地，生人眼里，俨然一位风流潇洒的公子哥儿。

如茵父亲因膝下无子，又因连着上面两个儿女都没有成人，只有这个假小子似的闺女倒还结实。故而，十几年里，一直都是睁一眼、闭一眼地，权当养了个小子自慰！

如茵常听先生、伯伯和父亲教导几个哥哥弟弟说，朝廷素来只以八股取仕，而好多读书人却因不得要领，竟致终生诗书、场场不第！像大哥，秋闱连考了三科，二哥也考有两科了，皆是名落孙山！

如茵心下不服！闺中无事时，也不习女红，也不拈针线，因知八股多以四书五经命题，故而，除了把个《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》四书，并《易》、《书》、《诗》、《礼》和《春秋》五经通解之外，更着意地留心玩味起八股来。什么破题啦、承题啦、开讲啦；什么正破则反承、反破则顺承啦；并什么御讳、庙讳、圣讳；抬写、格式、规矩，一一地领略铭记，又汇聚了古今优秀的八股文章，仔细揣摸，似个猜灯谜一般，反复把玩不已。因天性聪慧，加之熟读圣贤，牛刀小试，每每令先生和父亲惊愕不已！只叹惜投生了女儿胎！虽有读书作文的天份，毕竟不得有玉堂金马的一天！

果然，及至后来，堂兄如松、如桦先后中了秀才，又是县学、又是书院地去念书深造，如茵却只有望洋兴叹的份儿啦！

虽说如此，到底心中不平！

在刘家众多兄弟姐妹当中，如松比二叔膝下的如桦长了四岁，如桦又长了三叔膝下的如茵两岁。兄妹三人因年岁相当，加上打小儿一起在家塾里念书。故而，比别的兄弟姐妹更亲了一层。平时，两位堂兄回家时，如茵总喜欢向二人打听一下府试、乡试的结果，问问书院众位生员季考岁试谁夺的魁？顺天乡试和会试有无科甲高中的？闱中有无作弊被黜的笨蛋？学官和先生又出了什么新鲜题目、讲了什么文章等等。

有时，碰到月课、季考或岁试，先生出了什么太难的题目，两人偶尔也有请堂妹帮忙捉刀的时候。谁知，这样的文章，往往倒能博得先生和诸位同窗的一致叫好！

一次，先生出了一道题为《岂曰无衣？与子同袍》*的八股文章。如茵跃跃欲试，信手来了一篇。两位堂兄一见，拍案叫绝起来！两人照样誊录了一番，拿到书院，先生和众位同窗见了，无不啧啧称赞：文笔雄浑通达，意境云断高岭！不仅有大漠冰河之旷缈，旌麾斧钺之凌猎，更有铁马金甲之雄武……皆赞叹：同题文章中，此篇当属上品！

如松和如桦二人却忍俊不禁地揭了谜："此乃吾家愚妹所为也！"

众位山长、学长闻听，无不愕然慨然："呀！天下果有闺中英雄！"

据说这几天，省城学政大人要来山城。除了讲学之外，还要在嵩阳书院举荐几位文章好、德行佳的生员，应明年京城的贡生拔试！规矩是先通过书院和县学学官推荐。然后，众位大人在本年岁考的卷子中，选中几名德行文章俱佳的，明年春上进京再最后入拔。

岁考的内容除了有经世策论、书艺、诗艺和七言韵诗二首外，还要另备一篇八股文供诸位大人筛选。

二人得知内情后，一时也跃跃欲试起来。

只是，二人最头痛的是八股！叨鼓了一番：倘若堂妹肯代笔的话，被选中的可能或许会大一些。因事先得知，这篇八股的题目很可能是出自《书经.无逸》中"寅畏天命，自度治民*"二句，便合计出一个主意来——

讲学的大体日子定下之后，两人从书院跑回家来，故意当着如茵的面，大声小气地争执说：文大人是怎样一位改良变法的倡导者，徐大人翰林出身，又是怎样一位学贯中西的学问家。这次听学的机会真是可遇不可求！那天，一定要早些去占位置……云云。

如茵果然就入了他们的彀中，兴致盎然地向两人打听："大哥二哥，你们说什么？谁要来讲学？讲什么题目啊？"

如松看了如桦一眼，漫不经心道："你一个女孩子家的，打听这做什么？总不成也跑去听罢？"

"怎么，我怎么就不能去？"

如桦笑道："嘁！你去听讲？大伙也别听学了！都争着一睹你的芳容罢！"

"哼！我偏要跑一趟不可！我倒要看看：谁敢把本小姐怎么样？"

如桦龇牙一笑："嘻！谁能把你怎么样？看猴子耍把戏，谁能把猴子怎样？喝采罢！三妹，你若真想知道两位大人讲些什么，回来，我可以把笔记借你看看，再对你详细说说讲学的情形。不过，这可有个条件在先：你得帮我做一篇八股才行！"

"我才不帮你做什么八股、九股呢！我偏要亲自去听大人讲学不成！"

如松道："一个十七大八的闺女，跑到男人堆儿里去听讲？不让你给搅得炸了窝儿才怪呢！"

"讲学赶在十冬腊月，我扮成男装，又躲在你们中间，有何不可？"如茵辨驳道。

如松沉默了一会儿，觉得此举虽有些冒险，倒也不妨一试。过去，其实三妹也常玩这种把戏：穿着男装，跟他们一起跑到中岳庙去赶会，跑到少林寺看和尚打拳。夹在他们和众位家人当中，倒也没有人识破过。

如松沉吟了一番："你真想去听讲学么？"

"这还有假？"

"那我来问你：你可有听课的凭照么？没有凭照，连大门都进不去的！你以为书院跟寺院、道观一样，不拘谁都能随便进去的？"

如茵眨着两只眼睛，定定地望着哥儿俩。

如松一笑："你若真想去见见世面，我想想法子，或许能帮你弄到一份凭照。你不知道，这次，就连站在讲堂外面听课的人，都有凭照呢！"

如茵咬了咬嘴唇："好吧！我答应帮你们各做一篇文章！"

如松笑了："好！一言为定！题目交给你，听学的事，包在我们身上。咳！也不是我敢应承你。三妹，你最清楚，我平生最恼的就是八股！而你呢，又偏偏擅为之。"

如茵恍然大悟！她用手刮着自己的脸颊笑道："哦！我这才明白。原来，你们俩绕了这么大一个圈儿，竟是生着法子，又让我来做你们的刀斧手啊？"

如桦笑了起来。

如松老老实实地说："三妹，若人人都似你这般才华横溢、过目成诵的，哪还有个当大哥的老着脸求小妹代笔的理？早就玉堂金马、蟾宫折桂去了！"

如松夸赞得巧妙，如茵顿时喜笑颜开："八股又有什么了不起的？只要用心，照样能翻出新意。好吧，最迟大后天交卷。"

"三妹果然七步捷才啊！"如桦赞道。

如松却冷冷地说："三妹！你别应付我们。这次题目，可是用来应付学政徐大人、翰林院文大人和县学、府学诸位学官大人的！明说了：两位当哥的，这次就是要借船渡海！你若帮我们度了这道坎儿，赶明儿你出嫁时，大哥先许你一千银子的私房钱！不过，你要是没把握就算了！我求梁拔贡梁大学长帮我做一篇就是了。"

"为大哥效力是小妹份内的事！这会儿，就算有人拿一万两银子，又能买到刘如茵的文章么？梁大学长的文章就一定比小妹强么？我偏不信！你若信不过我，可以让他和我各写一篇！你们两个任挑就是了！"如茵满脸通红地说。

如桦一竖大拇指："嗳！这才叫巾帼不让须眉！"

如松笑道："我的意思是，三妹不必赶得太急！还有十多天的时间呢。下月初十以前交卷就行。梁逸之虽肯帮忙，毕竟还是外人嘛！我只有先求小妹的理！小妹这里说不通，才会再转求外人的！"

如茵这才露出笑脸来。

好几天里，不说如茵如何绞尽脑汁、坐了几天又几夜，直到两位堂兄一脸喜色地各自拿着文章去后，总算是长长松了一口气！

是后，便开始盼星星、盼月亮地，总算盼到了两位大人来讲学的日子。

提前两天里，如茵就令丫头把听课那天所需一应各色行头，以及笔、墨、纸、砚等全部准备停当了。自己不放心，又一样一样地查了一番又一番。及至听课的头天晚上，略吃了些东西，一早就歇下了。放床幔子前，又交待丫头："千万莫忘了——明天清早，自鸣钟一打五点，准时叫醒我啊！"

丫头笑道："小姐都交待五遍了！"

如茵白了她一眼："交待六遍，你也少不了还会睡过头儿！"

一面数叨着，一面忽地又翻身起来，再次查看了一番文房四宝，并一套叠得整整齐齐的男子靴子、暖帽、袍子、坎肩、手套、护耳等物，这才放心地重新躺下。

第二天一大早，一觉醒来，只见窗外天空微微泛明，急忙趴到桌子上瞅。原来，夜来下了一场不算太大、倒是白了一地和屋顶的雪，映亮了窗子！

她划了根洋火，看了看自鸣钟——还差一个多时辰呢！只得重新躺下。觉得刚眯了一会儿眼，猛地就被桌上的洋钟给惊醒了！也不等丫头叫，急不可待地一面唤丫头掌灯，一面就摸黑穿衣起来。待丫头点亮灯、服侍她梳洗穿戴完毕，又从灶房端来一碗热汤。如茵略略用了一点儿，便蹑手蹑脚地溜出了闺房。按如松大哥头天早交待管门的，虚留了右傍一角偏门，吱吱呀呀地推开了，猫儿似地溜出来。她虚掩好门，下了台阶，便来到刘府大门外的城街上。

就着麻麻亮的天色，如茵看见如松和如桦两个哥哥，另有两个心腹家人，几匹备好鞍子的马，早等候在雪地里了。

如松、如桦见如茵头戴一顶护耳漳绒暖帽，一条长围巾将下巴和半个脸围得严严实实地，只露着虎灵灵一双大眼睛。身上是一件青缎子出锋紫羔坎肩儿，里面一件元色的直罗长袍，腰间打着一条黑底红菱的丝绦，足下登着一双麂皮高腰厚底靴。就着悬在大门廊下的灯笼打量，乍看乍是一位风流英俊的公子哥儿！

如松、如桦望着她笑道："嘿！三弟今儿好精神啊！若不直着眼睛，还真看不出样！"

如茵抱拳拱手地一笑："今儿大家看的是各位大人！哪有直着眼睛看我的道理？不过，今天小弟依旧烦请两位兄长的多多关照！"

如松笑道："责无旁贷！"

"义不容辞！"如桦加了一句。

如茵看他们两个今儿是如何打扮的？只见两人全身上下统换了新，打扮得像赶会似的。一色簇簇新的坎肩和长袍，暖帽，高腰靴。堂兄妹三人一边取笑，一边扶鞍踏镫，挽缰并辔朝城北走去。

天色依旧黑黜黜的，四处的景致也看不大清楚。一街两行，家家户户的窗口都黑灯瞎火着。马蹄踏过县署衙门前的青石路街时，不知惊动了哪家的看门狗，隔着院门朝外面汹汹地狂咬了一通。

来到北城门时，守门的兵壮还未开城门。如松叫醒了值守，因认得是城里人，也没有盘问，一面揉着惺松的睡眼、一面开开城门放几人出城。

从太室山吹来的山风遒劲而凛烈，肆无忌惮地吹向这几个早行的人。马鬃和马尾在风中飘曳不已，细碎的霰粒儿不时打在裸露的脸上。因地上有些滑，故而也没有放开，只让马迈着小碎步，朝座落在嵩山脚下的嵩阳书院小跑而去。

如茵身上穿得又厚又暖，加上心内藏着一团兴奋，骑在马背上没觉得冷，反倒有些热和和的。

众人来到书院外面的大平台时，见书院外面早已停驻了不少的车马和人众。人们三三两两地站在院里院外，揣手跺脚地一面驱着寒，一面就着朦胧的晨光相互打量着。

如松掏出怀表看了看，才六点一刻！看来，今儿来听讲学的，比他们估计的还要多。

如松在宰相碑前下了马，交待家人依旧把马带回去。又交待中午直接把饭菜送到书院后面他们住的侧院里，至少要备够七八个人用的才可以。交待完毕，三人一路朝书院大门走去。

如茵走在如桦、如松左右，脸上虽说装得倒也镇静，心里却是惶乱得很！她悄悄望去：四下里站满了三五一堆儿的青年学生，见他们哥儿几个走过时，都停了攀谈，很注意地打量着他们。如茵两眼低垂，也不敢看人。两位堂兄却是高首阔步一路说笑，不时和熟人点头打着招呼。

过了书院正门，沿着两畔的青砖小径，三人顺着东侧的砖径，一直往后面走去。四五进的院子，所过之处，房前树下、花坛回廊，除了白的雪，到处都站满了黑乎乎的人众。一些外地来的生员，三五结伙地浏览着书院的景致、碑文和古树。

如桦一路走，一路向如茵介绍着各处殿堂、碑文的来历。行至藏书楼前，绕过西厢廊下一个虚掩着的月亮门，三人便来到了西侧的跨院。

"这儿是几位大学长和山长寝住的地方。其他学生多住在前面的东跨院。"如松向如茵介绍着。这里比起前面的几进院子，显得格外地清幽寂静。地上的雪也扫得很净。这时，见三个年轻的学生正围着一位身段精壮的青年，听他吩咐着什么。

如桦指着那位青年道："那位就是大学长梁逸之！"

如茵早就听两位哥哥说起过他，在众位生员中，唯他一人系拔贡功名。往日，也曾读过堂兄带回的他的文章，真个是字字珠矶、句句金玉！

梁逸之正向三个十六七岁的学生交待着事情，一转脸见如松三人走过来，笑道："嘿！这么早就过来了？"一面就对两个学生说："你们先去吧！随时过来通个气儿。"

几个人去后，梁逸之招呼如松兄妹三人进了厢房。

因天还未大亮，屋里尚有些暗。乍一进门时，如茵也看不大清屋里的摆设，只闻到一股子很浓的墨香味儿扑鼻而来。就着麻麻亮的天光，略打量了一番，屋内摆设得很是简单：两张旧桌子，几把旧椅子，另有一个做得很粗糙的白茬儿杌凳。桌上放着文房四宝，挨墙摆着四张木床。床边的简易书架上摆了好些的书。床上的床单和被褥，皆是乡下人自家织的格子土布。床单铺得平平整整，被子也叠得方方正正。地面扫得溜光净滑的。如茵有些诧异：两位堂兄家中的床铺都是高床华被，在这里，竟也铺着这些乡下人手织的土布，看来，他们颇有一番卧薪尝胆的心志。

众人坐下后，如松对如茵道："三弟！这位就是梁逸之梁大学长，云心君。"

如茵抬眼看他时，见他一双清澈的眸子望着自己微微一笑，白亮的牙齿闪着玉似的光泽。朦胧的晨光下，此时方才看清：原来，面前的这位大学长，原来和如桦年岁不差上下，竟生得这般英武俊逸！心下暗叹：果然是文如其人！

如茵抱拳道："小弟刘如枫，久仰梁大学长文经武纬，德操过人！幸会幸会！"

"如枫"是如茵小弟的名字，现在倒被她临时拿来一用了。

梁逸之笑道："如枫兄谬奖了！倒是如枫兄，果然门里风范，卓尔不俗！敢问台甫大号？"

如茵见他神情温和而亲切，一双明净的眸子望着自己，仿如能看穿人心似的，一时竟有些羞涩起来。大哥如松赶紧接过去道："三弟表字若霞。无号。因叔父家风严教，故而性情拘谨了一些！兄台见谅。"转过脸来又对如茵道，"三弟，梁大学长乃我们书院头号才子，城西白坪人。你赞不绝口的那篇《嵩山赋》，正出自他的大笔！"

如茵道："云心兄文章琳琅璀璨，若霞不胜钦仰。"

梁逸之一笑："惭愧惭愧！如枫兄书香之后，家学渊源。云心岂敢弄斧班门？"

众人又说了会儿闲话，转脸看了看门外的天光，逸之道："哦，时间差不多了。咱过去罢？"

众人来到讲堂时，见院中更是熙熙攘攘了。讲堂前的平台上早已挤满了等着听学的生员。

如茵站在平台前，打量了一番三开门的讲堂，只见门额横匾上书着"讲堂"两个斗方大字。廊柱上镌着"满园春色催桃李，一片丹心育后人"两行金字。转脸朝西一看：呀！好大的一棵树啊！

如桦道："这就是号称天下第一柏的-二将军-！"

如茵道："哦！我早就听人说过书院有两棵四五千年树龄的大柏树-大将军-在哪里？离这儿远不远？比二将军大得多么？"

如桦摇摇头："恰恰相反！树龄、枝柯、树冠和树围，无论哪一点，大将军都远比不上二将军的气派！"

"那为什么？"

"这一点么，恐怕只有汉武帝一个人清楚。当年，他老人家就是这么诰封的！"

如茵痴痴地望着"二将军"，一时神思遨游起来。

众人上了讲堂的大平台，梁逸之低声对如松交待："如松兄，今天天冷得很，令弟禀质弱，你和他坐在前面靠火盆边的两个位置，我和如桦坐在后面罢。"

如松点点头："承大学长关照！"

众人就座不大一会儿，就见一大群金珠顶戴、蟒袍补服和着了各色绸缎袍褂的大人迤俪而来，谈笑风生地上了台阶。

待众位大人进了殿堂，满屋子顿然鸦雀无声。再往窗外看，就见讲堂的屋内屋外、廊下平台，所有地方全都满满腾腾地站满了听学的人。

徐大人开讲的题目是《师夷长技与强盛国力》。徐大人的讲学嗓音高吭、博论旁证，偶尔穿插一段趣闻逸事，不时博得学生一阵又一阵的掌声和笑声！

如茵在下面，一边一字不漏地听着，一边用一笔龙飞凤舞的狂草记录着。她眼中时不时涌满热泪，深憾自己生了女儿身相，如何得像那些男儿们，也能凭着满腹学识、一腔热血，做上一番报国救民的大事！

不觉之中，外面渐渐地又飘起了雪花。而且越飘越大，越落越稠，最后竟至扯絮似地漫天飞舞起来。不大功夫，院里的房瓦、树丛和地面上便是一片皆白不分眉眼了。站在廊下和平台上的学生，有的已经戴上了事先预备的斗笠，打开油纸伞，身上也披上了蓑衣或是油衣。

离如茵两步远的地方摆着个大火盆子，炭火刚刚烧透，火势越来越旺。渐渐地，如茵便觉得全身燥热起来。她原本不大怕冷，因刻意掩饰女儿本相，今天又穿得格外厚了些——小衣外面是一件丝棉小袄，套着一件丝棉长袍，最外面还罩了一件紫羔的坎肩。此时，已觉着贴身的内衣有些湿湿的汗意了。转脸瞧瞧：大哥如松脖子里的扣子也已松开，露着里面实地白纱的中衣。一张脸儿和额头也被那火盆子映得红光油亮的。

散了学，如茵迫不及待地挤出屋子，站在雪地里大口大口地吸起了凉气。如松走过来，一把拽住她的胳膊："三弟，怎么在风口儿上吹？"一边低声道："这可是你自找罪受啊。"

一边说着，一边带着她依旧来到西跨院的厢房里。未几，就见梁逸之和如桦二人带着两位同窗，另有一同进京应顺天乡试时结识的两位朋友，众人一起走了进来。

大家平素都是放浪形骸惯的，谁料到这中间还藏着一个姑娘呢？此时，也有四仰八叉往床上一放，又是屈腿又是伸懒腰的；也有歪在棉被上乘势歇一会儿的，嘴里热热闹闹议论着上午的讲学。

如茵勾着头，顺手拿起桌上的一本《文木山房集》，装着低头翻看的样子，坐在靠角落的一把椅子上避人耳目。

照如松事先吩咐下的，家人这时已从城里赶了来，送来了两大坛子的米汤、一满篓冒着热汽的肉包子，一小蒲包辣油干豆腐。六七个人一见，立马你争我抢、满嘴大嚼起来。

逸之转脸见如茵独自坐在角落里吃着，忙招呼她道："如枫君！来来，到跟前来。这可是一群下山虎！你待会儿就捞不着吃了。"

如松、如桦赶忙拦阻说："别管她！她自小就那样儿。"

众人正吃得热闹，忽听门外一阵大嗓门的嚷嚷。如茵抬头看时，见窗外一拉溜地来了三位青年公子，后面还跟着挑挑子、提饭屉子的两个家人。

还未跨进门槛，一位身穿古铜直罗棉袍、生得浓眉大眼的青年便已大声嚷嚷起来："哦？俺还挂着恁几个没得吃！恁倒好，躲这儿吃起独食儿来啦！"

一边嚷嚷，一边伸头就朝篓子里瞅，惊喜道："咦嗬？肉包子？！"伸手便朝篓子里抓，一手一个抓了出来，一左一右张嘴各咬一大口！

梁逸之笑道："完了！完了！我正说这里一群下山虎！这又添了一只嵩山饿狼来！"

众人皆笑了起来，逸之转脸对如茵道："今儿来的这几位，除了两位洛阳的朋友，其余都是咱山城的同乡。先说这位，杜鸿飞！西关人，本县学官杜鸿达的胞弟！人称-杜落酒-！"

众人"哄"地一声又笑了！

杜鸿飞一边鼓着两个腮帮子满嘴地嚼着，一边打量着如茵："这位学兄往日好像没大见过？不过，看着却恁地面善！敢问学兄台甫？在哪里就读呵？"

逸之笑道："难怪你看着面熟！他是南街刘举人刘大人膝下的公子刘如枫，如松和如桦二位学兄的堂弟！"又对如茵笑道，"如枫君！你常年跟随刘大人在开封府学读书，不比我们这群浪荡乡野之辈。就是见了外客，也难做出风雅之态来。如枫君莫见笑呵！"

如茵微微一笑："大学长言外了！"

梁逸之又指着另一位面相略有些富态，疏眉细眼，身穿石青团花缎袍，外罩着一件紫缎狐皮出锋小坎肩儿，神态却很是绵稳持重的青年书生道："这位是吴子霖君！城东吴家坪吴进士的后人。"

如茵一听"吴子霖"三字，不禁一怔！瞬即就有些发窘起来。一抬眼，正好撞上吴子霖那双看上去很是平和、实则甚是睿智的眼神。

她微微摇了摇头，"倏"地一下便游开了自己的目光。

如桦和如松哥俩儿对视了一眼。就见那吴子霖一时很是仔细地打量起如茵来，神色间若有所思，又有几分的迷惘不解。

梁逸之又指着他后面一位十七八岁、身着枣儿红缎袍的少年道："这位是子霖兄的侄子吴宗岳！他们既是叔侄，又为同窗。来年大比同榜得意，吴家坪更添风光啦！"

吴子霖摇头一笑："子霖可不敢抱这份侥幸！和众位学兄相比，子霖不过一段朽木而已。读书只是借口，不过是奉了家母和大哥之命，权且做侄子的一介陪读罢了！"

杜鸿飞在一旁嚷嚷起来："诸位！这会儿管它什么功名科甲，今朝有酒今朝醉！子霖君，还不快把你家的金肴玉馔摆上来！"

见鸿飞催促，吴子霖温和的目光望着如茵微微一笑，吩咐家人将饭菜摆上。

众人乐呵呵地挤到桌前，看摆上的是什么：只见一筐子热腾腾的油卷，一包儿切得甚是齐整的酱色肘子，红绿相间的香椿辣椒末，香喷喷的磨油伴芥疙瘩丝，还有一包儿腌得黄儿浸油的青皮大鸭蛋，另有一瓦坛儿的八宝甜粥。

众人又是一阵惊喜和咤呼！

如茵独自坐在人丛后，一边吃着、一边悄悄打量众人。孰知，目光正好又和吴子霖那双温和而探寻的目光再次相撞！吴子霖因见她坐在一边，也不往人堆里凑，便放下手中的筷子，腾了一只碟子来，另拿了一双净筷子，把几样小菜各挟了一些儿，低声对坐在他身边的如桦道："如桦兄，烦劳你端过去，请令弟也尝尝罢！"

如桦道了谢，一边就将碟子端了过来。因背对着大伙，如桦放碟子的时候，悄悄对如茵夹了夹眼，低声戏谑道："喂！三弟！这可是-人家-特意关照你一个人的。"

如茵一听这话，脸"通"地一下红了。幸亏众人此时都只顾饿虎一般抢吃大嚼，谁也没大注意这边的事。

众人风卷残云一般，不多一时便将如松和子霖两家带来的饭菜一扫而光。待两家家人各自进来，收拾了碗碟将空屉子和空篓子拿走以后，众人这才就上午徐大人的讲学重新争论起来。后来，吴宗岳看了看怀表，说时间快到了，众人这才纷纷起身告辞。

吴子霖和杜鸿飞、吴宗岳三人一并起身告辞。临出门时，如茵看见吴子霖一双深碧而温和的目光，再次在她身上闪了两闪。

如茵满身地不自在起来。

待众人出门以后，如松见屋内只剩下逸之、如桦时，便对逸之道："梁兄，我这位小弟禀质柔弱，早上出门时，婶娘又催着穿得厚。上午坐在那个大火盆子附近，被火烤得出了一身的汗。下午换一换位置如何？你和如桦两人坐在前面，我和三弟坐后面。"

如桦道："嘁！上午我在后面冻得又是鼻子又是眼泪的，她倒嫌热起来！真是身在福中不知福！下午也该轮我暖和暖了。"

逸之笑了笑："正好便宜你！你和令弟换一换位置，坐前面那个火盆子边暖和去罢。"

如桦笑道："恭敬不如从命。"

如松狠狠地白了如桦一眼，转脸对逸之道："逸之兄，下午你也坐前边罢！我和三弟一起坐后面。"

逸之笑道："你又不是不知道，我这人向来怕热不怕冷。前面那么大个火盆子，两三个时辰下来，我可受不了！咱们谁也别谦让了，你们哥俩都坐前面。我和三弟两人坐后边得了。时辰不早了，咱赶快过去罢！"

如松犹豫了一会儿，也不好再说什么，望望如茵："那……就拜托逸之兄关照我三弟了！"

逸之笑道："谈得上关照二字？"

见梁逸之和如桦两人走在前面，如松放慢了几步，悄声对如茵嘱托道："如桦这个呆子！下午我可是顾不着你了。你和生人在一起，千万要小心点儿！露了孙猴子尾巴就不好耍了！"

如茵听了，红着脸一句话也不说。

几人来到讲堂外的平台时，见众位听课的学子大多已经就位。因众位大人过一两刻钟才能赶到的，所以，屋里嗡嗡嘤嘤的一片说话声。屋外，漫天飘舞的雪花依旧扯絮样连绵不断地飘着。为了尽可能让一些身上穿得单薄的学生也挤到屋里来，屋内已是水泄不通。外面的廊下和露天平台上，也已站满了打着伞、披着蓑衣的学生。

逸之带着如茵挤到位置上，对如茵道："里面挨着窗户。你的身子弱，我靠墙坐，给你挡一点风。"

离开讲还有一会儿时间。梁逸之转过脸来，向如茵说起这次听学的人中，都有哪些州府县的地方学官和学生代表，又向如茵打听开封官学的情形。幸亏如茵常听父亲谈起学府的事，好歹还能应付两句。只是，和他眼望着眼说话，自己一个女儿家，平生又是第一次这么近距离和这么一位英武俊雅、才华横溢的青年男子坐在一起，一抬眼睛，那英武的脸上，轮廓分明的嘴唇，碧潭也似忽闪着笑意的眼睛和刚毅的下巴……一时，竟有些惶乱起来！不觉之间目光便有些闪烁游弋起来，脸颊也开始绯红，现出了女儿独有的娇羞来。

蓦地，如茵便发觉梁逸之的目光有了某种变化——他先是凝神定定地望了自己一会儿，随即愣了一愣，接着就见他传过脸去，一张英武的脸儿一时涨得通红。

两人摩肩擦踵、面对面地坐在那里，除非他是憨得再不开窍的主儿，才会发现不了异常！

逸之什么都明白了：面前这位，肯定就是那位出手《岂曰无衣，与之同袍；岂曰无衣，与之同泽》的女中丈夫！他兀自沉默着，两手十指交错紧紧地扣在一起。过了一会儿，他才低声对如茵道："咱们还是把座位换过来的好。你坐里面……要好一些罢。"

如茵的一张脸儿更是热得发烫了！

和梁逸之换了座位后，如茵便一直深深地低着头，一张脸一直侧向墙的方向，靠外的手托着自己的半个脸，直到大人开讲之前，再没敢转过脸来。

逸之那宽厚魁梧的身板，倒也把娇小的如茵给遮挡得差不多了。

这时，屋里突然一阵骚动，顿时又静了下来——徐大人和文大人等众位大人，在本地学官和知县大人的带领下，已经踏雪顶风地来到了讲堂。

这天下午，京城翰林院文大人讲的题目是：《大丈夫的穷与达》。两三个时辰的课下来，如茵始终都低头做着记录。

文大人讲学结束时，众学子便开始了求教。有人问：当下国力衰败，救亡图存靠洋务能否继续支撑？又有人问：眼下的捐纳制，会不会挫伤一般读书人的上进心？

徐大人和文大人分别一一做了解答。

梁逸之这时站起身来，他那底气十足的声音，立马就把众人的注意力吸引住了："各位大人，学生梁逸之请大人教诲。洋务之后的甲午败辱，我泱泱中华，亿兆同胞，无不痛感国耻深切！目下国人多已知晓，今日之中国，非变法无以强国，非变法无以图存！学生困惑的是：何以朝廷至今尚无动静？"

文大人和徐大人对望了一眼，答道："甲午之耻，朝野惊骇！有识之士亦知变法改制乃救国之第一要义，无不殚精竭虑，求索强国御敌之计。然事关朝廷国制和祖宗之法改进，故非一朝一夕可骤变之事！还须从长计议，不可操之过急，亦不可骤然变之啊！"

逸之紧追不舍："大人，值此强邻四逼、大敌压境之际，我不骤变，敌必骤变！学生怀疑：和约赔银，果然可恃为苟安长计么？"

如茵这时抬眼向上望去，见台上几位大人相视之后，又窃窃私语了一番。如茵不禁为逸之的真知灼见所惊叹，同时亦为他的直率搦了一把汗。

徐大人接过去答道："有关变法自强，据下官知悉，人心所向，朝廷亦有所动。可望不久即有音讯。下官向闻嵩阳书院生员文兼武备，素有经世济民之雄图大略。今日一见，果然名不虚传！后生可畏，后生可畏啊！因下官和文大人还要在山城苟留几日的，明日，愿与诸位就国事和学问继续切磋。"

大雪依旧漫天飘舞着，天光渐渐暗淡了下来。

散学之后，逸之一路小心地挡在人流后面护着如茵，生怕她被人挤倒。来到屋外时豁然一亮：好一个琼楼玉宇的世界呵！放眼望去，远远近近的房顶树梢、地面台阶，到处都是白茫茫地一片。台阶和路径已不分眉眼。此时，讲堂西面的"二将军"柏，苍青的叶簇和铁色的枝干上堆满了厚厚的、大团大团的雪，乍看上去，像是扯了一层的棉絮，挂了一树的白云般。

脚下的雪，乍踩上去有一种很厚实的感觉。软软的，虚虚的，像是踩在云彩上面。只一会儿，台前和地上的雪便被众人的脚步踏成了冰窝儿。这时，脚下便有些滑溜溜了。下台阶时，逸之伸手扶着如茵的胳膊，一边小心地趟着路，一边叮嘱她脚下留神。

如此，兄妹三人在书院门外的平台上聚齐，下了坡接过家人牵来的马。逸之站在那里，望着兄妹三人牵缰坠蹬地上了马，又望着他们兄妹的背影渐渐地消失于茫茫雪野时，蓦然之间，竟觉着自己的一颗心，忽忽然惘有所失起来……

*意即敬畏上苍赋于的使命，律度自己、治理民众。

*战友之间彼此同衣共袍、同仇敌忾的情谊。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第二章

吴家二爷吴子霖，外相看上去倒也敦实，其实禀质却算不得好。听学那天，他虽说穿得也不算薄，只因外面的廊下和窗前都挤满了听学的人，好几扇门窗都敞开着，他正好坐在离窗不远的地方，吹了整整一天的风。晚上刚一到家，便鼻塞声重起来。接着身上一阵冷、一阵热地，连饭也吃不下了。被娘强逼着，勉强喝了一碗发汗的红糖姜汤。躺下时，捂了两三床的被子还直打哆嗦！

这一病，八九天里还格格蔫蔫地直不起头来。

吴家上下人等忙得不亦乐乎，只道二爷这场病因风寒所起。谁又料到，二爷的这场病，更是因了另外一个缘故呢？

子霖在同窗中，早就听人说刘举人膝下有位才貌俱佳的小姐，是刘如松、刘如桦的堂妹。他们哥儿俩有时的文章，便有人疑惑系其"捉刀"之作。直到后来，闻听深为众人所赞的那篇《岂曰无衣，与子同袍》果系其妹所为时，始信脂粉队里果有奇女子！因而在自己的亲事上，大哥和母亲连提了五六家，他单单只对刘家这门亲事颇为在意。

及至这次听学，亲见了那刘家小姐的芳容之后，便觉得：此生此世，自己只怕难放得下了！

这些天里，他人躺在病榻上，却无数次地回想着那天的情形：

在梁大学长的屋里，自己乍一见到她时，只当是刘家又一位相貌俊美的公子哥儿罢了。后来，当梁大学长对杜鸿飞说起，她原是刘家三老爷跟前的公子时，自己当时就起了疑：刘家三老爷膝下的公子，不正是刘家小姐的胞弟或是胞兄么？这个念头一闪，机敏的他随即就生出疑惑！他记得大哥说，刘家三老爷早年中举。刘如茵是刘举人的长女，芳龄十七，六年前才又得了个老生的儿子。故而当时就糊涂了：怎么刘家三老爷的膝下，又多出了这么一个公子来？不由就留了心。谁知，这一留心真是非同小可——根本不用费力，他一眼就识破了面前的这位，哪里是什么"公子"呵？根本就是女扮男装的姑娘，根本正是刘如茵刘小姐本人才是！

那一霎间，吴子霖虽说脸上依旧平平静静地，心下却立时就翻腾了起来，感到从未有过的惊骇和激动！竟敢女扮男装跑到书院来听学！这样的事儿，恐怕也只有能写出那般文章的女子才能做得出来啊！

然而，那天下午，他即刻又被另一种情绪深深地困扰了。怎么后半晌梁逸之倒成了她的护花使者？难道，梁逸之知悉她的女儿真相？这之中，另有什么别的隐情么？

论说，他吴子霖也并非那种没有见过世面的人。姿色佳丽的女子，不管是在省城、京城，或是庙会寺院里，他也不是没有见过。不知何故，单单只对这个刘如茵小姐，仿佛前世注定的一般，竟是一见钟情、再也难以释怀了！

也许，这就是佛所说的因缘？

他却无法预知：此生，自己和这位刘小姐究竟有无缘份？他分明已经预感到：这份因缘，恐怕不会太容易！否则，自己又如何会这般失魂落魄？

那天讲学结束时，当他痴痴地站在远处，眼睁睁看着梁逸之扶她下了台阶，又把她交给他的两位哥哥。最后，当目睹他们兄妹三人扶鞍跃马、身影渐渐消失于漫天皆白的雪野的那一瞬间，他的灵魂当即也随了去了！

及至后来，直到家人牵马过来催他上马时，他还是恍恍惚惚的，不知道自己是怎么上的马？更不知自己是怎么从书院踏着一路的冰雪、顶着刺骨的北风回到吴家坪的？

当他昏昏沉沉地进了家门倒在床上时，朦胧之中，竟也没有忘记叫过一位信得过的心腹家人来，嘱他明日一早进城一趟，不许惊动别人，也不要露出是自己的意思：只设法打探清楚——刘家三老爷膝下，不管正出还是庶出，共有几位公子？刘如枫究竟是谁？

这实在不难打听！

第二天一大早，这位心腹家人冒雪踏冰地跑到城里，不到晌午又冒着大雪一路赶了回来。见屋内一时没人，伏身对全身烧得昏昏然然的二爷回了话：刘家三老爷没有妾。膝下除了刘小姐之外，只有一个六七岁的小公子。刘如枫就是这个小公子的名字。刘举人根本就没有一个十七大八的公子！

果然如此！

这几天，门外的雪虽下得不大，却星星散散地一直飘个不停。天空阴重阴重地刮着呼呼的北风。窗外那些结了冰的树枝"嗑啦啦、嗑啦啦"地在风中不停地摇响着。子霖躺在床上，半昏半睡中，听风掠过房瓦，听树枝金属般的摇响。

连着吃了几天的苦药，虽说风寒略微轻了些，然因病在心上，仍旧觉着身子懒懒的，觉着又虚又懒地不想动，也不想吃。

傍晚，大哥吴子霈从外面回来，依例，先到后边的庭院来问候继母。因听丫头说太太在二爷房中时，顺游廊径直来到二弟的屋子。

吴子霈掀开棉帘子进得屋来，见继母坐在二弟床边的椅子上，手里虽拿着一样活儿计，眼睛却望着桌上的烛光，一副愁容莫展的样子。二弟子霖身子朝里歪着，身上搭着一床大红织金的撒花缎被。屋子当间拢着旺旺的一个大火盆子，火上坐着一个硕大的铜壶，壶盖和壶嘴向外冒着雾腾腾的热气。一个胖丫头兀自蹲在火盆子边，斜勾着头，用火钳子轻轻地往火盆里夹着煤。

子霈垂手先问了娘好，又问二弟今儿见好没有？然后遵母命在火盆旁的椅子上坐下来。一边伸手烤着火，一边问二弟吃什么没有？

继母叹了一声："郎中今儿后晌过来又把了一次脉，说病倒也不关紧了，再吃上几付药，兴许就好利索了。只是格外交待，这场病伤了些元气，要好生调养才行。郎中走后，勉强哄着，才喝了小半碗儿面。"

说了一会儿二弟的病，娘又问，说话就要过年了，放出去的账收得怎样了？子霈一一答了。又说起这两天就派人到省城去办年货，问娘捎些什么？接着，又说今儿白天在城里见到了郜老爷，郜老爷又给二弟说了一门亲，城里李秀才的妹子。今年十九，不仅人生得好，也颇识俩字儿，更有一手的好针线活儿，绣的花啦鸟的，人见人夸。

娘和大哥说话时，其实子霖并未真正睡着——这些天里，他一直就是在半昏半睡里沉迷着。当他隐隐听见大哥突然说起自己的亲事时，因正好触了心病，立时便警醒了。却也不动身子，依旧歪在那里，倾听大哥和娘说些什么？

后来，听见大哥又说起了"刘家"二字，更是留神起来。只可惜这会儿，大火盆上的那个大铜壶，正好将滚未滚的，嘤嘤嗡嗡很响地哼着。加上，大哥似乎是怕惊了自己，声音压得很低。隐隐地，好像说什么"等明儿二弟好些儿，俺哥儿俩再合计合计"的话。子霖心里禁不住疾跳了几下：莫非，刘家那头儿有准信儿了？却不知是什么准信儿？心里着急，想要坐起来问清楚，又自觉太贸然了！只得暂且隐忍住了。

大哥去后，子霖听见火上的铜壶咕咕噜噜地像是滚开的声音。果然，就听见娘叫胖丫头拿暖壶来沏茶。

子霖咳了一声。

娘听到动静，赶忙转过身来，伏着头问："霖儿，醒了？想吃些东西不想？喝水不喝？"

子霖转过身来，望着娘的脸："娘！大哥刚才过来说些什么？"

娘将大哥的话略学了几句，便问他："想吃些什么？"

子霖忍不住就想问个明白：到底刘家那里是不是有了什么回音？觉得不大好张口，便道："若有甜粥和清淡些的小菜，倒想吃一点儿。"

娘脸上顿时泛起了喜色，赶忙吩咐胖丫头：立马去灶房做碗白果糯米甜粥，再弄两样清淡的小菜来。

不一会儿，胖丫头便托着托盘进了屋。娘接过粥，也不让丫头动手，也不许子霖下床，只命他靠在棉被上，自己拿了一把小勺，亲自喂他吃了小半碗儿的甜粥。

子霖一面吃粥，一面就拿定了一个主意。因他平素是颇为敛抑持重的一个人，所以，一番话沉吟了好半晌。直到丫头收拾碗筷出门后，这才对娘说："娘……前些天，我看到城南街的刘家小姐了……"

娘惊异地望着儿子："哦？在哪里见的？人生得怎么样？"

娘的话问到这里，一时竟有些悟出：想来，儿子这场病由大约是因此而起了！

吴子霖沉默了好一会儿，到底也没有对娘说透。刘小姐的举止，自己虽说引为惊叹。可是，像娘这些年长之人，恐怕是不会认可的！这样，过了好一会儿才望着娘说："娘！刚才你和大哥说的话，我听到了一些儿。你也不要对大哥说起我已见过刘小姐的话，只把我的意思告诉大哥就行了——除了刘家小姐，我这会儿还不想谈婚娶之事！"

大哥吴子霈是子霖同父异母的长兄。

子霈的生母早亡。生下长兄子霈和大姐子露，二姐子霜，三姐子霞。子霖娘嫁到吴家后，也生了三个女儿，最后又得了子霖这么个儿子。子霖的胞姐子雯在吴家姐妹中排行第四，嫁了一位官吏之后。公爹曾在浙江做过盐务官，丈夫几年前也捐了个从七品的官缺。前年，又花了上万的银子，终于被放到南方一个府署了同知的实缺。五姐子雰，公爹在省城开有钱庄和粮行，丈夫有位叔公在京城做官。六姐子云，六姐夫在河南省巡抚衙门里虽只是八品的小文官，却因生性豪爽又喜好交游，故而，在省城的各衙门里都有几个能办事的朋友。

子霖这三个姐姐，包括上面异母同父的三个姐姐的婚事，大多都是子霖的祖父当年做官时牵下的。只有最小的六姐子云，是四姐夫牵的线，嫁给了他一位同僚的胞弟。

大哥吴子霈整整大子霖十八岁。吴家几代皆以孝悌诗礼传家，因而虽说父亲下世多年，子霈对继母一直孝敬有加，对幼弟也颇知惜护关爱。二弟卧床不起的这十多天里，不管外面的事情多忙，照例天天一早一晚地过来探讯一番。虽说家里原也有自己的药铺子和郎中，却还到处跑着求医问药。

吴子霈也是自幼攻读诗书，却不过只博了个秀才的功名。虽说守着富甲一方的良田银子和车马店铺，只是从父亲那代起，吴家连着两代人里都没有挣出一个被人称做"官大老爷"的，于是便觉得做人毕竟没有"底气"。故而，平素对自己的大儿子吴宗岳和这个小兄弟，是寄着一番厚望的。一直盼着两人不拘谁，最终能够博得个功名，官居衙门，高坐公堂，既能光宗耀祖，又可庇荫子孙。

父亲早亡，长兄比父。子霈平时对自己这个小兄弟，不仅在功名文章和生活起居很上心，就是对他的婚姻大事上也是颇费心神的。他说起，城里刘万贯的三胞弟刘举人，膝下有个才貌两全、文章诗词不让须眉的闺女。心想，若能将此女娶到吴家门上，不仅可相夫教子，亦能辅助诗书文章，吴、刘两大家族更可相互关照。原有心说给自己儿子宗岳的，只因辈份不合，这才一心一意为二弟说合起来。

他把自己的意思透给继母和小弟后，母子二人竟然都很中意。当时，继母不仅督托他全权着理此事，而且发出的话是：不办则已；要办，就办得风风光光的！吴、刘两家，在山城都是数一数二的书香和官宦人家，事情自然也要办得数一数二地气派！她把自己的私房钱先拿出了一千两来，反复嘱咐："只要事事处处办得体体面面就行，不要想着如何给我省钱就是！"

继母如此托命，吴子霈更是提起了兴头。他先是托山城东街的付举人去探探意思，接着又托了西街的李老爷去说亲——李老爷有个儿子在外做着七品正堂，老太爷子在山城也是咳一声半条街都动弹的主儿。他们两人都乐得做这个媒。先时回来的话是：眼下，虽还未见到在外做官的三老爷的话儿，可刘家大老爷和二老爷老哥俩那里，都十二分地乐意两家能结这门亲！谁知，后来吴家又连着催了两次，竟见不着刘家的准信儿了。

吴子霈有些上急了。生怕继母平生所托自己的第一要事吹灰，从此在她面前失了做人的份量。又托人去问时，答的话是：三老爷的意思是，这门亲事倒也不错，只是眼下小女还小，想等缓些日子再重议此事。

刘家三老爷这话回的，既不上、也不下，一时弄得个吴子霈竟没了主意。

第二天一早，吴子霈起床之后，依旧先来到娘的庭院问候了一番，又问了兄弟的病，说今儿再去城里包些上好的燕窝和银耳，给兄弟好好补一补。娘听了微微颔首无语，过了一会儿，竟径直问道："老大，先时，你托人提的刘家那门儿亲事，这两天，能不能给我个准信儿？"

子霈一时愣住了：昨晚他过来时，已经对娘说了，刘家那门亲事，刘家三老爷回的话是缓一缓再重议此事。还说了郜老爷新提一门亲的话。娘当时也没有说什么，怎么过了一夜，突然又提起了要刘家那头准信的话头来？

他沉吟了一会儿，答道："哦，娘问的这门亲事，我听说刘家大老爷和二老爷都很热心。只是……三老爷那里一时还有些犹豫。回的话是闺女小，想缓一缓再说。看样子，一时还定不下来……"

继母拦住他的话："老大，你给我打听一下：刘家三老爷那儿，究竟为什么犯犹豫？我想了一夜：咱老吴家的子弟，再没有配不上他刘家闺女的道理。若是无缘无故地就被人回绝了，也不说个究竟来，咱老吴家嫌得窝囊事小；不知道的，还不知会说下什么不中听的话呢！还有，这事儿，我私下问过你二弟了，看他的意思，好像很在意刘家这门亲事。如今，他一直病病恹恹的，刘家那门亲事若能这会儿说成，他兴许就好利索了。你也算替我分忧解愁了！"

见娘突然发出这样的话来，天寒地冻的大冷天里，吴子霈觉着额头上一下子就汗浸浸地起来。嘴里却说："娘请放心，我再让付老爷去城里催一催。"

待他出门时，继母又叫住交待："老大，这事儿可不是单单催催的事儿。恁爹不在了，家里的大事，恁兄弟的事，我可是全指望你了。生法子能办成最好；真不行的话，你就派人出去，把你五妹子五妹夫和你六妹子六妹夫他们全都叫回来！咱大家一起商议着办！"

吴子霈唯唯谨恭道："娘，此事儿子先想想法子。这会儿呢，也先不用劳动妹妹、妹夫们回来，儿子尽力试试。不成的话，再叫妹妹、妹夫们回来帮忙出主意也不晚。"

话虽这般说，出了门，吴子霈一时急得两眼发昏起来！此事原是自己引下的头儿，娘今儿明说了，兄弟只对这一门亲事上心！看来，他只有生法子办成，才能交这个差了！

静下来，他揣度了一番：在山城，刘、吴两家的门第不相上下，若论财势和根基，吴家倒远在刘家之上呢。此事，刘家三老爷犹豫的原由，再不会是其它——刘家对钱财家势也不会太放在眼里的。否则，决无不愿的理由。只怕，事情仍旧碍在"功名"二字上面！

想来，那刘家三小姐既是一位才貌双全的女子，刘家三老爷也是个正经科甲出身的七品文官。吴家呢，祖上的风光早已是过眼烟云。眼前虽有两门子当官的姻亲，毕竟是嫁出去的闺女！子霖目下的功名仅是增生，只怕，这才是刘家三老爷犹豫的真正原故罢！

回到自己的院落，吴子霈辗转反侧了整整一天一夜，终于得了一计。

这天天一大亮，吴子霈先到娘的院子里问了安，又说了自己的盘算，见娘还算满意，这才来到二弟的屋子。

待他掀了棉帘子进屋时，见二弟正歪在床上看书呢！

子霈抬眼观看，见二弟的气色比昨日略显好了些。听说清早已用过半碗银耳糯米粥时，心下便松了口气。一时，撩了袍子端端正正地坐下，做出准备说长话的模样。

吴子霖见此，忙令小僮上茶来。又吩咐把火盆子再拢得旺一些。自己则起身来到火旁的太师椅上，和大哥面对面坐下。

天交二九时分，是山城最寒冷的一段日子了。

隔着玻璃窗棂子，可以看得见外面院落里，重檐叠瓦上积着厚厚的雪，各处檐下俱都挂着一尺多长、水晶似的冰凌。院里的几棵银桂树上，苍青的叶丛间也挂满了梨花似的白雪。花圃里，一株红梅苞蕾乍放，娇艳如胭脂散点，衬着满地白雪，煞是好看。屋里，一个大炭火盆子烧得暖暖烘烘地温暖如春。

吴家冬天烤火所用的煤，皆是山城东金店所产的上等煤，素有火力经久且无烟灰的长处。子霖屋里的这个火盆子，比别个屋里格外大，足有一围大小。烈烈红焰中，不时传出一两声煤核的哔剥炸裂声。子霖只穿了件半旧月白云绸的薄绵袍，脚上趿了一双青缎子棉拖鞋。此时，他神色慵怠地靠在铺着厚厚羔绒垫子的红木椅上，和大哥说了几句的天气和过节的事。说话时，不时用绸绢捂着嘴微微咳上一两声。

吴子霈端过小僮递上来的烫金缠枝小盖碗，小心啜了两口，放下茶碗时夸赞道："这还是五妹夏天带回的铁观音吧？我的那一罐，平时总不大舍得喝。"

子霖笑道："值什么！过了年三四月间，立马又有新茶下来了。这东西不比其它，放久了，走了味，反而可惜了。大哥什么时候也学得吝惜东西起来？"

子霈笑了笑："倒不是吝惜。不过是五妹大老远地从南面带回来的，想着逢有亲朋好友来聚时，大伙一同来品，总比独自一人享用更有趣儿。"

子霖一笑："你既这般喜欢，明儿我给五姐夫写封信，让他明春给你多带回一些就是了。"

子霈笑了："说归说！我是当大哥的，不比你做小弟的，总没那么厚的脸皮。你要写，只别说是我想要的。等得了东西，我承你的情就是了。"

子霖笑了起来，却又带动得咳了一串。

子霈端起茶碗又品了一番，仍旧盖上，望着子霖的脸，斟酌了片刻道："二弟，今儿大哥过来，是想专意和你商议商议你的婚姻大事的。前番，我曾对娘和你二人提起刘家那门亲事……"

一听大哥说起"刘家"二字，吴子霖这里便觉得脸上一热，心内一时疾跳起来。不由地就坐直了身子，却有意端起放在几上的茶碗，慢慢地啜了两口，捧在手中，不动声色地望着大哥："哦，结果怎么样了？"

吴子霈沉吟了一下："二弟，我有个想法，今儿咱弟儿俩在一起好好商榷商榷——说起刘家那门亲事，嗯……不妨直说吧，凭我的感觉，好像有些不大容易。"

吴子霖只觉得自己的头一时便嗡嗡作响起来。脸上却是若无其事地，两眼依旧望着大哥，等待着他的下文。

"二弟，前几天，付二叔说了一头儿亲事，东金店的卢财主的二小姐。还有，郜老爷说了个城里李秀才的妹妹。卢家的二小姐，见过的人，都说生得杏子眼樱桃嘴儿，长得跟七仙女样。还有李秀才的妹妹，不仅人生得好看，还颇识得几个字呢！而且心灵手巧，描花绣果儿地，针线活儿人见人夸。这两家中，我看，哪一家都算得上是极好的婚姻。"

吴子霖沉吟了一会儿："大哥，倒是刘家那头儿，为何至今还没有动静啊？"

吴子霈叹了口气："若说这个，二弟，我想，再不会有第二个缘故：统不过是-功名-二字罢了！刘家三老爷是正宗的科甲出身，现又在外做着七品府学教谕，平素第一看重的，当然最是这-功名-二字了！"

子霖坐在那里一动不动，脸色却更显煞白了。他伸手端过桌上的茶盅，一时觉得，两手微微地有些发颤。

吴子霈抬眼闪了面前这个小弟一眼，分明感觉出了，这个小弟，在刘家这桩亲事上，像是铁了心似的。看来，恐怕不大好打发呵。

"不过，为兄倒有个主意，想来，最终能叫刘家应下这门亲事。只是……做起来，怕还要费些周折。"吴子霈盯着兄弟的脸说。

吴子霖一听事情还有回旋，神情立马振作了一些："哦？大哥请说来一听。"

吴子霈端起茶盅，微微品了两口，抬起头说："二弟，这茶泡到这时候，其实才算真正出了味儿。"

子霖急得心里起火，哪里还有心听大哥论说品茗之道呢？却也顺手端起盖碗来，轻轻啜了两口，不仅什么味儿也没有品出来，反倒汤了一下嘴！

吴子霈端着茶盅问："二弟，以为如何？"

子霖故作姿态地点点头："嗯！果然清爽沁人！"

吴子霈笑道："不只是清爽罢？这后味儿，其实也馥香绵远得很呢！"

子霖赶忙点头道："嗯，果然！果然！"

吴子霈这才放下盖碗，清了清喉咙，重新接着刚才的话头儿："二弟，我有个主意，不知二弟能否同意？论说嘛，咱吴家这会儿有的是银子。而且，这阵子不是也兴那什么-捐纳制-么？虽说不比正经科甲荣耀，若能同时再弄个实缺放下来，我看，也没有什么两样！我的主意是：咱不妨花上个万二八千的银子，也替你捐个六品七品的官缺。再托托五妹夫和六妹夫的人情，最终署个实缺下来。这功名之事不就是一蹴而就的事了么？功名、实缺都有了，刘家还有什么话可说？"

吴子霈一面说着这话，一面望定面前的二弟，揣度着他的心思。他思谋着，为二弟捐官之计的得意之处：其一，这成千上万的银子，在吴家虽也是血淋淋的一大把家当，可也决不等于白花。他可以借此全了这个小弟的痴心，彻底收买了二弟和继母，当然也就等于买住了五妹和六妹两个人。其二，将来他的大儿子吴宗岳，不管功名上是否有望，他们母子、母女也得想法子从中帮忙斡旋，最终也捐个官缺下来。所以，花这一大笔银子，他也不是不肉疼，可毕竟是公账上的钱。而且，放这个本钱，是一桩十拿九稳只赚不赔的买卖！

子霖站起身来，抱着双臂在屋内先是踱了一阵。尔后，脸色沉郁地注视了一番窗外的雪景。窗前那株乍放的红梅，看上去，竟是恁般地冷艳动人！一时，禁不住神思游弋。过了一会儿，才转过脸来，重新在火盆边的椅子上坐下来，望着大哥的眼睛说："大哥！你替小弟这般苦心着想，小弟也以实话相告罢：小弟并非执意除那刘家小姐不娶的；我只是觉得，若是这般说算就算了，小弟心内实在有些不服——刘家比起咱们吴家，门台也算不得太高。若被人得知，竟被他家推绝了亲事，岂不嫌得太窝囊了么？所以，今儿大哥为小弟的这一番谋划，小弟以为是再好不过的。小弟实在承情啦——"

说着，吴子霖竟站起身来，对着大哥，抱着拳工工整整地深深揖了一恭。

吴子霈忙道："哎呀！二弟！折煞大哥啦！"一面站起来，亲自扶着兄弟仍旧坐下了。

子霖坐下后，不无担心地问："这靠捐纳得来的官职，只怕……那刘家依旧瞧不上眼罢？"

"嗳！这也没有什么太大差别。就算科考得意，有中了举、得了贡的，不投门路，不花大把的银子，放不了实缺，照样不被人瞧得上眼！这点，二弟就别多虑了。我想好啦：咱不捐就不捐；要捐，咱就弄个人家看得上眼的缺才行！八品、九品的，咱不想！而且，这放官的实缺，一是要肥缺；二是，要放最好外放，还要放在咱老家河南！那时，不怕那刘家不另眼相待咱老吴家！"

子霖点点头："如此，小弟就全仰仗大哥玉成了。"

"手足兄弟，理当鼎力相助。若二弟以为可，我立马就去着手铺排。事不宜迟，我看，得早日筹定才是！若事情顺利的话，能赶在年前敲定那是最好不过了！那时，咱再托山城胡知县胡老爷到刘家做大媒！还怕他刘家不给个准信儿么？"

子霖频频点头，颇以为然。

兄弟两人围着火盆，又喝了一会儿茶，说起京城翰林院文大人和提督学政徐大人来山城讲课的情形时，子霖顺便说起，这次省学政大人来山城一是讲学，二是考察生员成绩，三呢，听说县学和府学的两级学官，有意向上推荐几位品德兼优的生员，应京城明年的贡生考试。

说起此事时，子霖很郑重地对大哥说："大哥，这次机会很难得！我想，无论宗岳侄子的才学、德行还是诗、文、经、策，入选的把握还是有几分的。若是到京城也提前投投门路，半捐半选地，中选的可能就更大了些。虽说朝廷荐选岁、恩、拔、优、副五贡，比不上科甲的道儿正，放下来的也只是微职，但毕竟也可终生享受朝廷俸禄。加上这些年来，朝廷有意革新图治，办学堂和新式学校的呼声益高，科举年年削减，僧多粥少，单单靠正途科举成就功名的机会，今后只怕越来越少了。因大哥素日只在乎正经科举，故而小弟也不敢轻易提及此事。不过，若能借这次拔选贡生的机会，运作得当，借风凭云，末了不过绕了一个圈，其实一样能走入正途的。不知大哥意下以为可否值得一虑？"

子霈顿时来了精神："哦？看似绕了一个圈儿，其实，说不定恰恰还是个捷径呢！嗯！好！如此难得的好机会，怎地不值得一虑？只是，逢上这样的机会，早有多少官宦们自家的子弟等着吃这块肥肉呢！我想，就算咱家有办事的银子，可一时半会儿的，能摸得着正门么？"

子霖因心病已了，精神也清爽起来，自告奋勇地说："这倒也不难。这两天我到省府走一趟，托六姐夫写一封信给胡知县和县学的杜教谕。想来，他们还不会不给姐夫这个面子。我那里去讨信，你在家中，立即厚厚地四处打点打点。只要打点得份量重，不怕他们不动心！等几天，我从省城回来，再把姐夫的信送上，有了这两样，至少山城这一关可保无虞。省城那里，倒也不用咱们出面，直接让六姐夫去办好了。至于京城那里，据我所知，书院的几十个生员中，诗、经、策论并八股上，我是不大能行的。可是，宗岳侄子虽不数一数二，倒也能排上前几名。他们没有理由执意不给咱这个面子！只要侄子能被推举上，明年春上，再托托姐夫京城的那位叔公，从中斡旋一番，亲戚份儿上，就花银子，也能处处花到实处，事半功倍。这样，既有了功名，又不愁有实缺放下来。同时，也可为他自己省下一大笔的银子，将来无论是娶亲安家，还是官场铺路，样样都可宽宽裕裕、从从容容地办了。岂不是一举多得的好事？"

子霈听了，禁不住感动地说："二弟，我再没有想到，你的思谋真是再周全不过了。只是，二弟感受风寒，尚未大愈，怎禁得这天寒地冻地，再劳你亲冒行旅之苦？你我兄弟主意既已定下，齐心协力，为兄出门走一趟，把你和你侄子的两件事情一并办理，也是一样的。我想，若能赶在年前，把两件事情一并办妥，那真是再好不过的事啦！"

子霖道："大哥，不是小弟比大哥更会办事。小弟平时历事甚少，原本就不如大哥人情练达。好在就有打点不周之处，姐夫是自己人，总会随时帮我料理的。倒是山城这里，一天也耽搁不得了。万一人家在这个当口儿已经定下人选，可就麻烦了。定下的，要么是自己的近人，要么就是人家已经使过大把银子、得了准信儿的。那时，想扳回也不容易了。所以，家里这头儿，倒是更需要大哥亲自打点，才更稳妥呢。"

子霈不住地点头，心内暗暗惊叹：自已过去实在是有些小看这位小兄弟啦！莫看他平素不声不响地，仿佛什么事都不大放在心上的模样。谁知，到了事头儿上，年岁不大，竟然能够谋划得如此周全，句句都透出机智，却每每又水到渠成似的不着痕迹。而且，言语神态绵缓稳健，不急不躁，不显不露。细想想，其实，处处都比自己更胜一筹啊！了不得！这位兄弟若得着机遇，将来前程仕途上，实是未可限量呵！

于是他点头赞叹道："嗯！二弟说得有理！事在人为！只要用心办了，就算不成，路子已经铺好，功也不会白费的。那就这样定下——明天先看个日子，我也好及早备下你出门随用的现银、银票，另外再备些山城的土特产。正好，赶在年关了，明儿先让家人杀几只羊，榨几桶上好的小磨油，备些上好的花生仁、山木耳、核桃什么的做为进礼……"

兄弟二人商议着事儿，就见一位家人掀了棉帘子走进屋来，弯腰垂手禀报："大爷，二爷。"

吴子霈转脸问："什么事？"

家人回道："回大爷、二爷的话，门上来了四位客，说是二爷书院的同窗，一位姓梁、一位姓杜，另外两位姓刘，探望二爷来了。"

子霖一听，赶忙高声道："嘿！还不快请进屋来——！"

子霖一面令家人快请，一面就要掀棉帘子亲自迎出去。未及出门，几个人早已相继掀了棉帘子跨进屋来。

如松一边掀棉帘子进门，一边赞道："好一株雪中红梅啊！"

杜鸿飞一边在门前廊下的蒲团上跺着脚上的雪，一边隔着窗子嚷嚷："咳！子霖君，你可真是娇贵啊！想当年，我们书院的前辈学长，露天雪地聆听程颢、程颐两位老祖师讲学，大雪飞舞，直没膝踝，众学长却还道-如坐春风-！你倒好，坐在烧着大火盆子的屋内，还闹出这么一场病？嗳！真如你常日评价自己的，果然朽木不可雕么？"

众人一听都大笑了起来。

逸之道："杜兄所言非也！你怎么知道子霖君的这场病，一定就是因为感受风寒所致？而不是因为坐春风坐出来的？就算是春风，吹得太猛了，也一样能招病的！"

众人又笑了起来。

梁逸之转脸见子霈的大哥也在屋内，忙道："大哥，我们几个平时游戏惯了，大哥莫笑众位小弟的放肆！"

子霖忙向大哥介绍道："大哥，这就是我常向你提起的梁逸之梁大学长！"

子霈笑道："幸会幸会！听说梁老弟年纪轻轻地便已是拔贡功名了！实在让我这个当大哥的钦敬。可惜，我读书上不是块材料，虽也在县学念了多年，到了也只混了个禀生。"

逸之道："大哥！功名未必就能说明学问的深浅。广州有个名叫康有为的秀才，学贯中西、博览今古，几年前办了一所万木草堂。当时，他不过也只是个生员，可追随他的学生当中，有举人，更有进士！再说了，科举的弊端，过去今天都有人抨剖！时下私贿成风，吏员腐败，积弊深重，更不知埋没了多少有志之士！故而，对科甲功名，虽可寄眼下一时之希望，却不可久耽其中。否则，不仅空误了我等少年时光，更使热血男儿胸臆屡伤，最终磨尽吾等大丈夫锐气！"

吴子霈一听，倒正合了自己要替子弟捐纳的心思。不禁惊叹道："啊！果然-与君一席话，胜读十年书-！梁贤弟，我苟活了半生，今听贤弟之言，真有云气高浩之快！今儿老兄我无论如何也得留住诸位贤弟，好好清谈一番。子霖，你先陪众位贤弟稍叙，我去吩咐家人，略备些薄酒，晌午我要与诸位痛饮几杯！"

说罢，便先告辞出门吩咐下人安排酒饭去了。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第三章

年前，吴宗岳和如松、如桦等嵩阳院书院的五名生员，皆被定为明春进京应试拔贡的选人了。

如松、如桦哥俩一脸喜色地赶回家中，先来到前庭向诸位长辈报了喜，然后直接来后院找到三妹，喜滋滋地报了信，要轮流请三妹吃酒！

如茵的病这时也已大愈了。黄昏时分，她站在自己的小阁楼的廊前，独自伫望着一片冰雪琉璃的世界被西天那轮红艳艳的落日霞晖映照着，衬着雪地上立着的几株枯木和枝头的数点寒鸦，真是别具一番动人的情形！她心下正在思量着，如何能够出门到山野去，看看琼山玉野的景致呢！这会儿，听两位堂兄报说，自己劳心费神地帮他们写的文章，竟被双双选中，实在是又得意又兴奋！一时也提起了兴头："好吧！念及你们的诚心，我应下了。顺带，明儿你们再陪我去看看山野雪景。只不知，二位哥哥想请我到哪家酒楼啊？"

如松道："玉香阁、嵩阳楼、明月楼，随你挑。"

如茵道："明天下午罢！你们先陪我到嵩岳寺和法王寺看看日落暮山、夕照雪野的景致。回来之后，咱就到嵩阳楼去！这么大冷的天，吃他们的什锦火锅再好不过了。"

"好！一言为定！"哥儿俩乐呵呵地说。

被选中应试、家景又好些的学生，这两天正商议着如何轮流做东、请众位好友吃酒庆贺的话。

逸之呢，因是拔贡功名，而明年初夏正好也是贡生进京朝考的年份，故而，众人商定下一起进京！这时，自己也报了要请一席为众位添添彩头。鸿飞也跟着报了一席，一是祝贺众位的被举荐之喜，二是提前为众位和梁大学长饯饯行。

第二天一大早，如松哥儿俩刚进了书院大门，就被在院里空地上打拳的杜鸿飞叫住："嘿，二位，昨儿你们哥俩怎么走得那么急？说话就没了人影儿。大伙商议吃酒的事儿，单缺你们哥儿俩。眼见快年下了，只怕过了祭灶，外地的同窗都回家了，人聚不齐，反倒没了趣味儿。不如趁大家都在，聚齐了才热闹啊。"

三人说着，一齐朝侧院走来。

大冷的天，逸之只穿了一身夹袄、夹裤，额发剃得锛儿亮。一条大辫子盘在脖子里，抡着一把大铁锹，正在铲着院子里的残雪往树根上撂着，竟满头地冒着热气！

见三人走过来，逸之把大铁锹竖到廊下，笑呵呵地搓了搓两手，和三人一齐进了屋子。

屋内一个火炉子烧得正旺。火盆儿上坐着一个锔了好几处补丁的大铜盆子，铜盆里的水被烧得蒸气腾腾地。逸之进了屋，把两手伸进那冒着热气的水盆里拧脸巾。水烧得太热，他一边又是吸气、又是嘘气地晃着那脸巾上的热气，一边说："昨儿你们哥俩一转脸就不见人了。说话就要放年假了，我想先起个头儿，今儿先由我来做个东，以后悉听各位尊便。原因是我不比你们，都是豪门大户的。我先趁着众位肚里的油水还不算大时，好歹都好将就，我先请一桌儿。明儿、后儿、大后儿那几天，谁先谁后，鸿飞你们几个自己定日子就是了。"

如松看了看如桦道："如桦和我两人分别做东。可是，今儿晚上若云心君做东，我们哥儿俩不知，昨儿已另外和人约下了，只怕不能准时到席。"

杜鸿飞道："你们约下的是谁？若都是年轻人，新朋老友地一并拉过来，大伙合在一起，岂不热闹？"

逸之望了望哥儿俩道："如松兄，若不方便，我们几个先在酒楼边喝边等着你们俩！你们那边的应酬结束了，再赶过来入咱们这伙也一样的！"

如松忙道："这样好！有生人坐在一起，扫大伙儿的兴。那就依云心君的，我们那边尽快应酬就是了，完了立马过来。只不知，逸之兄定下的是哪家酒楼？"

逸之道："这个，我自然该听你们的意思。"

杜鸿飞道："嵩阳楼罢！这么大冷的天，那里的什锦火锅吃起来再痛快不过了。"

如桦摇头一笑，也不说话。

如松道："嵩阳楼？火锅有什么吃头儿！我看还不如玉香楼的川菜有滋味儿！今儿先上玉香楼，明儿再去嵩阳楼罢！"

杜鸿飞嚷嚷道："今儿你别跟我唱对台戏了！到哪儿吃酒得听我的！你们哥儿俩，这次双双被选上！逸之明春朝考，自然也该玉堂金马了！你们一个个得意得狗翘尾巴尖儿的，我死的心都有了！这吃酒不能不听我的了！今儿就嵩阳楼！咱吃它个热火朝天，醉它个地覆天翻。什么功名利禄，科甲应试，都去他娘的罢！"

其实，众人心下皆清楚：这次，原定名额是有鸿飞的。因他早就厌倦了笔砚生涯，有心做一番实业救国的事来。加上宗岳在省巡抚衙门的姑父，为了侄子的事，竟从省城带着知府的写给知县和鸿飞大哥的信，专意亲自跑到山城来请求山城知县和学官的关照。鸿飞和大哥杜鸿达商量，把自己的名额让给了宗岳。

逸之望着如松、如桦笑道："你听听，他说得多可怜！其实，这小子一门野心要做红顶商人呢！如今，反倒说出这样的话来！成心恶心咱们呢！"

鸿飞哈哈大笑起来！

下午，如茵换了一件男袍，外面又罩了一件一字襟的坎肩儿。她看了看桌上的时钟差不多时，抓起一顶兔毛大暖帽扣在头上，蹑手蹑脚地就要溜出门去。谁知，刚刚走到廊下，正好被在窗前站着的娘瞅见。一看那副打扮，明知又要出门，隔着窗子在屋里大喝了一声："茵儿！你给我站住！"

如茵两脚一时粘在了那里。

"你那病身子刚好些，这是又想到哪儿去给我疯啊？"娘走到了门槛跟前，抱着双臂，冷冷地斜着眼追问她。

"娘！人家病那两天，许了个法王寺的愿，这是要去还愿呢！"

"那么远的路，这冰天雪地的，派个人去也一样的。只要心到，神佛也不会怪罪的。"娘素常礼佛，听说是去法王寺还愿，也不好硬拦。

如茵道："人家许下的就是要亲自上香、磕头的么！"

娘打量了她一眼："这回也就罢了。我且告诉你，以后再别许这样的愿啦！一个大闺女家，成日一身野小子的打扮，人前街上，疯来疯去地！传出去，我看将来还有谁为你说亲！"

如茵笑道："嗳！这倒正好了。我正想守着娘一辈子、侍候娘一辈子呢！"

娘听了，撇嘴一笑："你也别跟我耍嘴子！就算你愿意老在家里，我还不敢留你呢！赶明儿，也不管哪家再来提亲，也不管是丑的俊的、精的傻的，好歹我都得答应人家，赶快把你嫁出去我才心净！"

一边说，一边就叫人："叫管家来，给小姐套车。"

虽知大哥、二哥已备了马在门外等着自己呢，如茵也不敢说不要车的话，只得等着管家套了车。娘派了自己身边的一个大丫头跟着，又让如茵带上自己平时做的两样手工，一瓦罐儿香油，反复交待：许了愿，早早回来！这才放她出了门。

如松、如桦早在门外等得不耐烦了。

出了门，如茵打发丫头坐在车上，自己依旧扶鞍踏镫地骑上马背，和两个堂兄并辔而行。

山城这地方是佛道两教的发祥地。围绕嵩山一脉，至少不下七八十处的寺庙堂观。其中，有好些寺庙已有一两千年的历史了。除却这些人文景观，自然景致就更多了：少室山、太室山、太子沟、卢涯瀑布等等。同学少年聚在一起，别看方圆只有几十里，转悠攀爬个十天八天地，也难浏览到全景的十之四五。如茵毕竟是个女孩子，除了少林寺和中岳庙这些大寺庙，山城周围一带好些有名的寺庙和景致都没有去过。

三人出了城门，一直朝北而行。一路之上，山岩沟壑白茫茫冰雪天地，不见一些儿的人迹兽踪。

车马行至嵩山名寺大法王寺，见皑皑茫茫的半山崖上，簇着一片孤岛似的寺院。让人感到一种无边无际的凄冷孤绝！

兄妹三人进了寺门，两个正在扫雪的小和尚看见，脸上立露出惊喜来！再没想到，这时还会有施主赶来！赶忙放下大扫帚，恭恭敬敬地合十道："阿弥陀佛！施主辛苦啦！"

三人回了礼，在院中信步浏览起来——这座大法王寺，和城西的少林寺遥相对应，听说，比少林寺还早四百多年历史哪！

在大雄宝殿前，如茵一下子就被两棵大得吓人的银杏树给吸引住了！天哪！世上怎么会有这么大、这般古老的银杏树呵？它们静静地伫立在大雄宝殿的一左一右，虽说已成满树空枝，心想：若是赶在春夏季节来，那满树绿扇似的浓叶，在山风的吹拂下，该是怎样一种绿荫森森、清风习习的景致！

如茵用自己的胳臂去丈量，如松笑道："三妹，别量了！我们四五个人都搂不过来呢！"

众人进了大雄宝殿，如茵上了香、许了愿，施舍了一些儿碎银和娘让捎来的两件她自己缝制的棉背心。一个慈眉善目的老和尚默默念祷了几句什么，尔后在一个铜鼎上敲了三下。很是清悦的声音伴着沁人的香火气息，在幽寂古老的寺院四周立时萦徊起来。

出了大法王寺，因见时间还早，兄妹又一路朝西，来到西面的嵩岳寺。

嵩岳寺，也有叫大塔寺的。和刚才的法王寺一样，两座寺院皆是座落在三面青山环抱的大山岙子里，各占着一方极佳的天地风水。

嵩岳寺有一座北魏时的古塔，素有"天下第一塔"之称。靠近寺院，山路便有些陡滑了。如松令车把式和丫头等在这里，三人徒步朝半山坡上的寺院走去。

极目望去，但见巍巍古塔静静地伫立于夕阳之下。太室山主峰笼罩着淡淡的紫烟，静静地雄踞于山寺之北。虽说已是三九隆冬的天气，可山上的松柏之类常青木，依旧郁郁苍苍，枝枝柯柯间缀着大砣大砣未开化的白雪。天空游着数点浮云，一轮斜阳，半天余辉，更衬得古塔的悠远、苍雄和古朴！

三人未进寺门，便听见寺院里有众人的说笑声。

如松转脸对如桦说："真不巧！肯定逸之他们几个也来了！"

一踏进寺门，果然见寺院西北角的一处平地上，聚了七八个青年学生。另还有三四个穿着僧衣的沙弥。

如茵一眼看见身穿青布衫褂正在练剑的梁逸之！

她的心咚咚地跳起来，眼睛一眨不眨地望着逸之那腾挪闪跃的英姿。如桦道："那个穿皂色海青的叫妙悟，是少林寺恒林大和尚派到这儿里做主持的。不仅深谙禅学，武艺也很高强，特别擅长的是少林兵器。收了不少的俗家弟子。逸之我们几个常来寺里找妙悟师父学艺。"

如桦又对如茵说，其实，书院这茬儿生员里兴起武学，还是大学长梁逸之带起来的。他有一位先祖，曾做过平西都尉。他自幼跟着祖父练武，原有意考取武举人的。只因两位先祖都死在沙场，故而父母执意不允他专事行武，后来只得改为文试。在书院，他不仅苦读诗书，更喜的仍是禅武骑射，平素周围颇能聚起一帮子志同道合的朋友。这几年，无论炎夏寒冬还是风霜雨雪，很少有过间断。

三年前入冬的一天，天刚擦黑，五六个临时聚起的毛贼，手持兵刃闯到书院来抢夺财物。几十号先生和学生，见一帮子拿刀持枪的强盗突然闯来行劫，个个吓得簌簌发抖，连个出大气儿都没有，眼睁睁地看着众人的衣服细软被收拾了两大包袱扬长而去！直估摸着匪众走远时，这才齐呼乱叫起"捉强盗"来！

事有凑巧：正好梁逸之等几个人后山习武归来。听见院中大呼小号，又见几个背着包袱的歹徒正欲夺路而逃。几个人不约而同地飞步上前，赤手空拳就把五六个持刀拿棍的强盗打趴在地，当即五花大绑地押到了县衙大堂。

几天后，知县大人亲自携了县衙众官吏赶到书院，专意就此事做了一次旌表：时下，洋夷猖獗，国力衰弱。嵩阳书院众位学子习文之余，兼演武射，平贼捉寇，为民除害，堪当旌表！今后，还望众生继续发扬！将来文可经国安邦，武能保国御敌！另颁镌有知县大人亲题"文韬武略"金字大匾一面。此后，众位同窗除了读书做文，渐渐大多都开始跟着梁大学长等人习起武来。

兄妹三人正说着话，杜鸿飞一转脸，见是他们三人时，立马就在那边高声嚷喊起来："嘿！恁哥儿仨也来啦！"又望着如茵道："如枫兄几时回来的？你们学府放假这么早？"

如茵还未及回答，如松赶忙接过去道："可不！回来两天了。"

逸之这时也转过脸来，一双深碧清澈的眸子，一下子就和如茵的目光撞在了一起！

不知何故，如茵的心头竟然蓦地萌生出一种久别相逢的激动来！她的胸口敲鼓似的咚咚地跳个不停，呼吸像要窒息了，眼睛也有些热热地起来……

鸿飞乐呵呵地道："嘿！如枫兄，今儿你正巧赶上——今晚，逸之兄要在嵩阳楼做东请客，一齐过来喝酒啊！"

如茵望着逸之，脸儿一红：不知今晚他们也有酒席！而且也定在嵩阳楼！此时，应也不是、不应也不是了。正不知如何对答，逸之望望她微微一笑，拦住他的话说："上午如松兄说了，他们哥几个今晚另有约会的。我看，如枫兄若是方便的话，就请一同过来。真不能脱身，改天再聚也是一样的。"

如茵暗暗感激梁逸之的机智和遮掩。

如松怕耽搁的久了，众人看出什么破绽来，忙对逸之和杜鸿飞道："各位兄台，我三弟难得回来一趟，今儿我们专意陪他在寺里走走看看，你们练你们的罢。"

见说，逸之、鸿飞等人继续拳脚起来。

如茵跟着两位堂兄走到塔里，望着黑黢黢的塔顶说："唉！要是这塔里能有个楼梯，咱们爬上去站在上面看看外面的四野，该有多好！"

如桦道："原来也是有梯子的。只是，后来被寺僧们烧掉了！"

"为什么？"如茵不解地问。

如桦道："这里有个故事。说是很早已前，这座寺里有一个爱在塔内坐禅的小和尚。后来有一天，他突然发觉自己打坐时，身子竟有些飘飘欲仙的感觉。再后来，身子竟可以飘浮离地一两尺高了！

"小和尚喜不自禁，以为是自己的道行快修成了，就把这事告诉了众位师兄知道。师父闻说后，斥责出家人不该打诳语的！小和尚不服，拉上老和尚，非要让师父眼见为实不可。于是，那小和尚坐在塔里打坐起来。不大功夫，那老和尚果然见徒弟的身子开始晃晃悠悠地离了地飘飘欲升起来，直飘有一二尺高！老和尚实在不信，小和尚的道行果然会超过自己？正诧异之际，无意举头向上看去：天哪！那老和尚直吓得是三魂出窍、七魂不归！喘息未定，抢上前去，一把拽着小徒弟就往塔外跑！

"你猜怎么着？原来，在塔顶的阁楼上，竟然盘了这么粗的一条大蟒精！那蟒精正吐着这么长一条血红的蛇信子，滋啦啦滋啦啦地往上吸那小和尚呢！

"老和尚明知那大蟒迟早要害人！急忙叫来众徒弟，众僧先用砖石将前后塔门封死，只留一个能点火的小口儿。然后在塔里塔外架满了柴草，点上火送进塔里，猛烧起来。塔里的木楼梯一下子便被火烧着了，火势熊熊直向塔顶扑去！这时，那蟒精被烟火熏烤得疼不可忍，在那塔里四下里撞将起来！众僧守在塔外，只听那塔里轰轰隆隆如雷似电地响着，塔身几被撞得摇摇欲晃，连带得整个寺院的地面都摇晃起来！仿佛天塌地陷一般吓人！可是，塔里的那厮，到底也未能撞倒大塔、逃出火厄，最终还是被活活烧死在了塔里。从那以后呵，这座古塔就再没有楼梯了。"

如茵听得抱着双臂，起了一身的鸡皮疙瘩！顿觉塔里凉森森地一股阴腥之气扑面而来，赶忙就往塔外跑。

如松听了，禁不住吃吃地笑起来，对如桦说："你吓她做甚？"

出了塔，如茵在大雄宝殿上了香火，布施了捎来的一瓦坛香油。

出了殿堂，见山顶那又大又红的一轮夕阳正依依坠落，流霞撒满了西面半个天空和素雪覆盖的崇山峻岭。放眼望去，千山万壑一时镀了金、铺了锦似地，烁烁闪闪、一片金辉！一群暮归的寒鸦，驮着绮丽的夕辉，迤逦而向大山的深处飞去。

如松怕耽得久了，众人过来说话时如茵被人识破了真相，便独自走到逸之几人跟前："各位，我们先走一步了。回去应酬完那边的客人，好尽早过来与众位相聚。"

众人见说，也不挽留，目送他们哥儿仨一路下坡去了。

如桦上了马，笑道："嘿！三弟两番在众人跟前露面，竟无人识破！"

如松道："敢再多待一会儿，就保不定了！还有一样：三妹，今黑下，咱们还是到玉香楼罢！嵩阳楼的火锅过两天再去。"

如茵自然不愿和他们再碰面，三人便改到离刘府不远的玉香酒楼来。

到了玉香楼前，如松交待车把式和丫头两人先回府去，令转告三婶，说他们哥俩儿被选应试贡生，里面有三妹的一份大功劳。今儿两个当哥的要请三妹吃一顿饭。家里也不用派人来接了。统不过一个多时辰的光景，他们就会送三妹回家了。

玉香楼位居山城的正中，毗临山城县署衙门，算得上是山城最热闹的一处地盘了。放眼看去，一爿紧挨一爿的俱是大小各色店铺。虽说天色还未尽暗，诸多店堂门前廊下，却已早早地点亮了各自的灯笼。

王老板一见三人来到，原认得如松、如桦兄弟俩的，赶忙亲自走过来，点头哈腰地招呼："三位爷好！楼上僻静，三位楼上请？"如松点点头。

王老板领着三位，扶着栏杆，踏着刚刷了紫红油漆的楼梯，咯吱咯吱地来到楼上一间临窗可以后面纵览太室群峰、前面俯瞰城街各家铺子的雅座。

落坐后，王老板亲自用景德镇的青瓷盖碗，为三位沏上了滚热的茶水，尔后便请三位点菜。如茵点了什锦火锅外，又点了松鸡香菇、青蒜爆肚这两样。如松、如桦也各点了几样。两人都撺掇着要如茵喝酒，道是人生难得几回醉？如茵倒也不怕喝酒。因知道他们晚上另还有一场酒席，怕两人喝多了不好再去应酬，便限定每人只以浅浅的八杯为限。

如松、如桦两人各敬了如茵两杯。毕竟平素不常饮酒的，才这几杯下去，如茵的一张脸立时便涌起淡淡的红晕来。

如松感叹地说："什么-女子无才便是德-？纯属无稽之谈。其实，古往今来，哪个男子不喜欢自己的女人有才气的？李清照、班婕妤、卓文君、孟丽君，多少有才气的女子，不是为历代传诵、为男子所倾慕的？"

如桦颇以为是："我们两位当哥的，这次文章若不仗三妹捉刀，恐怕根本轮不上咱们二人。"

如茵听他们你一句我一句的，不禁也有些得意起来。转而又为两位哥哥忧虑起来：两位虽能唬得一时，可进了京，若是不能被选拔，岂不白花了一大堆的银子盘缠，又落得一肚子的烦恼？便担忧地问："两位堂兄，你们这次虽过了关，可是到了京城，又有几分把握？"

如茵这般一说，两位堂兄相视了一眼。此时，如松本想把自己的"捐纳之计"说出来，又怕这个才高气盛的堂妹不屑于此，便道："这个，一时还没有来得及细想。"

如茵点点头，用勺子略舀了些火锅里的热汤喝了两勺，抬起头来说："那么，说句不大吉利的话，两位兄长若是名落孙山的话，就没有什么另外的打算喽？"

如松摇摇头："这个么，倒是……还没有想好。我想，先花花银子看罢。就算事情不成，总算也可长些做人行事的见识。"

如茵道："你是吃了灯草，说得轻巧！花花银子看？花多少是个限？二哥的打算我不清楚，大哥呢，你就不肯说我也知你有捐纳之意。只不知大哥清不清楚：就算你花了银子、托了人情，最终能够买个空缺。可辕门听鼓的事，你能算定在京城等到何年何月，才能捞到个实缺放下来？不说这一路之上，家里为你拿多少银子盘缠，只说这千里迢迢，京城一趟，岂是轻易之举？更主要的，纵然咱们刘家有万贯家产，也不过是十几顷田地和两家铺子，毕竟不是挣大钱的产业。更怎能比得人家？或有一年坐地可收十万雪花银做官吏的父兄在后面支撑，或有祖宗留下的百万产业供你们一掷千金、买名捐官。大伯、二伯，为人历来都是颇知节俭，就有几千两的闲银子，恐怕也没有那个远见，肯让你去捐一个有名无实的虚衔来！"

二哥如桦也不言语，只管低头吃着东西。大哥如松却顿时满脸沮丧起来。

停了一会儿，倒是如桦抬头问："那么……三妹，你能不能给当哥的出个什么可报国救民的好主意来？反正，这书，我已读够了！更兼国难当头，我更没有心思再去磨墨擦砚的了！"

如茵一笑："二哥，你还别说，这些日子，小妹倒还真的替你们二位想出了个一展男儿心志的出路。只不知行也不行？"

两位一听，一齐放下筷子，急切地凑过来："小妹，有什么锦囊妙计，还不快请讲来！"

"小妹以为，其实这天下的读书人大多是死心眼儿！殊不知，虽是文式，一样也是-一将功成万骨枯-啊！多少人一生读书终生不第，一直空白了少年头仍还不能醒悟！实在可悲可叹啊！古人早有-请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯-现在那儿摆着，哪个读书人谁不知不晓？可是，又有几个知道去照着寻这条报国扬名的捷径的？"

"哦？"如松怔住了。

"咱京城的舅舅，二十从军时，也不过才是个布衣书生。行武不足十年，便被朝廷授了文四品衔！你就算场场得意，三年应试中了举人，再三年会试得了进士，再入翰林效力几年，能够升迁得这般快么？"如茵继续说道。

如松放下筷子，抚着下巴沉吟了起来。

如桦急切催促："小妹有话快请讲下去！"

如茵微微一笑，一边用火箝子往火锅里夹了几块炭，歪着看了看火势，一边继续道："两个月前，我娘收到了京城大表哥代我舅舅和妗子回的信。信中说，舅舅自奉旨督练小站新军以来，因操练新兵有功，今年又被晋升为直隶按察使文三品官职。小妹的主意是：两位兄长此番进京，若拔选不得意的话，莫如干脆到舅舅的新建陆军中谋个职事好啦！你们原本已是生员功名，加上舅舅的亲戚情份，若投到他的麾下，或许不失为一条曲径通幽、柳暗花明之路呢！岂不胜过窝在家里苦读苦熬，或是花上成千成千的银子捐纳，末了弄个八品经历当当，一月挣那三二两的薪俸，或是等待僧多粥少的三年一次大比更有出头之日，不也更能直接报效国家朝廷么？！"

如松、如桦两人的四只眼睛登时一齐放起光来："嗳呀！三妹呵三妹！你既有这般过人的妙计，为何不早些告知为兄？"

如茵道："我也是这几天才见了大表哥的信。而且，也是你们两个说定了明春进京应试的准信儿，才为你们虑了这个法子的。我想，你们两个的强项不是八股，所以，就是进了京城，也不一定能被选中的。再则，若是没有你们这次进京应试的机会，咱家祖上从无从军行武之人，大伯二伯一心盼的又是你们迟早迟晚科场扬名。所以，断不会答应你们投笔从戎，冒南征北战、拚杀疆场之险的。那时，我就有这个主意也是无用！现在，只要你们离开山城，就算两位伯伯知道你们在外投了军，到那时又能怎样？"

如桦拍了一下桌子，叫了一声："嘿！此计甚高！我一直都不赞成大哥去捐纳！这回好了！这才叫做峰回路转哪！"

如松只觉得全身的血一下子涌了上来，蓦地便有了某种预感：天哪！自己的机遇到了啊！只见他一时便神采飞扬，倏地站起身来，在屋内急走了两圈，尔后返回桌前，一脸郑重地对如茵道说："三妹！三妹！可惜啊可惜！只恨天公不平，不能将三妹生为男子。不然，像三妹这般的文章心智，你我兄弟三人若相助相携，此生此世还愁何事不成？"

一边满满地斟上一杯酒，双手端着送到如茵面前："三妹，大哥十二分衷心地敬你这一杯！"

如茵也忙起身："大哥，小妹此生是不能做什么光宗耀祖的大业了。两位兄长若能出人头地，一样可以帮小妹全了心志。大哥这般客气，倒令小妹不安了。其实说句实话，小妹为两位哥哥打算的同时，原也有一段私心藏在里面的，我想乘两位哥哥进京机会，也带我到京城去逛一逛。开开眼界，见见世面，小妹也算不枉来世上走这一遭了。所以，倒还要请二位哥哥帮助成全了小妹这点心思呢！"

如松沉吟着："虽说前两年舅舅来山城时，我们两个也都曾见过他老人家。可毕竟远了一层。三妹若能和我们一同进京，当然更好说话了。"

如茵又道："大哥，二哥。此事，你们在大伯二伯和我娘我爹面前，一定要帮小妹把这事儿多撺掇成啊！虽说是出远门，我一个闺女家有诸多不便。可是，有你们两位兄长陪着，又是出门去办正经大事，我爹和我娘，还有两位伯伯应该不会太阻拦罢？"

"三妹，你放心罢。这事儿包在我们哥俩身上了。"如松道。

三人一时越发地兴致高昂起来！如松、如桦二人也一杯接一杯地连喝着，如茵因知道他们今晚另有约会，倒反复提醒他们不可多饮。自己也匆匆地用了点饭，便起身催促他们。

三人约定：有关进京诸事的详细筹划，改日从长计议！

如松、如桦两兄弟赶到嵩阳楼时，见众人皆已喝得有四五分的醉意了。见了二人，鸿飞劈头就问："怎么单单你们两个来了？三弟为何不来？"

梁逸之忙拦住："人家一个文弱书生，像你这般英雄好量的天下又有几人？"

鸿飞醉意醺醺地说："都是怎么搞的？宗岳那个小叔也叫人扫兴！不过，毕竟大病初愈嘛，不来也罢了。怎么如松兄那位堂弟，这样的聚会，竟也不肯来助助兴！怎么倒看着女里女气的！"

如松、如桦听了哈哈一笑。

梁逸之忙道："人家刘氏三兄弟，个个俊逸儒雅，哪里像咱们这群粗人？你也别看人家不上眼，总不成天下所有的男子，个个都生得你这样关大刀的模样、黑旋风的嗓门儿才好？"

鸿飞听了大笑起来。

梁逸之紧转了话题说："如松、如桦二位，你们看看，来迟了，认罚多少罢？"

如松因前程有数，一脸一心的得意，只想喝它个一醉方休！见屋内烧着炭盆子，暖烘烘地，便甩脱了外袍，露出里面一件半旧的青绫子绵袄来，满面红光地伸出拳头，要与各位同窗轮流斗上一番。

如松过了一巡，如桦当然也得照着样子，也过了一巡。

是晚，众人直喝到兴尽方才离了酒楼。

来到楼外，只见一轮皓皓明月当头而挂。偏这冬天的月亮，比起暖天里，更觉又大又明的，又没有春夏那些密密树丛的遮挡衫托，此时显得孤零零、落寞寞地悬在半天空，望着地下这一群醉意醺醺的同学少年，把那清银似的辉光温柔柔地洒在众人身上，洒在青石街面和远远近近的房舍瓦顶上，也洒在那起伏连绵的太室、少室诸峰群崖之间……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第四章

年前腊月下旬，子霖被署了个本省最南部光州直隶州佐官从七品州判实缺的消息一经传出，从腊月二十几一直到眼下，吴家府上从早到晚几乎没有断过客流——上至县署衙门的官吏，下至山城的士绅大户，更有吴家的亲友故交、邻里亲朋等接踵而至。吴家大门二门，从早到晚地洞开着，车水马流实在热闹！

初三上午，吴家大爷和二爷便分别派人赶到各处，发送初六请吃酒席的贴子。初三一大早，山城刘举人家中，先后接到了吴家送来的两份描金的大红贴子。吴家大爷着人送到刘家的贴子，邀请刘家三位世叔一同过府贺饮。二爷派人送来的贴子，却是以子霖自己的名义发来的，邀如松和如桦二位好友过府小聚。

其实，早在年前，如松就听人传闻，说吴子霖这小子年前不声不响地就捐了一个从七品的官，并放了个实缺下来！还有人说，吴家为了二爷的捐纳和署缺，至少花有上万两的银子！说年前有人看见，吴家大爷一次就从城里的庆丰银号打了六千两的银票！

朝里有人好做官。如松心下清楚，若是单单凭着银子，漫说是五千六千了，就是一万两万，事情也根本不可能办得这般利索！短短的两个月里，不仅办了捐而且还能放了实缺下来！

如松清知，这次聚会，外表缓稳、内里甚慧的吴子霖，不会拉下任何一个能够请得到的同窗。同学大家的，倒可乘此机会再聚上一聚、热闹一番了。而且，昨日同窗，今日已成鱼龙之别。锦上添花之事，何乐而不为？如此，虽说心内有些酸溜溜的，却也早早地精心备好了一份贺礼。初六这天一大早，便嘱咐家人套车，哥儿俩略用了些热汤，便一路碾着冰雪泥泞地往吴家坪赶。

吴家坪座落在城东二十多里的嵩山南麓，是山城数一数二的大镇子。吴家大宅位居镇子的最西头，黑漆大门，黄铜兽头。门前砖坪上，有一方百年前建的大青石进士旗杆底座。

吴家大宅的气派，在全山城也是数一数二的。除了前庭格外宽大、遍种各种花草树木之外，进了垂花门，里面还有南北三进、东西两进的大院子。宅院后面另有一座不大的花园子，园子里还有一处七八级台阶的小亭子。坐在小亭里，越过园墙，不仅可俯瞰园外的山野景致和小河绿树，更是乘凉看月、下棋品茗的好去处。

吴家这处大宅，是子霈、子霖那位得中了进士的高祖盖下的。一百多年来，这位高祖一直都是吴家高贵和骄傲的象征。他先是入翰林，后来才放了下来，连着升任知州、知府和提督学政等职。老辈人传说，吴家原来也不过就是镇子里舍不得吃油的土财主罢了。也就是从他老老太爷做官那会儿，才开始发达起来的。

今日的吴家，热闹比前几天更是不同了——天还未亮，吴家全家的上上下下、老老少少，俱都开始忙和起来。到了日头近午时，前来吃喜庆酒的客人便陆续来到了门上。

子霖的同窗梁逸之、杜鸿飞、如松、如桦哥俩是最早赶到的一帮子客人。其他几位同窗，被处事细心的子霖专门派了辆带篷马车和靠得住的管家，一家一家地去接。当下人报说众同学赶到时，子霖等一齐赶到门前去接。这帮子人被迎进大门、来到子霖的院子时，这处小院更是热闹了起来！众人此时皆挤在子霖的书房里，因是同窗好友，根本就不拘什么礼数，又是说又是笑地，整座大院，就数子霖这里笑声最响、最闹。门廊前的那株红梅，此时也开得正艳，在冰雪中，静静地、一团红锦似的簇在那里，很是耀眼，很是增了几分喜庆的色彩！

另几拨男客，也有坐在吴子霈书房的，也有坐在客堂的，分别由子霈和子霖的姑父、姐夫们坐陪。女眷们当中，有辈份高、年长的，都坐在子霖娘的院子里。年轻的，也有坐大奶奶院里的，也有坐在后面小花园子里几间厢房里的。

园子里的几间厢房里，今儿专门升了大火盆子，摆着铺了棉垫的椅子。这里是子霖的姐姐和姑姑们陪着。因今儿这后园子是专为女客和孩子们开放的，故而门前有专人把守，闲杂人等男客皆不准入内。一并连酒席果点、瓜子核桃地全都摆在那里，还请了两位说大鼓书、玩杂耍的女先儿凑热闹。鼓声咚咚，檀板玎玎，和着女客和孩子的笑声，不时从后园传向前庭来。

城里的刘家老弟兄三人，均被安排在了上席。七品官职的刘举人，和山城知县胡老爷坐一席，由吴子霈亲自坐陪。坐这个首席的，还有城里付举人付老爷、从七品学官杜鸿达杜老爷、山城大财主郜老爷和书院的两位山长。子霖的两个姐夫也在这席作陪。

子霖因要接待一群布衣同窗，不便着公服，事先就在贴子上交待了"家宴小聚，蠲免一应繁文缛节"的话。所以，今儿身上几位有公职的官人和夫人，都没有穿官蟒补服，一色明绸闪缎的便服。故而，在这红火热闹之中，又多了一番的乡间亲情和随意。

午时开宴以后，子霖先在同窗这堆儿里应酬了一番，接着便来到两桌首席上，轮流给各位大人和长辈们敬酒。

子霖敬酒时，刘举人格外留心观察了一番子霖的行事和做派——只见这位二十岁出头儿便成为七品州官的吴家二公子，今儿穿着一件八成新的紫缎团花绵袍，九成新的黑缎坎肩，一副敦敦厚厚的书生面相。虽说少年得意，神色顾盼之间却并无半点的得意和张扬，且举止沉稳缓绵，谈吐也讱讷不俗的。刘举人便暗暗赞叹：面前这位年轻的富家公子，绝非一介庸才呵！他原以为，像吴家这样的豪门大富，子弟们或多或少总要沾染一些纨绔流浮之气的。孰知，根本就不是那么回事！只不知，女儿私下听人说了什么话？从未见过人家，为何竟执意不从这门亲事？

酒过三巡之后，见众人正在各自劝酒说笑，与刘举人相邻而坐的山城知县胡老爷，对刘举人附耳道："刘大人！酒宴过后，本县还有一事相求。请刘大人和本县同乘一车，直接到敝衙小坐片刻如何？"

刘举人微微点头道："有什么事，大人尽管吩咐，刘某理当尽力效劳。"

胡知县点头一笑："好！先喝酒！先喝酒！"

酒宴结束之后，除了子霖的一帮子同窗不拘礼数，仍旧留在子霖的书房天南海北地继续说笑之外，其它的客人已纷纷相继告辞而去了。

刘举人和众位客人一起告辞离座时，胡知县走过来，一手搀着刘举人的胳膊，指着自己的车马笑道："刘大人！来来，请和下官同乘一车。"

刘举人见胡老爷让得如此实在，谦让了一会儿，便请大哥二哥乘车先回。说自己随胡老爷到县衙小叙一番。尔后一并上了胡老爷的车，径直来到嵩阳楼胡知县后衙的小客厅里坐下。

衙皂上过茶后，两人在屋内闲叙了稍顷，胡知县便笑嘻嘻道："刘大人，今天将大人邀进敝衙，原是受人之托。请问：大人膝下的女公子可曾定下亲否？"

刘举人微微一笑："小女愚顽，待字闺中十八年，至今尚未定下人家。"

胡知县笑了笑："嗳！这倒正好！本县这里有一门好亲事，愿为令媛做个红媒。不知刘大人意下如何？"

"呵呵。承情！承情！只不知大人为小女保的是哪家公子？"刘举人端起茶盅啜了一口，放下茶盅微微一笑地问道。

胡知县笑道："本县早听人说：刘大人膝下的女公子，琴棋书画、诗词文章不让须眉，山城远近慕名求亲者接踵而至。今天提的这门亲么，刘大人刚刚见过他本人了！"

"哦？是哪家公子？"刘举人故作不知地问。

胡知县抚了抚胡子道："年前，吴家坪的吴大爷来到下官衙中，专意委托本县，想为他的二弟保个媒。欲聘刘大人膝下的刘如茵小姐，与他家二弟吴子霖结为秦晋之好。今天，大人也见到吴家二爷本人了。据下官看来，倒也举止大方稳重，为人不卑不亢。加上又是秀才功名，京城里又有人提携，虽说眼下只是个七品官职，以本官看，后生可畏，前程未可限量呵！刘大人以为，这吴家二爷的人品风格、家世门第如何？"

刘举人沉吟了一会儿：吴家这已经是第三次托人保媒了。如今，刚刚放了实缺，竟又托到胡知县这里来再次求亲。看来，吴家也确是一片诚心呵！心下思量，虽觉得吴家托胡知县说媒，未免有些势力之恃，可毕竟心切意笃啊！一边这样想着，一边又端起茶盅啜了一口，抬头对胡知县道："胡大人如此厚爱小女，实令下官感动之至！若说吴家二爷那里，据你我今日共同亲眼目历，举止为人果如大人所言。真人面前不说假话，其实，过去吴家也曾两次托人提过此事。皆因小女那里不肯吐口，故而才两番搁下了。今日，虽是你我亲眼所见，胡大人面前我也不妨直说——我本人是决无挑剔之处的；更兼人家眼下又是有了功名官阶的，今日重议亲事，可说是刘家的高攀了。只是，不瞒大人，因刘某早年膝下无子，只有这么一个小女。所以，自小便格外溺爱了一些，故而平素颇有些倔傲脾性。吴家乃书香世家，阖府儒雅清华，只怕小女性情顽愚，举止粗憨，加之又不谙女红，会令吴家失望的。因而，此事还烦请大人再向吴家说明实情才是。再有，下官还得与内人和两位兄长再作商量权衡之后，才能回复胡大人的话。"

胡知县点头道："吴家如此执著，总因思慕小姐懿范之故。故而，再不会计较女工针线之事。至于婚姻大事，总是父母之命、媒妁之言为正理。加之，你又是亲见过的人，总不会有差错的。"

说起胡知县应允做这个红媒，还是年前腊月间。颇知规矩的胡老爷，当得知吴子霖被朝廷放了个七官实职后，携了自己的七品仪仗，全副蟒袍顶戴地从山城一路赶到吴家坪前来祝贺。在酒桌上，吴家大爷乘机向胡知县提出，想拜托县太爷到刘家求亲之事。胡知县把吴、刘两家放在一起，权衡了一番，觉得自己去做这个媒，胜算的把握还是有的，便一口应承了下来。

因胡知县原在吴家面前打下保票的，故而提出此事时，见刘大人神色还有些犹豫，便道："刘大人，我这个人素来喜欢热闹，所以十二分乐意能玉成你们两家的亲事。还有，因吴家二爷正月二十就要到任的，看意思，吴家似乎还等着下官的回话。刘大人哪天能给下官个准信，能否这会儿就定下来？"

见胡知县话说到这个份儿上，刘举人也不便再推辞，沉思了一会儿答道："大后天如何？"

胡知县满脸是笑地点头道："好！好！大后天是初九，长长久久，倒是个好日子！一言为定！到时候本官亲过刘府听信罢！此事若能促成，本官不仅在山城的老少爷们面前光耀了一回，日后，也有借口向你们两家讨酒吃啦。"

两人又闲话了一会儿，刘举人便起身告辞。

出了县衙，虽说刘府离嵩阳楼也就几百步的样子，胡知县依旧要派衙门里的小官轿相送。见刘大人执意不用，这才作罢。

刘举人出了县衙大门，一边走，一边在心内思量着：子霖那孩子，看上去倒也诚稳可靠。夫人这里大约不会有太大问题的。只是，如何才能说服女儿允下这门亲事呢？如今，看那胡老爷，竟是一片格外的热心，若是没有什么充足的理由，硬驳了他的面子，也怕以后会有什么不便之处。

待到晚上，刘举人把白日之事告知了夫人。谁知夫人听了，竟也是十二分地乐意！当刘举人还顾虑女儿时，夫人反倒正言道："胡知县的话有道理，婚姻大事，向来就是父母之命、媒妁之言。而且，既然吴家公子的家财门第、举止品貌，老爷都是亲见了的，又有胡老爷做媒成全，老爷还犹豫什么？总不成，也让女儿学那戏文里说的，在刘家过街楼上，高结彩楼，让她绣球招婿不成？"

刘举人想想，夫人的话确也有理。而且，这件事的确也没有什么可挑剔之处。虽说吴子霖只是秀才功名，以后日子长着呐！自己还不是年近三十才中的举？斟酌了一番，到底认定：女儿的终身托付于这位稳成的吴公子，无论如何也是靠得住的，遂与夫人拿定了主意。如此，竟也不再和女儿商议。初九这天，胡知县到了刘家，得知刘家已经允亲，一点儿也不耽搁。中午在刘家喝了第一场的谢媒酒，当天下午就乘了官车，欢天喜地赶到吴家来报喜！

及至后来，两家又是换贴、又是过礼，以至谢媒、订亲等仪式下来，拢共才用了五六天的时间，便全部操办齐毕了。

等前庭那里什么都木已成舟、和姐妹们一起住在后院的如茵知道事情真相时，早已为时晚矣！

如茵自打在书院见到吴子霖之后，虽觉得吴子霖并非那等纨绔浮滑之辈，可也决非自己的梦中之人！而且，吴家过去来刘家提亲时，刘家两番都不答应。这会儿，人家刚一捐了个官儿，刘家立马爽快地就允了亲！这不明摆着让人当成攀附势利之流么？

如此，虽说还没有出正月，却又是哭、又是闹地，竟比往日更恼怒了！后来，也不吃、也不喝。结果，又是爹又是娘，又是大伯、二伯和伯母、姑妈的，一大群人轮番过来劝慰，夸说吴家的好处、吴子霖的长处。最后，竟弄得如茵连气恼的力气都没了。

如茵有心不从，因知自己势单力薄，不能抗得过去。待静下心来，突发奇想，竟然生出了一个自以为十分巧妙的抗对之计来！

爹娘又来劝慰时，如茵抽抽咽咽地，顺势提出了一个条件：既然如此，也只好这样了。只是，开春两位堂兄进京应考时，自己要和他们一起进京逛逛！否则，就不答应吴家的婚事！进京的缘故，一是想趁这会儿还未被人拘谨，出去见见世面、看看京城的姑姥娘和舅舅、舅母；二也可以替两位哥哥引荐一番，也免得两位哥哥再白走这一趟。

这个想法，原先她也曾向爹娘提过的，爹娘当时没有答应她。这时，爹娘见女儿又重提了出来，虽担心路途遥远，怕一路之上会有什么闪失差错，可后来思忖着：女儿对吴家那门亲事不如意。在家里虽说诸事娇惯，可到了婆家，却不知怎样受拘束呢！趁势再放她出门散散心也好！而且，既有她两位堂兄跟着，有几个家人护送，又是去办正经事，同时，也可探望一番京城的姑姥娘和妗子，理由倒也很说得过去。

两口子商量了一番，便来到上房和如茵的伯父、伯母商议此事。如茵的伯伯、伯母那里，原想着京城虽有一门亲戚，毕竟只是三弟媳的一位娘家表哥，而且又是人托人、脸托脸的事，人家愿不愿帮这个忙，心里根本就没有底儿。如今突然听说侄女愿意陪着两位哥哥一起进京，亲自引领，求她舅舅帮忙提携自家儿子，岂有不允之理？

最后，一家人坐在那里，反反复复地交待两位当哥的：如今，你妹妹已不比往日，是人家未过门的媳妇了。所以，出门在外，处处都要稳妥小心，莫闹出什么乱子才是！另外，此事最好悄悄的动身，切不要弄得张张扬扬地！

诸事商定好之后，众人少不得开始准备兄妹三人进京的盘缠、礼仪和行李起来。

谁知，这时吴家竟又托人来到刘家，提出想要早早办理亲事的话。又说最好能赶在今年端午节办。

刘家这里正在准备如茵和两位哥哥一起进京的事，哪里肯允？回话说："女儿还小，她娘一时舍不得她，等过了年再办罢。"

吴家不死心，再次托人来，说吴家老太太等着抱孙子呢！所以，最迟赶在今年中秋节迎娶新人！

刘家几位老爷和太太们在一起算了算日子，他们兄妹进京一趟，就算各处都看看逛逛，再加上来来回回的路途，虽说赶到秋里办事稍稍紧了些，可赶在年下日子倒也从容。于是给吴家回了话：中秋节正赶上她爷爷去世的周年，就定下腊月二十八的好儿罢！



www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第五章

转眼就是冰开雪化、新柳乍摇时节了。

这些天里，刘家上下都在忙和着为两位出门赶考的爷和三小姐打点行装和各色拜客的礼物，打点路上用的银票、干粮、水酒等物。

年前名额定下后，梁逸之、吴宗岳和如松、如桦四人，大伙原商定好一同进京的。结果，初六吴家请客那天，吴宗岳便告知他们说，因叔父去南面任职，自己要先行一步。一是先送叔父到任，二是顺带在叔父的衙门里陪伴几天，帮助安顿安顿杂务。尔后直接就从叔父光州的署衙一路进京。因行期难定，又不大顺路，故而众位同窗也不必等他了，大伙就在京城见面罢。

如松清楚，吴宗岳这小子，肯定是想先一步赶到京城托人情、跑门路的。不过，吴家大少爷先行一步，倒也正好免了诸多的尴尬：哪有个未过门的婶娘和侄子出门同行的道理？

虽说如此，却还有一个梁逸之，一直也是如松的一样心病——大家说好一同进京的，如今突然多了个如茵出来。这一路之上，自然不能再瞒得住三妹的女儿相了。男女之大防，该如何是好呢？可是，吴宗岳已经借口先走了，若他们哥儿俩也再寻个什么借口，也先走一步，哪里还是做人的行事？

谁知，当如松把这个耽心告知如茵后，如茵竟然冷冷一笑道："早在书院听学那天，人家就已经知道我是个女子啦！"说着这话，如茵竟禁不住满心酸楚起来——其实，自己平素私心梦想的，正是逸之那般文韬武略、行止洒落，才情横溢又英武俊杰的男子！而绝非子霖那般相貌平平、举止绵缓之类呵！

如松和如桦听了不禁一惊！心下暗叹：这个梁逸之，果然一介君子！这样的事情，若放在一般人身上，平素大家都是游戏惯的，再不会像他这样的好德行，竟连半点声色都不肯露出来！

知道事情如此，如松反倒放下心来：逸之的人品德行好，身上又有武艺，大家一起赶路，虽说有些忌讳之处，然人多势众，同时也应多了几分的安全。

过了春分，天气明显转暖了。

一路之上，正值紫燕初回，新柳乍放。如松、如桦和逸之三个骑着马，如茵乘车。按商定下的取道——先过轩辕关古道，过禹州，再经许州走官道，然后一路北上，直达京城。

官道两旁的中州平原，果然又是一番景致。放眼望去，青青原野遥无际涯。大片大片返青的麦苗在早春二月的和风里，微微摇弋着翠碧青绿的嫩叶。沟畔田陌，偶尔会闪过一两树乍开未开的粉杏花或是樱桃花。大群的灰喜鹊、黑老鸹和麻雀们，聚在路旁田野，或是觅食儿，或是聒噪。田里，不时有农人吆牛春耕。

众人不紧不慢地一路行走着，虽有颠宕的辛苦，然同学少年谈笑风生，相伴相携地倒也减了旅途的冷寂和无趣。有时，逢上风暖日和的天光，扮了男装的如茵，也抖开缰绳纵马跑上一段。

熟不拘礼。相处多日，没了拘谨，如茵和逸之也偶有说笑了。逸之这时也和如松、如桦一样，对如茵以"三妹"呼之，一般地情同兄妹起来。

这条道，三人往年应顺天乡试时，已走过两趟。一路轻车熟路，倒也平安。

途中，逸之顺便问起如松，此番京城拔试若不得意，是否另有打算的话时，如松心事重重地说："不瞒兄台，我们哥俩此番进京拔试只是个借口。"

逸之道："哦？听学兄言外之音，此番京城之行，也有捐纳之意？"

"咳！刘家怎能比得吴家？就算有吴家的银子，也摸不着门槛孝敬！嗳！说来惭愧！在科举上，如桦还有希望。我这个当大哥的，转眼二十有六！这三年一番的秋闱，生生把个年轻人熬老，把个铁人磨毁。其实，兄弟早就心生厌倦了。只因老父期望甚深，故而不得不勉强为之！如今，兄弟再不想继续盘旋于笔砚之间了。这次舍妹之所以千里迢迢与我兄弟一同进京，一是为了探亲，二呢，兄弟真还另有一样打算，今天不妨说出来，请逸之兄为我斟酌斟酌妥也不妥？"

逸之问："学兄如何打算？"

"三妹有位舅舅，虽说只是表舅，可因婶娘自小在这位表舅家中长大，故而，表兄妹的情分倒也胜过亲生兄妹。这位表兄平素为人轻财重义，朝中颇有几位朋友。前年被朝廷命为操练新建陆军的督办。我们哥俩儿清知选贡的把握不大，所以听从了三妹的主意：若拔贡不成，便投奔到表舅的新军去，来日再图别计罢！嗳！虽说事不得已，毕竟也算不虚此行了。"如兄苦笑道。

逸之听了这话，立马勒马头问道："请问如松兄，三妹的那位舅舅，贵姓什么？"

如松道："姓袁！咱豫东项城人。"

逸之惊呼道："嗬！原来令妹的舅舅竟是操练新建陆军的督办袁大人？果然好计！好计！如松兄，我早就听人说起过，此人不仅知兵，也颇懂将兵！眼下，虽说南北皆在操练新军，可是，只有天津小站袁大人操练的这支新军最是出色！如松兄若能到得这支新军，师东洋西洋军事长技，将来报效国家、纵马杀贼，一展我男儿风采，何其酣畅快哉！如此前程，如松兄反倒沮丧个什么？"

如松苦笑："梁兄！你不过是劝慰我罢？我与三妹那位表舅，原也不是什么近亲。不过借三妹领着，好歹能见一面罢了。还不知人家肯不肯收纳呢！即使拘不过叔父和婶娘的面子，最终收下了，仍不过是千军万马中一介普通军卒罢了！如何能够像兄台，眼下已是拔贡功名。读书，就算一时优选不上，也可一生享受朝廷俸禄。迟早会有七品的官缺放下来，那时，光宗耀祖，何其风光啊！"

逸之摇头道："如松兄，你也太过于看重功名了！我这个人你也知道一些，虽也在乎功名，却并不执着功名。我突然有个想法，不知如松兄可同意？"

"梁兄讲来一听。"

"逸之想与如松兄共同拜见袁大人！一同投奔新军。不知成与不成？"

如松怔住了："梁兄！你真真叫我吃惊！你怎比我等无望之人？你眼下已是朝廷拔贡、享有奉禄之人。京城朝考，无论文章、诗艺、经解和策论，取仕是迟早的事。何必要舍近求远，选择行武呢？"

逸之长叹："自甲午惨败，权丧国辱，疆破土裂。逸之早就存有一段报国从戎之志。此番进京，虽逢朝考，然逸之同如松兄一样，却并非志在必得。说来实在是巧合，此番进京前，我也曾有弃笔从戎、投奔聂军祖父当年一位部下的想法。今日闻听令妹与新军督办长官有亲戚情份，若能一并为我牵引一番，意外实现平生志愿，岂非不意之喜？我也不去朝那什么考了！"

如松沉吟思索，自己比起逸之胸怀，因过于在乎"功名"二字，毕竟拘谨了眼光和胸怀，故而也太狭隘了些！听逸之竟是这番言语，顿觉胸中豁然开朗，不禁赞道："梁兄！比之梁兄鸿鹄大志，如松实有燕雀之愧！"

逸之道："如松兄此言差矣！如松兄心系功名，却思谋取之有道！实令逸之敬重。逸之出身微寒，家计清薄，故而不得不走这条扬身的老路罢了。其实，怎样做官、如何取仕，倒不是关紧之处。读书人，只要记得-治国、平天下-的圣贤宗旨，不忘报国忧民，便是有志男儿！说实话，我若有刘吴两家的背景和资财，还等到今天？早也谋一条捷径了！"

听这样一番话，如松更觉逸之胸怀的高远和人品的坦砥。他长长地舒了一口气道："若梁兄果有一并投军的想法，恐怕倒是我等要叨梁兄的光了！"

逸之不解："此话怎讲？"

"你原系朝廷拔贡，又系武将之后，更兼文经武纬之才，表舅岂有不收之理？你若真有此意，我倒觉得，咱们三人一齐前去投奔，两个秀才加一个贡生，而且，个个也或多或少会些拳脚功夫，他也没有一定不肯收留我等的道理！"

逸之道："既然如此，你我何如定下主意，立马弃笔从戎岂不更好？"

如松疑惑道："你是说，破釜沉舟，根本也不用再去应那科考之苦，直接到得军中？"

逸之点点头："正是此计！"

如松大声道："嗯！好！梁兄，你我兄弟三人若立定从军之意，从此荣辱与共，将来得马上功名、登台拜将，岂不更是痛哉快哉之事？！"

逸之道："男儿何不带吴钩？收取关山五十州！"

如松两眼热热地，伸出手来，两人挺立马背上，双手紧紧地握在一起……

此时，只见西天一轮夕阳正渐渐坠落着，满天流霓辉映在前方那浑浑莽莽的大黄河之上。

黄昏时分，众人赶到了中牟黄河官渡渡口。

这是一处官办的渡口，两岸驻扎有朝廷派的官兵。船只也比其它渡口要格外气派，一船可乘载数辆车马和近百人。水贼轻易不敢问津，渡河也安全。故而一般的商贾仕子往来河南河北，宁肯多绕些道，也愿从这里渡河。

众人决定先在黄河南岸歇息一晚，明天再搭乘渡船过河。

第二天一早，众人伫立在莽莽苍苍的河边，面对这汪洋恣肆、浩浩汤汤的大黄河，一个个心潮逐浪、滚涌不已。脚下的黄河泛着泡沫，浑如铜汁的浊水打着漩涡发出吓人的轰鸣声响。极目之处，不分水天，此时的人，竟显得那般的微不足道！

缈远的黄河滩上，大片大片无边无垠的苇林新叶初发，风儿扬起一片瑟响。

靠河岸渡口的大船上，那张扬在半空中的灰色大帆开始躁动不安起来，在遒劲的河风里猎猎地张扬着。岸边，黄河船夫和艄公摇着巨大的桨橹，紧张地准备着启航开渡。

此时，朝霞映着东面的天空和河水，满河波漪烁烁闪耀，仿如流了一河赤金的水。众人站在那里，一任河风使劲地吹抚着衣衫。

待众人小心翼翼地上了船，几个船工们才拔开了那几个人才搬得动的大铁锚。

逸之和如刘家兄弟并排挺立船头，一面望着脚下莽莽滚滚的黄河水，一面指点江山，畅想今古：泱泱五千年文明的大中国，如今竟成洋夷瓜分、欺凌的对象！他们堂堂男儿，此番投笔从戎，所面临的决不仅仅只有铁马金戈、杀贼扬名和封将拜相的酣畅与辉煌；更多的将是面对刀光血影、马革裹尸的惨烈啊……

傍晚时分，众人终于行至一处小镇。

这是一个很古老却也颇为繁华的古镇。这个镇子的客旅还真不少。一街两行的店家为了招徕客人，天还未暗透下来，却已早早地点亮了各自门廊下面形状不一的灯笼。

看上去，各家的生意还算红火。

当他们六七个人走进一家酒家时，小二立马就满面喜色地迎了上来。旁边的客人显然觉出了他们这群人的不凡，加上逸之身上挎着的一把长剑，如松和家人也各带有防身兵器，众人便咕咕曲曲地低声议论起来。如茵听有人低声道："像是赶考的举子。""我看更像私巡的官家！秀才举子应试，哪里还有带刀佩剑的道理？"有人低声反驳。

他们这般窃窃私语着，几个人也不理会，只管在小二的引领下一路上楼。走到一处雅间，隔着窗子，众人一面俯看下面街上的行人景致，一面闲话着等酒饭上来。

如松特意要了一坛二锅头，还未待菜上齐，便和逸之两人猜起拳来。

如茵听他们满口叫着什么"五魁首"、"八抬轿"、"三结义"等等，一边诧异地望着，一边向旁边的如桦打听原委。如桦笑着给她一边解释、一边示范，如茵也伸着手指学着比划。

大哥如松端起一杯酒，哂笑道："哦？想不到，天下也有三妹不懂的学问。"

如茵也不理他，只管听如桦解释着。待轮到如桦和如松两人猜拳时，梁逸之转过脸来，闪着一双明澈的眸子低声笑道："三妹，我来教你一个猜拳的诀窍。"如茵听他说着，一双如水的眸子望着他：他那大而明净的眼睛充满着善意的柔情，浓而黑的眉毛却透着勃勃的英气。如茵眼望着他的脸，一颗心却禁不住神思旁鹜起来——相处的这些日子里，他的才学气度、举止风采，一天天地更深深使她迷恋了……

逸之望了望她一眼：这些天里，从她的眼神中，他当然不会感觉不到她的变化。这会儿，见她忘情，自己竟也有些禁不住乱了方寸。一时一张脸儿也微微地燥红起来——

其实，自己打从嵩阳书院听学那天，就已经开始被她深深地吸引住了！只是，他从不敢稍稍放松自己心灵的缰绳！他是个男人，更是众人推举的大学长、有了拔贡功名的人。诚意、正心、修身……仁、义、礼、智、信……君子之德行，理学之规范……无处不束缚着他心灵的堤岸……

众人从酒楼出来时，天上的半轮银月，清清明明地映着地下几家店铺方的、圆的、红的、绿的各式灯笼，那灯笼被晚风微微地摇曳着，显得又温柔又深情。

如茵虽只穿了一件雪青色的薄绵袍，倒觉得有些微微的燥热之意。听逸之和如松、如桦两位哥哥说笑着什么，一时觉得：此情此景，倒像是曾在哪个梦中出现过？或是前生前世曾有过？一双软底抓地虎靴走在青石路上，像是在空中的云彩里飘游一般，朦朦胧胧又飘飘渺缈……



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第六章

连着二十八九天，众人昼行夜宿地眼见京畿渐近，因路上倒也没有遇到什么意外，不觉就放松了防范。

谁知，偏偏就在靠近京畿的这一地段出了件意外——

众人天亮动身，出了保定境，晌午歇了晌接着赶路。日头偏西时，眼见就到了涿州地界。因见前面的路旁有个不大的小镇子，镇子尽头有处小茶棚子，门前几棵歪脖柳初吐嫩绿，两棵碧桃乍放灼红，很有几分景致。老板是个生得壮壮实实的小伙子，茶棚子里里外外收拾得干净利索。

如松和逸之令众人驻车吁马，下得车马。来到茶桌前，要了几杯茶，或是伸腿伸腰，或是喝茶歇息。

这时，就听隔邻的一张茶桌上，几个行客正围在一起，议论着世道不太平的话题。说这些日子里直隶和山东一带，到处都在闹匪乱。什么大刀会啦，红枪会啦，如何如何地杀人如麻。朝廷派官兵四处捕拿剿灭，那些乱匪便东跑西藏。所过之处，见东西就抢，见女人就掳。还有哪个地方那村里村外的树杈上，全都挂成了死人头！地上躺的，尽是些没有头的身子轱辘儿。

如茵坐在一旁，直听得头皮发麻。原来世道竟是这么乱！

逸之和如松又向茶棚的老板打听进京哪条路好走后，付了茶钱，众人重新吆马上路。准备赶在天黑之前到涿州落脚。

如茵困了，兀自歪在车篷里，拉着毯子半昏半睡着。后来，隐隐听见外面大哥和逸之他们说到了站、该投宿的话，隔帘子望望外面，见天色已昏，也不想动，仍旧盖着被毯，迷迷朦朦地阖着眼，单等大哥他们安排好客栈再下车。

众人在城街上走了一段，到一处杂货店前停了车。店主说北头有家客栈还算干净，只是价钱略贵些。众人便重新吆马往城北走去。

正在这时，突然就听见从镇子北头远远地传来了一阵令人恐怖的噪动！

众人抬头观看时，就听见一种类似下大雨的声音翻了过来。一时间，城街上便大狗、小狗一齐狂叫起来，家家户户都开始哐哐铛铛的关门闭户。紧接着，就见北面大路上黑鸦鸦的一群人影伴马蹄声和脚步所，浪也似地卷了过来。

如茵蓦然惊醒了！她心里扑通扑通地狂跳着，掀开帘子后前一看，见朦朦胧胧的黄昏里，从北向南乌鸦鸦地涌过来一大群的人。有骑马的，也有在地上奔跑的，手里各自举刀拿棍，路上一时荡满了黄腾腾的狼烟。

如松猛地大叫："不好！是乱匪！"

如茵抱着自己的箱子就往车下跳！两只脚跳得生疼也顾不得了，只是东张西顾地，也不知该躲到哪里才好。

逸之叫道："大家不要慌！你们快把车赶到那边的窄巷子里赶。越往里面赶越好！如桦快把马牵到那边的巷子里，让车堵住巷子口。"

众人急忙挥鞭打马，把车和马往几个巷里赶去！说话间，三个冲在前面骑着马的乱匪，已经冲到了几个人跟前。其中两个匪众见如茵两手死命地护着小皮箱子，便认定箱子里必有钱财，一探腰，一把从如茵怀里夺走了箱子。一个身穿黑缎子马褂的匪酋勒住马后，两眼却直勾勾地望定了如茵！

如茵蓦地一惊：一摸头，才发觉自己刚才跳车时忘了戴帽子，显出了女儿本相来！

突地，那匪酋冷不防一把就将如茵掠上马背，转身就要打马而去！

众人还未回过神来，只听一声狂喝，就见逸之飞快几步追上，一把抓住了马缰！

那马尚未跑开，突然被人勒住了缰绳，吃了一惊，前蹄立时腾空悬起。逸之两手抓紧马缰，乘势反身弹起，一脚蹬在那匪的膀子上！就在匪酋向后仰面的同时，一把从匪首怀中拽下了如茵！

匪酋一边夺过马缰，一边气势汹汹地立在马背上，举刀就朝逸之砍来，来势甚是凶猛！逸之迅速闪过，拔剑出鞘，劈剑便朝那匪的大刀迎了上去！

刀光剑影在暮色中交错闪跃，只听"钢锒"一声巨响，匪酋那把明晃晃的大朴刀，眨眼只剩下了小半截！

匪酋大惊！另外两个匪徒见势，扔下箱子，一齐拨马过来，围着逸之举刀就砍！

如松、如桦和两个家人这时也已抽出了刀剑、迎了过来。正在这时，众人看见从城北方向又涌过来了一帮人。如松见状，一边和如桦等人挥刀拦定三匪，一边大声喝令逸之快带如茵躲一下！逸之一把抓住如茵，转身便朝着傍边的一个巷子猛跑！

如茵只觉得耳畔呼呼生风，一路脚不沾地被逸之半挟半拽着，拐了不知有几道弯时，房子渐渐稀零，见傍边有一处坍塌的矮土墙，靠矮墙胡乱堆着一大堆的高梁秸。逸之拽着如茵便跳进了矮墙："你就躲在这里！千万不要出声！等我回来再说。"一边说着，一边顺手拉了两捆秫秸盖在上面，自己提剑跳出矮墙，又迅速返了回去！

如茵躲在秫秸后面，一边大口大口地喘着气，一边瑟瑟发着抖。就听见从镇子当街传来了狗咬声、哭骂声，不一会儿就静了下来。紧接着，好像突然又是一阵吵骂声、马蹄声。她担心前面大哥他们的安危，想出去探看一下，又怕像刚才那样反连累了他们，只得强忍着。

不知过了多久，终于听到有人跑了过来。

见如茵好好儿的，逸之仰脸长长地松了一口气！

如茵问："我大哥和二哥他们怎么样了？"

逸之一边推开那些秫秸，一边说："我返回时，那帮子乱匪正一窝儿疯地往南逃。原来后面有一大帮子官兵追过来了。我料定他们不会有事的，立马返回来寻你！谁知，刚才跑得太急，加上天又黑了，路给弄迷了！寻了这半晌，总算找到了！"

如茵朝天上看了看，见四处的地面和房顶银亮银亮的，大半轮煌煌的月亮，正炫炫烨烨地飘浮于东天。

逸之安抚道："三妹，官兵赶来得及时，大家都不会有事的！我只放心不下你。好了！没事了，咱回去罢！"说便伸手去拉如茵，谁知，如茵刚一起身，"啊哟"一声又蹲了下去！

原来，左脚不知何时扭伤了，这会儿刚一沾地，竟钻心似地疼痛起来！

逸之赶忙扶着她，抬脚试了试，连一步也不能走了！

她立时泪如泉涌："逸之哥，我的脚……怕是断啦！"说着，一时竟急得哭出声来。逸之劝道："怕是刚才跑得太急，扭伤啦。这样罢，咱先到当街去，找着如松、如桦，到了客栈再找个朗中看一看。来，我背你走。"

如茵却红着脸，扭捏着不肯，非要自己走。走两步，停一停，头上疼得出了一层汗。逸之心下着急，又怕如松他们着急，最后也不和她商量，把自己头上的帽子抹下来往她头上一扣，伸手抓住她背在背上，一路朝正街奔来。

此时，整条大街冷冷清清地，家家关门闭户，处处黑灯瞎火。如松他们和停在原处的车马都不见了。

逸之站在当街叫了几声，没有人回应。

就着月光，逸之就近好容易叫开了一家客栈。逸之先扶如茵坐在凳子上，又令小二去叫些饭来。在灶房备饭的当儿，逸之从小二嘴里，得知了刚才的实情：原来，今天这帮子乱匪正是朝廷四处捕捉的大刀会。开始他们藏在京外的一个村子里，有人报官后，官军立马派兵来捕拿追杀。因他们事先闻知消息，才一路地仓促而逃。他们在前面一路跑，后面的大队官兵一路追。追到这里，顺手抢了些骡马衣物，便朝南逃去了。

逸之问："有没有人被杀？"

店小二说："倒也没有听说谁被杀。他们拢共才二十多个人，还有一半的老弱病残。所以，没怎么敢大开杀戒。只有一个，为了护自家的牲口，手被乱匪砍断了！"

如茵的脸一下子刹白了，嘴唇也剧烈地抖起来。

逸之忙问："知不知道，那被砍断手的是什么人？"

店小二说："咋不知道？那是城北的邱三爷。他牵了一匹驮了货的骡子刚刚回到镇上就遇上了乱匪。那些人上前抢夺时，邱三爷抓住牲口缰绳死不丢手！结果，拽缰绳的那只手，被急恼的乱匪一刀砍断。末了，骡子被人家牵走了，还白白赔上了一只手！唉！作孽啊！这世道！"

如茵听了，脸色稍稍缓和了一些。逸之又问："小二哥，见没见到几个进京赶考的年青人？"

店小二说："匪乱那会儿，都是各自保命，谁还有心去管人家的事！恁那几个伙计，肯定在哪家客店住下了。官府已经宵禁了，你们今晚先住下，明儿一早去找罢。这会儿，就是去找，偌大一个城镇，前后几十家的客店，你们能一家一家地去问？加上刚出了这样的大事，谁又敢乱给你们开门啊？"

逸之和如茵先吃了东西，店小二擎着一盏豆油灯，领着两人来到东厢房的一间屋子，放下灯就去了。

待逸之搀着如茵走进客房，方才看清这屋子里摆着两张床——因如茵头上戴了逸之的帽子，加上原就是男装着扮，小二把她当男子，竟把二人安置在一个屋里了。

逸之把如茵扶在床上，探出头去忙叫店小二："小二哥！劳驾，我睡觉呼噜打得太响，能不能再开一间房子？"

小二答道："店早就满了！哪里还有闲房？这间也是人家先前定下的。许是遇上匪乱才没有赶回来。你们将就一夜罢！"

逸之沉默了一会儿，又道："小二哥，我兄弟的脚扭了，小二哥能否到外面买些治扭伤的药来？"说着，把几文大钱放在小二手里，"这钱，二哥买茶喝，药钱另付。"

店小二为难地说："这早晚了，城里又遭了袭，家家都是胆战心惊的，谁敢轻易开门？"想了想道，"半月前，老板娘说胳膊痛，我给她买了一些樟脑酒。我看看剩下的还有没有？若有，我给你拿来。樟脑活血止疼，今天黑下先擦一擦，等天一亮我就去给你们找郎中、买药行不行？"

逸之忙道："那就有劳二哥了。"

不一会儿，那店小二便寻来了樟脑酒。手里另还拿了一个小碟子，碟子里一股子酒气，交待说："先用火媒纸将酒点着，烧热后吹灭，用布醮着，多往脚上擦几次就能祛痛消肿。"

小二去后，逸之将如茵的一只脚托起来察看——此时，见她的一只脚面已肿得像个发面馒头！

逸之唏嘘着，也不及分说，忙用店小二送过来的热水先为她泡了脚，然后把如茵那只伤脚垫高了，用一方手帕沾着加了热的樟脑酒，一下一下地擦拭起来，不时抬头轻问："疼得很么？"

如茵一下子泪眼迷朦起来！

这样擦了一会儿，如茵果觉疼痛缓轻了一些。一时，想起匪乱那时，逸之拔剑斗匪、夺救自己时的那一番无惧无畏的勇武之气，再也禁不住满眼的热泪滚滚而下，转身扑到逸之怀里哽咽道："逸之哥……"

逸之抚着她头发，稍许，直起身子，握着她的手说："三妹……"

沉吟了一会儿，逸之放开她的手，兀自站起来，走到窗前望着外面沉默不语了。

如茵蓦然觉得有一种被人冷落和拒绝的委屈涌上心头，转身伏在被子上，拚命遏制着自己，直觉得喉咽眼痛……

逸之默默走到她身边，抚了抚她抽搐着的两肩，好一会儿才说："三妹……其实，我不是想有意冷落你，可是，可是……"

逸之沉默了一会儿，又在屋内踱了几步，俯身对如茵说："三妹，你看，今儿咱们颠了这么一天，你又受了惊吓、扭了脚。你先歇着罢。"

说着，逸之起身从桌子上拿起了自己的剑。正要出门时，见如茵别过脸正无声抽咽时，一时又有些不忍。犹豫一会儿，转身走过来，伏下身子，两手捧过如茵的脸，见竟是一张脸儿竟然满是泪水，一下子怔住……

其实，打第一次见到她，他就再也无法忘怀了！及至这进京的一路之上，他们之间以兄妹相称，朝夕相处。她的活泼、真纯，时时令他心动神摇。随着相处日久，随着已分明能感觉到的她的那份真情的流露，他一颗从不知苦为何物的男儿心肠，竟是愈来愈痛苦、愈来愈不敢再面对她那一双如水的眸子了！

可是，进京之前，自己就已经听说她和同窗吴子霖订亲的事了！想当初，乍一听到这个消息时，不知为何，他觉着自己的心说不出是闷还是痛？后来更没有料到：此番进京朝考，她竟然与自己同行！虽明明清楚，自己根本不该心有所仪！可是，他不明白，为何自己总也无法束缚一颗思慕的心。

这一路之上，他实在是受尽了折磨！他不得不极力克制着自己愈来愈浓的痛苦，也每每都在用圣贤道德来呵斥自己、拘束自己。

好几次，他都想给如松和如桦两人留下一封信，然后在一个早上，悄悄离开他们！只说自己要先赶到京城拜访一位客人，然后在京城等着他们哥儿俩。可是，他又犹豫不定：果然那样突然离去时，他们兄弟两人会怎么想？而对如茵，是不是也太残酷了些？她一个姑娘家，能否当得起被一个男子轻视的羞辱？

他终于没有走成。他想，好在京城的路剩下没几天的日子了！

若不是今天突然发生了这样的事，若众人平平安安地进了京，也许，一切都会随着时光的流逝，渐渐地归于平复，仿如一场令人忧郁的梦境……

可是，因了这场匪乱，一切都突如其来地不可回避了！

逸之镇定了一下自己的心绪："三妹，你别……我只是想到外面平静一下。你放心……我不会丢下你的。我……我的心很乱，只是到外面吹一吹风……"

见如茵依旧源源不断地流着泪，逸之真不知如何才好了！

如茵泪眼迷朦地望着他，恨恨地说："你是想回避我，是因为吴家，是不是？你害怕有违君子之德对不对？我今儿也不怕你笑我轻浮，索性对你明说了罢！吴、刘两家定亲之事，我根本就不同意！不管有没有遇上你，我也是拿定主意不同意的。如今，路也走到了这里，我也不怕你告诉我两个哥哥知道实情了。其实，这次进京，我根本就是为了逃婚才出来的！就算将来我在舅舅那里寻不到活路，死在外面，或是一把剪去这万千的烦恼丝，出家做尼、为道，我也决不会再回山城的！你放心，这根本就与你无干！"

逸之震惊万分地望着如茵！他没有想到：她竟一言点透了自己顾虑的根本！更没有料到：这次进京，原是她自己设下的逃婚之计！

好一个性情刚烈的女子呵！细细想来，那吴子霖乃山城世家首富，又系刚刚放了七品实职的官大老爷，又有知县大老爷保做红媒，这是多少凡俗女子想巴结都巴结不上的事情！她竟然执意不从，并以这种令人震惊的方式来抗婚！这如何让人不惊叹？！

他情不自已地在如茵身边坐下，握住她的手道："三妹！你听我说：其实，你也误会我了。我的确有些顾虑同窗之谊，可也不全是忌讳理学道德。我虽读书，却并不迂腐拘泥于经书文章。我只是……不说了！"

说着，又握了握如茵的手，硬起心肠，起身扶剑出门去了。

如茵如何能睡得着啊？她不独脚痛得厉害，心也在隐隐地作疼！

透过窗帏，她看见逸之独自站在院子里，抱着双臂、低着头，先是踱了好一阵，然后，就见他静静地站在那清凉的月光下，束了束身上月白洋纱长袍的绦子，那袍子此时被一团月光映着，泛着新洗过的银子一般的光泽。他先是运了一会儿的气，猛然之间，随着一声"珂珂锒锒"的金属响动，便见一道寒光闪过黑夜，亮银似的一把长剑早已握在手中，接着银蛇般的剑光便晃动在月色和夜色里。只见那银光时而缓时而紧、时而飘时而落地，显出一种灵捷的矫健和勇武狂烈的刚阳之美。

这是一个不眠之夜。

窗外的那轮素月泛着冷冷的清光。浮云明月，星移斗转。

逸之靠在墙上，和衣半躺半坐着。

桌上，灯光如豆，一直燃到天快亮，终于油干火熄。最后，飘曳成一缕似有若无的青烟……

第二天清早，因逸之昨夜不时用樟脑酒的缘故，如茵的一只伤脚虽还有些隐疼，却也消了不少的肿。清早，逸之扶她下地试了试，竟也能一瘸一拐地走几步了。逸之嘘了口气：看来只是扭了，倒也没有伤及筋骨。他嘱托如茵：先在屋内等着他，他出门寻找如松他们。

逸之离了客栈，刚刚打听了两家，转脸出门时，正好碰见如松等几个人也正在四处寻找他们！

众人见都没有受伤，先松了一口气。如松道，虽然当时乱匪的人多，可正好官兵追了过来。他们一见便疯似地朝南跑散了！除了被乱匪抢走一匹马，车马和众人所带行李倒也没有被掠走。

众人都说庆幸！又说起昨夜官兵赶到时，因见在街上寻找逸之和如茵的众人，身上都带有兵器，正要拘拿时，如桦忙把身上的文凭取了出来。官兵知是一帮子进城赶考的秀才，赶忙好言安抚了一番。又交待他们快到客栈住下、马上就要宵禁了，不要出门乱走的话，便急急忙忙朝南追赶乱匪了。

因知逸之身上的功夫，众人倒也不大如茵会有什么意外。见天色黑尽，且各个店铺都要关门闭户了，才匆匆地寻了一家客栈暂且住了下来。

有惊无险，众人多了一样话题，安安生生地用过早饭，仍旧套车备马上路。

如茵的一只伤脚虽还有些隐隐作疼，可坐在车上倒也没有大关碍。如松又在药铺买了好几样治跌打损伤的膏药和樟脑酒备用，众人便打马赶路。

从涿州到京城，也就是一百多里的路程。一大早动身，中午在长辛店吃了饭，下午仍旧赶路。未到日落时分，便已过永定门、进了京城。

此时，如茵的脚虽说还有些瘸，慢慢地倒也能挨地走路了。于是，连车也不坐，一面信步走着，一面恣意流连着黄昏乍至时分天桥一带的热闹景致。

皇城的风光和气象果然非它处可比！

夕阳西下，正值各色生意买卖兴隆之时，人流车马摩肩接踵、川流不息。叫卖声、杂耍吆喝声、铜锣弦子声、檀板叮叮皮鼓咚咚说唱声，和着画眉百灵的鸣声，此起彼伏着。

如茵东瞅西望，见这里的女子，不管年轻的还是老的，都是悠然自在地，在街上又是买东西又逛店铺，和小贩讨价还价，毫无羞赧避讳之色。心下暗叹：京城毕竟是京城啊！

如桦一路走，一面笑："京城的人真是开明！哪像咱家乡，女人出门得扮成假小子才行。我看，咱们家的三公子，以后再也不用装神弄鬼了，尽可现其女儿本相罢。"

如茵也不理会他，一会儿迈进洋货店里瞅瞅，一会儿又在彩面人摊儿前停了脚；一会儿看看洋布，一会又瞧瞧洋伞，样样都稀罕得很！

如松笑道："果然没有出过门！若连这些也这般喜爱，只怕返回时，得拉上一大车呢！"

逸之只是笑笑，也不说话，偶尔和如茵的眼光相撞一下，却急忙闪开……

走到前门大街时，天色才暗透。众人商议：如茵的舅舅家中，家大人多，若这时去找，必会惊动得老少不安。莫如先找一家客栈安顿下来，等明天再说罢。

众人瞅了一处干净整洁的客店，把车马行李安置停顿后，一路出门来到大街，一边信步浏览，一边寻了一处铺面干净的酒馆走了进去。尔后拣了一张可以看得见外面街景的桌子，要了几样酒菜，隔着窗户和大门，一面说笑着，一面望着外面灯火通明的景致和人流。

一阵温和的风儿透窗拂来。靠窗而坐的如茵仰脸看见，窗外，一轮明月已经浮出了东天。那月看上去，竟是恁般地又大又圆！比起家乡的月来，也更新鲜更炫亮。

从家乡出门到这会儿的京城，朦胧之中，倒仿佛是很遥远的事了。此时，逸之和自己对面而坐。尽管他一脸地镇静，尽管他处处回避着自己，有意无意地拉开一种距离，然而此情此景仍旧令如茵心里溢满了一种充实的暖意……

这般想着，一时眼中噙满了泪。神思游弋之处，一时竟又不知今夕何夕、天上人间？

用了酒饭，众人在客栈里又议了一番，定下了明天第一件事就是先拜见如茵的舅舅。

第二天上午，如茵换下男式袍子，梳好髻鬟，换上了一身云绸碎花镶边的袄裤——这是打出门上路以来，如茵第一次着了女妆面对逸之。

如松、如桦、逸之三人笑盈盈地望着她。如桦一边扶着她的手儿助她上了车，一边打趣道："唉！到了京城，虽说妹妹露脸了，却少了一个兄弟！心里还怪失落呢！"

众人皆笑了起来。各自骑着马，跟在马车两旁，从前门客栈出来，循着如茵大表哥信上说的地方，一路走，一路问，直找了一个多时辰，才算问到了法华寺海棠院。

如松令家人上前敲门，问明了果然正是这里时。就见从里面一齐走出来好几个家人，其中一个身穿青马褂的中年人，笑吟吟地一路嘴里呵呵笑着，一路小碎步地下了台阶迎上来，满脸喜色地一面道着辛苦，一面交待家人："快去后庭通知老太太、太太、大少爷和众位少爷小姐、姨太太们知道，老爷的外甥女已经到家！"

众人随管家走进院子，一路观望院中的景致布局：进了大门，迎面是格外敞亮的一个大院落。院子正中是一条三尺宽的青砖小径，小径两畔散栽着一色的海棠树。满树海棠正值新蕾乍放时，星星红红的甚是娇艳。两边的厢房前面是长方形的花圃，里面种着各样的草花。迎面是五开门的卷棚式建筑。廊下挂着几只鸟笼，有红嘴绿毛的鹦鹉，有啼声婉啭的百灵。廊前的青石台阶上也摆着各式的盆景，有月季、迎春、十样锦和凤仙花等。

穿过一片紫藤架子，绕过殿堂，走在傍边的青砖小径时，管家指着两边的厢房对众人说：这边是老爷和大爷的书房，那边是跟随住的地方。如茵留心观看，见舅舅和大表哥的书房窗子上，皆糊着半旧的淡绿色珠罗纱。门外的花圃里种着各样的奇花异卉。

众人过了一处月亮门，刚跨过东侧院，迎面撞见一个丫头。一见如茵等人，赶忙转脸叫着："太太，表小姐到了！"如茵就看见一位青年公子搀扶着妗子迎了过来。那个青年公子，虽说好些年没见，如茵依然一眼就认出那是大表哥记儿！

过去，她听娘说过，这个表哥只比自己大一两岁。小时候，娘的奶不好，妗子的奶却是好得很。每次回娘家，都会让如茵饱吃一顿妗子的奶水。舅舅到朝鲜以后，留下妗子在家孝奉服侍姑姥娘。后来，唯一的儿子也被舅舅接到朝鲜去了。婆媳二人长年相依为命，孤独寂寞的妗子每见如茵，总当成自己闺女，搂着抱着，心爱的不得了。那时，妗子就和娘商量：一是算认了干闺女；二是求如茵的娘再生一个闺女时，就把如茵过继给她做女儿。

妗子是老家方圆百里首富之家的女儿。听说嫁到舅舅家时，光陪嫁的东西就用了两三辆马车，八九个大箱笼里装得满满腾腾的。如茵记得，年轻时的妗子生得明眸皓齿，圆圆的脸儿粉嫩如三月的桃花。且性情喜俏，说话也好听。平时总爱穿一身月白云绸、镶了韭菜襟的袄裙，系一条红绫子的绣花腰带。粽子大小的一双脚，总爱穿一双墨绿缎子、上绣着喜鹊闹梅的粉底小鞋。想不到，转眼竟成了眼下这已见老态的半老妇人了！妗子喜眉笑眼地走过来，一把搂住如茵，叫了一句："好闺女！娘想着这一辈子也见不着你哩！"

话未落音，早已满脸的珠泪迸溅了！如茵心里也一酸。妗子见跟着一群青年男子，忙擦了擦泪说："昨儿你记哥哥从恁舅那儿回来，恁舅在天津还问起你，说路上老不太平，也不知走到哪一站了？怎么过了五六天还没有见影子！"一边就拉过来身后的那位青年公子道："茵儿，你还认不认得你记哥？"

如茵笑道："咋不认得？小时候老驮着我爬墙头、掏小雀儿蛋。那年过中秋节我和娘一齐去姥娘家，他跟我抢篓子里那个最大个的红石榴时，把我推到地上摔了一跤！末了，屁股上结结实实地挨了我舅一巴掌。那个最大的石榴，乖乖地还是归了我！"

大表哥和众人听了，全都笑了起来。大表哥一张儒雅的脸儿也笑得飞起晕红来！

这时，大表哥也笑盈盈地问道："表妹一路可好？姑妈和姑父二老的身子骨还铁实么？"

如茵一面回答大表哥的话，一面打量着这位儿时领着自己捉蚂蚱、掏小雀的大表哥。这些年里，因随舅舅又是出国、又是留洋地，竟修炼成了一副大家公子的儒雅气派！

如茵这时向逸之三人介绍道："这位就是咱大表哥。"

见说，三人忙抱拳拜见，问了表兄好。如茵又对大表哥介绍说："大表哥，这位是我大哥如松，这位是我两位哥哥的结拜弟兄梁逸之，这位是我二哥如桦。大哥、二哥这次都是进京应试贡生的，梁逸之哥哥是朝廷拔贡，今年也正赶上京城朝考。"

众人说了一番话客气话，大表哥便召呼如松、如桦和逸之三人到前面书房去叙谈。一边交待管家：好生关照从老家来的跟随的人和车把式。

三人随大表哥去后，妗子便带着如茵先来到正堂拜见了姑姥娘——姑姥娘这些年身子有病，自打从老家进京以来，平时大多都在病床上歪着。因知如茵到了，这才下了床，坐在一张软榻上等着呢。

如茵进了屋，见上首端端正正地坐着身穿枣儿红团花缎袍、慈眉善目的姑姥娘时，心里一热，未及说话，先跪在当门的一个蒲团上，端端正正地给姑姥娘磕了三个头。被丫头搀起后，依命紧偎着姑姥娘，在一个铺了红毡垫子的小杌子坐下了。姑姥娘便拉着手儿，问如茵的爹娘好，问如茵的大爷、二大爷和大娘们好。如茵这时把自己带来的一个花包袱抖来，把娘给姑姥娘亲手做的两件衣裳和鞋袜拿了出来。

姑姥娘抚着那些衣裳，一脸喜色地对左右夸奖道："你们都瞧瞧，俺这个侄女的针线活怎样！当年在俺项城老家，方圆几十里都没有人能比的！"

众人接过针线，一边传看，一边啧啧地夸赞起来。姑姥娘笑呵呵地对妗子和众人说："我娘家只有这么一个亲侄女！打小没了亲娘，两岁抱到我身边，直养她到十三四才接回去。嗳！那闺女，打小儿不仅针线活儿好，人也勤谨有眼色，比家里的一大群闺女都懂得孝敬老人、谦让嫂子。从出门子到这会儿，年年都记着给我做件布衫子、鞋子和袜子；冬里夏里，每季给她凯哥做一双靴子！冬天的靴子，她会在靴子底上垫上苇毛缨子，靴脸子和靴腰子里缝上寒羊绒，穿着又暖又轻！夏天的靴子呢，她在鞋底子上垫上压瓷的丝瓜瓤子，穿着又抓脚，又不出脚汗！这些年，虽说她凯哥身边做鞋的一大群了，她哥最好穿的还是她妹子做的靴子！"

众人都跟着老太太夸赞了一番。又轮流传看那两双靴子：见不仅针脚纳得密实，活儿也做得精细，且绣着云朵水浪之类，果然是一流的女工！

姑姥娘一边又交待如茵的妗子："记儿他娘！让记儿跟他姑和他姑父写一封信，说我说了，孩儿来一趟不容易，家里不要急着催她回去！京城热闹，地方又大，让孩儿多在我跟前住一阵子，也算是替她娘孝敬我了。再交待下去，多派人跟着，让记带着她妹子，各处都好好看看、好好逛逛。逛回来，过来和我说说老家和亲戚门子里的事儿。"

妗子忙答应了。

姑姥娘又交待说："记他娘，先领她到你那屋，让她几个姨娘和兄弟妹子都见见！"

如茵见说，便辞了姑姥娘来到妗子的院落。

娘儿俩说了会儿话，妗子令丫头们去后面叫大姨奶奶和几位姨奶奶并少爷小姐们，都过来见见表小姐。

早几年，舅舅曾出任大清国任驻朝公使。丫头去后，妗子一面拉着如茵的手，一面低声交待："待会儿，你也别露出什么惊奇才是。除了恁大姨妈是恁舅从窑子里赎出来的，恁舅从朝鲜回来时，又带回了一堆的朝鲜国的小老婆儿。一会儿过来，你叫她们一声大姨妈、二姨妈、三和四姨妈就可以了。你是小姐，她们是小婆。所以，你见了她们，虽不用太冷淡，却也不用太亲热，大面上过得去就中。"

如茵听了，忙点点头。其实，舅舅娶了好几房姨太太的事，早在老家时，她就曾听娘说过。未及细问时，早已听见外面传来一片的说笑之声。虽说妗子是那样交待的，如茵仍旧按晚辈和做客之礼，赶忙出门迎了出去。

一时，就见一大群花团锦簇的年轻女子，接踵而至地先后来到院子、涌进屋来。后面另还有三四个奶妈和丫头们，领着四五个孩子，有抱着的、也有扯着的。那些孩子大的也不过十来岁，小的还在襁褓中的。众人都亲亲热热围了上来问长问短。

妗子端端正在地坐在那里，倒也压得住阵脚。这些姨娘们，都是由妗子的一位大丫头介绍。每介绍一位，如茵就喊一声姨妈。

如茵看得出来，这些妻妾们的等级和规矩是很严格的。而且，除了大姨妈，那三个朝鲜来的姨妈，因汉语说得不大流利。加上自己问的又是家乡话，所以，她们是点头笑的多、说话的少。因她们说的话如茵听不大懂，她们说一句，大姨妈便笑着再给如茵学上一遍。如茵暗暗观察，除了妗子，二、三、四姨妈的神情顾盼之间，对大姨妈也是很敬畏的。

其中三姨妈很是引如茵的注意。她长得很好看，像是如茵想像中传说中的那个洛神：一头长而浓密黑发，梳着很别致的发式，长长地垂在腰间。身穿一件宽大的白色羽缎长袍，皮肤白净如玉，举止看上去卓尔不俗，眼神也时含忧郁。后来在舅舅家住得日子久了，如茵才知道，原来三姨妈竟是朝鲜国闵王妃的表妹！当时。王妃为了拢络大清驻朝公使的舅舅，竟把自己的表妹当做礼物送给了舅舅！

见过一群姨娘后，一群小表弟、小表妹们这才在各自娘的教导下，赶过来叫着"表姐"。如茵记起自己应该送他们些什么做纪念的，于是便从箱子里把自己带来的各种绣活、绒花儿、手帕和香袋之类，分别送给了这些小弟和小妹们。

大家说了会儿闲话，妗子便对众人说："表小姐也不是什么外客，你们也不必拘礼了。改天再到你们屋里去拜见罢。"

妗子的话倒有威严，众位姨妈听了，都点头笑道："表小姐明儿有空儿，请到后面各院儿去坐坐。"如茵一一答应了，她们就一面微笑着，一面相继退出门去。

见众人去了，妗子又交待大丫头："吃罢饭，在浴室为小姐准备澡水。床铺就铺在我这院里。这几天，我得好好儿跟俺闺女说说话儿！"

妗子拉着如茵的手说："你比你记哥小两岁。小时候，恁舅所有的侄子外甥里，我最喜欢的就你一个人。一大群的大小姑子和堂表姑子里，也就数你娘和我最贴心、最说心里话儿。早先，我和你娘商量过，要你做闺女的。你娘说等再生一个，立马就把你给了我。可惜，让我空等了好些年。我一辈子只有你记哥这么一个儿子，还让恁舅带走多年，叫俺母子常年不得见面！这会儿，娶了媳妇，越发没有在娘跟前的时候啦！嗳！儿子不胜闺女跟娘近啊！闺女是娘的贴身小布衫！我跟前，若能有你这么个闺女，常来陪陪我，娘儿俩说说话心里儿，我也不孤单了！"

妗子一面说着，一面又眼泪汪汪起来。如茵赶忙掏出自己的绢子为妗子擦泪。一面握着她的手，一面说："妗子，如今大表哥娶了媳妇儿，妗子和舅舅也夫妻团聚了，以后单等着抱孙子的好日子罢！"

妗子握着如茵的手道："还是俺闺女会说话儿！嗳！这次你来了，这么远的路，可别急着回去！在京城只管住下去！你也别看我面上没什么，其实这心里，实在是空得很呢！你呢，在京城各处也好好儿地悠悠、看看，见识见识。"

如茵心里有数，拉着妗子的手笑道："妗子这么疼我，我才不想回那穷山窝儿呢！我巴不得多在京城住些日子，巴不得一辈子也不回去。到老都跟在妗子身边，也能享享福、见见大世面，也能跟着妗子学些大家的规矩和礼数，也算不枉活一生了！我倒怕妗子喜欢清静、不肯多留我住哪！"

妗子笑了起来："闺女！你既这般说，那赶明儿我可就让恁记哥跟你爹娘写信了：你干脆就在这里住下去！咱娘俩天天做伴说话儿多好！以后天也暖和了，让恁大表哥带着你，出去看看皇宫、看看热闹。回来，说说咱老家的人和事儿，多好！若依我，赶明儿，干脆让恁舅在京里给你寻门儿好女婿妥啦！不强似窝在山沟里做人？"

如茵一面和妗子说着闲话，一面已生出一计来……

大表哥这些年一直跟在父亲身边，不管是为人还是做事，处处历练得贤达而洞明。此时在前庭院里，他一面陪着如松三人喝茶、说话儿，一面悄悄交待管事的，备好中午酒饭，安排三人和跟随的就在府中的西跨院住下，并交待派可靠的人侍候。

三人推说在前门已经订了客房，不用麻烦了。大表哥却说："嗳！已经到家了，家里又不是没有房子，住客栈做什么？一边就问明了客栈的名字，派了两个家人，跟老家的家人一起，立即就去客栈退房并取了行李回来。

如松、如桦和逸之三人见大表哥如此执意，也不再谦让。说了会闲话，一时各自都有河南家乡的土特产奉了上来。大表哥一面道了客气，令下人接过礼物，一面道："咱们既是同乡，又是亲戚。三位兄弟这次进京考试，无论需要帮什么忙，尽管讲来。能办的我亲自去办；不能办的，京里咱们也颇有几位朋友和老乡，我可以再转求他们帮助。"

如松乘势抱拳道："表兄，兄弟们此番进京，倒还真的有事求表兄帮忙呢！"

"大哥请讲。"

"表兄，这次我们兄弟三人进京的初衷，原是要应贡生选考和贡士朝考的。可是，在路上，临时改定了主意。"

大表哥望着如松道："哦？什么主意？"

"表兄，兄弟们这一路之上，但见盗匪猖獗，哀鸿遍野。又时闻夷狄外洋，恃强相欺。眼见我大清帝国权丧国辱，四邻窥伺。堂堂丈夫，热血男儿，报国之心益烈益坚，因此决意投笔从戎！听堂妹言说，舅舅刚被朝廷授命新军督练，现正在天津小站招蓦兵勇、操练新军。我们闻听后兴奋难抑，决定不再去应试什么贡生、贡士了。若能近水楼台，到得舅舅麾下做一名新制军士，全了报效国家的一片心志，岂非人生之大快？"

大表哥不住地点头夸道："嗯！好！好！大哥此言甚是鼓舞人心！果然言志不俗！不过，众位哥哥已是有了功名的生员，荣华富贵亦属唾手可得之事！贡选之事，若京中无人举荐的话，我也可以为众位兄弟周旋一番！助众位得遂心志！"

逸之接道："表兄，弟等千里迢迢而来，若说没有功名之心，也系不实之辞。可是，目睹国破疆裂，热血男儿、堂堂丈夫，岂能无动于衷？弟等立定要报效家国的雄心了！从军行武，更是弟等一生可遇不可求之良机，万望表兄竭力引荐，以遂弟等从戎报国之志！"

大表哥望了望逸之，点头道："若众位哥哥果然有意从军，彼此都是自家人，我也不妨直言罢——从军为伍，非同小可！不仅常年累月地抛家弃小、颠沛流离；养兵千日、用兵一时，将来更有两军对垒、流血打仗的日子。生死伤残，注定是家常便饭的。再有，众位哥哥若是去年来京的话，也不大难办。如今恐怕也迟了一些。据我所知，这会儿新军各样操练功课，兵士们皆已练习一年有余。诸位哥哥就算能够到得营中，恐怕也要从普通兵士、从第一步做起，更要比别人吃大苦方能赶得上。且操练行军，兵法兵技，从无冬寒夏暑之说。

"另外，新军军律也极其严厉，除了事事处处皆有令律约束之外，另还定有十八条斩罪。一般体虚志弱之人，虽有高薪厚禄，末了仍有撑不住的后悔之人。虽说诸位出身少林功夫之乡，有武功的底子在那里撑着，可到底还是读书人啊！若是当了兵，以后训练、演兵的大苦头，只怕众位哥哥不一定能受得了。那时，军令如山，再想退身就非易事了！我看这样吧，众位哥哥一路辛苦，不如先歇息了，你们也再慎重合计一番，明天我带着哥哥们先逛逛京城各处。过几天再做定夺如何？"

三人相视一眼，逸之拱拳道："表兄果然肝胆相照之人！弟等虽非表兄大江大海，却也知择明主而事，乃人生前程之大幸！贡选并朝考之事，弟等决意不再为之。大丈夫一言九鼎，还请表兄无论如何代为禀告大人，使弟等得处囊中脱颖而出！亦可让弟等在军中待察三四个月时日，若弟等确非可造之材，任凭大人开销！"

大表兄望了望逸之，察其情貌，度其心志，果然更在二刘之上！他清楚，其实，父亲眼下正有心广纳文韬武略之才，充实新军中坚。这样几位文经武纬之士，又系乡里亲戚之谊，真若立志到父亲的军营做事，还是很有用武之地的。于是便点头沉吟道："既然三位决意如此，那好吧。明天一早我就动身到小站营中一趟，先禀报大爷*知道此事，回来再告知三位结果如何？"

三人同时站立起来，恭恭敬敬地揖了一恭："多谢兄台提挈！"

小站。

新建陆军阅兵场。

新军督办袁大人，此时身板挺得像棵树，直直地站立在阅兵台正中央。

每天，站在这高高的阅兵台上，望着四处校场上的士兵上操、匍匐、射击、演习……实在是他最大的享受了！

他的神情肃穆而威严，黑呢戎装一丝不苟。

远远近近的校场上，不时传来一阵阵震天价响的号令和动地如鼓的脚步。

远处，隐隐有雷声滚过。

他举起望远镜，极目之处，只见一片尘烟直上云霄。

那震得脚下阅兵台不停抖动的，并非是天上的雷声，而是从远处的马场和炮台传来的群马的奔腾、火炮的爆响。

他放下望远镜，微微眯着眼。一眼望不到边的田野，是旧日淮军留下的大片屯田。这个季节，麦子正在拔节，秸秆儿的青气随风飘来，清新而熟悉。油菜花儿开得金黄灿烂，被天上的日头耀着，亮得令人不敢睁眼直看。大片的早稻摇摇曳曳着。校场四围，新发的杨树叶子油油亮亮、密密丛丛地，在枝头随风摇响。

这成片成行的树丛，把这支七千多人马的九个营队、四所军武学堂和营区、校场逐一分隔开来。营队的各色旌旗，在练兵督办公署前后左右的野风中，在各营队和校场上猎猎地飘扬着。

春日的阳光，明丽地洒在各个练兵场上，照在那些着了黑色洋式军服、队列整肃、扛着洋枪、朝气勃勃的年轻士兵们身上。也照在从德国请来的那些蓝眼睛、大鼻子的洋教官身上。

七千人马，静时，听不到一丝的喘息和咳嗽；动时，能够天地撼摇，云水激荡……

挺立在阅兵台上的袁大人，忆起了十几年前的事情：当年，他也曾像许多读书人一样，原想凭藉着科举正途，正经取仕，实现人生抱负的。然而，几科乡试，连连失利。或是无故遭殃，或是考官无眼……当年，那次秋闱的乡试再次失利时，他这个陈州府项城县名冠第一的秀才，再也无法控制自己的男儿愤怒，一把火烧掉了自己旧日的全部诗词文章。

火焰的力量，托举着羽毛似的纸灰，在半空弋弋轻扬。伴着他的几掬热泪、一觚浊酒，烧掉了满腔愤怨，倒也抛却了身心的重负……

灰烬扬起了半页残稿，飘落在他面前。他展开那半页残纸，上面是自己十四岁时写的一首诗：

眼前龙虎斗不了，杀气直上干云霄。

我欲向天张巨口，一口吞尽胡天骄。

他抚着残片，对空长叹：大丈夫当效命疆场，安内攘外！安能久困于笔砚之间，自误光阴？

从那天起，他决心弃文从武，毅然投身于军营，开始了驰骋沙场的生涯。最早是在盟叔吴长庆的营中效力，后随大军出征入朝。十几年来，练兵打仗，平定变乱，效命疆场，屡建奇功。自己的将兵天赋终得脱颖而出……

朝廷先是任命他为驻朝总理交涉大臣，赏加从三品文职衔……

然而，朝鲜事变、甲午败辱，给了国人兜头一盆冷水！这盆冷水，也使得在军中效命的他顿生惊悟——自清军入关，八旗渐生萎蘼，绿营亦已颓废。湘淮二军暮气横生，在与洋夷、倭寇的作战中，皆是不堪一击！

在洋夷窥伺、强邻四逼之时下，泱泱大清，几无可用之兵！甲午一战，除个别将领奋力拚杀却最终也难逃全军覆没的命运之外，大多的中国军队竟呈不堪一击、兵败山倒之势。

据说，甲午战中，有一位贪生怕死的将领，面对倭军逼临之际，竟然带兵狂奔出逃五百里不止……

耻辱！莫大的耻辱啊！小小倭寇，敢欺我堂堂中国无武人！

甲午败辱之后，他在京师租了一处小房，在门楣上挂上书有"嵩云草堂"的小匾。召集了一帮子同仁志士，日夜发愤，研读中外兵书，分析甲辱之败因果，翻译了十二卷兵书……

泱泱中国，堂堂男儿，将门之后，大清朝的一员武将，岂能容忍小小倭夷如此猖獗？他咬牙发誓：一定要操练一支充满朝气的中国新军！要效法祖师曾国藩和恩师李鸿章，实现自己报国扬名、杀贼御敌、光宗耀祖的雄图大志……

他终于被朝廷委任为小站新军练兵督办，全权负责操练新军。

而这支眼下仅有几千人马的新军，便是他发誓要雪洗甲午败辱，实现自己治国平天下的雄图大志，从将兵走向将将的第一步！

四周，树丛的枝叶开始躁动不安了——

大风扬起，携着带有咸腥味道的海风，也卷来了炮台和射击场那带有硫磺味儿的气息。一个武将，一个天生的军人，满天之下所有的花草香气，也抵不过这炮药的芳香诱人……

他站在高高的阅兵台上，从日出到日落，从黄昏到暗夜……

大风扬起的尘烟，滚滚扬扬一如边陲的烽火狼烟，朝他扑面袭来……

*大爷——豫东一带有些地方，儿女们有称父亲为"大爷"的。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第七章

进京的第五天，逸之、如松和如桦三人，见识了时下从装备和军制堪称国内第一的新建陆军。

三人随大表哥从京城乘火车出发。在天津下车后，几位身穿新式皂色号衣的军士，早已恭恭敬敬地等候在那里了。一见大表哥诸人，赶忙牵着备好鞍的几匹马迎了上来。众人踏上马镫，沿着一条土路驰马直奔了近半个时辰。穿过一处杂树林子，面前豁然开朗——偌大一片空地，一处高墙，大门外，齐齐整整地排着两列荷枪实弹的士兵。

众人挺立马头朝里面望去，只见房舍重重、遥无边际。营地绵绵延延，校场一处连一处，皆是用绿树田地间隔。不知究竟有多远、也不知究竟有几层。

大表哥指着那些营房说："自甲午淮军溃败之后，营房一直都空置着。大爷任新军督办后，把这方营地重新修葺了一番。从咱们站的这地方开始，一直延伸到海边，都有新军的营地和校场。"

进了大营，众人下马徒步而行，边走边浏览着两旁校场正在操练的军队。触目之处，皆是号衣整齐，士容精壮，旗帜猎猎，列队井然。士兵一律簇簇新的黑色新式军装，遮阳硬衬的军帽。腰束皮带，麻布裹腿，脚登皮鞋。监操的军官们则是高筒皮靴，腰间佩着六响左轮手枪和腰刀，肩口和袖头上缀着明显的红色官阶标志。一路所过之处，各兵种营队，处处都是号声震天、步声动地，实在令人兴奋鼓舞！

众人一路观看，一路惊叹：果然精锐之师啊！

过了几处营队，他们发现：这座新军营中，无论哪个兵种，都有高鼻子、蓝眼睛的洋教官在指挥操练。大表哥对众人说，他曾被大爷派到德国读了几年的书。这些洋教官，是他和公使一起到德国交涉聘请来的。这支新军的编制，全部是按德国的兵种分制。士兵们所配备的枪支，是目下最新式的奥地利蒙利夏步枪。

督办公署门外，一拉一溜十几个荷枪实弹的兵勇直挺挺地守卫在那里。

大表哥带着一行人，高首阔步，长驱直入。

督办大人亲自接见了他们三人。

逸之满心崇敬地望着面前这位朝廷三品、军界闻名的大员——见他有四十多岁年龄。身穿天蓝彩绣三品文职官员的孔雀补服。个子虽不算高，却是一表堂堂的人才，国字脸上一双大眼炯炯有神。从他四平八稳的坐相上，一眼可看出，那是因为常年行武练气养成的威仪。然而，面对这一群晚辈，他的眼神中却不时流露出安详和慈蔼的笑容。

如松和如桦哥儿俩，三年前在老家也曾见过这位亲戚的。只是觉着，今日之表舅，无论气度还是威仪，已远非当年那个落魄忧郁的他可比了！

三人以晚辈之礼拜见之后，依命端坐在大人对面的椅子上。大人先问了众人路上可平安？又问起各自家中父母并老家收成。因已从大表哥那里得知，三人皆是老家进京应选贡生和朝考的读书人，且个个文兼武备。故而，眼神中一直都露着赞赏和喜悦。他一边说着话，一边抚着浓黑的胡须点头道："嗯！好！好！咱河南登封可是个好地方呵！嗯，物华天宝，人杰地灵！康熙五十三年秋闱，按定额每县中举不足一人；那一科，登封一下子就中了五个，至今传为科甲美谈！朝廷武举，山城也是榜榜有名！嗯，懂不懂啊？嵩山的峻极峰、山皇寨，少林寺和法王寺……嗯，都是好地方！将来，我还要再回去看看！"

当听三人说起，这次进京已决定不再应试，愿为国家强盛、救亡图存弃笔从戎时，舅舅一面点头，一面赞叹道："嗯，有骨气！有骨气！我这儿正需要恁这些文武双全的秀才哩。嗯，懂不懂？既然尔等意志已定，我收下恁几个啦！下面的事，嗯，记儿，你领着恁几个兄弟，见见恁徐伯伯再说罢！"

从大人的公署出来，三人心内都很激动：从这会儿起，真的就要开始他们纵马疆场的军旅生涯了么？

他们原先抱定先从一介普通军卒做起，从学习操练、打枪、放炮开始，然后再凭着自己的本事和实力升迁的决心的。不想，大人竟是这般看重他们！大表哥向他们透露：大爷交待让直接找徐伯伯安置，看样子，这是对他们几个要格外擢用的！徐大人原是翰林院的翰林，大爷自奉旨操练新军后，特别把他给要了过来。下面各营队士兵长官都是各有归属，因而，根本用不着他亲自分派。大爷今天特意让徐大人分派，自然是他特别看重的人！

大表哥领着三人来到参谋营务处徐大人的署衙。徐大人询问了三人一番话后，将如桦留在他手下的营务处听差。逸之和如松二人，则被派到了督操营务处下属的讲武堂任教官和教习，同时还兼任步兵和炮兵学堂的国语和经史讲习。

徐大人交待三人，一边教习、办差，一边要抓紧学习各种兵技的实际操作，迅速掌握新式兵法。又格外叮嘱："虽说你们已是有了功名的读书人，可是对于军武，特别是新军军务，眼下却是一窍不通。派你们到讲武堂和营务处当差，一是可以让你们跟着各级军官和学兵们一起操练，彼此也可尽快熟悉；二是于上、于下都能直接联系，也可乘势尽快了解熟悉一些兵法兵器；再则，做为教官和营务处当值的差官，你们的身份自然已不同于一般的军官和士兵了。这样，一有机会即可随时拔用。虽说按朝廷例制，生员和拔贡放缺，可直接提升为从八品和七品之职，可是这会儿直接就派任官职，一是不合军中章程，二是下面人心不服；三也有督办大人明显拔举亲故之嫌。希望你们不要辜负了督办的苦心和期望才是。"

三人连连点头记下。

徐大人这时叫过一位佐官，令他将三人分别送到任上，并妥当安排住宿及武器配备事宜。

自到新军营后，逸之等三人不敢有稍微松懈。每日里除了各自的正常公务之外，早起晚睡，勤奋研读最新兵法译书，迅速掌握了射击、列队和各种热兵器的操作。同时，也学会了简单的德语。平素也能和洋教官打打招呼，相互切磋一下西式拳击和少林拳法的优劣，西式击剑和少林剑法的互补等。每逢闲暇，便和众位官长们泡在一起，或是研习兵法兵技，或是争论西式、中式兵法的孰优孰劣。

果然，这样边教边学、高屋建瓴的方式，自然受益匪浅。三人原就比一般的兵勇悟性敏捷，加上又颇知尊上睦下，为人豁达，很快就在官长和士兵中有了威信。徐大人等几位上司，多次在督办大人面前提及"此生颇堪造就"的话。故而，在讲武堂任教官三四个月，逸之便被呈报拔升为武七品官职，如松和如桦也被提任武八品官职。

这些日子，京城上自达官、下至百姓，街谈巷议的全是些"变法"、"维新"、"改良"的字眼了。众人都听说，当年那个领着众举子公车上书、轰动京畿的带头人康有为，辗转周折，终于把一份《上清帝第六书》送达到了光绪皇帝的手中。

此时的光绪皇帝，正满腔雄心地要做振兴大清的一代明君。这份上书正中下怀，也更增加了他欲变法图强的决心。当即就将上书下发到总理衙门，着令众位大臣们讨论。并谕令：今后，康有为的所有条陈，任何人不得阻隔送达。

四月下旬，皇上正式发布了《明定国是诏》，并屡次召见维新派领袖康有为。一时间，变法的呼声呈一日千里之势！改官制、办学堂、兴实业、开矿产……诏书一份接着一份地分发到各省督抚和各部。如火如荼的变法声势，迅速铺散到远远近近。一些渴望国家强盛的官员和士子，也无不奔走相告，踊跃支持变法改制。

远在小站的逸之和如桦二人，也成了变法的热心追随者。维新人士办的一份风靡海内的《时务报》，他们二人一直都是最忠实的读者，每每都会被那荡气回肠的文章激励得热血沸腾，为其提出的"整吏治、兴学校、育人才、设议院、伸民权"等惊世骇俗的新政主张所鼓舞。他们似乎看到了中国的希望，看到了中国人的希望！在教习士兵国语和经史时，不知不觉中就把一些维新思想向士兵们演说起来。

如松却有些担心他们两个了。

他清楚地记得督办大人平时对军官和士兵们的训话，最常说的一句话就是，军人必须记住两个字：服从！平素，他老人家最反对的就是士兵之间拉帮结社！如今，见两人这般热心政治，只怕他们会犯了大人的忌，于是时不时地提醒二人一番。

逸之道："如松！怎么到了新军，你反倒磨灭了少年时代的满腔热血了？"

如松道："正是到了军中，我才明白，若想好好地活这个世上，是不能太有个性的！而做为一介军人，更不允许你太有个性！因为，军人的天职就是服从啊！"

逸之反驳道："那也要看服从什么！"

如松道："不存在服从什么的问题。军人，本身就是长官所操纵的一门火炮、所驾驶的一艘舰船。"

逸之道："可是，我们并不是火炮，也不是舰船。我们是人，是一群有血有肉、有爱有恨的人！如果长官命令你把炮口指向一群孩子和老人，你敢说你还会毫不犹豫地执行这项命令么？"

"逸之，我不和你辩论这个。做为军人，我做的一切只是为了服从，是为了大局。所以，我执行命令时，不该承当和考虑良心和道德这些附加的责任和犹豫。"

"如松，圣人还有-民为贵，社稷次之，君为轻-之说呢！古来亦有-将在外，君令有所不受-呢！何来绝对服从之理？就算做了军人，也不能连我们的头脑都一并交给长官啊！"

如松摇头道："逸之，你得冷静一下，你没发觉你的血也太热了点么？我是为你担心啊。"

这年初夏，督办大人派逸之到京城南海会馆送一封信，逸之得以结识了仰慕已久的康、梁两位先生。

康先生见逸之不仅对变法热情支持，而且在军制练兵方面，颇能提出一些很独到的见解。因他们几个读书人，在军事上纯是门外汉，故而有心和逸之进一步深交。及至后来，见逸之不仅人品忠厚，且也满腔热血时，便开始以知己相待了。凡起草变法上书遇有改革军制的疑义时，总要派人寻了来商讨咨议一番。

逸之从康先生那里获悉——原来，袁大人是维新派强学会最早的成员之一。甲午败辱时，朝野上下图强思变之心一致甚切。他联合朝中文武大臣文廷式、太原总兵聂士成、两江总督刘坤一、湖广总督张之洞、直隶总督王文韶、恩师李鸿章等发动捐款，支助维新派办报和活动所用。康先生说，早在公车上书时，袁大人就曾不避嫌疑、自告奋勇地代他递达朝廷的一份万言书。虽说"上书"当时未能递达皇上手中，可因朝中官员大多数都传看了这份上书，毕竟还是起到了不小的影响。

当逸之得知这些内情后，对大人更是打心底里崇敬了！

如茵自到了京城，每日里除了陪姑姥娘、妗子说说家常话、逛逛园子、跟妗子学学针线之外，还跟姨妈们学会了织毛衣。

众人只见她每天又说又笑、没心没肺的样子，谁知，她的心内却是藏了一腔无可倾诉的苦情和焦虑呵！

她无法预知未来会怎样。她不知道，凭着自己一个人，末了能否抗得住吴、刘两家的相逼？到时候，舅舅、舅妈、姑姥娘和大表哥，若都不敢强留自己、不敢为自己做主时，自己果真就只剩下削发为尼和拚上一死这两条路子了么？

可是，若人生只剩下这两种选择，她是多么的不情愿啊！她是多么渴望活着，渴望热热烈烈地、幸幸福福地活着呵！

阳春四月，后园子里的海棠花正开得嫣红一片。

据说，这一大片的海棠林，是道光年间一位在此出家的王妃亲手栽下的。百年风雨过去，渐渐地，法华寺的这处院落和园子，便开始有了海棠院这个美丽动人的名字。

风和日丽的日子，她搀着妗子、带着丫头，来到园中或是晒太阳、或是折花；或是让妗子坐在太阳下，听她弹琴、说话。她还会讲好多的故事给妗子听，妗子听得都痴迷了！而所有的故事，几乎都带有一些爱情悲剧的意味，妗子每每都会被这些凄美的故事感动得泪流不已……

海棠花盛开的日子，海棠院成了如茵每日留恋最多的地方了。黄昏，午后，月下，清晨……一天要过来好几番。

有时，一夜春风春雨之后，清晨醒来，从卷起的帘帷和窗口吹来了新雨之后湿泥的气息，第一样惦记的就是：后园的海棠林，是否已成"绿肥红瘦？"

于是，匆匆起来，顾不得梳洗，第一样事便是踩着泥屐，叭吱叭吱地从庭院一直跑向后园，去探问海棠是否依旧？若是见地上径前的落红稀稀零零时，心内便长长地松了一口气。若是见风雨吹落满地残红时，便会站在那里，禁不住泪水潸然，长长地悲悼一番……

如茵自己也说不清楚：为何自小就不知愁为何物且素以琴心剑胆自居的自己，这些日子来，怎么竟成了"才下眉头、又上心头"，成了"为赋新词强说愁"，成了"寻寻觅觅凄凄惨惨戚戚"的一个人儿来？

海棠的红，是胭脂和凤仙花一般的红。

它不似石榴那俗气的火红，也不像玫瑰那张扬的鲜艳。

海棠的红，是那种幽姿逸韵、莹莹欲滴、令人心动的红。一朵一朵地，被淡绿的花萼托着、捧着，花心沾着些金粉似的黄蕊。婀娜地、娇柔地舒展着五瓣的花朵，一簇一簇地躲在浓绿油碧当中，娇羞怯懦地兀自开放，也兀自凋零着，散着一些似有若无的、自然的清馨。

这处园子很少有人光顾。有时，如茵也会携上丫头，抱着七弦琴，坐在花间的一处小亭子里，兀自拨弹一曲。

虽说天到春尽红颜褪，可海棠更与别个花儿不同的是：它直开到败谢时分、直到零丁成泥那时，也仍旧不会褪却掉半点的红色。

这时节，满树满树的海棠花，只要有稍微有些微风吹来，便会把许多的花瓣纷纷拂扬到草地上，拂扬到琴板和衣襟里。一时间，仿如被人打碎的胭脂盒，到处都撒落着这一片一片秾秾的散红。把这凋零的花瓣拾在掌心，放在太阳下细细打量，便会闪烁起迷人的光艳，直仿如被人剪碎的一把把红绫子般，轻薄而透明，温润而无奈。

于是，如茵的琴声里更有了一缕深深的叹息，有了深深的忧伤和无奈。

一次，大表哥偶尔散步闯进园子，忽听到表妹竟然弹出这般忧伤的琴韵时，不觉吃了一惊！他不动声色地站在远处的树荫下，听了一阵琴后，便带笑步上亭子："茵妹子，这可真是奇怪得很！谁能料到，妹妹这般野小子似的一个人，竟也能弹出这等的伤愁之音？莫非，妹子也会有什么难遣的忧思么？"

如茵听了这话，一下子红了脸！仿佛自己深藏心底的私情被人窥破一般，憋在那儿，竟半晌答不出一言来！

大表哥原是无意的一句谑笑，却见她竟认真地红了脸时，心下便有些诧异起来。倒也不说透，只是对她说："妹妹既进了京，天天闷到家里做什么？京城好玩的地方多呢！想到哪里就到哪里去看看么！哥哥愿意随时奉陪！"

其实，进京的这些日子，大表哥和大表嫂二人，陪着如茵和妗子，倒也把个王府井、天桥、八达岭、大栅栏和戏园子等京城各处热闹和好看的地方，转悠了有一小半之多。这时，大表哥又向她一一说起京城还有哪些好看的地方、哪些好店铺、卖的什么稀罕东西、有什么好吃的点心等等，甚至京城有名的酥糖、烤鸭、酱肘子甚至臭豆腐、酱菜、冰糖葫芦等等，都一样一样地数叨给她听。

当大表哥问如茵还想逛哪里？说只要妹妹说出来，就是龙潭虎穴，他都可以陪妹妹逛上一趟。如茵忽然心下一动，沉吟了好一会儿才说："记哥哥，还真有那么一个龙潭虎穴的地方，妹妹一直都想去看看的！只不知，表哥敢不敢带我去走一趟？"

"只要不是皇上住的紫禁城和老佛爷住的颐和园，什么地方我都敢闯一闯！想到哪里去？只管说罢！"

"舅舅的新军营！我想看看，小站的新军，到底是怎么练兵打炮的！"

大表哥赶忙摇头道："那是什么地方啊？你如何去得？去不得！去不得！"

"为什么？"

"你是个男人倒也好办。你一个丫头片子，怎么敢去那地方？你是想让恁舅把我骂死罢！"

如茵道："我女扮男装，夹在人堆儿里，跟着你，也不让舅舅看见咱们。只在军营里转一圈儿，立马就回来，还不成嘛？"

大表哥沉吟了好一会儿："咳，这事儿可真是有点冒险啊！你若能打扮成小子，夹在众人当中，或许多少也能遮遮眼。不过，军法如山啊！此事万万不敢让恁舅知道！你真想去看看的话，咱试试也中！不过，咱得先打探打探，等哪天恁舅不在营中才行！"

"嗯！记哥哥！事情成了，我许你一双我亲手做的靴子！怎么样？"

大表哥"噗哧"一笑："咳！得了罢我的好妹子！你别让恁哥正走着路，靴子一下子张嘴笑了，我可就出洋相啦！"

如茵道："你也别瞧不上眼！哼！哪天你就等着瞧罢！"

大表哥笑笑，也不跟她争辩。几天后的下午，他来到妗子院里悄悄告诉她："恁舅明儿去天津总督衙门办事，咱可以乘机到军营去逛一逛。不过，可得快去快回！不然，被人识破，让恁舅得知此事，惑乱军心，不要了我的命才怪呢！"

第二天上午十点，大表哥按约好的时间过来接如茵时，如茵从厢房自己的屋子，顺抄手游廊一直来到妗子的屋里。进门时，大表哥的一双眼都瞪直了：老天爷！这个表妹！只见她身穿一件湖青的杭绸袍子，下面月白套裤。脚上是白丝绒袜子和抓地虎靴，头上一顶宽檐硬衬凉帽，低低地拉下来，盖住半个脸，压住了鬓发。乍一看，果然十足一位翩翩公子！

妗子看了也禁不住笑起来："就是生成个小子，也是个风流俏公子！记儿，你可别领着恁妹子打紫禁城门前过。让公主撞见了，硬给招了附马可怎么好？"

大表哥和几个丫头听了，皆笑出声来。

大表哥和娘交待了一声，便带着几个亲兵，出门乘火车先到天津，尔后在天津新军的兵马驿站牵了几匹军马，骑马直奔小站。

如松乍一见到如茵时，不禁吃了一惊！没想到，堂妹到了京城，还是这般龙潭虎穴都敢闯的性情！如今，竟然连军营也敢闯进来了！舅父若是知道了还了得啊！不知该牵连多少人为她挨骂受罚！这个黄毛丫头，可真是吃了豹子胆啦！

见了如松，如茵把两件洋纱衬衣和毛衣分别交给大哥，说了会儿闲话。出门时，如茵装做漫不经意地样子问大表哥："梁逸之梁大哥在哪个兵营？我找他还有点事儿！"

大表哥心下有些惊异：这个表妹，找梁逸之有什么事？男女大防，有什么事不能通过她堂兄转达？非要亲自一见？虽有些疑惑，却依旧还是带着她走了好远一段路，来到讲武堂逸之的寝室。尔后令亲兵叫讲堂的梁教官过来。

逸之匆匆地走过来，大老远就看到了站在大表哥身边、扮了男儿相的刘如茵。到了跟前时，一张俊武的脸儿早涨得通红了！

精明的大表哥，一眼就看出了两人之间的不同寻常来！进了屋，稍叙了两句，借口有事出去一下，把逸之和如茵两人单独留在了屋里。

"你，怎么……跑来了？"逸之望着她，口齿竟有些结结巴巴地起来。

"我怎么就不能来？赶明儿，我还要女扮男装，到军营来当兵呢！"

逸之一笑，也不和她争辩。转身给她倒了盅茶，放在她身边的桌上。如茵先是捧着茶盅，啜了两口又放下。一时，就见她站起来，从顺手放在书案上的小包袱里，取出两件叠得整整齐齐的衬衣和一件毛衣，一样一样地端放在他的枕边。尔后，又见她咬着嘴唇，垂着眼睛想了想，略犹豫了一下，又从衣袋里掏出一封信来，当着逸之的面，塞在了那些衣服中间。

逸之忽闪着明净的眸子，望着她，也不知说什么才好。

如茵抬起眼来，望着身穿直挺挺皂色校尉官服、威武英俊却是一脸漠然的逸之，两个眸子骤然盈满了泪水，一咬牙"咕咚"又咽了下去。心内纵有万千言语，见他这般冷冰冰地样子，一句也难开口了。心内恨恨地说："真是一砣子凉铁！"

又沉默了一会儿，如茵咬了咬嘴唇，也不看他的脸："我走了……"转身时，那汪了一眶的泪又要流出来了，好容易才咽了下去。

逸之依旧一语不发地望着她，一直望到她出得门去，身影消失在拐弯处时才返回身来。他坐在床上，呆呆地望着那几件叠得齐齐整整的衣裳，尔后双手慢慢地托起来，把脸伏在上面，久久地嗅着那温馨得让人心动的气息……

待出了讲武堂大门，等在树荫下的大表哥摇头一笑，也不看她的脸，只管低声道："呃！你哪里是到军营看兵来的？明明是想看人的么！也不说清楚，倒让哥哥给你打灯笼！知羞不知羞！"

如茵的脸一下子红透了："记哥哥！此事……请哥哥莫告诉舅舅和妗子知道！"

大表哥一笑："我什么也不问，什么也不管！不过，你可是该我两双鞋啦！"

逸之以为，到了小站军营，总算可以松口气了——虽说他和如茵有了匪乱那晚的遭遇。可是，他不能因此而伤了同窗之谊，落下不仁不义的名声啊！

所以，如茵两番到营中时，他都是硬着心肠，极力用冷淡和漠然对待她。

如茵这里呢，眼见家里为自己定下返回的日子越来越近，而且已有信催她启程时，心内更是焦灼起来。她连着让人捎信给逸之：请求逸之帮自己拿个主意，如何才能了断和吴家的亲事？

逸之见她一个女儿家，竟是这般不管不顾地执意抗婚，不禁感到了深深的震撼！眼见日子一天天地过去，终于架不住也为她忧虑起来：事情到了跟前，若家里逼得甚紧，她舅舅一家也不敢留她时，凭她那般性情，恐怕真的会走一条玉碎之路的！这般忧虑着，一时竟也心乱如麻起来！末了，情知事情实在不能再拖下去，自己也不能不做出一样选择了：要么是抱定主意，硬下心肠！凭她去死、去活、或是出家，与自己何干？只是不管不问就是了！要么，就得公然就和她站在一起！

难道，自己不也在深深地思慕着她、喜欢着她么？

这些日子来，尽管他想努力忘记她，然而随着心的思恋，随着为她将要面对的困境的担忧。一天天地，更是把她的命运和自己牵连在一起了！

他想：如果硬是硬着心肠见死不救，负了如茵的一片真情和信任事小；最终，逼得性情执著的如茵果然寻了短见或是看破红尘，自己的良心就能够获得宁静了么？就算一时全了圣人的教诲，全了仁义礼智的虚名，也全了同窗之谊，自己又能算是真正的男人么？与其将来在长久的痛苦和自责中、在虚伪中活着，何如这会儿勇敢地站出来，承当起一个男人应该承当的责任？

他终于拿定了主意：一面立马回信宽慰如茵：请她好好地待在京城海棠院舅舅家中，不要糊思乱想！他是个男人，一切都让他来了断就是了！一面选了个适宜的时机，向如松摊明了事情原委。

孰知，如松一听此事竟顿然变色："梁逸之啊梁逸之！你、你怎么能这么做呵？天哪！你这样，咳！让我怎么向家里交待？怎么见子霖兄？这么做，咳！怎么对得起大家的同窗之谊？"

逸之强硬地大声反驳："你少拿这话来吓我！难道，强迫如茵嫁一个她不喜欢的人，就算对得起同窗之谊了么？难道，逼得如茵最终出家、抗死！就算全了君子谦谦之道了么？我们这一群她最信任的男人，真的就能心安了么？你一心想的只有你自己！顾及的也只是自家的名声！为什么不替如茵想想？如茵她始终就不同意吴家这门亲事。一家人硬是瞒着她定下了这门亲，你这个当大哥的果然不知不晓？为什么不管不问？难道，这就算君子之举了？你难道真不清楚，凭如茵那样性情的女子，果真会甘心屈从么？就算没有我的出现，她这次进京，正是为了逃婚才跑出门来的！你这个做大哥的知道么？"

如松一下子被逸之的话震住了！他被咽得半晌说不出一句话来，只管烦恼地在屋内踱来踱去。一时又有些淡淡的醋意泛了上来：怎么？自己这个当哥哥的竟然不知，三妹这次进京竟是为了逃婚才出来的？三妹她，果然连他们这两个当哥哥的都不信任么？

可是，转而自问：自己果然值得她的信任么？三妹对自己和二弟如桦，一直都是那般地无私相助。可是，在她的亲事上，自己从来想过为她说一句话么？当初，家中上下十几口人，只瞒着她一个人，又是谢媒、又是合八字的，自己什么不知道？却什么都装着不知！竟连一点风声都没有透给她。如今，突然出了这样的事，逸之说的难道没有道理么？自己首先想到的，难道不是刘家的名声、吴家的门势和吴家叔侄的同窗之谊么？其实，在这门亲事上，自己果真顾虑过三妹的心愿么？

想到此，口气不禁就先自软了下来："就算如此，你又如何去了断此事？要知道：吴家为了这门亲事，可是费了九牛二虎之力的！岂肯轻易退婚？咱们几个倒也好说，天高路远的，他们也奈何不得！可是，山城那边，不知闹成什么呢！咳！不是我这个当大哥的有私心！我顾及是这个呵。"

逸之道："如松兄，此事我早已想好——我是个男人，这件事，我会亲自了断，会向子霖说明此事的。"

如松叹了一口气："咳！事情恐怕不那么容易了断！只怕，吴家不仅不同意退亲，反倒会逼着我三叔和我父亲他们，只向他们要人！三叔他们若真是来到京城找到舅舅，硬要三妹回家，舅舅又敢强留她么？那时，怕就不大好办了。"

逸之道："所以，到时候请大哥给家中写一封信，把一切都推到我这里就是了。我想，这么一千多里的路途，他们总不成会动用衙皂捕快，再把如茵给抢回去吧？"

如松哼了一声："这倒不必担心！天子脚下，又有你、我和如桦在，凭他吴家的衙门势力，怕他还没有这个胆量！"

逸之松了口气："如松兄，在京城，我也就只有你和如桦两个靠得住的朋友了。如茵自然更需要你们这两个保镖。只要有了你们的支持，我和如茵什么都不怕了。我想和如松兄商量的就是：真若不行的话，我想在天津或是京城先租下一处房子。哪天请上几个朋友，尽我的能力先把事情办了。虽说委屈了如茵，但应急之措，也只能先这样了。那时，他们见木已成舟、闹也无趣时，自会息事宁人的。"

如松思忖了好一番后，才点头道："我看，也只有这样定了。"

有如松这句承诺，逸之便放下了心来。这才叫来如桦，把事情原原本本地告诉他知道。如桦一听事情竟是这样的，由不得拍案喝采起来："嘿！三妹真是好眼光！我头一个赞同！我若是个女人，当然也会选择逸之做夫婿的！"

如松道："说正事呢，你别添乱了！哦！我这会儿才明白了：是不是你们三个一起合计好的？事情单只瞒着我一个啊？还有，大表哥那里，我这会儿也想起来了，如茵两次来军营，都是他带着来的！哦！弄了半天，只有我一个人成了金山寺的老法海了！"

大家坐在那里，遂把事情慎重地重新商议了一番。然后，派如桦和逸之一齐进京一趟——告诉如茵，令她眼下也不要太着急，只管在京城府中陪伴姑姥娘和妗子，只管一味地哄两位老人开心就是！

如茵突然见到逸之的回信，直以为是在梦中！捧着信看了一遍又一遍，直到泪水把信纸都浸透，尔后一人扑在棉被上痛痛快快、淋漓恣肆地哭了个够！

她再没有想到：这么长日子以来，一直冷面铁心似的梁逸之，关紧时候，竟是这般情深意厚的一个人！

后来，二哥如桦和逸之一齐回海棠院了一趟，密嘱了自己一番，如茵更是放宽了心。依三人的计策：眼下在府中，她只管陪伴舅母和姑姥娘左右，哄两位老人开心。每日里，或是乘轿上街游玩、采买，或是到各寺庙上香拜佛问卦。老人烦闷时，给老人讲笑话、讲故事，生法子逗老人开心！旧日里，两位老人多少有些不大和睦。如今，如茵不时从中调和，两位老人也一天天地亲密起来，心下越发地依赖她，也越发地离不开她了！

这样，日子过了芒种到夏至。这期间，要么是姑姥娘，要么就是舅妈，令大表哥一次又一次地给如茵的爹娘去信说："身子不大好，要留闺女在京城多住些时日，帮助照顾照顾。家里不要急催着她回去。"

直到后来的一天，如茵和舅妈两人，同时收到了山城老家的来信：催如茵即日启程，赶回山城准备完婚！

事情瞒不下去了。

妗子和姑姥娘二人听完了信，这才流着泪，提起该如何打点如茵上路的话来。谁知老人话一出口，如茵这里竟双膝一屈，扑通跪在姑姥娘和妗子二人面前！一边泪如雨下，一边哽咽道："姑姥娘！妗子！您们两位老人，是真疼我还是假疼我？"

姑姥娘和妗子两人听了此话，一下子愣在那里了！连声叫着："快起来闺女，这是怎么说的？"

如茵哭道："姑姥娘！妗子！我心里清楚，恁俩老人家是真心疼我，妗子当我是亲闺女，姑姥娘当我是亲孙女。所以，今儿如茵才敢把心里话告诉两位老人家：山城吴家那头儿亲事，原是他家凭着势力硬逼我爹允下的。往日我也曾见过吴家公子，心下实在不情愿做他的媳妇！两位老人家，若是真疼我呢，就让我大表哥给我爹和我娘回一封信，退了那头亲。闺女情愿在京城一辈子，黑天白日地侍候姑姥娘和妗子！若是两位老人家做不了这个主，不敢留我，我只好一把剪子剪了头发、立马就到城外当尼姑去！真不成，还有一条死路在那里呢！反正，我是宁死也不回老家、不嫁吴家！"

姑姥娘和妗子听了这话，竟然惊呆啦！自打这个外甥女来到京城，转眼已好几个月了。娘儿仨可说是无话不谈！却从未听这孩子说起过自己的婚姻事。好几次，姑姥娘和妗子都问她："定下人家没有？若是没有定下人家，干脆让你舅在京里为你寻定一个合适的人家得了。"她听了都是吱吱唔唔。那时众人都以为她是害羞，谁知事情竟是这样的？

虽说婆媳俩都有心留她在京城，可是，说到底毕竟不是自己的亲生。论真起来，谁也不敢真当这个家啊！所以，一时也不敢答应她所求的话。只令丫头先扶她起来坐下好好说话儿。一面细细地追问起吴家的情形来。

如茵只把那吴家三番两次地托人求亲不成，最后竟依仗权势，让知县老爷出面强聘、父亲最后才不得已允下这门婚事的话说了一番，却单单没有把梁逸之的事说出来！

姑姥娘和妗子两人听了，你看看我、我看看你，半晌没有说话。最后，还是妗子有主见，安慰如茵莫急，让丫头领着先下去洗一洗脸，等她和如茵的姑姥娘、大表哥三个人商量商量再说。

如茵去后，妗子对婆婆说："娘，虽说茵儿不是我的亲闺女，可是，我清楚这闺女的性子，从小就倔。若再逼她，恐怕她真会出家、会寻绝路啊！娘，咱总不能看着她当了尼姑、总不能见死不救罢？"

婆婆点点头，交待说："记他娘，这事儿，你和记儿看着办罢！只要别让恁干闺女出什么好歹，我就放心了！这事儿，最好先和她舅商量商量，看他能不能拿个什么法子？可不能把俺外孙女给逼死！"

妗子得了婆婆的意思，心下更有了仗恃，立马儿着人去找如茵的大表哥过来相商。

大表哥看了姑妈的信，不禁吃了一大惊！虽说心下已清楚如茵和逸之二人的事，可并不知道，这当中还夹着吴家的事在内！此时，才知道事情决非那么简单了！母子俩悄悄商议了一番后，令丫头去叫表小姐过来。

一脸是泪的如茵被丫头叫来后，大表哥劝她道："表妹，你先别作急，这事儿咱得从长计议。吴家在当地也是颇有势力的人家，虽说你可以拖着不回去，可老家那边，吴家却会逼着姑父和姑妈，让他们来逼你回去啊！若论真起来，就连恁舅也得听俺姑父和俺姑的。"

如茵一听，泪珠儿更如断线的珠子了。大表哥见了忙道："表妹，你先别急，听我说，这事儿也不是一定扳不过来的。可咱得想一个十分稳妥的法子才是。这样吧，待明儿我先去小站一趟，先跟恁舅商议一下再说。"

如茵擦了擦了泪，站起身来，向大表哥深深地揖了一恭："大表哥，我自小就没有哥哥！虽有一个弟弟，尚在幼年，凡事也不能为我做主，更不能帮我拿主意。我们虽不是一个娘生的，我却是打小就把哥哥当成亲哥哥待的。吴家那头，小妹不妨对哥哥说明了：我是断断不会从的。也许，小妹最终争他不过。可是，除了削发为尼，毕竟还有一条死路可以任人去走呢！所以，连小妹的一条性命，也都系在大哥这里了！大哥一定要救小妹呵！"说完，竟然"扑通"一下，给大表哥跪下了。

大表哥一见如此，赶忙慌不迭地扶起了如茵："妹妹！你别这样，大哥一定设法帮你就是了！"

妗子从衣襟里拽出手帕来，不停地拭着眼泪，大表哥的眼圈儿一时也红了起来。

大表哥一点也不敢怠慢，第二天便乘火车先到天津，尔后赶到小站营中。在没有见父亲之前，先找到了如松、如桦哥俩，详细问了一下原由。

大表哥原以为，有关表妹的婚事上，因父亲这一段日子事务繁忙，加上朝廷里两宫有隙，百官做事都很小心。自己若能办好此事，能不告知父亲先不告知他也行。可听如松、如桦说了吴家的事情，才知道吴家不仅在当地是颇有势力的人家，而且京城和省城里也有诸多的亲戚时，便知此事非同小可了。看来，还非先禀报父亲不可了！再则，就算是吴家迫于情势，不得不退了亲；可是，姑妈和姑父那里，另外会不会同意家境清寒的梁家，恐怕还是一桩麻烦事呢！

他也清楚父亲，父亲平时对自己和一群弟弟妹妹并姨娘们的管理、家教，一向都是十分严厉的。不知表妹私订终身这事儿，会不会惹得父亲大发雷霆？若真发火起来，下面又该怎么着，他心中还真是没底儿呢！可是娘已经发下了话，要他尽力办好此事，决不能让妹妹受到什么委屈，而且又反复嘱托："别看恁妹子对我和恁奶孝敬体贴，又温柔又细心地。其实和她娘一样，也是个性子刚烈的闺女！你可得上心去办此事，莫等出了什么事就晚了。"而且，自己打小也没有一个一奶同胞的姐妹，同父异母的兄弟姐妹虽也不少，哪有这个妹子对自己是真心实意亲近的？而且，自己打小就喜欢这个妹子、自小都当成亲妹妹待的。因而，暗暗咬牙：不管事情如何棘手，也要想法子了断才是！得保这个妹子好好儿地活下去才是。

大表哥和如松、如桦二人商议了好半晌，把禀报父亲的话该怎么说，及至父亲一旦生气时如何挽回等等，统做了一番的应备，这才小心翼翼地来到父亲屋内。

孰知，当大表哥把此事原原本本地禀报父亲时，父亲不仅不以为然，反倒说："这些日子，我看逸之那孩子很懂得刻苦上进，不愧武将之后！文韬武略也远在刘氏兄弟之上！是可造之材！嗯！恁妹子还是很有眼力的嘛！"发下了话："什么大不了的事么！犯得着寻死觅活的？你替我给恁姑父写封信，嗯！就说我说的，嫁文官不如嫁武官的好！恁妹子实在不愿嫁吴家，家里就别再逼她了。逼紧了，连闺女都没了！嗯，你就说，我在京城另给她说了一门儿亲。吴家那头儿的事，你对逸之说，也别让他自己去做什么了断，乡里乡亲的，省得再另生是非！嗯，你就用我的名义，先给河南府去封信，就说俺闺女不同意吴家的亲事，劳他跟保媒的胡知县说一声，俺要退亲哩！着吴家另聘他家女子罢了！就这样。嗯！懂不懂啊？"

又说："嗯，逸之那孩子实在不错！有才华、又肯用功。家境清寒一些算什么？大丈夫何患无钱？你给逸之和恁妹子说：他俩的亲事，我和恁娘包了。只是，这会儿也先别急着成家——眼下朝廷动荡。等过了年，天下太平一些时，我和恁娘做主，在京城把他俩的亲事给热热闹闹地办了！"

大表哥得了这话，一时竟喜得眉开眼笑起来！出了门，喜滋滋地直接来到营中，把此事告知了逸之、如松和如桦三人知道。

逸之真不知该说什么才好了！他眼里噙着泪，再没有料到：这件事上，大人不仅不加责怪，反倒如此着意地成全自己！

大表哥见事情办得利索，当即就返回京城，把结果向娘和奶奶做了禀报。

如茵再不料事情竟是这般转机的！先郑重地拜了大表哥两拜；接着，两眼泪汪汪地，双腿一屈，跪着跟妗子连磕了好几个头！被妗子拉起来时，也不叫妗子，也不叫干娘，竟直呼起"娘"来！

这下，真把个妗子喜得连嘴都合不拢了。一把拉着，喜不自禁地叫着："嗳！老天爷！真是想不到：我这个老太婆子，老了老了，还会有这般的福气！添了个闺女不说，又添了个英眉俊眼、七品拔贡的好女婿！嗳！以后，恁表哥就是不在家，我也不怕没人陪了。反正，将来恁男人和恁舅也是一样的，都是在家的少、在外的多。所以，你就是成亲，也不要住外面！咱家闲房子多得是！让管家腾出个小院子来，恁小俩口依旧还住家里，权当我招了个养老女婿，你也不冷落了，我也有说话儿的伴儿了，岂不两下都好？"

如茵更是喜不自禁起来，赶忙蹲下去，抱着妗子的腿又脆生生地连着叫了好几声的"娘"！

大表哥站在一旁，只管抿着嘴儿偷笑！见如茵抬头看他时，以食指刮着自己的脸，羞她。又伸出指头，比了个"三"字。

如茵笑道："娘，你看俺哥！非要我给他做三双鞋不可！"

妗子搂着如茵乐呵呵地笑道："你想累死恁妹子啊？茵儿，我给你出个点子：明儿你让管家到鞋铺子里掂三双鞋回来，哄恁哥说自己做的不中嘛？"

大表哥和如茵都笑了起来。

大表哥依照父亲的旨意，当下就给河南巡抚刘大人写了一封信，请他给山城知县一个便函：解铃还须系铃人，请山城知县帮助了结此事！同时给姑父和姑妈也写信禀明了此事。只没有说明逸之和如茵二人之事。

河南巡抚见了信，把此事交由河南知府。河南知府也不敢怠慢，立即派属下到山城县署衙门走了一趟：命山城胡知县找到吴家，迅速了断此事。

刘家直到这时才知晓：原来，三小姐进京竟是设了一出逃婚之计！因从信上得知，如茵的舅舅要为如茵另选一门京城的亲事，也无可如何了。又见此事竟是河南府同知亲自来了断的，又代河南知府来到家中拜会，一家子真是又惊又喜！急忙在家中大摆宴席，招待同知老爷。

山城胡知县一脸沮丧地将此事通知了吴家，说是巡抚大人发下的话，软磨硬缠地直到要走了婚书才算作罢。一边又悄悄着人，赶快打点奉送同知老爷并知府老爷的山城土产……



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第八章

戊戌之夏的京城正笼于一片热热烈烈的变法之中。

然而，稍稍敏感一点儿的人都能感觉到：在这七月流火般暑热的背后，已经潜伏着一股子森森逼人的冷气了——

几个月来，变法的声势看上去轰轰烈烈颇是惊人。然而，只因几位变法首领抱着一腔热血，性情梗直了些，不知迂回之策。故而，一些除旧布新的新政令颇是令一些守旧派和后党势力有了某种危机感。

一帮子人跑到太后那里纷纷禀报说几个变法书生，做事太过火。皇上也不顾大清家法，滥用汉臣，眼下已经被人家鼓动得没了主见！一会儿改官制，一会儿立学堂，短短的两三个月，竟然发下去二百多份诏书，弄得百官无所适从，人人自危。结果，竟无一桩落到实处。末了，竟弄得下面看起朝廷的热闹来！长此下去，君将不君，国亦不国，如何是好？

太后起初倒也不大在意。可是一来二去的，竟也被鼓叨得心烦起来：这么多年，她一个女人家，家亲生儿子到如今过继的这个儿子,打小儿起就是一天天地抚养、教导长大的，孤儿寡母地,支撑着祖宗留下的这么大个乱摊子，容易么？所以，打从皇上亲政以来，她倒也真想好好地歇上一歇，从此听听戏、逛逛园子、享享清福，真想好好地歇上一歇了！

可她再没有想到，自己一手料理大、又跟了自己这么多年的光绪，在治国理政上还是这么让人不能放心！专宠了个早早地就学会了弄权揽事的珍妃。那贱人，不仅把皇后不放在眼里，竟然嫌弃起自己这个老佛爷碍事了！她人虽不在紫禁城里，可宫里的什么事也休想瞒过她的耳目！再就是被一帮子新党摆布得不知天高地厚了！堂堂一国之君，竟这般不思后果地一份又一份地天天下旨布诏！末了一份份都成了空文！长此以往，朝廷还有什么权威和严肃？如何不惹得百官耻笑？

太后恨恨地想：这小子在拿天下开玩笑！老妇早晚会死无葬身之地的！若再任由着他的性子胡闹下去，非得捅出大乱子不可！

气恼之下，心下便盘算着：是先教导他一番、看看他知不知道懂得收敛一些呢？还是先寻个什么理由，仍旧把朝政大权先收回来，等他再长几岁、知道该怎么理政、做皇帝时，再还政于他？

如此，虽说太后一时也没有拿定该如何了断，毕竟在几位近臣面前露出了这个心思！

孰知，太后身边也安插有皇上的人，那边儿很快就得知了这边儿的风吹草动！说是太后听信了小人蛊惑，只怕有了收回朝政的心。

有关太后欲重新听政的风声传开以后，最惶乱不安的不是皇上自己，倒是一群极力倡言变法的改良人士和皇上身边的人。若太后训政，必将会寻出个什么发事的端由不可。如此一来，恐怕首先会拿他们这几个维新志士开刀的。他们的变法图强、救国救民的雄图大志，以及他们已经拥有的辅理国家朝政的大权并及前程生命，只怕全会毁于一旦的！

他们惶恐万分，紧急商议应对之策：时下，最紧要的就是要保住皇上！只要保住了皇上，就能保住变法的权力。

然而，究竟如何才能保住皇上呢？

看眼下这形势，真得想个什么釜底抽薪的法子，除去政敌，扫清障碍，才能最终保住变法和既得的辅政之权……

这些日子，为迎接皇上和太后的秋季阅操巡幸，虽正值三伏炎夏，小站新军倒比往日更是加紧了各项演兵和操练。

每天五时，士兵们会准时被催操的洋号声唤醒。

从星星满天一直到日正当午，方圆几十里的新军营里，到处都是震天动地的号令声、军乐声、练操声、马蹄声、跑步声和隆隆的枪炮声。

逸之和如松、如桦三人，除了正常的公事之外，或是和普通兵勇们一样地操练各种步法兵技，或是陪督办大人巡阅各营队的练操情况。

各营校场上，在伏天太阳的毒烈蒸烤下，随着士兵队列的每一个动作，都会扑出一股子又一股子令人作呕的汗臭气。他们身上的军服，每次出操都会被汗水全部浸透，尔后被太阳晒干，尔后再溻透……皂色的军装变成了土色，横七竖八地布满了深深浅浅的汗碱。

竖立在各处的旗帜和四周的树梢一动也不动。天上没有一丝风，也没有一丝的云彩。知了的叫声，被远远近近的号令声、喊杀声和枪炮脚步声给淹没了。校场的地面，早就被士兵的脚们踩得像洋灰凝的一般，在太阳光下反射着耀眼的亮光。

冬练三九，夏练三伏。

在这样的毒太阳下，逸之和如松简直要吃不消了！可是，已经年过不惑的舅舅，一身皂色呢料的戎装，腰佩长剑，脚登齐膝深的马靴，和他们这些年轻力壮的小伙子们一样，直挺挺地站在阅兵台上，顶着晒得头脸生疼的太阳，一脸的威仪，一动不动地一站就是好几个时辰！

每天，每一个士兵，都要靠咬几番的牙齿，才能够坚持下来。

这是一种意志的训练，毅力的训练，更是一种服从的训练。

校场上不时有中暑的士兵直挺挺地倒下，但立即就被医护官抬走了。

舅舅的眼珠斜都不斜一下。

汗水顺着他的额头流到脸上，再顺着下巴往下滴。他那双浓密的眉毛上，挂着晶亮闪光的汗珠。可是，他的眼皮却眨都不眨。偶尔，他也站到阅兵台前，亲自喊上一串号令。那底韵、那气势，直震得站在他身边的逸之那耳膜子嗡嗡作响。

在这样的号令下，士兵竟是格外地猛一振劲！

夏天，老天的脸说变就变——

大风骤然扬起，风沙挟着海的咸腥湿气扑面而来。

兵营四处的各色旗帜蓦地飘扬起来，忽忽猎猎地翻扬在风中。所有的树都随之剧烈地摇动起来。天空刹时一如夜暮降临时分。

逸之和舅舅等众位校阅官员，站在阅兵台上一动不动地继续观看阅操。

操练官依旧口令如山。

风声打着尖利的哨音，从东南海边席卷而来。乌云在空中交错，刹时电闪雷鸣。众士兵的队列和脚步依旧整齐划一，枪炮声也隆隆如旧。

大雨铺天盖地压下来，整个队列依旧方方整整。

进，退，转身，匍匐，仿如一座黑鸦鸦的山岩在地上"轰、轰"地移动。

立定，听训，仿如整整齐齐地码在野地里的一摞摞青黑色砖垛……

雨水冲淹了逸之汪然而下的泪水：这就是新军！是中国有史以来从冷兵器到热兵器、从形式到内容、从编制到操练全部都是最新式的正规军队。若我中国的所有军队都能按这样来治军和装备，御敌杀贼、保家卫国，必将攻无不克、战无不胜！定然能够御列强于国门之外，抑洋夷瓜分之野心！

下操时，逸之随舅舅赶到医疗室，看望中暑的士兵。

令逸之感到惊异的是，那中暑的十来个士兵，舅舅竟然多数都能叫出他们的名字。而且，哪个士兵是哪里人氏，平时的性格是爱说笑，还是喜欢跟人掰手腕子，是喜欢吃面条还是大米……竟记得清清楚楚！还交待跟随的人：记着给这位兵做碗兰州拉面！

士兵们回答着舅舅的问话时，个个都激动地嘴角打颤，泪水噗嗒、噗嗒地直往下掉。

逸之深深地感悟到：大人带兵，有一种罕有的天赋！

正当新军大营紧张练兵的关口，皇上一纸诏书突然发到小站——意外紧急召见小站新军督办！

皇上越过直隶总督直接召见一位新军督办,这可是从未有过的事!若放在平时,这是天大的殊恩。然而，值此太后与皇上关系微妙之际,这次召见只怕福祸难料。

袁大人与徐大人整整商议了半日，才动身进京。

做为大人的贴身亲兵之一，逸之得以从小站一路护送进京。

在法华寺海棠院，逸之见到了多日不见的如茵。

如茵乍一见到逸之的脸，竟忍不住笑了起来——才多久没见？逸之白白净净的一张脸，此时眉毛、鼻子、脸庞全都黝黑黝黑地成一个色啦！倒是身上那直挺挺的洋式戎装和齐膝深的马靴，并腰间挂的左轮手枪、腰刀等，看上去比往日更显威武了！

"我只当闯进来个夜叉呢！"如茵俏笑道。

逸之摸着自己的脸也笑了。这一笑，一口整齐的牙齿更显得白亮闪闪的："哪天如松、如桦都回来时，就是三个夜叉了！"

逸之低头打量如茵：看她今儿穿了件洋纱撒花镶边的散口袄裤，青缎子软底绣鞋套着半大的脚，头上松松地斜挽着个丫头髻。望着她此时娇笑俏丽、令人心动的模样儿，几个月的军营训练，绷得铁似的神经一时竟柔软如绵起来。

两人一路说笑着，一路顺着青砖小径信步来到后园的海棠林。满园的海棠树上，果儿结得甚是稠密。如茵仰起头，遥想几个月前，自己还曾在此悲春悼花！如今，身边却已实实在在地站着那曾惹得自己伤春泣红的人儿！精精壮壮的身段，威威武武的气势，一切仿佛梦一般不真实，却又是恁地分明。每抬眼望他，一双含笑的眸子总在深情地凝注着自己……

满园银桂正值乍放时分，一阵阵芳香沁人心脾。逸之一直笑而不语，定定望着她，听她数叨着一些琐事儿：如舅舅的生日快到了，她想到瑞蚨祥去买些上等的绸缎衣料，亲手做一件丝棉袍子和靴子，给大表哥做一双靴子，给逸之做两件衫衣等等家常话。

逸之因一个多月都没有和康公等人见面了，听说这阵子局势不大有利，早想过去问问。可袁大人专意交待过自己，说那几个新党行事操切，当任不久，在朝廷中便得罪了诸多大臣。告诫他不要和那几个人拉开些距离的。所以，他不敢公然告假去见康公等人。一时也没有理由单独出门，正焦灼不安时，听如茵提起到瑞蚨祥买衣料，心想何不乘机出门一趟？一是可以顺势打听一下几人的情况，二是看看自己此时能不能帮上什么忙？

想到这里，逸之立马撺掇如茵："在小站几个月，成日闷在军营，我早想和你一起逛逛京城了。平时也没有机会，明儿，我陪你到街上买料子如何？"

如茵一听，立马高兴得什么似的！当晚就拉着逸之来到妗子的庭院，和妗子商议明儿想让逸之陪着到街上买东西的事儿。

有逸之陪着，妗子也没有不放心的理由。第二天一早，就让丫头叫管家过来，吩咐管家安排车马，又派了一个侍候的丫头跟着。逸之也没有让亲兵跟从，只把左轮手枪掖在衣服下面，他专门换下军服，穿了一件月白绉绸的夹衫，牵着马和如茵一齐出了府门。

待来到大栅栏时，如茵刚一跳下马车，逸之便突然记起什么似地，对如茵说："嗳！有件事，我倒忘得净光！我得帮军中一位同僚往家里送一封信。他就住在崇文门一带。你看这样吧：你先到店里挑着衣料，我去去马上就回。"一边就从衣袋里掏出二百两银票塞到如茵手里："慢慢挑！给姑姥娘、妗子和几个小表弟、小表妹也分别买些什么。别担心钱，新军的薪俸，一个普通士兵比一个七品县太爷还高呢。除了薪水，这个月，上司又格外奖了我们几个每人二百两。"

如茵心里一热：听他话音、这行事，分明是丈夫对妻子说话的口气么！逸之转脸又交待丫头："你陪小姐在店里挑衣料，衣料挑好之后不要远去，就在瑞蚨祥隔壁的茶馆等着我回来。"

如茵见他行色匆匆地，只得交待了一句："快去快回啊！"逸之一面答应着，一面早已跃上了马背，打马而去了。

南海会馆里，康有为等人正焦虑万分。虽说皇上已经下了密诏，着令他和梁启超迅速离京，不可迟延。可他一心忧虑的是，只怕这一走，变法大计亦将付之东流矣！

康公穿了一件半旧的直罗长衫，满脸胡子拉碴地，人显得又憔悴、又消瘦。见逸之突然到来，一脸的喜出望外！不及细说，急忙询问逸之：天津阅兵阴谋的传闻，梁教官听说没有？还有，前日他托徐大人说服侍郎大人出兵之事，不知结果如何？

逸之把自己刚刚在海棠院获悉的消息告知了康公：自八月初一大人奉旨觐见皇上并被特赏侍郎，立即引起了直隶总督荣禄的警觉！据军机处朋友透露：荣禄借口英俄在海参威开战，已紧急调动甘军董福祥进驻了长辛店；接着又调动聂士成军驻扎在了天津。这里面，虽有荣禄利用三家兵力，达到互相肘掣之作用。同时，也足以证明了后党对皇上突然恩拔军队将帅已引起惶乱和警觉，随即做好了防范应对！

康公听了，沉吟了好一阵后，依旧还是忍不住把想借助小站新军，以武力推行变法的计策，很是含蓄向逸之谈了。

逸之劝道："康公，学生以为，兵事不可轻举！一旦事败，不仅会彻底毁了变法大计，更会引起两宫交恶，直接累及皇上！应慎之再慎才是！"

康公沉默了一会儿又问："自侍郎被皇上诏见之后，侍郎那里究竟怎么想的？梁教官是否知悉一二？"

逸之说："自皇上召见大人之后，各方顿生异常。这两天，大人正和他的幕僚商议应对之计。因未有定策，学生尚不知其详。"——

其实，有关皇上这次召见袁大人，君臣二人谈了些什么，逸之从如茵的大表哥那里还是听说了三言两语的：近日，因守旧人士的阻挠，变法屡屡受阻。皇上希望袁大人出兵武力推助变法。袁大人却就当下局势险恶，向皇上开诚布公地劝谏：当今之中国，变法不宜操之过急！更不宜武力助举。又说，康、梁等君因施行新政心切，故行事锋芒过露了些。眼下只恐得罪朝中大臣甚深。听说一些人恨不能得其肉食之而快。新旧两派已呈剑拔弩张、一触即发之势。康、梁势单力薄，莫如令之暂避一时之风，积蓄实力，静待对手气焰稍缓时，再回京重议变法之事，方为上策。皇上思虑了一番，虽态度颇为犹豫，却还是听从了大人提议：立即下旨，着令康、梁即日离京。变法大计，可待风头稍缓之后再议。

还有诸多细节，做为一介军人，也因牵涉到的袁大人的缘故，逸之不好悉数告知康公。其实，处事机敏老道的袁大人，早在这之前，就已感到了朝中局势的危机，并已分析康梁之流持政幼稚，行事操切，故而不足倚之。朝中许多曾支持变法的大臣，也因对其失望而纷纷敬而远之了。

记得那天晚上，如茵的舅舅曾专一把自己叫到了他的督办处，语重心长地说："逸之，时下正值非常之时期，凡事要三思而后行。懂不懂啊？嗯，许多事情，操之过急，不仅于事无补，反会连累了当今皇上。那些人，太书生意气，又太锋芒毕露，不知藏行！这时，凭谁的话都已听不进劝说了。你看，变法才搞了两三个月，就已经弄得到处树敌、怨声载道的。连皇上都跟着受了连累！你不要再和他们接触了！一旦卷进去就难退身的。平时，除了跟我一起回去，你不要再单独进京了！嗯，懂不懂啊？"

逸之知道袁大人是为了自己好。加上，那一阵子新军操练也正在关口，他又刚刚被擢为武六品官职，在新军中的公务更繁忙了。所以，虽知京城情势紧张，却也没有机会离营进京与康公通达消息了。

康公在屋内踱了一番："梁教官，不瞒你说，皇上已经下了密诏，令我和卓如暂离京城。可是，我们如何能一走了之？我们走了，变法大计怎么办？变法到了今天，不容易啊！难道白白看着它付之东流么？"

逸之道："留得青山在，不怕没柴烧。既然皇上已有诏谕，康公还是出去躲一躲的好！"

康公叹道："我之所以不走，是放心不下皇上啊！我听说，今年九月秋操，后党要借太后和皇上巡幸之机，举发兵谏，促令太后重新听政！你想，正当皇上有难之机，我辈岂能这时离京、置皇上于不顾？"

逸之劝道："有关秋操举变之事，很有可能是一种谣传！逸之以为，这也许正是后党有意放出的阴风。康公，你想那些后党手握重兵，若要兵谏随时可谏之，为何非要等到九月秋操之时？这样机密的大事，竟会泄露风声？"

康公望着逸之的眼睛问："梁教官，你以为，若真有人要加害皇上时，侍郎大人会不会挺身而出，带领他的人马鼎力保护皇上？"

逸之沉吟了稍倾："逸之以为，大人对国家朝廷还是一腔热血、满腹忠勇的。如果有人真要加害皇上，逸之保证：大人会不惜自己的身家性命奋力保护的！"

康公道："若我们有皇上的谕旨，令他首先举兵，翦刈阻力，以武力推动变法。梁教官以为，侍郎那里有几分出兵的把握？"

逸之道："康公，逸之在军事上，虽不算精道，倒也不算太外行。现在不是大人肯不肯出兵的问题，而是出兵后有几分成功的问题。如果仅仅凭着小站这几千人马的一支孤军，发动兵事，武力变革，稳操胜券的把握只恐不大。加之营中鱼龙混杂，一旦动兵，只怕小站之兵尚未发出，后党那边就闻风而动了。所以不到万不得已之时，能不动兵，最好不动兵。"

逸之一面说着，一面在一张纸上画了一张简略的军事地形图。说明从小站发兵到京城，一路几百里地，想要突破天津和长辛店两路大军防线几乎是不可能的。

康有为点头说："我也知道，眼下动兵并非万全之策。只是，据我等获悉，有人已经在磨刀了！若等到别人把刀架在咱们脖子上了，再想反抗，只怕为时也已晚矣！故而，虽说皇上已下旨令我等离京，可是，值此关键时刻，我辈岂能丢下皇上自己逃生？我想，为了皇上，更为了变法大计，这个险还是值得一冒的！你的分析虽有道理，不过，往日侍郎也曾有过愿为变法大计-赴汤蹈火，亦所不辞-的承诺。因而，我想再托徐大人找侍郎说一说。小站离天津的路途也不远，若大人答应举兵，乘其不备、攻其薄弱，宣读皇上谕旨，先拿掉荣禄，其它各军将士谁敢不听？虽说小站兵力不足，然而新练之兵，却是一可当十的精锐之师！加之侍郎大人之用兵奇谋，以少胜多，亦当有几分把握的！且古往今来，凡举大事者，何曾有过十成胜算的么？"

逸之沉思了一会儿，心想：如果真能定下一条用兵奇策，关键时刻，此计倒也不失为一条危急之时的保全之策。可是，他这些日子与袁大人朝夕相处，已经深谙大人的为人处事了。凭着袁大人素常的老道稳持，这般冒险的兵事，恐怕他是不会轻易答应的。因为，一旦事败，不仅会毁了整个新军，就连皇上，康有为等诸公，就连所有与此事有关者，后果都不堪设想……

可是，因见康公仍旧态度坚决，一定要一试方才甘心，便道："康公，以学生看，事关重大，何必再托他人从中转达，徒耽时光？大人这两天正好就在京城法华寺海棠院家中，康公莫如亲自去走一趟。一是更显得诚心，二是事情当面就可有个定夺。就算此计不通，康公和大人当面商谈，或许还能商定出另外一条万全之策也未可知！"

康有为点点头说："言之有理！"

逸之道："夜长梦多！康公，莫如今晚就去！"

"嗯，那就这样定下！今晚，我若临时有急事不能亲去的话，也一定会派一个人最得力的人走一趟。"

逸之沉吟了一下，把自己随身带的一支左轮手枪拿出来："康公，我今晚也在法华寺海棠院大人的府中。你们只管去吧，一旦有什么事，我在里边会随时照应的。这把手枪你权且带着，以防不测之需。"

康有为两手紧紧地握着逸之的手道："梁教官！变法成功，朝廷振兴之时，定加举荐，国家亦有重报。这支枪，你自己带在身边罢。若到了关紧时，你在里面，说不定更能派得上用场！今晚的事，全仗义士的相机关照了！"

逸之从这句话里听出，康公对舅舅原也有防范之心的。一边把枪重新装回，一边道："变法乃强国之大计，康公伟岸丈夫，为神州国家之亡存尚不惜个人之安危；学生屈屈小辈，承康公如此信任，使逸之能为国家朝廷略尽绵薄之力，已感不胜荣幸！何敢言说-报-字！"

康有为拍了拍了逸之的肩膀，眼中泪花盈动："梁教官，真义士也！"

逸之告别康公后，看了看表：不知不觉已过了一个多时辰！他怕如茵等得着急，急忙打马疾往大栅栏而来！

此时，如茵靠了一个临街的位子坐着，两眼发酸地直直望着街上一个又一个行人。正等得心焦意乱，见逸之远远地打马而来，到了跟前，潇潇洒洒地一跃而跳下马背。如茵笑吟吟地一头迎了出去："说去去就回的，怎么去了那么久呵？害得人家，眼睛都望酸了！"因见逸之跑了一头一脸的汗，绉绸长衫的衣背也被汗溻湿一片，便掏出自己的绢子，一面为逸之轻轻地拭了拭额头和脸上的汗，一面道："都做了六品官老爷了，怎么还是这么蝎蝎蜇蜇的样儿？"

逸之望着她一笑："东西都买齐了？都买了些什么？"

如茵见问，这才和他一起重新走到茶桌旁，把桌上的一个包袱抖开了，一样一样地让逸之看。逸之见里面摞着的各色料子，顺口夸道："嗬！这么多漂亮的料子啊！"

如茵一边系着包袱，一边笑道："姑姥娘的一件，舅舅的一件，妗子的一件，大表哥的一件。另外，还有你和几个表弟、表妹的各一块。"说着，又提起两个大盒子："这些是给姑姥娘、妗子和表弟、表妹们买的蜜饯果脯和点心。"又掂起了另一个小盒子："这个，是专喂你这个馋嘴猫的。"

逸之见她如此娇憨可爱，心里一时暖融融地。因想到舅舅曾许诺：等时局安定一些，就为两人办亲事的话，小声说："我以为你连嫁妆都一并置办下了呢！"

如茵一下子红了脸！也不理会他，只管招呼丫头唤车把式，预备回家。

逸之帮她把包袱和盒子放到车里，笑道："真想不到，你这会儿竟也一心一意地做起针线女红来！看来，从此真打算做相夫教子的贤惠夫人了？"

如茵红着脸道："哼！休想！我还打算出去留留洋、念几年书呢！"

逸之笑了笑，拉着她的手儿，托着扶她上了马车。

如茵望望天上，见太阳正当头热辣辣地晒人，便招手让逸之坐到车篷里来。逸之把马拴在车辕上，和如茵一起坐到了车里。丫头和车把式统坐在前面的车辕上。

路上，逸之才顾得上打量如茵今儿是怎生打扮的？见她上穿一件元宝领、青莲色撒花云绸小褂，藕色散腿裤。云鬓堆度，略施淡妆。腕子上一对莹莹欲滴的翠镯，耳垂上一对滴水形翠坠儿，愈发显得出水芙蓉似的。

如茵说："这几个月，妗子天天都逼着我学针钱。说女儿家不会针线，将来要挨婆婆骂的。"

"嘿！这个你别担心，我娘她脾气可好呢！别说不会骂人了，就连沉脸的时候也没有。见你进了门，当你是仙女下凡，烧香都来不及呢！"

听他说这话，如茵自知失口，脸儿"腾"地一下便红透了！只管转过脸去，掀了车帘子，装做看街上的景致。

逸之情不自已地握住了如茵的一只手儿，抚弄着她腕上那凉浸浸的翡翠镯子。然而，一俟想到变法面临的危机，并今晚与之相关的天大之事，神情由不得又沉郁下来，眉头也微微地蹙了起来。

"你有什么心思？"如茵转回脸来，打量着逸之的脸色问道。

逸之望着她的脸微笑道："没有哇！"

如茵望着他眼睛道："哼！你也别瞒我！其实，今儿早上我给舅舅请安时，就看出大表哥和舅舅两人的神情不大对劲儿。舅舅和大表哥他们……不会有什么事吧？"

逸之握了握如茵的手："不会。不过，朝廷好像有些麻烦。"于是简单地把这些日子以来，朝廷上下因变法引起的局势动荡告知了如茵。至于他今天和康公相见并谈话内容，却一字未提。

如茵担忧地说："你凡事也须小心一些才是。舅舅在朝多年，为人处事十分历练稳健。加上，又有徐伯伯等一大群人的辅佐，做事很知进退。多听听他老人家的，做什么就能稳妥一些了。"

逸之没有说话，只是更紧地握着如茵的手儿。

傍晚，逸之因心下有事，略陪如茵在后园子转了一会儿，帮她采了几枝月季花、菊花，又帮她摘了半篮的海棠果儿。见天色已暗黑下来，就把送她回妗子的院子。和妗子略说了几句家常，便要起身告辞。抬眼撞见如茵那双眼睛，里面幽幽地，满是恋恋不舍的神情，心肠一软，又硬了硬，说有个朋友今晚要来拜访，得到前庭去候着。尔后，头也不回地只管大步出门而去，一路匆匆地来到前庭，一心等候康公到来。

今晚没有月亮。因而，满天的星星便显得格外明亮了。银河隐隐约约地从东南斜向西南，仿如夜空里一条长长的云带。

金桂乍放，不时送过来一阵阵醉人的芳香。逸之在院中踱来踱去的，又焦急又不安。他强令自己镇了镇心神，从屋内取出长剑，在院中的地坪上，就着廊下灯笼的辉光，屏神凝息地练了一通的少林罗汉剑。过了一会儿，又趟了一路拳。就着灯光，看了看怀表，时间已近九点，怎么还不见人来？

此时，黑黢黢的庭院更显得空旷而幽寂。四处一片秋虫的呢哝，大门廊下的两只灯笼在夜风中微微摇弋着。门廊下，三四个亲兵直挺挺一动不动地站着岗。大人的书房虽是灯火通明，却听不到一点的动静。

徐世昌大人今晚也在这里。此时，屋内只有他们两个。从下午一直到这会儿，两人始终低声商谈着什么。大表哥的书房里，几位幕僚们也低声私议着什么。

看来，这几天朝局动荡，形势波谲云诡，大有一触即发之势！因舅舅也被牵陷其中，故而，除了后庭的女人，所有跟老爷和大爷的男人都感到了某种危机，人人都是风声鹤唳。

屋内的自鸣钟叮叮咚咚、不紧不慢地敲过了一阵。

逸之更是火急火燎起起来：康公怎么还没有过来？是不是已经出了什么意外？

一个下人掌着灯笼从后面过来，见逸之兀自一人站在院里，便问了声："表少爷，你想用些什么？我传话去做。"

逸之道："你问问老爷罢！老爷今晚上几乎没有吃东西。这会儿也该饿了。"下人应了一声便进屋问去了。

逸之在如茵舅舅的府上，按妗子的意思，因眼下两人尚未成亲，加上朝廷动荡，除了几位主子，大多人都还不知逸之和表小姐的这层关系。故而，下人一直都把他和如松、如桦三人称作表少爷。这样一来，就没有那么多的避讳，逸之也好常来常往了。

正在这时，逸之忽然听见有人叫门。几个亲兵也不开门，只是隔着门缝询问是谁，找哪一个？逸之急忙赶过去："哦，今儿我约了一个朋友，兴许是他到了？"

此时的逸之，在他们面前是很有权威的：一是大人的亲信、他们的长官，又是这府上的表少爷。见梁长官如此说，急忙将门打开了。

梁逸之迎出去，就着廊下的灯光一看，认出来者是军机处的谭嗣同先生！往日，自己曾在南海会馆康先生那里见过他。心下松了一口气，却故意问道："哦？请问你是谁？这么晚了，有什么事？"一边就转过脸去，里面东厢房挂灯笼的地方看了一眼。

谭嗣同望了逸之一眼，心有灵犀地点头答道："我是军机处的谭嗣同。有重要国事面见袁大人！"

说罢，也不待亲兵过去通报，径直闯入朝着逸之对他示意的那个亮灯笼的房间奔走过去。

逸之对目瞪口呆的亲兵低声说："这个人是皇上的近臣！军机章京谭嗣同谭大人！阻拦不得的。只不知，这么晚了到咱府上有什么重要国事？你们守好门，我的朋友若是来了，先叫我一声再开门。我先过去看看。"

亲兵应了一声，逸之转身疾步来到袁大人的书房外面。

大人的窗子打开着。靠窗一株乍开的桂花，香气醉人。逸之站在桂荫下，透过半开的窗子，看见大人正在交待大表哥和另外两位府上的幕僚暂先回避。而刚刚还在的徐大人，这会儿却不见了人影。逸之想：徐大人是袁大人幕府的领袖，素有智多星之称。此时大约是躲到屏风后面观察去了。

大表哥和两位幕僚望了望谭嗣同退出门来。众人离开屋子，却不敢远离，和逸之等人持枪分别躲在窗下的花荫里。

一俟众人离开房间，逸之便听见谭大人迫不及待地和大人说，眼下皇上的情形十分危急，请求尽快拿个解救的法子。

逸之透过窗帘，见大人沉吟着。尔后抬头问道："谭大人有何救急之策？愿闻指教。"

谭大人压低了声音，说出了一个"围园劫后"之计。

大人听罢，脸色大变，说此事胜算的可能不大，很坚决地摇了摇头："此计风险太大，甚不可为之！"

谭大人在屋内很着急地说："大人，我也情知此事风险太大。可康先生必欲为之，我也无可如何。太后已听信了谗言，只怕皇上有所不保！皇位不保，变法大计亦将不保。过去，大人曾许诺过为保皇上和变法，情愿赴汤蹈火在所不辞的话！故而，壮飞今晚才敢深夜惊扰！若大人以为此计不通，就烦劳大人拿一个保全的大计，壮飞方可复命啊！"

逸之见袁大人坐在那里，半晌里，依旧一言不发。

"依大人之见，皇上是怎样一个人君？"谭嗣同见大人犹豫良久，禁不住满脸焦急地问道。

大人抱拳道："皇上乃旷代之圣主！"

"不知天津阅兵之阴谋，大人可曾闻知？"

大人点了点头："有所耳闻。不过，慰亭以为，这极有可能只是一种传言。太后若要废帝，随时都可废之！何必一定要先放出流言，再让人早生防范，而后废之？后党若欲动兵，随时可动之，又何必一定还要等到天津阅兵时再动？"

谭嗣同灼灼的一双眼睛紧盯着袁大人的脸："大人，此事皇上已有预感。眼下，太后虽人在颐和园，可紫禁城里到处都已安下她的耳目。大人，皇上眼下已大难逼临，可以救我圣主者，只有足下了。大人若肯救皇上，就请速速决定是否兴兵！若大人不肯救皇上……"

说到这里，谭嗣同停顿了一下，接道："大人若怕受牵累,就请大人告知太后，大人从此便可得大富贵了。"

逸之在外面听着，不觉搦了两手的汗：这个老谭，怎么说话恁地梗直？

果然，就见袁大人立时就大声辩驳起来："谭大人！你把我当成什么么人啦？圣主乃吾辈共事之主！如何说出这等话来？"

谭嗣同这时从怀中取出了一样东西来，压低了声音道："大人！并非壮飞言语冲撞，只因确实十万火急！目下，皇上确系大难临头。大人如若不信，请看皇上的密诏……"

逸之见袁大人神色一震，立马双腿跪下，叩头。之后，才站起来，一脸肃敬地双手接过密诏，就着烛火，双眉紧皱地看了一遍。

也不知那密诏上究竟写了些什么？透过窗棂，逸之见大人的脸上一时竟露出凄楚之色来！

袁大人放下密诏问道："谭大人，除围园之计实不敢苟同之外，是否还有其它良策？愿闻指教。"

谭嗣同收了密诏压低声音道："八月初五，皇上在颐和园等待侍郎。侍郎到颐和园请训时，皇上会当面交给你朱谕一道：令你从小站带兵赴天津直隶总督，见到荣禄，取出朱谕当面宣读，然后立即将荣禄正法！并代为直隶总督。之后，立即传谕僚属，张贴告示，宣布荣禄的大逆罪状，并迅速统率新建陆军入京，诛杀旧党，助行新政！大人以为如何？"

逸之看见袁大人把手猛地一挥："咳！根本不妥！天津为各国聚集之地，若忽杀总督，中外官民必将大讧！国势亦将瓜分。而且，这几天里，荣大人早已布设重重了！北洋宋、董、聂各军四五万人，还有淮、练各军二十多营，加之京内旗兵亦不下数万。眼下，各路军马待命的待命、进驻京津的也已进驻京津。本军只有七千人，出兵至多也不过六千！如何能担当得了这等天大之任啊？而且，这区区几千兵马，长途跋涉二三百里，根本就不可能突破荣禄调防到长辛店和天津的两支重兵的阻拦。加之聂、董两军的实力远远大于本军，且又占着地理之利。只怕这里刚一动兵，京里京外早已层层设好，张网以待。以我区区六千之兵，敌之十几倍兵力，岂非以卵击石之举？不可不可，此计万万不可！"

谭嗣同说："大人，当今谁不知大人之兵乃精锐之师！堪称以一当十。大人若以迅雷不及掩耳之势发兵，奇兵之计，以少胜多，不是没有取胜的把握！加之动兵之时，随即分发诸军首领当今皇上的朱谕，并照会各国。那时，谁敢乱动？"

袁大人犹豫道："兵马未动，粮草先行！本军的粮械子弹均在天津，营内所存甚少！必须先将粮弹筹足，方可举兵啊！"

"大人，可请皇上先将朱谕交你收存。待一切布置妥当，再密告举兵之日如何？"

逸之在窗外，见一向稳健深沉的袁大人一时竟显得异常急躁起来："壮飞君，我个人万不敢惜死！只恐怕大事一旦泄败，必将首先累及当今皇上。那时，臣子可是死有余辜啊！而且此等大事，一经纸笔，事情便有失慎密，万不可先交朱谕！壮飞君可请先回。事关天大，容我深思熟虑一番，再复禀告如何？"

"大人，皇上那里十万火急啊！我今有皇上密诏在手，令你今晚必须即刻定下一计，，壮飞方可面上复命啊。"谭嗣同口气有些强硬地说。

"谭大人！青天在上，慰亭断不敢辜负天恩！但恐稍一疏忽，一旦毁了大计事小,累及皇上,你我便是万劫不复之罪啊！因之,必得妥筹详商，以期万全！"

说到这里，屋里一时沉默了下来。

局面僵持了稍顷，见袁大人思索了一会儿道："壮飞君，我倒有一个计策，不知如何？"

谭嗣同忙问："大人有何妙计？快请详说。"

"九月皇上巡幸天津时，皇上可于阅兵之时，疾驰我营，传号令以诛奸贼！那时，军队咸集，加上有皇上一道谕旨，谁敢不遵？又何事不成？！"

谭嗣同叹道："嗳！只怕等不到九月，皇上就被太后废弑了！"

袁大人摇摇头："慰亭以为，既然有太后和皇上巡幸之命，这之前，尔等若能稍安勿躁，且莫轻妄动，断不会有意外出现！"

"就算大人之计稳妥，可那荣禄素有操、莽之才，人称绝世之雄！对付他，恐怕并非一件易事啊！"谭嗣同不无担心地说。

"谭大人！若皇上能在新军营中坐阵，以静制动。加之我手握精锐之师，谁敢有异言？那时，杀荣禄，不过如同杀死一条狗罢了！"舅舅挥了一下手说。

谭嗣同道："如果太后临时变卦，取消九月的巡幸阅兵，又当如何？"

袁大人摇摇头："谭大人有所不知：为了这个阅兵，朝廷花费已有十万金之多！且已照会各国公使观摩。现一切都已预备妥当，直隶各军练兵待阅已有数月，岂有无故中止之理？这样吧，此事包在我身上：我这里可以力请荣禄，求太后九月一定出巡！"

谭嗣同见袁大人这般布署，好像一时没有反对的理由，也无更好的良策，只得点头赞同了。临行，又再再嘱托道："大人，报君恩，救君难，立奇功，建大业，天下事皆在大人的运帱帷幄。如贪图荣华富贵，害及天子，亦在大人一念之间呵！"

袁大人正言厉色道："壮飞君！我也是堂堂热血男儿！我袁氏一门，三世受国恩深重，断不至丧心病狂，因贪一时之功利，而遗千古之唾骂！但能有益君国之事，慰亭必当死生以报！"

谭嗣同这时真诚地赞叹道："大人不负众望！果然奇男子啊！"

此时，逸之又听到谭嗣同拱手连说了好几句的"千斤重担，系君一身，拜托拜托"！然后，才见他起身告辞，袁大人不知又和他低语了一番什么，这才将他送出书房，一直送到大门之外。

窗外的逸之，直到此时方才长长地舒了一口气。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第九章

谭嗣同走后，逸之从树荫下走出来时，见大表哥和大人的两位幕僚也走了出来。众人一脸沉郁地先后来到舅舅屋内。

徐大人早已端端正正地坐在那里了。

逸之为大人和徐大人重新换了茶，递上去。

大人坐在那里沉闷了好半晌，才抬头对众人说："这么晚了，恁都歇去吧！我和徐大人再商量商量。"

逸之和大表哥等人听了，默默地退了出来。

第二天，大人和徐大人两人躲在后面的小书房里，整整商议了一天。着令门上的亲兵：无论谁来一律都说不在！

直到黄昏降临海棠院时，大人才把大表哥和逸之等三四个亲腹叫到书房，徐大人不知何时已悄然离去。大人命逸之明天一早先赶回小站新军去，又嘱托了几样军中的事务；命大表哥和几位幕僚分头打点银两，筹办粮草弹药事宜。并对众人反复交待：昨夜之事要绝对保密！包括府上后庭及所有亲眷那里，也不能露出一个字来！

说到昨晚谭嗣同夜访之事，大人说："此时究竟该如何，等明天见到皇上再定夺罢！"

晚上，逸之回到自己的厢房时，忽闻秋风乍起，掀得屋内墙上的几幅花鸟画屏"嗑托、嗑托"地响了好一阵子。风过之后，四处花丛草窝里，一片不知死之将近的秋虫，仍旧悠闲地呢哝不已着。

谁能料到：在这般宁静芬芳的秋夜，在这富丽繁华的皇城，正在隐伏着一场关乎国事政变的大危机呢？

第二天上午，逸之告别了大人、妗子和大表哥并如茵，带着两名亲兵赶回小站军营去了。

逸之人虽到了小站，心却依旧挂在京城。他不知道，这天大人见到皇上没有？和皇上又是如何商定大计的？更担心的还有：昨晚窗外的一番侧听，揣知康、梁等人虽有一套完整的变法设想，满腔的救国热情，却少了些如何运作的政治韬略和历练。太后虽说已不再听政，可朝中掌握兵权的大臣依旧是太后的势力。因力量悬殊，相比之下，帝党商定的几样保住变法的计策，无论是从小站发兵围园劫后，还是诛杀直隶总督荣大人等，皆不可靠。如今，又这般公开四处活动，几欲铤而走险。惊动后党是早晚的事，此举后果不仅会引发两宫恶变，连累皇上，最终将祸及诸多变法同仁。

倒是最后，还是大人的谋略稍嫌高了一筹：若几人果能稍安勿躁，静等九月秋操，皇上和老佛爷天津阅兵之时，让皇上"疾奔小站新军营中，一道手谕告布众军将领，杀掉荣禄夺取军权"之计，险虽险矣，倒还有五分胜算的把握。

除此之外，逸之在小站营中思来想去，整整两天，竟没能想出一条比大人更高明、更能救时下之危的两全之计来！

他想，凭着大人的历练和谋略，凭着他多年带兵打仗的经验，凭一国之君皇上的天纵英明，大人在颐和园觐见皇上，君臣二人应该能够商定下一样更为稳妥的救急之策罢？

心内焦躁的逸之，把自己的一把左轮手枪擦了一遍又一遍。一会儿站一会儿坐地心神不定，总预感着要出什么大事。果然，初七过午时分，大人的一个亲随匆赶到小站，捎来了一个令人震惊的消息！原来，昨天上午荣大人着人到京城给大人送信，命他立即离京，速回天津听命！大人见过皇上以后，上午离京，傍晚到的直隶总督。可是，大人自进入总督府后，便和下属断了音讯！

荣禄这个老狐狸，果然先下手了！

如此，直到第二天傍晚大表哥派人来到小站，报说京城已经政变，大人一直没有回营！

大表哥派人从京城带来的消息是：太后重新训政！已下令缉拿康、梁二犯。皇上被软禁瀛台。大人已被软禁在了总督衙门。

该发生都发生了！

大表哥在信上嘱托逸之等人：在营中万不可轻举妄动，一切听从徐大人的安排！

然而，逸之却开始有一种更大祸将要降临的预感：太后突然政变，是不是因大人和新党所谋兴兵围园之事泄露所致？

若是如此，眼前的灾难仅仅才是个开始啊！

谋逆大罪！按大清律条，那可是要灭门九族的啊！

直到此时，逸之才把那晚谭嗣同夜访法华寺的实情告诉了如松、如桦两人。

二人听了，立马脸色煞白起来！天哪！若果然系密谋之事泄露导致的这场朝政之变，那末，大人、众位新党朋友，连同法华寺海棠院大人一家老少，甚至如茵，甚至小站新军中大人的所有心腹左右，都将因此而受到天大的牵连、血流成河啊……

此时，如松倒比逸之略还镇定了一些：虽说太后下令捉拿康梁二党，可并未提到捉拿余党如谭嗣同和大人等人。可见，密谋之事也不见得已经泄露！再说，皇上三番两次下旨令康、梁离京，若康梁二人应该能奉旨离京的。若二逃离京城，此事更无泄露之理！

可是，怕只怕康、梁二公未能逃出。二人书生皮肉，怎禁得酷刑折腾？

他们商定：先派几位可靠之人，分别赶到天津和京城，进一步探清实情，然后再做打算。

众人立即分赴天津和京城打探消息。

到天津打探的人第二天就跑回来禀报：总督衙门壁垒森严，根本就是针插不进、水泼不入！

逸之再也等不下去了。他和如松、如桦两人商议，他想亲自赶到天津和京城打探消息。

如松急忙拦阻道："此时正逢动荡之际，营中众人咸知你我乃大人心腹亲信！故而，越是在非常之时，吾等一言一行必得三思而为之。轻举妄动，不仅于事无补，反会累及大人！京城现在正值大乱的关口。你这会儿赶到京城去，公然打听康、梁下落，岂不是自投罗网？出了意外，更连累了大人啊！"

如桦也道："逸之兄，大哥说得有理。大人的情形，京城大表哥和徐大人那里，眼线只怕远比我们多。他们自然正在设法打听、生法营救的。就算有了什么变故，需要我们做什么时，自然也会火速通知咱们的。眼下，咱们最好还是在营中等着大表哥的信儿。大乱当前，还是以静制动的好。就算出面打探，也不能咱们这些人亲自出头露面。"

逸之见两人说的有理，只得暂时忍耐着，又派了几位亲兵，每日进京和大表哥并徐大人联系。

八月初七到八月初九，整整三天,京城那边一直都未有新的消息传到小站来。

八月初十，逸之再次派出去的一位亲信从京城返回："京城家里安静如常。康、梁已逃离京城。然而，军机处谭嗣同等六人却被步兵统领抓捕了！"

逸之眼前蓦地一黑！

亲信继续说："法华寺家中倒也安静。康、梁二公已离京。属下在京城听到这样一个传闻，不敢不据实禀报长官知道。说这次太后训政的原因，是因为几个新党胆大包天，夜闯大人府挟枪威胁大人出兵围园，实行武力变法。大人巧与周旋脱身后，向荣大人告发了乱党的谋逆大罪！"

逸之只觉得自己满头嗡嗡轰响着："天哪！围园劫后、夜闯法华寺之事，他人又是如何得知的？谭大人夜闯法华寺之事，他人如何得知这般详细？或许，是舅舅的府上出了内奸？难道府中有人告发了此事？或是，太后捉不到康、梁，怒而下旨捉拿谭大人等。而这几个人中，有吃刑不过的，招出了与舅舅密谋兴兵之事么？"

他再也顾不得什么了，甚至没有向如松和如桦两人说一声，便急急忙忙向营务处告了假，带着亲信急忙驰马赶到天津，尔后乘火车直奔京城而来。

在京城，逸之整整奔走了一天，好容易才找到了一位和维新党有联系的朋友，终于打听出康、梁二公逃出京城、谭嗣同等六人被朝廷捕拿的确信。并且还告诉他：朝廷现正在四处搜捕拿其它的维新同党。说这次太后政变，谭嗣同等人被捉，很可能是袁侍郎向后党告密所致！不然的话，为何所有参与密谋之人皆已被捕，而单单未有人提及捉拿袁大人呢？

逸之面无血色地匆匆赶到法华寺的海棠院——

他没有向往常一样，先到舅妈和姑姥娘的院中去问候一番，也没有去见如茵，而是径直来到前庭找大表哥。

大表哥此时不在家中。逸之在自己的厢房焦急地等了有一个时辰，大表哥终于和两个属僚一脸晦气地从外面回来。

几天不见，年轻倜傥的大表哥此时竟是一脸憔悴，满脸胡子，人一下子老了好几岁。逸之一进门，未及细想，张口便问："表兄，谭嗣同夜闯法华寺之事，外人怎会知悉得恁般详细？难道大人他……"

未及逸之说下去，脸色阴沉的大表哥立刻便全身发抖、怒气大作起来："你，你有什么权利敢这样对我说话？我实在不明白：你是信外人，还是信自家人？满京城的人怎么胡说，我管不着；可是，你怎么也敢这样问我话？大爷眼下生死未卜，你不说如何想法子救他，反倒信起外人的话来！你，你可真太叫人失望啦！"

说到此处，只见大表哥嘴唇发抖，眼中蓦地噙满泪花，转身愤然而去……

逸之一下子愣在了那里！他眼睁睁地看着大表哥一路去了，独自站在那里痛苦的自责：今天，自己这是怎么了？说话，怎会这般不冷静？

"但愿！但愿我心目中的英雄影像不要破碎……"

京城，仲秋八月的晚风很有些凉意了。

傍晚，逸之携如茵来到后面的海棠院。

大半轮月，早早地就挂在了西南的天际。

虽说逸之极力做出平静的神态，仍旧没能瞒过如茵的眼睛。在后园的月光下，如茵望着他的脸，小心翼翼地问道："逸之，这几天，怎么大表哥和你，大家都这样失魂落魄的样子？这些天，也不见舅舅回京，也不听大表哥说话。我问妗子，舅舅的生日打算如何办。她竟叹气说，记哥说了，今年朝廷和局势太乱，不办了。我又问了记哥，他只沉着脸，哼了一声，却什么都没有说。逸之，莫非，莫非舅舅他，他出了什么事？"

逸之叹了一声。想了想，觉得实在无法向她解释得明白。见着她一双大而纯净忽闪忽闪望着自己的眸子，禁不住握起她的一只手儿，半晌才说："如茵，如果大人一旦做下什么不仁不义、有负天下人之事，你，你还认他这个舅舅么？"

如茵一下子惊呆了："你，你说什么啊？"

逸之架不住如茵的再三追问，就把事情略向如茵述说了一遍。

如茵立马反驳道："逸之！舅舅行事一向稳妥谨慎，为人也是有名的忠厚仗义！他决不会做下这等冒天下之大不韪的蠢事！我不信！而且，舅舅对咱们恩重如山，就算……就算他做下什么不妥的事，咱们做晚辈的也要尽儿女之道，哪里就说得上认与不认的话来？"

逸之松开了她的手："嗳！但愿一切都是谣传吧！其实，大人那里究竟出了什么事，我也闹不明白。这次，我请了几天的假，要在京城停两天，等待事情的进展，看能不能做些什么。至于大表哥和妗子那里，有关大人的事情，记住我的话：你一个字也别再问了。"说完，独自沉思着，半晌不说一句话。

如茵望望他，忽然，一种不祥的预感骤然攫住了她的身心。她微微地打了个寒噤，转身紧紧地抱住逸之："逸之！不管发生了什么塌天的大事，我都不要离开你……可是……舅舅那里，咱也不太能伤了他老人家的心啊！"

逸之望着渐渐幽暗下来的夜天，沉沉地、重重地叹了口气……

逸之在京城待了两天。到了八月十三早上，一个令他魂胆俱碎的消息骤然传来：谭嗣同等六位变法首领，被绑赴菜市口砍头！

逸之手脚发凉地出了门，在路边小店买了一坛子酒，催马直往菜市口奔去：他要为谭君送送行！怎奈，菜市口一带早就被围得人山人海啦！他根本就无法靠前！

当他设法把马找了个熟悉的客栈安置好之后，提着酒坛，好容易挤到跟前时，眼前早已是一地的血泊和几段没头的躯体了……

逸之顿时声泪俱下起来！他举起酒坛，"哗"地一声在地上磕碎，那满坛的老酒立马和那地上殷红的血混在了一起，一股子浓烈的酒气和着血腥之气扑鼻而来。已经被悲痛挤轧得天眩地转的逸之，脚下一飘，一下子又被挤出了人群。恍恍惚惚之中，他只觉得四处一片混乱，到处都是兵丁捕壮们狐假虎威的喝叫。四处的围墙上，赫然张贴着搜捕维新党余犯的露布和画有康、梁二公头像的缉拿令。

不知怎地，他就走到了法华寺门前。他停下脚步，站在门外犹豫了好一会儿，却又毅然昂首离去了……

回到新军营，逸之关上房门，简单地收拾了一下自己的行装，坐在那里给如茵写了短短的两行字。出门找到如松、如桦哥儿俩，托两人把自己写给徐大人和如茵的信分别转交一番。告知二人：自己近段日子和康梁二公的联系密切了一些，万一朝廷捉拿的新党名单中有自己，恐怕会牵连到大人。故而，他要离开新军躲一躲。

如松一时急得脸都变色了："逸之！这样做，不大合适吧？"

"非常之时，还是暂时离开一下的好。"逸之面无表情地说。

如松望着逸之的眼睛道："逸之，这可不是你的性情！我不管你是为了什么要离开，你毕竟还没有见到大人的面，也没有听听他是怎么说的，就这么急急地离开，是何道理？若这里面有什么咱们不清楚的是非隐情，岂不叫他老人家伤心断肠么？"

如桦问道："你说走就走，三妹怎么办？"

逸之沉默了一会儿说："这个……暂先拜托两位兄长代为关照罢。"

如松怒气冲冲地说："你说得倒轻巧？我们能代你关照么？难道，你想把她一个人扔在京城，独自一去了之？你，你这个人，也太无情无义啦！"

逸之叹了口气："不瞒二位弟兄，康梁二公如今生死不明，我得尽快找到他们。"

如松冷笑了一声："果然不出我所料！我早知道你是康梁的忠实信徒，却不知他们在你眼中比对你有知遇之恩的大人还重要！"

逸之道："太后突变，谭公等六人被杀，我怀疑是从大人那里泄露出来的。"

如桦道："逸之兄，如果有一天，有人能确确实实地拿出证据，此事果然系我大人为贪图荣华富贵而首鼠两端、出卖朋友和主子，我也会毅然而去的。可是，眼下我们还没有见到徐大人和大人本人，是非曲直尚难料定！而且，此事也不可排除有小人加害他的可能。我们何必一定要立马三刻地就背他而去？何必急于向世人表白我们的清白和高洁呢？若是将来事实一旦有了出入，我们自己断了自己的前程、无缘再见大人倒是事小；伤了他老人家的心，成了不仁不义、不忠不孝之徒，可是做人的大事啊！"

逸之道："可是……你们能解释么？若不是大自己说出，谭大人夜访法华寺之事，他人又怎会得知的如此明白？袁大人本系此次事件的重要当事人之一，为何朝廷下令捕拿的人中，偏偏没有他的名字？"

如松道："你能单单据此而断么？再说，大人府中人多嘴杂，下人口中不慎传出、府中藏有小人奸细的可能都不是没有可能的。再说，此等惊天动地之事，干系重大，大人肯定会与众幕僚们在一起商议的。这中间，你又敢保定不会有人泄露机密？还有，凭舅舅一向谨慎的为人，谭兄夜访大人，并与之密谋之事，本身就说明他与新党关系绝非一般。这般大事，凭他之智慧和历练，若说他为了荣华富贵，根本不顾及天下万民之唾骂，主动跑去告密，我觉得，于情于理，根本就说不通！

"若说大人眼下还没有朝廷缉拿的谕旨，谭君那句-去留肝胆两昆仑-和-有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉-，正是两句无法破译的谜呢！你有没有想过：六位新党被拿之后，根本就未经审理，便被拉出去斩首！这件事本身不就是很奇怪、很异常、很不符合大清朝廷的律条的事么？而且，这里面难道就没有什么咱们这些局外人根本无法得知的缘故么？"

如桦道："逸之，别的不说，你这样不辞而别的行止，也太草率了罢！你就不能等大人或是徐大人回来时，当面向他辞行么？那时，也许事情已经水落石出了！"

逸之道："京城诸位同仁皆认为，谭兄夜访法华寺、密谋围园劫后之事就算我不想问个究竟；可是谭大人等六位新党朋友血染刑场，康梁二公生死不明，我真不能再安心地待在这里了。"

如松大声道："逸之！你这样不吭一声地就私自离营，依军法论处，是要被捉拿斩首的啊！大人若不认真追究，乱了军纪，那就是对大清国的不忠！若是认真追究，就是对如茵的不仁，对乡里乡亲的不义！你，你可不能一意孤行，置大人于不仁不义之境地啊！"

逸之叹了一口气："谭兄等人为报皇上和变法大计已经慷慨就义！我虽无缘与诸君共赴国难、碧血丹青，可也不愿留在此处，再继续苟且做人——在京城，睹物思人，无处不令人伤心断肠！无时不闻血腥之气。康梁二公下落不明，我不能放得下心。所以必得出京寻找。我果然因此被军法处置，逸之也虽死而无憾矣！"

如松和如桦一脸的悲怆和惋惜。然素知逸之性情执拗，人各有志，明知拦也无益，便默默地看他踏着如血的夕阳，渐行渐远地一路去了……

吴子霖自上任之后，因谨奉公务、敬重上司，加之性情绵稳，敦睦同僚，故而上上下下的人都乐意交结于他。

中秋节，吴子霖突然接到家书，言说老夫人近日身子不爽，着他向署衙告几天假，回家一趟。子霖揣想，娘这次肯定病得不轻！不然，离搬亲只剩下两三个月的日子了，有关自己亲事的预备，娘和大哥明知是自己最上心的一样事，为何连着两封家书里都没有提及一字？

他向知州大人告了几天的假，并请大人代为护理官印，就匆匆收拾行装，乘着署衙的马车，带了两个随身的衙役和一位老管家，急急忙忙地往山城吴家坪赶。

从光州出发，几百里的路，整整赶了四五天才赶到许州。晚上歇了一晚，第二天天刚蒙蒙亮便套车上路。从州城到山城，中间只吃饭时停了一会儿，直到天色黑尽时分才赶到吴家坪。

虽说离家也不过七八个月的日子，可是，一俟望见大半轮煌煌明月下的坪子轮廓，和月下那熟悉的太室山时，子霖的两眼禁不住就热了起来……

家人还未睡下。娘和大哥听说子霖到家了，忙命家人点亮了前庭后院所有各处的灯笼，院中一时就显得灯火辉煌、喜气洋洋起来。

子霖娘慌着亲自赶到灶房，督催并交待下人，快些准备酒饭上来。

这时，子霖见娘和大哥一起铺排着，神情间虽有些倦怠忧郁，倒也不大像有重病的模样，心下不禁有些诧异。转而想，大约娘是太想自己了，才谎说身子不爽，催自己回来的。

虽说子霖是老爷身份，按规矩，衙役是不得与老爷同席用饭的。可子霖生性随和，这一路之上，一直都是和三位随行的下属和管家同席，用的也是同样的酒饭。如今，到了自己的家中，更是不让众人拘礼了，只当客人一般谦让起来。衙役和车把式都感动得什么似的。席间，大哥也陪着喝了几杯。

大嫂和其它家人离开后，屋内只剩下了娘和大哥两人。说了会儿家常闲话，子霖隐隐地发觉，娘和大哥两人的气色都有些不大对头。于是，一边喝着茶，一边很随意地问起今年麦子收成怎样，秋里打了多少粮？店铺、伙计和佃户们如何？这几个月里家乡一带是否平安等一些闲话来。

娘和大哥两人只是敷衍着。子霖几次都想问问城里刘家的事，可是，娘和大哥不提及此事，自己怎好张口去问？心想：反正明天有的是说话的时候，刘家的亲事总要提及的。今晚，权且忍耐一夜就是了。

屋内的一个大座钟玎铛了几下，娘转脸对吴子霈说："你兄弟走了几天，让他先歇着罢。有什么话，明儿再细说。"

大哥听了，先自告辞，急急地溜出门去。娘令丫头端来热水，亲眼看着服侍他洗过了，又问了几句在外面的冷热饥饱，这才神情怏怏地出门去了。

子霖心下不由地就有些疑惑起来。

他有些预感隐隐地泛上心头：莫非，刘家那头出了什么事？影响到了自己和刘小姐的婚期？大哥和娘因自己刚刚进家，不想扫自己的兴，故而才避口不提的？他又思忖着，大约是刘小姐的哪个近亲殁了？若按山城的规矩，近亲去世，晚辈至少要守一年的热孝才能结亲呢！

虽说一路之上，被车马颠得一直昏昏欲睡地，到了家，反倒没了一点儿的困意。他在屋内坐了一会儿，披了件元色宁绸夹袍，信步走出屋子——吴家位居山脚，虽是秋季，天气便颇有些凉意了。他紧了紧身上的袍子，遥望着东天，见一轮将满未满的秋月，静悄悄地、孤零零地悬在东面的山巅之上。太室山群峰诸崖被月光反射着银似的冷光，静静伫立在那里，竟似在和自己做着默默的相望。

"甘哥、甘哥……"

杜鹃的啼鸣一声接一声地从后山传来。据说，这种鸟是一个名叫杜鹃的山姑变的。她的未婚夫在一次采药失脚深崖后，山姑一路寻上山涧，一天到晚地呼唤寻找她那名叫"甘哥"的心上人，直到最终吐血累死在山涧。死后，她的灵魂变成了杜鹃鸟，每日每夜依旧在山间呼唤寻找着心上人"甘哥"……

子霖在中庭的桂树下徘徊着，嗅着桂花醉人的郁香，眼望着山城的方向神思游逸：不知她这会儿已经入梦了？还是灯下夜读？或正与姐妹们在月下花前秋千闲话？

自书院一见，转眼已八月有余。这二百多个日日夜夜里，她的倩影每天每夜里都不时隐现于自己的心河。他常常被一种莫名的幸福感浸润着、抚慰着，暖暖融融地……

在中庭，他感受了一阵家乡清爽而醉人的夜风。情之所至，便来在屋内取出那管紫竹洞箫，在银桂树下，对着大半轮明月兀自呜呜咽咽地吹了起来。

这是一首古曲《梅花三弄》，韵律如怨如慕、如泣如诉，缠绵悱恻得令人心痛……

第二天，子霖令人把两个柳条箱子拎到娘的屋子。打开洋锁，把准备送给大哥大嫂和几个侄子侄女以及近亲族人的礼物，一一拿出让娘过目。

这些东西，大都是听说他要回故里探望病中高堂的消息后，州衙的同僚和城里的士绅属下们，赶着跑来敬奉的。

子霖刚刚上任时，因官场上的路数不大谙熟，故而对人家平白所送的东西从不收受。六姐夫为他介绍的魏师爷向他进言道："大人，这些东西还是收下的好。这其实也是人情世故。若执意不收，一是显得不近人情；二是反会遭人嫉陷。没听人说-人至察无徒，水至清无鱼-么？这会儿大人只管收下，将来逢人家有什么事时，只要记着再回送就是了。"

子霖想了想，觉得师爷说的也有几分道理，这才决定收下那些纯属人情来往的礼物。然对那些有挟私之嫌或收买之意的东西，为人谨慎又家境富裕的子霖，却是断不肯领受的。

这会儿，娘儿俩在屋里一样样地看那些东西：无非是些金银珠玉，绸缎衣料和文房四宝并火腿、茶叶、腊肉、点心之类。

子霖从中拿起一个打造得十分精致的小红木匣子，把亮闪闪的铜扣打开了，里面卧着一对簇簇新、金光耀眼的赤金镶翠的手镯。吴子霖拿在手心，沉吟把玩了好一会儿：这对镯子是他专意在许州城一家有名的金店精心挑下的。他望着镯子，对娘说："娘，我上任八九个月才回来这一趟。这对镯子，式样倒也别致。若托人送到刘府，给刘家小姐做个礼物，还拿得出手么？"

娘沉着脸没有说话。

子霖抬头时，见娘竟然别转过脸去拭起泪来！

子霖心内蓦地一紧，急切地追问："娘，刘小姐她……家里，出什么事了？"

娘没有说话，依旧滴着泪。子霖一时就觉得自己的一颗心有些抽缩和绞痛起来："娘，刘小姐，她……她，出了什么事？"

娘满脸是泪，只是沉默不语。

子霖心内着急，一时就觉着手脚发麻起来："娘，到底怎么啦？"

娘擦了擦了眼泪，突然，咬着牙恨恨地说："霖儿！从今往后，你再不要在我面前提什么刘小姐、刘小姐的了！我今儿跟你明说了，你也犯不着为她生气！她能出什么事？活得再好没有了！听她家的人说，她这会儿正在京城一个驴尾巴吊棒捶的亲戚家里，说是什么直隶按察使三品大员的舅舅身边享清福呢！他那个舅舅，在京城也不知给她攀上了一门子什么皇亲国戚——大不过是把她送给王府或是宫里当小老婆罢！前些时，知府老爷发了话，胡知县跑来，硬是退了咱家的亲事！"

吴子霖仿佛雷击了一样！顿觉一股子寒气从头顶到脚心，从肌肤到五脏，一阵一阵地涌上来，一时竟觉得透骨地寒冷起来。

他结巴着："刘、刘，小姐……她，她什么时候去的京城？"

子霖娘满眼冒血："哼！真不知道，书香世家的刘家怎么会养出那么个下贱的野胚子来！一个女孩子家，竟然跟着两个堂兄，疯疯颠颠地跑到一千多里的京城去了！结果，他那个舅舅就在京城给她攀下了一门子亲！还说咱家依仗权势，强聘的她，说她是逃婚才跑到京城的。河南知府的人一到，胡知县立马变了腔，软磨硬缠地非让咱家退还了婚书。这，这不是太欺负人了么……"

子霜娘的话未完，突然惊呼起来："霖儿！霖儿！老天哋！你这是咋啦？"

此时的子霖，一张脸已无半点血色！只见他嘴唇发紫地捂着胸口，只管大口大口地喘着气！

子霖娘见了，一时竟吓得手脚都不会动了，一边对小僮高喊着："还不快去，叫人，郎中来啊——！"

子霖一边对娘摇着手，一边喘着气："娘……不要……惊得众人都知道！我没事儿……"说完，又喘了一阵。子霖娘赶忙又是抚背、又是抚胸地，当众人应声跑到屋里时，子霖娘这里却觉着天眩地转，一下子昏厥过去……

吴家大哥吴子霈，一边忙乱着，又是请医生又是煎药地，心下憋了一口恶气，觉得自己无论如何也咽不下了：虽说当初吴家求聘刘家时，动请的是胡知县做的大媒。可毕竟刘家当初也是允了婚、受了聘礼、换了生辰八字，并答应年下完婚的。如今，就算要退婚，也得先征得吴家同意。可是，吴家这里尚未允准，刘家京城的表兄竟然就擅把刘家小姐另许了他人！若说仗势欺人，这才该叫做仗势欺人呢！当初，那刘家的来头甚大，胡知县又立逼着要退婚书，自己也不敢公然得罪了他这个土皇帝——虽说小小一个县令，可也有抄斩生杀之权呢！这口气只能先咽下，等弟弟来家时，再与他慢慢商量，另聘她人就是了。可是没有料到，弟弟竟会痴心如此！

如今，为了此事，娘和弟弟两人同时都被气得卧床不起了！家中一时鸡飞狗跳地，连下人们提及此事，都觉得不能咽这口气！都说："咱家二爷如今好歹也是堂堂的七品官老爷了，咱吴家的姑爷好歹也在省抚衙门里当着差，怎么能这般窝囊地任人欺负呢？"吴子霈想，吴家若是不吭不哈地咽下这口气，从今往后就别想在乡里面前抬头做人啦！他咬牙切齿地想：这回，就算闹到金銮殿、到了皇上和老佛爷那里，也得把这个理儿说清楚！

谁知，当他告诉子霖，说想要叫回两个妹妹和妹夫家来，让他们帮忙出个主意，托人到皇上那里奏上一本，打这一场是非官司的话时，子霖听了，一时急得青筋乱暴，他一把拉住大哥的手，喘着气、白着脸道："大哥！你这是做什么？就是闹得天翻地覆，官司不论打赢还是打输，两家为此闹得撕破脸、丢了人不说；就算能把刘家小姐夺回来，又有什么大意思？而且，事情原是因我一人痴心所起，也怨不得外人。算了罢！再说，这事儿什么也不怨，只怨小弟不争气！若是早听大哥的话，好生念书，中了举、得了第、放了翰林，正明公德地，人家还会这般瞧我不上么？"

子霈听了，禁不住长叹一声，眼中噙着泪花儿说："兄弟！咱老吴家咽过这种窝囊气么？兄弟你说得也对：这等窝囊气，还不是因为咱家近亲里没有戴红顶子、蓝顶子的大人物嘛？"

子霖只叫了一声"大哥"，便觉着万念俱灰了……

子霖原本就身子虚弱，怎禁得这般打击？加上娘也为此受了挫磨，也是一病不振起来。母子俩又是吃药又是请郎中的，看情形，一时到不了任了。只好给知州大人写了封信，令衙皂先返回衙去，言说家母之病未愈，自己又感受风寒，请知州大人继续代为护理官印。

这时，京城的大侄子吴宗岳也寄回一信。子霖见了信，似乎一下子悟出什么来了：看来，那刘如茵小姐幡然悔婚之事，绝不那么简单了！

原来，子霖从侄子的信里才知道：当初和刘如松、刘如桦三人一起到天津新建陆军从军的梁逸之，已被格外擢升为六品武官！

虽说旧日里他也曾知道此事，可当时并未多心。如今方知，原来，那刘家小姐也在京城！这会儿，刘家突然悔婚，不觉就把两件事连在一起想了：那末，当初进京的一路之上，刘如茵兄妹三人应是和那姓梁的同行同止、朝夕相处的？

一时间，子霖只觉全身凉得发抖……



w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第十章

逸之离营后，如松、如桦哥俩得了个机会来到京城法华寺舅舅家，把逸之的信当面交给了如茵。

这之前的几天里，他们哥俩犹豫再三，实在难以想象，三妹一旦看到这封信后，会是怎样一副情形？

如茵脸色苍白、两手发抖地打开逸之的信，上面只有短短的数行：

如茵吾妹：

京城突变，触目惊心。九曲肠裂，肝迸心碎。康梁二公，令我耽念。故出京寻找二公下落。因行程仓促，不及告别。请自珍重，勿以为念。

梁兄泣笔

如茵读了信，一时便天眩地转、全身发凉起来！

他怎么敢这样？他怎么忍心把自己一个人丢在京城、一声不响地就去了？他竟然连见自己一面都顾不上了么？

如松见堂妹脸色异常，怕她一时想不开、出了什么意外，忙劝她道："三妹，你不必为此事烦恼。逸之所以不来见你，一是怕你阻拦他离京，更主要的，是怕你有为难之处：他若这时拉你跟着他一齐走，自然会令舅舅、妗子伤心。另外，还怕你会因念及舅舅、舅母之恩，不忍动身。所以，倒不如干脆自己先走一步的好。"

如桦忙点头称是。

如茵却只是冷笑不语：这几天她到天桥买东西，早就听说，这次是舅舅出卖了皇上的风言风语了！她清楚梁逸之的个性，他虽未明说此事，她却知道他离营的主要原因是什么！

二人也不便久留，劝慰了她一番便告辞回营。临走时，又反复为逸之开释，说逸之虽行事躁急了些，毕竟也是出于男儿义气和血性！

两个哥哥去后，如茵忽然就觉得头痛欲裂起来！一时，直痛得她眼冒金星，连气儿都不敢吸一口了！她一面咬牙忍住，嘱托丫头不要告诉他人，只悄悄到街上抓些治头痛的药来就是；一面咬着牙，硬是把为舅舅赶做的一双靴子，连明扯夜地绱了出来。直到咬断最后一根线头儿时，一头歪倒在了针线笸箩里，所幸不曾被针剪之类的伤着。

如茵大病了一场，直病得昏昏迷迷、人事不省了十来天！

舅舅闻讯赶了回来，赶忙托人设法请了一位太医院的太医过来，把了把脉，说是血气伤了肝，没大妨碍的。开了几付药，吃了几天，如茵的病终算开始见轻了。

这天，舅舅和舅母两人一齐过来看望住在小跨院的如茵。

舅母见她好了一些，握住她的手儿，眼里禁不住就滴下泪来。却只是望着她，什么话也说不出来了！

如茵抬眼看看舅舅的脸：天哪！才几天不见？舅舅竟一下子老了恁多！一双充满慈爱的眼睛，疼惜万分地望着自己。

如茵赶忙挣扎抬起头来，哽着嗓子只叫了一声："四舅……"，便顿时哽住了。

舅舅点点头，抚着那双绣满朱雀牡丹的青缎子朝靴，一边看一边唏嘘地叹道："嗳！这孩子！嗳！"

如茵噙着泪道："舅……茵儿在京城，没少给舅和妗子添忙。舅的寿辰，我做双鞋子尽尽孝。舅别嫌针线粗糙……"

舅舅对妗子点点头说："嗯！这孩子！嗳！真是！"说着，两眼里竟闪起泪花来。却暗地拭了拭，低声对妗子交待了几句什么，然后转过脸来对如茵说："闺女，听话！安心养病啊？先让恁妗子陪着你吧。啊？"

如茵点点头，望着舅舅出屋门去时，禁不住的泪又滚落下来。

虽说舅舅强做笑脸，可是，如茵依旧发觉：舅舅的心情很抑郁，神情也很沮丧。舅舅他究竟出了什么天大的事？逸之为什么突然背他而去？

她蓦然记起：几年前，舅舅在山城的那些天里，常常也露这般失魂落魄的神情。

舅舅去后，如茵望着妗子那一张明显见老的面庞，心想：自己也该回家了！若能过了秋天，天寒地冻地，路就不好走了——她不知道老家还有什么应该挂牵的。可是在京城，自己仿佛已成了一副空壳，而魂早已被谁牵走一般，揪揪扯扯却又悠悠荡荡地，令人难受……

如茵几天前就已悄悄收拾好了自己的行装。

这天，恰好舅舅又回家来了。她见舅舅一人在屋里，穿着一套半旧黑呢裤褂，正埋头伏在桌上写着什么。

她轻手轻脚地来到门前，舅舅警觉地猛然抬起头。见是她时，顿时放松了神情："嗯？是孩儿！咋不上屋来？"

如茵进了屋，在舅舅对面的一张椅子上略坐了下来。

舅坐直了身子，一脸询问地看着她："孩儿，有事儿给舅说？"

如茵点点头。

舅叹了口气，将桌上的本子移到了抽屉里。咳了一声，眼里带着慈爱点点头，抚着胡子："嗯！有就话就说吧孩儿。"

未及张口，如茵的泪水便开始在眼里打起了圈儿来："舅……我，我想这两天回河南老家去了。怕走的时候，你老不在家。所以，乘你这会儿在家，先向你辞个行。"

舅听了，怔在那里半晌没有说话。最后才微微点了点头："嗯，真想回去看看也中。出来这么久了，恁爹恁娘只怕也都想你了。嗯，回去看看，依旧还回来罢。一是恁姑姥娘和恁妗子都离不开你；二是……你在老家，只怕还不如在舅这儿好过呵。"

如茵的泪一下子夺眶而出！她赶忙掏出掖在衣襟上的手绢捂住了眼。她知道，舅舅仍在为自己着想啊！怕因了和吴家的那桩婚姻事，人家要对自己说三道四呢！更怕和逸之的亲事也不成了时，家里更没法子再待下去了。

舅舅咳了一声，叹叹气："孩儿，你心里，是不是也怪恁舅？"

如茵拭了拭泪，仰起头来："舅！如茵感激舅舅尚且不及，何来怪怨之理？我只恨逸之：好歹也要见了舅、见了我，把话说清楚了，那时，凭他再走到哪里，再做什么，难道舅舅还会拦阻他不成？如今，倒是我……原想在京城孝敬舅和妗子一辈子的，谁知……反倒惹二老伤心，落得不忠不孝……"

一时，哽咽地说不下去了。

舅叹了口气："孩儿！说不上这话！嗳！到底是自家亲的！逸之那孩子，平时做事还算稳重！我领兵这么多年了，你问问恁俩堂兄，可听说过有一个敢像他这样私自离营、至今还没被缉拿处决的么？舅为了你，可是头一遭坏了领兵的大规矩啊！"

如茵听了这话，脸色顿然煞白，"扑嗵"跪了下去，大把地试着泪："舅！我知道！舅是顾及孩儿，才不和他计较的。舅，孩儿到死也不忘舅的大恩大德啊！"

舅的脸上一时显出了愤懑之色来！他走过来，弯腰扶起如茵。然后，在屋内踱了几番，转过脸来说："孩儿，我不想向世人辨白什么！只是，如果连自家人也不肯体谅我，才是恁舅最心寒的事啊！"他一边说着，一边突然很厉害地咳了起来！

如茵赶忙上前，一边替他抚着背，一面哽咽着叫了声："舅——！都是闺女不孝……"便再也说不出话来，只是拭着再也拭不尽的泪。心内一时又怨恨逸之：如今，竟弄得自己走也难、留也难，进退无路了！

她拭了拭泪，转身给舅舅倒了杯热茶端上来。

舅舅喝了两口，放下杯子悲戚地说："孩儿，现在外面都流传着，恁舅是误君误国之徒，是首鼠两端的小人……咳！啥脏水都泼来了！恁舅这心里，憋得慌啊！"

喜怒哀乐从不溢于言表的舅舅，此时竟是满脸的凄楚和悲愤！

如茵泪眼朦胧地望着舅舅：才几天时间？原本雄武魁壮、才四十出头儿的舅舅，竟然已被这段可怕的日子压得满头华发了！

他望外甥女如茵的背影消失在通往后庭的月亮时，不知何故，突然感到自己的身心竟是从未有过的疲惫……

这场突如其来的灾难，表面上好像已经化险为夷了。可是，他心内比谁都清楚，平安和宁静，只是暂时的。

戊戌惊变，是他有生以来最大的惨败和耻辱啊！

他兀自站在那里，两眼望着窗外灰朦朦的天空，双手紧紧地扭结在一起，全身微微抖动着——

甲午之后，人心思强，朝野思变。康梁公车上书，提出一整套令人心鼓舞的练兵、富国、教民、改革内政外交诸项措施，一时朝野震惊、民心振奋！仿佛看到了大清崛起的希望，朝中大臣一时也多踊跃支持。

然而，为时不久，好些起先都很支持变法的朝中大臣，渐渐都感觉到这帮子书生空有一腔热血，却是只能说、不能做的文人了。

如今，再去指责康梁之辈的施政幼稚、言行不慎、年轻气盛、情性躁动已经没什么意义了！要变法、要救国，什么都好，为什么一定要和朝中诸多要臣纷纷闹翻？为什么非要四下树敌？为什么非要咄咄逼人、鲁莽灭裂不可呢？激进的后果，竟连当初曾支持他们变法的好些朝中大臣，也因对他们的失望而纷纷离去！

变法，当长期酝酿、待时而发才行！而眼下这一群没有历过大事的秀才，外加一个手中根本就没有实权的皇上，非要再用这般激烈的方法，非要流血杀人？不仅要杀荣禄，竟然还要劫杀太后！老佛爷是什么人？若论权谋，当年八大顾命大臣都败在了她的手下。几个毫无历练的书生，哪里是她的对手？

他想起了八月初一和初五的两次觐见皇上。

第一次觐见皇上，他就预料到了，当此非常之时，自己受此殊荣是祸不是福啊！他当时就曾劝谏皇上——请皇上赶快下旨，令康、梁等人即刻离京，暂避一时风势！也曾冒死直谏，述说古今各国变法不易。非有内忧，即生外患。理应步步经营，切勿操之过急。并向皇上提议：变法当有真正能明达时务、老成持重如张之洞者赞襄主持，方可仰答圣意。新进诸臣，固不乏明达勇猛之士，但阅历太浅，办事不慎。倘有疏误，必首先累及皇上。故请皇上下旨，令康、梁出京暂避一时之风，使新旧两党箭弩之势稍缓再作大计。皇上当时也颇以为然！

他当时就看出来了：皇上神情犹移不定，其实并没有一定非要他出兵不可的意思！他便料定，武力变法定是康梁撺掇皇上的！

果如自己所料：初一皇上刚刚召见了自己，荣大人那里便料定了皇上此时突然殊恩武将，必有预谋！故而初一当天就发电紧急调兵，掐断了小站可能出兵的必经之路！而初五那天，当他按康梁事先的策划，再次觐见皇上时，依旧再次劝谏皇上：请皇上速速下旨，令康梁离京，以免不测。

而初五那天，他刚一离开紫禁城，他便接到了荣大人要他立即赶往直隶总督衙门的命令。

他是八月初五傍晚赶到天津的。

那天，直隶总督荣大人推脱有客，未能一见。当时他就发觉，自己已经被人监视了！直第二天下午，荣大人才派人把他叫上了衙门大堂……

一俟走进了大堂，他当即就感觉出了总督衙门大堂的气氛大非往日：从堂前的阶下一直到大堂上，几十个亲兵荷枪实弹地站在那里。堂上坐着杨崇伊和荣大人两人，二人皆阴沉着一副马脸，见他进了衙门大堂，半晌不发一语，神情大不似往日那般亲切。

情况异常！

在此之前，他早就预料到了，近期皇上的突然殊恩，频频召见，一旦宫廷有变，自己自然首当其冲地会被牵扯进去的。因而，他强令自己镇静了镇静。这时，他突然听坐在堂上的杨大人高声责问："皇上忽感重疾，太后今日早朝已经训政，下诏捉拿康梁之辈乱党！侍郎不知吗？"

杨大人的话犹如迎头一个炸雷，"轰"地一声在他头顶炸响了！

太后政变？捉拿康梁？

天哪！难道新党诸人密谋行使武力变法、围园劫后之计泄漏了？

"滔天大祸临头啦！"

他的头轰轰地响着，虽是八月的天气，那时的他却一下子觉得掉进了冰窟一般。一股子凉气顺着脊梁涌向全身每一个毛孔……

天哪！怎么办？怎么办？自己一死倒是容易——他从小就目历团练、征杀。从军多年来，出生入死地征战沙场，面对的死亡太多了！若惧死，便不会弃笔从戎了！若惧死也早就辞官回里了。这次自己犯下的可是谋逆大罪啊！按大清律治，不独自己的性命，这半生的奋斗，袁家三世功名，一家老老少少几十口子人，包括河南项城老家的近亲恐怕都将要人头落地啊！

这些倒还罢了！他更难放下的是自己多年辛苦创下的功名基业，他的报国雄图，他的新建陆军，都将因此自己的一时的盲动而毁于一旦啊！

他直挺挺地站在那，平生向为人赞叹有应变之智的自己，此时，脑子里竟是一片空白！

他生平头一遭感到了天塌地陷的绝望和无助！

突然，他双泪长流起来！

荣大人和杨大人对望了一眼，挥手摒退左右，尔后放低了话音道："侍郎！你也不必如此！天大的事，只要说出来，我们自会设法为你开释的。也许侍郎果有什么难言之隐么？"

神使鬼差一般，他就把初三之夜谭嗣同受康梁指派，夜闯法华寺，逼自己出兵，以实行武力变法的经过和盘托出……

半世精明的他哪里料得到：太后训政之事，根本就与八月初三法华寺之夜的密谋无关啊！

当坐在堂上的两位大人用有些意外和略含得意的目光交流那时，堂下的他蓦然觉醒：天哪！上当了！

那时，他恨不得一把把自己掐死！更恨不得扑上去，把那两个得意相视的人一把掐死！

愚蠢之至！耻辱之至！

虽说荣大人和杨大人当场保证，愿意共保他不死！可是，自己堂堂一介大丈夫，又岂有颜面再苟活于人前？就是一死了之，又岂是一个"死"字可了得的么？自己死倒也容易，猛然撞在堂下大梁的石柱上，便一了百了了！可是，自己死后，身前身后又会有多少人因自己的一误再误而流血送命啊！

而活，又岂能清清静静地活下去？不说因自己一时失误，被两条老狐狸诈出了实情，太后及后党将因此而大开杀戒了！

那时，他突然对两位大人屈下了自己骄傲的双膝！伏于大堂，一面长哭、一面声痛心裂地向二位大人反复恳求："若大人真想救学生不死，学生恳求大人将学生所陈之事，暂缓几日禀报老佛爷知道！此事虽系康梁二党主意，可最终势必要牵累到皇上！以学生之见，倒不如先着人恫吓康梁之流逃离京师，日后再论其罪。眼下太后已经训政，新党大势已去。朝中许多大臣都曾和新党有过接触，此事若闹大了，必然会牵连很多人，使国家朝廷根基一旦动荡！学生这里，亦因吐了实情而使皇上母子交恶，从此为天下唾骂，为万夫所指啊！若大人不肯成全学生，学生就算苟活于世，亦必将生不如死，人不如鬼，那样倒还不如大人把罪臣一并押解进京的好……"

他的头磕在冰硬的方砖上，长跪不起……

两位大人沉默了不知多久，也许是为皇上所虑？也许是想乘机彻底收服他？终于勉强同意：缓两天之后，再将此事禀报太后！

他以为，几个人担着天大的干系，闻听密谋泄露的风声后，一定会为皇上所虑而逃离京城的。万万不曾料到，那几个迂腐透顶的酸生，竟然说什么："各国变法无不从流血而成！岂能贪生怕死、临阵脱逃，弃皇上于不顾？"一心要做名垂千古的壮烈之士！决意要以死报皇上、以流血祭变法！

从初六到初九，谭嗣同等人反复催促梁启超到日本使馆躲避，自己明明也有机会逃走，竟是硬是抗着不肯走！一面高喊着"有心杀贼，无力回天！"，一面"我自横刀向天笑"！

他无计可施了！

在如何了断此案上，荣大人也犯了犹豫：新政乃皇上所倡，太后默许。当初朝中百官并下面的封疆大吏们，包括两广总督、两江总督、原直隶总督甚至李鸿章大人，都曾捐款支持过强学会。对光绪身边的几个新贵，当初朝中又有几个人不是竭力巴结的？故而，此案若是闹大了，不仅会牵连和得罪当今皇上，也会激怒太后。末了如果牵涉了更多的朝中要臣，朝中大臣之间的关系又是盘根错节。最终，只怕连他荣禄自己也会因遭致众怨而难以自保……故而，在此事上，荣大人也是竭尽全力地向太后反复晓之以利害，最后终于请了太后的示下：竟然连审理也没有审理，就将六人押赴菜市口斩决了！

然而，他至今都没有弄明白一桩事情是：太后初六下诏训政，下令捉弄康梁，到底因何而发？抑或如大太监李莲英透露出来的：太后训政、皇上被冷落的缘故，除了受新党连累之外，恐怕，主要是因为后宫之争的原故？听说，太后十分憎恶那位天天狐媚皇上、竟敢在宫中批阅奏折、喜欢干预朝政的珍妃。而皇上对她的宠爱却偏偏到了无话不从的地步。

究竟是瞬息万变的后宫之争连累了皇上和朝政，还是朝政的革新使后宫之争风云突变呢？还是其它外人不得而知的更为隐秘的缘故？

风诡云谲的后宫与朝廷的微妙关系，做为一介武夫，他是永远无法弄清的。他清楚的只是，事到如今，他倒真是钦佩几个人的忠勇大义和视死如归！可是，他恨的是：谭嗣同担着天大的干系和秘密，当逃不逃，成了千古忠臣！而自己却是不当乱而乱，落了个千古罪人！

他望天长叹道："可叹我，处处以忠义待人，时时以报国为念，一向以稳健著称；平生疏财好友、仁义智信；如今，不幸误落陷阱，遭人暗算，又因临时心生三分贪生怕死之念，三分顾念合家老少性命之意，四分保全基业之心，终落了个不仁不义、卖主求荣、误国误君的奸诈之徒恶名！永世不得超脱了！

"康梁啊康梁，大清武将拥有军队、支持变法的并非只我一个！你与那董福祥、聂士成、荣庆的交往也不比我菲！他们的兵力远比我足，兵营又驻扎在天津，离京城又远比我近！天天守着荣禄那个老狐狸！你们为何偏偏一定要寻到我府与我密谋？逼我出兵？明知不可为，却硬逼我为之？人们只骂是我误了你，误了皇上和变法大计，殊不知，我还恨你们毁了我的一世清名哪！

"咳！书生误君！书生误我矣！"

见过舅舅，如茵就要启程了——

临离京前，姑姥娘和妗子两人拉着如茵的手、流着泪，反复嘱托她："闺女，回去看看，依旧还回来啊！"

从姑姥娘那里开始，妗子、大表嫂和几个姨妈，每人都有礼物送过来。衣料、珠宝、字画、文房四宝、西洋闹钟等物，直装了满满的三个柳条箱子。如茵虽一再推辞不受，妗子却反复嘱咐："你推脱什么？给你什么只管要就是了！各房给你的东西，原是恁舅事先交待下，名义是陪送你出嫁的。这些，都是从公账上已划了银子、各房都拨了分例的。你不要，人家不会说你清高，反倒说你不好巴结！而且，回到家去，大家明知你好歹也在京城恁当官的舅家待了这么久，见了家里的兄弟姐妹、大娘嫂子的，你拿什么去应付？东西不拘大小，人人伸头都有一份儿，恁娘的脸上也跟着体面不是？这些东西，可不单单只是你一个人赏了人家什么！其实，更是恁娘的娘家人赏了人家什么呵！"

见妗子说的有理，如茵只得受领了众位姨妈的情份。一一谢过后，又一一让姑姥娘和妗子过了目，这才一样样地收好了。

舅舅特意交待大表哥，让专门派了一辆带篷的胶轮马车送她回家。除派了一位可靠的管事，另还派了三个带洋枪的亲兵一路护送。交待下了：若表小姐这次只是回家看看，他们可在山城住上几天，等着随小姐一起返京。若表小姐执意不肯回来时，再返回来交差罢。

暮秋季节，触目之处，一片荒凉。

行旅途中，官道两旁的黄叶随秋风纷纷飘零着。一路之上，不时闪过曾似相识的旧日景致。

黄河渡口，依旧浑浑莽莽的天上之水，依旧遥遥无际的河滩蒲苇。只不过，当日那万竿苍荻，如今竟成了眼下这萧萧瑟瑟的枯苇败蒲。

一路之上，如茵一会儿清醒一会儿朦胧。一时又涌起了对逸之的怨恨来：梁逸之啊梁逸之！我虽身为女流，却并不比你少读圣贤！若舅舅果真是那种卖主求荣、不仁不义之辈，我也会毫不犹豫地随你浪迹天涯！可是，大丈夫行事为人，总当能屈能伸、能穷能达、能忍能容，才算得真豪杰大英雄！无故加之不怒，猝然临之不惊，而后方可成就大功名、建立大功业！似你这般动辄负气，伤了舅舅的心、断了这份情事小；真不知你无根无底地又如何去实现你那报国救民、御敌杀贼的雄图大志？一时又怨自己：他既无情，我何有义？何以依旧痴心挂念？何以这般寻寻觅觅？

左思右想，觉得自己那一颗心真是千疮百孔，再也无法补缀了！

她抱定了主意：和梁逸之最后一见，把话撩明！尔后削发为尼，皈依佛门！从此再也不闻不问这个红尘乱世的恩恩怨怨、是是非非！她愿意为了谭先生等六位忠义之士，为了舅舅，也为了自己，黄卷青灯，终生礼佛，赎尽前生孽因、今生恶业和来世果报！

天将昏未昏时分，沾满旅尘的马车终于玎玎玲玎地停到了山城刘家大门外。

此时的如茵已是身心俱灰，恍如隔世。她迷迷朦朦地随众人迈进家院，被丫头扶进自己的闺房，一头栽倒在床上，不吃也不喝，直直昏睡了一天两夜……

第三天，娘和两个婶娘过来问她话时，她什么也不说、什么也不答。只是像个呆子似的，把自己当用的东西，收拾了一个小包袱放好，看样子，竟像是仍旧还要出远门的样子。

娘看出了闺女神情的反常来。一面令丫头送来饭菜，一面在一旁细声询问：在家住两天，还要回京去么？如茵神情痴呆地点了点头，却又摇了摇头，仍旧不作一语。

娘更是惊诧了！

重新询问了一番送护的家人：京城那里是不是出了什么事？小姐怎么成了这个样子？

管事的如何知道这里的隐情？只说离京时，老爷、太太和大爷都交待了，若是表小姐在山城老家住几天还回京城的话，让小的仍旧护送小姐随车回京。表小姐若是不想再回京时，烦请姑太太写个回信，小的歇了这么好几天，也该回京交差了。

如茵娘更是诧异了："夏天，你们老爷太太在信中说，由老爷做主在京城为表小姐定下了一门亲事，不知是哪家府上的公子？家中情形如何？定下好日子没有？"

下人仍旧一问三不知。

如茵娘越发慌乱了。虽然这次出门护送如茵回家，哥哥嫂子也有信捎来的。可信上只说小姐想回老家看看，并问了家中各位亲戚都好的话，其他什么也没有多说。如今，这是怎么回事？

如茵娘仍旧追问："京城，你们老太太、老爷、太太和姨太太、大爷和小爷、小姐都好么？"

两个家人说："一切都好！老太太、老爷和太太还有大爷、大奶奶，姨太太们并一群小爷和小姐都好。小的出门时，老太太反复嘱咐小的，代问这边家中众位老爷、太太和姑老爷、姑太太好，并问各位爷和小姐都好。"

如茵娘坐立不安起来：既然一切都好，为何这次侄子记儿代四哥、四嫂写的信中，竟连一句也没有提到由哥嫂作主在京城为如茵所定亲事的话？而且，管事的竟也不知有此事？这究竟是怎么一回事？哦！兴许事情出在亲家那里了？

前些日子，如茵的父亲从任上回家，说起京城前些时候很乱，一会儿是皇上发诏搞变法、改官制、办学校；一会儿又传出两宫闹翻，太后训政，还杀了好几个撺掇皇上武力变法的朝廷大员，革了一大群支持变法官员的职。心下便猜想着：准是表哥作主定的那家人，这次也受了什么连累？所以，闺女才成了这样子的？

虽说心里烦得很，可又怕提起这话，更惹得女儿伤心。故而暂且隐忍着。心下思量：吴家若是知道了此事，真不知该怎样幸灾乐祸啦！一时后悔千不该、万不该，实不该让女儿进京一趟！如今，弄得不上不下、进退两难的境地，岂不更叫人笑话？若不然，这时阖家早就着手准备和吴家二爷完婚的事了，如何会平白地闹出这般折腾来？



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第十一章

京城舅舅派来的家人返京之后，如茵的神智才渐渐恢复了一些。

这天黄昏，如茵换了一件月白云霞绸的薄绵袍，头上扣了一顶暖帽，牵了一匹备好鞍的马准备出门。

如茵娘因见女儿这段日子闷闷不乐，只怕她会闷出什么病来。这会儿，见她有了出门的心，倒也松了口气。因而，也不有意阻拦，只是派了她奶娘的男人王掌柜，远远地跟在后面，只看着到哪里去别让出事就行。

如茵出了家门，跃上马一直朝城西而去。出了西城门，过护城河，在城西关跳下马来，向一个卖烧饼的老汉打听：“大爷，杜鸿飞杜公子的家，是不是住在附近？”

老汉指了指斜对面一座中等人家的门楼说：“那个有青石高门台的就是杜老爷家。”

早在京城，如茵就从逸之那里得知，杜鸿飞来信说，他在老家办了两处实业，一处炼铁厂，一处煤窑，勉勉强强地，倒也能维持。只是在老家活得太闷，后悔当初不如跟随逸之、如松等人一起出门纵马天下痛快！逸之劝他道，想当兵，他随时都会为鸿飞想法子的。

逸之和鸿飞是好朋友。如茵断定：逸之若是回了山城，杜鸿飞一定会最早得知。

她向卖饼的老伯道了谢，牵着马来到旁边一个点心铺子，要了两样新鲜的点心和二斤酱肉，令店家用小蒲包好了。忽又记起：当年，杜鸿飞曾被逸之戏谑为“杜好酒”的话。不禁一笑，于是又在隔壁的酒馆要了一坛白酒一并拎着，来到杜家门前，叩起了门环。

一位身着青布马褂、发须皆白、慈眉善目的老爷子走了出来，笑问：“这位公子找谁啊？”

如茵问：“老伯，这是杜府么？”

老爷子笑道：“这里的人大多都姓杜。只不知公子要找哪个？”

如茵道：“我找杜鸿飞。”

老爷子忙道：“哦！鸿飞正是犬子！他刚刚出去了。公子先请来家坐吧，我这就着人寻他回来。”

一边令家人接过如茵手中的马缰，令先牵到傍边的牲口院添了草料，一边就叫过站在院中大枣树下正摇头晃脑背书的一个小公子：“雪如！你快到你申六爷家跑一趟，叫你二叔快回来！就说……”老爷子转过脸来，“请问公子贵姓……”

如茵忙道：“哦，我姓刘，刘如枫。我们在书院一起听过学的。”

“哦，你对你二叔说：他书院的同窗、刘如枫刘公子现正在家里等他。让他回来。”老爷子对那位名叫雪如的小公子交待着，一边转过脸来笑道，“这是我的小孙子雪如。”

那叫雪如的小公子转过脸来，一双虎灵灵的大眼睛朝如茵望了望，点头应了一声便飞也似地跑出门去，脑后一条乌溜溜的辫子一跳一跳地下了台阶。看他的五官和身段，倒和他叔叔杜鸿飞生得恁地相似！

杜老伯把如茵让进客堂，如茵递上礼物：“杜老伯，这些实在不成敬意，不过想略表侄儿的一点儿心意罢。”

杜老伯连声说：“哎呀，侄子也太客气了！”一面接过，一面就令家人沏茶，并洗了一盘子的红枣端上来。

如茵一面啜着茶，一面细细打量了一番杜家：这是一个虽不富贵、家景却也颇为殷实的人家。院落大大的，两进院子，迎门有个照壁，院内花坛和屋廊诸样齐全。杜老伯笑问：“大侄子府上哪里？令堂、令尊大人可好？”

如茵沉吟了一下：“哦，小侄家住城里南街，家父刘作议。”如茵的舌头在嘴里打了个弯，把父亲刘作诚说成了二伯刘作议的名字。她想，父亲在山城算得人人皆识的人了，恐怕大多都知悉他得子甚晚的内情。所以，把自己说成二伯的儿子，想来一时半会儿还不致被拆穿。

果然，杜老伯一听说她是刘作议的儿子，遂笑呵呵地道：“哦？原为是世侄到了！前不久，我和你大伯在城西付老爷家里还见过面。听你大伯说，你和你堂兄这会儿都在天津新军。几时回来探亲的？”

如茵见他对自家的事竟知之甚清，只得将谎话接着说下去。杜老伯又问起了京城的近况，问新军都操练些什么内容？这样的话题，如茵倒也不陌生。一面胡乱和杜老伯说着新军的编制、服式，一面焦急地望着大门，只等杜鸿飞的回来。

正担心那杜鸿飞一时能不能回来时，就听见院门吱呀响了一声，如茵的心猛地一跳。向外瞅去，就见杜鸿飞一手拽着他侄子雪如，一边大步朝屋院走来。

“哦？原来是如枫君！几时到家的？”杜鸿飞的脚还未跨进堂门，便大腔大调地笑问。

如茵一面答了，一面就看了看杜老伯。杜老伯笑了笑，站起来道：“你们弟兄俩儿说话吧！我还有点事儿，失陪了！”

杜老伯出门后，鸿飞一撩袍子坐了下来。如茵结结巴巴地就问鸿飞，知不知道梁逸之这会儿的情形？

鸿飞道：“如何不知？你两个堂兄前些时给我来了一信，说是京城变法事败，康梁二人逃走，六君子被杀。逸之兄出京后直接到了上海租界打听康梁二公的消息。听说两人已经到了日本，便直接回山城了。他对我说起不想再回到京城，我大哥便帮他在嵩阳书院谋了个差事。前天我去书院时，还和逸之君谈起，这次京城变法失败的诸多原因呢……”

如茵的一张脸儿蓦地刹白，一时就觉得头晕目眩地起来。她强命自己镇定住：哦！天哪，逸之在书院！脸上却淡淡地，口气也淡淡问：“哦？梁学长这会儿在书院教书了？”

“刚安顿下来。唉！梁学长果然不愧大丈夫！我平生最服气的就是这样的人！威武不屈、贫贱不移、富贵不淫的汉子！”

如茵见外面已经天色昏暗，从怀中取出一封信来：“鸿飞兄，小弟正为此事而来。我这里有书信一封，有些情况要告诉梁兄。你能否尽快替我转一转？”

鸿飞一惊：“难道，京城那里有什么坏消息传来？”

如茵望着他，犹豫着，略略点了点头。

鸿飞急忙说：“嘿！我就担心京城的事会牵到他。我们一齐到书院当面见见他岂不更妥么？”

如茵的脸色更加苍白了！她觉得自己虚弱得几乎要倒下去了。鸿飞见她这样子，更以为梁兄又有了什么新的事变，忽地站起来：“我们立马就去！”一边就叫人备马来。两人出院门时，天色已开始暗淡下来。北面，月下的太室山暮云低垂，高高的西城墙灰黢黢地伫立在暮色中，护城河水被一轮初出的圆月映得黑亮闪闪的。

两人一路跃马扬鞭朝城北驰去。山势更显得沉雄了。随着书院的渐近，如茵觉得自己真的就要支撑不住了！她真的是既害怕看见逸之、却又怕见不到逸之！

待马儿上了石坡、来到书院门前时，如茵犹豫道：“杜兄，我在这里看着马，你先过去找一找，看梁大学长在不在书院？”

鸿飞点点头：“也好！事关重大，还是外面说话好些！”说着，一人大步流星地进门去了。

静静的暗夜，书院藏书楼前悄无人踪。

初冬的月亮，把地上洒了一片如水的清光。

前庭月下的二将军柏，孤独而傲厉。巨大枝柯于清银的月辉之下，更显得张扬而遒劲。莫非，这世上所有的英雄豪杰，从来都像汉武帝屈封为次的这二将军一般，要忍尽人所不能忍之怆然，饮尽人间之误解和孤独么？

山风掠过后面的太室山野来到书院，掀起殿堂挑檐上的风铃，风铃脆响了长长的一串。逸之来在藏书楼前的砖坪上，屏息静气，蓦地拔剑而起。

这是先祖传下的一套少林罗汉十八剑。

剑光与月光凌凌交错。冷光迸射的剑迹，闪着长河落日的余辉，印着大漠孤烟的苍凉。可闻可见冰河铁马的金戈钺斧，胡风劲吼的旌旗翻卷……

金属与夜风撞击，月光与剑芒纠葛。

就着月辉，可见一张英气勃发的脸上，眉蹙冷锋，目生寒光。夜色中，身影剑光矫健腾闪一如电光蛇影。做过大清绿营军校尉的曾祖父，在传授自己这套少林罗汉十八剑时，曾反复叮嘱自己：每练少林罗汉十八剑，必得做到神与气交融，心与力暗合；必须胸怀岩壑，意排杂念，方可达到最高的境界。而练剑的同时，自然也练就了人的禅力和定力。

还剑归鞘时，一声金属的划响飒然斩破了静夜的幽寂……

屋里，一床一桌一椅。桌上枕前，摞着两尺来高的书藉。

太室山的夜风越过古老的屋顶，向远处掠去。风儿透过门隙，蜡烛在夜色里摇弋不已。逸之随手挂剑在墙，坐在桌前打开一本《天演论》。刚看了几页，就听见有人叫门。起身开门时，见是一脸急促的杜鸿飞。

逸之忙闪身往屋里让：“哦？是鸿飞兄！请屋里坐。”

鸿飞道：“坐什么？逸之，快走！快走！书院外面还有人等着你呢！”

逸之笑道：“那还不一起请过来，待在外面做什么？”

鸿飞说：“你倒没事儿人一样。我且对你说：刘如松那个文弱得大闺女似的堂弟刘如枫，这会儿正等在书院外面。看样子，找你像是有什么紧要之事！”

逸之一惊：“你说谁在外面？”

见逸之骤然变色，鸿飞道：“来书院听学的那个刘如枫公子！”

“天哪！”

逸之惊叫了一声，也不及与鸿飞细说，也不等鸿飞缓过神来，兀自破门而出，飞也似地朝外跑去！

如茵一人伫立在书院外面的大平台上。一轮满月已经煌煌地跃上了东天，清银似的辉光，柔柔地、深情地泻满了整个山峦和山野。她出门时因只穿了件薄薄的夹袍和坎肩，这会儿经山风一吹，心里和身上一时俱都发抖起来。望着月光下熟悉的书院景致，望着夜色下的大将军、二将军柏直刺苍冥，泪水竟禁不住滚滚而落……

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

逸之风一样地冲出门来，在大门口略一顿，一眼便瞅见站在两匹马附近的如茵那孓孓而立的身影！

逸之几步冲过来，上前一把紧紧抱住了她！

如茵满腹的委屈、思念和痛苦，顿然被这热烈奔涌的爱融化了！却只管偎在逸之怀里，哀哀哽咽起来……

紧跟逸之跑到书院大门口的杜鸿飞，乍一看到朗朗月下的这副情景时，惊愕万分地愣在了那里：“天哪！这是咋回事儿啊？”

在家养病的子霖，渐渐倒也觉着身上的病症松缓了一些。正思谋着打点行装，仍旧还要到任上时，突然又改变了主意——

几天前，旧日同窗杜鸿飞来探望自己时，突然说起了一件事情：春上，和刘如松、刘如桦兄弟二人一起投军的梁逸之梁大学长辞官回里了。眼下，已被县学学官聘请到嵩阳书院做了山长。

前不久，大侄子宗岳也来了一信，详细谈起了京城近日发生的一系列大事：皇上被囚，太后训政，“军机四卿”六人送命。其它诸多帝党和支持变法的好些官员，有被罢官革职的，也有逃离京城的。

子霖料定：凭梁逸之的性情和主张，他必然会和那些维新党人搅在一起的。所以，他一点也不怀疑，梁逸之的突然离京，肯定与京城的这场政变有什么关连！他奇怪的只是：梁逸之和自己有多年同窗之谊，既然已经回到了山城，自然会听同窗说起自己正在家中养病的消息。可是，他回山城这么长日子了，为何没有来吴府中探看自己一番？

当然，这里也许会有诸多的原故：其一，果然是还没有顾得上。其二，梁逸之忌讳自己是个朝廷命官。其三，是自己一直不敢往深里想的一条。他总觉得，逸之和自己之间已经发生了什么！

自打听说逸之已回到山城之后，他每每都想到书院去会一会梁逸之。可是，每每又止住了：若事情真如所料，自己和他的相见，岂不是自寻尴尬的事么？

于是，他决定等一等再到任上去！他想，若自己预感不错的话，过不了多久，还会有什么新的动静传来的！

这晚，大哥子霈从外面回来，照例先来到他的屋里闲坐。

兄弟俩坐在灯下，喝茶闲话了一会儿之后，大哥似乎是漫不经心地对他说：“二弟，今儿我进城时，听刘家的下人说，怎么刘家三小姐，前两天突然又从京城回来了。看样子不打算回去了。若是这样，是不是京城他舅舅给他定的那头的亲事，有了什么变故？”

子霖仿佛当头挨了一棍子，脸色立时煞白得吓人：“果然如此？”

他怔怔地望着大哥的脸，急等着他的下文。

大哥也不看他的脸，一边转脸端起茶啜了一口，一边翘着二郎腿、捧着茶碗道：“听刘家的下人说，这次刘小姐一回来就病倒了！看样子，也没有再回去的意思了。是不是京城她舅舅那里出了什么大事？牵累到她的婚姻大事了？或是她舅给她定下的京城亲家出了事？”

子霖全身发冷地问：“大哥，她的两位堂兄，这次跟她一起回来没有？”

“这个，倒没有听说！若是兄妹三人一同回来，他家的人不会不提到的。”子霈放下茶，慢悠悠地说。

子霖忽地站起身来，在屋内来来回回地踱了几步。他望着窗外一地清白的月光，咬了咬牙，更加断定了自己的猜想！他不明白的只是：如果自己的怀疑没有错，为什么梁逸之和刘家小姐不是一齐回来，而是一前一后到家的？

看来，梁逸之是仓促之中逃离京城的！

吴子霖望着窗外的夜空，心下一阵阵地发冷：“好一个梁大学长！你可真是我德才俱贤的好同窗呵！”

吴子霈道：“二弟，刘家小姐在京城由她当官舅舅做主，为他订下了一门京城的亲事。这次突然又从京城回来了，肯定是那门亲事出了什么麻烦。也许，是亲家那头被朝廷革职罢斥、落了难？她舅生怕自己受连累，又辞了那头的亲事？哼！这可真是现世报应啊！”

子霖转过脸来依旧坐下，拦住大哥的话说：“大哥，若真是这样，我想，咱们不仅不能作壁上观，还得不露声色地去慰问一番才是。再说，也许……柳暗花明之事，也未可知呢……”

子霈愤然作色：“啥？慰问一番？我说兄弟呀兄弟！你让我怎么说你呢？咱老吴家被他们羞辱到了这一步，娘和你为此都大病了这么长的时间，全山城的老少爷儿们，哪一个不说咱吴家窝囊的？哦，直到这会儿，你还对那刘家小姐不能忘情么？”

子霖脸窘得通红，坐在那里一语不发。

子霈摇摇头，苦笑一声，慨叹道：“嗳！兄弟啊兄弟！为了刘家之事，你病了这么久！你以为，大哥真的不懂你的心思么？”言罢，一时也沉默起来。

停了一会儿，子霈望着子霖的脸说：“兄弟！我今儿过来，就是想告诉你知道：刘家那里，其实大哥我也一直为你留着心哪！我想，明儿再从刘家下人那里打听些详细的枝节。若真的刘家小姐京城那头儿的婚事有了坷绊，你的缘份可就真的该来了。那时，我再想法子托人去刘家，不着痕迹的试试口风！人家也正在难为之处，若咱们能不计前嫌，又岂有不允之理？”

子霖两眼一热：“大哥，为了小弟，让你这般三番两次地折腾、忍屈受辱，实在让小弟……心下不安呵。”

子霈摆摆手说：“兄弟，这算什么？有句话不是说‘好事多磨么’！”

子霖见大哥说得如此雅谑而适宜，禁不住含泪微笑了笑。

刘家没有料到：这个时候，城西白坪有家姓梁的财主，竟然托人来家里提亲了！

如茵娘这才知道：来提亲的梁家，原来正是去年和如松、如桦两个侄子一同进京的同窗——梁逸之梁拔贡！而且，他正是如茵的舅舅在京城做主为如茵定下那门亲事！

如茵娘太不明白：梁逸之在京城好好儿的，为什么突然回家来了？又为什么，如茵的舅舅在信中对此事竟只字未提？

如茵只得对娘据实而说，逸之因受维新朋友的连累，暂时离开了新军。

如茵娘听了，点点头：“哦！既然是你舅做主定下的人，可见是不会有错的。只是，我还有点不明白：为什么你舅在信中对这件事不提一字？看来，这事儿，我也不能只听你一个人的。我得先让你爹写封信，细细问问是怎么回事儿！”

如茵一听此言，不禁就有些着急起来！她料不准，舅舅来信会怎么说逸之？逸之不辞而别，重重地伤了舅舅的心，这已是无法挽回的事了。舅舅还会同意这门亲事么？

舅舅在二老娘爹面前，一向都是一言九鼎的啊！

她只得匆匆忙忙地也赶着给大表哥去了一封信：求他尽可能成全自己。

信寄出去以后，如茵每日里只是耽心害怕：不知表哥几时来信？更不知来信会说些什么？

京城的大表哥同一天收到了山城姑父姑母和表妹寄来的两封信。

大表哥看了两封信，一时也不知该怎么说才好了？只得一直等到父亲从小站回来之后，才把此事向他禀报：这回信，该如何写才好？

父亲抚着胡须，沉吟半日才说：“此事关乎你表妹的终身，你也不妨直说。逸之虽聪明好学，又有拔贡功名；然性情却躁进了些，若不知反省，恁妹子跟着他会受颠累的。他是私离军营出走的，按军法，本当着人缉拿。只因投鼠忌器之嫌，暂不追究也罢。此事，嗯，只须说明就是了。究竟如何，还请你姑父、姑母和恁妹子自己拿大主意罢！”

大表哥觉得父亲所说有理，一边苦苦思量着：该如何复信，才不致结怨表妹、又说明了父亲的意思？如此，辗转思虑了好一番，才将一封写给老家姑父、姑母和表妹三人的信发了出去。

姑父姑母大人并妹妹：

来信收知。

姑父姑母大人身体安好？老家天气和收成亦好？

姑父姑母咨问梁家亲事之事，因关乎妹妹终身，侄子不敢不据实禀报：梁公子与二位弟弟进京后，因系姑父家乡子弟，大爷遂引为亲腹，并破格擢升六品之衔。梁公子勤奋好学，又有拔贡功名，只是为人行事稍显操切了一些。因系不辞而别，且兼私自离营，家父虽深以为憾。亦因顾及姑父之同乡之谊，暂不追究。至于妹妹的婚事，侄儿也请姑父姑妈顾念并征询妹妹之意，终究如何，三思为盼。

愚侄记儿敬上

戊戌年十月二十八

娘见了信，什么都明白了！一时竟气得浑身发抖起来：不辞而别、私自离营！如此胆大妄为又不知好歹的东西，如此自绝前程的混账，竟还敢跑到我家来求亲？真是太不知天高地厚了！我刘家的女儿就是一生一世不嫁人，也决不能嫁给这样忘恩负义的东西！

如茵真是有苦难言！

表哥信中句句属实，并没有一句过份的话语，且尚知请父母顾念自己。她没有任何埋怨之理。的确，自己的两位堂兄如松和如桦，到了这会儿，仍旧也不过是八品之职。逸之的不辞而别，其实正是舅舅平生最痛恨、最不能容忍的背叛行为！平时，军中只要有私自离营或是开小差的，无论跑到哪里，迟早也要被捉拿归案、当众处决的！加之，舅舅这次吃亏也吃在自己和别人的“操切”二字之上。如今，舅舅和大表哥竟还能这般顾念自己，自己不仅没有埋怨之理，相反，真还应感激他的不咎之恩才是呢！

如茵一时竟无计可施了！

刘家再没有料想：吴家坪的吴家，这时竟能不计前嫌，又一次托了城里的付老爷和郜老爷二人，隆重诚恳地，再次为吴家二爷吴子霖求亲来了。

吴家也没有料到：这次求亲，刘家竟是异乎寻常地答应得十分利索！

两家上下俱是皆大欢喜！很快就请了谢媒酒、下了大聘，一并重新定下了婚娶的日子：喜日子仍旧定在原来的日子——腊月二十八！

于是，两家你来我往地，各自急急忙着置办亲事所需的一应之物起来。

这天夜里，如茵终于瞅了个机会。她悄悄穿上早已备好的一件男袍子，戴了个大暖帽，费尽九牛二虎之力，终于设法翻出后墙，摸黑来到城门，又用碎银贿赂了守门的兵壮——说是家里的老祖母断了气儿，要到城外给做生意的爹送信的。兵壮放她出了城后，这才慌慌张张地，一气跑到了城北的嵩阳书院。

她叫了半晌的门，总算把看门的人叫醒。看门人问找谁时，如茵说自己是梁公子的胞弟，因家中闹了土匪，死了人，连夜找大哥禀告的。

当逸之把如茵扶进屋内时，全身冰凉的如茵全身发抖地一下子瘫倒在逸之的怀里。

稍稍平息一些，如茵怕家人发现追赶而来，连话也顾不着说，一边喘着气，一边就催逸之赶快带自己逃走！逸之略一思索，匆忙收拾了一下自己的行装，把马牵出马棚，匆匆备上马鞍，带上如茵快马加鞭地直奔城东芦店的姑妈家。

姑妈家那只大花狗的狂叫惊醒了一家老少。大表哥披着衣裳，隔着门缝听出是表弟逸之到时，急忙打开了院门。姑妈也被扰醒了，一听侄子突然跑来，感到事情一定非同寻常！一面催促逸之的表妹妮子点亮灯，一面摸索着也穿了起来。

逸之带着如茵先来到姑妈的屋里，问了姑妈好，然后，拉着如茵来到姑妈面前道：“姑妈，这是你的侄媳妇儿。”

姑妈原以为跟在逸之身后的是一位秀气的公子。一听此说，赶忙令逸之的表妹妮子举灯照着，一把拉着如茵的手儿扯到跟前，喜眉笑眼地打量起来。又令大表嫂快去打一碗荷苞蛋来！

逸之拦住道：“姑妈！你老别忙和！我得对你实说：今儿晚上，你侄媳妇儿是私自离家的。我明天一早就得带她离开。”一边就把事情三言两语地对姑妈和家人说明了。

如茵见逸之这位姑妈有五十多岁，身子骨生得十分地硬朗，人也利索有主见。不似一般人家的妇人，遇着这等事早慌得六神无主了！只见她点点头，令大表哥两口儿先去腾一间干净暖和的房来，把床扫净，铺的、盖的全换上新的！又交待说：“侄儿和侄媳妇今晚先歇下。天塌不了！有什么事儿，咱明儿再商议！”

逸之和如茵草草地擦了一把土尘，掏出怀表看看：此时，已经凌晨一时了！

第二天，逸之和如茵起身来到姑妈屋时，二表哥已经扫净了院子，大表哥也已赶集回来。大表嫂和小表妹也已把早饭备好了。

吃了饭，姑妈一脸沉静地把大表哥、二表哥、大表嫂和小表妹一家人叫在一起，对逸之说：“你先把恁的打算说一说。咱一家人再商量商量底下的事儿咋办！”

逸之便说自己要带如茵离开，直接到南方去找两个朋友和一位同年的拔贡，先在那边安顿下来，再另做打算。

姑妈点点头：“嗯！这样也好。过个一年半载的，再回来时，生米已经做成了熟饭，啥事儿也就烟销云散了。不过，你们两个出门走得匆忙，一是身上不会带多少银子，二是恐怕也没有来得及办亲事。我想，恁俩也不必赶那么紧，在这儿先停两天，等我把你们的亲事好歹办了，将来咱无论到了哪里，也算有个说辞了。除了咱一家，另再把恁大表哥他二叔也叫过来——他是自家人，人也稳重，嘴也严实。不会露出恁的事，让他做个主婚人。只要诸事不张扬，咱悄悄地办了，后天天不亮再让恁俩哥送恁上路，恁看如何？”

逸之知道，自己这个姑妈，打年轻时就性格利索，凡事也决断干脆。姑父活着时，家里的大小事，大多都听她的主意。而且，这个姑妈打小最疼的就是自己。此时，见姑妈诸样事情都铺排得严丝合缝，转脸对如茵笑道：“姑妈为咱们安排的实在妥当。侄儿和侄媳妇愿听姑妈的。”

如茵身子一屈：“侄媳妇谢姑妈操劳。”

坐在床上的姑妈两手一拍：“得！那咱就这样办了！”

一边立即就安排：交待大表哥去叫二叔来，也不要说什么事，只说有急事商量就是了。二表哥帮灶！交待诸事要悄没声儿地做。又交待大表嫂和逸之的小表妹妮子两人上灶伙做饭。

诸事安排停当，姑妈又满脸是笑地拉住如茵的手儿：“来！侄儿媳妇，坐到恁姑身边来，让我再好好儿地看看你！夜黑在灯底下，我只匆匆看了一眼，也没大看清楚！后来，做了半夜的梦，梦见一个天仙女飘到俺家啦。咦！老哋！恁看看，这俊样儿，画儿上画那人，也不比俺侄儿媳妇好看啊！这不是下凡的仙女是啥么！穿着男人的衣裳，还这么好看哩。若是换了女子的绸啊缎的花衣裳，还不叫人看酸了眼么？”

姑妈拉着如茵的手，只管笑咪咪地一边上下打量、一边夸个不停，倒把如茵羞得满脸红晕。逸之在一旁看着，也不说话只管咧着嘴傻笑。

未几，大表哥就把二叔请到了家。姑妈在自己屋里，低声对二叔说了一番、商议了一番。晌午，大表嫂和小表妹妮子两人，不声不响地就弄出了满满的一桌子菜来。这时，姑妈和二叔叫逸之和如茵过来。姑妈笑道：“孩儿，恁俩这亲事，恁二叔和我给恁操办了。以后，不管到哪儿，咱也是正明公德的事了！事情仓促，咱家也委屈侄媳妇了！这次，咱简简单单地办了，等以后恁有了娃儿，咱再重新大办！”

说着，便叫过家人都来到屋里，八九口子的人，也颇为热闹。二叔铺排着，令二人拜了天地，又拜了姑母，最后夫妻对拜。虽悄没声息，却也是喜气洋洋的。

次日，逸之和如茵依旧来到姑妈的屋里。姑妈道：“你们明儿一早就要走了。这一走，也不知哪天才能回来。今儿一大早，我让恁大表哥回去给恁爹娘报平安信儿去了。让他交待家里：若是有谁到白坪找人时，让他舅一推六二五，说家里压根儿没有见人就是了。”

这时，就见姑妈从大襟里掏出一把钥匙来，转身在一个大柜子里咣咣铛铛地翻了一阵子，取出两锭子用红布包得严严实实的银子和两样金银首饰来：“你们出来得匆忙，身上也不会带多少钱。这是家里攒下的五十两银子，还有我的两样首饰。穷家富路，好歹带着，路上也可宽裕一些。恁二哥已经给恁俩租下了带篷的马车。明儿也是个好日子，恁一早请上路啦！”

如茵屈身一揖道：“谢姑妈成全！只是，这些银子——姑妈的心意俺领了，银子还是留在家里做个备用的好。我出来时，原也带足了路费的。倒是姑妈，一家老老少少的，留着它，天旱地涝的更派得上用场。”

姑妈道：“媳妇跟了我侄子，今后免不了会吃苦受累的。这点银子，虽不能解你们的大急，毕竟宽备窄用。也算是姑妈给恁小俩口添的一点彩礼，媳妇就不要推辞了。”

逸之轻轻拉了拉如茵的袖子，如茵赶紧屈身一揖：“如此，媳妇谢过姑妈了。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第十二章

吴家大哥子霈得知刘家小姐再次失踪的消息时，气得脸都成紫茄子了！

当他把事情告知二弟时，子霖情知有梁逸之的原故，事情根本就不会像大哥安置的那般顺当，故而，虽说心里又烦恼又沮丧，抚着胸难受得想要吐，可脸上倒也没有太明显的反应。

“人是昨晚后半夜离去的！料他们也走不远！不是在白坪的梁家，就是在其他的亲戚朋友家里躲着！”吴子霈望着子霖又道，“兄弟，事情还没有到山穷水尽的地步！你也别难受，此事，大哥自有主意！”

吴子霈出了二弟的屋，立马打点着先备了一张五百两的银票、两匹彩缎和两样玉器，当即令管事的套车进城，径直来到嵩阳楼县署衙门找胡知县说明了情况。

“你的意思……想怎么办？”胡知县瞥了一眼那张五百两的银票和桌上的玉器彩缎。

“胡大人，事关刘吴两家名声，所以，吴家的私仇我不想提。我只想告诉大人知道：这个姓梁的，乃新军逃犯，更是朝廷缉拿的乱党。这个内情，是刘家大老爷亲口告诉鄙人的。鄙人的意思，大人只以此为口实，也不必论真处置。抓他归案几日，促刘家小姐回头，便是帮了吴、刘两家一个大忙。”

胡知县眼睛一亮：“哦？他果然是逃犯么？”

吴子霈冷笑道：“岂能有误？若不是姓梁的三番两次搅我不宁，乡里乡亲的，我才犯不上与他为难呢！大人若能助鄙人一臂之力，令刘家小姐回心转意，鄙人另有重谢！”

胡知县抚着下巴道：“只是，下官所虑的是，梁逸之毕竟是刘小姐自己定下的夫君。在山城，亦系武将之后，同宗同族也有近百口子人。还有那刘家兄弟和刘家三小姐，毕竟和那梁逸之交往密切非同一般。若下官为了吴家，得罪了梁刘两家，下官在山城的差使，只怕也不大好做啊。”

吴子霈道：“大人多虑了！大人放心，眼下，不管吴家还是刘家上下，所顾及的只是‘丢人败兴’四个字。都想安安生生地尽快把亲事办了！吴家的意思不过是，先把那姓梁的关到大牢，有人来求时，你可令他们再转求吴家。吴家那时只有一句话：只要刘家三小姐能顺顺当当地嫁到吴家。民不告，官不究，县衙便敢放人！到时候，我只承大人的情就是了！”

胡知县点了点头，遂想起当初刘家退亲之事，皆因这个小子所起，以致弄得自己上不去、下不来的。吃了一惊不说，又大跌了做官做人的面子！这次，这个小子算是自己撞到网上了！抓他几天，吃点苦头，好歹也让他长点精细！若事情办成了，自己既相与了吴家兄弟，又帮了刘家，且平白又得了这般一大注财喜，何乐而不为？

想到此，胡知县立即就叫来手下，当着吴子霈的面吩咐：“立即出动马快和衙役，兵分两路，到嵩阳书院和白坪梁逸之的老家，尽快缉拿新军逃犯梁逸之归案！若捉不到梁逸之，先拿姓梁的父亲及家中近亲数人，暂做质押！”

马快去后，胡知县对吴子霈笑道：“跑了和尚跑不了寺！如此，还怕他们会飞到天上去不成？”

吴子霈起身拱手：“多谢大人成全！”

这天一大早，逸之的大表哥依母亲之命，骑马到白坪舅舅去送信儿。芦店姑妈一家吃了晌午饭，聚在姑妈屋里，围着老人一边说话儿、一边等着大表哥回来。

二表哥也雇好了明早动身的带篷马车，说定明早五更准时上路。大表嫂和小表妹两人，也已为逸之和如茵备下了路上的干粮、衣物等一应所需。众人正在屋内说着话，忽听门外大表哥的叫门声。

逸之心下一震：这么快就回来了？

待二表哥出去开了门，就见一脸仓皇的大表哥闯进屋来。见了众人，他结结巴巴地，一时竟连话都说不囫囵了！众人从他的急乱的神色里，分明感到了事情有变！

还是姑妈年老有经历，喝了一声：“慢慢说！”

大表哥这才镇定了一些：“娘，哥，俺、俺表弟……家、家里出，出了大事……”

姑妈沉着脸：“说下去！”

“今儿我一到俺舅家，俺妗子就哭着说，昨儿日头落时，突然来了几个官府上的人……要抓抓俺表弟，说俺表弟是开小差逃回来的要犯。家里说没见人，他们不容说，就把俺大舅和俺二舅都、都抓走了……”

全家人听了，一时全都愣在了那里！

如茵慢慢站起身来，眼里的泪花扑扑蔌蔌地滚落了下来：“姑妈，逸之，这统是因我所起。我这就回城去，换回咱爹和咱叔……”

逸之忙拦阻道：“如茵！这事儿，你就是搭上自己也是白搭。事情到了这会儿，已不是那么简单的事了。”

姑妈接过去说：“媳妇！逸之说的对，事情到了这会儿，他们下这样的手，已不单是冲你来了。”

话虽这样，如茵分明已经预感到：这次，自己怕真的要和逸之分手了！而且，看这阵势，恐怕除了官府和吴家，刘家也是执意跟梁家过不去了！否则，吴家和官府那里，又如何得知逸之是新军逃犯？

自己这一生，根本不想什么富贵荣华！只要能和自己心爱的人长相厮守足矣！可是，为什么噩运偏偏不肯放过他们？为什么连一向疼爱自己的爹娘，也变得这般无情无义起来？

逸之站起身，对姑妈和大表哥说：“姑妈，这样吧，我先和恁媳妇商量一下，再过来跟姑细说……”

说着，逸之一把拉着如茵离开众人，径直来到姑妈为他们临时预备的新房里，把如茵紧紧地拥在自己怀里……

这可真是一个令人惊心的吻啊！

如茵却预感到了：这长长的热吻，分明是逸之在向自己告别的一种仪式啊！

许久，逸之放开如茵，把她的脸儿小心地捧在手里，久久地凝注了一番，尔后转过身去，俯身从铺着新褥子和新床单的枕头下面，取出了随身携带的左轮手枪：“这个，我在京城也曾教过你怎么使的。不能让它落在那些人的手里……”接着，又从门后取下自己那把宝剑，小心珍爱地抚摸了一番：“这是咱梁家的传家之物。你先替我放着，既是梁家的聘礼，也是咱俩的信物……”

他的话未完，如茵便扑到他怀里呜咽起来：“我和你一起去！”

逸之抱紧她，为她拭了泪：“别说傻话！我去去就回了。你想，我哪里够得着朝廷要犯？新军那里，你舅舅不发令捉我，知县根本就没有理由拿我！这些东西，你收着，是怕落到别人手里。好了，听话，在这里等着我。我很快就会回来的。”

说完，他拉着如茵出门，来到姑妈屋内对姑妈说：“姑妈，我的事情我清楚：不过是有人乘机诬陷我。你们不要着急！过不了几天，我就会回来的。大表哥，牵马！”

一向稳持的姑妈也禁不住老泪纵横起来：“天哪！多好的一对儿鸳鸯！老天爷哟，你这是作的什么孽啊？”

逸之前脚走，已经冷静下来的如茵对姑妈说：“姑妈，我也得回城一趟。”

姑妈一把拉住她：“孩子！你可不能再添乱哪！逸之走时把你交给了我，你要是出了什么好歹差池，让我怎么给他交待？”

如茵两手扶着姑妈坐下，然后跪在地上，给老人长长地磕了三个头。然后站起来，满脸镇静道：“姑妈！咱们娘儿俩相识一场，虽时日不长，却是侄媳妇前生修来的福。姑妈不知：我此去，正是要救逸之出来的。姑妈，我心里有数，你放心吧！而且，不是媳妇说过天的话：逸之他人好好儿的不说！逸之他若是有了什么好歹，不管是我娘家还是吴家，真还没有谁能怎么着我！而且，他们等着我出面的。”

姑妈眼见她三两下收拾好了行装，重新换上那身摹蓝半旧袍褂，登上一双软底虎靴，挎上剑，将手枪藏在袍褂下面，这才知道：这个侄媳妇原是个极有性子和主见的！心下暗叹，大事面前，竟能如此地遇变不惊，果然有大家小姐的气度！只得嘱托二表哥叫辆车来，送弟媳妇进城！

如茵道：“不用车。备一匹马就行了！”

一时，就见二表哥牵了一匹马来，待如茵将一顶元色处士巾戴到头上时，还真难看出她是个女子呢！

一家人就那么直直地望到她跃上马背、一路打马直奔西面山城而去。

如茵进了城，也不往南街自己家里，直奔西关寻找杜鸿飞。

开门的恰好是鸿飞。

他乍一看见男装打扮的如茵，猛一愣：“哦？如枫……哦，哦刘小姐，你怎么来了？”一面就把她往屋里让。

进了屋，如茵开门见山地双手一揖：“鸿飞兄！逸之出事了！我是来求你营救逸之的！”

鸿飞大吃一惊！惊愕地忙问：“什么，逸之他出了什么事？”

如茵的脸色苍白如纸：“鸿飞兄，逸之他……被官府拿去了！”

鸿飞道：“怎么回事儿？什么原由？”

“自然因我而起。不过，理由却是新党份子、新军逃犯。”

“难道……京城你舅舅来了公文，要地方帮助捉拿的么？”

如茵冷笑道：“舅舅不会做出此事的！虽说逸之违反军纪、私自弃他而去，虽说他不愿我嫁他为妻。可是，舅舅还知道个投鼠忌器的道理。”如茵把家里逼迫自己腊月二十八嫁到吴家、自己和逸之逃出山城，故而才有人买通官府、有意陷害匆匆说了一番。

鸿飞点点头：“哦，我听逸之说过到你家求亲未允的事。只不知，竟牵出有多的坎坷来！咳！这个吴子霖！怎么竟连个‘强扭的瓜不甜’的道理都不懂了？做什么要这般紧逼不舍？”

如茵把身上的一个小包袱取了下来，连同逸之的那把手枪一并递给鸿飞：“这个，你会用么？”

鸿飞点点头：“逸之在书院后面的山坡上，教我放过两次。还行。”

如茵放下枪，从自己身上取出三张银票来：“鸿飞兄！这里有八百两、四百两和五十两的银票各一张。”

又从包袱里取出一只三寸来高的红木描金匣子，打开铜锁，蹦开盒盖儿，顿时就见满满一匣子的熠熠生辉——里面有一对翡翠镯子、一条珍珠项琏、一对扭丝金镯、一枚翠玉环佩，并几个宝石戒指、坠子。

如茵把盒子推到鸿飞跟前，抬头道：“鸿飞兄，这几样东西是我从京城回来时，我妗子和几个姨娘送我的。这些东西，有朝鲜国王妃手里出来的，也有宫里流落出来的……”话未说完，如茵站起身来，长长地一揖：“鸿飞兄，我是一介女流，与生人交往有诸多不便。眼下，如松和如桦两位堂兄远在千里。山城，我信得过的人只有鸿飞兄了，逸之和我的两条命都系在鸿飞兄身上了。小妹今天拜托大兄，请设法把这些东西送给知县老爷或其他能帮上忙的人手里，放过逸之！小女子和逸之此生此世，决不敢忘了大恩！”

鸿飞顿然满眼泪水：他平生还是头一遭见识这般的奇女子！他唏嘘道：“刘小姐！你放心吧，梁公子也是我的朋友，鸿飞定当全力以赴，不负小姐信托！就是你不来找我，我知道这事，也会毫不犹豫出面搭救他的。”

鸿飞一点也不敢怠慢，天一落黑，便携着包袱和手枪，来到县衙大门外。

他先是给了把守衙门的两个皂役每人几块碎银，询问县太爷是否在衙中？求军爷把自己的帖子送到知县老爷那里，传报一声：说是城西杜鸿达的胞弟杜鸿飞，有一桩天大的事，要亲自面见禀报老爷。

那两个皂役一听是城里杜鸿达老爷的二弟，因这杜鸿达老爷在县学做着从七品的训导，和知县大老爷也算是平起平坐的人了。所以，扭捏地推辞着，不敢受那碎银。鸿飞硬是塞到了他们手里：“你们成日辛苦值差，一月挣那几文大钱，哪里够养家糊口用的？客气什么？这也是别人托我办事的费用，你们只管接下，替我传话去！”

两个役皂见鸿飞说得如此实在，这才笑嘻嘻地接了碎银，其中一个乐颠颠急忙跑进去通报。不大一会儿，那去传话的人便跑了出来，一脸是笑地说：“知县老爷正好有空，请二老爷后衙面谈。”

鸿飞跟着他，从前堂一直来到衙门的最后一进院子，进了知县老爷的花厅。

旧日，在一些私宴上，鸿飞因也见过这位胡知县。此时，胡知县一面很客气地给鸿飞让了坐，一面让衙役上茶。两只乌溜溜地小眼睛，却禁不住老往鸿飞随手放在矮几上的那个花缎包袱上瞟着。

寒暄了几句，胡知县问道：“不知杜兄莅临敝衙，可有什么指教的？”

杜鸿飞也不说话，两眼望了望站在一旁的两个衙役。胡知县会意，忙对两个衙役道：“哦，这位是我的朋友。你们在门外守着，不要让外人打搅。”

两个衙役出门后，鸿飞便从衣袋里摸索着，先是取出了那八百两一张的银票来。展开了，平铺在桌上，推到了胡知县的面前。

胡知县扫了一眼，灯烛下，只见他乌溜溜的两眼蓦地一亮！

鸿飞随即又解开了带来的包袱，露出了里面一个红锦匣子来。鸿飞揿开锦匣，只见满匣子的珠光气宝，在明亮的灯烛下一时流彩四溢起来。

胡知县的一双乌眼珠直在那里了！好半晌才定了定神，有些不大自然地笑道：“哦，杜兄，这、这是何意呵？”

“胡老爷！晚生想请胡老爷帮个忙。”

“哦？杜兄请讲！”

“胡老爷，这些东西，是城里刘举人的小姐刘如茵托晚生孝敬老爷的。”

胡知县全都明白了！然而，却故作不解地问：“哦？素昧平生，不知刘小姐芳意？”

杜鸿飞道：“胡老爷，刘小姐想请你放一个人出去！”

“谁？”

“梁逸之！”

胡知县故作惊愕：“哦？刘小姐为何替那朝廷逃犯说话？”

杜鸿飞冷冷一笑：“胡老爷！实不相瞒：梁逸之是刘小姐未过门的夫君！”

胡知县问：“哦？这事我可就太不明白了！那刘家小姐，本是今年年下下官做媒，许与吴家坪吴子霖的。吴家前几天过衙来，还请本官腊月二十八过去喝喜酒呢！怎么又成了梁逸之梁拔贡的未婚妻了？”

杜鸿飞道：“胡老爷，梁公子和刘小姐二人早就定下婚约了。只因梁家家境贫寒，刘家嫌贫爱富，吴家又一味相逼，刘小姐才跑到京城，由刘小姐京城的舅舅做主，为两人订了婚的。”

胡知县点点头：“哦，事情是这样的！可是本官还有一点不明白：既然如此，那梁逸之不好好儿地待在京城，为何又突然跑回来了？”

“胡大人，梁逸之乃一介热血男儿！他从京城回来，只为‘大义’二字，并非什么朝廷逃犯！他果真是朝廷要犯，京城那边恐怕早有公文下来督令地方捉拿了。请问胡老爷：说梁逸之乃朝廷要犯，可有公文凭证么？”

胡知县一怔，随即答道：“说梁逸之不是朝廷逃犯、不是新军逃兵，请问杜兄又有什么凭证？既然有人举报，本官理当审理明白之后，再禀报上司、查明真相后再做决断，岂敢私自抓放于他？至于公文么，也许，你我说话的时候，上司的公文正在路上走着也未可知呢！所以，这事，本官还须奏明上司，等审明是非之后，才能做出了断啊。”

杜鸿飞冷笑道：“大人，你可不能中了吴家的借刀杀人之计啊！”

胡知县正色道：“此话怎讲？”

“大人，刘小姐毕竟是直隶按察使大人的义女。连按察大人尚且知道投鼠忌器四个字，大人你又何苦？还有，小姐孝敬大人的这些东西，原是刘小姐离京时，她姑姥娘、舅舅和几个舅妈送她做嫁妆用的。别的不说，单这一串珍珠，是朝鲜国王妃手里出来的东西。还有这个翠丝的玉佩，是宫里出来的东西。城里珍宝斋的老板说，每样都值五百两银子！可见，小姐在直隶按使大人夫妇眼中的地位！大人，刘小姐是一位知恩知报的侠义女子，大人若帮了她这个忙，小姐决不敢忘大人的大恩。大人，既然梁公子并非一定非捉不可的要犯，又与大人无仇无怨。大人也是苦读圣贤之人，做人做官，岂能只看一时？山不转水转，多个朋友、多条路啊！大人何不送个顺水人情给刘小姐呢？”

胡知县听了，犹豫了好一阵子：“这个……杜兄，听你这番之言，本官也实不相瞒：那吴家二公子，这会儿好歹也是个七品州判的官老爷。姓梁的几番搅和，吴家已是忍无可忍了！看样子，这次若是再成不了亲事，吴家决和那姓梁的过不去的。我若放了梁逸之，他们到省抚那里告我一个私放朝廷要犯，本官同样吃罪不起啊！”

杜鸿飞一边沉吟着，一边用手指敲了敲桌子，不动声色地说：“可是，那梁逸之有了什么意外，恐怕更有人饶不过你的。大人知道，那刘小姐手中也是又有洋枪、又有银子，后面更有一个武二品的舅舅！虽系一介女流，毕竟也在京城混了那么长的日子，什么见识没有？梁逸之的命虽说不值钱，可人家刘小姐却看得比天还高、比地还重呢。她若只认定你和吴家合谋害她的心上人，专与你过不去时，大人也不见得就能甩得利落啊！”

胡知县赶忙道：“杜兄！不是本官不想救梁公子呀！只是，本官一时还没个两全的主意！杜兄也请替本官想想：就算我这里仗义放了那梁公子出去，吴家一旦知道真情，不仅本官受到连累，他若禀报到上司那里，上面依旧也会再设法捉拿于他的。”

杜鸿飞道：“大人若肯放梁逸之一马，又欲解脱此事干系的话，学生这里倒有一计！请大人略施些方便，我带几个人到狱中，劫他出去如何？等我们走得远时，你再假命捉拿就是！”

胡知县忙摆手道：“不可不可！万万不可！这样一来，乱子就闹得更大了！岂不立马毁了本官的前程？要救，也只能做得人不知、鬼不觉才好！”

突然，他两手一拍，仿佛恍然大悟似地：“嗯！对了！咱来个‘诈死’如何？”

“怎么个诈法？”

胡知县伏身附耳道：“牢里这两天正好传伤风。死了两个号了。还有一个奄奄一息的，只怕也是一半天儿的事。梁公子若是胆大、不怕冒险的话，我就把他关在死过人的那个房里，明天白天，让他装病，晚上派两个信得过的人，告说他也被传死了。然后蒙上一床破席，后半夜把他给抬出牢去。你可在城外接应，然后立即送他出城，能走多远走多远！你们走远之后，我这里再慌报梁逸之暴毙狱中！此事做得好，你我交了一场朋友，吴家那里和其它上下人等，也俱都人不知、鬼不觉。下官也好做人了，梁公子也得救了，杜兄觉得此计如何？”

杜鸿飞击掌一笑：“咳！此计甚好！”一面就站起身来，对着胡知县深深地一揖到底：“胡大人，我先替梁公子和刘小姐，在这里谢谢大人的救命之恩了！”

胡知县拦阻道：“且慢！我还有话没有交待呢！梁公子那里，我也算是救了他一条性命。然而，此事非同小可，故而只能做得天知地知、你知我知才是！就是刘小姐和令兄那里，你也决不可露出半个字来！否则，消息一经你们二人之口泄露出去，你不仁就别怪我不义了！你的父兄家小都在城里，有人追查起来，本官一口咬定是你劫走了要犯！那时，我可是要找你和你家要人的。找不到你，自然有你老父和长兄来抵！那时，不仅我的功名前程，就连你大哥和你父亲那里，咱来它个鱼死网破！”

杜鸿飞一时愣在了那里！

胡知县道：“杜兄，并非本官吓唬你。那刘家小姐对梁公子一往情深，若得知梁公子脱身出城的消息，必然会马上出城去寻。可是，吴家这里，看阵势，对刘小姐也是志在必得的！吴家兄弟是何等精明的人物？那时，他们若不相信梁逸之之死属实，一定要来个指坟验身时，事情岂不彻底漏馅？”

杜鸿飞一时踌躇起来。

胡知县道：“明天晚上，我让西城门的门官给你们虚留着门。梁逸之出城之后，你和那梁公子立马给我一齐离城出走！我在任上期间，梁逸之不能在山城公开露面。就是你，至少也得在半年之后才能回城！”

“这是为何？”杜鸿飞不解。

胡知县冷笑道：“杜兄，你是真糊涂呢？还是假糊涂？那刘小姐一旦听说梁公子在狱中暴亡之事，你若见了她，又如何回答她托你之事？你若不说出梁公子脱身的实情，这价值几千两银子的财宝下落你如何说得明白？刘小姐又岂肯放过你去？让你出外躲它个半年几个月的，本官只是为你着想呵。刘小姐这点东西，我是决不会私自留下的！梁公子之事干系重大，衙署众人和河南府的上司皆有所闻。本官还须借用这些东西，各处打点一番才是。我只是想交个朋友，多条路子而已！所以，此事纯属为朋友帮忙。今晚杜兄所求之事，本官看在杜兄的份儿上已经应下。有关梁公子桃代李僵之事，也请杜兄瞒天过海。你若坏了本官的名声，毁了本官的前程，你们就是跑到天涯海角，本官也有法子让你们乖乖地自投罗网！”

杜鸿飞兀然发现：面前的这个七品知县，其狡猾老道实在令人惊叹！他沉吟了一番，竟觉得无言可辨！因心下急着救逸之出去，所以也只得暂且依了胡知县的。心想：只要逸之脱了身，就算自己一时离开山城，刘小姐那里还怕得不到逸之获救的真信儿么？只要刘小姐那里做得像，过一段日子，再想个什么光明正大的借口着她离开山城和逸之团聚，又是什么难事？

一俟杜鸿飞离开衙门，胡知县这里急忙关上房门，喜得心慌手颤地，捧着那一匣子珠宝一样样细细地把玩起来：天哪！这些珍珠宝石，他当然清楚，决非一般百姓人家拥有之物啊！看来，那个刘小姐为了姓梁的，真是倾其所有啊！

自己既然得了人家这般一注大礼，自然也该好好思谋一番，如何才能把事情办得既让吴家说不出二话、又让杜公子和刘小姐也无话可说才是。

烛光下，他把那些翠翡宝玉放在手掌，眯着眼睛，对着烛光端详着：粒粒俱是圆润光滑，颗颗都闪耀着动人的莹光！凭感觉估得出：这些宝贝，加上那张银票，至少至少也能顶两三千的银子！真没想到，这个梁逸之竟成了一棵摇钱树！先是吴家老大，先后送来有五六百两的银子和字画玉器；接着又是杜公子，更送来了这多的银票珠宝！这桩事上，自己真是鸡子拴到门槛上，里外叨食儿吃啊！一手托两家，两头都承情。既相与了杜鸿飞，又成全了吴子霖！

转而却又顾虑起来：这些财宝，也不是那么好挣的啊！梁逸之在山城并非一个名不见经传的小人物，他原系朝廷拔贡，又是六品武官。他被捉拿，恐怕已是上下皆知的事了。如今，如何放还，恐怕必得把事情做得万无一失。既不能让人生出一点点的疑惑、留下一些儿的痕迹，更不能让吴家有一丁点的疑心才是！

事不宜迟！他当即就叫来了师爷，两人商量了大半夜，当晚就把事情给布置得停当了。

第二天深夜，胡知县依计着人把杜鸿飞的信交给梁逸之，并密嘱梁逸之，事先换上一身破衣裳，和那个病得奄奄一息的囚犯二人单独关押，用了两个极为可靠的心腹，夜半时分谎报犯人瘐毙。尔后将躺在地上的逸之抬出大狱，用席裹着，抬到城外。

城门那里，也按事先交待下的：有个病死的犯人要赶在夜里扔出去，就有守门的兵勇和班头开门放行。狱卒出了城门，把“死人”往地上一撂，和杜鸿飞打了个暗号，两下一接头，便扬长而去了。

杜鸿飞忙令逸之换上事先备下的棉袍，也不及细说，便催他上马赶路。

逸之一面跃上马背，一面问：“鸿飞兄，刘小姐那里是怎么安置的？”

杜鸿飞只得把和胡知县两人定下的条件对梁逸之说了一遍。

逸之一听便刹住了马缰：“鸿飞，这如何使得？那刘小姐一旦听说我暴死狱中的消息，岂不要伤心死！不行，无论如何也得先对她说一声，我才能离开啊。”

鸿飞急道：“逸之，你这时返回去，能见到刘小姐的面么？我有个权宜之计，咱们这边脱身后，再着人给她送信。交待她仍旧先回京城住一段日子做幌子，等咱们在那边安稳下来了，你们二人再团聚。这样，那胡知县也就没有借口再逼咱们的家人了。”

逸之问：“让谁带这个信呢？”

鸿飞道：“咱们今晚先住在东金店我一个亲戚家。他今晚等着咱们呢。可托他把信带给刘小姐。”

逸之想了想，觉得只能这样了。于是和鸿飞一齐打马赶路。二人来到东金店鸿飞的亲戚家后，逸之连夜给表哥和如茵各写了一信。在给如茵的信中反复交待：他们在南方安了身后，她再寻机离家。又反复交待：切不可露出她已知道逸之逃走的真相！一旦吴家纠缠，胡知县恼羞成怒起来，肯定连累到鸿飞的家人和白坪老家的父母。

在给表哥的信中，逸之嘱托表哥尽快赶到白坪老家一趟，把自己已经脱身的事对父母说明。另外要设法尽快见到刘小姐，务必把信亲自交给刘小姐本人。

直到鸿飞的表亲把信送到芦店后，姑妈一家方才心内踏实。姑妈当即便命两个儿子依逸之信上所嘱，分头到城里和白坪娘家送信报平安。

大表哥赶到城里时，先问清了刘家的大门。待敲开门后，见一个管事模样的人出来，问他找谁？大表哥说有事要见三小姐说话时，那管家的便仔细地打量起他来。因大老爷有话交待下了：近几日一定要他亲自把守大门！不管三小姐什么时候出门，都要设法叫三奶奶拦着。拦不住的话也要多派人跟着！若有人来府中寻找三小姐，一律挡住！另还要想法子盘问清楚来历，禀报老爷知道的。因而，这位管事的一见逸之的大表哥要寻三小姐时，便格外地盘问起来。

大表哥见他问的仔细，便谎说自己姓陈，又说三小姐年年都定陈家的绒花，问今年下还要不要？管事的见这般说，又上下审视了他一番说：“这阵子小姐身子不大好，不能见外人。”

逸之的表哥见刘家把守甚严，一时无法得见，只得顺势说：“烦请大爷问问小姐还要不要绒花？要的话我改天再送花样子来。”说完，揣着信依旧返回了芦店。

路上，果然想出了一个计策：自己是个陌生的乡下男人，刘家岂能轻易让人家的小姐见你？莫如改天让自己媳妇和妹子一齐过来，扮做送绒花样子的，也不明说是找三小姐的，兴许就能混进府去见到弟媳妇了。

逸飞大表哥见到的这个管事，立即就将有人来找三小姐的事告知了大老爷。

大老爷立马就断定：什么卖绒花的？三小姐从来就不爱戴什么花儿草儿的！虽一时料不准来者是谁，但也可断定：来人一定与狱中的梁公子有关！他在屋内徘徊思虑着：从去年到今年，从秋里到这会儿，这个侄女，生生把个刘、吴两家折腾得鸡犬不宁、满城风雨。若是再由着她闹下去，刘家的门风只怕要让她给败坏绝尽了！

又恨恨地想，老三这两口子，也太惯得闺女跐鼻子上脸了！这事儿，若是搁在自己身上，早把腿给打折了！还等到一次又一次地给刘家丢这样的人？可是，自己虽身为刘家当家的长房大哥，做事依旧得看老三那一房的意思。老三那房不仅娘家极有势力，自家儿子的前程也在人家那里呢。前不久，大儿子如松来信说，他刚刚被提了个七品的武官，一年能拿好几百两的薪俸和奖励呢！

好在，这次老三夫妇还算能听自己的，答应了吴家的再次求亲，并允下赶快把闺女嫁出去的主意。这中间，决不能再生一点儿的杈子啦！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第十三章

逸之被关进大牢的日子里，如茵身心如焚、度日如年，不知鸿飞能不能救得出逸之？

谁知，连着两天，她都没有能见到杜鸿飞的人影！

只因鸿飞临行前，曾对家人交待过，自己为救朋友，牵连了一样案子。所以要到南面躲一阵的话，而且还特意交待：无论谁来找，只推说不知去了哪里。所以，当如茵来到杜家寻找鸿飞时，杜家的人都推说：“好几天都不见他的人影啦。一家人也急得什么似的，正四处寻他呢。”反而问如茵知不知道鸿飞的下落？

如茵一听惊出一身冷汗，也不敢贸然说出真相，不禁又急又慌：莫不是鸿飞为了打救逸之出了意外？或是被人图财害命了？

如茵失魂落魄地又煎熬了两天，因仍旧不见杜鸿飞的踪影，只好把自己平时所戴的首饰全都典成了银子，上上下下地托人打探。最后终于打通了一个衙门里的狱卒。万没有料到，从他嘴里，竟然听到一个天塌也似的消息：原来，狱中流行伤风，连着死了好几个人。梁公子已于几天前的一个夜里死在狱中，尸首当天后半夜就被抬到城外的乱坟岗子埋了！

如茵只觉得眼前一黑，就人事不省了……

山城整整飘了两天的大雪！

两天后，清醒过来的如茵，第一样事就是要挣扎着出门，去城外寻找逸之的葬身之地！

如茵娘清楚：梁公子一死，闺女不单不会屈从，只怕下面真还会出更大的意外！因见如茵此时神智有异，也不敢硬拦，派了几个家人和丫头小心跟着，用一抬二人小轿抬着。只要不是去死、不是出家，只管送她去她愿去的地方！

城外那片乱葬岗子，早已被白茫茫的一片大雪覆盖皆尽，哪里去寻逸之的踪迹？

她把带来的纸钱点着，把祭物摆在乱坟当中，对着茫茫的一片野坟哀求哭道：“逸之，逸之！你若英灵有知，就请收下这些纸钱。等我……见、见过公婆之后，很快就会伴随你来的……”

跟随丫头听了，不禁惊骇地大哭起来！

此时，早已哭得气迷心窍的如茵，突然跪在雪地里，两手拚命一个坟头一个坟头地扒起雪来，执意要找出哪个才是梁公子的坟来？两个家人和一个丫头拉都拉不住。直到她双手流血、气尽力绝地昏厥在地，才被家人抱到了轿上。

回到家里，下人把小姐的情形禀报夫人知道后，夫人更是又惊又痛起来！这个女儿的性子，她自然是最清楚的！怕是抱定殉死的心啦！一面令人赶快去叫老爷回来，商议如何才能救闺女不死？一面又是心疼又是后悔地捶胸擂腿：天哪！早知如此，何不成全了她？好歹也全了她一条小命。虽说自己晚年得了一子，每日里也是金餐玉粒，但却依旧黄皮青面地，怕也不一定能养大成人啊！这个闺女若再有个三长两短，自己这条老命只怕也会跟了去呵！

如茵醒来之后，只管把自己反关在屋内，把逸之的那把宝剑拿了出来。拔剑出鞘时，一道寒光霎然迸射——这是梁家的传家之物，更是他们夫妻的证婚之物呵！她把脸儿贴在剑鞘和剑柄上，感受着逸之的气息，珠泪纷纷洒落在剑刃之上。尔后，在桌上平摊着自己的白绢帕子，把宝剑平摆放在上面，焚了一柱香，点烛祭奠起来。

她兀自伏在案上，一面长哭，一面写着祭文，尔后又在烛上燃了。之后，静静地坐在那里一动不动……她想，和逸之团聚之前，去白坪见一见未谋面的婆婆，给老人磕几个头再死不迟。可是，转而又想，自己算是什么？正是因为自己、因为刘家人的出卖，人家的儿子才送了命的！否则，官府又如何得知逸之是新军逃兵的？

她开始抱着逸之的宝剑，一面悼念着逸之，一面昏昏沉沉地，坚持为逸之守完七天……

当如茵娘搂着全身软沓沓、人事不省的女儿时，真个是肝肠欲裂！虽痛心后悔，却也无计可施了。梁公子暴死狱中，事情已无法挽回！如今见女儿真的成了这样子，自己也心痛得哭死哭活，也要断了米水跟女儿一齐去了。

从任上回来的如茵爹，嗳声叹气却也无可奈何！后来，还是郎中生了个法子：试试每天设法灌进去一点银耳参汤，兴许能保小姐一时不死？

不知过了又有几日，一天，如茵突然从昏睡中微微苏醒——这之前，她突然感觉，自己的身子正在轻飘飘地、向着一条无尽的黑洞游去！她蓦然记起老年人说过的话：人之将死，灵魂便会这般平身飘浮着，无所依托地离开人世……而半昏的如茵，求生的本能竟蓦然觉醒！仅存的一点意识，竟想着能最后再见娘一面，求娘答应念及母女一场的情分，无论如何求娘答应了，自己死后也和逸之埋在一起！

可是，她发觉自己竟连抬手叫人的气力都没了。隐隐约约地，好像看见了一个小丫头走了过来。她张了张嘴，略动了动胳膊，大睁着眼睛，却说不出话来！

那小丫头一看见小姐的手微微有些动，立马喊了起来：“啊？小姐！小姐！你醒了么？”

如茵微微动了动嘴，喘着气，挣着气力说：“我不行了，快叫……我娘……”

丫头一听此话，一下子号哭着跑出门去。不一会儿，如茵就听见娘一路喊着一路哭着，紧跟着丫头进了门。

如茵强睁开眼睛，一俟看见娘的脸，不仅蓦然惊醒：天哪！娘的头发怎么一下子就大半花白了？

娘紧走过来，一把就把如茵搂在怀里痛哭起来：“我的儿呀！要去，咱娘俩也得一起去呵，黄泉路上也能有个伴儿了！”

如茵听了娘的话，一下子泪如泉涌起来。她原抱定了：刘家伙同吴家和官府，共同害死了逸之！今生今世，就是做了鬼，也决不原谅刘家每一个人的！可是，为什么一见到娘，自己竟会重新生出怜悯来？

娘抱着她，哭了好一阵后，赶忙擦了擦自己的泪问：“孩儿，娘告诉你，你可不能再往绝路上想了……”一转脸，见小丫头站在旁边，一面急急地支走了她，一面附耳道：“孩儿，你可不能再往绝路上想了！你得活下去，就算不为你自己，不为娘，”娘顿了顿，“……也得为你肚里的那个孽种活下去啊！”

如茵猛然一惊，一时直起头来：“娘，你……你说什么？”嘴里问着娘这话时，一张脸儿早已涨得通红了……

娘低着身子更小声地说：“前儿你爹请了郎中，为你号了脉。谁知，那郎中临走时竟对你爹说了一通话。你爹当即取了三百两的银票封了他的嘴。嗳！娘如今真是后悔没有成全你们，害苦了你，也害了梁公子！”娘擦了擦泪继续说，“娘现在才知道你和那梁公子是有情有义的。只怪娘一时糊涂害了我儿！可是，那梁公子已经去了，你虽立志要跟了梁公子而去，娘也拦不了你。可是娘舍不下你啊！”

如茵蓦然抓住娘的手儿，一时间，竟觉眼前重新浮出生的光明来！她喘着气：“娘，娘，你，说的可是真的？”

“可是，娘，我，我……我和逸之，外人面前，毕竟还没有过明路儿！这个世道，只怕容不得女儿活下去的……”一边说，一边又哀哭起来。

娘拍拍如茵的手：“你莫哭，娘有个办法，不知你肯不肯听？”

如茵急忙抓住娘的手：“娘，我听你的。只求你帮帮女儿过了这一关。女儿从此一定好好活着孝敬娘！死了，变牛变马，也要报答娘的恩情。”她一时泪如雨下，却又喘得连气也上不来了。娘拉着她的手也哭了起来，娘儿俩一时抱在一起，如茵对娘的所有怨恨，因了逸之的这个遗腹子，竟化为云烟飘飞贻尽……

“孩儿，你别哭了！这时，咱无论如何得先保住身子才是！你先吃些东西，咱再慢慢商议如何？”

如茵拉着娘的手：“娘，我听你的。只是……有一条，我想到白坪逸之的老家一趟，看看他的爹和娘，认一认这个亲！”

娘赶忙劝阻：“孩儿，不是娘不让你去——你也不想想：这会儿，那梁家一家人，也不知正怎样恨你、恨咱们一家子呢！再说，你就是去了，这时又能对他们说些什么？岂不是自讨其辱？你眼时的事就是：先好好地养身子，想法子不显山、不露水地把过去这一关才是啊！”

如茵觉得娘说得是个理，一边流泪，一边连连点头。

娘这时便大声叫人过来。两个丫头应声跑进来，娘急切地吩咐：“快！快去做一碗银耳参汤来。”

银耳参汤端过来后，娘亲手喂如茵喝了小半碗儿，仍扶她靠在被上：“你先歇一会儿，一会儿再吃半碗莲子粥。饿了几天，不补一补，大人孩子都会受大亏的。”

如茵又问：“娘，可是，我今后怎么办？我怎么继续留在家里？”

娘点点头，抚着她的头发道：“孩儿呀，这正是我要跟你商量的大事。眼下，我儿若要从长远打算，看来，只有一条路好走！”

“哪一条路？”

“你还必得嫁个人不可。而且，还得尽快嫁出去才行！”

如茵急得乱满脸通红地嚷道：“可是，娘，逸之刚死，我岂能这时就嫁人？再说，就是嫁，这一时半会儿的，我的事闹得满城风雨，岂能是想嫁人就能嫁出去的事么？可是……可是，若是不嫁人，不出两月……”

娘握住女儿的手：“我儿，看来，你还不糊涂！娘要和你商量的正是此事！孩子，你眼下就有一条路：那就是，仍旧和那吴家公子按原定的日子成亲！”

如茵立马满脸涨红起来：“娘！吴家陷害梁公子致使他暴亡狱中！我怎么能嫁他家？”

娘道：“看看！看看！还说愿听娘的话呢！你就没有想想：你若不嫁到吴家，今后，又如何免了一辈子受人歧视呢？要么，你们就得母子分开啊！若孩子一生受罪，或是受饥受寒，再有个好好歹歹地，你倒还不如不生下他的好！你什么也不为，单只为了这个，也要嫁到吴家去呵！虽说你忍辱负重，可毕竟嫁到吴家是最稳妥的事！你看，出了这么些事，吴家的人不仅没有抱怨你、嫌弃你，直到前天，吴家大哥还来问候呢。你自己想一想：娘这会儿一心所为的，只有咋样保住你的命、保住我外孙子的命！可没有一点儿二心呢！”

如茵急得流着泪：“娘，这事岂能瞒得住人？到了吴家，人家一旦知道真相，不能见容于我时，儿岂不更是死无葬身之地了么？”

“茵儿，你别怕，娘自有主意，自然让能你瞒得过去！”

“娘，我……我不能嫁到别的人家去么？为什么偏偏非嫁吴家不成？”

娘叹了一口气：“我儿，你又糊涂了。你若不嫁吴家，退了亲，另嫁他人，你自己说，还来得及么？再说，虽这般几番的折腾，吴家仍旧不作计较，至今仍等着咱家的信儿。连娘都能看出来：那吴公子拿定了主意是非你不娶的！娘替你想过了，这般的痴心，嫁了过去，他不会对你不好的！”

如茵珠泪迸溅：“那……让我一个人，再好好儿想想吧。”

果然不出吴子霈所料：梁逸之前脚刚被收进大狱，刘小姐后脚便跟着回到了山城！

吴子霈料定：那刘家小姐为了梁逸之的缘故，最终会托人求到吴家的。那时，只要她答应立即完婚，吴家就答应凭着面子，求胡知县放梁公子一马。为了稳妥的缘故，他再次又给胡知县送去了五百两的银票和几样古玩字画。并反复交待：眼下正值紧要关节，还望胡知县对姓梁的格外多派些看守！决不能让出了什么纰漏。

子霖此时才知晓：原来，大哥竟用了一个围魏救赵之计！他清知，那刘小姐性格心智绝非一般女子可比！此计只怕难以行通！那梁逸之被下到大牢，她当然不会坐视不管；可是，却未必会如大哥设下的那种管法！

大哥冷笑道：“二弟！你放心！那姓梁的是关是放，全凭吴家一句话！所以，我料定刘小姐最终会托人求到吴家的！”

吴子霈自以为布好了金钩、单等鱼儿前来吞饵之时，孰料，胡知县突然派人来到吴家坪，告知了吴家一个骇人的变故：梁逸之因骤染恶疾，已于前日夜半时分瘐毙狱中！人已葬在了城外的乱岗坟子！

吴子霈愣在了那里！

吴子霖也立时面无血色了！

吴子霈缓过神来，决不相信梁逸之那般强壮的一个人，怎么就会突然暴死狱中？他想，要么是其中有诈；要么，梁逸之就是被人做手脚害死的！

可是，谁会做下这等伤天害理之事？

他立即派人赶去私下查寻——看那姓梁的确是死了，还是被人另做了手脚？或是被人劫出大狱去了？

可是，查了几天，手下的人竟没有查出一点破绽来。好几个狱卒都异口同声地说，狱中传了伤风，连着死了四五个！姓梁人还是他们抬出城埋的呢！

吴子霈仍旧将信将疑！

可是，及至后来，听刘家的人说，小姐矢志殉情，已多日米水不进的消息时，吴子霈方才有些相信，事情只怕是果然属实了！一时，心下禁不住叫苦起来：姓梁的暴死，那好几百两的银子算是白白填还狗日的了！

子霖一俟闻听梁逸之暴死狱中的音讯，直如三九天里兜头一盆冷水浇下，一下子凉了个透心！

他料定：这下子，自己和刘小姐的事情不仅再没有挽回的可能。相反，此时那刘家小姐，只怕吃自己的肉也不会解她的恨了！

而且，梁逸之此一去，那刘家小姐亦将不久于人世矣！

梁逸之入狱并暴死之事，虽说自己当初根本就不知道。可是，毕竟是大哥因了自己的原故，才和胡知县一起弄出了这般意外的结果！

他又烦恼又忧郁，加之又心念和痛惜刘小姐甚深，原本已恢复的身子，突然又觉不好了。每日里少气无力、不思饮食，夜里通宵通宵地出冷汗、做恶梦，心绪不宁。不几天里，两个眼圈便开始塌陷了。子霖娘见了，又是急、又是痛地，只是一个劲儿地催吴子霈，赶快想个什么法子来。

吴子霈也甚是心痛，一面依旧慌着到刘家三番两次地探问婚事，一面四处请来郎中，轮番为兄弟诊病、开各种补药。虽说子霖被娘又是逼又是求地吃药，身上的病也不见有什么加重，却一直也不见有减轻的迹象。

说话到了腊月十几。

这天，吴子霈过到二弟屋来，见二弟一副病病蔫蔫的样子。明知是心病所致，却也一筹莫展。心想慢慢熬日子罢！终久，二弟会把刘小姐忘掉的。他坐在那里，撑着笑脸，望着二弟，兀自说了会儿天南地北的闲话，又数落着年到了，年下要请哪些客，家里预备要杀几头猪，宰几只羊、走几家亲戚和请几桌客的繁琐家事。因见二弟神态只是懒懒，便又提起了自己前几天去刘家的情形。

吴子霈漫不经心地说：“看样子，恐怕两家的婚事还得往年后推了。我原不过是想到刘家问问刘家小姐病得如何？两家的婚事究竟推到何时才是个了的？可是，刘家三位老爷虽都坐在那陪着，可都一脸的郁闷，我也不好再问。随便说了些家常闲话，顺便问了几句刘小姐的病情，也没有敢催婚娶的话。”

子霖心想，虽说大哥并未详说刘家小姐的病体如何，可是，从大哥的话里也能断定：刘小姐的情形一定好不了！如此，兄弟俩坐在那里，一时都沉默不语起来。

过了一会儿，子霖疑惑地问：“大哥……那……梁逸之虽说做事太伤人；可毕竟罪不至死呵！好好儿的一个人，怎么会说病就病死了？是不是有人从中做了什么手脚？”

吴子霈以为子霖是疑惑梁公子之死和自己有关，急忙道：“二弟，大哥花钱求人，是想让那刘家小姐顺顺当当走进吴家的！我是断不会做下那等事的！不过，凭心而论，我倒觉得，那小子熟读圣贤，且为朝廷拔贡，竟然置同窗之谊不顾，做下这等不仁不义之事，也算死得其所啦！”

子霖道：“咳！其实，他是死是活，我才懒得多问呢！我只担心，那刘家小姐恐怕亦命不久长矣！”

子霈怨怪起来：“嗳！兄弟啊兄弟！你叫我怎么说你呢？你也忒痴情了些罢？简直有些没出息了！这天底之下，模样好看的女子太多了！凭咱们家，又凭兄弟你这七品官大老爷，什么样儿的好女子没有？那刘小姐究竟有什么过人的好处？刘、吴两家的门风生生让她败坏尽了！再说了，虽说咱们两家自己把事情瞒得铁桶一样，可连着几番的推迟婚娶，外人早就风言风语了！这会儿，她就是欢天喜地自己跑到咱吴家来，兄弟你这个堂堂的朝廷七品命官脸上，又有什么好看？依我看，刘家这门子亲事，倒不如借此退了让人心净！”

子霖忙道：“大哥，刘小姐正在病难之中，生死未卜。这时候，咱怎么能再提退亲二字？这……岂不是给人雪上加霜么！”

子霈叹叹气，沉默了一会儿，突然骂了起来：“他妈的！姓胡的不知从中搞了什么鬼？我不信，好好儿的一个人，说死就会死了？这事儿莫说是你，连我也觉着蹊跷：莫非……是刘家那边儿使人做下的？我看出来，刘家大老爷和二老爷，对那个姓梁的真是恨得咬牙！是不是他们想断他家小姐的念头儿？”

子霖沮丧万分地说：“不管是谁做下的，那刘小姐恐怕只会恨我一个人！大哥，我得给那刘家小姐写一封信，向那刘家小姐解释一番，莫使她太过怨恨我才是！这样，我就是死了，也能清清白白地阖上眼了！”

吴子霈一听这话，立马愣在那里了！一时竟不知该如何劝二弟才是了！这个二弟，怎么竟是这般一个痴心不改的情种！宁死也忘不了那个刘小姐呢？

兄弟俩正默默发愣的当儿，一位家人掀了棉帘子进来，报说刘家有一位姓王的管事来到府上，说是奉了三老爷的令，有话通告姑爷的。

子霖一听这话骤地一惊！一颗心立时跳得要蹦出来了：为什么专意要通告自己？天哪！难道是刘小姐去了么？他脸色刹白刹白地问：“啊？是刘家的人？怎么还不快、快请进来呵！”

子霖一时心跳如鼓，跳得有些作痛起来！竟不知即将降临的是福还是祸？

这时，就见紧随家人进来了一位五十来岁的管家。子霖打量了一下来人的脸色，倒也不像是报丧的模样，这才稍稍松了口气，赶忙让座起来。

那管事的进得屋来，先报了自家的姓名。大哥子霈原也认得他的，便对兄弟说：“这位是刘家三老爷跟前办事的王掌柜。”

子霖听了，忙令家人接过礼物，一时又是催茶、又是让坐的，把王掌柜往火盆跟前一个摆着棉垫子的椅子上让。抬眼打量，见来人穿着一身棉袍，外罩一件紫羔马褂，脚踏一双皮底靴子。五十来岁，人生得精精明明的。谈吐不俗，神态自如，像是个常年在外见世面的人物儿。

子霈、子霖兄弟两人和王掌柜寒暄了几句，又问了亲家老爷和亲家太太等话。王掌柜一一回答，也代主人和主母谢过亲家大爷。

吴子霈道：“这等大雪封门的天，承蒙王掌柜亲临寒舍，不知有何事见教？”

王掌柜对吴子霈道：“大爷，我家三老爷让小的捎话给大爷，想请亲家大爷腊月十九到城里一趟，和我家三老爷、三太太商议一下姑爷和我家小姐的亲事。不知大爷后天有闲没有？”

子霖仿佛听错似的。一时又仔细听了，果然没有错。蓦地，竟有一种路回峰转、绝处逢生的感觉来！

只见他一张苍白的脸骤然涌满了红晕！一时，又有些不明白似地，一双眼睛求救似地望着大哥。

大哥看了子霖一眼，赶忙点头微笑道：“天大的事，也没有这事要紧！承蒙王掌柜传话，请回复你家老爷和太太：说后天子霈一定赶到城里，亲聆世叔和世叔母的教诲。”

又说会儿话，吴子霈和吴子霖二人看那王掌柜的脸上意意迟迟地，分明像是另有什么事，却又几番欲言又止。

子霖因心中惦挂刘小姐惦挂得紧，终于禁不住问道：“敢问王掌柜，刘小姐她……”话一出口才觉得唐突，一时竟顿在了那里。

王掌柜见问，略扫了一眼子霖的大哥和站在一旁的家人，沉吟了一下，端起茶碗兀自品了起来。

吴子霈何等机警之人？便道：“哦！我还有件事要交待账房上的人。你们先说，我过会儿再来。王掌柜平时也难得出来一趟，今儿这么大的雪，中午也不用回去了，就在寒舍略用两杯热酒罢。”说完，交待站在一旁的家人道：“你到灶房交待一声，说晌午有贵客！”

王掌柜说：“姑爷不用麻烦了！家里老爷太太还等着我回去交差呢。”

见吴子霈和家人先后出了门，子霖两眼直直地望着王掌柜，恨不得把话从他喉咙里掏出来！

王掌柜却是个常年在外见世面的人。他不慌不忙地喝了两口茶，然后又问了一番子霖娘的病，吃的什么药？请了哪位大夫等等。接着，又问起了子霖在任上的一些情况。子霖一一答过，心下却是又急切又疑惑，直急得嗓子眼儿冒火！

最后，实在按捺不住，到底张口又问道：“请问王掌柜，刘……小姐她的病，好些了么？”

王掌柜放下茶碗，微微一笑：“哦！姑爷若不问起小姐，我差点竟忘了一件事：今儿小的出来，一是受三老爷和三太太之托，捎话过来请姑爷放心。小姐虽说感受了一些风寒，病了几天，吃了几副药，如今已经显轻了。老爷太太让小的捎话给姑爷，说他们打小儿把小姐惯坏了，脾气做事任性得很！如今，因着小姐的任性，婚事一拖再拖地，倒惹得姑爷一家跟着颠累生气，还请姑爷海谅！”

子霖心里一热，忙道：“王掌柜言重了！请王掌柜代子霖向老爷太太回话：刘家书香门第，小姐品貌才学，子霖心仪慕盼已久。眼下，只要老爷太太安好，小姐病体见轻，子霖感谢神佛佑护尚且不及，何来半点怨怪之心？”

王掌柜听了，精明的两眼望着子霖，微微一笑道：“若是这样，鄙人就放心了。姑爷的话，我一定传到。”

说完，王掌柜又沉吟了一会儿，才犹犹豫豫地说：“姑爷，小人另还一件事就是，临行之时，小姐叫住小人，交给小人一封书信，令私下转交姑爷。小人不知何故，虽明知有私挟之嫌，且又是背着老爷和太太的事，本不当私相传递。可小人再三思忖，虽说刘小姐眼下还未过到吴家门里，可毕竟是与姑爷有了夫妻缘份的。说来，小人的内人原是小姐的奶娘，比他人自然又亲近了一层……”

吴子霖一听，赶忙站起身来，向王掌柜恭恭敬敬揖了一礼：“哦！子霖有眼不识泰山，竟不知是大叔到来，实在太失敬啦！”

王掌柜一笑：“因是自己人，我也就不管那么多的避讳了。这封信，我若不替小姐转呈，又怕误了姑爷和刘小姐的什么大事。所以，虽说老爷太太不知此事，可是，小人思来想去……”

王掌柜下面说的是些什么，吴子霖已听不见了，只觉得自己那耳膜子轰啊轰地响着，血一阵又一阵地往脸上涌，一张脸儿热涨难奈，心也跳得快要蹦出来了。虽不知小姐突然捎信，是福还是祸？只抑止不住想立刻看到信的急切，一面道：“大叔，令夫人既是小姐的奶娘，当然是自家人，大叔但转无妨。”

王掌柜微微一笑，这才从羔毛马褂的衣袋里，摸摸索索地掏出一封信来。

子霖接信时，只觉得自己的一双手抖动甚是厉害！抖得几乎接不住那薄薄的一封信了。

王掌柜起身告辞时，子霖急忙转身，从抽屉里取出一张五十两的银票来：“大叔，子霖承劳大叔风里雪里赶来报送平安。这是晚辈的些许心意，实在不成敬意！不过是因天寒地冻，想请大叔买一壶热酒暖暖肚子罢了。改日，子霖再亲到贵府拜见大叔和奶娘。”

王掌柜推让不过，只得接了过去，反复承谢了。子霖也不及披衣，只穿了一件棉袍，便陪着出门，一直将王掌柜送到大门外面，又亲眼看他上了车、一路冒雪去了。这才急匆匆地回到屋内，一把反闩上门，先是把刘小姐的那封信捂在胸口上，好容易才镇定了镇定。尔后，双手颤抖着打开了信，一时间，只觉得眼睛有些花乱，略定了定神，才看清了信上的字迹！

天哪，这是多么动人的一笔娟秀楷体啊！只看上面写的是什么？

吴公子大安：

刘如茵不揣冒昧惊扰公子，实因有事相求。公子若意允，敬请公子于腊月十八上午巳时赴崇福宫，如茵恭候公子。

刘如茵戊戌年十二月十七日辰时

虽说这信只有短短的几行，吴子霖却看了一番又一番，也不知究竟看了有多少遍！心内一时翻江倒海地，久久不平——如茵小姐不避嫌疑，竟然私托王掌柜书信相约，这个举动，虽令人惊骇，却也正合了那刘小姐的性情！

子霖一手抚着信，一边碾转思索：刘小姐为何突然约见自己？这次约见，是想当面退掉婚事？或是要找自己算账？是要当面大骂自己一通？或是当面羞辱自己一番？甚至想刀剑相见？要结果了自己的性命？

究竟有何事“相求”？

姓梁的暴死之后，听刘家下人说，刘小姐曾为此几天米水不进，去意已决！可是，为何刘家突然竟托王掌柜赶到吴家坪来，要大哥后天进城商议婚事？

以她刘小姐的个性，梁逸之刚刚暴亡，她决不可能这么快就回心转意的呵！

子霖苦苦思索着，想得脑子都作疼了！

他立马就决定了：明天，就算刘家小姐要拿刀搁在自己脖子上，他也要毅然赴约！他要把话说个明白，虽说梁逸之入狱有吴家的原故，可梁逸之暴死狱中，确与吴家无关！然后，是杀是剐、是打是骂，任由小姐发落！

他只管独自在屋内徘徊着，翻来复去地揣摸着那短短的两行字。整整半天，任谁叫门都不开。却不知，倒把个外面的吴子霈急得团团转起来。刘家三老爷派来的王掌柜，究竟和自家兄弟说了些什么？为什么还要避开自己？怎么弄得这个兄弟把自己关在房内，半天都敲不开门？莫不是说了什么决绝的话？或是刘小姐已经不行了，痴心的二弟一时想不开，思谋着要寻什么短见哩？

可是，那王掌柜明明说好，要自己后天进城商议两家亲事的嘛！而且，已经说了刘小姐病体见轻的话了。还有，兄弟送王管家出门时，脸上也不像是有什么意外发生的神情呀？

直到晌午，子霖才打开了自己的房门。子霈过来陪兄弟吃饭时，望着他的脸审视了好一番，却无法从他脸上看出什么关节来。

吴子霈架不住，终于开口询问：“二弟，今天王掌柜来，另外还有什么事？”

子霖微微一笑：“刘家派王掌柜过来，不就是报个刘家小姐平安，另请大哥后天进城的么？”

吴子霈盯着二弟的脸察看了半晌，虽不大信，却也不好再问，只露出一脸的疑惑……



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第十四章

一入腊月中旬，大年的气息便逼近了山城的角角落落。

吴家乃山城首富，年货之类，当然是一早就置办齐毕了。

此时，家人都聚在前庭的院子里忙着查点年货。打扮得停停当当的吴子霖从中庭过来，看了看青砖地坪上的一堆年货，随便询问着一些儿琐事儿。吴子霈抬头打量了二弟一番：见他今儿穿了件铜色团花银鼠里子的缎袍，外罩一件绉绸琵琶襟的大毛坎肩，头戴一顶狐皮暖帽，脚登一双厚底深腰的皮靴子，戴着一副棉手套，分明像是出门会客的样子。看上去，脸色竟有些红晕，兴致也是出奇地好——一时也猜不透是怎么回事儿。

“你大病刚好，这么冷的天，这是预备要去哪里啊？”大哥盯着他的脸问。

“城里有个朋友，今儿约我谈点儿事。”

吴子霈见他不想明说，也不好再问。又见他掏出怀表看了看，只管吩咐管家备一匹马来。

“你的身子才见轻，真要出门，不如坐小轿去罢。”大哥又交待。

“不用！哪儿那么娇贵呵！”子霖笑道。

子霈更是惊诧地看了看他。待管家把马牵到门外，子霈眼看着他走出门去，接过缰绳、利利索索地一跃上马后，还是实在放心不下，忙交待管事的：也不要让二爷发觉，只骑着马，远远地跟在二爷后面。

管事答应了一声，忙也牵过一匹马，一路追赶二爷去了。

吴子霖一路从吴家坪打马来到崇福宫时，看了看怀表，才刚刚两点！他把马拴在门外的一棵枫杨树上，一路上坡来到庙院。

偌大一片山野，白雪茫茫地不见一个人影。庙院外面的大平台上两旁，楼台伫立，一棵千年古槐树兀自伫立在雪野中，与后面的太室山主峰遥遥相向。后山山坡，虽已值三九季节了，一些松柏和长青类树木看上去依旧郁乎苍苍的。

子霖站在树下，古树的满枝空柯上挂着一些残雪。每一阵风吹过来，总会落下一些细碎的雪粉。脚下的雪踩上去又厚又新鲜，没有人也没有动物走过的痕迹。远远地望回去，一溜慢坡的路上，只有自己来时留下的一串马蹄的印窝儿。他信步踏上高高的大平台，浏览了一番白雪茫茫的皓野世界，一时觉着心内透透澈澈地清爽！

殿堂里，钟磬声声、香烟袅袅。

子霖来在神座前，虔诚上了一柱香。他掏出几块碎银，也不下跪，只是站在那里阖目屏息地默默祈祷了一番。尔后掏出怀表看了看，赶忙下了台阶，重新来到庙外的平台上等着。

一时，一颗心禁不住又咚咚地剧跳起来。

他无法预见：这位日思夜梦的刘家小姐，今儿对自己会是怎么样的态度？又担心那变幻莫测的刘小姐，会不会突然变卦不来赴约了？或者根本就是戏弄自己一场？

如此，心里直似如翻江倒海一般。正踌躇间，抬眼往下面远处的坡上一瞅，脸色立时刹白起来：那不是……不是刘小姐么！？

远远地，独自一人，依旧男装着扮，一件天青色的绵袍，枣儿红的撒花坎肩。骑了一匹菊青马，勒了马缰，正在远处朝这边儿张望呢！

子霖怔在那里，眼睛蓦地酸胀难忍起来！就那么痴痴地、定定地，一直望到刘小姐策马缓缓来在自己身边……

庙院的墙外，凛烈的西北风里，子霖怔怔地望着面前的如茵，发觉她真是太憔悴了！一双碧水似的眸子里，藏不住深深的忧伤和无奈。

她没有拿刀佩剑，神色更不像是要寻自己算账的样子。

可是，子霖仍旧觉得全身都在发抖！

他不得不转过身去，咬着嘴唇，好容易令自己镇定了一些。尔后转过脸来，嘴唇颤抖地叫了一声“刘小姐……”，便哽咽住了。一时，眼睛酸痛起来，泪眼迷朦地再不知说什么好了。

如茵定定地望着面前的吴子霖。只一瞬间，凭女人的感觉，她便觉出了，吴子霖果然很在意自己！

面前的他，和自己当初在书院见时，竟不大像是一个人了。今天的吴公子，瘦削而憔悴，神情也恁地无奈而忧伤。

她站在那里，犹豫沉吟了许久。虽说在家中早已想好了要说的话，但见吴子霖竟比自己更是这般失魂落魄的模样，原来备下的那番冷冰冰的话语，竟不忍出口了。

她在心内斟酌着：该怎么说话，才不致太深地伤了他、又不致自己羞辱难当，还要能透出话里的含意？酝酿了半晌，依旧还是无法开口。最后，因难以启齿，未待言语，竟已是满脸的泪水涟涟起来。

子霖见如茵满面滚泪，顿时更惶乱起来：“刘小姐，我，我……逸之的事，我真的不知是怎么回事……”

因说不清自己想说的话，又怕刘小姐更误会了自己，一个大老爷儿们，竟然也哽在那里，泪水涟涟起来。

北风更凛烈了，挟着几点碎雪朝两人扑过来。吴子霖透过一双泪眼，见如茵一张脸儿竟被冷风冻得发紫，赶忙站在如茵的北面，想为她遮挡一些来自太室山的寒风。如茵感觉出了他的关爱。她兀自流了一会儿泪，虽说话难出口，可还必得要说明白才是啊！她不想用娘告诉自己的法子走进吴家，更不想对子霖隐瞒真相。她要的是他能够心甘情愿地接受眼下情形的自己：“吴公子，我……约你出来，实在，实在是有一事相求的……”刚说了这么一句，因不好明说，竟自捂着泪眼，无声地抽咽起来。

吴子霖望着她泪流满脸、声咽喉塞的模样，觉得又是痛又是怜的！自己一个大男人，眼看着自己思慕得心疼的女子，在这样凛烈的风中流着泪，只会陪着流泪却不知如何劝说，岂不是太窝囊了么？

想到此，子霖稍稍恢复了一些元气。他强令自己镇定下来，两眼凝望着如茵：“刘小姐，你有什么事，尽管吩咐罢！子霖愿为小姐赴汤蹈火。”

如茵听了这话，心内立时就有些暖意涌了上来，却依旧沉吟着，过了好一会儿，才又流泪道：“吴公子，梁公子他……我……”

吴子霖一听见她口中吐出了“梁公子”三个字，便觉得心内又是酸又是痛地：“刘小姐，梁公子之死确与子霖无关！我虽思慕小姐甚切，却断不会削足适履，反令小姐转恨于我！”

如茵拦住他的话：“吴公子……如茵今日冒昧约见公子，要和公子相商的……根本就是另外一件事……”如茵顿住了。因实在不好说出想要说的话，为难之下，泪水更如断线的珠子般流个不尽了。

子霖此时方知，刘家小姐约见自己，果然另有隐情！是要自己答应推辞婚期之事么？不会！若单单只是为了推迟婚事，凭刘小姐的性情，梁公子刚刚暴毙，吴家或是刘家，谁又敢勉强于她？她又何须把自己约到这荒天雪地来求自己？而昨日的信中，又有什么话不能明说呢？

她决不会是为了这件事来求自己的！

因见她哭得哽咽难禁的样子，子霖心内怜惜得发痛。想要为她拭泪安慰一番，却又怕造次了。只是呆呆地站在那里，深深地望着面前这位自己日思夜梦却又流泪不已的女子，思量着她这般地犹豫踌躇、这般地难以启齿，究竟为了何事？

心下虽着急，却也不敢冒昧催问。

终于，如茵定了定神，抬起眼来，望着吴子霖道：“吴公子，我……我今天找你，只是，只是想求公子一事：若是……若是公子不嫌弃的话，我，我……愿意到吴家……”

子霖顿时惊喜难抑：“子霖疑是梦中！小姐……你，你果然愿意到吴家来么？”

刘如茵道：“吴公子……可是，可是……如茵今天另还有一件事情，不想隐瞒公子，更不想不明不白地走进公子的家门。所以，约公子出来，是要告知公子一件实情……那时，公子允不允婚事，再答应如茵也不为迟。公子闻知真相后，若有憎嫌忌讳之意，不愿吴家蒙羞，公子也不必勉强。只是，如茵还请公子退亲时，千万要为如茵保全声名，莫令如茵死无葬身之地……”

此时，如茵早已悲咽得不成声了。下面的话，她实在无法更明白地说出来了。

话虽只点到此处，那心内明镜似的吴子霖，却是什么都明明白白的了——这就是为什么刘小姐她今儿竟肯屈尊大驾、约见自己的原故！

其实，早在昨儿一天一夜里，他把各种可能都思虑了一遍：刘小姐会为何会私传书信约见自己？见了自己，又会说些什么？

其实，所有的一切，皆已尽在他的料定之中！

这时，他急忙拦住如茵的话头：“刘小姐，你什么都不用再说下去了，子霖心下明白！子霖只想对小姐说一句——不管什么事，子霖都心志依然，决无嫌弃忌讳之理！不管子霖有意无意，毕竟小姐身陷如此困厄，有子霖的一份原故和罪过。子霖深感愧悔！且子霖今日竟以小姐之不幸，而成子霖之大幸，终遂平生之愿，感激上苍垂顾尚且不及，何来嫌忌之理？只是，只是……既然小姐肯屈就子霖，子霖也有一事相求，不知小姐可否相允：子霖想请小姐见怜子霖思盼仰慕之苦，能否仍旧赶在原定的腊月二十八，就请过来吴家如何？”

如茵泪眼迷朦地望着面前的吴子霖，她再料想不到：原来，面前的这位吴公子，竟是这般善解人意、这般宽厚深情的一个人儿！

如茵流着泪，好一会儿才说：“如茵逢此急难，蒙吴公子如此不嫌不弃，不使如茵蒙羞披辱，无颜苟活于世。如茵安有不允之理……”

虽说离搬亲的日子只剩七八天，置办一应所需赶得十分紧迫。可是，在山城人的记忆中，从七品州官、吴家坪进士之后吴二爷娶亲的场面，实在是多年难遇的隆重和热闹呵！

腊月二十八上午，接亲的仪仗队伍从吴家坪到山城的二十多里地，一路鼓乐齐鸣、锣铳俱响。鼓乐前领，接着是十几个着了公服的衙役，分别打着书有“七品正堂”、“肃静”、“回避”等斗方大字的仪牌。围观者人头攒动，摩肩接踵。山城城关一时竟万人空巷，热闹得像赶庙会和看赛花灯似的。

待迎亲的队伍赶到城里刘家时，早有刘家的众位亲朋在一街两旁摆了十多张的贺桌迎候着。贺桌上摆满了各色的果点、花炮和撒放的礼钱。刘家请的两班子送亲的鼓乐震耳欲聋地吹奏着《百鸟朝凤》、《喜庆曲》，与吴家迎亲的两班鼓乐此起彼伏地响成一片。

返回的路上，官仪后面是两家的引礼、官轿、马车和驮着陪嫁箱笼的马队，直拉有半条街长。除了鼓乐鞭炮依旧喧天作响之外，五六个引礼的人，不时向一街两旁撒些簇簇新、明晃晃的大小铜钱，引得娃娃们竞相捡拾。

新郎倌吴子霖，今儿一身簇簇新的四爪五龙的彩绣蟒袍，外面是文七品绣鸂鶒的补服。漳绒暖帽的顶戴上，缀着核桃大小一颗明闪闪实心的金顶珠子。身上斜挎着海碗大的红缎花，骑在一匹雕鞍佩饰的枣红马上。队伍中间是一顶四人抬的蓝呢官轿——这就是新人所乘的暖轿。

围观的众人隔着那缠满了大红缎花和金黄色流苏的暖轿周围，猜测着里面坐的新人，不知该是怎样的一副天仙模样？

到了吴家，早有众亲友迎上前去接着新人——迈大门过二门，跳火盆，洒喜花，拜天地，最后才被扶入洞房。

山城前来喝喜酒的客人当中，上至子霖的同僚，子霖在省城衙门里做官的姐夫，证婚人山城知县，主婚人付老爷并山城豪富缙绅人等，下有近朋远亲，加上女眷和娃娃，约有二三百还要多！

如茵因这段日子身心俱伤，又从天不亮到这会儿，一直地被众人折腾着，透过红绡盖头，隐隐可见满眼晃动的都是花蔟蔟的人群，昏昏可闻满耳皆是闹哄哄的喧响，自始至终都是被动地受人摆布着。直到被人扶进新房，耳畔才觉得略清静了些。

谁知一松劲，竟觉得气喘心虚起来，一时竟昏软了过去。服侍的丫头和家人一见，俱都吓得手足失措，却也不敢太声张，赶忙悄悄叫了大奶奶和子霖两人过来。

子霖疾走过来，正好宾客中有一位郎中，被家人叫到了新房外面，问二爷要不要为二奶奶瞧一瞧？

子霖急忙拦住：“不用！她只是太累的缘故。稍稍歇一会儿，看看再说罢。”一边令家人带郎中依旧先到外面吃酒去，又令大嫂等人也去照顾众位女宾。一边交待站在跟前的两个丫头：“去灶房做一碗银耳汤来，再舀一茶盅米酒——记住，要加得滚热才行。”

见丫头们都出门去了，子霖赶忙亲手为如茵卸掉了一头繁重的金珠凤钿和身上那件组绣丽水的七品补服和八团蟒袍的婚礼大装，露出里面一件大红团绣的丝棉敞衣来。轻轻托她到床上，脱掉脚上一双高底深腰的红缎平金绣鞋，拉开一床棉被为她盖好了，又在她背后掖了一床缎被靠着。看了看火盆燃得正旺，便坐在床边轻轻为她抚起了胸背。

如茵渐渐地有些缓复时，就要挣扎着起身。子霖令她依旧躺好，低声附耳道：“你别管外面多闹，也别去尽那些虚套的俗礼！只听我的，静心在屋里歇着好了。我交待下人守着门，谁也不许过来扰你就是了。”说着，身子只管伏在那里，静静地望着如茵，一双清碧的眼里，满是柔情和疼惜。

如茵一时竟心慌起来……

这时，只听外面的帘钩儿玎铛了几声。子霖赶忙站起身子，见丫头走进来时，自己接过温热的酒盅，扶起如茵，令她半躺半起地坐着，亲自用汤匙喂了她半盅米酒。如茵一时就觉着身上有些暖热起来。

如茵听见前面这时正吆五喝六地喊得热闹，便催促子霖：“我这会儿好多了。你快去关照那边儿的客人吧！”

子霖不听，直到丫头又端来了银耳莲子羹，又亲持汤匙，一勺一勺地喂了小半碗后，这才站起身来，叮嘱丫头：“莫让二奶奶再起来了！若有外客过来，能挡的就挡在外面；不能挡着，就说我交待下的：二奶奶刚累昏了，要歇一阵子才能见客的。”

丫头答应了，子霖却仍旧站在那里，依依不舍地又望着如茵好一会儿，这才转身出门待客去了。

婚后，如茵直在床上躺了两天，才能下床做事。这时，吴家的亲友里就有人私下议论：“怎么二爷娶回来的这位奶奶，模样倒也生得好看！只可惜是一个病西施！”

子霖因如茵在病中，故而，每晚都是一边亲自守着服侍，一边秉烛夜读。困了，便抱一床被褥，躺在一旁的榻上胡乱眯一下眼睛。夜里，不时过来问汤掖被，或是查看炭盆该不该加火？气窗留得大了还是小了？

子霖心下情知，梁逸之亡故不久，自己说话行事必得稳之再稳，稍有造次恐怕就会遭致如茵的嫌忌。故而，他天天夜里读书到很晚才睡，而且每晚都是独自睡在一旁的卧榻上。

如此，新婚十多天，夫妻两个虽是相敬如宾，彼此体贴，却并没有通常的那种夫妻昵近。

匆匆嫁到吴家的这些时日，如茵心内毕竟觉得对逸之有一种疚歉。因而，对子霖的温柔一直都是神态淡淡的。因见子霖对自己始终若捧了一件珍贵异常却又易碎的宝贝一般，虽不动心，倒也感激……

过了初五，子霖便开始和如茵商量：他已经在家养病几月，署衙一直由知州大人护理。如今身子清爽了，想尽快赶到任上去。可是，他最怕的就是一人到任。每天回到后衙，冷冷清清的实在难耐，所以想请夫人和自己一起到任。虽说外面不如家里，可毕竟两人能厮守一起，遇事也随时有人商量着办。

如茵却犹豫不决：逸之新亡不久，她岂能这时就跟子霖去享男女恩爱？可是，一想到自己的身子过不了两个月就会明显时，她实在又怕又愁：若是独自留在吴家，她真的不知该如何面对吴家众人疑惑的目光？况且，自己也是打小无拘无束惯了的，举止言语，保不定就会遭来婆母和家人的猜忌和嫌弃。如此，倒还不如跟子霖出门的好！而且，在山城处处触景生情，只怕对孩子也不大好。再则，若自己不答应和子霖一起到任，凭自己的感觉，外表温柔随和、其实内里却异常执拗的子霖，肯定会一直拖延在家里，等着自己最终答应他！

子霖没有料到：如茵倒是答应下了，可母亲那里竟遇上了阻挠——当他兴冲冲地刚一向娘露出，自己想要带着媳妇一起到任的话时，竟被娘一口顶了回来：“你也别跟我在这里腻歪！我从没听说过，有哪家刚过门几天的媳妇儿，家里还有个婆婆没有伸腿呢，媳妇连一天孝道都没尽，就想跟着丈夫出去享福？吴家祖上到这会儿，有过这个先例么？这首先就犯了七出之一的不事父母这条了！”

子霖赶忙道：“娘！想让媳妇出门是我自己的主意。哪有个您老还没有同意，儿子就敢先跟媳妇商量的理儿？她根本不知道我有这个打算！”

娘冷冷一笑：“你呀！一个大老爷儿们，真是没出息！你也别做这个美梦了！实话告诉你罢：我得留她在身边好好使唤几年呢！”

子霖一听暗暗叫苦起来：看来，因了往日旧事，憋了一肚子气的娘，拿定了主意要和媳妇较较真劲儿呢！因心疼如茵，又不敢违拗娘，子霖由不得心下着急起来！为了此事，他每天从早到晚地泡在娘的屋子里。或是陪娘说话，或是给娘逗趣儿，陪娘打麻将，设法逗老太太心里高兴。只要一见着娘的脸色好看了，拐弯磨角就重提及求娘恩准，让媳妇跟自己上任的话来。

然而，每提及此事，老夫人一张笑呵呵的脸立马就沉了下去，始终一副不容商量的架势：“这个刘家小姐的心性太野了！为了她，生生把个吴家折腾得鸡犬不宁！一家老少不知脱了几层的皮！你也别痴心妄想，也别没有出息！我已经打定了主意：一定得把她留在身边，好生教导教导她，让她学学做人行事的规矩！”

子霖一听这话，心下更是急得冒火起来！这不是要如茵的命么？连他自己也记不清，究竟和娘商议了多少次？说了多少的好话？

日子眨眼就到了正月十五灯节，眼见离出门的日子越来越近，但娘依旧没有答应自己。这天晚上，子霖扶着娘看了灯，又打了几圈儿的麻将。待众人离去时，子霖竟至给娘跪了下来：“娘，儿子生来身子骨就弱。你若真疼儿子，就答应了儿子罢！我一人出门在外，风风雨雨的，衣食住行就算有下人服侍，怎能比得媳妇儿知冷知热？而且，我已是二十出头的人了。不孝有三，无后为大嘛！媳妇跟着，一是能给娘添个大胖孙子，岂不是好？其二，媳妇出门还能替娘照料照料儿子，平时的应酬铺排上，可以有个随时商量的人，也可帮助儿子从中周旋周旋，儿子也能少操了不少的心不是？儿子的身子骨铁实了，仕途官场应酬顺当了，大胖孙子恁老早早地抱上了，娘不也少些牵挂、多些快活么？你若不答应此事，儿子长这么大，还没有孝敬过娘呢，今晚儿子就跪在这里一夜，侍奉娘倒茶喝水一夜罢！”

见儿子的话直说到这个份儿上，老太太一是心疼儿子，二也有心早一天抱上孙子，总算勉强应下了儿子的请求。

子霖终于松了一口气！

正月十六，在老太太的吩咐下，吴家上下便开始忙和起来：帮助二爷二奶奶收拾行装、车马及一应当用的东西，挑选跟着出门的下人，准备二爷二奶奶后天启程。

正月十八一早，吃了饭，子霖携如茵一起，先来到娘的房中，拜别并聆听了娘的训诲。如茵和老夫人说话时，见那老夫人的神态依旧懒懒地、爱搭不理的样子，如茵不由地记起逸之曾说过他娘“别说骂人了，就连沉沉脸也从没有过的事”话，心下禁不住就有些酸楚起来。子霖娘倒也不会骂人，可是，那种轻蔑，那种透入骨髓的冷意和轻蔑，从过门起，如茵便已感觉到了。

她因而常常感到一种如履薄冰的心惊胆战。虽说因了子霖的缘故，大面子上婆婆倒也能跟自己过得去。可是，一俟转过脸去和儿子说话时，她的眼神里立马就露出了和蔼之至的慈母相来，言语也格外轻柔温和起来。

这情形的确令人难堪！可是，如茵仍旧能够做到十分的顺从而谨恭来。

其实，自己未进吴家之前，所有的这一切，甚至远比这还要无法忍受的轻蔑，全都是她预料之中的。在拿定主意进吴家的那天开始，她便准备好了：为了肚里的孩子，无论发生什么事，自己都要咬牙忍受，学会顺从！

山城离子霖所任地光州直隶州，中间远隔几百里，如茵和子霖一起到任，一去竟是几年，此是后话。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十五章

那天深夜，当逸之被胡知县用桃代李僵之计放出大营之后，和鸿飞两人连夜赶到告城，在许州换乘了一辆长途马车后一路南下。

路上，只见树上的叶子、地里的野草，好似把个季节颠倒过来一般。虽情知北方已是三九隆冬的冰天雪地了，可走着走着，竟像到了北方的阳春三月一般，满眼所着之处，皆是莺歌燕舞、花红叶绿了。

整整走了一个多月，二人终于来到逸之小站新军中一位关系颇好的同僚的舅父——广东梅县黄大人的府上。

这位黄大人，当初也是积极拥护和支持变法的官员之一，戊戌之后被朝廷革职回籍。在故里，他和几位同仁办起了两三所的新式学堂。在他的保护之下，先后有好几个在变法中受到牵连的朋友，皆被安置在了他的翼下，或是教书，或是做事，暂避一时之风。听逸之详说了自离开京城后，在家乡又被人诬陷的经过，黄大人叹叹气道：“咳！梁公子非同我等，乃自愿放弃功名荣华，以致流落颠沛遭遇平阳之欺的！可叹！可敬！我曾听甥儿说起过梁公子，文韬武略，忠勇仗义。是个难得的济国之才。故而早就存有一段敬慕之心。今日一见，果然英雄气概！眼下，二位暂且在此韬光养晦一段，在中西学堂教教书，平时再为咱们的报馆写写稿子。一来可以休养生息一段日子，二来也可为变法培育一些后来之人。待将来崛起之日，再图大计不迟。”

逸之抱拳道：“学生承蒙黄大人不弃，使学生有安身养命之所，不胜感激！”

黄大人道：“云心君，你我本系同志，何言感激二字？”

逸之和鸿飞两人在南方一安顿下来，便给山城报了平安。逸之心下盘算：待如茵接到信，最迟也就是三月间，便可赶来团聚了！

孰知，信发出去之后，等来等去，只等到了大表哥寄来的一封信。信上言说：年前，因无法见到刘家小姐，故而未能及时把表弟的信送到刘家小姐手中。年腊月二十八，也许是弟媳把表弟瘐毙狱中的传闻信已为真了，当逸之的表嫂和表妹扮做卖绒花的进了城，想要混到刘府去送信时，正好亲眼看见刘家小姐出嫁的场面！听城里的人说，新郎是七品官老爷、吴家坪的吴二爷！

逸之看了信，整整三天都没有说过一句话！

鸿飞见了信，狠狠地在桌子上捶了一拳：“妈的！这天底之下，最靠不住的原来竟是女人！我无论如何也想不到：看上去，她那样一位脂粉队里的女英雄，竟连你的‘五期’都守不住！”

逸之紧绷着脸，好几天里都没有说一句话。也没有流一滴眼泪……

光绪二十六年，逸之和鸿飞在南方闻听到了内地各处正在大闹义和团的消息。还听说，目下朝野上下一片手忙脚乱。朝中大臣有人主剿、也有人主抚，各各争执不下；紧接着，又听了八国联军从渤海登陆，攻陷天津、攻入紫禁城，太后和皇上逃亡在外的消息！

逸之在南方一时焦燥不已起来：自己堂堂一介男儿，值此国破家毁之际，本当请缨参战、保国杀敌的；可如今徒有一身武艺，满腔壮志，却不能够到前线去杀贼报国、跃马疆场，实在叫他于心不甘！

就在这时，他突然接到湖北朋友的一封急件：当年的变法同仁唐才常先生已从日本回国，这次他是受康先生之托，联合孙中山先生，正在国内联络各会党，交结义和团，并组建了一支名为“自立军”的武装力量，一是保家卫国，二是借国破敌侵之际，乘机发难，救出皇上，实行“勤王”，扶助光绪重新理政。因得知梁逸之眼下在南方教书，故而请他立即北上湖北，共商“勤王”大计！

逸之和鸿飞匆匆起程，在汉口英租界找到了负责长江一带“勤王”事宜的头领。议定：八月初九，自立军共分五路人马同时举事！逸之和鸿飞兼任自立军湖北方面的军事参议，负责宣传鼓动和筹集弹药事宜。

眼看已经到了议定的举事日子。不知为何，海外康先生答应汇来的军饷竟迟迟未到。各路军马眼见粮饷已断，弹药兵器又无法购置，举事的日子不得不一拖再拖。

八月下旬的一天，逸之正在一个小镇筹措资金时，化了妆成小商贩的杜鸿飞突然寻来，告知了逸之一个惊人的消息：勤王失败啦！当初，曾答应支持自立军完成“勤王”大计的英人突然变卦！向清廷出卖了自立军首领，唐才常等已在汉口被湖广总督杀害！官府眼下正在四处抓捕英租界其它的改良首领和余党。

逸之和鸿飞两人扮成贩卖岳阳扇子的小商人，背着几十把扇子，租了一只小船，连夜从水路出发，一路辗转，最后改走旱路，悄悄往河南老家赶。

虽说一路之上不时受到官兵盘查，倒也有惊无险，总算安全抵达老家山城。

两人按事先商定下的：逸之先在芦店的姑妈家中暂栖几日。鸿飞一人潜回山城，先探一探路子，看看这边的官府有什么动静没有，然后再做道理。

乘着夜色，鸿飞悄悄赶到西关家中。从大哥鸿达嘴里方才得知：那个姓胡的知县，因牵连一桩贪赃枉法的案子，年初就被上司革职查办！

鸿飞的大哥为人也颇为仗义。当他得知逸之眼下还没有落身之处时，便把朝廷当下为了挽救时局，已经开始发布各地实施新政、创办新学的谕令对鸿飞说了一番：“六弟，尽管胡知县已经被革职，你们眼时在山城还是不能公开露面。我倒有个主意，你们莫如先到较远的边地隐姓埋名，再避上一阵。这样罢，你们两个干脆先帮我筹办筹办新式学校罢！一来生计有了着落；二来，也可借此隐遁一时。”

鸿飞闻听大喜，一边代逸之谢过大哥，一边立即骑马赶到芦店，将此话捎给逸之知道。逸之觉得这样安排，真是再好不过了，喜不自胜道：“太好了！果然是一条既能安身待命、又能做一番事业的好主意啊！”

因时局未料，逸之悄悄见过父母和两位叔叔之后，只在家停了一晚，第二天天未亮便乘车上路，一路直往颍阳方向去了。

光阴荏苒，如茵随子霖到任上，转眼便是暑去秋凉季节了。

这年秋后，如茵顺顺当当地生下了儿子宗岩。

子霖和如茵现住着一套两进院子的大宅。这处宅子，原是光州一家大富商的宅第。后因科考案子受了牵连，举家放徙尚阳，家宅充官。许多年来，都被各任的州官所占用。

这里比起吴家来，虽算不得太宽阔，布局倒也小巧整齐。前庭是子霖平时署理公务的衙门，厢房是子霖的师爷以及几个随从和衙役的住所。后院还有一方不大的小园子。园子里除了种有杏树、桃树和草花之类，还开了几畦的菜地。后庭是子霖的书房及夫妇两人的居室并丫头、妈子的住处。靠两厢的偏房前，有斜砖垒成的长形花圃。花圃里的菊花正值乍放时节，一阵阵的清香不时飘到屋里。庭院正中有高大的梧桐树，每当春夏季里，满院子都是绿荫森森、凉风习习的。黄鹭、喜鹊、布谷鸟之类常常飞来，或是在此筑巢、或是躲在树丛清悦地叫上一串。

有月光的夜晚，子霖喜欢坐在天井里的花坛旁边，对着明月吹上几曲洞箫。呜呜咽咽地，倒也令人心动神摇。这时，坐在镂花窗前的如茵，望着团玉似的明月，听着这悠然动人的箫韵，总会生出一些如梦似幻的情思来。

小宗岩吃得好、睡得好，白白胖胖的样子，很是招衙署里上下人等的喜爱。子霖尤其爱得心疼。每天忙完公务，过到后衙来的第一件事，就是先接过去抱抱儿子，亲一番、逗一逗，然后才脱下官服，换上家常的便服。

生小宗岩的那些日子，子霖娘和大哥派人捎来信儿，说是想让如茵回吴家坪老家坐月子。子霖不允，如茵更不愿回去——她自然清楚，孩子要比“预期”的日子要早一个月落地，躲还怕躲不过去呢！

子霖便让来人依旧把话儿捎回去，说是奶奶的身子弱，怕这一路颠宕会有什么好歹。子霖娘见媳妇不肯回老家生孩子，心下虽有些不快，却也无奈。原想等着快足月时，自己出门照看她们母子一阵日子也罢。谁知，未及足月，儿子那里便从任上派人报信，说是媳妇早产了，是个孙子！不过，母子二人倒还平安。

子霖娘听到信儿，心下急得什么似的。匆匆在家准备了好几天，亲手缝了一堆的小棉衣小棉被。心下料知这个媳妇恐怕难会料理，故而，竟连孙子的尿布都一并备下，和子霖的大哥、大嫂一齐乘车赶了过来。

因见孙子还算结实，这才略略放了心。又责怪下人：如何照顾的？怎么会让她跌倒了？

子霖忙拦过去：“说来还是怪我。那天晚上，媳妇怕我着凉，到我的书房来送衣裳。我那天因想看看月亮的，所以交待下人先莫点廊下的灯笼。结果，你媳妇一不留心，就在我书房门前翘土的一块砖上绊了一下，晚上就嚷嚷起肚子疼来。我派人找来了接生婆，当晚就生产了。所幸，因你媳妇平时调养的还算好，孙子虽瘦了些，倒也没有出大意外。”

子霖娘抚着孙子道：“我最怕的就是这个！当初，你就是我下雨急着收院子里的衣裳，滑了一跤，不足月便生下你的！所以，平素总是肯生个病呀灾的。”

子霖悄悄一笑：“娘，我一直不都是白白胖胖的嘛？”

子娘笑了笑：“说嘴罢！看上去倒也白胖，也不知生了多少病、吃过多少药！为了你，知道娘念了多少佛？还了多少愿？”

子霖一笑，心下却也暗暗松了一口气！

如茵也松了一口气：因当初自己身子受损，小宗岩虽是足月生下的孩子，却也比通常的孩子显得又瘦又小。故而，看上去倒也像是个不足月的婴儿。

大哥大嫂回老家后，子霖娘仍旧留在州判衙门里照看孙子。子霖看出来：娘虽说对媳妇仍旧心存嫌忌，可对这个孙子倒也疼爱得很。只是，对如茵说话时，不时仍有携风带雨的时候。因而，娘在这里的日子，每日里虽说人在前衙署理公务，心却总是跑到后衙来了。总是搦着一把汗，生怕娘的哪句话不入耳时，如茵一旦听咽不下，婆媳两人口角龊龌起来，自己夹在当中就不好做人了。

还好的是，不管娘说了什么不中听、不入耳的话，如茵总能装聋作傻地一语不发。对娘，竟是十二分地恭敬孝顺，各样礼数一样不差。就算听了风凉话，也是一脸的平静。从未有过别的女人那样，在婆母那里受了气，返回来找丈夫闹气的事儿。

越是这般，子霖心下反倒更是不安和痛楚了：这哪里是刘家小姐的性情啊！娘这般地挑剔，她却能够依旧这般平静！这要么就是根本不在乎吴家的人、不愿与吴家论真；要么就是为了儿子，宁可装聋作哑、忍气吞声的。

这种宁静和柔顺的背后，分明是一种吓人的淡漠！

子霖不想让如茵有一丁点儿委屈的感觉，更怕因此引发出她的一腔愁思和忧伤，引发她对旧情的悲悼和怀念。

后来，子霖娘见孙子还算好，加上又有好几个妈子和丫头的服侍，便私下对子霖提起，想要回老家的话。谁知，子霖竟顺水推舟地说，娘也辛苦了这么久，回家歇歇也好，反正这里也有丫头婆子的。又说自己平时公事忙，也不能常过后衙来陪娘等一些不干痛痒的话。娘原本不大舍得儿子和孙子，谁知，见儿子竟然没有一句真心留让的话，便骂他“花喜鹊，尾巴长，娶了媳妇不要娘”的话。子霖听了只是笑，不还嘴，也不解释。

又过了一段日子，子霖娘再次提及要回老家的话时，见子霖依旧没有留她的意思，暗暗垂了一阵泪，便执意要回去了。子霖这才虚让了几句，又宽慰了娘半日，派了衙署的马车和衙役，护送娘回山城去了。

娘走后，子霖才大大松了一口气！而且，见如茵的行事说笑，果然比娘在的时候松和多了。此时方知：娘在这里的日子，如茵实在是很压抑自己呢！

因有丫头和老妈子们整日服侍着小少爷，如茵倒也清闲得很。平时，自己在后庭或是填填词、读读书；或是弹弹琴，画几笔山水花鸟。有时，偶尔也做做针线活儿、绣绣花儿。旧日的一切仿如一场久远的梦，随着时光逝水，渐渐地竟已开始淡忘了。

进入腊月，家家户户都开始准备忙和过年的日子里，如茵突然记起：逸之的“周年”到了！一时间，便有些旧痛复发的感觉泛上来。

这天，她原以为子霖年前的公务和交往正忙，一时半会儿地只怕不会回后衙来。故而，乘儿子入睡的当儿，把逸之留下的那把宝剑从箱底翻了出来，她用一方绢子小心地拭了一番，睹物思人，一时竟再也止不住珠泪迸溅起来。

她流着泪，一边把剑安放在案上，一边点起了一柱香，兀自祭悼起来：日月如梦，世事多舛，相亲相爱的人，转眼阻隔天上人间！她无声地呼唤着：逸之！逸之！你若亡灵有知，可知我心一直都在痛悼你吗？

正兀自默默祭悼垂泪之际，再不承想到，子霖这时竟会突然推门而入——

这两天里，子霖便发觉如茵有些神思恍惚的。因衙门里一时也没有太多的公务，便心神不定地惦起后衙的如茵来。他知道：若要一个人忘掉愁思和往事，最好的法子就是不让其有闲愁的时光。于是，他心慌意乱地交待了公务，便匆匆退到后衙来。

子霖一眼就瞅见了桌上的那把宝剑和祭奠的香烛，还有夫人那满脸未及拭去的泪水！

这把剑一下子就刺伤了子霖的眼睛！

——遥记当年在书院读书时，每天傍晚和清晨，诸位同窗都要聚在院子里或草坪上演武练剑。那时，同窗大多都曾见识过梁家的这把御赐宝剑。吴家子弟平素所习的太极拳和太极剑，也不似逸之所习的少林剑和少林拳，处处都透出一种阳刚和勇武之气！

吴家弟子所习的武术是绵里藏针，柔中带刚，处处透出道家的无为和澹泊，有一种如梦似幻的意境。

子霖走过来，默默地拿起那剑，对着火盆辉映的辉光，微微地眯着眼睛打量起来：这把剑的剑柄上镶有七颗排成北斗形状的红宝石，剑鞘的两面各有一条张牙舞爪、金光闪闪的雕龙，旁边还饰有许多的云朵和水浪之类。

他望着剑，微微点了点头，面露赞叹之色。稍顷，只见他蓦地从剑鞘中抽剑出来，握在手中挥了两挥，刹然就见满屋子的寒光迸射起来！

子霖打量着这剑，不经意地用手试了试那剑的锋刃，满口夸赞道：“嗯！果然好剑啊！”

乍然之间，不知怎地，竟触着了那刺眼的剑锋，一时就见子霖满手血流如注起来！

如茵惊叫了一声，脸色刹白地上前，一把捂住了子霖的伤手，一面大声叫丫头，催丫头快去拿止血的药面子和净绢子来。一面两手颤抖着，亲自为子霖敷上止血药、包好了伤口。

孰知，当晚夜里，如茵便觉得子霖的身上发烫起来。她全身哆嗦着叫醒管家，令连夜去叫郎中！

郎中的话是：只要不是破伤风，或许就没大关碍；若是破伤风，只怕就不大好办了！

如茵心惊胆战、泪流不断地陪在子霖的病榻前，并亲自照料煎药服药。心下却懊悔万分：自己这是何苦来？若是子霖有个好好歹歹……她不敢往下想，只是默默地祈求祷告，恳求佛祖保佑子霖能躲过眼前这场无妄之灾！

如此，直服了十几副的草药，过了三四天才渐渐好转过来。

如茵将那把宝剑用布包好了，深藏于自己陪嫁的一个卧柜的最底层，从此再没有敢拿出来见过天日……

八国联军攻陷京城的这年冬天，山城如茵娘家来了一封家书：二哥刘如桦率部抵抗洋人的进攻，在天津保卫战中战死在了沙场！

说来，二哥如桦，在小站新建陆军没有换防山东之前，被派往天津直隶总督，帮助总督衙门的直属督标营训练新操。八国联军攻占大沽口后，朝廷颁发了对外宣战的诏令，如桦奉命率部对洋人开战。

如桦和众将士几天几夜的浴血激战，不屈不挠地打退了洋人发起的几番进攻，以至和守阵的将士一齐全部捐躯国难。

如桦身上连中了洋人十几枪，肠子都挂在了军服的外面，整个人从上到下都是皮血肉连的……

二哥的骨灰，是被大哥刘如松亲自捧回山城的。

如茵读了信，直哭得昏天黑地！

如茵不禁有一种深深的悔恨翻上来。当初，如果不是自己鼓动两位哥哥投笔从戎，如桦哥哥如何会丧命疆场？逸之又如何会致祸身亡？

然而，国破家何在，树倒巢自倾！好男儿碧血丹青，杀贼御敌，马革裹尸，自古当如是啊！若真的没有他们这些将士，用自己的血肉之躯抗御洋夷，只怕强盗们不仅仅只是打到京城了！

她原本想亲自回老家一趟，劝慰一番二伯和二大娘的。可是，因儿子太小，加之入冬以来，这里一直都是雨雪霏霏的，路途泥泞，车马难以行走。如茵无奈，只得在屋内为二哥摆了一张灵位，每日里祭拜一番，聊寄哀思。

子霖这时的公务，除了出外督办粮运和水利方面的杂役外，和如茵母子却也是朝夕相伴。自如茵嫁过来的两年多里，子霖虽说心下满足，可常常也骤然生出某种怅怅的失意。他总觉得，在如茵恁地温顺沉静的外表下，似还另有一种不易为人觉察的淡然。

霪雨霏霏，秋意浓淡，更使人愁意萦怀了。

如茵在屋内聆听着外面雨打梧桐，“嗑嗒、嗑嗒”地落在檐下，点点滴滴地直如叩在自己心上一般。黄昏渐至时分，窗外的景物开始一点点地黯然下来。她伫立在窗前，神思缈缈中，竟有些不知今夕何夕了？

子霖不知何时已从前衙过来，悄悄来到她的背后，双手轻轻地揽住她。两人站在那里，望着窗外阴郁的天空，听风听雨，谁也不说话。这时，家人开始点亮了悬在门廊下的灯笼。细细的雨丝在灯辉下闪着银光，斜斜地飘个不停。

这时，丫头抱着宗岩顺游廊过到这屋。子霖忙松了手：“岩儿醒了？”一边赶紧接过去，坐在灯下逗他玩耍起来。岩儿被逗得格格地笑个不停。

屋内罩着红纱灯罩的蜡烛泛着柔和的光。如茵坐在灯下，就着灯光，漫不经心地描着一件绣活儿的花样子，心内感觉着一种宁静和平和，心内禁不住就热热地起来。她停下手中的画笔，托着脸儿，痴痴地望着他们父子，恍惚中，竟遐想着，此时若换了逸飞，该是怎样一幅完美的天伦之乐图呢？

仅仅只是闪过了这样一个念头，她便打了一个激凌，随即遏住了自己的心猿意马——子霖这般善待自己和儿子，始终都是恁地小心翼翼，唯恐稍稍有碰疼自己的时候，怎么还敢存有这样的幻想来？

丫头抱走孩子时，如茵拿来一件家常的洋纱半旧夹袍子，换下子霖身上的官服，亲自为他一颗一颗地系好了扣子。

子霖低头望着她沉静而温顺的神情，嗅着她半松的发束间透出芳馨，一时心醉神迷……

一脸平和温顺的如茵，其实，心内一直都在排斥着子霖始终如一的柔情和渴望……

这年冬天，如茵闲下来没事，帮着整理子霖旧日的一些文稿。见文稿中，有一摞用大红缎带捆扎得齐齐整整的信笺。顺手拿起来一看，见每封信封上竟都是写着自己的名字。

如茵觉得好奇怪，自己从未收到过这些信啊？于是望着那些信束发起呆来。子霖转脸见如茵望着信发怔，随手接了过去，一封封地看着，笑道：“这些都是我当年写给你的，只苦于没有鸿雁柳鱼代为传书。不过都是些少年时代的痴心妄想，你看了肯定会笑掉牙的。倒是现在，终于可以物归原主了！”说着就随手把那摞信放在了如茵的梳妆台上。

闲下时，如茵忍不住好奇，拆几封读了。原来全是当年自己进京之后，子霖写给自己却没有寄出的书信和诗词。其实，自打来到吴家以后，她就看出来了：若论八股文章，侄子宗岳确胜一筹；可论济世论文，子霖却一点也不让宗岳的。而诗词歌赋，更有一番动人的风韵。如这首《雁啾啾兮》，倒也颇似他平素绵厚含蓄的性情：

雁啾啾兮邈邈，月泠泠而阑珊。

叹伊人以遥遥，情瘁瘁而怆然。

梦悠悠兮缥缈，慕倩影之翩跹。

山菁菁兮竦竦，水浩浩而涟涟。

意徨徨以惆怅，倚危楼之栏干……

她信手翻了一遍，多都是这般既愁思浓浓却用词清淡的风格。如今方才知悉：当初，子霖也不过是在书院匆匆一见而已，从此，他竟对自己就恁般地痴情思慕如此……

渐渐地，如茵便觉得自己那一颗冷如坚冰的心，竟开始被子霖那顽强的温柔和深情融化了少许……

光绪二十七年夏，因了如茵舅舅的帮忙，子霖被调任到了离山城不远的河南知府衙门，升迁文六品的知府佐官，署理同知衙门官印。

这几年里，虽说如茵从未说出过口，却一直都在盘算着：若能为子霖做些什么，也算报答他的一份深情之义和庇护之情。

前年，姑姥娘病故，舅舅和大表哥等扶柩归里时，子霖专门告了几天的假，陪如茵和娘一齐回到项城，为姑姥娘披麻戴孝、守灵送终。

在项城的十多天的相处中，舅舅和大表哥对子霖为人处事的绵稳厚道都很赞赏。大表哥私下曾对如茵说：“妹夫那人，人品忠厚而内秀，我听见恁几个舅暗里都直夸他呢！”

在项城老家的日子里，如茵亲眼目历了官至大清巡抚的舅舅，为了能在老家大坟给姑姥娘争得一席葬身之地，曾怎样地作难求人。到了，竟落得个忍辱含羞也不能如愿！如茵想，此事，舅舅肯定没有料及！否则，凭舅舅的性子，决不会自取其辱，千里迢迢把生母的尸首从天津运回去，再被晾在那！

舅舅的亲娘，是因当年家中贫穷，不得已才嫁给了舅公做妾。虽说舅公的大老婆早就死了，然因姑姥娘出身卑微，虽说连为袁家生了四个儿子，末了也未能够被扶了正。在项城老家，做妾是极被人看不上眼的。按规矩，一是活着不能走娘家，二是死后不能入老坟。当然，凡事没有打不破的——就算妾生的儿子，长大之后，若是成了人物，也有把自己亲娘埋在老坟，没有人敢说二话的。

这里面其实另有一些原故：舅舅这个人，虽说官已做到了二品大员，成了大人物儿。可是，宦海仕途二十多年来，除了认准子弟后人当中，人品本事值得提携的之外，很少轻易提携老家的近亲子弟。这些年，有好些老家跑到京津的袁氏子弟，舅舅一看不是块材料时，便送些盘缠银子，好言好语地仍旧打发回去的也不少。因此，颇是得罪了几个亲戚。特别是执掌家政、又系正出的二舅，自被朝廷革职后，这两年一直想要舅舅为其做主，重回任上。舅舅却因避嫌同胞兄弟之故，一直没有答应帮他。因而，这位二舅便乘机挟私，带头鼓动众位亲友和他生母的娘家人，极力阻挠姑姥娘埋入袁家老坟！

在老家的两个多月里，舅舅除了自己好话说尽之外，也曾先后派人去说和，始终都没有结果。如茵眼见着舅舅又气又痛，每天只是嗳声叹气地，人也瘦多了。自己娘呢，因自小失去亲娘，后娘又不待见，便被舅公特许，跟着这个姑妈一直长到了十几岁。从此，打心里把姑妈当成自家亲娘了。如今，见哥已做到了朝廷二品，末了竟依旧没有逃脱一个“庶出”的名份！又是心痛哥哥，又是为亡故的姑姑伤心，几番哭得昏死过去。

舅舅因已经过继给另一个舅公，故而朝廷只给了他三个月的丁忧。眼看期满，舅舅只得和众人商量：另选一块风水好的地，造一座大大的墓安葬老娘罢！又嘱托一奶同胞的兄弟三舅、五舅和六舅并大表哥等人，在老家置买坟地，建造墓穴。自己则凄凄惨惨、一腔悲怆地带着亲兵回直隶任上去了。

临走时，四舅对几个同胞兄弟说：“你们记住：我将来死了，就是喂了外乡的野狗，也不能埋到袁家老坟！”

去年秋天，老家的三舅他们几个，在家乡为姑姥娘另选了一处墓地。墓建成后，舅舅携妗子和大表哥又从直隶总督任上回来了一趟，为停柩一年多的姑姥娘落了葬。如茵和子霖又陪娘回到项城，终算发送了姑姥娘。

去年在项城临分手时，大表哥对如茵道：“恁舅这次来河南，在巡抚衙门向他在山东做巡抚时的同僚、河南巡抚张大人提起，他有一个在光州做官的甥婿，名叫吴子霖，不知为官和为人如何？巡抚大人很是夸赞了妹夫的官品和人品一番。还抱怨恁舅为何不早说有这层关系？否则早就为其前程图谋一番了！巡抚大人还夸俺妹夫不仅为官清正，而且对上司和同僚，也颇知敬让敦睦。恁舅当时就给我交待，以后有机会可以举荐举荐恁这个妹夫的话。”

如茵听了，当即就表示了谢意，又格外嘱托大表哥：“大表哥，子霖他确实是个好人！也是一个好官。恁妹子欠他的情份太大了。故而，在他的前程上，还请大表哥当成一件事放在心上！别一忙起来，就丢脑后去了。好歹帮妹子报答一些人家的情义罢。”

见表妹把话说到这个份儿上，大表哥心下便已揣知子霖的宽厚了。安慰如茵道：“妹子放心罢！我一定会记着随时提醒大爷的。另外，只要遇上机会，我能帮上忙时，也会帮俺妹夫的。”

果然，第二年夏天，河南巡抚张大人便奏请朝廷，将子霖从离家较远的光州升任到河南知府了。



www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第十六章

一入腊月，府城里便开始弥漫起浓浓郁郁的大年气息来。

子霖从前衙回来，一面接过丫头递上来的茶，一面问正在叠衣服的如茵：“夫人，你看，今年这个年，咱该送些什么拜年的礼物才合适？”

和子霖一起在任上的这几年，如茵已经知道了一些官场上的路数儿。按俗常的规矩，平素倒也有限，过年和红白喜事这两样，做下属的，都应到各上司家中做一番拜会。

“今年，大约要走几家？”如茵一面叠着衣裳，一面问。

“省城里，巡抚衙门、布政使衙门和按察使衙门并河南知府，这四家是必不可少的。同僚那里么，不过是出于情分，多不过是轮流互请一桌酒席就可以了。”

如茵兀自斟酌着：今年夏天，子霖托巡抚大人的提携，从光州一下子便给提到了河南知府来，这个人情不能不大大地回报一番！再有，舅舅那人，她很清楚的，不管亲缘再近，若是人品、才智扶不上墙的，他也是断不肯扶持的。子霖若想仕途上再有进取，不仅只是把公事奉好的事，人情世故更得维持好才是！因而，今年这个节，上司那里倒比平常更要不同了，真还得好好儿替子霖盘算盘算才是呢。

同僚们倒好说，若是自己操办，做上一桌又别致、又丰盛的酒席，比起外面酒楼请客，每桌都可省得二三两的银子，可也总得个好几两的银子才能下得来。不过，这样省下的银子，就可以打发几位跟随的下属和丫头和管事了。这般精打细算地，一个节气下来，其实已经把子霖一年的朝廷俸禄差不多都花光了。若长年累月这般，别说什么置房子、置地，也别说体体面面地做官了，就连家小怕都难以养活！

这才不过仅仅只是一个节气罢了！若是全年都算上，春节、端午节、仲秋节，再加上各衙门上司那里的寿嫁丧喜，样样都应酬，又得多少银子才能打发得住呢？若是年年反倒要从老家那里拿银子往这当官上垫，长年累月下去，就算如茵这样不爱操心的人，也替子霖发起愁来。

子霖看出她的担心，笑道：“银子上的事你别管。前些时，我出去督察黄河河道工程，回来时，几位属下送了我一百多两银子的程仪。加上俸银，打发下来大体还够使。你只为我盘算一下，咱拿什么东西，既出得手又不显露就是了。”

当初，如茵随子霖到任后，见他为人稳健厚重，众人也乐意和他来往，故而对他行事做官倒也放心。只对子霖说过这样的话：吴家不缺衣食银子，所以不当拿的银子不要过手。不仅能活个心里宁静，从长远看，升迁上也有望图进。那时，她还没有盘算到，官场上竟会有这般多吓人的应酬！此时才知，若是单凭那点儿俸银，只是养家糊口倒也勉强过得去。若想做一介“四面光、八面净”的官儿，光这般多的不可不为的应酬，不几年里，就能把个老家那份家产给盘当净！

人人皆知，当官的人是最有钱的人。豪宅大院，高车华服，妻妾成群，酒池肉林。可是，谁人也不追究：大清朝一个七品知县的俸禄，一月也不过就是那几两的银子。就算三品四品，养家糊口也尚且不足，哪里来得恁多的钱财去建宅置田、穷其奢华的？

然而，当官的虽是一桩最发财的生意，做的是一本万利的买卖，可毕竟如佛所说的，从贪赃枉法的那一天起，人便开始堕入了饿死鬼道和地狱道了。人为财死，鸟为食亡。设若依旧贪得无厌，欲壑难填，必定招致业满恶报。那时，或是天意，或是鬼意，或是人意，一脚失滑，东窗事发，恐怕就是一生血本无归的事情了！更甚之，连老婆孩子、父母兄弟都要一齐赔了进去——按大清有些律治，一人犯罪，甚至要涉连九族。这时，又怎得像一般生意人那样，只要心志不灭，毕竟还会有东山再起、扳回老本的一天？

红尘凡事，真不知浮生忙忙所苦为甚？而芸芸众生，明知苦海无边，却又有几人是在眼前有余之时、身后无路之前、劫数未到之际、果报未来之日，便能够省悟禅机的？虽这般思量着，如茵依旧督促家人，立时动手采办鸡、鱼、菜、蔬各色年货，并打点孝敬各位大人的礼物。节下，精心铺摆，倒也备下了几桌颇为丰盛的酒席，分别请了同僚、属下和当地几位乡绅大户。而整个年节里，子霖每天早出晚归地出门应酬，直到过了正月十九，才算把各方应酬打发完毕。

春暖花开之时，山城老家突然派人来，告说大嫂突患中风，病告沉危。子霖听了，向上司告了几天假，带着如茵母子匆匆乘车回家探看。

刚刚到家，子霖和如茵不及更衣，便匆匆来到上房探看大嫂的病势——大嫂此时已昏迷了两三天。回来的第二天夜里，大嫂便撒手而去了。

大嫂的丧事准备了六七天。前来慰问的各级官员和亲属，竟有一二百人之多。婆母这些日子因身子不大好，家事倒是由如茵撑着，做了第一次的当家主妇——她坐在厢房中，一桩一桩地，不仅把里面一堆大小事体铺排得井井有条，下人各司其职，一样漏子也没有出；外面，接见丈夫有官职的女客时，匆忙换上银灰色的七品丧服，高底靴子走得稳稳当当，接往送行也大方有度的。

因是大嫂的丧事，大哥吴子霈纵有天大的应酬本事，此时也不能自己出面操持了。诸多外事，全落在了子霖和大侄子宗岳二人身上。宗岳只顾悲痛，加上年轻经事少，诸多事情也是手忙脚乱的，不知该如何料理。

如茵一反常态地显出了她过人的处事决断和周全利索来。

如此，停柩九天后，才算隆隆重重地发完丧。接着又过“七”，直到过了“五七”，吴家上下人等才算松了一口气！

孰知，众人因只顾忙着办理丧事，一时疏于照看，小宗岩感了风寒，突然就热烧不止起来！

子霖见如茵几天劳累，加上小宗岩的突病，憔悴、困乏和忧虑，几乎把她颠累得神志昏迷起来。他看在眼里，心内痛得不知怎么着才好了。清知自己正是因为这个儿子，才终于获得了如茵，认定儿子是自己命运中的福星。当然，这里面，另还有一个不为人知的隐情：虽说逸之暴瘐与吴家无直接关碍，可梁逸之遭遇囹狱之灾，毕竟是吴家买通官府所为！梁逸之之死，一直都令他的灵魂深处感到一种不安。因而，他对宗岩的关爱，似乎另带有某种赎罪的心态。故而，平时倒比如茵更溺爱儿子。

如此，每日里除了延请郎中煎药、针灸外，儿子重病之日，一个大老爷儿们，每晚子时，必要独自长跪于天井，净手焚香，对天祈祷：“上苍！上苍！若我吴子霖的儿子吴宗岩阳寿当尽，就请上苍垂怜子霖一片舐犊之情，把子霖所余之阳寿与吾儿平分共享。若上苍答应，子霖有生之年，将一心修善、扶济困厄。为人做德人，为官做清官……”

之后，他还悄悄跑到法王寺、少林寺和中岳庙寺，又是烧香又是许愿地，请求神佛保佑儿子快些好起来！

如茵这里呢，更是忧心如焚了：设若这个儿子有了什么三长两短，自己如何对得起逸之？而且，自打来到吴家后，不知为什么，好几年了，自己竟然一直没有再怀第二个孩子。眼见宗岩一天天大了，如茵也每每催促子霖再纳一个小妾来，为子霖再生一个亲生的。否则，自己这一生一世欠子霖的情分，可就就几生几世也还不清的了！可是，痴情的子霖哪里听得进这话？如今，两人守着这一个宗岩，若是一旦再出什么意外，自己还有什么理由再继续苟活于世？不孝有三，无后为大！自己不能再生，子霖又执意不纳妾，此生自己欠子霖的不是更多了么？

十多天后，当儿子终于渐渐脱离险境、开始好转时，子霖和如茵两人才长长松了口气。只是，两人都如同脱了一层皮般疲惫不堪……

诸事利索，正好逢上山城中岳庙三月庙会起会。子霖有心陪如茵母子散散心，便令管家到任上又延请了几天的假。

中岳庙会是中原这一带极负盛名的大集会。在山城的城里乡下，也算得上民间百姓最热闹的一桩盛事了。

子霖软磨硬缠地，鼓叨了好一番后，如茵才答应带着孩子，一家人到庙会上散散心。

一家三口打扮停当，子霖令家人套好新换了顶篷的马车，亲自扶如茵上了马车。几个家人骑着马跟在马车左右，一路赶到中岳庙来。

远远地，众人便就已觉出了庙会的那番热闹。随着人群的渐渐稠密，马车的速度也明显缓慢下来。越往庙会中间走，人也越挤，而一排两行的各式商货也更加琳琅满目起来。

阳光明艳艳地照在头顶。此时，人在其中，只听四下里叫卖声、说话声、开场的铜器和锣鼓闹得人心发慌。空气中到处飘满着油馍、胡辣汤、水煎包子和各色食物的香气。各色的杂耍、猴戏、武把子、大鼓书也圈地为场，围着里三层外三层的看众。

蓦然之间，如茵觉得有一股浓浓的生活气息朝自己扑面而来。

此时，儿时的她女扮男妆，和堂兄弟们一起逛庙会的一些情景一时尽现面前。蓦然之间，她觉得自己有一种冬眠复苏的感觉，有一种春回大地、遍野新绿的感觉。而逸之死后的这些年里，她似乎总是在有意无意地，排斥所有这些来自生活的乐趣。似乎自己的躯壳虽还活在世上，可灵魂却早已远远地游弋于另一个世界了。她的躯壳很对得起子霖，她的精神却已经随风飘然而去。

今天，似乎是这些芸芸众生，是这浓浓的生命气息，浓浓的人间气息，唤回了她的感觉。她扒开轿帘，仰着脸儿，望着热闹的庙会情景，尽情地感受着来自中岳太室的劲风，感受着温暖得有些发烫的阳光抚慰。

这天，就连跟随的下人也明显觉出了：二爷和二奶奶两口子，今儿比往常格外地面露喜色，也格外地有兴致！随从的年轻管事，时不时地从路旁的小货摊上，买一些稀奇古怪的小玩意儿，让丫头拿给坐在车上的小宗岩玩儿。宗岩在车里又是叫又是笑地，实在是开心极了。

行至中岳庙前，车马无法再往里走了。子霖令家人把车马停在庙外，大家徒步穿过人流，一直往庙里走去。虽有同行的三四个家人和一个丫头跟着，子霖却仍旧要亲自驮着小宗岩。人多拥挤的时候，还要腾出一只手来扯着如茵的手儿朝前挤去。

儿子生病时，如茵曾在家中默默地向中岳王许过大愿。所以，今儿她第一件事就是要到中岳大殿中岳王前亲自还愿。

下人买了香火拿着，紧跟主人进了庙门。

庙里的人也很多，熙熙攘攘的，各色人等流水一般出出进进。子霖驮着儿子，边走边看，不时和如茵说笑几句。他们虽说身穿便服，可赶会的百姓依旧能从他们夫妻的气度上，看出他们身份的非同一般，都自动地让开了一些路。他们前后，不远不近地跟着三四个身着一色短打的家人和一位小胖丫头。

这座中岳庙，原是一座依山势而建的皇家行宫，后来才成了一座道庙。因而，它的气势绝非一般寺庙可比。过中华门便是长长的一段路，漫上坡，很是耐走。马道和甬道两旁，有数不清的古老而高大的松树。林地上长满了野草野花。成群的鹧鸪、燕子盘旋其间。

直到过了峻极门，才略显得寂静了一些。

然而，这一天，如茵再也没有料想到：她竟然会和她认为早已成了隔世之人的逸之擦肩而过！

逸之也万没有料到，自己竟会在这里撞见如茵——

回乡后，逸之就听说了新婚后的子霖携夫人一直在外就任的情形。故而再也料想想不到竟会在中岳庙见到他们——

他和两位南面的朋友在信中约下，三人在中岳庙西的九龙宫门外会面。这两位朋友是南方的革命党，受上司之托，专程和逸之联络反清大计的。

为避免惹出不必要的麻烦，逸之特意扮成一位外地的客商：戴了一副大墨镜，浓密的连腮胡子，头戴一顶压得遮住半个脸的凉帽儿。肩上背着一个褡裢，身穿隐花蓝缎的直缀长袍，外罩着一件元色坎肩，脚踏一双双梁的软底靴子。因见时间还早，便混迹于人群中四处闲逛着看景致。

蓦地，在人群当中，他觉得眼前一热：天哪！是如茵——她身边跟着一身富家公子打扮、满脸春风的吴子霖，子霖背上驮着一个四五岁的小男孩儿！那肯定是他们的孩子啦！骤然之间，逸之觉着自己的心一下子狂跳起来！一张脸儿顿时热涨热涨的，胸口也被什么东西狠狠地撞了一下！他立时捂着作痛的胸口，急忙转过脸去，装做观看身边的一块石碑。可是，他发现自己此时全身颤抖着，牙齿也咯咯地响个不停！实在忍不住，再次转过脸时，如茵和子霖两人刚好从他身边高首阔步地径直去了！

她根本就没有注意到离她只有四五尺远的自己！

凭着一枝冬青树枝的遮掩，他大口地喘着气，目不转睛地望着他们一家人越去越远了……

他把头抵在石碑上，再也抑止不住满眼的泪水滚滚而下！

她看上去好像很快活、也很幸福罢？她早就把自己忘了个干干净净？！

那一瞬间，他几乎就要管不住自己啦！他想追上去、再看看她，再听听她说话的声音！他甚至涌出想要堵住她，拦住她，告诉她自己还没有死！甚至涌出想要把她抢走的强烈渴念……可是，他抑制住了自己的冲动。

这时，他想起了当年在南方时，当他从大表哥的信上得知如茵竟在自己“暴毙”不足一个月的日子里，就热热闹闹地嫁给了吴子霖时，曾经度过了怎样的一段日子！整整十几天的日子里，他都是沉溺在酒醉中，几乎没有清醒的时光。男儿有泪不轻弹啊！他记得，那时的他没有怎么流泪。但没有想到，六年后的今天，当他重新见到如茵时，竟然会流下这源源不尽的男儿泪！

当年，当他从痛苦的沉醉中醒来之后，曾回信告诉大表哥：既然事已至此，自己“死而复生”的消息，就没有必要再告诉刘小姐知道了！也正是从那时起，在山城，除了杜鸿飞之外，自己依旧还活在人世的真相，甚至连如松和如桦堂兄弟都不知道。及到后来，他真正成了朝廷捕捉的乱党后，他一直沿用的都是堂弟梁迅之的名字。

既然过了这么多年，既然她活得好好的，自己为什么还要再去扰乱她生活和心灵的宁静呢？难道，自己不希望她幸福和宁静么？难道，自己宁愿她悲悲戚戚、寻寻觅觅地，为自己守节一生、清冷一世么？

他紧紧地抓住身边的冬青树枝，觉得自己虚弱得快要站不住了！他跑到禅林的深处，平生第一次这般尽情地流起泪来！这样过了好一阵子，毕竟觉得心内好受了一些。

远处，庙会戏班子的锣鼓声和鼎沸的人声隐隐传来。他觉得有一种孤独和怆凉感袭上心来！稍顷，倒也长嘘一口气，生出一些欣慰来：毕竟，看上去，如茵眼下的日子好像还算开心。而且，当初她若真的跟了自己，这几年来，自己又是这般的一副境地，随时都面临着动荡和凶险，又如何能保证她的宁静和安定呢？

当初若不是她倾其所有，恐怕那胡知县也不会那般轻易就放了自己！而她听说自己突然“暴死”的消息后，也不知怎样地痛心和绝望呢！难道，自己宁可她为自己殉情而死么？难道自己就愿意她一生痛苦、满面泪水、永无开心之日么？既然她活得还算如意，自己何必还重新扰乱她的心灵，再去撕裂她已经平复的创伤呢？

而且，眼下正有一桩天大的重任等着自己呢！又如何能够被儿女私情所羁绊、所耽搁？吴子霖毕竟是满清命官，自己若真的造次起来，说不定就会连累了南方同盟会的几位同志，岂不坏了整个大计？

想到此，逸之摘下眼镜，拭干泪水，昂头大步地向和朋友约见的地方走去。

这两年，逸之和鸿飞二人，虽说一直隐伏在偏远的镇子里，兴办新式学校，教育启蒙学生，可与南方的朋友始终没有断了往来。

自从自立军起义失败以后，改良派的一些朋友认为：这次自立军起义失败，几百位同仁送命的根本原因，就是因为康有为的言而无信所导致的！因此，改良派的朋友之间，渐渐生出了隔隙，最终分裂成了两部分：一部分仍旧追随康有为，继续君主立宪的努力。

逸之和另一部分朋友，和改良派分道扬镳，毅然开始了追求西方自由、平等、民主的共和制。这几年里，因逸之亲眼目历了民间百姓的困苦，一天天地看清了清廷的腐败和专制的暴虐……这已经是一个腐朽透顶了的政府！无论如何改良，无论怎样努力，也不过只是在一面破麻袋片上绣花，没有人能够再挽救它摇摇欲坠的命运了。

年前寒假，他和鸿飞一齐赶到湖北，和几个会党朋友秘密宣誓并聚议“驱除鞑虏，恢复中华”大计。回乡之后，便宣传革命、联络发展会党成员，并多次秘密聚会，酝酿推翻大清王朝、建立民主共和的革命活动。

在中岳庙九龙宫的客房里，逸之受革命党指派：乘湖北眼下大力募练新军之际，令逸之前往，争取在军中立住脚，配合同仁志士，在士兵中宣传反清，发展会党！

逸之得命后，迅速赶回颍阳，辞别杜鸿飞之后，立马动身赶往湖北。

在朋友的引见下，逸之见到了负责督练湖北新军的一位帮办。

当这位帮办得知逸之曾在小站新军做过事，并且已是武七品官职的实情时，感到十分诧异，问他当年为何离开小站新军？

因逸之的朋友早就向他透了底：原来，这位帮办大人和他的上司，当年也是改良变法的积极倡言者之一。于是便直言道：当年系康梁新党的朋友，戊戌政变后，因怕继续留在军中会连累诸位上司和同僚，故而离开。

帮办大人听了，颔首露出赞叹，问道：“你老家，有什么同胞或本家的兄弟没有？”

逸之有些不解。

帮办大人说：“你若有什么本家的兄弟，不妨可暂先委屈借用一下他们的名字。将来有机会呈报升迁时，或可避些麻烦。”

逸之道：“多谢大人点拨。梁姓家族在白坪是一个大族，之字辈的本家兄弟有好几十个呢！康熙五十几年时，我的一位高祖爷爷中了武举，平靖边乱后曾被封为副将。一百多年来，梁家后人一直衍袭了先祖演武风尚。我有个本家兄弟叫梁迅之，和我的年龄、长相都很相仿。”

“哦？梁教官原是我大清武将之后呵！嗯，忠良之后，果然出息！好罢！眼下，你仍旧先委屈做一段日子的教官罢。等以后有机会，我再设法提升你带兵就是了。”

逸之“啪”地立正，答道：“谢大人提携之恩！”

子霖在府衙同知的任上虽时日不多，然因为人处事颇知谨慎，上下口碑竟一致道好！故而，去年春上张大人离任前，在上报百官业绩品行时，又专门提到了子霖在同知的任上如何谨职奉公、如何为官清廉等。去年腊月间，大表哥又来了一信，说他已经在京城给子霖报了个直隶官员子弟的名额，要子霖来年秋天务必进京一趟，应顺天乡试。信中说：眼下朝廷连年削减科举，听说很可能要立停科举。这次进京是个机会。到时候，不管能否得中，他都会相机行事，设法为妹夫另僻蹊径的。

今年刚一开春，如茵便开始为子霖打点进京所需的各色礼物和行装来。

子霈大哥得信后，兴冲冲地打了一张三千两的银票亲自送到衙上。另外，子霖娘也让捎来了三千两她自己的私房钱，让儿子用着京城的各处打点所用。

这几年里，除了公务，子霖从未敢放松过读书上进。满心希望的仍旧是有朝一日能够科举得意，正经取仕。加上，常常和如茵切磋议论书经和制艺，以前最没有把握的八股，竟一天天地进益了。

如茵清知，舅舅和大表哥两人的行事为人，事情若没有七八成的把握，也不会一定要子霖应这次的顺天乡试。却也不对子霖说透，只说：“中不中的，根本不用在乎它！不过借着能有机会进京探望探望舅舅、妗子和大表哥，聆听一番舅舅的教导和行事做人的规矩罢了！”

话虽这么说，刚刚过了小满，如茵便开始着手打点起各样礼物来：珠宝字画、土特产，并亲手给舅舅、妗子和大表哥做的衣裳、靴子等。接着就催子霖提前进京——早些动身，可避开暑天行路的辛苦。子霖依言，请知府大人代为护理衙门，尔后动身启程。一路无风也无雨地，十分顺畅。如此，车马只走了二十七八天，六月中旬便赶到了京城。

巧得很，舅舅这几天正好也在京城。临离京返回直隶署衙之前，分别给吏部和礼部的朋友写了两封很有份量的举荐信。又嘱托：“这两位是我的多年老友。拜见时，礼数也不必太过，太过反显得生分。只须多动些心思，把晚辈的心意尽到就行了。这些日子，除了读书，让恁大表哥带着你四处走动走动。一是早得些消息，二也学些官场上的规矩。将来不拘做什么，也能心中有数了。”

子霖一一谨记。

如此，舅舅虽说离开京城到了直隶总督任上，然因有大表哥在京城，子霖心下倒也依旧踏实。未开考之前，遵舅舅的话，跟着大表哥一边走动拜访、一边等着开考的日子。

大表哥京城的朋友很多，三教九流无不交结。上至各部朝臣，下至宫里的太监，守宫的侍士，戏班子的生旦，琉璃厂老板和酒馆、客栈的掌柜等等，到处都有熟人。子霖后来才知道：原来，这些人竟个个都有着通天的本领！如此，到了开科时，子霖近水楼台，又因私下先得了“关节”，准备得也充裕，故而，三场下来，竟是游刃有余。

科试结束后，子霖听大表哥的：也不管结果如何，只管跟着大表哥依旧各家走动。果然，发榜的前一天便得知要中的消息！发榜时，挤到跟前一看，虽未魁居榜首，却也名列榜上前几名！

舅舅给朋友的举荐信也很灵验，放榜没几天便有了结果：按子霖仍想回河南的心愿，一下子就被正明公德地放了个河南提刑按察使巡道衙门四品巡道之职！

这可真是太出乎子霖意料了！以六品直接跃升为四品，除了武官，文职官员中是级少听说的呵！

离京前，子霖跟着大表哥，分别赶到舅舅的朋友家中，认了长辈和恩师，再次谢恩、领教了一番。临行前，又分头告辞了一番。最后，又宴请大表哥和几位帮忙的朋友们吃了答谢酒，每人又送上了一份谢礼。末了，大表哥也为他张罗了一桌饯行的酒席。启程时，众位新结交的朋友，一直把子霖和大表哥送到去天津的火车站，约下来日再会后依依分手。

子霖和大表哥一起，给天津直隶总督舅舅报了喜时，舅舅见老朋友们竟如此地肯给面子，心下自然高兴得很！

见过舅舅之后，子霖方才得知：这个差使，若是放在前几年，凭他一个新科举人的功名、从六品的文职，想要署上这样的实缺，那是连做梦也没有的事！子霖自然清楚科举的规矩：一般的生员，就算侥幸中了举人，还要等到三年一次的会试。即使会试得了进士功名，然后成年累月地在翰林院效力，末了放下来，不花上大把的银子，也休想得到好的实缺。舅舅说，眼下天下动荡、内外交患，国家朝廷求贤若渴，正值用人之际。所以，竟打破了诸多的旧例。这回子霖的升迁，实乃朝廷十二分的殊恩！说子霖得了天时地利人和——有河南上司的多次举荐，加上朝中的朋友帮忙，再加上子霖又中了举人功名，方才得遇了这样的机会。

舅舅交待子霖道：这个道员之职，虽算不上是一方的土地老爷，可在一方土地上的各大小衙门的诸官中，还是颇有作为的。不仅担负着河南所属各州、府、县衙门诸官风纪吏治的考察呈报，同时还当任着各州、府、县衙门的刑名典狱、按劾、任免和政绩、科试的勘核审查，另还有节制境内都司、守备等武职官员的职责。这样的官缺，当然是很令人注目的。

子霖也不急着回任，在舅舅的衙门里侍候了好几天，黑天白日地跟在舅舅身边，细细观摩舅舅做官行事的风格，效仿舅舅是如何接人待物的。临动身回河南时，舅舅又再再地嘱托子霖：到了任上，一是要努力躬身奉职，全力报效朝廷，且不可流露少年得意之形。二是男子汉大大夫，想要干大事、想要有大做为，必得有千金散尽还复来的气魄。切不可贪敛聚存身外之物，聚财聚物，实则等于给自己和妻儿聚祸！三是要能屈能伸、能忍能让。忍人所不能忍，让也要不着痕迹地让。凡动辄逞匹夫之勇、言行操切之辈，往往难成大事等等。

子霖唯唯谨记！

离开直隶，子霖惦着如茵在家中，不敢稍有缓歇地赶路。加上天公作美，一路晴天好日头，马铃玎玲玲、玎玲玲清悦地响了一路。

上任前，免不了要回山城老家先“夸官”庆贺一番的。因而，先宴请了一番众位上司和同僚。卸了旧任，带着妻儿和家人，分乘两辆车马，喜冲冲地一路往山城老家赶。

一路之上，一家上下品味着衣锦荣归的快意，分享着主人的荣华和快乐，个个都是兴高采烈的。虽已暮秋季节，却依然是秋高气爽的好太阳天。子霖一会儿把宗岩抱在马背上跑一段，一会儿又挤到如茵的车上，撩起车帘，任阳光暖暖融融地晒在身上。不两日便到了山城地界。一时，只觉得大山的气息扑面而来。子霖指着远处渐行渐近的少室和太室群山诸峰，向怀里的小宗岩讲说着有关中岳大山的一些传说。小宗岩听得目不转睛，一副若有所思的样子，很是逗人。

此时的如茵只觉得心里暖暖热热的，眼里却噙着泪花：这会儿的日子，实实在在的，可触可摸、可见可闻。一如这马蹄奔跑的声音、野果飘香的气息，也一如驾辕的枣红马额头上那飘来飘去、鲜红耀眼的红缨子；一如子霖不时掠过的温和而深情的目光，也一如他那刚刚剃过的发亮的额门和爷儿俩开心的笑声……

往日旧梦的所有痕迹，仿佛都被这实实在在的日子替代得邈远无踪了……

二弟子霖这次得中举人并一下子署了河南按察使四品巡道的消息，仿如正月十五的夜里放了个大焰火，直惊得远远近近、四里八乡的人都知道了！

这可真是双喜临门啊！

大哥子霈兴师动众地，一面乐滋滋地吩咐家人四处发放帖子，一面张罗着准备宴请众客的事宜。这两天，坪子里的近亲几乎全都跑来帮忙了。或是抬桌子摆椅子，或杀猪宰羊等等。

到了喜宴宾客这天，吴家的大门、侧门和二门全部洞开，人声鼎沸，车马盈门，真似个鲜花着锦、烈火烹油般热闹！众人虽说按子霖事先吩咐的，不着官服，便装打扮，却也是个个明绸闪缎，鲜帽新履。恭揖道贺声、说笑谦让声，嘈嘈闹闹，熙熙攘攘。院里院外、前庭后园，到处都是前来祝贺的各位大人、乡绅、亲朋好友和所携的家眷、随从、马弁。

从山城到州府县，乃至事先闻听到音信的附近衙署的官员宾客，只要听说信儿的，俱都前来道喜庆贺。连着好几天里客人络绎不绝，各色贺礼摆了满满一床！

子霖行止依旧绵稳。倒是大哥吴子霈，前前后后忙得不亦乐乎，笑容可掬地四下张罗着。虽已九月秋末的天气了，鼻子尖上和额头上却浸了一层的碎汗。

因子霖这次格外升迁，不仅吴家大哥对如茵格外地亲热起来，就连子霖娘，也因听女儿女婿说，这个巡道之职，不仅财路广、人情厚，且平时的公务操心和劳累也不算大，不过常到京城和各地衙门里走动走动。这等殊恩，实是意外的大喜！若是朝中无人，那可是连想都不用想的事。可见弟媳京城那个舅舅不仅人缘好，在朝廷眼中也是颇为依重呢！

子霖娘对如茵的态度也一改往日的冰冷——这几天，前来祝贺的女宾们在她面前夸她养了个争气的儿子，又夸她有眼光，娶了一位有“帮夫运”的儿媳妇。夸如茵不仅人生得好看，言行做派也有大家闺秀的风范。老太太听了心下自然高兴。媳妇再有事来回话时，虽说不上亲热，毕竟比往日多了几分的和颜悦色来。

诸事利索之后，大哥这才得空来到子霖的院中闲坐、说话儿。

哥俩儿叙谈时，大哥子霈便和子霖商量：兄弟到任上之后，若能想法子把侄子宗岳也调回到河南来任职，那可真是再好不过的事了。说只因离家太远，回来一趟，至少要走一两个月的路才能到家。中间又是翻山越岭、又是渡水涉河地，加上天下又不太平，一会闹拳匪，一会起盗寇，因而，父子妻儿竟是整年累月地不得见面。如今，子霖既在大衙门里做了官，又常常进京呈报公务，自然能结识不少的朋友。底下，如何操操心，让一家老少团聚，他从此也没有什么可挂牵的事了！

宗岳前几年在京城待拔了两年后，六姐夫帮忙，大前年花了有五六千的银子，总算把宗岳外放到了陕西提督学政衙门里，做了个八品的库大使。可惜离家太远了些。

子霖安慰了大哥一番，答应上任之后，马上就着手办理此事。

大哥更是喜不自禁起来！



w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第十七章

这时的直隶总督，除了系掌管河南、河北、蒙古部分地区文武、军民、课税并对外交涉的最高长官之外，所辖区内凡文职四品道、府以下，武职从二品副将以下的诸官，皆是由直隶总督奏请升调或免黜的。

上任之后，因子霖为官处事的谦和成稳，做人礼数的周到持重，加上从没有一点儿的恃傲和得意之气，众位属僚和各衙门里的官吏，都乐意来他的巡道衙门走动走动。

转眼就到了腊月的年下。

子霖依例到各衙门大人那里拜会。只是，此番人家已把他的拜访，当成了人情来往接待了。他先拜过之后，人家大多会派人或者亲自再到吴府回拜一番。

子霖的直接上司提刑按察使李大人，旧日和如茵舅舅的盟兄徐世昌大人曾有过交情。因而，子霖在李大人面前自称晚辈。拜会时，因听舅舅说起过，李大人是个少有孝子，不管官放哪里，一直都带着高尊和高堂一起到任。故而，拜过大人之后，又专门请求到大人的后衙再拜望一番太老伯和太伯母。

子霖在李大人引领下，从花厅一路来到后面大人父母居住的正房。见了两位老人，子霖纳头便拜，问候太老伯、太伯母大安。起身后，又恭恭敬敬地问候了两位老大人高寿，夸赞了一番老大人气色好、身子骨也硬朗等吉利话，又细细地请教了一番老大人的养生之道和教子之方。尔后，把自己进京办差时专门捎回的几匣点心、一坛子补酒和两尊工艺精美的绿玉寿星奉上。

子霖为人稳重，谈吐令人可亲。两位老大人面露欢喜，一遍又一遍地交待：得空一定要再过来说话儿！

李大人心内自然格外高兴，打心底里赞赏子霖的人情练达和行事稳道。心下有意要拉拢一番，故而非留他在衙里用酒饭不可。

子霖也不推辞，知道这是大人格外的抬举，自己却断不可以此为恃的。席间，言语行动依旧诚惶诚恐，决不敢有半点的稍稍放肆之处。

在京城时，子霖就已获知，河南巡抚兼河南提督(河南一方最高武官)陈大人是舅舅旧日相识。这次，子霖升为四品道员，也有陈大人的一份重要推荐。陈大人虽系舅舅的直接属下，子霖却不敢有半点的疏忽。未正式上任之前，便在六姐夫的引见下，私下先到巡抚衙门拜见了一番，并把舅舅的一封书信一并奉上。是后，私下一直以学生的身份常来走走，两人的关系自然比他人更多了一层亲近。

在提督学政衙门许大人府上，因事先打听出，许大人有位孙子，年方十二，无论诗词还是联对皆颇有才情，许大人常引为得意。因而，也向大人提出请求一见。许大人欣然而从。

在与许大人的孙子见面时，子霖原本出于一种礼仪。可是在谈吐中，见他小小人儿，不仅颇知为人的礼数，更兼满腹经纶，见解独具，不禁深以为奇！此时方知，天下神童果然有之！真真诚诚地夸赞了一番后，令随从把自己从京城带回来的一方名贵端砚、一整套由京师大学堂编辑、直隶官书局出版的有关天文地理、军事兵法的东、西洋译书两箱子，送给了这位小才子。

许大人见子霖竟是这般一位有心人，且又是这般举止家常，两下顿时亲切起来。

其实，这样的为人行事，子霖都是从如茵舅舅那里学来的。

每逢佳节倍思亲。这两天的拜访里，子霖与许大人和陈大人闲话家常事时，感叹时逢乱世，当官不仅要抛家弃小、甚至还有流血丧命的艰难时，曾不着痕迹地提到：自己就有个远在陕西做官的侄子，因离家太远，一家老少常年不得享受人间天伦，老家大哥为此每每忧思的话。

两位大人听了，都说“此事倒也不太难办”的话。看神情、听口气，虽然并未有什么承诺，却能让人感觉得出，自己的话，他们都很上了心的。

事后，子霖立即就打了两张两千两的银票并金银珠宝、玉器字画等，分头送到两位大人府上。巡抚大人起初坚辞不受，说：“这点子小事，自家人，也不过是一句话、一封信，派个差人走两趟而已，何须这般破费？”因见子霖执意，巡抚大人只得领了。

学政大人那里呢，硬是派人又把一张银票给送了回来。回的话是：“几张字画看着稀罕，已留下了，银子吴大人还请收回。令侄回来时，也可做个迁移的盘缠和安家置屋所用。”

子霖知道学政大人此举，是想长长久久地交结自己这个朋友，故而也不再执意了。

果然，次年刚一开春，大侄子宗岳的事情便有了音讯——调任河南提督学政衙门下属的官学当差，同时升任为七品教谕之职。巡抚大人也有话发下了：等以后哪个州县有了空缺时，他再设法补上。

更令子霖意外的是：这年三月间，巡抚陈大人因知悉他的巡抚衙门里有一位八品的参事，原是子霖的同胞亲姐夫时，便有心提携一番。不过，事先倒也并未有半点的透露。直到呈报朝廷和直隶总督衙门，将子霖的姐夫提升为七品之后，才着人把子霖叫来，向他讨喜酒喝！

子霖更是大喜望外！当下就在酒楼分别备了两桌丰丰盛盛的酒席，先是宴请了大人，尔后又宴请了各位跑腿办差的公人吃酒表谢。

两件事下来，不仅新交了好几个朋友，而且上上下下打点得众人皆大欢喜！如此，到任的时间虽说不长，各方关系竟很快顺理得水乳交融。这个官做得，实在是得心应手。

老家大哥那里，从此在山城更是满心欢喜地孝敬继母、教导儿子起来！一时，成了山城一方颇为受人敬重的老太爷子。不管城里乡镇的官绅富户，逢有年节喜庆大事，都以能邀他到席为荣耀！

子霖自做了这个四品道员以来，迎送往来的事务骤然多了起来，衙门也一天比一天热闹起来，不管公务还是私谊，各衙门的官员竟是接踵而至。白天前衙拜会，中午和晚上，便纷纷到后衙来求见。

这般，渐渐地，两口子便感到有些意外和招架不住了：这些来访者中，或是字画古玩，或是金珠玉宝地，都随身带了来。子霖起初坚辞不受，可因生性温良随和，架不住人家长时间地软磨纠缠，而且看样子人家一时倒也没有请求恂私枉法之嫌，渐渐地竟有些招架不住了。

后来，倒是如茵替他想出了一个两全的计策：若是纯属人情来往的事，金银玉器、古玩字画之类，远路来的转送到近路；下属来的，转送上司或同僚。如此，虽说过手的东西着实不少，可大多又做为一种人情来往转送出去了。

此时的子霖，白天在衙门里署理公务，过一段时日到京城送达一趟公文之外，无论是做还是为人，算得上是平生最滋润也最自在的日子了！他常常对如茵说：“我吴子霖何德何能？今生竟有这般福份！”又道，“其实，人活得最意的时候，恰是最应惜福的时候。否则，便是造畔开端和行事塞阻之始初了！”

如茵见子霖身处得意，竟能不忘做人的慎言谨行，自然感到宽慰和放心！看来，他倒也没有负了舅舅的一份举荐之恩！

宗岩眼见已经六七岁了。如茵有心让孩子到塾馆开蒙念书。和子霖商量，子霖却担心孩子年纪太小，舍不得孩子这时就到学堂去。说不如由他们自己承当宗岩的开蒙得了。如此，每日里虽功课不算多，然因孩子天资聪明，日积月累地，会背的书、写的字，倒比在塾馆里学生还会得多呢！

因子霖一直存着一段科举之心，故而，除了公务之外，每天都为自己定下有读书制艺的时间。闲暇时，要么打打太极拳、读读书、练练太极剑；子霖、如茵、宗岩一家三口在后衙的小花园子里是赏赏月、看看花。兴之所致时，子霖也会抚箫吹上一曲，呜呜咽咽地，或是《梅花三弄》，或是《寒江独钓》。坐在那里默默倾听的如茵，偶尔也会心有所动！只不知，是为这如泣如诉的旋律所触？还是为某种忽如其来的情绪所惑？总觉得有一种遥遥远远的、缥缥缈缈的情怀，如波似浪地悄悄冲荡着心之堤岸。

而子霖每每便能感觉出如茵突如其来的忧伤和惆怅来。虽心内隐忍着一段烦恼和痛苦，却从未说透过，倒是格外尽心地温存体贴、处处曲意疏导……

这两年来，舅舅和两湖总督张之洞大人，为了大清的崛起，除了大力推行各样新政、奏请大练新军之外，还联合奏请朝廷，从请求递年削减科举。这其间，虽遭到了朝中诸多守旧派大臣的极力反对，末了毕竟促令朝廷下谕立停了科举，同时着令各地大力兴办新式学校和各样实业。在直隶各省，率先开始了各样新政的实施。

子霖自幼进学，清知科举取仕的种种弊端和制艺的无用。加之，兴办新式学校和各样新政系舅舅的倡议和心愿。故而，表面是虽不露声色，暗里却是竭力支持——在考察呈报官员政绩时，对于各州府县兴办新式学校和实业方面成绩优异的官员，往往要格外着重地呈报直隶上司和朝廷，并浓墨褒言，请求对其隆重彰表。朝廷此时因重视各方新政的推行，竟提升了好几位在推行各样新政中考绩较为卓著的地方官员。

下面的百官眼色倒也极是灵活，见朝廷和按察衙门对新政方面的考绩格外褒奖重视，提升得也格外迅捷，自然竟相效仿。一时间，河南所属各州府县皆纷纷兴办起了各种新式学校和各样实业来。

在整顿地方吏治方面，子霖也是颇用了一番心思的。

对于那些贪赃枉法、恶迹昭彰的官吏，只要有确切证据，他便着衙门里的属下私下查理清楚，然后把罪证一一具清，直接呈报到京城都察院，自己也不直接插手署理案子。这样，上司派人下来查办时，也就省力得多了。一来二去地，倒也颇起到了惩治和警戒百官的功效。看上去，各衙门一时倒也颇知收敛，办差时也不敢太放肆妄为了。

子霖颇感欣慰！闲下来，自觉毕竟也算为报效朝廷、为国家强盛做了些许的努力。这些，当然都是因为手中有了权力的缘故。便感叹有了权力，男子汉自可实现报效朝廷国家、造福百姓的宏图大志。若是单凭一兵一卒、匹夫之勇，侈谈什么治国救民？又如何平定天下？到了也不过只是个人修修身、养养性、诚诚意罢了！只怕连齐家这一条也难以做到呵！

光绪三十二年秋，豫西几个县在一场突如其来的蝗灾过后，紧接着便流行起了大瘟疫！据当地官员通报，有几个村子，死亡人数高达十之四五！

布政使呈报朝廷后，朝廷立即下诏：受灾地区减免部分或全部课税，当地官库即刻拨放银两、药剂并谷粮赈济。

可在放赈时，一些官员怕染上瘟疫，调查受灾和发送救济时也不敢亲自下去，不过着派了些衙署中的低级官吏和差役们赶到下面。

一个偶然的机会，子霖听到了下面地方官员的抱怨。言外之意，似乎很少见到朝廷救济！

饶是子霖这般一向平和绵稳的性情，火气也被激了起来。眼下朝廷内忧外患，好容易才挤出这么一点儿救命的银子，竟有人还敢从中拦截？而且，他刚刚通过暗察私访，好歹也惩处了几起肆无忌惮的贪官污吏。他不信，还有谁仍旧这般胆大，连油锅里的银子也敢捞？

他把此事禀报按察使大人之后，因事关朝廷威治和律法，加上李大人正好也与那布政使衙门有些过节，便允了子霖亲自到下面再深入明察一番的主意。却嘱咐他：此事不可张扬，只悄悄地去、悄悄地回就是了。令他一俟摸清实情，立即呈报朝廷都察院！

为了摸清受灾真相、钱粮发放并贪官私吞赈济的所有实情，子霖只带了四五个心腹亲兵，也不动用衙门仪仗，也不惊动各衙门同僚，再次悄悄动身，一路便服潜行地来到各灾疫区和村落，勘察粮米和药物赈济实情。

谁知，这一下来，所查到的真相竟让子霖倒吸了一口凉气！原来，下面很多地方的百姓，根本就不知道赈济药物粮米之事！就有的，也只是一升半碗霉变麦谷和几包药剂不全的草药。

子霖带人所到之处，只见赤野茫茫、饿殍枕籍。蝗灾过后，地里漫说有庄稼了，就连树都是光秃秃的！村旁路边，院落宅屋，要么是染上瘟疫、咽咽一息的百姓；要么就是已经饥饿待毙的灾民！问起赈济的钱粮草药，十有六七不知还有其事！

子霖气得两手发抖，一时又是忧、又是恼的！可怜这些百姓们，十遗四五！天可怜，幸免一些活下的，还要再受饥挨饿地等死！莫非，大清吏治果然就腐败到了如此地步？这样的官吏，这样岌岌可危的政府根基，如何不叫心惊胆寒？

转而再想：自己平素为人为官，其实也只是明哲保身，并不想公开得罪他人。虽说身兼勘察百官政绩吏治之务，做事却也是缩手缩脚！原以为做得精明：只需呈报上司，并不经手办案，不动声色地就把这一方吏治整肃好！谁知，人家不过做得更隐蔽、也更变本加厉！自己呢，倒还因为这一方的吏治清明、政绩突出而受到朝廷和上司的旌表！如今想一想，朝廷国家内忧外患，在危难之中千方百计挤出来的这点救命钱，还有人敢动呢，说什么吏治清明？自己又有何脸面再做这个官？更如何对得起朝廷和舅舅的信任？

子霖一路走、一路访、一路气恼！更感惊愕的是：这次贪污朝廷赈济钱粮之事，竟牵连到布政使大人也有嫌疑了！

子霖真不知如何是好了！这桩公案，是报还是不报？若是呈报了，朝廷公开惩处那帮人，其它官员会不会对自己从此心生嫌忌？而朝廷一旦不加惩处，或是他们私下闻信做了手脚，毁了证据，自己今后恐怕连如何做人都不好再做下去了！要么，干脆私下对其警醒一番：令其赶快补救？可是，这可是犯了欺君之罪的啊！

虽说一时也拿不定该如何了断，可是，依旧还得秉烛连夜赶写勘察呈报！如此，又是忧虑劳累、又是惊惧痛心地，不觉已在灾疫区等了有十多天。

这天半夜，子霖突然觉得腹内疼痛，上吐下泻。继而便觉得全身发热、头昏目眩起来！待郎中过来号了脉，脸色骤然大变：“大人，只怕，你……你也感上了……”

子霖大惊失色！

按说，这时的疫情已经基本流行过去了。剩下的事务，主要是清查赈济、解决饥民问题了。这几天里，他虽每天都接触疫民，但因随行带的就有郎中，众人每天也都喝些药物预防。因而，随行的人中，倒也没有一个被染上的。一时忙起来，疏忽大意了，谁知竟意外也给染上了！

虽说衙门里这次下来办差时，带的也有救急的草药。可是，连着吃了几剂，不仅没有见效，倒是一天天地加重了！

待子霖被衙役们用车拉回衙门时，如茵一下子惊呆在了那里：天哪！去时好好儿的一个人，十几天的时间，一张脸儿竟瘦得变了形，且黄成了蜡！

如茵强忍悲凄，在省城四处打听和寻找有名的先生来救治。先生把了脉，走出内室，摇摇头、叹叹气，对如茵悄悄交待：“夫人，及早预备后事吧！”

如茵一下子怔在那里，拚命咬住自己的手，泪如雨下，心内箭穿，却一点也不敢哭出声来，一点也不敢露出异常！

她仿佛突然才发觉了：自己和儿子的生命中，怎么能少了宽厚深情的子霖的保护？这些年来，若是没有了子霖，她不敢想象，自己和儿子能还这般平平静静地活在这个世上么？

明知此病十有八九是无法救治了，如茵仍旧相信奇迹会发生！她不相信，恁地善良的子霖竟会遭到这等噩运？

她强作镇定，依旧天天为子霖熬药喂药，设法寻求偏方。每天子时跪香祷拜：求子霖活着，宁愿代子霖而死！若子霖身子康复，自己情愿削发为尼，皈依佛门！

虽说瞒得铁桶一般，子霖自己却清楚自己的病势到了怎样。他此时一心所想的已不是自己的生死，最放心不下的却是如茵和小宗岩！再有，他不想死在异乡。因而，一心要回山城老家去。

因子霖一心要回老家，如茵只得令众人收拾行李，向上司告了病假，把巡道印信交付按察使李大人代为护理，一家老小忧忧凄凄地往山城老家赶。

虽说秋高艳阳的八月，一路之上，有大片大片开着粉淡色荞麦花的田地，秋风拂过时，荞花拂拂扬扬地飘出淡淡的香，直沁人的心脾。走到山城界时，只见山崖沟畔郁郁葱葱，偶有山楂、红柿、棠梨点缀在枝头。可是，随行的众人再也无心看景说话。只有马铃声不停地玎玲玎玲一路响着。

车马直颠宕了两天后，才赶到了吴家坪。

回到山城，病势渐沉的子霖，到底下了决心：因早就从舅舅那里得知，布政使大人的后台是京城醇亲王载沣和军机大臣瞿鸿机的人。他让如茵叫来一位多年跟随自己、做事靠得住的亲腹，把那份有关布政司衙门诸官贪污朝廷赈济钱粮的密折拿出来，郑重地嘱托他道：“吴家几代受国恩深重，朝廷对子霖更是格外殊恩！我必得对起朝廷和一方百姓才是！这份折子事关重大，你带着几个人，立即悄悄地动身进京，直接面交宗岩的舅公袁大人，请他代为转呈朝廷罢！”

亲腹接令后，立马就备车备马匆匆进京去了。

如茵心痛地守着子霖，又是汤又是药地片刻不离左右。子霖冰凉瘦削的手儿紧紧握着如茵的手，依恋不舍地望着她，嘴里却劝慰道：“你别为我难受，我不要紧。就算我这会儿突然死了，此生此世也无憾恨之事了——此生有你陪伴，我其实格外多活了这么些年的好日子呢！如今，功名也算有了，儿子也长这么大了。说来，也算为祖宗争了荣耀了。只是，我有一段心里话，一直没有对你说出来：不知你如今还记恨我不记恨？毕竟，当初因我思慕你太甚而病时，大哥气恨不过，才和胡知县二人设计拿下了逸之。目的只为你能低头回心，立马就放过逸之的。谁承想，逸之他，他竟会意外死在狱中……这些年，每念此事，我心内有就疚悔难当。如今方知，人这一生最无法排遣的痛苦、最难忍受的情绪，恰恰是自责和悔恨呵！”

如茵赶忙捂了子霖的嘴：“子霖……陈谷子烂芝麻的事，还提它做甚？”

子霖握住如茵的手：“我只问你，你心下还怨恨我么？”

如茵凄楚地一笑：“哪里说得上怨字呵？子霖，你不知，其实，如今，我心里也是悔痛得很呢！你这般的好人，我真是好难受！那些年里，没有能对你更好一些……”如茵蓦地泪如雨下起来。

子霖握着她的手：“看你说的！还能怎么着才算是好呵？”

如茵把子霖的手儿拿起来，贴在自己流泪的脸上：“子霖，其实，我对你，真的很心痛、很悔恨的！子霖，你这么好的人品，这么厚的情份，我也应该做得更好一些的，应该对你再多一些亲热，也许，我的心就不会这么痛了……”

子霖听了这话，两眼也骤然噙满泪水，更紧地握住如茵的手儿说：“足矣！足矣！如茵，有你这句话，子霖此生真的足矣！”说着，又剧烈地呕了一阵，如茵忙服侍他吐了，又端起茶盅让他漱了漱。

子霖稍稍缓了些，抚着如茵的手说：“我还有一样放心不下的事。大哥那人，虽不是那等重财薄义之人，但我还是担心。有朝一日我去了，你们娘儿俩会有什么为难之处。那时，我就在九泉之下，怕灵魂也难得安宁。所以……你这么年轻，该怎么着时，也别勉强自己，也别管外人。只管去做你想做的就是了。我只有一个心思放不下，那就是，这些年来，我和儿子宗岩朝夕相伴，只请你念在咱们夫妻一场、我们父子的缘份上，把他留在吴家，将来‘清明’、‘十一’的，总算能有个喊爹的人来陪陪我、看看我，在我的坟上添两把新土了。我就算九泉之下，也有指望了，儿子也不被人轻视了……”

如茵顿时珠泪迸溅！一时，真有着柔肠寸断的痛楚——进吴家这么些年了，可是，不知为何：除了宗岩这一个孩子，自己竟然没为子霖再生一个亲生的来！然而，子霖好像从来就没有感觉，一直都把儿子视为亲生，一直都把儿子看得比他的眼珠子还珍贵！

如茵常想，子霖对自己温柔而深情的爱恋，仿如一脉涓涓细水，表面缓稳，内里却异常地执著顽韧。它是在不知不觉中，渐渐渗透并滴穿了自己心灵的坚冰和冷岩的……

夫妻二人正握手相慰时，见丫头领着小宗岩，掀了竹帘子跑了过来。宗岩手中拿着一块米花糖，满头是汗地跑到子霖的床前叫着：“爹爹，爹爹，你吃！”

子霖笑笑，手抚着宗岩的小脑袋：“怎么跑了这么一头的大汗？”一面转动身子，就要找手绢为宗岩擦汗。

如茵赶忙扶他躺好，自己抽出衣襟上的绢子，为宗岩擦了擦脸上的汗水。

“今儿念书没有？能不能给爹背上来？”子霖抚着宗岩胖胖的小手儿问。

宗岩一面就把诗经上的《七月流火》很熟练地背了几段下来。

子霖笑抚着宗岩的头发夸了一番：“好孩子！这么大点儿，就这么知道用功！”

“爹！今儿清早，我还跟师父学了一路新拳呢！”

子霖笑笑：“哦，学的什么拳？给爹打打看。”

小宗岩人模人样地运起气来，先来了个骑马蹲裆式，尔后便打了一趟太极拳。

太极拳和太极剑，这两样是吴家要求后人必会的两样武艺。它不仅能使人强身健体，更能修炼人的性情。子霖见他打得颇为认真，欢喜地点点头：“好！男子汉就得文兼武备！将来方可成为国家栋梁。”

这时，大哥过来了，小宗岩转而又钻到大伯怀里缠了一会儿。大哥抚着宗岩的脑袋笑道：“这小子，将来必能成为吴家的又一根顶梁柱子！”

如茵见大哥过来，令丫头泡了茶，和大哥略说了会儿话。因有心让他们兄弟俩儿私下说会儿话，便推托说到婆母房里去一趟，带着宗岩便出门去了。

见如茵出门，哥俩说了会儿话，子霖压低声音说：“大哥，我自己的病我清楚，不过是等日子罢。我有一段心事，乘这会儿人还清楚，先交待大哥知道。若论说，兄弟这半生也算值得了。所以，我倒不怕死。只是有一桩心事放心不下：那就是，你弟妹和你侄子母子二人，我去后，还望大哥多照顾她们母子，千万别让委屈了。还有，你弟妹她……她也不过才二十多岁，她若有一天想离开吴家时……你也别太拦阻她。只要……只要她能把我的儿子给我留下，你替我教导养育成人，我也就心满意足了。在阴间，也感谢大哥的恩情——”

大哥听了这话，一颗心立马如同刀扎一般痛了起来！脸上却带笑道：“兄弟，你胡说些什么！你不过是赶着忙公务、累过了头儿。在家里好生调养一阵，自然会好起来的。你打小儿不就是身子骨弱的样子？如今福大命大地，更说不上这些臊气话了。就算有病，这天底下还有治不好的病？咱娘这阵子身子也不大好，有你们两口子在家陪陪她，她的心思一好，身子也就铁实了。乘着这些日子，正好咱一家老少地也可聚在一起，享享天伦之乐了。要说臊气的话，咱哥儿俩也该我死在你前头才是。倒是你这一群侄子，你小侄子宗峦，还没有宗岩大哪！也该我先拜托你照应着才是呢！就算黄泉路上没老少，你也放心。到了啥时候，我也会先尽着她们娘儿俩的那一口！哪里会有多嫌之理？”

子霖点点头：“有大哥这话，我就是死了，也放心了。”

大哥道：“你也别放心！别想着我已经答应了你什么！你真的死了，事情可就说不定了。哦？你倒想得轻松，腿一伸，这一大摊子都丢给我一人撑啊？”

子霖笑了笑。见小宗岩又跑进屋来，手里拿着两个金黄诱人的杏梅子，分别塞到大伯和爹手里一个，两只眼睛亮亮地忽闪着：“三哥哥飞镖打的。爹一个，大爷一个。”

大哥乐呵呵地抚了抚小宗岩的脑袋瓜子夸道：“小宗岩越来越懂事儿啦！”

子霖望着小宗岩满脸慈笑地问：“你娘呢？”

“娘在灶伙给爹熬粥哩！”小宗岩伏在子霖的床头答道。说话就见如茵亲自捧了一碗粥来到屋里。见如茵服侍子霖喝粥，大哥嘱咐了几句，便告辞而去了。

虽说大哥和家人四处求医问药地，可子霖的病却是眼见着一日重似一日了。好好歹歹地，在回到家来的第七天夜里，子霖一手紧握着如茵的手，一手拉着儿子宗岩，竟是满脸抱憾地去了。

大哥子霈强忍悲痛，一边着手办理丧事，请了道士和和尚来家中为亡灵超度；一边告知几个妹妹、妹夫和众位亲友前来帮助办理丧事、接待吊唁。直忙到打发死者入土为安，自己也是因痛因累地，一下子也病得躺了好些天。

子霖去后的第二年，如茵接到了京城大表哥的信：说妹夫用性命勘察呈写的一份呈报，自送达朝廷后，因朝中动荡，政潮波起，一直被搁置在那里半年多。直到今年，瞿鸿机、岑春煊被革职查办后，朝廷才令都察院审理此案。

时下，布政使衙门几名同犯皆获罪解京。另，朝廷念子霖的忠义奉公，以身殉职，下诏谥封为朝议大夫……

自打儿子被朝廷谥封为朝议大夫之后，子霖娘手抚这独生儿子一条命换来的谥封，竟每日里泪流不止起来。因思儿成疾，日子不久，竟也一病不起了。

虽说家中有好几个丫头，如茵却是每天从早到晚地亲自服侍婆母身边，端屎倒尿，亲自熬药喂汤，每天换衣裤、晒被褥。

大哥吴子霈四处求医问药地，可毕竟治得了病、治不了命。眼见情势不好时，只好忍悲含痛，急忙着人分头去叫外面的几个妹妹并自己的大儿子宗岳，赶回山城老家来给娘送终。

老太太弥留之际，已经说不大清话了。这天返过神来，见面前一大群的孙男弟女肃手站立在自己床前，抬眼扫视众人一番，最后把目光落在了小孙子宗岩身上，于是吃力地伸出手来。众人急忙把宗岩扯到老太太跟前，老太太脸上一时就露出了微笑。她颤颤巍巍地，伸出瘦骨嶙峋的手拉住宗岩，哆哆嗦嗦地指了指自己的枕边。

子霖的两个姐姐会意，从娘的枕边翻出来一个土黄缎子系着的大红描金小木匣子。老太太指了指匣子，又指指如茵，一边很厉害地喘着，一边对如茵微微点了点头。

因如茵对这位婆母一直都怀着敬而远之的态度，所以，虽说婆母染病的这两多月里，自己每天从早到晚地恭敬侍奉，可婆媳二人从未说过知心话儿。今见婆母专意示意自己，一时竟不知何故，只是站在那里犹豫着。

大哥子霈和几个姐姐在一旁催促道：“弟妹，看来，咱娘最惦挂的就是你们娘儿俩了。弟妹就算不稀罕这点东西，也请先接着娘的心意吧。”

如茵这时方知婆母的意思，顿时泪流满面起来。她接过匣子，当着众人的面打开了：只见里面竟是满满一匣子的金翠珠宝和几张一二百两不等的银票！

见如茵接过匣子，婆母竟从未有过地望着如茵慈爱地微笑起来。尔后伸手把如茵的一只手握在自己那瘦峋的手中，久久地不肯松开。

如茵只觉得自己寒冷坚硬的一颗心，一下子涌满了热热的暖流来！她扑通一下跪在婆母的床前，把自己的一张脸儿紧紧地贴在婆母手里，一时竟悲凄难抑地呜咽起来——婆婆也是不到三十便守了寡，只子霖一个亲生的儿子，却又白发人送黑发人！直到这时，如茵才悟出来：其实，在吴家，这个不大和自己亲热的女人，自打子霖去后，无疑已经成了与自己最休戚相关的一个亲人了！

老太太拉过小宗岩的手儿，抚了抚宗岩的头发，尔后，两眼直直地望定如茵，似有话说。如茵会意，流着泪哽咽道：“娘！你放心罢！我会好好教导宗岩念书，将来给吴家，给子霖和您老人家争气的！”

老太太面露微笑地点了点头，指了指大哥和子霖的几个姐姐，又指了指如茵母子，仿佛依旧不放心的样子。

大哥子霈和子霖的几个姐姐全都流着泪说：“娘！你放心罢！有我们大家吃的一口，就不会少了俺弟妹和俺侄儿的一口！”

老太太这才微微一笑，终于放心地去了……

婆母去后，如茵在吴家大宅自己的院落里，从此更是大门不出、二门不迈，一心一意地教导起儿子来。

除了大嫂隔三差五地过来和如茵说说话儿，宗岙、宗岱和宗峦三个侄子，也会遵父母之嘱，每天一早一晚地过来问候婶娘一番。晚上，还把自己的文章功课或是诗词对联拿来，让婶娘评析或讲解一番。如茵也不厌其烦地教导他们兄弟几个。

大哥吴子霈和如茵商议过好几次，说要上表官府，为如茵立一座山城方圆最气派的节烈牌坊，旌表如茵到吴家这些年来的孝德懿范。

立节烈牌坊，在这个年月里，对每一个没有再嫁之心的寡居女子来说，当然是很诱惑人的名誉。可是，这些年来，如茵虽一心一意守着儿子过日子，然冷雨秋风之夜，除了会念及子霖的那份温暖之外，更多的夜半梦中，她竟无法阻止自己的心不去追寻缈茫世界里的那一个人！

每当这样的夜晚，泪水便会从夜半一直流到天明。虽说她也愿意为自己、为宗岩立下一个清名。可是，她的心却并非静如死水。她觉得，自己实在无法承受那份连梦的自由也被人锁住的窒息。所以，当大哥几次提出张罗为自己建节烈牌坊之事，她虽没有表示出明显的反对，却也没有像别的女人那样，表现出太大的激动和渴望。

因兄弟临终前曾反复托孤，自兄弟和继母去后，大哥子霈对如茵母子算得上是处处关护了。特别是对侄子小宗岩，每日里令他和自己的三儿子宗岙、四儿子宗岱和小儿子宗峦兄弟四人，起初都在族里的私塾堂里延师念书。嵩阳书院改成嵩阳学校后，又把兄弟几人送到那里念书。闲下来，必定亲自考问一番几人所习的功课。凡功课不好的，总要受到呵责和催促。功课好的，也总不忘夸赞一番。小宗岩不仅文章功课样样都好，武学功课更是格外出色，故而常常受到大伯的夸赞。

如茵每每看儿子一天天地长大起来，寂苦的心总算获得一些安慰。而一天天地，一种深藏在心底的隐痛也往往会被触动：天哪！已经十岁的儿子，怎么五官面目、神态举止，甚至说话的口气，竟越来越像逸之了？有时，如茵禁不住会把儿子紧紧地揽在怀里，抚着他浓浓的黑发，亲着他柔软的脸蛋儿，似乎要从儿子身上嗅出某种自己曾经十分熟悉的气息来………

原军机大臣、外务部尚书袁大人，自被摄政王开缺回里后，便举家搬迁到了河南彰德府的洹水岸边。

这是一处五进院子的大宅。有花园，有菜田，更有桑林和果树。在庭院周围，还置了一百多亩的肥田。洹水被引流后穿园而过，在庭院傍边蓄起了这片十里平湖。

宣统三年正月十六。

这是袁大人在洹水岸边渡过的第三个正月十六了。

花炮的琉磺和大年的气息还未散尽，大雪从正月十四一直下到今天，还未有停歇的意思。园里园外，漫天遍野到处都是茫茫皑皑的白雪世界。

洹水湖畔，有夏日未朽的残荷枯枝在风中瑟缩。

忽然有人打破了悄寂，高声叹道：“嗯！好雪！好雪！雪打灯，好收成啊！”

循声望去——原来，在湖畔挂满了琉璃条似冰挂的柳树下，飘游着一支无楫的小舟。小舟的舢板上落了厚厚的一层雪。一位头顶蓑笠、身披蓑衣的钓翁兀自端坐于舟上，手握长长的钓竿等着鱼儿咬钩。

千山万径，绝无人迹。

天空阴浓阴浓的，雪花纷纷扬扬。

远处，传来了冬雷隐隐……

钓翁握钓竿的手不禁一震！

他仰起来脸，望了望阴浓阴浓的天空，蓦然记起了一句“正月打雷人骨堆”的俗语来。

他穿着一件大毛出锋的狐皮马褂，鹤发童颜，因而无法看出究竟他究竟有多大岁数？他生着一张典型的国人脸，一双眼睛大而明澈。眼神和善中透着阴郁，纯厚里藏着睿智。偶尔也会闪过一丝威厉。

他，正是蜇伏于这十里大泽之中的一条潜龙——袁世凯！

伴着预兆人骨成堆的沉闷雷声，怆凉和悲楚的神情掠过了钓翁的眉心：时光如梭！转眼之间，他已经在这洹上河畔龙蟠凤逸了整整两载啊！

望着十里镜湖和白茫茫的大地，他低沉吟哦起来：

“神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，将心不已……”

诗未吟完，已是满脸热泪了！

他在想，自己为了摇摇欲坠的大清基业的振兴，这了国力的强壮，也算得上是忠心耿耿了——从大力操练北洋新军，创办巡警，整顿吏治，改革官制，推行新政；到开办银元局、官银号，兴办工厂；以及奏停科举，倡办各种大、中、小新式学堂……无不呕心沥血、殚精竭力啊。几年间，仅直隶一带见册入学的学生就达八九万之多！

孰知，荣华无常，浮沉难定啊！如今，飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹……最终，自己也没有逃脱被满清贵胄开缺回里的悲凉下场！

男儿建功立业，为何会有这般多的坎坷艰险？

一群寒鸦向东南飞去。他的目光亦随寒鸦一路远去：

月明星稀，乌鹊南飞。

绕树三匝，何枝可依？

他又记起了众人曾劝慰过自己的那句话：一旦内忧外患，朝廷自会闻鼙鼓而思将帅！那时，大人的再起之日便会来到……

不知何故，他突然泗涕汪洋起来。刺骨的寒风和着咸涩的冷泪，刺得他脸颊生疼……

他抬起右胳膊，悄悄用袖头拭了拭泪水。

蓦地，他觉得手中的鱼竿连带丝线上的鱼浮猛地往下一坠：嗯！龟孙子终于咬钩啦！

这时，只见他屏息运气，将那长长的鱼竿猛地往上一抖！随之，就见一条一尺多长肥滚滚、圆溜溜的大火头*，拚命地跳着、挣着、甩着、窜着，却出没有逃得脱钓技老道的钓翁之手。

他一扬渔竿，一下子便把这个不甘心的家伙给甩到了岸上的雪窝里！

这时，只见“唿啦”一下子，不知打哪儿一下子就窜出了四、五个人来，众人一齐扑到雪窝里，争着去捉那条在雪窝里一蹦一尺多高的大火头。

望着众人在雪中和那条大火头搏斗的场景，他放声大笑起来。

笑声，在寂廖空旷的河畔和雪野很是恣意地荡漾开来……

*火头——即黑鱼，性猛，一种专吃鱼类的淡水鱼。



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第十八章

逸之到湖北新军任讲武堂教官后，在诸位同僚和众学兵当中，很快就聚起了自己的人场儿。

逸之是那种极富性格魅力的人。平时，他除了和士兵一样每天坚持出操和其它兵法兵技的练习之外，天天都领着一帮子喜好武艺的官兵，格外再练习一番少林武功、骑射击剑和冷兵器。三十多岁的人了，看上去体段依然精壮而干练，演兵操练一点不让年青人。因他文兼武备、为人仗义，加之人品和口碑也好，很快就被上司呈报提升为武六品教官。

众人只有一点不明：这位六品教头，三十多的人了，为何至今未见有家小妻儿。也有问及此话的同僚，他总是默默无语，似乎不愿过多提及。后来，也有热心的朋友想要帮他牵线成家，总是被他不露声色地回绝了。一位上司曾托人把自己的一位胞妹说给他，逸之竟谎说：“已经有了家室，老家发水逃难时冲散了。”

众人见他如此说，也就不再勉强了。

在教学当中，逸之除了给学兵们主讲经史之外，常常将一些反满思想通过经史的评说，不动声色地揉到教案里、传播到士兵头脑中。

除了传播推翻满清、建立共和的思想外，私下里，还悄悄把刻印的《猛回头》、《警世钟》和《革命军》之类的小册子，秘密传散到学兵中间。一时，学兵中四下都开始传看起这些朝廷早就明令禁止的书报文章来。一些学兵，因信任逸之的人品，甚至敢就册子上一些不理解的词句和内容，找梁教官释疑并辩论一番。

只是，为了能随时掌握满清军队中高层长官的动态，革命党上司反复嘱托他：凡事以大局为重，不可公开声明加入哪个会党，更不可暴露自己的身份。

这两年，从诏布递减科举到立停科举，汉族文人更无取仕的门路和前程可言了！故而，在新军募招士兵时，一下子跑来了好些因科举无望而弃笔从戎的平民阶层的读书人。他们把平素积压的愤懑全都带到了军中。三人成虎！这些人聚在一起，加上手上有了枪，肚里也有了胆，更是热血沸腾起来。一时，新军中成立和组办会党成风。有十几个、二十几个人的，也有三五个人的。有的叫读书会，有的叫同盟会，也有叫共进会的……虽说名字不同，可革命的内容和纲领却是大同小异，总不外反满抗洋、驱除鞑虏和恢复中华、建立共和这几项。

一时，湖北新军大小举义此起彼伏、沸沸扬扬，朝廷多次派员督促两湖总督重兵弹压捕拿。然而，反满情绪和革命思想犹如星星之火，扑了这边着了那边，不仅不能遏杀彻底，反倒呈愈演愈烈之势。

去年春季，乘新军再次募兵之际，逸之给鸿飞去了一信，鸿飞从山城乡下一下子带来了十来个思想激进的年轻朋友。逸之指令大伙，分别加入到不同的会党组织里去。这样，他们十来个人表面上虽不在一个会党，可是却能够借老乡聚会和切磋少林武功的机会，互相通达各自会党的活动情况。

鸿飞一到新军，逸之便借口自己需要助手，把他提到自己的教习处。明里帮助自己批改作业、撰写教案，暗里却是悄悄做些联络各会党头目的机密事情。

军中几个主要会党头目摩拳擦掌：眼下的形势，已经呈箭在弦上之势！可以公开联络各会党，酝酿发起一次较大规模的举义了！

这年夏天，堂兄如松奉北洋练兵处之命，随同上司一起南下湖北，明里巡察校阅湖北新军操练情况，实则是协理勘察湖北新军中乱党猖獗之事。

如松提前几天离开练兵处，先拐到彰德洹上村看望了如茵的舅舅袁大人——太后和皇上先后驾崩之后，摄政王载沣听信小人挑唆，以大人的“足疾未愈”为借口令其开缺回籍。大人举家搬到这里以后，大人旧日的下属和仍旧在朝中做官的好些朋友，仍旧络绎不绝地相继来此拜访大人。

大人是个很有血性的男人。被朝廷罢黜后，只因当年埋葬老母时受到屈辱，故而宁死也不肯回老家项城安家了。托人在彰德洹上买了这处地产后，一家老少从京津全部迁居到了这里。

如松从大人书房里挂着的一首诗中，看出了大人那依旧未泯的雄心和潜龙伏虎的气概：

百年心事总悠悠，壮志当时苦未酬。

野老胸中负兵甲，钓翁眼底小王候。

思量天下无磐石，叹息神州持缺瓯。

散发天涯从此去，烟蓑雨笠一渔舟。

如松在洹上大人身边待了两天，临行时，大表哥又代大爷和娘给山城的姑妈和姑父写了一封信，带了些家常礼物，托如松捎回山城。

大哥回来之后，刘家专意派人赶着马车，来到吴家坪接如茵母子回娘家。

十二岁的宗岩乍见到一身戎装、马靴腰刀全部披挂的大舅，立马就被深深地吸引住了！舅舅腰里的那把洋枪，更是平生第一次见识！他稀罕得跟看见凤凰似的，缠着舅舅非要学放洋枪不可！如松拆了子弹夹，一边教他如何瞄准、如何扣扳机，一边回答着他千奇百怪的问题。

兄妹转眼已多年未见了。二人说着闲话，不经意就扯到了十多年前，兄妹三人在嵩阳书院听学、一同进京等诸多往事来……弹指一挥间，逸之去了，如桦去了，子霖也去了……抚今追昔，兄妹二人一时竟无语凝咽起来。

如松暗想：过去的堂妹，是何等热情泼辣的一个女子啊！骑马击剑，翰墨文章，样样不让须眉！谁知，转眼和逸之竟成生死永诀！后来，虽说侥幸嫁了温良稳厚的多情子霖，子霖也在大清以来最后那场秋闱中捞了个文举人的功名。紧接着，一下子便被擢升四品道员！且为官清明、为人融和，原本笃定的前程似锦。哪里料到，在任上只得意了两三年便陡然而去了！撇下这孤儿寡母，如何不让人感叹这个红尘乱世的荣华无定、人生无常？

堂妹今年也不过三十岁，虽说在吴家衣食无愁。可这漫漫生途，毕竟是一世寂凉呵！

这些年，如松一直在京津上层，又一直效命北洋，还曾和大表哥出洋德国一年。因而，对世俗道德之类的教化，倒也不太以为然。他冷眼旁观：堂妹看上去倒也心如止水，却难瞒得过自小一处长大的如松：其实，那是一种压抑很深、令人心痛的忧郁！是刻骨铭心到无以言说的凄痛！

他默默抚摸着钻在怀里的宗岩的小脑袋，自己三十有六，膝下只有三个女儿，至今还没有子嗣，心下着实喜欢这个又机灵又可爱的小家伙儿！他低头细细地打量小家伙的五官，发觉这个小家伙的眉眼和神态，竟是那般的眼熟？

这般思量着，一时，禁不住竟有些惊骇起来……

这年初秋，奉命来湖北督阅新军的如松，直以为自己是活见鬼了——

在众多新军长官和教官的名册中，如松最先看到的是杜鸿飞的名字。起初，他还以为是不是同名同姓的巧合？待找来档案查了一下原籍，原来他真是山城西关的杜鸿飞！

他惊喜不已地命令卫兵：立即把讲武堂的杜飞鸿长官叫来！

那时，如松更哪里料得到：名册上，另还有一个名叫梁迅之的六品武官，竟然会是死了整整十三年的梁逸之、梁大学长！

当亲兵把杜鸿飞叫到了他的临时公务处时，虽说十多年未见，两人连眼都没有眨一下，一下子就认出了彼此！

像当年同学少年一样，一俟外人离开，两人一下子便抱在了一起。杜鸿飞一边喜呵呵地询问如松这些年的情形，一边急不可待地告知如松：“你知不知道啊，梁大学长、梁逸之也在这里啊！”

“什么？什么？你说谁？梁逸之？他、他不是早就暴死在山城狱中了么？”

如松简直如坠雾中！

当如松听鸿飞细说了一番，当年他和如茵两人如何重金贿赂山城知县、如何打救逸之逃走，及至后来逸之派人给如茵送信时，突然听说如茵已经嫁给吴子霖，并至今未娶的实情，竹筒倒豆子般全倒了出来！

如松听了，心里真如翻江倒海一般翻腾起来！当初，自己从刘家下人嘴里得知梁逸之暴毙狱中的消息时，还曾为逸之痛洒过一掬英雄相惜的热泪呢！哪里料到，这个梁逸之根本就没有死呵？心想：这可真是天意啊！难道，这就是佛说的“缘份”？堂妹当年因不知逸之的生死真相，无奈之下嫁给了吴子霖，直至今日也不知逸之依旧活在世上的真相。若不是自己恰好来到湖北，又恰好见到了杜鸿飞，这一生，漫说是如茵了，就连自己也不可能得知他活着的真相呵！

更想不到的是：逸之对堂妹竟痴心如此！整整十三年来，依旧孑然一身、始终未娶！

如松心下一动：“逸之未娶，堂妹寡居，难道苍天终于肯垂顾这两个可怜的人了么？我若为两人重牵红线，从此令天下少了一双旷男怨女，岂不是人生的一大快事？”

这样想着，觉得连一分一秒也耽搁不得了！吩咐鸿飞立马就去叫逸之过来！待鸿刚一转身时，又叫住交待：“不用说我，咱给他吃一惊！”

他乡遇故知，实在算得人生一大快事了！

三人在如松的临时居处相聚时，一时俱都心海翻腾、激动不已起来。遥想当年，同学朋友、书生意气，可忆可念、可赞可叹！再没有料到，十三年后，三人全都做了军人！而军人，必得随时面对南征北战、枪林弹雨。自然，也随时都有浴血沙场、马革裹尸的可能啊……

三人各有着满腹沧桑和坎坷，也各有着万千的感慨和悲壮。因有一肚子的话要说，怕军中约束，不能谈得酣畅，酒饮得不能尽兴，便商定到外面的酒楼去！

于是，各自骑了一匹马，也不带亲兵，只管离开军营，挥马扬鞭来到城里，挑了一家又临江又清僻的酒楼坐了下来。

三人叫了一坛子的酒，要了一桌子的菜，而这天正逢江上风起云涌。听江面上哗嗵哗嗵的浪滔拍打着江岸，一如他们此时的心潮一般。

三人凭立窗前，伫望了一会儿江水滔滔奔流、天际的云起云涌，一时皆满眼热泪起来！

酒逢知己千杯少！

三位好友叙说着分别这多年的各自情形，酒下得实在痛快。渐渐地，皆感到有些飘飘然、醺醺然的醉意了。杜鸿飞虽素有豪量之称，也因了人生无处不相逢的意外之喜而格外兴奋，也不用人劝，只管拿了大杯，一杯接一杯地自斟自饮着。一边疯疯颠颠地高声叹道：“啊！二位！人生在世须尽欢，莫使金樽空对月！古来英雄皆寂寞，唯有饮者留其名！痛哉！快哉！”如此，倒比逸之和如松先自醉倒了。

见鸿飞醉倒在椅上鼾声大作时，半醉半醒的如松这才对逸之提起了如茵。如松刚刚提及“如茵”二字，就见逸之一张英俊的脸顿时苍白起来，俊秀明澈的眼睛幽深如潭地望定如松。虽说看上去装得镇定，可握酒杯的手却明显地颤抖起来。

如松一边观察着他的表情，一边把吴子霖已经病故、如茵已守寡多年的消息，缓缓道来。

他突然满眼热泪起来！如松带来的这个消息，使得他沉寂多年的心，一如江上的怒滔，一下子翻涌起来！难道，自己终于可以和思恋了整整十三年的如茵重逢了么？

他伏在窗前久久，蓦然记起，自己眼下已是革命党的秘密首领。这些日子里，几个会党朋友正在酝酿一个大的起义。值此关键时刻，自己怎好为了儿女私情而离开湖北？而且，面前的这个刘如松，一直都是效命于满清北洋，决不再是当年那个一腔热血的刘如松了！在他面前，必得保持住某种清醒才是呵！

而且，就算刘如松纯洁一如当年，自己却已是肩负恢复中华、驱除鞑虏要任的革命党首领，不定哪天就会暴露和送命的！他怎忍再让如茵为自己操心担忧、再让她受颠宕惊扰之苦？

他犹豫了好一会儿，心想：就算要见如茵，也得等到这次举义有了结果之后才更稳妥！想到此，他转过脸来，一脸冷静地对如松道：“如松兄，眼时，我还不能回去见如茵！这几天，不仅军务繁忙，而且，国家动荡，朝廷随时都有用兵的可能。我想，有关我的事，眼下还是先不要告知如茵的好。等将来有了机会，我亲自向她说明真相罢！”

如松一听，立时就埋怨起来：“逸之啊逸之！我真不明白，你还有什么可顾虑的？你们生离死别了这么多年，如今终于有了团聚的可能，你怎么反倒踌躇起来？莫非……哦！你是嫌弃她眼下的寡妇名分、嫌弃她当初没有为你守节殉情么？”

逸之赶忙说：“如松兄误会了！我岂是那等世俗小人？我只是想把事情做得更从容一些。我想，等到这一段日子忙过去之后，多请几天的假，以从从容容地和她谈一谈。”

如松叹气道：“我说逸之啊逸之！你若还念着她，还是赶紧的好——我听家里人说，吴子霈眼下要为三妹建一座节烈牌坊呢！这分明是想把三妹锁在他吴家的牌坊上嘛。”

“如松兄，我……这会儿心里乱得很。此事，得容我细想一想才是。”

如松未见逸之之前，已经从鸿飞的口气听出来：逸之对如茵当年匆匆嫁给吴子霖之事，一直心有郁结。他想，逸之是否至今还在记怨此事？若是这样的话，事情就不大好说了。因见逸之沉吟犹豫着，一时也无话可说了。

这时，逸之有些不经意地问道：“哦，如茵的孩子……还好么？今年怕有十多岁了罢？”

逸之不问孩子的事倒还罢了，一俟问及孩子，如松蓦地想起什么来！他望了望醉倒在一边的杜鸿飞，又定眼望了望逸之的脸，有些疑疑迟迟地问：“逸之，你若问起如茵的孩子，我，我倒突然想起一件事来——这话……本不当我这个当大哥的问。今天你就权当我是喝多了，问的是醉话。逸之，我想问你，有件事……就是，嗯……这次我回家，怎么看着如茵的那个孩子，嗯，小宗岩，他怎么……长得那般像你？是的，那五官眉目，那体段神态……”

“你你、你说什么？”

逸之突然睁大了眼睛，未及如松答话，便觉得自己的头“轰”地一下子炸响了！眼前突然一阵地发白、一阵地发黑。

天哪！

“我说，怎么小宗岩的眉目不像吴家，倒那么像你？是的，没有错！那眼睛、那嘴唇！对，还有你这眉毛……嗯，竟是无处不似啊！逸之，当年，当年……”

如松停下话来，望了望逸之的脸——他看见，逸之此时正两眼怔怔地望定自己！那表情实在令人毛骨悚然！只见逸之握着酒杯的那只手，突然之间剧烈地抖动了起来！

“你说，你说……哦天哪！如松！我，我可真是个大混蛋啊！”逸之蓦地全身颤抖起来。他突然捂着自己的眼睛，仿佛在拚命地压抑着突然暴发的巨痛一般！

如松定定地看着他，心下什么都明白了：果然如此！

如果事情不是这样，连他都想不明白：凭三妹那样的性情，逸之刚刚暴死狱中不足一月，她就是再没有情义，再怎么水性杨花，也不会突然之间就恁地迫不及待、恁般老老实实地就嫁到吴家去呵！而她若拿定了拚死的主意，刘家又有哪个人敢拿她怎么样？

如松突然泗涕滂沱起来，果然还是三妹的性情！她肯定是为着要留住逸之的这一份“血脉”，才肯含羞饮辱嫁到吴家的！而凭着吴子霖那般内秀的一个人，决不可能没有察觉！凭着吴家老少的精明，凭着吴子霈那个老狐狸，吴家那上上下下一家子老少……天哪！真不知道，这十多年来，三妹她是怎样活过来的？

他悲泣着，也自责着：这些年来，在三妹最急难的时候，连那平素不吭不哈的一个吴子霖，都能这般挺身而出地保护她们母子！而自己这个当大哥的，从来想到过关心过她么？梁逸之，至今还在怨怒于她当年的“背叛”！直到今天还不肯让她知道他仍旧活在世上的真相！

这一切，是怎样的残忍啊！

如松真想站起来，恶狠狠地和逸之干上一仗！打个头破血流，打个落花流水才解恨！可是，一俟抬头看到逸之那副悔断肝肠的剧痛模样，一时又不忍理会他了！

如松流着泪，兀自抓过酒坛，也不用酒杯，竟用那喝茶用的茶碗，一碗接一碗地自管痛饮起来。细想一想：自己又有什么理由和权力去埋怨人家逸之？毕竟，逸之是他们刘家伙同吴家，生生拆散了人家这一对深深相爱的人呵！

堂妹她，对自己和二弟如桦，打小都是用尽苦心，每每都是无私相助的。可是，这些年来，自己在京城一天天地得意，又何曾真正想起过她、关心过她了？又何曾想过，听听她活得如何、想些什么了？

而且，记得当年自己回山城时，她也曾告诉过自己：她托杜鸿飞找县太爷打救梁逸之、杜鸿飞突然失踪、梁逸之突然暴毙的事情。自己当时只顾忙着接妻小出门上任，为什么就没有细想一想她说的话？帮她分析一番？凭杜鸿飞素常的为人，根本就不会做下那等的不仁不义之事！也决不会为了那区区三几千银子的财物卷席而逃！而杜鸿飞突然失踪，又是多么有悖常情的事？为什么就没有想到，自己应该到杜家去问一问实情、寻一寻鸿飞的下落呢？

难道，当时的自己不也存有一段私心在内么？难道，自己当时不也想少招惹闲事么？而且，如茵已经嫁了吴子霖，家里老人们终于可以松口气了！自己哪里还想去替她翻什么旧账？

比起如茵那样一个侠肝义胆的女儿来，其实，你们这些号称她最亲近、最信任的男人，哪一个又不是天大的混蛋呢？

如松醉得一塌糊涂！

逸之哭得一塌糊涂！

最后，倒是鸿飞最先清醒了……

如松在湖北校阅新兵的公务结束以后，返到逸之所在的军营，准备和逸之一起回乡。

逸之匆匆安排好了公务，向几个朋友说，他要立即返回故乡一趟。几个朋友埋怨说：“究竟有什么事，能比革命更重要？正值关键时刻，此时离开大为不妥！”

逸之见隐瞒不住，只得据实说自己失散多年的妻儿，刚刚有了下落。先回去见一见，立即就赶回来的。

几个朋友一听竟是此事，反倒催促起他来！众人在一起好几年了，如今突然听说他失散多年的妻儿有了下落，没有一个不为他高兴的！都道：“大哥，这次回去，干脆把嫂夫人和侄子一起接到湖北来。我们在这里帮你租房、置办家具。你带着嫂子和侄子一到，立马就可以住进去了。”

逸之说：“先不用忙。眼下，我还不知她母子的情形究竟如何，等返回来再安置也不迟。”

辞别了众人，逸之和如松又是水路、旱路，又是火车、马车地，不多日便赶回了山城。

如松先着了一位靠得住的家人，令他到吴家坪一趟，交待的话是：也不用说是自己找她，只说老太太要女儿回家一趟，有件急事要和小姐商量。

家人依命来到吴家坪，按大爷的话禀报了小姐。如茵告知大哥大嫂，匆匆托付了在学校念书的宗岩，乘了娘家来接的马车往城里赶。

谁知，那马车离了吴家坪，到山城时也不进城，却只管绕着城外的路，一直朝城北驰去。如茵不解，撩开车帘询问时，车把式和家人这才吁住了牲口，转脸说：“大爷事先嘱托下的，到吴家，只说此番是太太要找小姐商议事情的。其实，是大爷从南方回来了，有件要事要找小姐商量的。大爷现正在城北的崇福宫等着小姐。”

如茵听了，不禁担心起来，忙问家人知不知道大爷要说什么事？

家人摇头不知。如茵挥挥手，忙令催马赶路。一路走，一路忧心忡忡地猜想：这个大哥，上个月不是刚刚回来过么？这次突然重新返回、又是这般神神秘秘的，莫非出了什么大祸事不成？是受了舅舅的牵连？还是做了人家传说的革命党，被朝廷布告通拿了？

这样想着，马车不则一时便来在了太室山山脚下的崇福宫。车还未停大稳，如茵也不及人扶，独自就跳下车去。提了裙子正往台阶上上，一抬头，一眼看见如松大哥正站在庙前的平台上等着自己。

未及来在跟前，如茵就急急忙忙地问：“大哥，出什么事了？”

如松也不答言，交待车把式和家人先在庙外守着，尔后领着如茵径直来到后面的一处偏殿。如茵心内忐忑不安着。一面略看了看这处后殿，也像一处小客房。刚刚被人打扫过。靠墙供着一尊神像，神像下首略偏的地方，正中放着一张小茶几，几上开着盖的茶碗，正袅袅向上飘着些热气。如茵望了望殿里供奉的神像，犹犹移移地在一张小靠椅上坐下来，定定地望着大哥。此时，若看他的神态，倒也不像是出了什么祸事的模样。

如松在如茵对面坐了下来，先问了外甥宗岩的功课如何？又问了些有关宗岩的不疼不痒的话。如茵心下疑惑：这个大哥！装神弄鬼地把自己叫来，却问起这些不咸不淡的话，真是让人不解！又催促了一遍时，见大哥竟低头沉吟起来。

看他此时欲言又止的表情，如茵两手不由得握紧了。

如松又沉默了一会儿，兀自站了起来。在屋内踱了一番，尔后重新坐了下来，望定如茵的脸，斟酌了好一番才开口道：“三妹！这次，我跟上司一起到湖北校阅新军。在军中，我看见了一个人。你猜猜，这个人会是谁？”

如茵摇摇头道：“我如何猜得到？你只管这般绕圈子，也不知人家急成什么了！”

“我看见杜鸿飞了！”

如茵一听见“杜鸿飞”三字，一下子就变了脸！她两手发抖地说：“原来，那个不仁不义的小人竟跑到湖北当兵去了？难怪我找了他这么多年，都没有找到他的下落！”

如松将手一摆：“咳！三妹！你也太冤枉人家啦！人家杜鸿飞当初正是为了你托付的事，才弄得好几年里有家难回！后来，直到听说胡知县被罢了官，才敢在山城露面的。”

如茵冷笑道：“难道，他与胡知县还有什么关节不成？”

如松道：“当然有了！如若不然，怎么能救梁逸之逃出那大牢呢？”

如茵闻听此言，仿如耳边打了个炸雷！她愣在那里半晌，仿佛是在做梦，又仿佛是听错了，直着眼，两手微微有些发抖地问：“你说什么？难道……”

她直直地望着如松，急切地等着他的下文。大哥今儿这不同寻常的举动，突然提起这话来，蓦地令她全身发抖动起来！她似乎已经听得见自己上下牙齿咯咯打架的声音了。

“三妹！其实，杜鸿飞不能给你回话，是因为他当时无法和你回话！有关梁逸之逃出大牢之事，胡知县和杜鸿飞定下的条件是：鸿飞救出逸之后，二人必须立即离开山城！否则，他将立即重新缉捕梁逸之归案！同时，一口咬定是杜鸿飞带人劫了狱！”

如茵的脸顿时苍白成了一方旧绢子！她觉得自己的心一下子剧痛了起来。她捂着胸口，心跳得直想吐，喘定了一会儿才说出话来：“大哥，你……你说，逸之他……”

“杜鸿飞买通了胡知县，用李代桃僵的法子，着人将梁逸之抬到西关城门外，放了出去……”

如茵全身哆嗦着：“那……逸之他，难道，他半道又出了什么事端么？”

“咳！逸之他根本就没有死！他活得好好儿的！”

如茵全身一下子瘫软了：“你，你说什么？逸之他当年没有死？他，他人在哪里？”

如松道：“三妹，你听我说，鸿飞和逸之离开山城直接跑到南方做事了。逸之走前给你了信，都没能见到你。接着你就嫁到吴家，后来跟随子霖一直在任上。唉！漫说是你了，这些年我一直在外面，连我也不知逸之活着的真相呢。”

如茵只觉着天旋地转……

过了好久，如茵扶着椅子的扶手，望了望殿堂里的摆设，迷惑不解地问：“我这是在哪儿？大哥，你才说的什么？逸之他，他还活着？”

如松两眼噙泪，转过脸去抖着嘴唇说：“三妹！你来看看——他是谁？”

如茵转过脸去，张大眸子望了一会儿不知何时已经站在那里的、一身灰色戎装的逸之，一下子惊愕得昏了过去……



www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第十九章

待如茵的神志终于清醒了一些，望着眼前：不是他又是谁？

这是怎么回事儿？

她仍旧迷惘地直起身来，定定地望了望逸之，又看看一边拭着泪、一边跨出门槛走到外面的大哥，疑疑迟迟地问：“你……真的是逸之？”

逸之泪眼朦胧地握紧着如茵的手：“如茵！是我！怪我没早告诉你真相……”

如茵清醒了。她感觉得到，逸之握着自己的一双手是多么温暖有力，他那熟悉的气息、清澈的眸子、明朗的五官，依然是那般的熟悉、那般地令她怦然心动……

这一切，可不明明白白、实实在在么？

可是，她却慢慢挣脱了逸之的拥抱。她望着面前的逸之，慢慢地向后退着，两眼渐渐地生出令人发冷的光：“哦！你终于肯来见我了么？”

“如茵……”

逸之望着如茵，忽然觉得全身发凉起来，他看见，如茵的眼光开始变得阴郁而陌生起来。那是一种自己从未见过、十分生疏的目光！是一种交织着爱、恨和绝望的神情！

“为什么？为什么不早些告诉我，你还活着？”

逸之望着如茵：“如茵……”

如茵满脸流着泪：“你是为了惩罚我？你想让我永远在痛苦中煎熬？想让我的灵魂至死都得不到超脱么？”

逸之也是泪流如注：“如茵，后来，我是应该告诉你我活着的真情的。可是，我怕惊扰你的生活。这个，嗳！以后我慢慢会和你说清的。如茵，我们……我们的孩子，他还好么？”

如茵更是心如刀搅：“哦！我总算明白了！原来，你只是想要见见你的孩子？否则你是永远都不会再活了，是么？”

如茵只觉得自己已经冰结了很久很久的一个伤口，突然一下子重新迸裂开来！她似乎看见自己的一颗心正往外冒着殷红殷红的血……

逸之流着泪：“如茵……我迟早会告诉你的……这些年，我一直动荡，我不能让你为我担忧，还有……很多的大事。”

逸之说到这里，蓦地记起，如松还在门外，一下子就忍住了下面的话。

她什么也听不下去了。她全身颤抖着，脸上一面流着泪，一面却露出凄楚而惨冷地微笑：“虽说我人进了吴家，可是无论我人离开山城多远，也无论吴家的墙有多高有几重，都无法锁住我心底深处对你的哀思。十几年里你一直都活在我的生命里，你和儿子陪伴着我的每一天。儿子便是你的化身，便你的灵体之所寄。有了你们爷儿俩，哪怕饮尽所有的苦涩，我也情愿。可是，直到今天我才得知，你是真的死了！”

逸之泪水涟涟，却也不敢往深里解释，只有满心怜惜和痛楚地望着她。

如茵珠泪迸溅着，她泪眼迷朦地望着面前的逸之，望着她日思夜梦的人，觉得五脏六腑都在一种剧痛中翻搅着、颤抖着：“你的心肠怎么这么硬？整整十三年，你竟不肯来告诉我一句真相！你竟然忍心让我每天每夜都活在地狱冷火的烹煎里……”

如茵再也说不下去了。蓦地，就见她捂着脸，转身便夺门而去。逸之和门外的如松一时阻拦不及，如茵早已疯了一般跑到了庙外，一把夺过家人手中的马缰，跃上马背狠狠地打马而去了！

逸之当即就要追到吴家坪去！

如松气喘吁吁地，好容易才拉住了他：“逸之！她正在气上，见了也说不清呵！况且，吴家坪大宅院，也不是你一个人想进去就能进去、想见谁就能见到谁的。一旦闯进去，说不定还会另生节外之枝！事情公开了，吴家有了警觉，如茵从今往后，说不定真的不好再见你了。你权且冷静一下！日子长着呢，待咱们先商议出一个法子再见她也不迟。”

逸之只觉得痛心搅肠，一时无计可施。

可是，逸之却不能在山城继续耽搁下去了——军中的会党朋友，眼下正值要紧关头。新军各会党正在筹划反清举义行动。他是好几个会党的中间人，必得尽快赶回湖北！

他决定先给如茵留下一封信，随后再派人回来接她们母子赴鄂。

如松、逸之二人临分手之际，如松突然正言厉色地告诉逸之：“梁兄，我有一件事，今天宁可冒着泄露朝廷机密和杀头的危险告诉你知道。我不仅只是为了我堂妹，也为了你我当年的同窗和袍泽兄弟情分。眼下，朝廷对湖北新军这一块，已经有很大的防心了。据掌握的内情，我对你可是不大放心！如今，我堂妹的后半生和小宗岩可是全靠你了！你做事一定要存个心眼儿，千万不要为他人利用，不要去参与那些乱党分子的活动！我们统不过是些小人物，不值当为了外人去挡枪子儿、当炮盔，倒让亲人跟着受连累、受担心！当年，长毛号称拥兵百万，称王金陵。最后怎么样？还不是被我大清朝廷一举平定？你若是已经参与了什么会党，要及早抽身退步！若觉得不好做人，我可以帮你另换个地方。”

逸之突然明白：如松此行湖北的真正目的是什么了！嘴里却道：“如松兄尽管放心！我不否认，我一直都是提倡君主立宪的改良派，从不主张国基动摇！加上，人家都知道我是帮办大人的人，就算有什么事，避我还犹恐不及呢！哪里还肯和我结交？”

如松冷笑道：“梁逸之！我老实告诉你罢：你和杜鸿飞两人的名字都在册上呢。都是被我私下勾掉的！饶这般，你也别心存侥幸！下面的事，你好自为之罢！你就算不为自己着想，也请你为我三妹和你们的儿子想一想。三妹苦了这么多年，我真的不忍心她再为你担惊受怕！再过那断肠碎肝的日子了！”

如松回北洋之前，先带着逸之来到城里如茵的奶娘家拜访了一趟。

多年在刘家服侍的如茵奶娘是个聪明人，一俟看见逸之的脸，心内一下子就明白了：面前这位，才是宗岩的亲生父亲啊！遂想起当年的那些事来——小姐在京城自己定下了终身，可梁公子暴瘐狱中没几天，立志一死的小姐竟突然就匆匆嫁到了吴家等等……

比起如茵娘来，如茵的奶娘到底还是山野的百姓人家，故而大家族那些做人规矩，倒也不是看得太重。加上对自己奶大的如茵，一直都怀着一种类似母亲的疼怜之情。她信奉过活人日子，就是图个实惠吃饱饭，就是图个骨肉亲人的团聚。她当然愿意年轻轻的如茵能够终生有靠，而不是守着一个空名儿，却一世清冷。

因此，她愿意成全如茵一家子从此团团圆圆。

逸之清楚，如松回京后会把他所了解的湖北新军中的底细禀报朝廷，以致影响他们酝酿好的这次举义。故而把事情安排好之后，又匆匆赶回白坪老家看望了一番爹娘，忍着与父母妻儿离别的痛楚，立马动身赶回了湖北。

那天，又痛又气的如茵跑回吴府后，关上屋门，一头便栽在被子上痛哭起来，直哭得天昏地暗，四肢发麻，手脚冰凉冰凉地。末了，人躺在那里，半晌不动一动，仿如死了一般。

渐渐地，她终于清醒一些。一时又疑惑：刚刚发生的这一切，果然是真的么？逸之他真的原本就没有死？他还好好地活在世上、活得壮壮实实？

她记起来了：他一身灰蓝色戎装，依旧还是挺挺拔拔的身段，依旧还是那双让人心动明净如水的眸子，也依旧还是那英俊的脸庞。只是，这时的他比起十几年前，更有了成熟男人的轮廓，下巴和嘴唇也比往年更有了个性，还有被岁月沧桑刻在额头上的风霜和刚毅……

可是，他竟然在整整十三年后的今天，才跑来告诉自己他依旧活着的真相！

他，他怎么那般狠心啊！

转而又想：大哥说了，当初逸之他并不是不想告诉自己真相啊！及至后来，自己听说逸之暴死狱中后，在家中昏昏欲死十几天，外人又怎么能进刘府给自己送信？接着自己为了保住逸之的骨血，便匆匆嫁到了吴家。事后，就算自己知道了逸之仍旧活着的实情，又能如何？

难道，不明真相的逸之，当初不曾因为自己匆匆之中就嫁到了吴家，而感到绝望和巨痛过么？

自己怎么那么狠心？十几年的生离死别，乍然相逢，怎么连给他片刻诉说的机会都不肯？他原是一个出入枪林弹雨的军人，自己怎么……怎么会说出咒他死的话来？天啊！想明白之后，她竟是无法自抑地痛悔和自责起来！她泪水迸溅、喉咽声哽，因怕被人听见，只得紧紧地咬住被角，最后竟哭得连气都喘不过来了。

这漫长的十多年里，自己何曾中断过对他的思念和痛悼啊！她以为，往事早已淡忘，其实何曾淡忘过半点？只不过，她把那浓浓的悲情和揪心的悼念，深深地埋在心底，埋在一个任何人都不知道的隐蔽角落，埋在一方自己都不敢轻易触动的禁地里罢了！能支撑自己活下来的原因，其实是因为自己和逸之的儿子，是因为自己根本就把儿子当成了他的化身啊！

自鸣钟玎玎铛铛地响了一串，一下子惊醒了似梦非梦中的如茵。

她开始让自己平静了下来：儿子就快下学了。她不能让儿子看出自己情绪的异常来。她用手巾擦了擦脸，坐在台前，用梳子抿了抿头发，就听见随着自己庭院院门的“哐咚”一声响，儿子一路热切地叫着自己，早已推开屋门进来了。

随着他身影闯进来，带进来一片明丽的阳光。

“娘！我回来啦！”如茵转过脸去，迎着那片阳光，微微一笑。

儿子奔了过来：“娘！”

如茵把儿子搂在怀里，端起他的脸儿，细细地打量起来。那一双忽闪忽闪明亮而温柔的眼睛，深深的眼窝儿、浓浓的眉毛，还有轮廓倔犟的嘴唇和刚毅的下巴……处处都是逸之的影子！

她转过脸去，不经意间，眼睛蓦然就和子霖遗像上那微含忧郁的目光碰撞在了一起！一颗心随即就缩紧了：可怜的子霖！他在最后的日子里，曾不止一次暗示自己：不管她如何，一定要把儿子留给他，留在吴家！今后，该怎么办？

宗岩望着娘的脸，笑意即刻凝固在那里，他走过来，抚着如茵的脸问：“娘！你哭了？是因为我爹的周年快到了么？”

如茵听宗岩说出这话，一时竟怔住了！

宗岩早已伏在她怀里哀哀哽咽起来！

——自打子霖去后的好长日子里，宗岩白天黑夜地哭闹着要找爹！直到现在，不管是子霖的周年还是子霖的生辰，也无论是清明还是十一，小小的宗岩竟总能事先提醒自己一番！

如茵抚着岩儿，心想：当初，就算自己得知了逸之还活着的真相，又当如何？子霖在自己最危难、最急需之时，深情宽厚地接受了她们母子。从此，处处小心呵护、每每温柔感人。难道，她真的能忍心再割舍子霖，能毅然再跟随逸之天涯海角、萍飘篷转去么？

奶娘坐着自家的驴车，从城里赶到了吴家坪。

当奶娘把逸之的信交给如茵那时，如茵觉得自己竟像害了热病似地，一颗心直跳得要蹦出来了！天哪！漫漫十三载，自己竟然还能重新看到逸之这笔潇洒的行楷？她不敢立马就去打开那信，只是紧紧地按在自己的胸口，好一会儿才双手抖着展开了，急不可耐地一口气读了下去：

如茵：

你当怨恨我呵！

整整十多年了，我竟然没有告诉你我依然活在世上的真情！我真的太残忍了！

如今，连我自己也恨自己的无情！可是，我爱！这十多年来，我每一天、每一夜，何时何地，一直都是在深深的痛苦中想着你、念着你。也正是因为心里有了你，我才能一路撑着走过来的！我想，若我的生命还有十年二十年或者更多的日子好活，如果我仍旧不能见到你，我还会继续念着你的名字，一直到死的那一天。

当我在南方，获悉你竟在我“暴毙”不足一月里，就匆匆嫁给吴子霖的消息时，我真想一枪结束了自己的生命！我怎么没有想一想：若不是有了什么重大原故，你怎么会突然如此决定？我为什么没有料到，你面临的将是如何的困窘境地？

我永远也不会原谅自己的粗疏！

也许，你根本料想不到——后来，当“死而复生”的我，亲眼看见你和他并肩走在一起时，那时，我真想用武力再把你劫走！可是，我最终强迫自己冷静了下来：我不能打破你的平静！

如果不是这次巧遇如松，如果不是惊悉子霖已经去世的噩耗，也许，我这一生一世都不敢再来打搅你的。

当你看到这封信的时候，我已经负任南下了。我要去干一桩大事！等这件大事做完，我很快就会回来把你和孩子接走的！我从没有忘记你曾对我说过的那句话：热血男儿，国家、民族、民生的事乃首要之事！

等着我的好消息，祝福我罢！我相信你，也相信你会理解我的事业！

逸之

辛亥七月二十四日匆匆！

精明的吴家大哥发觉，这一段日子来，弟媳的心神可是有些不大对头儿——

他先让自己续弦的夫人试着问候了几句。妯娌俩在二弟妹的庭院说了半晌的话，夫人竟没有问出什么。只说看上去弟妹满腹心事，忧心忡忡的样子，精神倒也没有什么。

吴子霈心下不安起来：莫不是城里的刘家出了什么事？刘家大爷在京城做事，为何三天两趟地跑回来？

他乘了一顶二人小轿来到城里，坐了半晌，见刘家大老爷和二老爷脸上倒也没有什么两样。心内便猜想：兴许是京城的刘家大爷出了什么事？这两位老爷目下尚不知晓呵？

去年，吴子霈就从学政衙门做官的儿子那里听说：自打光绪皇上和太后驾崩之后，宗岩的舅公在朝中便开始失势。最后，竟然被朝廷开缺回里了！而省城各衙门里，人人皆知儿子的后台就被罢黜的那个二品大臣！因而，这两年来，吴子霈一直都在耽心着：靠山的落势，会不会影响到儿子的前程乃至性命？

后来，从刘家两位老爷嘴里，终于打听到了：刘家三老爷的舅兄眼下虽被朝廷开缺回里，在洹上养病；可是，这位舅兄还有一位换贴之交的大哥徐世昌徐大人，仍旧在东北做着总督哪！老三的这位舅兄当年的好些部下，现在仍旧都还在朝中任着要职。而且，刘家长房长子刘如松，刚刚才被北洋拔升为武四品的军职。

吴子霈松了一口气：看来，是自己杞人忧天了！

吴子霈离开山城后，回到吴家坪的第一件事就是召集族人长辈，商定即日就为弟妹立节烈坊的事情。接着，便兴师动众地请县太爷亲笔题字，十多天里，便修下了一座山城远近最数气派的节烈牌坊。上镌着雕工精美的朱雀牡丹、云朵明月等等。并历数如茵如何相夫教子，敬姑孝婆，敦睦嫂侄，拿她和古书上有名的烈女节妇做比……一时，竟引得远远近近的人都跑来瞻仰观拜。

如茵心下明白：其实，吴家大哥清楚，自己压根儿算得上什么“节妇烈女”啊？

可是，这座闻名远近的节烈祠，毕竟使她冷静了下来：虽说，自己的心和梦，并没有被这把沉重的大锁一下子锁死；可是，她却也不能断定：逸之有朝一天回来接她那时，她真的能忍心背弃子霖的情义，真的会不管不顾地跟随逸之毅然离去，以致吴家门楣蒙羞，使子霖魂灵不安么？自己真的敢去面对世人的蔑视、人们的唾骂么？

每每想到这里，如茵便觉得一阵阵的不寒而慄同脚心涌到头顶……

逸之因肩负着与各会党组织秘密联络的要任，所以，虽和如茵分别了整整十几年，却也只能在匆匆一见之后，即刻就返回了湖北军营！

从如松的话中，逸之揣知：新军会党中鱼目混珠，已经混有满清的奸细了！故而，一到营中，即刻就提醒各会党，请注意清理查处异己份子！今后，不管是行事还聚会，必得更加小心才是！万不可在这个节骨眼儿上出了什么问题！

星星之火，可以燎原。

谁也没有料到：引爆辛亥这年全国革命雷暴的，竟是由一次意外的炸药爆炸而起——

新军工程八营的士兵在试制所用起义的炸药时，突然意外爆炸。在不得已的情势下，工程八营的士兵首先发难，向上司打响了第一枪！

一切来得竟是这样迅疾、这样猛烈、这样意外、这样猝不及手！

几乎是一夜之间，革命便全线爆发了！

继湖北宣布独立之后，紧接着便是上海宣布独立，江苏宣布独立，浙江宣布独立……

先后不过一个月的时间，中国的大半个江山的十几个省份，风起云涌，几乎全部宣告革命和独立，宣告脱离大清王朝的统治！摇摇欲坠的大清帝国，似唿啦啦倾倒之大厦。

满怀激动的逸之给如茵匆匆写了一信：

吾爱：

革命形势如火如荼，腐朽之满清如大厦将倾。然局势仍旧动荡不稳，清政府亦正酝酿反扑。稍待平定，再议团聚。

等我！

逸之

辛亥八月二十一夜匆匆

如茵似乎能从逸之那狂草字体里，感觉得到他那眉飞色舞的神情、热血激昂的模样！然而，不知何故，一颗心却亦沉亦浮、亦悬亦坠起来……

一向宁静的洹上村，这几天突然热闹起来！

朝廷大臣、北洋武将、旧日幕僚、属下朋友，走马灯似地进出于这座大宅。

宅门上的守卫和下人们，接踵而至地把来自各地的一封又一封信件、电报和各样标着“火急”字样的公函，碎步疾跑地匆匆送到老爷的书房来。

辛亥八月，革命党人煽动作乱，武昌突发兵变，湖北宣称独立，成立军政府。其余各省纷纷呼应，独立之声此起彼伏……

惊天鼙鼓动地来！大清根基似唿啦啦之将倾大厦，摇摇欲坠。

朝中满清贵胄果然闻鼙鼓而思将帅了！

电报房中，滴滴嗒嗒的发报声连声不断，袁大人的书房整夜整夜地灯火通明着。

树欲静而风不止。

大人修炼了两年多的钓翁之心，再也无法宁静下来——来访的旧日好友、钦差大臣，奉朝廷之命，纷纷恳请大人不计前嫌，动员他重新出山：务以国家大事为己任，挽大清国家于危难，救民众百姓于水火……不达目的不罢休。

众口一辞：袁宫保出山，乃众望所归！

此番战乱，天下惟宫保一人方能平定作乱！

袁大人沉吟许久，虽激情不已，却感到去留难定——是赶在这样一场大变革中，勇肩负任，除旧布新呢？还是淡泊功名，继续颐养天年？

然而，他实在清楚，伴君如伴虎呵！更何况，二百多年来，满人对汉人一直都是每每疑惑防范，动辄开缺革职。从曾国藩到恩师李鸿章，从丁未政潮之危机到宣统元年之变故，历历在目，令人至今惊心甫定……

古之圣贤是如何教诲来着？诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下！

旷世奇才杨度相与谋：静以观变，待时而动。宫保，且养浩然之气！

徐世昌来电：大丈夫穷则独善其身，达则兼济天下。所守者道，所待者时。时之不来也，为雾豹，为冥鸿，寂兮寥兮，奉身而退；时之来也，为云龙，为风鹏，勃然突然，陈力以出！况大丈夫理当以治国平天下为己任！岂可久耽于山水田园间，磨损英雄志气耶？

袁大人沉吟许久，主意渐渐笃定。

果如杨度所料：大清廷派重臣三顾洹上，终于答应了袁大人所提出的提前召开国会、组织真正责任内阁、解除党禁、宽赦武昌起事人员、全权节制调遣前线各军并长江水师等六项出山的条件。

雄心未泯的他，终于按捺不住自己了！

大风起兮云飞扬！

被起任为内阁总理大臣，同时署理湖广总督的钦差大臣袁大人，乘专列率部一路南下，直达孝感前线，亲自督师作战！

如松是这次伴行左右的主要侍卫官之一。

他亲眼目睹，复出后的舅舅，有着怎样一种令人战栗的震撼力：大人之气魄，实有潜龙腾风、云水激荡之势啊！

从京城接命之后，如松和几十个亲兵一齐，护卫袁大人，率领援军从京城乘火车一路赶到孝感前线，亲自慰劳并督师北洋将士。

大人一下火车，立即就被无数将弁军士簇拥起来。只见大人翎顶辉煌、蟒袍烁光，军乐、军礼和军士一片欢呼。

在众军士烘云托月的护卫下，大人踏着一条长长的红呢地毯，四平八稳地上了一顶早已久候那里的绿呢大轿。一直紧随大人左右的如松，第一次发现，大人的眼中竟然闪着从不曾见过的盈盈泪光……

北洋军大人的旧部，一俟闻听朝廷重新启用大人，老将复出，士气大振！北洋军从京津发兵南下，一直到大人亲临前线，所到之处，横扫千军呈卷席破竹之势！

而民军方面，则因供给不足和指挥不当以及后援中断等诸多原因，竟致节节败退，士兵伤亡不计其数……

北洋军攻占之处，竟大肆焚掠行劫！汉口重镇失守！玉带门一方，多少年的几十里繁华街市，登时灰飞烟灭，化作了一地残垣断瓦！

长江北畔，桅樯如松，群舰云集，炮口几乎拉成平角，直直轰向江南岸民军防线。

武昌军政府电告南方各独立省：武昌告急！

临近黎明的江面，薄雾缭绕。

逸之所率的这支部队，奉命日夜踞守在距武昌几里远的江南岸。江南，沿江全线七十多里，统有民军的兵力布设和防守，火炮、战船和将士们与北岸的清军隔江对峙。虽知北洋军来势凶猛却依旧士气高涨，准备与之决一死战！

对岸的北洋军至今尚未接到进攻的命令，每天只以炮火威协。炮弹不时向南岸发击。对岸民军毫不示弱，也不时以炮火还击。

因北洋军的烧杀抢掠，北岸百姓扶老携幼，纷纷乘船逃往南岸。在飞流如梭的炮火下，江心的难民船时有被北洋军炮火击中的，只见烟火炸响处，船沉舢碎。落水的老人孩子哀号呼救着，渐沉江心。

目睹此情此景，逸之捂着眼睛，热泪却顺着指缝滚涌而出……

又一艘快要行至南岸的难船突然被北洋炮火炸沉了！一些难民在江水中号哭求救。南岸军舰上，民军水师士兵因上司没有发令，故而，也没有人敢跳水救人。众人站在甲板和岸上，眼睁睁地望着在水中哭喊呼救的落水难民。

一对母子抱着一块碎船板拚命地望着岸边哭救。

这时，船上的官兵只见一个身影忽地从甲板上跃入滔滔的江水中。众人愣了一下，有人突然大声叫着：“是梁参议官！这是他的长官服！”

此时，炮火打得更密了，带着可怕的尖啸纷纷在四处落下，冲天的水柱一下子把那些飘在水面的人群击沉江底。江面上浮着的东一片、西一片的血洇，瞬息便被浪花冲淡。

甲板上的官兵不禁为他搦了一手汗！只见他穿过炮弹激起的水柱，奋力向那母子游去。

这时，逸之终于划到了落水的母子身边，他一把抓住五六岁的男孩儿、一手拖着孩子的母亲，开始向岸边划去。谁知，那孩子和孩子的母亲，一俟在水中抓住了他，竟死命地抱紧了他，直勒得他几乎出不来气，胳膊也无法动弹。

逸之挣扎了一通，只好死命抽出一只手，在娘儿俩身上连着点了几处穴位，这才拖着娘儿俩继续朝岸边划着。有好几次，差点都被落在水中的炮弹击中。

他拖着娘儿俩，游得很艰难。有时游了一段，竟被炮弹击起的水浪重新推回来，甚至被炮弹击起的漩涡翻到水下……

江水中的逸之，渐渐地开始觉着眼前发黑起来，又连着喝了好几口的江水。

人在水中，只觉得眼前缈缈茫茫的，仿佛江岸离自己是那般遥远。而这娘儿俩的身子却越来越沉，逸之的身子也直往水中沉坠。然而，在他的意识里，仿佛自己拖着的根本就是如茵她们母子！是她娘儿俩从江北一路乘船寻找自己来了……这样，他叫着如茵和宗岩的名字，朝着岸边一点一点地划着……

当落水的娘儿俩被众位士兵拉上岸时，逸之爬在岸边的草丛，半晌，一动也不动……

逸之刚刚缓过来一点神，就被临时指挥官劈头盖脑地训斥了一通：“梁参议啊梁参议！你怎么能这样轻率？怎么能这般匹夫之勇？你的职责是指挥士兵战斗、是守住整个武昌城！每个指挥官都像你这般，为着全小义而忘大义，都去下水救个把儿人，都送了命，谁还来对敌作战、担当革命大任？”

逸之清楚自己此举太贸然了，故而，只是摇头一笑也不辨白。

武昌城形势岌岌可危！

作战指挥所里，逸之和几位军事参议聚集在地形图前，研究争议着下一步的防守战术——汉口失守后，北洋军居龟山之险，积蓄待发，一旦集兵渡江强攻，后果不堪设想。

武昌是全国第一个宣告独立的圣地，是革命首义的最前沿。它的失守与否，无疑将会对全国的革命形势造成巨大影响。

南岸的全体将士坚阵以待，准备着决一死战。他们发誓，要以热血和性命拚死守卫武昌城！他们清楚：他们面临的将是一场浴血之战，是一场“孤城落日斗兵稀”的悲壮……

屋内，电报声、报告声和枪炮声纠织在一起，合成一种紧张的战争交响乐……

对岸，清军轰过江来的炮火，不时在岸边炸响。溅起的水浪海潮般轰鸣着，水花和着泥沙迸向半空，震得作战指挥所墙面上的灰沙簌簌地往下掉落。

虽说依旧不时炮火挑衅，然而不知为何，北洋军依旧没有强渡过江的兵事迹象……

日子一天天地过去，两军对峙久久。战事，一直僵持在那里。

就在两军箭发弩张之际，突然从军政府传来北岸消息：清军方面已经接到上司电令：暂且按兵待命，盘马弯弓而不发。

两军虽说依旧隔岸对峙，耽耽相向。然而，震天的炮火却一下子停了下来，长江两岸顿时万马齐喑。时光，仿佛溯回到了远古的荒洪年代。

江滔之声骤复响起，江月也显得格外寂静而落寞。

逸之伫立于月下的江畔，举起军事望远镜：只见月下的对岸，黑黢黢的一片黑暗中，有数点灯火明灭。

江风扬起，军旗猎猎……

南京电传，孙中山先生在南京宣誓就任中华民国临时大总统之职：

“是用黾勉从国民之后，能尽扫专制之流毒，确定共和，普利民生，以达革命之宗旨，完国民之志愿……

“……临时政府当尽文明国应尽之义务，以期享文明国应享之权利。满清时代辱国之举措，及排外之心理，务一洗而去之……使中国见重于国际社会，且将使世界渐趋于大同……”

喜电传来，武昌城内高搭彩棚，军民高声欢呼中华民国万岁如雷声阵阵，压过了汹涌的江滔……

正当各地频传胜利捷报之际，孰料，一个令人万分震惊的消息突然传来——南北有议和之意，临时大总统孙中山竟要自动逊位，让大总统之位于满清大臣、北洋首领——袁世凯！

逸之和众将士闻听此讯后，个个义愤填膺，立即联名新军将士上书军政府：坚决反对南北议和、反对孙中山让出临时大总统之职！

一切都无法挽回了——满清北洋大臣袁大人，已经在北京宣誓就任临时大总统之职了！

逸之仿如被人当头夯打了一闷棍……

革命，竟然是这样一种结果？

十三岁的宗岩，看上去，体态分明已经虎虎势势的了。无论是长相举止，还是五官神态，竟一天天地越发仿逸之了！而且，和逸之一样，平时除了念书用功之外，更喜爱的竟也是骑射武功！

眼见日子一天天过去，如茵想，逸之只怕也该回来了！而那把深藏了整整十三年的梁家祖传宝剑，是否该传给儿子了？逸之曾说过，他的伯叔和父亲四人，个个不喜尚武，且为人温和。因而，祖父在逸之十六岁那年，通过家族打擂比武的形式，令众位子孙心服口服地把传家宝剑传给了逸之。

这是一个风和日丽的好睛天。

如茵支走丫头，小心翼翼地把那把在自己的箱笼中整整珍藏了十三年的梁家祖传御赐宝剑取了出来。

如茵双手握剑，把自己的脸紧紧地贴在剑柄上，深深地感受着来自逸之和梁家的英武气息，泪水冲眶而出……

宗岩诧异地望着娘和娘手中的宝剑。

如茵抚着剑鞘说：“岩儿！这把宝剑，是娘当年从京城带回来的——它原是雍正皇帝赐给一位平西武将的兵器。如今，你已经长大了，娘想把它送给你。望我儿从今往后，能拿它习武演艺，早日成为于家、于国、于民众有用的梁栋之材！

宗岩不知道，娘还珍藏着这般一件好兵器！他惊奇地接过宝剑，细细地打量了一番剑鞘上那龙蟠云绕的雕饰，尔后缓缓抽剑出鞘。随着一阵金属擦击声——天哪！这是怎样的一件宝物啊！对兵器天生有着敏感和爱好的少年宗岩，立即就感觉到了这把宝剑有一种逼人的气息扑面而来！

他的眼光骤然放亮起来：剑出鞘时，只见一道耀眼的寒光顿时和斜洒过来的阳光碰撞在了一起！剑光与日光刹那间纠缠交扯，一下子迸射出了灼目的光芒来！

沉甸甸的宝剑在宗岩手中很轻松地挥了两挥，他便喜不自禁地称道：“啊！这可真是一把宝剑！娘！你真的要把它送给我吗？”宗岩从七八岁上开始练功，心下早就艳羡大伯书房里挂的那把吴家传家宝剑。可是，大伯很少让他们堂兄弟几个碰一碰！

如茵也不答言，只是微微地一笑。

喜滋滋的宗岩把剑持在手中，又细细地欣赏了好一番后，兴致勃勃地就要带剑出门，到外面人前夸耀一番去！

如茵拦住：在屋内好叮嘱交待了一番后，才放他出门。

宗岩带着那把剑，连蹦带跳地一路跑出门去。他喜匆匆地来到前庭，找到自己的堂兄宗岙、宗岱和宗峦三人，急不可待地炫耀起娘送他的这份令人惊喜的礼物来！

正热热闹闹间，吴子霈从外面回到家来。他一见几个孩子手里拿的宝剑，不禁大吃一惊！赶忙要了过去，拿在手中细细地打量起来。心下猜测：此物绝非出自民间！果然，就听宗岩喜咧咧地说，是他娘从京城带回来的！

吴子霈暗暗惊叹着，心内清知，这个弟妹的舅舅是朝廷一品大员，送她这样的宝贝也算不得稀罕事儿。自己没见到的，还不知有多少呢！

吴子霈挥起宝剑，朝身边花坛的砖角轻轻那么一掠——几乎连一丝儿的声息都没有听到，就见茶盅大小的一块砖角便迎刃而飞了！

他心下猛然一惊骇！

还剑入鞘时，语重心长地拍着宗岩的肩膀嘱托道：“岩儿，你可是看见了？这般好的宝剑，一定要小心爱护才是啊！千万不敢在外人跟前炫耀，以免招来意外之祸！平素，也不要拿它当成一件玩意儿！这剑刃，只要一挨着肉，那可是连骨头都会跟着掉下来的！”

嘴里这般说着，心下抱怨弟媳：平素那般稳重有心的一个人，怎么做事这般粗忽起来？竟敢把这般昂贵锋利的兵器，随随便便就交给一个孩子？失落了、被人盗去了倒也事小；稍不留心，碰了人时，可就了不得了！

一面思量着：如何才能说服弟妹，早晚哄着依旧先把宝剑收了回去！等孩子再大几岁交他也不迟呵！



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第二十章

这年春天，民国临时政府派员来到湖北实施全面大撤军的动员令：民国建成，百废待兴，铁血精神已经过去，建设时期已经到来！我湖北将士为创建中华民国立下汗马功劳。故而，民国政府虽财政困危，依旧拨出专款，用以士兵的遣散费用。请各位爱国士兵解甲归田，立即投入建设民国！

与动员令宣布的同时，便下令立停了被解散部队的所有军饷供给。

好些还沉浸在刚刚胜利后喜悦气氛中的士兵和营队，说话间就断了炊粮……

众位会党朋友如坠雾里，却束手无策。

逸之对鸿飞冷冷道：“早就料到会有这么个结果的！”

一部分接到撤散命令的民军，见民国政府过河拆桥，做事竟然这般无情无义，忿恨情绪普遍滋生。一时间此起彼伏地开始了大大小小的哗变。有的竟然和前来驱散收编的政府军发生了火并。末了，好些刚刚才在革命起义中立了战功的官兵就被捉拿处决。有的士兵结伙携械，逃离各营。有的纷纷呼啸而起，归里归乡、占山为王，立志也要做一回草莽英雄，打一片属于自己的天下和地盘……

令人疑惑不解的是：不知何故，政府派员收编遣散时，在被遣的士兵和军官名单中，向以激进而闻名的逸之和鸿飞两人，反倒被双双留在了军队，而且仍旧署任原职！

漫说众位同僚了，就连逸之和鸿飞自己也深惑不解：这是怎么回事儿？

直到两军长官正式交接时，逸之才知道：原来，刘如松正是政府这次派往湖北督办交接的主要官员之一。在裁撤的民军官兵名单中，如松顺手就把已化名为梁迅之的逸之和鸿飞两个人的名字给特别勾留了下来。并格外注明：该员继续留奉原职！

如松把逸之叫到城里，两人在一处临江的酒楼里，整整争辩了大半夜！

如松说，这些年来，大表哥谈及逸之时，虽对逸之当年不声不响地突然弃大人而去之事仍有憾怨，但也认为逸之文韬武略，为人忠义，确是个难得的人才。说这次来湖北时，大表哥曾私下交待他，让捎给逸之话说，若逸之愿意回京城的话，他会想法子为逸之留个可以用武之地的位置。谁知，如松说得嘴皮子都干了，逸之却仍不为其所动。

如松道：“老弟，以老兄之见，做人应该圆融一些，不必锋芒太露。此一时彼一时嘛！当年，你们一起推行变法的同志，最终不也分道扬镳了么？就连老康的忠实信徒，你的同宗梁启超先生，如今也成了总统的坐上客。听说，很有可能担任新政府的司法总长之职！其实，这天下万事万物，无不是分分合合、合合分分的呵！”

逸之摇摇头道：“所以，我现在已经厌倦了政治，更无意于仕途功名了！下一步，我打算离开军队回咱河南老家去，和她们母子从此一家团聚，过那种‘采菊东篱下，悠然见南山’的田园生活去了。”

如松说：“逸之老弟！民国初建，眼下政府正需要你这样的人才。你文韬武略，又当此好风，正该凭藉展示之时，何必一定要龙蟠凤逸呢？而且，据我所知，你也并非那种甘于久居山林竹下之辈。做人嘛，何必过于认真？目下的状况，你，我，大表哥，杜鸿飞和梁启超，还有总统大人，大家最终不是‘殊途同归’么？”

逸之冷笑道：“这叫什么殊途同归？可怜我无数志士，抛头颅、洒热血，革命竟是这般结局！实在叫人于心不甘啊！”

如松反驳道：“我觉得，这个结局没有什么不好！它至少使南北两方停止了流血死人！孙中山，他有结束南北战争的能耐和实力么？他能促使清廷退位、南北和解么？十几个号称独立的省份，到底有几家军队肯真正听从他调遣的？若各地军政拥兵自立的话，他又能号令天下统一么？要想百姓过平安日子，就要使国富民强，就得能抵御外辱。他孙中山的手中到底有多少自己的兵力和银子，你恐怕比我更清楚！

“还有，当初若是单凭你们武昌的那点子人马和供给，究竟还能够撑多久？就算能撑下去，战事绵延，生灵涂炭，又会多流多少血？多死多少将士？你以为，北洋军真的就突不破你的长江天险么？所有这些，其实都有总统大人的一份功德啊！老弟，‘真正的革命，并不在于改换执政人物，而在于改变制度。’这话可不是我创造的！而是你们革命党人效法和推崇的法国革命家马迪厄他老人家的话！由此来说，中华民国的大总统姓孙还是姓袁，都不是主要的。主要的就是改变制度！”

逸之冷笑一声：“如松兄，我不相信，一个从不知革命、共和为何物的满清忠臣，摇身一变，就能为共和全力效命？”

如松道：“信不信是另外一回事！怎么样做，又是一回事！这些年来，我一直跟着总统，我认为，他在很多方面还是很优秀的！他懂兵，善用人。他也主张革新，推行新政，希望国家富强。他治理国家的能力怎么样，我不敢断定；可是，我认为，他至少不是一介庸夫！不是贪财聚敛之辈！说白了，他和你我一样，虽有他做人的弱点和失误！可是，他也自有他报国救民、成就功名、渴望留芳青史的雄心壮志。”

逸之道：“人和人的本质是决不相同的！”

如松见他竟是如此地执著，明知一时也劝说不下，便另做计策——不如给三妹写一封信，让她试着劝劝逸之！目下，南方还有孙中山和黄兴那帮子势力，无论如何也不能再让逸之和他们搅到一起去了！那样，将来对谁都没有好处的。而且，三妹、宗岩夹在当中，大家彼此都会很为难的。

这天，吴子霈进城访友时，突然听到了一个令他惊喜万分的消息：侄子宗岩的舅公袁大人，又因着推翻清帝、促成共和之建下大功，临时大总统孙中山竟然让位于他！眼下已经在京城荣登大总统之职啦！

返回的路上，吴子霈坐在二人小轿上，抚着修剪得甚是整齐的胡子眯着眼睛思量：老哋!大总统？！如今这天下，还有谁能大得过他去？那不是跟、跟过去的皇上一般大么？只不过换了换称呼罢！如此这般，俺那弟媳妇不就等于民国公主了么？至少，也该封个郡主罢？那么说，俺二弟子霖，就是那戏文上说的郡马爷了？

老天哋！照这么说，俺这吴家坪的吴家大院，不就成了郡马府了么？

他一时激动得全身发颤起来：皇亲国戚！老天哋耶！皇亲国戚啊！俺吴家可是成了皇亲国戚啊！俺老吴家的子子孙孙，从此不就可以凭风乘云、荫封官爵、世袭荣华了么？

此时的吴子霈，觉得自己像是过足了瘾的烟鬼、四两白酒下肚的酒鬼！一路晕晕乎乎、飘飘浮浮、喜不自禁地坐在轿子里，细细地咂磨着做皇亲国戚的美滋味！不时撩起轿帘，催促轿夫加快赶路：得赶快回到府上，和夫人一起到后院去向弟媳道喜去哩！

如茵已经从逸之刚刚寄来的充满愤慨的信中闻知：根本没有为革命做过一天流血奋斗的舅舅，已经做了民国大总统！

其实，谁做总统，如茵并无太大的反应！她觉得，舅舅做了，没有什么更好，也没有什么更不好的！眼下，她一心所虑的只是：清廷退位，共和建成，从此天下太平，百姓安稳了。自己再也不用担心逸之在前线会流血丧命了。她担心的只是，逸之在信上说，毕竟民国建成了，他心再无所求，从此可以回老和她们母子开始过安居乐业的日子了！

自接到逸之的这封信之后，如茵的一颗心却再难安宁了：她无法拿定主意，自己该怎么着才是？眼下，自己可是山城远近有名的诰命妇人、是建了节烈牌坊的贞德节妇了啊！自己果然敢冒着被天下人唾骂笑议、毅然跟随逸之鸳梦重温去么？

吴子霈怎料到弟妹还有这段隐情的？他和夫人一同过来道了喜，便催促道：“弟妹，这等天大的喜事，弟妹理当立马动身，和侄子一起进京去朝见朝见、庆贺一番才是正理！”

如茵说：“大哥，我想，这会儿舅舅刚刚接任，府上人来人往地，一定忙乱得很！都是自家人，我想，咱家倒也不必非去赶这个热闹。等过些日子，稍稍缓缓，再过去问候，也许更适当一些罢？”

大哥子霈听了，点点头连说言之有理。于是又交待：“既然如此，弟妹也该先写一封贺信，先道贺道贺才合乎礼数。这些日子，我先让人多备些土特产，到时候一并带上。顺带代我和恁大嫂，向总统大人问个好罢！”

如茵道了谢：“谢大哥想着！我这就动手写信。”

如茵的信还没发出呢，就先接到了大表哥和大哥分别写来的信。

大表哥在信中说，他们一家眼下已经举家重新搬回京城，现住在中南海总统府。又说娘专意交待让转告妹妹：这会儿，家里的房子更宽绰，园子也更大了！只怕一天也走不到头儿！满眼都是亭台楼阁，也不知有几重几层多少间的大房子！老人家单等如茵带着外孙子进京，陪她好好逛一逛园子呢！

令如茵感到意外的是：大表哥在信中竟也提到了逸之——

大表哥说，他已经从如松那里听说了逸之的近况。说如今天下平定，新政府里，不仅有革命党的人，有改良派的人，好些还是满清的旧臣呢！而所有党派之间的旧怨一律都要解除，所有旧事一概不提。如今，大家都是共和的国民，人人平等，天下一心，同享共和，共建民国。眼下，大局稍定，百废待兴，政府很需要像逸之这样的真才实学之士辅助治理。请妹妹对逸之说一说，若是愿意，他可以介绍逸之到参政院做一番大事业。

如松大哥的来信中也专门嘱托如茵，让她无论如何好好动员一番逸之，让他尽早赶往京城，大家共同为共和效力！

如茵心里感激大表哥和大哥的记挂，一时也禁不住心动神往起来：逸之若肯听从众人的，大家尽释前嫌，到京城做官，实在不失为一条人生的正途啊！从此，也可实现他报国救民的雄心，大刀阔斧地做一番大事业！而自己和儿子，也可借此避开山城，也好正明公德、扬眉吐气地做一回人了。

然而她无法料定，逸之到底肯不肯听自己的劝？会不会同意重新回到舅舅的手下做事？她满怀憧憬地立即给逸之写了一封信，辞意恳切地劝说了一番。又给大表哥和如松大哥回了信，对两人表示了感谢，说自己尽快和逸之商定，然后回复大表哥和大哥。

三封信发出之后，如茵望眼欲穿地急等着逸之的回信，满心希望他能听自己这一回。从此不仅一家人团聚，而且功成名就，大家携手同心协且舅舅治理天下，建功立业一番！

谁知，等来等去地，竟是越发的音讯缈无了！

如茵心想：莫非逸之因为自己劝他回到京城、效命于舅舅的这些话，嫌弃自己了么？

如茵再没有料到：此时的逸之哪里还有暇顾及儿女私情？

清廷逊位，共和初建。逸之在南方，亲眼目历旧日同志，有被人诬陷的，有被人算计的，更有被人暗杀和无故开缺的！

接着，一桩更令会党愤怒的事发生了：宋教仁先生因呼吁责任内阁制，四处演说民主共和民国临时约法，竟然在沪宁车站被人刺杀！

所有迹象证明，幕后指使暗杀宋先生的最大后台，原来竟是当今的大总统！国民党和几个会党组织，因此与北洋政府公然闹翻了！

在孙中山、黄兴领导下，以南方几个省份为革命的大本营，呼吁发起二次革命，组织讨袁北伐！逸之在湖北军中也接到上司秘密指令：奉命南下，投入讨袁北伐的组织和斗争阵列……

孰料，这次革命，一是因为缺少军饷，二是兵力散乱、组织不力、指挥失误，加之准备不足、仓促而战等诸多原因，面对军事强大、来势汹汹的北洋军，有些领导人竟也首先动摇，悄悄撤退。孙先生等逃渡日本。

一时间，讨袁军陷于三军无主、群龙无首的境地。

然然，好些官兵虽在弹尽粮绝的情况下，依旧坚持孤军奋战，顽强杀敌。

南京天保城，五次失守，又五番被夺回……

二次革命武装举义，终因后援不及、弹尽粮绝等诸多原因，以惨败告终了……

鸿飞因身份尚未暴露，奉命继续留在军中。

逸之则逃往湖北偏僻的乡下——一位被遣散回里的旧日同僚家中。

这位同僚家中颇有些田地财产，从军多年，年岁大了些，家中父母妻儿早就盼着他解甲归田呢。故而，国民政府下令遣散湖北新军时，唯有他一人是满心欢喜地准备回老家。因平时和逸之是无话不谈的朋友，逸之专门为他摆了一桌饯行酒，又派了军中的车马送他回到乡下家中。回乡后，他每次进城采买货物，都要拐到营中，和逸之聊聊乡下桑麻之类的闲话。

逸之躲在这位老兄的家中，暂且担当起了他族中子弟的山长。每日里，除了教习这位老兄的子弟们文化，同时也教习些少林武功。

很长时间里，民国政府都是不惜重兵查访，四处捉拿二次革命的余党。

逸之只好蜇伏于这位袍泽老兄的老家，暂时隐姓埋名起来。这里山青水秀，加上天高皇帝远，民风淳厚。逸之有惊无险地躲了一年多的日子。直到这位老兄打探得官府捉拿松懈了一些、城里的局势也缓和一些时，逸之才潜回了山城老家。

他先是在芦店姑妈家住了一段日子。因见老家白坪并无动静，这才回到老家看望久别的二老爹娘，同时打算接妻儿团聚。

这天傍晚，如茵的奶娘打山城来吴家看望小姐。

从奶娘的脸色上，如茵一眼看出来：逸之又有消息来了！

果然，奶娘捎来了逸之的一封信：眼下，他已回到山城。因他一位本家的爷爷在后山的玄中庙做主事，眼下他也借住在庙里，单等如茵见信后，到庙中一见，商定团聚之事。

奶娘走后，如茵把自己关在屋内，整整一天都辗转不安。

天井里，一勾银簪似的新月，早早地挂在了前庭的挑檐，星星一颗又一颗地跃上了夜幕。带着醉意的晚风，把院中月季、茉莉和凤仙花的清馨不时吹进窗来。

如茵坐在镜前，细细地梳好头，换上一件暮青撒花的绉绸夹袄，照了照镜子：呀！太艳！这要万一撞上人，人家会怎么看自己啊？

她一把拉下，另换了一件家常暮蓝夹袄。再看看镜子里，一张脸，两颊怎么像是染了胭脂一般？怎么还是显得这般绯红娇艳的？天哪，若是路上碰见熟人，人家一定会疑心自己心思不静！

她赶紧拿来毛巾沾了凉水，敷在脸上镇了又镇。再看看镜子，才略略嫌得苍白了一些。

收拾完毕，她的心咚咚地跳着。轻掩了院门，对丫头说要一个人到园子里透透风，便独自来到后园，去赴这一别又是几年的重逢之约！这几年里，她天天都在盼着这一天，却也天天都怕这一天的来临！天天祈祷佛祖保佑逸之能平安归来，可是他平安归来后，自己又如何面对？

园子里静悄悄地，没有一个人。风送来月季花迷人的香气。

她穿过紫藤架，过了竹林，径直来到园子后角。手脚发颤地从衣袋里取出开园子角门的钥匙——这还是宗岩从管家那里要来的一把备用钥匙。他因老爱从这后园子出去，到后面去上山、看水、射箭，嫌天天跟管家要太费事，便要了一把备用的。

正要开锁那时，突然，从后山吹来的一股子冷风一下子扑到了她身上。

她蓦地打了一个寒噤，心内一惊：天哪！我，我这是去做什么事的啊？！

她急忙转回身来，紧走几步，靠在一处假山上，抚着自己狂跳而灼热的心，强令自己镇定了一会儿。

天哪！这算是做什么？偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地！一个三十多岁的寡妇，一个儿子比自己还要高的母亲，竟然要去和人私会……

天哪！这若让人知道如何了得？自己丢人事小，孩子宗岩站不得人前也事小，可是，自己的恩人吴家和子霖，从此将会因为自己蒙上多大的羞辱啊？！

再说，自己可是一位有名的节妇！是被人建了硕大无朋一座节烈碑坊的节妇呵！丑事一旦传扬开来，可怜子霖那般宽厚、深情的一个人儿！为了自己，他一生竟没有自己的亲生骨肉，却又始终不肯纳妾娶小，至死关爱宗岩都一如亲生。当初自己坚持苟活下来，只是为了要保住逸之的骨血，才宁可忍辱负重、嫁了子霖的。可是如果没有子霖的这份情义，自己和儿子早就骨朽荒野了。凭什么会有今天？

如今，自己怎能够忘恩负义，做下不明不白的尴尬之事，以致吴家蒙羞，让族人笑骂，使子霖从此亡灵不安么？

她一时泪如雨下，万千滋味。在园中徘徊了一个多时辰，终于没有勇气再去打开那扇通往后山的小门了……

逸之万没有料到：此番归来，自己日思夜盼的如茵，竟然连见自己一面都不肯了！

那天晚上，他一直等如茵到月坠西山，却始终没有见到她的影子！后来，只从如茵奶娘那里见到了如茵给自己的一封信：

逸之：

请忘掉如茵罢！她是再不能够见你了。

这个世上的好女子太多了。如茵从踏进吴家门的那一天起，已前世注定今生今世生是吴家人、死是吴家鬼了。

并非如茵无情无义——子霖临终前，如茵曾答应过他：此生此世，永远不告诉宗岩的真实身世。如今，岂能对一个死者食言？此其一。其二，子霖活着时，如茵数年竟未能为他生一亲子！且如茵原以为你已亡故，心内始终为你留着一席之地。故而始终对子霖清清淡淡。子霖不仅从未有过半点憾怨之意，且始终视宗岩如己出，对如茵亦宽厚怜惜依旧。如茵曾多次劝说催促子霖纳妾，子霖终不肯有负如茵！如茵常感欠子霖甚深！

如是，如茵有何理由负于子霖？想子霖去时，最放心不下的就是年幼宗岩。临终只有一个嘱托：并不要如茵做什么节烈之妇，只希望儿子永不离开吴家，希望儿子能为他续一脉香火。年年清明时节，能有人为他的坟头添一捧新土，洒数点冷泪。便在九泉之下足矣！今如茵即令敢冒天下之不韪随君而去，又怎忍丢下吾儿宗岩形影孤单于吴家？

如茵思虑再三，无论如何皆有肠折肝碎之痛！故请君为如茵谋：如茵目下已是众目睽睽之节妇。一旦随你而去，不仅梁家一门老少从今为乡里讥笑，吴门因如茵而蒙羞，吴家坪亦必将引发地崩天裂之是非！子霖乃如茵母子救命恩人，如茵一人堕不仁不义骂名事小；万不敢因一己之私，而致吴、梁两家同遭天下之非议！

见谅！

如茵匆匆

逸之读完信，一颗心刹然之间如同被生生撕裂一般痛楚起来：他万万没有想到，十几年的岁月，竟然把当年那个敢爱敢恨、热情飘逸的刘如茵，磨砥成了眼下这畏首畏足、犹豫彷徨的一个小女子了！一心在乎的只是名节，而宁愿自己和所爱的人去承受人世生离之苦。甚至连见自己一面的勇气都没有了！

他捂着自己作痛的心口：难道你宁愿信守对一个死者的承诺、对世俗的忌讳，而宁可让我这颗知冷知热、知痛知爱的心生生撕裂么？

因见如茵这般态度，知一时不能说服，逸之便对奶娘说：“你帮我见见我的儿子吧。”

吴家坪后山山坡上的玄中庙，是一座香火颇为旺盛的古庙。从吴家坪到玄中庙的路途虽不算远，可中间却隔着一条不算宽、也不深的小河。小河水是从山上流下的山泉，一年四季清流不断。由于附近没有桥，所以，温暖季节人们到后山砍柴或是到庙里烧香拜神时，便会挽了裤腿、脱了鞋，从河的这岸趟到河对岸去。水再少一些时，也有踩着河心的石头，一步一步地走过河去的。

一个阳光明媚的上午，如茵和奶娘一起，带着儿子宗岩一路出了吴家后园，来到河边，踩着河心的大石头，来到后山玄中庙上香。

无缘无故地，上什么香？统不过为了让躲在帘幕后面的逸之，能够看一看他的亲生儿子罢了！

少年的宗岩身穿一件枣儿红的夹袍，头戴一顶瓜皮小帽，腰间佩着梁家的家传宝剑，一路高首阔步、神气活现地陪娘来到庙里上香。

中王大殿里，逸之躲在几重帘幕后面，目不转睛地望着自己的儿子——天哪，眼下这虎虎实实的一个半大小子，那敦实的身段，那一双英气勃勃的虎目和神态，活脱脱二十年前的一个自己嘛！

他清楚地记得：十多年前，自己曾在中岳庙会上见过儿子一面的。那时，儿子只有三四岁的样子。可是，那时他万万料想不到——那骑在吴子霖脖子上、生着虎灵灵一双眼睛、活泼泼的一个胖小子，竟然会是自己的骨肉亲子？他若知道，他想，他肯定会不顾一切冲上前去的……

逸之父情难已，泪水夺眶而出！哦，我的儿子！

一无所知的宗岩，一手扶着剑，一面浏览着四处的雕廊画栋。一会儿看看娘是如何上香的，一会儿又望望神像皱眉沉思……

逸之一眼不眨地望着自己的儿子，直觉得自己的喉咙像是被什么东西堵住了一般，手脚一时也剧烈地颤抖起来。他不得不强令自己镇定、再镇定！总算没有突然冲出来、上前抱住自己的儿子！

末了，他就那么眼睁睁地望着她们母子上完香一路出殿而去了。

如此相见却不能相认的情形，真让逸之有一种断肠裂肝之痛！

玄中庙隔河而望，正对着吴家大宅的后园。

暮色中的太室山郁乎苍苍。留连在禅林的几只鹧鸪，悠远的啼声回响在空旷的庙院。一轮满月在天际泛着清冷的辉光，月光洒映在太室山嵯岈起伏的群峰之间，夜的太室更显得孤冷寂绝了。

逸之走出古庙，来在河畔，独自坐在一块河石上，遥望着对岸的吴家坪：就在那一箭之遥的地方，自己却不能与妻儿相见、相识、相聚！

他常想不顾一切地趟过河去，闯到对岸，公开带走她们母子二人。可是，人没有到对岸，总会沮丧地自己踅回来。他记起了如茵的话：子霖是在她们母子最孤立无援的时候，诚心热情地接纳了她，使她避免了一场屈辱，更使她们母子很好地活到今天。因而，她不想让地下的子霖灵魂不安，更不想让死了的子霖为了她而“蒙羞”。他料想不到，十几年的分离之后，“相聚”的日子竟是这般捱过的！这漫漫长夜，陪伴自己的，只有这一河碧水和天上那轮清冷的孤月，还有孤月下的太室诸峰。

他觉得，更多的时候，这山、这野、这颍水河畔的苇丛，还有天上这轮明月，甚至都比有血有肉的如茵更知自己的愁思和怅望！更能与自己这般久久地、默默地相望相慰，倾听自己的一腔惆怅……

执拗的逸之拿定了主意：如茵一天不回头，他一天不离开玄中庙！他抱定了主意：无论如何，自己也决不放弃！如果如茵仍旧恁地执迷，他会一直等下去，直到她回心转意。他决不愿意再让自己的后半生有什么遗恨了！

他通过奶娘转告如茵自己的决心和打算。他料定，如茵最终撑不过自己。

静夜星空，月光如练。遒劲的山风忽猎猎地吹扬起他身上那宽大的道袍。

突然，隐隐地，他好像听见对岸有趟水的声音！

天哪！她终于还是来了！

逸之一颗心剧跳起来——他猛地跑到河边，在不甚分明的月下，他看出河对岸有一个熟悉身影，犹犹豫豫已经踩着石头往河这岸而来！

逸之一下子跳到水里，三步并作两步地趟到对岸，抱住如茵就往河这岸奔。一时间，河里的水花被激得四下飞溅着。在这静夜里，声音响得吓人！

如茵挣脱了逸之那热情万分的拥抱，拽紧自己身上的披风，冷冷地站在那里：“逸之，今晚我来，是最后告诉你：我心已定！你再等也是无益！你离开玄中庙罢！这里不是你这样的人应该待的地方！”

“我不知道我是什么样的男人！难道，我的心就该是铁打的？难道我只能一生厮杀疆场，而不该和自己的妻儿团聚么？”

“不管如何，我是决不会再跟你走了！”

“如茵！你宁可这样，用一把无形的钝刀，杀了我，最后也杀了你自己么？”

“那也要比堕入地狱的好！”

她丢下这句话，转身离去。逸之拉了一把，却没有能拉住……

她不知道自己是怎样离开的。她记得，逸之那一瞬间的神情，真像是被人狠狠刺挨了一刀似万分痛苦地愣在那里，而自己的心也在刹那一下子血流如注！

月光下，她兀自趟过深秋凉意浸人的河水。她望着月下自己一双半大不小的脚在水中哗哗疾走、如履平地的脚，想起自打婚后，为了掩饰这双大脚的原故，自己从来都只肯穿长裤或是长裙，以免自己的脚被人瞧见，遭人笑议。而在记忆中，逸之和子霖二人似乎从未大在意过自己的一双半大不小的脚。她清楚地记得，自己到京城时，倒是舅舅曾不经意地朝自己那双半大不小的脚瞅了一眼，令她第一次为自己的脚感到了拘泥和羞赧……

当她趔趔趄趄上了岸，双脚湿淋淋地跑到吴家的后花园，推开虚掩的园门时，猛地和一个人撞个了正着！

她不禁大吃一惊：就着半轮残月，她看见，迎面挡在自己面前的原来竟是自己的儿子宗岩！

少年的宗岩，今晚穿了一件黑色的披风，月光下的身影显得又高又大。她仿佛第一次发现，儿子长成大人啦！

“娘……”

宗岩冷冷地望着娘，半晌才叫了一声——他的心在流着血，若不是亲眼看见娘今晚从后山回来的实情，他哪里相信外人的流言？此时，他的心被怨怒和痛苦纠扯着，更被嫉恨之火燃烧着！那个人是谁？他竟然令娘心甘情愿地为他冒着夜风冷水的侵袭，冒着身败名裂的威协，为他哭泣为他伤心，为他顾不得儿子和耻辱……

宗岩仰着脸。他的眼睛于月下闪烁着痛苦的眸光。他平生第一次感到了巨大的屈辱，也感到了极大的威协！那个人是谁？一个和尚？道士？自己堂堂一介五尺男儿了，如何能忍下这般的奇耻大辱？

“娘……你做什么去了？”

如茵没有理会他。她拨开儿子自管离去。

宗岩一把拦住她的去路：“娘！你……你就算不为儿子的脸面着想，不为吴家着想，也不为我死去的父亲着想，也总该记得，这世上还有……还有‘廉耻’二字吧？”

再也忍不住满腔愤怒和委屈的如茵，一扬手“啪”地一记耳光搁在了宗岩的脸上。这一掌下去，连如茵自己也吃了一惊！她自己的手都疼得火辣辣地了！在这寂静的夜里，那一掌显得这般响亮！

她不明白，自己怎么会下那么重的手？虽说是在夜色中，她仍然还是看清了，儿子那张英俊如郎月的一张脸庞，很快泛起了几道明显的阴影来。

儿子一语不发地站在那里，目光灼亮。

如茵的心立时就痛得抽搐起来——儿子从出生到如今，整整十六年了，在这个世上，还从来没有人舍得动过他一指头呢！子霖活着的时候，连大声呵斥他一句都没有过的啊！

如茵再也抑止不住悲咽起来……

一脸的平静如茵，这些日子里，五内却如滚油煎炸一般痛楚难奈！

大嫂奉了丈夫之命到后庭闲坐。见如茵忧心忡忡、神色犹豫地样子，不知二弟妹有了什么烦心的事？小心翼翼地察言观色了一番，却也没有探出个所以然来。

大嫂回到前庭后，把情形说了一番。吴子霈听了什么话也没有说，却兀自思虑着：这个寡弟妹，莫不是有什么心病了？抑或哪个说话办事的人，不如她的意了？掐着指头算了算，这会儿，也不是什么特别的日子啊？

他不动声色地把弟妹后庭的下人叫过去，一一询问了一番。平时二奶奶都爱吃些什么？哪个丫头更讨她欢心？是不是谁说话惹了她？出门散心了没有？都有谁来看二奶奶？

结果，便问出一些疑心来：原来，城里弟妹的奶娘近日来吴府多跑了几趟。另外，自打寡居后从不大出门的弟妹，这段日子，连着到后山的玄中庙去了好趟！

吴子霈思忖了一番，不觉暗自惊异：这个弟妹一向礼佛却不信神，为何突然往庙中频频走动起来？

于是，又细细地打听：“二奶奶平素烧香，都到哪个神殿？许的什么愿？上的什么供？抽了什么签？”

丫头答道：“二奶奶到后山玄中庙，大多都是和她奶娘一起去的。”

吴子霈沉默不语了。

一个闲暇的日子，吴子霈踩着河心的石头，信步来到后山玄中庙，到各处闲走了一番。

虽说这座庙离吴家坪只有一箭之遥，可吴子霈却很少来过。他平素是个不信邪的人，一生从未求过鬼神菩萨，更没有到寺里、庙里上过香、许过愿。他觉得，那些拿着自己牙缝里省下的银子粮谷，去供养只会念经打坐的和尚道士的善男信女，大多都是些疯疯癫癫、神神道道的人；要么，就是神智有点儿毛病的人。

这座庙有一处西跨院，旧日曾为坤道修行之地。后来，坤道渐无传人，这座宫院便成了道院接待贵客的地方。路过西跨院时，他很是无意地朝院内瞥了一眼，见一个身着道袍的人，正兀自在林下练着拳。只因他的拳术看上去甚是精湛，才吸引吴子霈格外多看了一眼。谁知，这一留心，吴子霈不禁打了一个激凌：那个人的身影和面相，怎么那么眼熟？

可是，他一时竟记不起来那人究竟是谁了。在一个没有游人的大殿里，他平生第一次布施下了几文大钱。然后，装做漫不经心的样子询问神案旁的一位老道：“仙师，八龙宫里有一个拳打得很好的师父，旧日不大见过。请问他是刚刚出家、还是它山仙游的高士？”

老道答曰：“哦，施主问的是他？他是庙里梁道长的侄孙。虽还未正式拜师，看形迹，倒也有出家的心志了！”

吴子霈骤然惊骇起来：梁姓？天哪！难道，他竟然死而复生了么？他的牙齿由不得就咯咯地响了起来：他果然没有死啊！

怪道！怪道！

他觉得自己的汗毛都竖了起来！

他想，这个二弟妹，若是认真起来，却不是太容易对付的一个主儿！而且，事情一旦撕开脸，吴家家门丢人败兴倒在其次；更主要的是，这位眼下身份已经贵比“公主”的刘小姐，背后不仅有她娘家的势力，更有她那做了大总统——贵比皇上的舅舅在后面做主呢！如今，已是民国的天下，好些规矩今非昔比。这会儿，众人没个不知道女子平权的，寡妇再嫁是受民国法令保护的！她执意要如何时，吴家，自己，又能奈她若何？

可是，这样丧风败俗的奇耻大辱，他又岂能放之任之？



www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十一章

最近几天，逸之在玄中庙两次遭到不明不白的袭击！

连着十几天都没有如茵的消息了。多年行武的他，几番想闯到吴府去。可是，又怕因自己的一时不慎，反使如茵更加被动和为难……

他铁定了心：不管事情的结果如何，他都不会放弃的！

他预备要和如茵做一场长久的较量！他一定要帮助如茵挣脱出来！把她从茫茫的苦海中和旧生活的阴影里解救出来！

可是，他万没有料到：在吴家大宅那深深的庭院里，他日思夜想的如茵，突然患了一场可怕的病症……

如茵突然觉得自己全身不适起来——

那天深夜，她突然从一场可怕的恶梦中醒来，起来后开始心慌气短、乏力头晕起来。早上起床时一阵一阵的天旋地转，还伴之呕吐和腹泻。从那天起，夜里只要一阖眼，便会做恶梦来，醒来总一身一脸的冷汗。

知道如茵病后，大哥吴子霈立马叫来了吴家药铺子的郎中来，诊治了番后，道是气血两虚，没大要紧。交待静养一段，开了两服药便去了。

如茵患病的这些天里，大哥每天都要过来询问一番，又嘱咐自己的续弦夫人，带着活计常到弟妹这院里坐坐，一是帮着煎药照看，端汤弄水；二是陪弟妹说会儿话。

如此十多天里，药也服了，燕窝人参汤也喝了，可是，如茵觉得自己的情形却总不大见好转！

这天，奶娘来到吴家探看时，见小姐突然弱成这样子，竟连说话下床都显得气喘吁吁的，不觉吃了一惊！心想，小姐病成这样，恐怕还是因为一直守在后山庙里的梁公子，想是心神交瘁所致。见屋内一时无人，便劝道：“小姐，梁公子一直住在玄中庙里，单等着和你们母子团聚呢！如今我见他竟穿上了道袍！对我说，小姐若是不回头，他从此便要出家为道了！小姐，你心下究竟怎么想的？也该早些拿个主意才是！来时，我在前庭遇到了恁家大哥。嘴里虽没有说什么，可是看他那淡淡的脸子，分明疑惑我这些日子来得勤了！”

如茵心下自然更清楚：事情真是不能再拖下去了！她知道逸之的脾气了！

可是，自己又有什么奈何？又如何了断才是？她想自己这场病，分明是心病所致啊！天天心乱如麻，焦虑不安的，如何能不生病？如何生法子催逸之早一天离了玄中庙才是？好男儿理当胸怀天下，报国济民，怎么能久耽于儿女情长、一蹶不振起来？

她几次都想再到后山去看看逸之，当面催他离开。可是，自己怎么突然之间就病成了这样子，竟连路都走不成了呢？心下越是焦急，越是觉得头昏眼花，动辄便是通身的虚汗。有时咬牙强撑着站起来，谁知没走几步，便心虚气喘的，全身抖得想要摔倒，末了还得重新躺下去。

自己这是得了什么病？若按郎中说的，自己是气血两亏，导致气虚神乱、肝阴不舒之症的话，也不该突然就这般虚弱啊？

也许，是上苍对自己的报应？

虽说心下早已拿定永远留在吴家的主意，可是，每每想到此生此世，自己果然真的再也见不着逸之、再也不能和他团聚，想到自己果然一时命断九泉，逸之那里也不知会伤心成什么样子时，自己此生就算对起了子霖、也对住了吴家；可是，自己又对得起逸之？老天对他公平么？他为了自己，难道不也是至今未娶、孑然一身么？

想到此，她的一颗心，真如被人生生撕裂一般痛楚难忍……

京城，中南海。

这是一处高处不胜寒的帝王之家。

它是一座用天下奇花里异卉种植的满庭花园，用人间珍宝珠玉堆砌起来的富丽殿堂。这里处处显示着天下第一的帝王气派。这里的一草一木，一亭一石，一径一桥，无不透着王家的气息。它的高堂华饰，琼楼玉宇，金碧辉煌，除了这里的主人，谁在它的面前不是心生战栗、膝下发软？面对这万能的、至高无上的权力殿宇和殿宇的主人，谁不匍匐叩拜？

这是卑微者、贫贱者对强权者、高贵者的崇仰！

皇帝，在中国人的眼里可是真龙天子！它比任何宗教的教主，比上帝，比阎罗，比佛祖，比默罕默德，比人们所传说、所信奉、所虚构、所崇拜的任何一位神，都更能直接主宰芸芸众生的命运。

皇宫，便是凡人为活着的、至高无上的“人间之神”建造的天下最华丽的殿堂，供养最丰厚的庙宇。普通众生无不顶礼膜拜，奉为神明，口呼万岁、万岁、万万岁！

这个世上，有几个人会在梦中来这里徊徨游弋一番？

恐怕也只有极少数的豪杰才会有口出惊人之语：王侯将相宁有种乎？也恐怕只有真正的英雄才会有这样的感叹：大丈夫当如是！也只有旷世枭雄才会这般吼出来：彼当取而代之！

这筑于九重云霄之上的碧瓦黄顶、浩缈博大的帝王之家啊！

暮色沉沉的黄昏，烟波浩缈的中南海畔。

满头华发的袁大总统，独自伫立于云霭萦萦、烟波袅袅的海畔。自迁入这座皇家庭院，他除了一次祭天活动之外，很少再到外面去看看了。

外面那个世界发生的一切，都是通过手下和左右递达过来的。

他在这里遥控天下。

莫到琼楼最高处，琼楼高处不胜寒——这是颇有些文采的三子克文一首诗中的两句。

他的眼中充满了迷茫。他的心内仿如激流一般，沉浮颠宕……

可是，国会里每每会为一样国事的敲定而吵吵嚷嚷，实在闹得他头昏眼花。他这个大总统当得，实在是胆战心惊！他觉得，实在还不如当初自己做封疆大吏、直隶总督那时，能够事事杀伐决断、得心应手！饶这般处处小心，只怕哪天还会被人竞选掉！

他的政敌们，对自己这个立足未稳的位置，一直在虎视眈眈着……

众位幕僚已经开始纷纷议论：共和制，于当今之中国，时机尚不成熟。

于是，杨度的一篇《君宪救国论》，文采腾蛟起凤；段芝贵、汤芗铭、阎锡山、孟恩远、陆建章、张作霖等十八省将军、都统、护军使，分别来电宣誓效忠，各地军警尽皆请求改行君宪……参政院递达的第一份推戴书；筹安会六君子博古通今的阐述；民众请愿团的劝进……

称帝？还是拒绝君临天下、九五至尊的巨大诱惑继续做共和制的总统？

“大泽龙方蜇，中原鹿正肥。”

他蓦然记起少年时代的一个春节里，自己奉堂叔之命曾拟下的这副春联。

参政院向大总统递达了第二份推戴书。推戴书中列举了自己“经武、匡国、开化、靖难、定乱、交邻”六大功烈。颂曰：功勋迈越百王，慧光天纵英明。

美、德、英、日等国皆表示，赞成改共和制为君主立宪制。各界民众团体、各机关人员发来的拥戴书也表示，拥护改变国体，实行君主立宪。段芝贵等十九省的将军、都统、护军使，再次电传、劝进！各省巡按使，少数民族部分王公，各地军警头目也尽皆请求改行君宪。

而拥戴之声益高！益甚！益切！

可水能载舟，也能覆舟啊！毕竟，不是还有一部分反对的呼声么？比如，孙中山、梁启超之流？

虽说普天之下，莫非王土！王土之上，君临万民！然而，更有“称帝王者万世之业，而秦不再传；歌功德者四十万人，而汉能复活”——幕师张一麟在递给他的辞呈中却是这样劝谏的。

至友徐世昌请求暂时退隐，理由是举大事必得留有退路。他愿做那条退路。

改国体，还是依旧共和制？

做十年总统、终身总统，还是做君主？

是听众议员的纷纷攘攘，还是集权于中央？

杨度劝曰：战国之乱“定于一”，中国之乱亦“定于一”。竞争总统，不为罪名；竞争君主，乃为大?ám?刀???匨橢橢㈧㈧??塅塅?????????????????Д?????(?????????????????é???????的人参和燕窝儿。若能弄来新鲜的鹿茸，也设法子弄些来。”

如茵微微喘着道：“大哥不用这般张忙！倒让弟妹心下不安。其实，也没什么大不了的！不过气虚乏力一些罢了！”

大嫂道：“弟妹，自己的身子可得自己爱惜才是！嗳！论说，你的苦日子也算熬出头了：宗岩眼见着一天天长成大人了！前天，我听私塾堂里的四爷说，咱家宗字辈儿里的这群孩子，就属宗岩一人最懂得用功。不仅诗词文章好，礼貌行事也比他两个哥还成稳呢！弟妹，照这样子，明年后年，这孩子便能到京城跟着他舅爷封相拜将啦！弟妹从此也该享大福啦！”

如茵一边品着她的话里的意思，一边淡淡一笑：“我有什么福好享？倒是大哥大嫂，大侄儿宗岳已经功成名就；老二在大学堂念书；老三、老四和老五，个个都懂得孝顺、知道发奋地，你们两口子才真正一对老福星呢！我怕是天生的福薄命短之人了！”说着，眼中一时便流出泪来。

吴子霈听二弟妹如此一说，禁不住鼻子一酸，望着如茵的脸道：“弟妹！如何说出这样的晦气话来？不拘是族里还是家里，也不拘是上还是下，谁人不敬重夸说你的为人？这些年，二弟虽去了，你一心一意照顾宗岩，上敬婆婆、下顾兄弟姐妹和一群侄子外甥，山城远远近近地，谁不知道你的高德正行？就算一时身子有病，也不过是因为你平素操劳过重了些。加上，二弟去后，你的忧思也过度了一些儿。好儿好儿地歇上一歇，静养一养，自然就会舒缓了。哪里有一病不起的话？况且，我已问了铺子里的郎中，他说你这病，也不过是多吃几剂药，慢慢调一调就好了。我想，弟妹只要能静下心来养病，不要太劳累走动，也不要胡思乱想，凡事多从大处着想，多替宗岩着想。十几年都过来了，该享福的日子就要到了，身上有什么病，只要知道珍福惜福地，再天天服药，自然就会好利索的。”

如茵一面听着他的话，一面暗暗思量着，大哥这番话里，不咸不淡地，果然含有别的意思么？

大哥俩口儿说了一会儿家务闲话，又安慰了她一番，大哥吴子霈便先起身告辞了：“弟妹，你们妯娌俩多说会儿话。我还有点事儿，先出去一下。”

吴子霈独自跨出老二的院门时，禁不住竟有些心酸起来。他用袖头搌了搌泪，心里清楚：照这样子下去，至多不过一个月的日子，弟妹就要和二弟团聚去了！

他实在是于心不忍啊！

自打这个弟妹来到吴家后，不管为人处事上，还是德行礼节上，倒也从没有什么讨人嫌弃和失当之处。相反，这些年里，吴家因了她，不仅二弟，就连自家的大儿子吴宗岳，也被上司从八品提升拔到了这会儿的正六品官职。二儿子宗岭，也得以到了天津念了巡警学堂。将来，老三宗岙、老四宗岱和老五宗峦那里，也都少不了刘家的帮助啊！虽说她这段日子倒也没有出门到后山去的迹象，可是，她娘家那个奶娘，这些日子倒是格外地常常出入吴府，分明是个“落花媒人”！后山那个人，连着觅了好几个武林高手，竟都不是他的对手！

那个人曾做过新军教官，身上不仅有武功，更有洋枪，实在不是个好对付的主儿！

可是，既然已经打草惊蛇，就得做下去！否则，吴家从此再休想有安生日子了！

咳！这也不能怪自己啊！事到如今，他只得硬着心肠，使出最后这一招“釜底抽薪”之计了！

人心都是肉长的！这也是他没有法子的法子啊！

宗岩决定：今晚自己要除掉那个人！

宗岩觉得，这是自己有生以来做的第一件大事！他很自信——自己从四五岁就开始练武，如今，手持削铁如泥的宝剑，去对付一个成日吃斋念经的道士，根本就不在话下！

他佩上宝剑，扎好绑腿，蹬上抓地虎靴。临出门时，又返回身来，跪在父亲像前：父亲！儿子今晚就要为吴家、为你去做一件天大的事情！也许……儿子会一旦失手、死于非命；可是，我虽死无憾！

起身的时候，他的两眼噙满了灼热的泪。

北面太室吹来的风十分凛烈。他来到河边，拔剑出鞘，在浓浓的夜色里划了一剑，浓稠的夜沉重一如黑天鹅绒帷幕，剑光虽锋利无比，在浓稠的夜里却如一线蛛丝儿闪过，斩割不动那浓浓稠稠的夜色。

月黑风高。鸱枭凄厉的号声从后山传来。风声掀动了吴家花园小亭挑檐上的风铃。

后山的玄中庙里传来了暮鼓晚钟：“咚嗡~~~~”

钟声悠悠荡荡地久久徊徨于寂绝的夜空和山野。

宗岩紧了紧项上黑色披风的飘带，一脸悲壮地飘过野径，飘过铺满乱石的河滩和密密匝匝的苇丛，巡视于那神秘而幽邃的古庙大殿之间……

这里的夜更浓稠了。鸱鹄凄厉而惨人的啼叫令人胆战心惊。雷鸣般的山涛从嵩山太室滚过来……

玄中庙。

透过东厢房的雕花窗棂，圆梦法师房内的情形昏然可辨：迎门有一抱极大的铜鼎香炉。炉内袅袅地燃着三柱高香。神龛前点着一盏昏暗摇曳的长明灯。天中王神像掩于帘幕暗处。

神座下，圆梦法师兀自打坐在蒲团上。许久之后，方才歪于旁边的一张竹榻……

黑影悄无声息地推开房门、闪进屋内。

榻上人毫无动静。蓦地，一道寒光刹然迸射，黑影手中的剑刃迅速刺向竹榻上的那个人！

“上当！”黑影人的脑中刚刚闪过这两个字，便觉得自己的后脑勺已被什么东西紧紧地顶住了……

就着昏昧的长明灯，身穿玄色道袍的逸之转过脸来，目光威厉地看清了面前这个杀手的着装打扮——只见他一身黑色的长披风，脸上蒙着一方夜行大盗常用的那种面罩。

凭来者刚才的出手可以看出来：虽说对方的武艺和身段还算敏捷，可是，实在只是个尚未入道的嫩手！逸之心下冷笑：这样的功夫，竟也被人雇来做了杀手？

可是，一俟逸之夺下黑衣人手中的宝剑握在自己手中时，不觉大吃一惊！他扳过那黑衣杀手的脸来，强令他面对着自己——

天哪！那是一双清纯无比却毫无惧色的稚嫩的眼睛！

逸之即刻惊出了一身的冷汗来！只觉着一股子冷风穿心而过……这怎么可能？这个想要杀了自己、却差点被自己误杀的，竟是自己的儿子宗岩！

竟不惜拿一个十几岁孩子的性命，来达到其一箭双雕之目的！

这一手实在太老辣恶毒啦！

他蓦然觉得自己的心隐隐地作痛起来！他将手枪收起，强令自己镇静了一下。尔后，欲用宝剑挑开宗岩脸上的面罩。犹豫了一下，又放下了剑。

他嘘了一口气，定定地凝视面前着儿子，眼中骤然噙满了热热的泪花。他望着面前这双熟悉而又稚嫩的眼睛，好容易才抑制住拥抱一下儿子的强烈渴念！

他轻轻地抚摸着这久别重逢的宝剑，感受着一种来自久远的亲切……他能够闻得出，那留在剑柄上两位梁家先祖的气息和自己当年、儿子这时的气息！他抬起眼来，望着蒙了脸的儿子那双眼睛，见他此时也正目光迷离地打量着自己！

逸之细细地凝注了一番竖在手中的宝剑，迎着儿子探寻的目光微笑道：“小子！你可知道这把传家的宝剑，当年曾有多少贼寇丧命于它的锋威之下么？”

话音乍落，就见他骤然扬起那剑，在庙堂里随意挥扫了一番。顷刻之间，就见神殿垂挂的一条帘幔飘浮于半空。他挥剑闪了几闪，那段帘幔于昏黄的灯下，早已碎成许多雪片，纷纷扬扬地飘落在地。

逸之将手中的宝剑依旧递还给儿子：“嘿！混小子！你拿刀动枪地这样出门乱闯，一旦出了什么意外，岂不叫你父母痛断肝肠？！”

原本以为就要死在对手剑下的宗岩，忽听见这个人竟用长辈的口气和自己说话并还剑于自己时，满眶的热泪一下子汪然而出！却禁不住又羞又恼地：我怎么会在仇人面前流泪？这，这太丢人啦！

一时间，宗岩真想再反手举剑，再和他拼个你死我活来！

可是……不知为何，宗岩发现：自己面对这个人，面对他那双微微含笑睿智的目光，竟再也无力举起自己手中的剑来！

他究竟是谁？一个吃斋打坐的道士，为何手里竟会有洋枪？而且，看他的神情，倒也不像是一个专门杀人越货的妖道呵？

他的脸上没有杀气，没有邪秽，更没有凶恶。在他宁静而儒雅的神情下，蕴藏着的是一种英武威勇之气！

不管宗岩内心如何排斥这个人，他都无法否认：这个人，决不是自己想象中的卑琐苟且之辈！

他知道有这么一个人，还是从大伯那半吐半露、半忧半戚的神情和话音中揣测出来的：玄中庙有个道士……

宗岩无论如何也不相信，自己高贵的母亲竟会和一个卑微的道士“有染”！当他依大伯的暗示，亲眼看到那晚母亲渡河而归的事实后，他感到平生从未有过的愤怒、痛苦和羞辱来！从那时起，他就开始酝酿除掉那个人的计划了！

可是他不明白：这个人为什么面对自己的剑刃和仇杀时，不仅没有惧色，也没有恼怒？相反，他的神情里竟会流露出无法掩饰的慈爱？他的声音里，为什么会有着常人所没有的迷人的音韵？他魁梧的身影、甚至他的微笑、他的气息，自己好像曾在遥远的梦中见过一般熟识？

他也不明白：自己怎么会突然变得这样虚弱？面对一个自己应该深深仇恨的人，一个玷辱了父亲荣誉和清名的人，一个自己发誓要杀掉的人，自己怎么会突然生出一种……一种从未有过的、渴望亲近他的情绪来？

难道，这个妖道对自己施展了什么魔法么？

他羞愧地忍着泪花，一扬手将宝剑狠狠地插入了那雕龙飞凤的剑鞘！仰起脸来，目光定定地望着面前的那个人——他仍旧还是那副充满微笑和慈爱的目光！他站在那里，双手背在魁梧的身后，一身黑布长袍于穿堂而过的夜风中弋弋扬扬。

夜色寂静，有秋虫的呢哝、夜莺的啼唱和风铃的玲玎作响。

宗岩再次凝注了他一眼，转身而去时，觉得自己实在不能就这么窝窝囊囊地走掉：“妖道！你等着罢！我还会再来的！”说完，转身便跑出殿堂，身影融化在暗夜深处……

背后又传来了那令人心动的声音：“嗯！好小子！”

妖道妖道妖道……

宗岩捂着自己的耳朵，一面用力冲破漆一般浓稠的夜、一面拚命地诅咒着！

堂屋里，娘的窗子漆黑着。

宗岩蹑手蹑脚地来在自己房内点上蜡烛，尔后站在父亲吴子霖的遗像前，泪眼迷朦地和父亲那忧郁的眼光对望了一会儿，然后双腿一曲便跪在了父亲吴子霖的面前：“父亲——”

他跪在那里，头抵着桌子，在幽寂的深夜里无声地呜咽起来……

过了很久，他听见有公鸡的啼声传来，桌上的自鸣钟也玎咚玎咚地响了好几下。宗岩擦干了泪水，抬起头来望定父亲的遗像，之后深深地、恭敬之至地叩了几个头后，直挺挺地跪在那里稍顷，向父亲的亡灵忏悔起今晚自己无法原宥的软弱和虚弱……

“父亲！父亲！你九泉下的英灵，请扶助和佑护你儿子，为你，也为吴家雪耻复仇！

这些时日，山城突然传开了一个消息：说是近日京城民国政府大总统要废除共和制、恢复帝制！而且，据说连帝号都已定下，叫做什么“洪宪”年号！

吴子霈听说后，直喜得连着自斟自饮了好几杯酒！几年前，因了这位弟妹舅舅和表哥对二弟的提携，吴家近百年的黑漆大门终于得以钉上了几十枚的黄铜门钉！

这次，他老吴家的大门，终于该刷上梦寐以求大红漆了！

他喜滋滋地一边着令管家去买几桶的大红洋漆来，交待要把吴家的大门、二门和所有廊柱，全部染成大红颜色——这可是吴家做梦也没有想到的辉煌啊！

吴子霈一路笑呵呵地从前庭来到后院，对他旧日的侍妾——因为给他连生了三个儿子，加上人又机灵又有眼色，所以大夫人那边刚一去世，这里就被自己扶了正的续弦夫人道：“夫人！咱家二弟妹的舅舅，如今要做中华帝国的洪宪皇帝了！二弟妹一定钉儿的就是郡主啦！咱老吴家从今往后真要成郡马府第，该请一方郡马府的金字招牌挂挂啦！你赶紧换一身衣裳，咱过去说句贺喜的话！”

他想，这位弟妹的身份尊贵更非昨日可比了。于是，特意嘱托夫人换上了一件枣儿红贡缎夹袍的礼服，外罩着一件暖色云绸撒花的比肩褂，收拾得赶会似的，自己也赶着换了一件喜庆色的长袍和马褂，两口子从前庭一路眼笑眉花地，直来到弟妹的院落。

一进屋门，吴子霈便喜咧咧地嚷道：“哎呀！弟妹！我和你大嫂给你道喜来啦！这可真是意想不到的大喜、大喜啊！”

如茵见吴家大哥和大嫂来到，又见他们夫妻二人打扮得这般体面过来，不知何故？赶忙撑着身子就要下床。大嫂赶忙上前一步，扶她仍旧坐好了，一边说：“弟妹！都是一家人，你身子又没大好，讲那些虚礼做什么？”

如茵因心慌气喘，见大嫂如此说，也就不再勉强。仍旧靠在床上，因听大哥刚才说什么道喜的话，便诧异地问：“大哥，我听你说什么道喜的话，只不知喜从何来？莫是大侄子宗岳又被上司擢升旌表了么？”

吴家大哥笑道：“咳！哪里！哪里！这个喜，不知要比那个大上多少倍呢！”

如茵不解地望望大嫂，见大嫂也是一脸的喜色，却只是点点头，嘴里也不说，只管转过脸去望着自家男人，等着他说话。

大哥笑嘻嘻地说：“弟妹！告诉你吧：宗岩他舅姥爷要做皇上啦！是不是天大的一件喜事？弟妹，这一来，你可就成了咱洪宪帝国尊贵的郡主了！咱老吴家的府上，从此也就是郡马府了！这难道不是又一桩喜事么？！”

见大哥、大嫂跑过来，竟然给自己报了这般一个惊雷似的“大喜”，如茵不禁大吃一惊：“大哥，这话从何而来？”

吴子霈喜眉笑眼地抚着自己的胡须：“嘿！除了弟妹一个人闷在家里不知；你出门听听——别说是山城城里了，就连咱这吴家坪和乡下，上上下下又有哪个不知？哪个不晓？”

如茵顿然觉得心惊神骇起来！老舅啊老舅！你果真老糊涂了不成？连我一个足不出户的女流之辈，尚知国家大难甫平，喘息未定，牵一发而动千钧！怎么你在朝廷国家颠宕了这么多年，竟也不想一想：目下之中华，强邻伺机、群雄耽耽，做你的大总统有什么不好？为什么非要把一个大家之共和改成你一家之天下不可？一旦内乱四起、外患纷扰，你如何抽身退步啊？

这样想着，因心内又急又惊，一时又是喘、又是吐起来。

吴子霈赶忙交待丫头去做一碗银耳绿豆汤来！又叮嘱要多加些冰糖和干姜！一边对如茵道：“弟妹！这个大喜对谁都是太意外啦！你哪天觉得清爽了，也该及早准备准备。年前，若能带着宗岩到京城去逛一逛、看一看宗岩他舅姥爷、舅姥娘的话，就去走一趟。回来，顺便给咱家请一块御赐的‘郡马府’金字大匾回来。不能去，也及早写一封信道道喜！这也是做人的礼数儿！”

一边说着，一边喜滋滋地抚着胡须道：“嗯！弟妹啊！咱老吴家若能再挂上这样一块的金字大匾，不说活着的人，就连我那早死的兄弟，还有咱们吴家的列祖列宗的英灵，也不知会怎样安慰和高兴哩！”

这样说着，就见吴子霈的眼里一时竟有泪光闪动起来：嗳！人心都是肉长的呵！可怜的二弟若是活着，我吴子霈何以还会为着这个家、为了二弟那一房后继有人，为着能留弟妹长长久久地在家里，忍心动那个心？忍心看她活受罪？

因见如茵一时又是吐、又是喘的，大嫂赶忙为如茵背后加垫了一床棉被，又递过来一杯水让如茵漱了漱，一边轻轻地替她抚起背来。

如茵稍稍平静一些，本想告诉大哥，这件事是祸是福只怕还未必呢，哪能这般张扬？转而又想：此事不管是好事还是坏事，既然大哥、大嫂好意过来道喜，自己又何苦连一点都不知识趣，硬去打消别人的兴头呢？于是，话到出口，舌头打了个弯儿：“多谢大哥大嫂这般地记挂！就有什么喜事，也是咱大家同喜的事！只是，眼下我这身子虚得很……恐怕一时半会儿的难以出远门。”

吴子霈安慰道：“你的病，咱家的郎中说了，其实也没有什么太大的关紧！说是肝阴不舒和阴虚寒湿太甚所致。这次，宗岩他舅姥爷荣登大宝之日，你自然就是大福大贵之人了！一定能帮带着你的福气也来了！就算有些头疼脑热、身虚神乱的病症，也不过是静静地养个月而四十的就能好利索了！这两天，家里人也该进京采买货物了，你写一封贺信先让管家捎过去也行。等过个月而四十的，身子见轻了，咱再进京亲自面见，若身子仍旧不铁实，我陪侄子宗岩到京城去一趟，向万岁爷和娘娘千岁贺喜也是一样的！”

如茵道：“谢谢大哥大嫂操心！此事该如何办，烦劳大哥大嫂尽铺排吧，我这会儿只怕没那个本事了。我遵照大哥的话去办就是了！”

吴子霈一边连连点头，一边兀自想：如今，弟妹的身份陡然间更尊贵了！吴家也跟着成了皇亲国戚！无论如何，也得先把“郡马府”的金字大匾挂到吴家的朱漆大门上！

他想，得赶快再想个什么法子来！这个弟妹，可不能这会儿就撒手而去啊！



www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第二十二章

就在吴家上下满门都在喜滋滋地准备要好好做一回皇亲国戚、排排场场地挂一回“郡马府”金字大匾的同时，吴家坪后山的梁逸之却准备离开山城了——一直都在军中做事的杜鸿飞，这时悄悄潜回了山城：上司派他来寻找梁逸之，命他即刻重返南方，讨袁北伐！

月升太室时分，杜鸿飞寻到了寄住在玄中庙的逸之。

两人在玄中庙西跨院的客房秉烛长谈。说起老袁眼下在京城大造舆论，企图毁掉共和，恢复帝制的种种预谋，眼下，南方各地正在秘密联络各方力量，备兵筹饷，酝酿举义，誓与国贼决一雌雄！

逸之因这段日子一直待在庙里，竟不知天下还有这等变故！当即决定：立即和鸿飞一起动身南下，护国讨袁，保障共和，投入北伐义军行列！

说起动身的时间，逸之说自己眼前还有一样事没有安顿好——他得闯一趟吴府，探听一下如茵母子的情形究竟怎么了？然后才能动身启程。

鸿飞大惑不解：“逸之，你回山城这么久了，怎么到这会儿还没把嫂子和侄子接走？反倒在这玄中庙里安营扎寨起来？我若是这次不回来，你莫非真要出家当道士了么？”

逸之一脸苦笑：“我这样的人，果然能做道士么？我不过是借此催促如茵尽快做出了断罢！你不知道，她怕自己和儿子一旦离开吴家，会成会不仁不义之人。我也不好太过强迫她。故而暂时住在这里，总算离她们母子近了些。穿道袍也是权宜和藏形之计。因她一直犹豫定，所以才耽搁了下来了。”

鸿飞摇头叹道：“逸之！岁月的磨砥实在吓人！这个刘小姐，当年是何其的英豪气慨？文章气量，不让须眉！举止言谈，运帱帷幄，怎么说变就变成了这么一个瞻前顾后、犹豫不决的小脚女人脾性了？当今之民国天下，民主、平权深入人心；按她当年的性情，本当毅然决然地冲破旧俗，和你久别团聚、比翼双飞的。怎么，如今竟然情愿做起旧礼教的殉道者了？”

逸之叹叹气：“唉！这事也不可简单地一言盖之。也难怪啊！这些年，她带着我的孩子，在吴家那样一个大家族里，每天面对一大群的姑嫂叔婆，处处小心、时时慎防地过日子、做人，如何能不扭曲她的性情、压抑她的心志？更何况，在那样的处境中，吴子霖竟对她们母子是十二分的情分。加上，当年如茵生岩儿的时候，身子受损，从此再没有生育。她曾多次劝吴子霖纳妾，吴子霖一直不听，一心一意地厚待她们母子，直到临终都放心不下。子霖因不知我还活着的真相，故而，临终前的一样要求就是：如茵去留自便，只要把宗岩留在吴家，为他添坟上香就一生无憾了。如茵顾虑的，正是如何报答吴家的这份情义，如何不负子霖的愿望！所以，一旦她带着儿子离开吴家，不仅吴家从此会为外人非议和耻笑，她自己也无法承当对子霖的违诺和负罪感……”

鸿飞叹道：“嗳！若是这般，也真是太难为她了！好罢！今时你闯吴家大院，我和你一同前往。”

逸之道：“不用！我一个人就行！”

鸿飞道：“吴家庭院重重，人多势众。你在里面一旦有个什么好歹闪失，岂不误了大事？我跟你一起去，多少也可有些照应么！”

逸之见说得有理，也就不再坚辞了。

当晚半夜时分，逸之和鸿飞两人潜入了吴家的深深庭院。

这些天，越来越弱的如茵突然有了一种预感：莫非大哥大嫂对自己瞒了病情？莫非自己无药可救了么？那天大哥来探看自己时，说话间为何眼中有泪、神情间也藏着一种深深的忧虑？

也许自己真的快死了？

死对自己倒也不可怕。可是，此时的她突然发觉，如果真的要死了，自己最后一个未了心愿就是：再见上逸之一面！哪怕只看他一眼也好啊！哪怕只看他一眼，自己也能无憾无悔地离开这个世界了。

这晚她腹痛了大半夜，刚刚阖眼便又做了一个可怕的恶梦。她喘着气自己把一身的冷汗擦干后，望着窗外那半边残月不甚分明的辉光斜洒在窗棂上，想了会儿心思，闭上眼睛躺在那里一会儿，接着又进入了似睡非睡的状态。

这时，她觉着似乎有人在叫自己。她微微睁开眼，似梦非梦之中，好像是逸之来到了自己的身边、正在轻声地摇唤着自己。

她蓦然惊醒时，却仍旧疑是在梦里。她强令自己清醒了一会儿，万没有想到，真的是逸之来到自己身边了！

天哪！她一下子又惊出了满身的冷汗来！

他可真是吃了豹子胆了！竟敢闯入这前庭后院都有家人守护的吴府大院来见自己！

她强撑起身子来，一边喘着气，一边握紧逸之伸过来的手儿呜咽道：“天哪！逸之……是你？真的是你么？你是如何飞进来的？我以为……我以为，从此再也见不着你了呢……”

就着月光，逸之待看见怀里的如茵竟然虚弱羸瘦得这般吓人时，不禁大吃一惊——怎么突然就病成了这样：“你怎么了如茵？怎么会突然病成这样？为什么不让人给我捎个信儿过去？是什么病，请了大夫没有？”

逸之一连串的追问着，如茵微微地喘道：“也没有什么大不了的，我想，许是心病太重的缘故罢。我想再过两天，清爽一些儿时就过去见你的。我真担心，你在那边会为我操心，原想托人给你捎个信儿，又怕捎来捎去的，一旦落入他人之手，从此更不得见你了。再想不到，今夜你竟会来看我！我见了你，这身上的病，兴许三两天就该好利索了罢！”

如茵流着泪，清楚自己时已不久，却不得不用这般的言语哄逸之。

逸之握着如茵的手犹豫起来：一时竟不忍告诉她，自己最迟明后天就要动身远行的事儿。他把如茵抱在怀里，一张脸儿紧贴着她的头发，抚着她瘦削的手腕，神情犹豫着，真不知该如何张口说明此事了！

如茵闭着眼睛，沉浸于幸福的团聚里。她静静地，依偎着逸之那宽厚温暖之怀，嗅着他身上那令人心醉的气息，享受着片刻的心灵归宿的安宁。

这是那种久违的、宁静的幸福啊！只有和逸之待在一起的时光，她的心灵才是真正自由的、奔放的、宁静的。这是一种没有交易的、平等的相爱，是自己心动神摇梦寐多少年的爱啊……

如茵到底感觉出来了：逸之今晚突然闯来，一定另有什么更重要的事要告诉自己的。她把自己的头更舒适地靠在逸之的怀里：“逸之，你在想什么？”

逸之抚着她的手臂，沉吟了好一会儿才说：“嗯，如茵……今晚我赶来，还另有一件重大的事情，要告诉你知道的……

如茵仍旧一动不动地，静静地偎着他：“我知道……你又要走了么？”

逸之叹了口气道：“今晚我来，正是想要告诉你此事的。看来，我一时不能接你们母子走了……有人要毁掉共和，重新称帝，鸿飞前天从南边回来了，我的旧日朋友给我带来了讨袁檄文和任命。最迟后天一大早，我就要离开山城，投入义军的行列去了……还得再委屈你们母子一段日子……”

如茵一语不发，只是将头靠在逸之那温暖宽厚的怀里，细细享受逸之的爱抚。

不觉之中，已见窗子外面的一方天空，开始由漆黑变得幽蓝起来。逸之紧紧地拥着如茵，准备告辞离去。一时间，两人真是柔肠寸断！逸之见如茵突然病成这样，自己又因身系举义大计，必得赶到南方，实在难以两全，一颗心一时如被刀刃戳着般痛楚难忍！

真到该分手时，如茵反倒抓救命稻草一般紧紧地抓住逸之的手不肯松开了！心里一痛，一时便是满身的虚汗，一件青绫子小夹袄早已被汗水和泪水濡得透湿。逸之忍了好久的泪水，竟也迸溅而出。

两人清楚：疆场厮杀，九死一生。此一去吉凶祸福实难逆料！无法预知，此一别是否还有无再见的一天？

如茵既为逸之此去的安危担心，也为老舅担心。一旦义旗高举，八方响应，内忧外困的老舅哪里还有退身之路呵！到了那时，只怕墙倒众人推，连一条性命都难以保全了呵！逸之看出了如茵的心思：“你放心！虽说眼下我和舅舅是不共戴天的敌人，可他毕竟是你的舅舅，当然也是我的长辈！他若肯还共和与国民，那时，不管他多么落魄失意、颠沛流离，我都会设法尽我一个晚辈的情份，尽力照应他的。”

如茵将一张泪脸紧紧地贴在逸之的手上。

逸之道：“你好好养病，等那边安置好，我马上派人来接你们母子过去！”

如茵明知他这是一句无法实现的、安慰自己的话罢了。哪有个嘶马疆场还顾得上带家小的理？然而，她忽有一种预感：自己将会不久于人世！逸之此一去，也可说吉凶难卜！所以，她得给逸之一个希望才是！她一边流着泪、一边微笑道：“你不要牵挂我，我的病我自己最清楚——统不过是前段日子太犹豫的缘故。这一场病，可真是让我想通了：我这会儿就答应下你——你什么时候来接我们母子，我和儿子立马就一齐跟你离开。我再也不欠吴家什么，再也不挂牵什么了！”

说着，她从枕下抽出几张银票来：“逸之，这几张银票你带着，共有两三千两。到了军中，替我捐了上去，为南方的将士们买些御寒的棉衣或是充饥的米粮权且算是我替舅舅赎了一份罪过吧！”

逸之急道：“他的罪过又于你何干？你这话是从哪里说起的？”

如茵一时急得泪水涟涟地：“你也别忌讳——这些是当初我娘和我大哥陪送我的私房钱。我一两都没有动！你一定不要，分明是不想让我心安啦！”

逸之一听此说，立时禁不住眼热喉咽起来：如茵啊如茵！你究竟是怎样的一位女子啊？成日竟是这样活日子的！无论对谁都左顾右盼，却又每每顾了此、失了彼！生怕负了这个的情、却又恐伤了另一个的心！远的、近的、死的、活的，无论是谁，最终都让你牵肠挂肚、割舍不下！人若是年年岁岁，时时刻刻都怀这般沉重的心思和心病，沉溺在这样的日子里，颠宕在这般的愁海里，又怎么能不心碎、又如何能不招病啊？



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十三章

逸之再没有料到：和自己所率队伍恶战一场的敌军最高指挥官，竟然会是刘如松！

前两天，南军司令部获悉了一份重要情报：北洋军增援綦江方面一大批枪炮弹药，这两天很可能路过逸之部属所驻守的这带山地。

这是通往綦江方面的两条必经之道。

义军此时正好也急需大量的枪炮弹药补充前线。逸之和鸿飞听说这个消息后，研究了一番地形，决定在敌军可能经过的两条路上，事先布下伏兵，堵截缴获这一批军火！

这两条路，一条必须经过一个镇子。那里，虽路平好走，可四处全是义军的势力控制之内。另一条路，比较偏僻难走，是两军拉锯的地盘。

逸之和鸿飞分析：这支运送弹药的队伍，很有可能会走这条路。而且，还会在出其不意的时间突然越过这道山隘。

伏兵埋伏在一处山隘后，逸之通知部队就地休息。

果然，从上午到下午，从傍晚到前半夜，前哨守卫一直没有消息传来。凌晨十二时，逸之才命传令下去：全体将士进入一级战备！

所料不差！凌晨三四点钟的时候，前哨传来军情——北洋军开过来了！

不久，果然听到了由远而近的隆隆车马之声。

两军在这处山岙子里开始了一场前古未有的大恶战——

只是，逸之和鸿飞没有料到的一点是：这支护送枪炮粮饷的实际兵力，要比情报上所了解到的多了三四倍！

北军官兵看来也清楚这批枪炮一旦落入敌军后，干系将有多重大！故而，为了能保住这批枪炮不致落入南军手中，押送这批枪炮的上层将官们发觉在凌晨三点也没能幸免陷入伏击时，倒也不慌不忙地，迅速指挥士兵们分散兵力，各自抢占有利地形，一边保护军火，一边迅速反击，做殊死的抵抗！口号是：人在枪炮在！人亡枪炮毁！

南军虽说在地利上占了优势，可是，北军士兵们所配备的武器是眼下北洋政府军中最新式的，这支队伍竟也是北洋军中素质最精锐的兵团。两军各自仗峙着自己的优势，在这一向寂静的山岙子间，开始了殊死的恶战！

战斗刚一打响，刹时间就见枪声、炮火一齐映着了山间和天光！一时间，流弹四窜、山石乱迸，喊杀之声震天价响。

随着战事的持久，山岩和山脚的一些树木和野草被火炮炸着了，冒着烟，吐着火舌，映着附近或是蠕动、或是射击、或是冲锋的士兵们。每一串火炮在天空明灭滑过的一瞬间、炸开的一刹那，活着的人便可看到整个山岙子里，横七竖八地到处躺着两方阵亡的士兵尸体。伤号在满地乱滚乱爬着、蜷曲挣扎着，而轰天动地的火炮、尖利的呼啸声，总也遮挡不住受伤士兵那痛苦而惨人的嚎叫声！

逸之和鸿飞两人见兵力伤亡过大，一面派人求援，一面迅速做出两条决定：一是节药枪弹，集中兵力再发起猛攻；二是，若是援军赶不到，敌军突围时，我军兵力不足以夺得这批军火时，拚死也要想法子接近军火、炸毁它们！

黎明之前，山间突然弥漫起了浓重的雾气。三步开外不辨东西！望着漫天而涌、突如其来的大雾，逸之大叫：“天助我也！”

——大雾一起，敌军官兵因道路陌生，又不知我军实际兵力和部署如何，故而也不敢随便乱动，如此，自然就被死死地困在了那里！突围于他们自然是无望的了！

逸之一面命鸿飞迅速组织剩余兵力，顺着一条熟悉的小路摸到了北军的背后，突然发起了最后一次猛攻。

正在此时，一桩意想不到的事情发生了——正当逸之他们在炮火的掩护下准备攻入敌阵军火附近时，蓦地，就见那几大车的北军军火突然自己起火了！

逸之刚刚在心内叫了一声：“糟糕！”就见随着火光的轰然升起，紧接着就是一串冲天的巨响，而几车军火眨眼之间便飞向了半天！

火光和爆炸，穿透了大雾，也携卷着大雾，竟然把雾气冲淡了好些。原来，敌军长官也料到大雾突起，突围已成泡影。于是宁愿毁了这几车军火，也不愿它们落到南军手中！

逸之一边气极败坏地命令重火力袭击企图再次突围的敌军，一边命令队伍缩小包围！

正在这时，一颗流弹飞来，身边的鸿飞当胸中了一弹！

就着四处散飞的流弹微光，逸之眼见鸿飞胸前的衣裳被一个劲儿往外冒的鲜血湿了个透！逸之抱住鸿飞，连声接一声地说：“好兄弟，坚持住！坚持住啊！”鸿飞脸上露着微笑，一只手却在死命地攥着逸之的手，眼中滑下了大滴的泪珠。逸之紧紧地抱着他，直觉得是自己的胸膛被打穿一般巨痛！他就那么叫着喊着鸿飞的名字，眼睁睁地看着鸿飞慢慢地闭上了眼睛……

逸之把鸿飞交给身边的卫生兵，自己疯了似地第一个冲入了敌阵！

随着一声尖厉的响声，猝不及防之间，一颗子弹一下子射中了逸之的小臂！

血，刹时就热热地顺着他的下臂流到手上。逸之顾不上包扎一下，一面继续指挥士兵合拢缩小包围。敌军那方，一则因天黑路生，二则因雾气弥荡，虽也在极力向外分散突围，却因不知突围之后该往哪个方向撤离而影响了整个撤退行动。

正好，逸之的友军接到求援后及时赶到，全部生俘了剩余活着的敌军官兵！

心情沉郁的逸之，指挥亲兵把鸿飞安葬在了军营外面的河滩上。

几十个士兵对天鸣枪示敬。

河滩上，芳草凄凄，香蒲历历，绒羽似的蒲花四处曳曳飞扬着。

孤孤零零地一座高大的新坟。

逸之伏在坟上，泗涕迸溅——自从当年把狱中的自己救出之后，这些年来，鸿飞一直和自己同生死、共命运；从发起勤王到武昌举义，从二次革命到讨袁义军，无论是同窗之情、同乡之谊还是同袍之义，一直情同手足并肩而战……十几年都闯过来了……谁知，竟然会在这异乡他土上和自己猝然永诀！

逸之独自一人坐在鸿飞的墓前，从黄昏到月升，直到满天繁星时，才默默地离开……

逸之伤口用绷带扎好后，只在床上休息了一天，便吊着绷带开始处理起各样军务来。

这天傍晚，逸之在指挥所向两位属下交待诸多事务时，无意中从窗外路过的俘虏群中，看见了一个极面熟的脸孔！

天哪！那人竟是如茵的大哥如松！

虽说，他此时混在俘虏堆儿里，已经脱掉了长官的外衣，只穿了一件破旧不堪的衬衣。逸之还是一眼就从众多俘虏当中认出了他！

逸之的心咚咚地跳着，立马就叫亲兵过来，交待把在夹在众俘虏当中那个穿坎肩的人带到这里来！

当如松被亲兵叫出队列的刹那，他就想到：自己这一次怕是在劫难逃了！

因为，他很清楚，做为北洋政府的特派高级参议官和军事督察，如今被人识破了身份，决无生的可能了！

然而，对待死亡，他倒也十分平静：虽然没有完成总统交给自己的这次护送军火、慰恤前线士兵的任务，可毁掉了几车的军火补给，没有让它们落到南军的手中！所以，他觉得自己就是死了，也是无怨无悔的！总算报答了这些年来大人对自己的知遇之恩了！

可是，当他被带到逸之面前时，如松禁不住睁大了眼睛——虽然事前他也曾料想到，梁逸之很可能会替南军卖命。可是，他却没有想到事情竟会是这么巧！

原本抱定了必死的心，一时竟惊喜得狂跳了起来！立马就萌生了一种可以活命的希望来！

他站在那里，因一时不知该张口说什么，竟怔在了那里。然而当他看见英武俊朗的梁逸之那扎着绷带的胳膊时，立时便记起了自己的俘虏身份！

他以一个军人的姿势，直挺挺地站在那里，望着逸之一言不发！

逸之这里，乍一看见他时，竟不知心内是什么滋味了！这时，他才蓦然悟出：面前的刘如松，很可能是这支队伍的最主要长官之一！虽说从亲缘上，他是自己爱人的堂兄，是自己最要好的同窗朋友，是曾和自己有过袍泽之谊的弟兄，也曾几次暗中救过自己。可是，同样情份的杜鸿飞，正是倒在他们这群人的枪口下面的啊！他是这次护送军火的主要长官之一，恐怕，也是下令毁掉价值几十万元军火的罪魁祸首之一啊！

想到这里，逸之的一颗心立时就凝固起来！屋里的气氛也随即僵冷了下来。

沉吟了好一会儿，逸之才用那只完好的手，指了指面前的椅子道：“请坐！”

如松不卑不亢地道了一声：“谢谢！”尔后便在椅子上端坐了下来。

逸之一边命亲兵上茶来，一边却心绪复杂地在屋内踱来踱去。一时，他真的不知自己该如何处置刘如松才是了——按照上司的意思：这次战斗，所获枪炮子弹立即着人送往前线，北军士兵可就地改编分散到讨袁各军。只因眼下正值特殊时期，所俘几名高级军官，皆系共和的罪人、洪宪的走狗，炸掉军火的元凶，为免却养虎遗患之虞，不必遵循旧例，可就地处置！

怎么办？

他的心乱极了！他实在后悔，真不该把他叫过来见自己！否则，他也许不会为此事感到为难和愧疚了。刘如松虽是如茵的大堂兄，如茵的二堂兄刘如桦已在八国联军攻陷京津时主动请缨，英勇战死在了沙场。

他实在不忍再看到，这位大堂兄再身死异乡！更不想他死在自己的命令之下。

可是，这些年里，刘如松一直跟随如茵的舅舅，实际上，他根本就是自己最直接的敌人啊！北军派来运送武器弹药、抚恤北军前方作战士兵的这支特派军，刘如松肯定是主要长官之一。自己是革命党的义军长官，如何能动用私情，独独饶他一死？

他暗暗决定了：刘如松当死！不过，他死之后，自己可凭着同乡、同窗和亲缘之谊，好好地把他掩埋一番，立一块可供后人寻其遗骨的墓碑就是了。

另外，自己可以替他担起照顾遗孀子女的责任……

如松感觉到了屋子里令人压抑的气氛！这时，他已经明白，自己的想法过于天真了！他明明清楚，自己这位同窗好友，一直就是个认死理的家伙！这次叫自己来，恐怕只是念在同乡亲朋之谊上，想问问自己最后还有什么嘱托的话罢了！

想到此，如松反倒死了心！

人一旦死了心、一无所求时，立马就能生一种解脱的轻松感来！

见逸之难以开口，如松反倒豁豁达达地对逸之笑道：“逸之！真想不到啊！多年不见，你我兄弟如今竟会在这样的情形下相遇！其实，你也不必感到有什么为难之处！当初我们一齐投军时，都清楚这一点：既然做了军人，就要抱定随时一死的准备！我本一介默默无闻的读书人，在军中闯荡了十几年，从一个普通教习到如今的将校之职，功名有了，利禄也有了。一生也没有什么憾事了！只请云心君把我的遗骨掩埋起来，我就感激不尽了！”

逸之点点头道：“放心罢！我会好好安排你的后事，也会替你照顾你的妻儿。”

“谢谢云心君关照！”如松眼中噙了泪。

逸之叫过亲兵，从自己口袋里掏出几块大洋，低声交待道：“这位刘先生是我旧日的同窗。请把他单独关押我旁边的小屋里。另外，替我备些酒菜来，我为刘先生饯行！”

如松含泪笑道：“哈！没有想到，临死之前，竟有故人拿酒为我壮行！真是快哉！”

今晚的月亮格外的大、也格外的明亮。

临时驻营的四周是一片齐膝深的茂密的野草。夜风吹来，野草悉悉碎碎地响着。逸之令几名亲兵把刘如松提了出来，穿过军营外的这片野草地，朝北一直走了很久。逸之牵了一匹马，远远地跟在后面。

南方的夜，知更鸟的啼声从远处的山林不时传来。月光下的如松，一张脸沉静而又略带忧郁。他被护国军这几名实枪荷弹的亲兵从军营一直押到一片河滩旁的小径上。

远处的山峦于月下隐隐可辨，乍然间，仿如家乡那座雄浑厚重的中岳嵩山一般。

如松再也禁不住热泪迸溅起来！在这个红尘凡世上，浮生碌碌，为甚苦苦？忽然之间，他竟强烈地留恋起生命来！只不过，他知道自己所留恋的，已非那种一般意义上的生与死的形式，而是一种透悟后的生命渴盼……

逸之牵着马缓缓地走近了。月光下，他英俊的面孔毫无表情，一双眼睛深碧无底。身上的黑色披风于夜风里猎猎弋扬着，益发显得他身影的高大和魁梧。

望着天上的月亮，如松长长地叹了一口气！

走到一处高大的土丘旁边时，逸之停下了脚步：“这里埋的是鸿飞君！几天前走的……”

如松一下子伏在那高高的新坟上痛哭起来……

战争！这就是战争的结果，权力之争的结果呵！

哭了一阵，心内反倒一下子轻松了。

他站起身来，又垂首伫立在坟前，默默流泪悲悼了一番！再没有想到，在异乡的黄泉路上，竟也有故人相伴！

这时，他记起了辛亥年初夏那天，他和鸿飞、逸之三人，在长江之滨望江楼上的那番豪饮……

人生世事，沧海桑田。

逸之打开了保险，在离如松两尺的地方，举起未受伤的那只胳膊，枪口正对准如松的额头。稍顷，又放下枪来：“如松兄，在你死之前，我有个问题想请教一番：这些年，你一直亲随洪宪皇帝。依你之见，洪宪到底是历史的罪人，还是一介英雄？”

如松仰着脸，望着天上的那轮明月，冷冷一笑：“这个问题，云心兄何须问我？这个问题太明白了：王侯将相，宁有种乎？自古以来，又有哪个英雄又能逃得过‘成者王侯败者贼’的结局？我所知道的大人，不是一个骄奢淫逸、贪财聚敛之徒，他只是功名之心太强烈了些。事实上，我们每个人都有着不同程度的功名之心。若让我论说功过：洪宪虽有他六七分的罪过，可至少也有他三四分的功劳！”

“哼！”逸之冷笑一声。

“我这些一直跟着他。他从亲自操练督办中国第一支新军，到联合奏请废除科举；从光绪二十六年任山东巡抚到升任直隶总督，七年中间，倡办了有关政治、经济、教育、实业、外交、军事等方面的各样新政，成为当日中国新政之典范地区。比如整顿吏治，设立劝学所，大力兴办大中小学校，派任留学，倡办实业和商务总会，劝业会，设银元局，开办国际性实业博览会……天津因之恢复了华北地区商贸集散地以及金融和实业中心的繁荣之地……及至辛亥之变，他又靠自己的威望和实力，促进了南北议和，避免了更多的流血和战事！这是他的三四分功劳。可是，他后来的称帝之举，致令战事复起、重蹈流血，这是他一生唯一之大不义之举！

“如松认为，今日之中国，枭雄迭起，民众愚昧，搞什么议会制、内阁制、共和制，在中国，仍旧不大适用！不过，他如果明智的话，依然可以在名义上搞总统制，甚至终身总统制！却可以行中央集权、专制统治之实。其实，总统制也罢，议会制也可，做得圆，玩得转，一样可以让人山呼万岁、万岁、万万岁！从这点讲，洪宪不是一个合格的政治家！得道多助，失道寡助！所以，眼下这场战争，我也清楚，终将会以失败而告终的！可是，说到底，我依然认为，总统还算得上是一位英雄！”

梁逸之道：“民国，乃吾无数革命志士以多年努力和生命鲜血换回的。他竟敢违背诺言，窃四万万同胞之共和，为他袁氏一家之天下。使我人权平等之共和，复沦专制之鬼域！天人共愤，万口同诛！算什么英雄？”

如松不理会他，兀自说道：“洪宪之所以能成为洪宪，决不仅仅只是他一个人想要做洪宪的缘故。如松以为，洪宪之误，更多的原因，是因为这个时代的缘故！是因为这个时代的很多国人心中还需要造一个皇帝、需要有宗教、需要有神仙的缘故！你能否认得了：在我们这个时代，在我们这个时代的每一个俗人的心底深处，绝对没有一丁点皇帝的欲望？当我们无法把握我们的命运的时候，就没有企望和祈求过神鬼来主宰和保佑我们么？”

如松望着夜空长叹了一声：“其实，我们每个俗人，都有着对功名利禄这些身外之物的欲望！都有被别人崇拜、敬重的欲望！所不同的只是，有的强一些，陷得也深一些；有的弱一些，陷得就浅了一些；有的醒悟得早，有的醒悟得晚，有的至死不肯醒悟罢了。

“这天下万事万物，其实都有个天命运数在里面！洪宪败辱，既有天不成袁之定数，也有西洋、东洋的出尔反尔、始乱终弃的原由！更有他诸多旧日部下阳奉阴违的缘故：当初，全国有几个省的将军、都督不是争相发电拥戴和支持他称帝的？为何大家不早来阻止劝谏他呢？却一齐来推波助澜，拿他做一笔大大的赌注——他若得了势呢，便可以讨个封妻荫子，便可生生世世、长长久久地享受荣华富贵了！若看势头不好呢，或是脖子一缩，生死由他去！或是赶快反戈一击，再来讨伐于他？咳，人心叵测啊！”

逸之冷冷道：“照你这么说，他复辟称帝，毁掉共和，倒全是些别人的原故，他本人竟是无辜的了？你为他辨白了这么多！我只说一句：专制要砸碎！民心不可侮！”

话未落尽，他手里的左轮手枪便在寂静的夜空里砰然炸响！

枪声顿时惊飞了几只栖宿于河畔草丛的落雁……

一切归于沉寂之后，逸之把自己的马牵了过来，交给原以为已成枪下之鬼、然而却也一动没动的刘如松：“马鞍上的包袱里，有你一路的花费和便衣。此一去，我只请你记住一样：你如果再敢回到洪宪的身边，那时，我不管你身边带有多少亲兵，也不管你躲在哪里，我都会重新找到你的！那时，我会毫不犹豫地处决你的！”

如松大笑了几声，抱拳道：“竹杖芒鞋轻胜马。分离乍，赤条条来去无牵挂！要马何用？要银做甚？”

说完，返身大步朝草滩的深处走去。他的身影于月下飘飘弋弋，一直消失于半人深的野草丛中……

放走如松的第三天傍晚，逸之正在医疗室换药，突然来了几个实枪荷弹的司令部的人，直接把他带到司令部的军法处。

长官们知道了逸之所放走的敌军要犯原是他的妻兄和同乡时，便没有要处死他的打算了。非常时期也是用人之际。长官们都很喜欢这个将才。他们让他为自己写一份辩护和反省悔过书。

逸之没有写一个字。他说，非常时期，更应严明军纪。他请求上司按军法处决自己。他死后，希望能把他和老乡杜鸿飞并排掩埋在一起……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第二十四章

如茵终于明白自己这场病的起因了——

也许是因为那晚见过了逸之，这几天里，如茵倒觉得自己身子有些轻松了。只是，整个胸腹还会突如其来的痛上一阵巨痛。每次发作之后，总是通身的大汗淋漓，半天都喘不过气来……

不知逸之他这会儿怎样了？自己还能不能等到他回来的那一天啊？

这天，城里奶娘的男人王管事带着车马来了。言说是如茵的老爹身子不爽，如茵娘想把闺女接回城里住两天，帮助照看照看。

如茵心想，自己也不知究竟得了什么病？大哥找人开的药方子，天天熬、天天吃的，身子虽不见重却不见轻松。看样子，也是熬日子的份儿了。倒不如乘这会儿还能动弹动弹，回城里住上几天，和娘最后说说话的好。

吴家大哥劝了好一番，说是弟妹身子这般虚弱，怎么耽得住再受车马颠宕之苦？因见如茵执意要回，而且奶娘和王管事说老爷和太太想闺女了，立等在那里，执意要接小姐回城去。吴子霈只得令管家匆匆打点了一些带给亲家老爷和太太的礼物，一直送到大门外。

一待如茵回到娘家，娘和爹见她下了马车，扶着奶娘的肩膀走路，虚得竟是又喘又汗的，俱都吃了一惊——天哪！才几天不见？女儿怎么一下子成了这个样儿？

爹娘也不及说其它，张口便打听女儿：这段日子过得怎么样？身子到底哪里不舒适？是不是在吴家受了大姑子、小姑子的气？谁欺负你们孤儿寡母了不成？平素吃的什么药？请了哪里的先生等等。

虽说如茵一一都回答过了，娘却依旧不放心。

这天下午，正好城西关有名的杜郎中来家里给爹号脉开药，娘便嘱杜郎中先为老爷诊治之后，然后再到后面来，顺带给如茵也把把脉，看看究竟得了什么病？人怎么会这么虚弱、这般消瘦？

说起这位杜郎中，他正是杜鸿飞的侄孙杜凤音。按辈份，这位郎中该叫如茵一声姑的。杜郎中从如茵父亲屋里出来，为如茵把了一会儿脉，两个眉头渐渐地皱在了一起。他又看了看如茵的舌头和牙齿，脸上一时竟露出不小的惶恐来：“奇怪！看这脉象，怎么三姑这病，倒有点像是积毒侵脉之象？”

一边把脉，一边继续询问起如茵平时吃谁的方子？配的什么药？身子有哪些不舒服等等。

如茵说：“药方子也不大注意。平时都是家里的郎中开了药，家人照着方子去抓的。倒也没太大的疼痛，不过总是腿软心慌，不能走路和久立，眼睛发蒙，不记得事情。夜里老做恶梦。”

杜郎中听了，脸上更显得吃惊起来：“三姑，你这症候……这症候，怎么像是……像是时常吃什么相克的食物，或者毒性过大的药方了？你平时吃药方子里，你能记得一两样药名么？”

如茵回忆着：“也不大记得，郎中只说是畏寒畏冷，宿食不化，用的什么甘草、莨菪、乳香、茯苓和附子等十几样子的草药。我这阵子，正事尚且记不得，这些草啊子的，更难记住了。”

杜郎中道：“若说三姑月子落下的畏寒病，倒也可以用些附子、莨菪之类，只不知，是不是药量大了些？这几样，用药略大一些儿，就会伤及血脉的！还有，吃这样的药，郎中交待没有什么禁忌？”

如茵道：“好像也没有特别交待什么。”

“你们家吃不吃豆豉之类？”

如茵道：“这倒是常吃。炸酱面、豆豉肉，我平时倒喜欢吃。”

杜郎中失口道：“这如何能成？附子的大忌正是豆豉！”

如茵笑道：“凤音！你是个念过书的，又是个郎中，那些土方流言以讹传讹的据多！如何信得？哪里个有吃炸酱面就吃出禁忌的道理来？你说的那是本草上的禁忌罢？若以本草，连懒婆娘的裹脚布、棺材里的虫子都能入药呢！我却从来不信这些邪！”

嘴里这样说着，一边却给杜郎中使了个眼色，阻止他说下去。

其实，如茵是何等机敏之人？她早就从杜郎中那分外诧异的表情并反复不停的询问中，觉出什么反常来了！一边就转过脸去，看了看坐在一旁的娘说：“娘，原有过一个土方子，我记得是夹在康熙字典里了。你过去看一看，还能不能帮我找来？你看着，别让那些下人乱翻我的东西！找出来，让凤音看看，那个方子能不能用？我记得我当闺女时，有一段日子，和这会儿的症候一样，也是身虚心慌、浑身酸痛的。后来，在中岳庙里，求道士给了个方子，拢共吃了三五付，就好利索了。你记不记得？”

娘摇遥头：“多少年了！谁知还在不在？”一边说着，一边起身到如茵旧日住的西厢房去找。

如茵见娘去后，又望着身边的丫头说：“你去交待灶房给我烧一碗甜汤来。”

那丫头见说，一时也离开屋子去灶房了。

如茵一时觉得冷从心底生：打从逸之回来的日子，许是自己做事忘了忌讳？那吴子霈偶尔也曾有疑惑的神情和冷热之言流露。莫非……？她不敢往下想了！待缓过神来，细想想时，反倒觉得，这样的结果，毕竟也算是一种解脱了！

于是，一时反倒有了一种轻轻松松、透透澈澈的感觉！

如茵拿定了一个主意：“凤音，乘这会儿没人，你告诉我，我还有多久的日子？”

风音红着眼圈、抖着嘴唇，什么也说不出来。

如茵明白了。她沉吟了一会儿说：“凤音，我只嘱托你一句话，我这病的实情，你千万不能告诉任何二人知道……”

“这、这是为何？”凤音不解地问。

如茵拦住他的话：“凤音！事已至此，我只想对你说明一点，这些年里，自你姑父死后，吴家上下对我是再好不过了，其它人更没有要害我的理由。我把你留下，就是专一向你交待此事的！今儿的事，天知地知，你知我知，到此为止！过一会儿，你爷和你奶或是其他家人问起来，你随便说个什么病症都行，只不要对人说出真情就是了！”

凤音两眼含泪道：“三姑，这，这可是人命关天的事呵！”

如茵厉声道：“你兄弟宗岩才多大一点儿？话说错了，祸事就更大了！这里面有着天大的干系！全是因我自己所起。你得记住了，祸从口出啊！”

凤音见说，泪汪汪地说：“……咳！事已至此，我按姑吩咐的去做就是了！”

这时，如茵娘恰好走了过来，嘴里说着：“什么方子？究竟放在哪里？怎么两三个人在屋里找了半晌，也没有找到？”

如茵笑道：“找到找不到，又有什么打紧？这里现成的又有郎中！”

如茵娘听了，有些疑惑地看了如茵一眼，那里张口又问凤音：“你姑的病，究竟要不要紧？吃错什么药了？有什么好方子没有？”

凤音看了看如茵的脸，口齿有些打倔地说：“……三奶，你、你也不用操心。其实，三姑这病……不过是月、月子里落的病，加上，肝阴不舒……再加上，平时用的方子热性大了些，吃的东西又少了些。我……我这里先给她开个方子，着人照着抓几副，先吃吃看罢！”

如茵娘听了，忙令丫头磨墨。

如茵想，实在是太为难杜郎中了！一张方子，竟不知如何写才是了。见他握笔的一只手和扶纸的另一只手，竟有些发颤！斟酌沉吟了好一番，刚要下笔时，一不留神，竟把一滩子浓墨滴到了方子上。

丫头忙找了棉花蘸干了，杜郎中这才重新哆嗦着写起来，只有他自己清楚，他写的其实是一副解毒的方子。但是，那字写得煞是费力，歪歪扭扭地……

如茵突然之间有一种解脱的轻松。

她决定在娘家再住几天，最后感受一番亲情的温暖。

可是，她在娘家突然又遇到了一桩奇事：大哥刘如松突然回到了山城家中。只见他一身破衣，满面土尘。踏进刘家大院，木着一张脸，谁也不理会。待径直走到正房堂屋，见到大伯和大娘后，伏在地上，端端正正地磕了三个头之后，什么也没说一句，尔后默默转身，扬长出门而去。

大伯大娘一下子如坠云雾之中！

待他出了二门，正好碰见在丫头的搀扶下慌慌张张过来探看的如茵。

不知何故，如松见了如茵，竟然“扑通”一下给如茵跪了下来，也端端正正地磕了三个头！

如茵大惊失色！

家人也俱都吃了一惊：“大爷这不是疯了么？不然，为何见了二叔、三叔都不磕头，竟然给三小姐磕起头来？”

又见大爷磕了头，站起身来，径直就要出门而去。

家人拽住，问大爷刚刚到家，这是又要到哪里去啊？

他点点头道：“从来处来，到去处去……”

人群后面的如茵，突然捂着嘴，失声痛哭起来！

这分明是一句禅语！

慧心机敏的如茵，已经明显知觉了。她清楚，大哥一定是历经了什么天大的事，顿悟了玄机禅理。只是，一家人都还蒙在鼓里罢了！

不管大哥历经了何等促令他顿悟生死的大事，他们兄妹二人皆已是勘破世事幻相之人了。

第二天，听一路追他而去的人回来报说：拦他不住！大爷已经在城西的少林寺剃度出家了！拜恒林大和尚为师！恒林大和尚赐了个法名妙醒……

大娘擂胸顿足地号哭：“老天爷呀！这到底是咋回事啊？”

这真是一场大雷雨！

这是山城春上从未有过的豪雨。伴着雷声，伴着风声，轰轰隆隆地整整响了大半夜、下了大半夜。

黎明时分，雨停了。月亮重新放出了清银似的光，斜映在刘家大院里如茵闺房的窗棂子上。

天亮时分，艳阳高照。

阳春三月的日光穿透新萌的树荫，洒落在庭院的地上。房顶、砖坪和花圃里，到处都是萦徊着湿漉漉的水气。

如茵突然想到城北嵩阳书院去看一看。

她换了一身湖青的夹袄，让家人套好车后，扶着奶娘的肩膀上了车。也不让别的人跟，只让奶娘两口子和车把式三人和自己一起出城。

出北城门，车马径直朝城北嵩阳书院驰去。

山城的路，泥泞倒也不多，却布满了碎砂石头。刚刚下了雨的路，湿润湿润，偶尔也有深浅不一的水洼，车轮辗上去颠个不停。

雨后的远山，更加清晰、也更加透澈了。到处可见突凸的山石和沟壑，偶也可见山涧岩缝燃放着大丛大丛火似的映山红。

刚刚下过雨，少溪河上水流湍急。水几乎淹没了河中间的石头和小桥的桥墩。

路上没有一个行人。

虽是风和景丽，然而，一切都是恁地苍凉、悲寂和凄冷！

马车在嵩阳书院的石头坡前停下。

这里，自打科举废除之后，又办了一阵子的嵩阳高等小学。后来，听说读书的人越来越少，又常有山上的土匪驻足于此。于是，书院开始废弃，渐渐地竟成了这般荒草横生、破败怆凉的景致！

四处没有一个人影，更不见当年自己听课那会儿车马盈门、学子熙攘的景象。

书院大门虚掩着。

车把式推开大门，如茵在奶娘的搀扶下，喘着气，迈过高高的门槛时，满眼的热泪蓦然跌落！

院子里静悄悄的。所有的地上和砖坪缝里，统窜着半人高乱蓬蓬的野蒿苦艾。一只松鼠倏然穿过草丛，飞也似窜上大将军柏！

哦大将军柏！

这就是那当年被汉武帝错封为大将军的五千岁古柏。

它的躯干向南倾斜着，虽不甚高大，却格外地浑厚。蟠枝虬柯聚合收拢，不张不扬。这样，便可避些来自北面山风的肆虐，因而，很少有被风雨雷电摧折的痕迹。它的姿态绵缓而厚重，神情超然且安详，静静地、深沉地斜逸在温和的晨阳下。

一夜的大暴雨，使得它更显枝叶苍翠了。

此时，它和如茵默默地、深深地对视着，仿佛欲向她倾诉些什么？

如茵蓦地便觉得心里一热！一种似曾相识的感觉骤然涌上心头：“哦，你这绵稳持重的大将军呵，你所蕴藏的气韵，怎地这般的亲切？这般的宽厚？这般熟悉？令我面对你时，心灵这般地宁静如归？”

也许，当年汉武帝封它为大将军，并非如人们所传，是错封而已？

有容乃大……

如茵静静地伫立在那里，默默地与大将军相望久久。尔后，向奶娘要过香火，燃了一柱心香，祷拜了一番。

她扶着奶娘的肩，缓缓地，走进书院的第二进院子。

这里，东西两畔的各厢房的阶前廊下，槐荫里，竹丛中，俱是静悄悄地。一株千年古槐密密匝匝的叶丛间，有野鸽子在咕咕啼叫，更显得这山野、这古院的幽谧和破败。

她停下脚步，一任思绪追溯游徊到十八年前。游徊到十八年前的那个大雪纷飞的冬天……

那天，漫天遍野都是雪，冷丽而洁白。书院后面的太室山潜踪匿形。满院子从房顶到廊沿，到处都是雪，到处都站满了听学的人。

来到讲堂前，透过雕花窗棂，她望着西北角落——在那里，逸之曾和自己摩肩接踵地坐在一起。正是那会儿，他识破的自己女儿相来……

而脚下的这方台阶、这方平台上，他也曾小心地搀扶着自己一级一级地走下来，生怕自己被冰雪滑倒……

她一动不动地站在那里，望着静静地兀立于野草丛中的讲堂，泪流满面。一转脸时，蓦然看见，在朝阳温暖的抚慰下，讲堂西侧那株更巨大的、被世人誉为天下第一柏的二将军——

在和风中，在天光下，它张扬的枝柯恣意地伸向四面八方！几乎占据了西半边的整个院子！它雄伟，挺拔，高傲，热血奔涌！

它的气势，远比“大将军”更为磅礴浩大！它岿然傲立于那里，岿立于这柔暖如绸春日下。

比起稳健超逸的“大将军”来，“二将军”更像一位血气方刚的武将——此时，它矗立于薄暮之中，浩大的树冠笼盖了整座的院落。所有的树桠都是恣意地伸向四面八方，很少有蜷曲蟠虬的枝柯。然而，细细打量，在它雄武的威仪之下，在它张扬的个性后面，因历经漫长的日月沧桑和无数的风霜雷电，它浩大的躯干上竟然伤斑交错、痕结累叠！几乎有近半的枝柯，在五千年风霜雷电的袭击下而成枯干！

五千岁的古木，不倒也不朽，傲厉崛强地刺向青冥，蕴着一种无可名状的悲壮与怆凉……

如茵慢慢走下西台阶，来到树下。

一滴、两滴……有清冷似泪的残雨滴落在她的眉心和手上。

她仰起脸来，突然看见，就在那高高的树顶上，竟有着一道巨大的新伤口——那一定是昨夜的雷电将它击折的！伤口处，白花花地露着骨头茬子似的断折，一枝巨大的断柯斜坠垂落于一旁！

英雄也有泪、英雄也知痛么？！

如茵细细地打量着它，打量着二将军。

突然之间，她觉得它竟是那般的熟悉！天哪！它是谁？它张扬的枝柯仿如热情的双臂，它苍青的树冠仿如俊逸的头颅，它雄奇的枝干仿如高大的躯体。它，分明像是在热切地等待着自己呵！

哦！你是在等我吗？

你等在这里，已经有多少年、有多少代了呵？

英雄也有孤独和落寞么？英雄也渴望柔情抚慰么？

如茵突然泗涕纵横起来！

她用力张开双臂，热烈而痛苦地拥抱着这久别重逢的故人，将自己满是泪水的脸儿，紧紧地贴在它那宽厚而坚毅的树干上，汪洋恣肆、昏天暗地倾情悲泣起来……



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第二十五章

打从知道自己这场病的真相后，如茵便决定了要把儿子的身世告诉他知道——宗岩不能再留在吴家了！

自己临走之前，得把儿子交还给逸之！

只是，她不知逸之在前方的情形怎样了？因为，就算在山城，她也听说了：南边的仗打得很激烈！逸之他现在在哪里啊？

正好，奶娘意外捎来了逸之寄来的一封信。如茵抑着狂跳的心，先看了看下面落款的日期：信是一个月前他和鸿飞一齐赶南方后写来的。

这段日子，宗岩觉得，自己真像是活在炼狱里一般煎熬！

虽说平时又是刀枪剑戟、又是拳脚功夫的，可是，漫说是除掉一个活生生的人了，就是小猫、小兔，甚至小鸡、小鸟的性命，他也从未害过一个啊！

虽说是自己亲口吩咐下的事情，可是，当他听说“庙里的那个人，已经被劫杀在山道之上”的话时，宗岩仍旧吓了一大跳！

杀一个人，竟然这么简单？

当宗岩把一百多块的另一半酬金交给几个毛贼时，一颗心已飘呵飘地，觉得虚落透了！他没有料到，在他认为自己替吴家完成了一样使命之后，随之而来的，竟然会是这般疚愧和不安！

那个人，那个活生生的、有着一脸慈祥之笑的人，那个有着超然风范的人，果真死了么？果真是自己花了大钱雇人杀掉了么？他……真的罪当至死么？

两天之后，他通过旁人之口，到后山的玄中庙里打听了一番：那个姓梁的道士下落不明。而且，好些日子都不见他的影子了。

他终于相信：那个人确实已经不在人世了！

而一种巨大的惶恐突然就像一团滚地而来的黑云扑头压来：天哪！人命关天啊！

他无法排斥紧随而来的、越来越大的恐惧感！这些天里，他的眼前常常会浮现出那个人慈爱的微笑、深情的目光，还有他那一脸宽厚、毫不在意的神情。还有，他那令人心动的声音！他无法摒除这种幻像，无法挣脱这种恐惧！更无法禁止那个人进入自己白昼的幻想和夜晚的梦寐！

他因之而寝食不安、心慌意乱！每到深夜，只要一合上眼睛，他必然会看见那张慈爱的、微笑的面孔……

他很快消瘦下来，心内虚脱得难受，背着人还会莫名其妙地大哭一场！

只有当他陪在娘的身边，孝敬娘、服侍娘时，可怕的幻觉才略有松缓……

儿子这段日子来瘦了许多，整天一副忧心忡忡的样子。如茵当然不会感觉不出来的，却只是懒懒地、总也不大理睬于他。

宗岩望着娘的神色问：“娘，你怎么对儿子冷冷淡淡的，儿子什么地方让娘不高兴了么？”

如茵却冷冷一笑：“你能有什么让我不高兴的事？难道，你还会杀人害命不成？”

宗岩的脸一下子苍白起来！莫非，娘什么都知道了么？

如茵望了望儿子那张消瘦下去的脸，决定就在今晚，把所有的真情告诉他知道。

时光，已不容再这般耽搁下去了——

“岩儿，你坐在我对面的椅子上，端端正正地坐好了。娘有件事儿，今晚该告诉你知道了。”

宗岩不禁紧张起来。他惶惶不安地坐在娘的对面，小心翼翼地察看着娘的脸色。

“岩儿，这件事，已经藏在娘心里整整十七年啦！今晚，娘该让你知道真情了！”

宗岩原以为娘知道了那件事，要好好教训自己一场的。谁知，娘跟自己说的，竟是十七年前的事情！不禁满心好奇地坐在那里，一双明净的眸子定定地望着娘的脸。

“岩儿，你把娘给你的那把宝剑拿过来。”

宗岩赶忙起身，把自己随手挂在画屏上的宝剑取下，双手递了过来。

如茵接过宝剑时，眼中顿然噙满了泪水。她用苍白而瘦损的手儿，久久地抚摸了一番剑鞘，将自己苍白的面额轻轻地贴在剑鞘上，微微闭着眼睛，久久地一动不动。一缕长长的鬓发滑落下来，垂在剑鞘之上。

宗岩惊异不已。却没有说一句话。好一会儿，如茵才抬起脸来，手抚着剑鞘，似在抚着七弦琴一般，问道：“岩儿，这把剑，你佩有好几年了罢？你知不知道，除了雕有‘钦赐’两个字外，这剑鞘上，另外还刻有什么字？”

宗岩大睁着两眼：什么？这剑鞘上还另有两个字？他怎么从未见过啊？

他急忙凑到娘跟前，在娘的指点下，细细地辨认了一番——在剑柄处的鞘棱上，就着烛光细看，果然有两个指甲盖儿大小的篆字！乍一看上去，倒仿如云朵水浪雕花一般，所以他从未留意到。他眯起眼睛辨认了好一番后，才抬起脸问：“好像是‘梁记’二字？”

如茵的泪水一下子滚跌了下来！

宗岩却怔在了那里！

如茵擦了擦泪：“这把剑的真实来历，我一直都没有告诉你。其实，这是一位康熙年间得中武举的梁家先祖，因及时救驾，保护大清御边主帅不死，凯旋归后，雍正皇帝钦赐梁家先祖的宝剑。”

宗岩问：“哦？这位武将姓梁？他是哪里人氏啊？”

如茵没有回答他，却兀自珍重万分地抚着剑鞘上的那两个字，沉浸在游思之中……

“娘！”宗岩在一旁催促道。

如茵道：“光绪十几年间，这把宝剑才传到了梁家的第五代后人梁逸之的手里……”

宗岩急切地问：“娘，这位梁逸之是做什么的，现在哪里？这把剑为什么会到了娘的手里？”

“梁逸之祖居山城白坪。十七年前，他和他嵩阳书院的两位同窗，也就是你如桦如松两位舅舅，一齐进京投奔你舅公。途中，他就用这把宝剑，从一个强盗的马背上，救出了这一姑娘。从此，他们便开始相爱……”

宗岩的脸色一下子刹白起来！他的心里咚咚地剧跳着，脑袋一时也轰轰地作响起来，觉得自己如在梦中，迷迷朦朦地，却又有些似悟非悟！

“后来，京城突然发生了一桩大事：光绪皇上变法失败，逃回山城的梁教官也被官府抓到大牢。几天后，突然暴毙狱中……”

如茵已经喉塞语咽得说不出话了！

宗岩只觉得全身发冷。他恐惧地抱着娘：“娘！你说的究竟是怎么回事儿啊？”

“当那个女子决心以死相报她的爱人时，却意外发现自己腹内已经有了梁教官的孩子！”如茵继续说道。

宗岩失声恸哭起来：“娘——！”

如茵紧紧地搂住儿子，泣不成声地说：“姑娘为了保住爱人的骨血，苟且偷生，嫁给了一位富家公子。这位公子原也是一位善良宽厚的人，明知姑娘怀的并非自己骨血，可对孩子却视如己出。后来，公子也因病亡故……几年前，又这位女子意外得知，原来，梁公子竟然还活在世上……”

宗岩趴在桌上，早已悲泣得直不起头了！他的脸早已没有血色！他的两手死命地揪着自己的头发，满脸的珠泪迸溅着！蓦地，他抬起头来，一双眼睛森人地死死地望定娘的脸：“娘！你告诉我，这位梁教官他，他究竟是谁啊？”

如茵大声道：“你道是谁？你以为他是谁？玄中庙梁圆梦法师就是你的亲生父亲梁逸之！”

宗岩直觉得一声暴雷“轰”地一声炸响在了自己的头上！他大叫一声：“不！不……”

可是，他的声音渐渐虚弱。他隐隐觉得，自己已经灵魂出壳，正向着无底的深渊坠落、再坠落……他恐惧已极……

他迷迷朦朦地回想着那晚的情景：原来，你是我的亲生父亲！怪不得儿子第一眼看见你，一下子就被你那高贵的英威深深折服啦！

天哪！原来，我杀了我的亲生父亲！

满脸珠泪的宗岩骤然全身抽搐、手足发凉起来。他听见自己满头轰响，惊恐惨厉地痛叫了一声“爹呀……”随着“扑嗵“一声跪在地上，死命地抓着娘的胳膊，绝望地哭喊着：“娘啊娘！你……你怎么才告诉儿子啊？你可害苦儿子了啊！”

宗岩一面哭着，一面全身发抖地双手平端着梁家的祖传宝剑，迎着屋门，对着黯黑的夜空喊道：

“爹！孩儿对你犯下了滔天大逆、万劫不复之罪！”突然，珠泪迸溅的宗岩蓦地从剑鞘中一把抽出宝剑，高叫一声：“爹！不孝儿宗岩随你来啦！”寒光一闪，宗岩手中的宝剑蓦地直向自己的颈上横去——

如茵手疾眼快，一把挡住，厉声喝道：“做什么？你爹……他根本就没有死！”

“娘！你还来骗我？我是一个不仁不义、杀死亲父的孽子！一个永世也不得超生的孤鬼！娘！儿子只求娘在儿子死后，把儿和爹埋在一起，让我变牛变马，永生永世地服侍我爹罢！”

如茵哭道：“你若杀了你爹，娘还能活到今日？！”说着，她就从枕下取出逸之的那封信来，递给宗岩。

宗岩两手抖着看了信后，竟然愣在那里好半晌！最后，突然一脸泪水地呵呵傻笑起来：“娘？这真的是我爹的信？娘！你说，我怎么那么傻？那几个山毛贼子，怎么会是我爹的对手？咳！我生是被他们骗走了三百块大洋！娘，我真是太傻啦！”

宗岩又是笑又是哭地兀自絮叨着，一边擦了擦了满脸的鼻涕眼泪，一边拉着娘的袖子：“娘！我真是太傻啦！”

知了自己出身真相的宗岩，立马就急不可待地和娘商量：和娘一起，立即动身南下寻找亲生父亲去！

如茵抚着儿子的头发，想到从今往后，自己将撒手而去，他们爷儿俩个纵然能从此团聚，可是天涯海角、萍飘篷转地，爷儿俩的热冷饥饱又有谁来随时照管时，一时禁不住又是肝肠俱痛起来！

她拉着儿子的手，强忍着泪：“儿子！看来，娘这病，眼下是不能和你一起出门了。你听娘的，你一个人先去，等娘稍稍好些，你们爷儿俩再回来接娘一同走就是了！”

宗岩急得什么似地摇着娘的手：“娘，你是怎么啦？我和我爹之间，差一点没有成终生遗恨！如今，总算苍天有眼、神灵佑护！我们一家三口总算可以团聚了，你反倒犹豫什么啊？”

如茵泪流满面地说：“儿子，娘这身子，真的不能出远门。”

宗岩急得直嚷嚷：“娘，你不和我一起去，我又如何面对我爹？”

如茵见儿子这般执著，心下更是着急：自己这病，一天重似一天了，岩儿若知道自己不久于世的实情，恐怕更会被绊得走不成了！

“岩儿！娘并不是不想跟你爹早日团聚啊！娘身上这病，一天到晚地，又要吃药、又要请大夫，如何能禁得这一路之上的长途颠宕？”

宗岩说：“娘！不怕！咱们一路走、一路看病。听说南边有洋人开的医院，哪怕病长在肚子里也能治好的。娘，我就是背，也要把你一路背到南边去，咱们一家团聚了，你的病也就会好利索了！”

见儿子如此挂牵自己，如茵一时搂在怀里：“岩儿！我在家里先养着身子，等你和你爹打胜仗了，那时再衣锦荣归地回来接我，让娘风风光光、体体面面地走，岂不更好么？”

宗岩问：“娘！你究竟得的什么病啊？你果然病势重的话，此时也正需要儿子在身边服侍，儿子又如何能离得开你啊？爹若问起，岂不骂死我？娘，就算有病不能走路，我们出门也是雇马租车地走，根本不用你下地的。就算没有车，儿子一路就是背着你，也能把你背到我爹面前的！”一面说着，一面就要背娘上身：“娘，你若不信，我背着你在院子里和后花园子跑一圈儿，你看看儿子能行不能？”

如茵听了，不禁露出苦笑：儿子如何知道？自己漫说是不能走，就算好好儿地，能走能行，也不能再走出这吴家大院了！

她正色道：“儿子！你已经十六岁了！难道不知，娘的病是小事！你爹他在前线需要你才是大事！你得早一天动身才是。你若真有大孝之心，就听娘的，赶紧上路！你爹他一个人在那边，身边连个照应的亲人都没有！你得早一天赶去，替娘照应你爹才最紧要！而且，就是走，也不能让外人知道你是找你亲爹去了！不然，娘在山城，如何还能平平静静地养病做人？所以，要走，也必得走的像是失踪一般。娘不是不想和你一起去。你不想想，从山城到南方，中间又是翻山又是涉水，风餐露宿地，不知得多少日子！与其让娘因颠宕而死在半道儿，何如娘待在老家好好地治病。等天下太平了，你们爷儿俩回来接我岂不更好？你难道不知‘自古忠孝难两全’的道理？你一定要做你爹那样胸怀天下、有雄图大志的男人！真正的男儿，国家的事，从来都是头等的大事啊！”

宗岩见娘心意已定，觉得自己那一颗心如被人撕成两半一般痛楚：一半悬着娘，一半挂着爹！他自小就喜欢读兵书，喜欢古今忠勇之将，当然清楚“古来征战几人还”的道理。父亲眼下在南面，枪炮刀丛，随时都有受伤阵亡的可能！自己迟走一天，也许，此生真的就会连当面叫一声爹的机会都没有了！

他最终不得不含着热泪告别了娘亲，悄悄动身，先回到白坪老家认祖归宗，尔后南下寻父……

儿子离开之后，如茵真是从未有过地轻松！

心思笃定，只等着解脱的这一天到来，等着涅槃的日子到来了！

这是怎样的一种解脱啊！

自己若毅然离开吴家，便是对子霖的不仁；告知宗岩出生的真相，是对吴家的不义；若不离开，又是对逸之的无情！自戕生命，更是对父母的不孝！

如今好了，她总算可以还生路于宗岩；还儿子于逸之；还节烈于子霖；也还宁静于自己了。

虽说明知自己很快就要去了，毕竟小弟眼下已长大成人、娶亲生子，二老终算有所支撑了。从此，在这个红尘人世，自己再没有什么可牵肠挂肚的事了。

来世，自己终于可以按自己的意思去活了。

她因而反倒暗暗感谢吴家大哥：其实，正是他这般做，才帮助自己彻底了却了一桩前世的业果、今生的业债和来世的业报……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整