《想象中的动物》查看《想象中的动物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《想象中的动物》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/383/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 目录

    自序夷坚的记事本

    第一部分禽部

    禽部第一以复数形式出现的动物

    禽部第二冯贽谈到的大鸟

    禽部第三毒药

    禽部第四土胜火土生金

    禽部第五智者千岁

    禽部第六复仇的动物

    禽部第七动物与命名

    禽部第八名为毕方的鸟

    禽部第九由人类变成的动物

    禽部第十蝙蝠丹

    第二部分兽部

    兽部第一背叛者白泽

    兽部第二不能接近的真相

    兽部第三动物与灭绝

    兽部第四动物与战争

    兽部第五长在树上的动物

    兽部第六周留周不留

    兽部第七如何杀死大象

    兽部第八兔的性别

    兽部第九未经谢弗确认的动物

    兽部第十火神祸斗

    兽部第十一猛兽

    兽部第十二山兽之君

    兽部第十三人食虎

    兽部第十四动物的恐惧

    兽部第十五猬辱于鹊

    兽部第十六骨肭

    兽部第十七金吾

    兽部第十八身为猎手的动物

    兽部第十九古龙，或者昆仑

    鳞部

    鳞部第一龙形刺身

    鳞部第二有鳞曰蛟龙

    鳞部第三冷龙

    鳞部第四大蛇传

    鳞部第五蜀精

    鳞部第六吞食者

    鳞部第七鱼王

    鳞部第八分分合合的动物

    鳞部第九鱼人传说

    鳞部第十黑色的骗子

    鳞部第十一鼍皮鼓

    鳞部第十二动物的性行为

    虫部

    虫部第一水差子的悲鸣

    虫部第二梦境中的动物与进不了梦境的动物

    虫部第三神仙虫

    虫部第四油蜘蛛

    虫部第五还未出生，就已死去

    虫部第六三足

    虫部第七被当作乐器的珍贵动物

    虫部第八随四季躲藏的动物

    虫部第九迷三尸

    虫部第十那些挨千刀的

    附录

    附录第一犀牛记

    附录第二乐正夔及其庞大子嗣的故事



 自序

    中国古代史上排名第一的大事件是开天辟地。它是世界的开端。排名第二的是抟土造人。它是历史的开端，从此世界有了人与神的分别。现在来说说第三件。

    在大神女娲的庇护下，人类迅速繁衍开来。大地上出现了城墙与国家，道路与运河也很快建成了。为了表示感谢，有些人堆砌了祭坛，向诸神提供血食。

    出于种种原因，一些神进入了人类的世界。他们以高大乔木为阶梯，从枝叶茂盛的天蓬上滑落。很多年以后，人类觉察到这一做法的奇妙之处，于是也尝试借助这些乔木登临诸神的世界。根据《山海经》的说法，当时的冒险家找到不少可以充作天梯的植物，其中能叫得出名字的有三种：建木、若木和扶桑。

    人神混居的状况引起了普遍的不满情绪。诸神大都不肯安分守己，只顾使尽各种手段，引诱人间的处女。饶舌的凡人则聒噪不宁，鼓动诸神们彼此对抗，甚至引发了神界的战争。

    战争改写了历史，一些神被处死，一些被流放，另一些则得到了升迁或任命。人世间的君王无不如此。颛顼被推举为南方的大神。他在那场战争中积累了足够的功勋，也觉察到人神混居带来的危险。他不愿意看到自己的权力挤在杂乱的人群中间，被推倒，跌落，摔得粉碎。

    于是，颛顼指派自己最优秀的统帅重和黎，带领军队深入世界的各个角落，在乔木丛生之地仔细丈量，将所有可以充作天梯之用的高大树木全部砍倒。统帅们顺利地完成了这一工作。被砍下的巨木顺流而下，漂进大海。其中一些堆积了尘土，逐渐长成岛屿。从此以后，诸神进入人界就会稍觉麻烦，而人类则完全丧失了窥探神界的可能。这个大事件非常著名，史称“绝地天通”。

    这第三件大事一度让世界陷入混乱。留在上界的人类容易清理。他们很快就被诸神追杀，消泯无踪了。而神界的许多怪异物种却总有神通护身，不易察觉捕捉。它们大都在人间隐伏下来，偶尔从藏身处跳出来，惊吓路人。

    很多年以后，大禹启动了他著名的治水工程。施工的地点多半在荒郊野岭，不时有怪物蹿出，驱逐治水工人。这种情况对工程进度影响很大，工人们从没见过这些面目狰狞的禽兽，更不知道它们的来历，看见什么异常动静就立即抛下工具扭头往回跑。有时，工人营地里还会流传开关于这些怪物的传说，一些人眉飞色舞地描绘怪物茹毛饮血、敲骨吸髓的场面，甚至有人声称自己目击了庞大怪兽将工人掳回巢穴，肆意蹂躏的场景。传言胜过瘟疫，迅速将工人们驱离营地。

    大禹对此一筹莫展，直到伯益和夷坚出现在他面前。据说，伯益本人也是一种遗留在人间的怪物。他拥有鸟的基本形态——黑色的翅膀及尾部翎毛，但五官却与一般人并无不同，只是眼睛稍大一些。夷坚则是一个盲人，擅长速记。伯益见识广博，知识丰富，每次遇见怪物，稍微观察一阵就能说出它的名字。夷坚就把他的话写在记事本里，留给后人，叫他们不要害怕。

    这项庞大的工作到第十三年上终于完结。在此期间，夷坚和伯益相互配合，留下了一部厚重的笔记。夷坚将自己所记的怪物分门别类，编成四百二十卷，并把自己的名字写在了所有怪物的前面。

    不久，大禹因功被推为中原的国王。为了表彰两位助手的工作，大禹试图分封他们。伯益志得意满地带走了王国东西部的封地，而夷坚却坚辞不受任何封赏。他如同其他盲人一样，用麻布裹住自己的身体，背着弦子，夹着自己那厚重的记事本离开了王都。

    再没人见过夷坚。只是偶尔有人声称听到弦子的响动以及吟唱动物的嘶哑声音。相对应的，人们对怪物的了解也越来越多，以致寻常的惊吓再也无法让他们动容。一些怪物因此恹恹无味，逐渐退却了。

    也再没人见过那个记事本。通常认为，那些记载与夷坚一起消散无踪了。多年以后，有人在《山海经》里读出了这部书的某些篇章。不久，又有人从其他古代圣贤的作品中读出了另外一些篇章。还有一些篇章，隐藏在古怪不为常人熟知的文本之中。文献学家试图以辑佚的技巧，将这些散碎的故事从典籍中翻检出来，重新整理成书。不过，类似的努力总以失败告终。

    我无意中在一本发黄的，封面上绘着原子结构图和系着红领巾的少女的练习本上读到一些相关的材料。那些材料用圆珠笔抄写，因为历时太久，有些已经漫漶不清。我被这些故事吸引住，从头到尾，然后又反过来从后向前阅读其中的内容，有时觉得很沉闷，有时又忍不住笑出声来。现在，我试着把它们以另一种形式记录下来，免得再度流散。



 禽部第一 以复数形式出现的动物

    2008年10月29日22:42

    几乎所有动物学家都曾讨论过“德鸟”这种动物。他们无一例外地认为，德鸟就是凤凰。这一判断的依据来源于《山海经》。该书的神秘作者在第一章中就曾经谈到，伟大的德鸟聚集了人类世界所有珍贵的品行。在它头、翅、背、胸、腹这五个部位上，生长着绚烂的彩色羽毛。羽毛按照一定顺序排列起来，组成了五种美丽的花纹。这些花纹分别象征着五种最重要的品行：德、义，礼，仁和信。通常人类是无法看到这种大鸟的，只有具备了以上品行之一，才能看到凤凰相应的部分，拥有越多高贵纯洁的品行，看到凤凰的身体部位也就越多。据信，古往今来只有三个人看到了完整的凤凰形象。他们分别是：伏羲氏，文明的缔造者；伯益，或者伯翳，秦族的领袖；邹子，阴阳学派的开山祖师。

    儒家学派出身的博物学家韩婴对这一判断提出了批评。他认为持以上观点的人显然没有注意到《海内经》关于德鸟的描绘。在这个章节里，《山海经》的神秘作者忽然又改口说，凤凰的头、翅、胸、背四个部位分别对应德、顺和仁义，却没有提及它温软的小腹。

    韩婴指出，假如凤凰真是德鸟，那么在所有圣人中排名第一的孔子显然不可能看不到它的全貌。反过来说，如果连那些掐符念咒，终日胡言乱语的阴阳家都能看到，也足以说明凤凰并不是什么了不起的动物。最后，他给出了“德鸟”的另一种解释。韩婴说其实鸡这种鸟虽然平凡，却也拥有五种德行：文、武、勇、仁、信。在农耕时代，鸡以自己声嘶力竭的吼叫，帮助人类建立对时间的信仰，这又是一宗何其伟大的功德。就凭这些，鸡也足以被称作德鸟了。

    遗憾的是，他们都没能探求到德鸟的实质。其实，德鸟与所谓的“五德”并没有什么联系。它们是一种永远只以复数形式出现的动物。刊行于东汉中期的一本博物学著作详细描绘了这些动物的真实情况：凤凰只是德鸟的一部分罢了，因为生活在中原，所以它为中原地区的民族所熟知。仅通过凤凰，是无法了解真正意义上的德鸟的。

    《叶图徵》的这位无名作者提到了其他德鸟的名目：发明、焦明、鹔鹴和幽昌。它们分别占据地图的一角，在关于“四兽”的信仰诞生之前，充当方位的标记。这四种鸟的形状与凤凰大同小异。在它们的躯干、头、胸、腹和背上，不同花色的羽毛也排列出了象征不同品行的美丽花纹。不过，这些大鸟身上的品行文饰，顺序并不一样。比如说发明的躯干上装饰着仁，而焦明则将它放在小腹上。这个品行同时出现在幽昌的胸部。尽管它们的长相与凤凰几乎没有任何区别，但要做出区别并不困难。事实上，惟有凤凰才是吉兆的象征，而其他德鸟，一旦出现就意味着刀兵与饥荒即将发生。

    没人愿意生活在这样的凶险中。为了避免灾祸的发生，曾有人提议设法杀死四方的四只德鸟。这样世界上就只有好消息，再没有什么坏消息了。只是这样的提议刚一发出就遭到了批评。因为德鸟虽然分居五地，但终是同一物种，彼此之间联系之紧密远远超出一般人的想象。这五只鸟中，任意一只生病，其他四只也都跟着生病；任意一只鸣叫，其他四只也都跟着唱合。同理可知，其中任意一只死亡，其他四只也都必定会消失。如此一来，世界上所有的品行与道德都会随着它们的离去而完全泯灭。



 禽部第二 冯贽谈到的大鸟

    2008年10月29日22:42

    后唐时代的小说家冯贽在他的名作《云仙散录》中提到一只巨大的鸟。冯贽说这是一只无比巨大的鸟。有人认为，它的头像须弥山一样大，只有支撑天地的建木，才能为它提供栖身的巢穴；也有人说它的两翼展开，可以遮蔽天上的一切光芒，飞越中国的时候，中原地区就会因缺乏阳光而歉收；还有人认为它产下的卵漂浮在海上，经年累月积聚了尘土，土里长出了草木，草木上结出了蛮族。后来有人迁居海岛，征服了蛮族，在这里立郡设县。于是，大鸟的卵就成为帝国的一部分。一旦雏鸟破壳飞出，这岛屿就山崩地陷，成了人间地狱。

    冯贽指出，这不过是普通人对巨鸟的臆想。

    其实这巨鸟就是通常被人类所说的“风”，就是后来讹成“凤”并时常与“凤凰”混淆的那一只。风是所有鸟类中最大的。它的庞大难以描摹，雄伟的须弥山与之相比简直不值一提，世界上所有的语言都无法精确描述它到底有多大。风的体形超越了人类的一切想象，我们目力所及，听力所及的一切事物，都无法与风的巨大一较高下。事实上，人类所能看到的一切事物，都不过是风身上一个微小的部分罢了。或者说，其实风就是这个世界本身。

    这样我们就接触到一个让人无法承受的事实：人类生活在一只无比庞大的鸟的体内。山川是它的筋肉，江河是它的血脉，中原的人民不过是它体内的寄居生物。风的呼吸，在它的体内翻卷起巨大的气流，人类同样称之为风。

    风的体形有点像普通的母鸡，但它的喙更长和尖锐，翅膀也要更为宽大一些。它的鸣叫低沉，居住在风体内的人类听起来，就是轰鸣的雷声。有时，风会被自己的尾巴吸引，伸出脖子啄尾羽。但它脖子稍短无法办到，于是开始原地打转。每到这个时候，中原就发生旱灾。所有的旱灾中最严重的一次，是大乙的时代。当时商族在东方逐渐强大，但风的旋转给他们的称霸计划造成了严重的障碍。作为祭司的首领，大乙命令武士将祭天的柴堆点燃，自己则盘踞其上，准备充当人牲。

    巨大的柴堆升腾起漫天烟气。灰尘堆积在风的喉咙里，这让它感到非常不适。它于是停止了转动，开始猛烈地咳嗽。这一行为的结果便是，旱灾终止了。大乙被一阵突然的暴雨解救。商族的人民将此看作称霸的征兆。

    有的时候，风的灵魂会化成一只鸟，进入自己的身体。这只鸟负载着风的灵魂，力量巨大，每次飞临水面的时候，总是激起滔天巨浪。人类称呼这种鸟为鹏。

    很多人对冯贽的描述表示怀疑，认为这不过是小说家式的奇思妙想。他们因此反问说，既然风无比巨大，人类世界的一切都被包容在它的体内，那么又是谁跳出了世界的范畴，看清了风的全貌，并口传心授，告诉世人呢？此人的传记作者指出，事实上，冯贽的名字应该写作“鸷”。有证据显示，至少在他十四岁之前，一直如此。



 禽部第三 毒药

    2008年10月29日22:42

    在古代，一切有害的物质都被视为不祥的征兆。人们不可轻易使用它们，也不可说出它们的名字，甚至不可想象它们的形体，否则将会被不祥的东西附身，并难以祛除。于是，人们以讳称替代事物原有的名字，保证自己不受它们的侵扰。

    因此，鸩鸟获得“文血”这个称呼。得名的原因是，据说因鸩鸟而死的人，吐出的鲜血凝结以后，会显现优美的纹理。

    这种生活在岭南一带的鸟，比鹰略大，羽毛大都是紫色，腹部和翅膀尖则是绿色的。《五经异义》提到这种鸟类，说它的毒性源于它的食物。岭南多蛇。在所有的蛇中，鸩最喜欢毒蛇；在所有毒蛇中，鸩最喜欢耳蝮；在所有耳蝮中，鸩最喜欢蝮头。

    当然，耳蝮蛇分泌的那些让人闻风丧胆的毒素，并不会给鸩带来困扰。它们似乎非常享受这些伴随着毒药的口腹之快。《草木子》仔细解释了鸩鸟不畏蛇毒的原理。鸩鸟的肾脏具有特殊的爆发力，在它们吃下毒蛇以后，鸩肾就会分泌出含有强烈气息的汁液，将蛇毒萃取出来，并进入鸩胃的一个小室，在其体温的帮助下开始煎熬毒药。在这个过程中，蛇毒被逐渐分解，变成越来越细碎的颗粒，直到成为比粉末更细腻的东西。最后，汗水溶解了这些毒粉，渗透到鸩的皮肤上。在沿羽毛流淌的过程中，水分逐渐蒸发散失。《草木子》说，正因为如此，鸩鸟的羽毛含有巨毒。用鸩羽在水中轻点，这水就被称为“文血浆”，喝了可以杀人。用它洗手则手上骨肉尽碎。但鸩鸟的肉确实无毒的——那甚至可以算是一种美味。

    陈藏器对这种看法不屑一顾。他把《草木子》里关于“鸩鸟”的知识斥责为与鸩毒无异的邪说。陈藏器认为，除了毒蛇，鸩鸟还将一种名为“皮茄”的浆果视为美食。正是皮茄起到了解毒的作用，保护了鸩鸟的生命。至于鸩羽，陈藏器解释说，常常与毒蛇打交道，身上沾有一点蛇毒是很正常的。不过人们把这种情况，夸大为特异罢了。

    蛇这种食物不仅给鸩鸟带来了毒性，还使它们拥有了无穷的气力。据说，成年的雄性鸩鸟，挥动翅膀所鼓起的风能吹动大块岩石，更不用说它尖锐的喙和爪可能给捕手带来的危险了。尽管如此，针对这种鸟的捕猎活动却日渐兴盛。宋人梅尧臣在一首诗中描写岭南猎手谋取鸩鸟的活动。他提到，在出发猎鸩之前，猎人要举行特殊的祈祷仪式，并敲击鸩的骨头，观察裂纹确定出猎的方向。即使这样，每年死于猎鸩的人依然数以万计。诗人写到这里不免感叹说，南方的人民生活是如此的艰苦，以至不得不常常冒死以猎取这些无甚价值的弊鸟。

    梅尧臣不解鸩鸟的价值。其实，这种鸟被视为最令人垂涎的货物。尽管当地人很少需要用到鸩的毒羽，但却有无数北方豪客，携带着成箱的金银珠宝来南方购买鸩羽，来自北方的购买者相信，越是新鲜的鸩羽，毒性越强，而且杀人之后越不易被察觉。

    岭南诸族则视鸩鸟的眼睛为宝物。它们呈现一种活跃的朱红色。猎手捕杀了鸩鸟以后，将眼珠挖出，在水银中浸渍30天，就变成红润可爱的宝石。据说，南蛮的酋长们用鸩眼装饰鹿皮，作为求亲时的礼物，也有人将它镶嵌在金银制品上。



 禽部第四 土胜火土生金

    2008年10月29日22:42

    在文献记载中，第一种因为人类活动而灭绝的动物是漱金鸟。大约公元二世纪前后，漱金鸟在帝国的西南部还很活跃。但最终它们还是完全消失了。

    史书上如此描述这种可怜的鸟。它大概属于雀类，因为样子看起来和其他雀鸟没有什么两样，只是体型略大一些。它浑身的羽毛大都是明黄色的，略带点金属的光泽，却没有金属的寒冷感，手感柔软致密。没人知道漱金鸟的叫声是什么样子的，有一种说法是，它根本就不会鸣叫。

    漱金鸟经常在海上漫无目的地飞。捕捉它们难度极大。即便如此，依然有无数猎鸟人尝试着在海船之间张开巨大的捕鸟网，等待它们降落。猎鸟人组建巨大的船队在海上漂泊。他们冒着惹恼海神的风险，终年忙碌，但最终能活捉漱金鸟的人，实在凤毛麟角。可猎鸟人依然不肯放弃，因为一旦成功捕捉，他们就可以得到巨大的回报。

    众所周知，这种鸟的身上蕴藏着巨大的财富。每个月的初一、十五这两天，如果天气太过阴郁，漱金鸟就会感觉烦闷不安。在枝条间急躁地跳来跳去，也不吃食，只是拼命吞咽自己的口水。这个时候，一些口水会沿着坚硬的喙粗糙的边缘渗透出来。刚接触外面的空气，就变成了细小的金屑。这些金屑比真正的黄金略重，光彩更加夺目。和真正的黄金一样，它们在加热后也会熔化，可供浇铸成型。漱金鸟因此得名。

    当地人觉得这些金屑来得非常神奇，或者说它们本身就是神力的体现。他们相信，用这种金屑制作的首饰，会给佩戴者带来特殊的运气。这使人们更加迫切地追求这种鸟，以及它吐出的金屑。

    《魏略》上讲，明皇帝曹睿统治帝国的时候，南方九千里外的昆明国向他进献了一头漱金鸟。

    昆明国的使者告诉明皇帝，即使是在南方诸国，人们没有看到活的漱金鸟也至少已经有七十年了。所有人都相信，它是这个物种在世界上的惟一遗孑。经过几十年的战乱，中原帝国在明皇帝的统治下终于又从纷争回归了稳定。南方诸国认为它的出现，乃是众神对皇帝的褒奖，是人世间至高的祥瑞。因此，自己跋山涉水，将这头漱金鸟献给魏国皇帝。

    魏国最有智慧的人、前京兆尹司马防之子、舞阳侯、太尉、大都督、大将军司马懿告诉皇帝，最后一只漱金鸟是众神对皇帝的特别启示。他说，在曹氏之前担当帝国皇帝的刘氏家族，在五行的道德谱系上占有“火”的位置，而曹氏家族则占有“土”的位置。按照这五种元素建构世界的理论，土终将取代火，成为帝国的主宰。同时，这理论还说，占据“土”这个位置的家族，祥瑞的征兆是能产生黄金的东西，即所谓的“土生金”。漱金鸟恰好符合这个理论的需求。

    这番讲解让明皇帝感到无比欢喜。他似乎看到，自己的子孙在漱金鸟的陪伴下，屹立在这个古老帝国的中心，把传统的家族祭祀方法永远地流传下去。

    他特地为漱金鸟开辟了一个新的园囿，起名叫“灵禽之圃”。听说这种鸟特别害怕寒冷，明皇帝为了让它能安全渡过中原的寒冬，下令在灵禽之圃里修筑一个特别的小宫殿，用打磨过的水晶薄片镶嵌出窗户。这样即使在封闭的屋子里，漱金鸟也能晒到太阳。明皇帝把这座小宫殿命名为“辟寒台”。

    博学多闻的大将军还向明皇帝说明了这一珍贵小鸟的饲养方法。他说，漱金鸟通常不用进食。但假如能为它提供一些珍稀的食品，那么它吐出的金屑将呈现更为奇异的效果。按照大将军的指导，明皇帝将南海进贡的夜明珠磨成粉末，又打开扬州进贡的灵龟头颅取出半透明的龟脑，作为食物喂给漱金鸟。

    果然，漱金鸟吐出了比寻常更多的金屑。用它们铸成的首饰，会在黑夜里发出微弱的淡红色光芒。明皇帝特别喜欢把玩这样的首饰，也时常拿来赏赐给他喜欢的宫人。

    也许是服食了珠粉与龟脑的缘故，这只漱金鸟活得特别久。从明皇帝朝到齐王朝，再到元皇帝朝，它始终在为帝国宫廷奉献美丽的金属。《拾遗录》记载，这只传奇性的鸟一直活到改朝换代的时候。据说，在司马家族正式取代曹氏家族成为帝国皇室的那天早晨，漱金鸟突然发出一声清脆悦耳的鸣叫，如同银质的小槌敲打昆仑青玉制成的玉磬。叫完这一声，它歪了歪头，倒向一边死掉了。

    刚即位的武皇帝听到这个消息时，表情非常平静。事实上，他在幼年时代就曾听自己的祖父、当年的大将军说过：什么时候这只鸟死了，什么时候司马家族的时代就要开始了。



 禽部第五 智者千岁

    2008年10月29日22:42

    出于对神的景仰，以及对即将到来之事的好奇，皇帝们为超过一百岁的老人颁发装饰有鸠鸟的手杖，聘请他们担任帝国的顾问官。皇帝们希望老人像长寿而多智的鸠鸟一样，为帝国的政策提供预测与保障。

    鸠就是长寿与预测的象征。这种鸟大都可以活过一百岁。在生命的前半程，它们以昆虫为食。在接下来的二十五年里，它们转而食用树上最细嫩的枝叶。此后，它们又改吃自然落下的叶子，并且一年仅在深秋以后的三个月内进食。再过十年，它们将不再取食任何有形的东西，只是在每天的清晨与黄昏，两次吸取暗红色的太阳光芒。超过一百岁的鸠，连这个活动都不需要进行，他们无须吃任何东西，只是安静地凝视着时间的变化。

    所有鸠鸟中最年长的一位就是它们的国王。因为生命太过长久，所以它洞悉了世界上一切事物的来龙去脉，并且可以据此推断世事未来的发展状况。鸠王只在王朝更替期间出现。它在动荡发生之前现身，告诉自己的子民，人类世界即将发生的变化以及躲避兵乱的方法。对这位鸠王，博物学家们所知甚少，仅在《神异经》里有关于它的记录。作者东方朔称，鸠王是东王公的仆从与使者，自己曾经在西王母为东王公设的宴会上与之攀谈。东方朔还记下了鸠王的名字：潜希抟。

    尽管鸠王那妙不可言的预言能力不能为人类所用，但人们还是找到了替代者。巫师们注意到，作为另一种长寿的动物，龟的身上也携带着预言的灵异种子。中国历史上第一位伟大的祭司、商国的缔造者高祖乙发现，龟超过三百岁以后会逐渐变轻。活满五百岁之后，它轻盈得可以在桃花花瓣上轻松爬行。寿命超过一千岁的龟，龟壳的边缘会长出青色的锯齿。将这样的龟杀死取壳，经过祈祷、灼烧等程序，那壳上就会显现出用黑色裂纹拼凑成的预言，供人类参考。年岁越长的龟，它的预言越精确。

    此后，人们开始滥用这种占卜方式，大量捕杀体态轻盈，以及边缘有青色锯齿的龟。对高龄神龟的需求逐渐由祭祀活动扩展到其他领域中。最后，贵族们甚至要求宴会中使用的龟肉，也都要来自千岁以上的龟。这样过了大约四百年，人们发现再也无法找到合用的龟了。

    新的预言方式被继续发明出来。任昉在《述异记》一书中提到，燕子超过五百岁，就会长出胡子来。超过一千岁的燕，鸣叫的声音好像婴儿，并把巢穴的门户朝向北方。千岁燕巢于是成为了人类的下一个目标。

    也有一些擅长预言的动物，主动要求为人类提供服务。可惜的是，它们总是无法生存到足够的年龄，因此预言总是较为简单，准确性也有待提高。许慎在《说文解字》中说，喜鹊可以为人类提供一些气象方面的指点。《淮南子?万毕术》则称猩猩能够叫出他面前任何一个人的名字。老鼠的寿命略长一些，因此它们做得稍好。假如能活满一百岁，它的鼠须就会变成白色，能协助人类做一些预测工作。不过即使如此，它们也只能说出事物一年内的吉凶而已。



 禽部第六 复仇的动物

    2008年10月29日22:42

    丹鸟也称朱鸟。它与日本古代歌谣中咏颂的，尤如粉红色云彩的神鸟并无任何关系。

    《山海经》提到，在南方众丘陵中，有一座柜山。山上生活着一只体形庞大的红色怪鸟，名为丹鸟。这只鸟的两只眼睛，长在同一平面上，而不像其他鸟类，分在面孔的两侧。所以它看起来仿佛是一个人首鸟身的神。又因为这样的眼睛很像邪恶的猫头鹰，它也被视为不祥之物。丹鸟的另一个外貌特征也隐藏着一种不祥气息，如蝙蝠一样，它双翼的上缘长有肉爪。尽管因为读音相似，蝙蝠一度被认为与“幸福”具有神秘联系，但这依然无法清洗这种昼伏夜出的丑陋动物携带的阴冷、黑暗和杀戮气氛。

    继承猫头鹰与蝙蝠的双重邪恶，丹鸟成为南方诸国政治生活中最大的不稳定因素。战国早期的动物分类学著作《稽奇》说，每年有四个月，丹鸟会离开柜山的巢穴外出游历。它的出现，会让所到之地发生政治动荡，贤良的贵族会被驱逐，野蛮的土人则进入朝廷，混乱纲纪。

    该书作者在文章的最后部分谈到了丹鸟这种邪恶特性的由来。他如此写道：

    难道丹鸟对贤良们的厌恶会让人感觉惊讶吗？当年正是这些贤良，在野心与暴力的驱使下，将丹鸟逼上了绝路。让我们追溯遥远的古代吧。那时圣人们还没有建立人间的智慧，老虎和野狼有时会爬上树木，啃吃树叶，而牛羊有时也会和大雁一起，潜入水底。

    他所描述的，正是帝尧治理天下的时代。帝尧年轻时曾向西方之神疆禺进贡，因此得到奖赏，与这位天神的女儿结婚。不久，他获得了惟一的子嗣，取名为朱。

    帝尧精心治理国家，将一切安排得井井有条。围棋是这位国王唯一的爱好。他用桑木南向的枝条拼接在一起雕琢成棋枰，在四周装饰以青金石。这样的棋枰携带有太阳的余温，冬天使用也不觉冰冷。他又将白色的象牙和棕黑的广角研磨成拇指大小的薄片，充当棋子。落子时，会发出清脆悦耳的响声。帝尧认为，这种游戏吸收了自从天地开辟以来，诸位贤明国王的智慧，同时又包含着日月星辰运行的秘密，及人事辗转的必然规律。所以，帝尧将围棋作为遴选和考核贤人、官员的工具。后来，这一做法被推而广之。帝尧宣布，自己将借助棋枰，选出一位真正德才兼备的贵族，充当自己的合法继承人。

    棋赛成了角逐权力的修罗场。七十二名自信满满的棋界精英逐一捉对厮杀。在最后的决斗中，朱被来自东方的舜击败，丧失了继承王位的机会。若干年后，舜成为中原的守护者。他上任以后发布的第一道命令，是让自己曾经的竞争者、前王子朱负责管理丹水上游的池塘——丹渊。他同时要求朱将该地的地名用作姓，以便掩盖朱于前代君王的血缘关系。于是，朱被迫更名为丹朱。

    丹朱对自己的失败始终无法释怀。在经历了一段时间的内心挣扎后，他在自己的领地旁作了一首歌谣：

    失去了巢穴的鸲鹆，

    在寒风和暴雨中悲鸣；

    剪去尾巴的花豹

    无法逃脱迷雾的陷阱；

    被熏烤过的麦粒，

    再也无法生根发芽；

    没有继承权的王子，

    与囚徒有什么区别？

    他唱歌的时候，四周寂静无声，农夫停止了耕作，鸣蠊也不喧哗。丹朱唱完歌谣，俯身看了看丹渊的水，纵身跳入，浮了两浮，就沉了下去。

    丹朱本想就此一死了事。谁知丹渊却并不如他想象的那么简单。因为诸太阳喜欢在此沐浴，所以这些太阳的父亲，日神帝俊也以这池塘为别业。当日，帝俊恰好在这里驻跸，被那首歌谣感动。他于是让丹朱复活，赋予他鸟的容貌，让他在柜山居住。因为这种鸟来源于丹渊，因此被称为“丹鸟”。

    朱因贤人而死，所以丹鸟异常痛恨各种类型的贤人。它到每一个地方，都设法排挤当地的仁者、礼者、信者和廉者，惟独留下智者，因为据说这些人是灾害与祸事的来源。

    关于丹鸟的最终结局，有许多不同的记载。一种说法是，帝舜无法忍受丹鸟在自己领土内造成的混乱局面，设法将其诱骗到“南条之山”，秘密杀害了。另一种说法则称，帝舜虽然痛恨丹鸟，却碍于日神的庇佑，无法杀它，于是将他驱除到南海。到东晋末年，它依然居住在南海一带。公元三世纪被整理成书的编年史《竹书纪年》则称，帝舜派出的杀手摇光赶到丹渊之前，丹鸟就突然终止了自己的生命，原因不得而知。



 禽部第七 动物与命名

    2008年10月29日22:42

    没有人知道这种只在夜晚出没的凶恶动物的确切名字。在不同的记载中，它获得了不同的命名。《玄中记》称之为姑获，《岭表异录》称之为鬼车，《白泽图》称之为苍虞，《帝喾书》称之为之逆，《辨疑志》称之为渠逸。另外还有诸如天帝女、钩星、糜鸱、隐飞等称呼散见于各种中国古代博物著作。

    不过，这种动物最通常的称呼是“夜行游女”。段成式认为，它是天帝的女儿变成的，但并没有说明究竟是哪一帝。今人袁珂考证称，夜行游女的父亲很可能就是五帝之一的颛顼。这就是“天帝女”一名的由来。

    颛顼生有三子二女，每一个都获得了作恶的才能，夜行游女也不例外，因此被称为“之逆”。传说，她在十六岁那年因难产而死——奇怪的是，这一传说并没有提供她丈夫的任何信息。父亲颛顼觉得女儿很可怜，就赐予她变成鸟形的法力。没有想到的是，夜行游女却借助这法力作恶，总是想方设法夺回自己失去的孩子。每到晴好的天气，她就穿上厚重的棕色羽毛，化身为鸟，穿行在人类居住的房屋与院落间，因此被称为“隐飞”。她留意观察人们晾晒在院子里的衣物。假如其中有婴儿的服饰或者尿布，夜行游女就咬破舌尖，将一两滴无色的血液点在这家的屋顶上，然后伏在附近的乔木上，等候夜晚的降临。

    黑夜终于到来。这个棕色的幽灵隐藏在黑暗的天空里，巡视着下界的人类。血液的味道引导她钻进孩子的襁褓里，将他带离。没有人知道她是如何在成人的守护下将孩子带走的。但她确实做到了这一点，因此被称为“姑获”。直到一千年以后，湖广一带依然保留着不在露天晾晒婴儿衣物的习惯。也有人认为，夜行游女并不直接将人类婴儿带走。在专门记载南方怪异禽兽的《岭表异录》一书中，记载着她夺取孩子的另一方法，潜入孩子的襁褓以后，她用爪子钩破婴儿的囟门，并舔食渗出的血液。与此同时，孩子的魂魄也被她吃下了，因此被称为“鬼车”。钩星这个名字，大概也是从这里来的。

    有人对夜行游女是颛顼幼女的说法提出了质疑。宋初作家梅尧臣在文集《宛陵集》中记录了故乡一带的相关传说：周王国的著名贤士周公旦曾经在营建洛都的时候遇见夜行游女。这种动物尖锐的叫声让周公感到强烈的不适。他变得狂躁不安，对其极度憎恨。当天夜晚，周公命令部下最好的猎手一齐射杀这种令人恶心的鸟。射手们连续发射了几十支箭，却都被夜行游女灵巧地躲开了。周公愤怒地咆哮，要求诸神援助自己。于是，天神放下一只猎犬来，冲向夜行游女。它一口咬中了夜行游女的脖子，血液迅速从伤口迸溅而出。夜行游女奋力挣扎，勉强挣脱了猎犬的袭击，但脖子上的伤口却始终没有愈合。直到一千年后，依然有污秽的血液从中渗出，因此被称为“糜鸱”。

    因为这种鸟的灾祸源头是其尖锐难听的叫声，所以梅尧臣又将其命名为“锐鸣”。诗人同时感叹说，按照这种说法，夜行游女并非恶禽。她继承了颛顼作为圣王的优秀品质，却只是以一个普通人的身份过完了自己的一生。围绕着她的种种恶行，事实上从头到尾都集中在名字上。我们不知道是先有了她的名字，后有了那些恶行；还是先有了恶行，才根据恶行取的名字。但毫无疑问，这种命名具有无法抗拒的力量，让她最终失去了本性。夜行游女的名称在逐渐变化，颛顼之女也最终因此成了恶禽。



 禽部第八 名为毕方的鸟

    2008年10月29日22:42

    黄帝花七年时间兼并了东方诸国，随后又在中条山诸猛兽的协助下消灭了南方的竞争者蚩尤，终于让中原王国的疆域扩张到前所未有的程度。

    为了纪念这个伟大的成就，黄帝给自己加冕。他授意幕僚们，为自己献上了“国王中的国王”这样的称号。他于是准备重重地躺进用花瓣、带有香味的松枝、雀鸟松软的羽毛，以及筛过的小麦粉铺就的床榻，享用作为世界的统治者的美好时光。然而，首席大臣风后却不识时务地用沉重的措辞向国王呈送新的战报。

    风后说，这个时间如此微妙。天下平定，却又无法平定。蚩尤已经被处以枭首这样的刑罚。从他颈部浓黑的血浆中爬出硕大却无害的甲虫，如今已经遍生于王国的极北之地。不过，零星的叛乱并未因此平息。蚩尤的残部依旧侵犯着边境各地的平静。东南方向，著名的统帅相柳正重新招集蛇虫，依托茂密的森林随时准备反扑。西北方向，灵媒们也正加紧赶制招魂的法器，准备聚集蚩尤的魂魄，组建亡魂军队，与黄帝再作搏杀。

    黄帝听到这样的报道，心里充满恐惧，汗水从脸上的每一个位置渗出，连缀成河；牙齿轻扣牙齿，发出尖锐难堪的声音。他的脚再也无法站稳，直直地向后倾倒。幸亏侍女敏捷，轻轻抱住国王，他才不至于硬生生地跌倒。

    风后不再作弄国王，赶紧将瓦解敌人的方法和盘托出。不久，黄帝下令全国军民收起坐享功勋的念头，加强各方的防御力量。随后，国王率领所有重要的臣僚，驱赶都内的军队与仪仗，向东进发。

    这支队伍以缓慢的速度行进，最终在泰山脚下停止了移动。泰山被认为是天下诸山中最有灵性的一座。据说，古代最伟大的巫师，著名的十巫之首巫咸曾经以此为阶梯，进入众神的世界。这以后，泰山与建木、扶桑一起，成了连接天地的通道。亡魂们杀入尘世的努力，也必定经由这座大山才能最终完成。风后告诉黄帝，火是一切邪祟的敌人，必须用火来压制那些被煽动起来的亡魂。

    数日后，黄帝独自乘着一辆由各种火的符号装饰的战车，驰向泰山。这辆战车的车盖上画着凤凰，车辖上画着乌鸦、车辐上画着流星、车轸上画着赤链蛇、车轼上画着游光、车毂上画着金吾。这些图案都画有六组，象征烈焰飞腾的南方。所有符号用调和了朱砂的漆绘制，在太阳下晃动，光芒四射。战车由六头大象拉动，在所有出产于南方的牲畜中，这是最为暴躁与猛烈的一种。六条象征雷神的红龙分别站在黄帝的两边，三条驾驭那六头大象，三条充当车右勇士。

    这辆巨大的战车载着黄帝在泰山颠簸的小路上奔驰了五天。在这五天里，黄帝没能吃下哪怕是一粒糙米，也无处饮进哪怕是一滴血水，过分的颠簸甚至让他无法倚着身边的红龙稍微打一个盹。国王几次想要勒住缰绳，让象群停止。但完全受命于风后的红龙根本无意照此执行。黄帝试图从急驰的战车上跳下去，但山路边兽牙般尖锐的岩石以及隐约传来的野兽的叫声却让他丧失了所有勇气。国王几次转过身从车藩里探出身去，又几次打消了念头，折回来。

    第六天，黄帝已经完全绝望，开始从油脂无多的肠胃里搜刮贫瘠的词汇，准备杜撰诀别的诗歌。忽然，战车前闪过一团黑影。国王想，这必定是自己太过饥饿以至眼前幻象丛生了。不过，这影子越来越大，越来越清晰，渐渐分出了头颈与眉眼。它面朝战车，向后飞行，背后的影子逐渐聚集过来，而正面的影子却因为被风带动，逐渐消散。

    尽管如此，黄帝还是很快分辨出了它的形象。这个形象黄帝相当熟悉，此前，他曾经统帅军队，与之战斗，也曾经下令在北方极端寒冷之地砍下他的头颅，即使这样寒风依然无法立即封冻腔中的黑血，名为蚩的甲虫因此爬满了北方的国土。它是蚩尤。

    黄帝大惊失色，完全瘫软在战车中。他看到蚩尤的影子被一股疾风吹动，快速地析出一部分，逐渐凝结成手臂，伸向自己。黄帝不知道对方想干什么，哀叫着抬起手，用袖子遮住脸，试图阻止蚩尤的袭击。

    没人听到黄帝的哀叫。因为这叫声被另一阵尖锐的声音掩盖了。黄帝只觉得一阵红光闪过，象群便得了命令一样停下了沉重的脚步。国王放下袖子再看，黑色的影子已经消散，远处，一只红色的大鸟越飞越远。四周安静了下来，连草叶生长、蚯蚓呢喃的声音也听不到。

    多年以后，风后才又向黄帝提起了那只红色的鸟。他说，这只鸟名叫毕方，形态与鹤相似，习性也几乎没有区别，因此有时被误认为只有一条腿。毕方的羽毛是深浅不一的红色，喙相当宽大，黑色并带有白色的花纹。这只鸟是火焰的魂魄。它将黄帝征讨四方时杀死的敌军封锁在泰山之中。当然，借助这只鸟也可以将那支亡魂组成的军队释放出来。只是即使是博学的风后也不知道这种方法。

    从那以后，一共过了四千六百年，毕方再没有在中原王国出现过。

    禽部第八名为毕方的鸟

    2008年10月29日22:42

    黄帝花七年时间兼并了东方诸国，随后又在中条山诸猛兽的协助下消灭了南方的竞争者蚩尤，终于让中原王国的疆域扩张到前所未有的程度。

    为了纪念这个伟大的成就，黄帝给自己加冕。他授意幕僚们，为自己献上了“国王中的国王”这样的称号。他于是准备重重地躺进用花瓣、带有香味的松枝、雀鸟松软的羽毛，以及筛过的小麦粉铺就的床榻，享用作为世界的统治者的美好时光。然而，首席大臣风后却不识时务地用沉重的措辞向国王呈送新的战报。

    风后说，这个时间如此微妙。天下平定，却又无法平定。蚩尤已经被处以枭首这样的刑罚。从他颈部浓黑的血浆中爬出硕大却无害的甲虫，如今已经遍生于王国的极北之地。不过，零星的叛乱并未因此平息。蚩尤的残部依旧侵犯着边境各地的平静。东南方向，著名的统帅相柳正重新招集蛇虫，依托茂密的森林随时准备反扑。西北方向，灵媒们也正加紧赶制招魂的法器，准备聚集蚩尤的魂魄，组建亡魂军队，与黄帝再作搏杀。

    黄帝听到这样的报道，心里充满恐惧，汗水从脸上的每一个位置渗出，连缀成河；牙齿轻扣牙齿，发出尖锐难堪的声音。他的脚再也无法站稳，直直地向后倾倒。幸亏侍女敏捷，轻轻抱住国王，他才不至于硬生生地跌倒。

    风后不再作弄国王，赶紧将瓦解敌人的方法和盘托出。不久，黄帝下令全国军民收起坐享功勋的念头，加强各方的防御力量。随后，国王率领所有重要的臣僚，驱赶都内的军队与仪仗，向东进发。

    这支队伍以缓慢的速度行进，最终在泰山脚下停止了移动。泰山被认为是天下诸山中最有灵性的一座。据说，古代最伟大的巫师，著名的十巫之首巫咸曾经以此为阶梯，进入众神的世界。这以后，泰山与建木、扶桑一起，成了连接天地的通道。亡魂们杀入尘世的努力，也必定经由这座大山才能最终完成。风后告诉黄帝，火是一切邪祟的敌人，必须用火来压制那些被煽动起来的亡魂。

    数日后，黄帝独自乘着一辆由各种火的符号装饰的战车，驰向泰山。这辆战车的车盖上画着凤凰，车辖上画着乌鸦、车辐上画着流星、车轸上画着赤链蛇、车轼上画着游光、车毂上画着金吾。这些图案都画有六组，象征烈焰飞腾的南方。所有符号用调和了朱砂的漆绘制，在太阳下晃动，光芒四射。战车由六头大象拉动，在所有出产于南方的牲畜中，这是最为暴躁与猛烈的一种。六条象征雷神的红龙分别站在黄帝的两边，三条驾驭那六头大象，三条充当车右勇士。

    这辆巨大的战车载着黄帝在泰山颠簸的小路上奔驰了五天。在这五天里，黄帝没能吃下哪怕是一粒糙米，也无处饮进哪怕是一滴血水，过分的颠簸甚至让他无法倚着身边的红龙稍微打一个盹。国王几次想要勒住缰绳，让象群停止。但完全受命于风后的红龙根本无意照此执行。黄帝试图从急驰的战车上跳下去，但山路边兽牙般尖锐的岩石以及隐约传来的野兽的叫声却让他丧失了所有勇气。国王几次转过身从车藩里探出身去，又几次打消了念头，折回来。

    第六天，黄帝已经完全绝望，开始从油脂无多的肠胃里搜刮贫瘠的词汇，准备杜撰诀别的诗歌。忽然，战车前闪过一团黑影。国王想，这必定是自己太过饥饿以至眼前幻象丛生了。不过，这影子越来越大，越来越清晰，渐渐分出了头颈与眉眼。它面朝战车，向后飞行，背后的影子逐渐聚集过来，而正面的影子却因为被风带动，逐渐消散。

    尽管如此，黄帝还是很快分辨出了它的形象。这个形象黄帝相当熟悉，此前，他曾经统帅军队，与之战斗，也曾经下令在北方极端寒冷之地砍下他的头颅，即使这样寒风依然无法立即封冻腔中的黑血，名为蚩的甲虫因此爬满了北方的国土。它是蚩尤。

    黄帝大惊失色，完全瘫软在战车中。他看到蚩尤的影子被一股疾风吹动，快速地析出一部分，逐渐凝结成手臂，伸向自己。黄帝不知道对方想干什么，哀叫着抬起手，用袖子遮住脸，试图阻止蚩尤的袭击。

    没人听到黄帝的哀叫。因为这叫声被另一阵尖锐的声音掩盖了。黄帝只觉得一阵红光闪过，象群便得了命令一样停下了沉重的脚步。国王放下袖子再看，黑色的影子已经消散，远处，一只红色的大鸟越飞越远。四周安静了下来，连草叶生长、蚯蚓呢喃的声音也听不到。

    多年以后，风后才又向黄帝提起了那只红色的鸟。他说，这只鸟名叫毕方，形态与鹤相似，习性也几乎没有区别，因此有时被误认为只有一条腿。毕方的羽毛是深浅不一的红色，喙相当宽大，黑色并带有白色的花纹。这只鸟是火焰的魂魄。它将黄帝征讨四方时杀死的敌军封锁在泰山之中。当然，借助这只鸟也可以将那支亡魂组成的军队释放出来。只是即使是博学的风后也不知道这种方法。

    从那以后，一共过了四千六百年，毕方再没有在中原王国出现过。



 禽部第九 由人类变成的动物

    2008年10月29日22:42

    江南的山岭之中，凡是有茂密森林的，多半都产木客。木客不是一种动物，而是许多种。

    庐陵以东的地区，木客全是鸟形，大小和喜鹊相似。它们喜欢群居，成千上万只聚集在一起，飞行的时候遮天蔽日，降落的时候撞击地面，发出接连不断的嘭嘭声，如同暴雨突袭。

    木客虽然成群，形态却并不完全一样。每一大群中必定有一只，全身白色而有黄色条状花纹，这就是木客君长。每群中还有三只，胸口有朱红色的带子，这是木客中的三公。倘若红色出现在额头上，则是木客中的五伯。毛色全黑的是功曹，两翼不同色的是主簿，尾巴有杂毛的是里长，级别越低，毛色越不纯净。如果某只木客得到了升迁，那么当年春天它就会脱尽旧羽，换上与新职相应的颜色。

    庐陵以西的地区，木客则形如猿猴，只是长着鸟一样的爪子。这些木客在大树上用枝条和毛发筑巢。白天，它们就潜伏在巢穴中，一动不动。入夜，才从树木上爬下来，趟进山中溪流，捕捉小蟹为食。即使是当地人，也很少亲眼见到木客的模样，只是偶尔在夜晚听到它们彼此呼唤的尖锐啸声。

    罗浮山上的木客虽然也是鸟形，却只有五种颜色，并且不喜集群。邝露说，倘若看到五种颜色的木客同时栖集在一棵树上，那就意味着远行的家人即将返回。

    《吴越春秋》记载了木客的来由。《勾践阴谋传》中提到，吴王夫差在中原盟会诸侯，成为一方霸主。回到国都后，他开始营建宫殿，使之与自己的身份相称。被吴国征服的诸王国都被要求向宗主提供建筑材料，越国的任务是采伐充当柱子的大树。

    刚刚遭受洗劫的越国毫无木材储备，也缺乏采伐树木所需要的人力与工具。越王勾践不得不发布一道奇怪的命令，强行将本国男性行成年礼的时间向前推了三年。借助这一蛮横的规定，越王征调到三千名工人。他任命自己的长子为这支不足岁的军队的统帅，要求他们进入丛林，徒手采伐。临走时，他告诫孩子：

    即使是失目的旅人，也足以看到吴的强大与越的弱小。对任何响动都毫无反应的聋人，也足以听到吴国武士磨刀的声音。除非带着足够数量的大树，否则不要靠近越国的城市。倘若三年都不见你们回来，我也必将割去胡须，逃进森林。

    悲壮的告别仪式无法改变任何事实——骨肉连接的手臂怎样才能砍倒树木呢？越国童子的哀叫与悲歌在山林的各个角落响起，渐渐变得尖锐而短促。为了躲避风雨，他们的身上生出了羽毛，为了便于在树木间穿行，他们的手臂变成了翅膀。这支队伍再没有返回。他们终于在森林中建立了属于自己的秩序与国家。

    另一种说法是，越王国的那支伐木大军演化成了庐陵以东地区的木客，而其他地区的木客，则来自吴王国的另外几个藩属。



 禽部第十 蝙蝠丹

    2008年10月29日22:42

    第二帝国皇帝中排在第十二位的玄宗以信奉道教著称。据说，有至少三千名注册修士接受宫廷供养，而其中又有至少三百名，可以随时出入皇帝的卧室。尽管如此，皇帝依然没有得到获得永生的秘方。

    皇帝因此恼怒不已。他传唤了道士们的首领叶法善，要挟他如果不能在三年内破解永生的秘密，就要逐一杀死全国的道士。三年之后，杀戮开始了。不久，张果出现在长安城最繁华的街道上，终结了这荒唐的做法。

    没人知道张果的出生地及年龄。常见的说法是，他在第二帝国建立的次年，出生于上谷郡。出生时他的头发就是白色的，一落地就能讲《黄庭经》，知道用《参同契》的方法烧制丹药。随后的数百年里，他一直在恒州的涤山附近隐居，被称为所有修炼者中最接近神的一位。本朝太宗皇帝在位时，就曾经试图征召他进入宫廷。但这一建议被他拒绝。武周皇帝也曾经试图收编这位修炼者，但在遭受一番奚落之后，她同样放弃了努力。如今，张果出人意料地出现了，这使皇帝异常兴奋。

    遗憾的是，张果进入宫廷以后，并未如皇帝希望的那样向他指明永生的通途。他直接走进皇帝的寝室，在香甜的被褥上轻轻擦净脚底的尘土，跨上卧榻立即睡着了。

    这次漫长的睡眠延续到次年秋天。张果在皇帝及其仆从的注视下坐起来喝了口水，缓慢地翻了个身，再次睡去。沉睡三年以后，张果终于醒了。他召唤玄宗皇帝，准备向他指出修炼的最终法门。

    张果说，在一切玄妙的事物中，最玄妙的是道。而在一切美好的事物中，最美好的是蝙蝠。天下本没有蝙蝠这种动物，《初学记》中说它们全是老鼠幻化而成：当一只老鼠侥幸逃脱禽兽的爪牙与人类的捕捉，积累对人间万物的了解，就可以在一百岁的时候进化成蝙蝠。所以，这种动物洞悉宇宙的机密，知道时间是如何延伸，天空是如何漂浮。《水经注》说，当蝙蝠活到一千岁的时候，身体就会变成正红色，由于脑部太过发达，他们停止飞行后只能倒悬着。服用这样的蝙蝠脑，可以叫人百病不侵。如果能活满一万岁，蝙蝠会变成白色。这个时候，它们的大脑无比沉重，无法再做飞行，只能终日倒悬在阴冷的山洞中。服用这样的蝙蝠脑，人就可以御风飞行。如果能活满十万岁，蝙蝠就可以脱离兽形，获得人的躯壳，进入神的行列。有人认为，伏翼是蝙蝠的另一个名字。这观点是错误的。蝙蝠是一种高尚的，神性的动物，而伏翼则相貌丑陋，甚至被剥夺了五官，只能给人类带来祸害。

    张果告诉玄宗，不同的修炼者有不同的法门，樵夫以樵夫的方法，剑士以剑士的方法，妓女以妓女的方法获得永生，这样的方法一共有四十九种。其中，皇帝的修炼要求在帝国的五个方位上各猎杀十万头蝙蝠，取出它们的脑炼成蝙蝠丹。在罗浮、括苍、龙虎、峨眉、腾云等七座山上，各有一只万岁白蝙蝠，取这七只蝙蝠的脑为药饵，在清凉微雨的夜晚服用蝙蝠丹。只有这样，皇帝才能避免死亡的结局。张果说，如果皇帝确实与永恒的生命存在某种隐秘的联系，那么他将在九年后获得这种永生的法门。说完这些，白色的黏液就从张果脸上的皱纹中渗透出来，直到他完全化成一滩浓汁。

    玄宗指派叶法善监督蝙蝠丹的烧制。五年后，叶法善终于将丹药送到皇帝面前。但他旋即阻止玄宗品尝丹药。为了止息皇帝的怒火，他颤抖着说道：

    据臣的浅薄见识，张果并非出生于上谷郡，关于他的其他神奇说法也大都并非事实。前几天，臣曾经请乩得知，张果原本是涤山山洞里的一只白色蝙蝠。七百年前刚刚捱满十万岁，脱去兽皮获得人形。这一情况，正是张果鼓励皇帝屠杀蝙蝠的原因。

    刚说完这些，叶法善的眼睛与鼻孔中立即冒出浓稠的血。他大叫一声，扑倒在地死去了。皇帝看着叶法善，缓慢地喝下了混有丹药的酒，并将酒渣弹到他的尸体上。

    玄宗皇帝在自己统治的第三十年受到乱军挟持，被迫宣布退位。二十年后，他因为一种名叫痰症的疾病，突然倒下。在感到自己极端衰弱、即将死去时，他召见了死后三天即复活的叶法善。前任皇帝用几乎无法被听到的声音询问，自己当年是否应该拒绝叛乱者的要求，继续保持皇帝的头衔。道士叶法善回答他说：事实并非如此。皇帝于是吐血三升而死。

    这以后，中原王国再没有出现过蝙蝠这种动物。人们逐渐将这一物种遗忘。于是，伏翼被误作蝙蝠，僭取了它的神性。



 兽部第一 背叛者白泽

    2008年10月29日22:42

    白泽曾向黄帝讲解关于动物的种种知识。据说当时黄帝正在全国各地巡游，了解自己所辖国土的真实面貌。在东海边，他碰到了会说话的怪兽白泽。白泽博学多闻，对各种动物了如指掌。凡是各种采天地灵气，集日月精华而产生的怪异物种，它都一一跟黄帝解释清楚，前后一共谈到一千五百二十二个物种：

    有一种怪兽，总是在夜晚出现。它有八个头颅，身体漂浮在半空，头上显示出微弱的火光，这个怪兽叫游光，也叫野童，看到它意味着国家要闹瘟疫。又有一种怪兽，别人看不见它的形体，它却可以拿白色的小石子掷人。如果你反掷它，它就会把你吃掉。用白色芦苇来刺它，才能免于灾祸。西方有一种怪兽，面貌形体都与大猿猴极为相似。它们只有雌性而没有雄性，只能伏击掠夺人类中的男性，以交合生子。它的名字叫绸。大荒之外有一种怪鸟，头如同豹子，翅膀如同铁索，胸口有两团肉块，并不覆盖羽毛。传说有人偷了两块肉，被人追得无路可走，只好投水自杀，于是变成了这种怪兽。它的名字叫逃河或者淘河。一种说法是，逃河就是鹈鹕。还有一种怪兽，形体娇小，状如兔子，尾巴是青绿色的，它的名字叫做木产。如果有人看到这种怪兽，意味着当年会发生饥荒。

    最后，白泽警告黄帝，这些物种中的大部分，因为世道混乱而显身：所以请管理好自己的国家，免得撞见这些怪物，魂飞魄散。

    记录者按白泽的提示，绘制了各种怪兽的图样。但不知出于什么原因，他们并没有告诉后人，白泽自己长成什么样子。因此，后代人只能根据自己的想象描摹它的形象。春秋时代，秦国国王襄公在一首描写狩猎活动的诗歌里，将白泽描摹成鹿獐一类的食草动物。《新唐书?五行志》记载，唐代的贵族睡觉时喜欢使用“白泽枕”，可以祛除梦魇。这个白泽枕，模仿的却又是熊的形态。而三藏法师在西行路上碰到的诸多妖孽中，有一只狮子也大言不惭地自称“白泽”。

    更让人不解的是，作为一头怪兽，白泽为什么对同类有如此全面的了解。唐代作家冯贽在其《云仙散录》里为这疑问提供了一个解释。造物神完成对动物界的创造工程后，一度放弃了对他所创造的物种的关注。当他再次注视兽类的活动时，新衍生出物种已经让他感到眼花缭乱了。他随即创造了白泽，赋予他自己的某些品德，让白泽去调查世界上动物的情况，并做出扼要的汇报。

    白泽背叛了他。

    冯贽没有给出白泽背叛造物者的理由。他只是叹息说，假如没有这场背叛，人类也许永远无法洞悉那些禽兽的真实面貌，更无法准确地说出它们的名字。这样一来，人类将永远陷入恐惧的黑夜中。因为名字是一切神奇力量的来源，只有准确地喊出对方的名字，才能镇服邪祟。

    在此基础上，有人猜测，白泽因为畏惧受到造物者的报复，才禁止人类描摹自己的形态。因此有人进一步判断，隐匿了自己形象的白泽，其实就生活在熙熙攘攘的人群中。在深夜，在凌晨，在冰凉的马路牙子上，它操着各种语言，向各种职业的路人讲述关于怪异动物的传奇故事。



 兽部第二 不能接近的真相

    2008年10月29日22:42

    关于讹兽的传说很多，但大都不很靠谱。最初的记载来自《山海经》的《佚中南山经》。后代的研究者根据这个部分的成书年代推断，认为关于讹兽的最早记录出现在战国后期。

    汉代学者东方朔在自己的著作中对讹兽进行了更详细的描述。他说，这种动物生在西南部的群山之中。生性不说实话，找不到同类以供交媾，因此有特殊的交配方式。他们在山地的泥土中喷射体液，让子嗣深深躲入泥土。若干年后，当这些液体与其他讹兽的液体交汇时就破土而出，在新生的枝条上长出了幼讹兽。这种动物与植物羊的区别在于，他们一旦成熟就从树枝上落下，四处游荡，而后者则只能永远悬挂在日渐凋零的枝条上。

    据说这些动物肉质肥美，只是肉中含有毒素，凡是吃它肉的人，终生不能说出真话，成为讹兽的俘虏。东方朔评价说，尽管可能确有这样的情况，但即使发生也未必是件坏事：一个人所说的话永远都是假的，这与他总说实话并无任何区别。猎手们漫山遍野追逐讹兽，它们成功交配的机会越来越少，最终灭绝了。这以后，人类中只说真话的部分与只说假话的部分逐渐通婚，产下的后代总是将真相与虚构交叉着说出，别人再也无法从中得到有用的信息。随着这种既说真话又说假话的人的出现，人类的黄金时代也逐渐远去。

    数百年后，段成式重新梳理了讹兽的传承与流变。

    他写道，讹兽并未灭绝。据说，讹兽后代聚居的地点在古陈国附近，大约相当于现代中国的河南东部、安徽北部。一些讹兽曾经在陈国及附近几个小国担任过官员。陈国灭亡后，讹兽的后人分作两支，一支以讹为姓，向南迁移；一支则继续留居陈国，以陈为姓。

    讹姓这一支在六朝的时代，因为一些语焉不详的原因改为段姓。段成式本人就出自这个家族。在一次公开的宴会上，段成式就自己的血缘问题向公众道歉。但他强调，由于不断中和进人类的液体，自己与那些说谎的祖先已经没有什么相似之处了。

    本朝另一位伟大的动物学家陈藏器则对段成式的讲述嗤之以鼻。他指责段成式的所有言论都是不经之辞。他还要求公众注意这位发言者的职业——小说家，正因为如此，段成式所说的话，都不过是“小说家者言”，不足为据。他同时援引一些散佚的文献称，尽管东方朔在《神异经》中的记载有失实的成分，但他关于讹兽早已灭绝的记录却是正确的，《十洲记》、《古微书》等典籍可以提供相佐的证言。

    段成式随后反驳说，其实陈藏器如此批评自己的见解，只是为了掩饰家族丑闻罢了。陈藏器其实就是讹兽另一支的后人。很显然，他不愿意公开这一事实，还试图掩饰此种真相给自己学术生涯可能带来的不良后果。

    不出所料，陈藏器对此番言论进行了回击。他强调，段成式的这些说法和人身攻击无异，因为没有任何证据支持这样离奇的观点。反过来，却有十几种论证方法可以得出自己与讹兽无关这一事实。比如，陈氏家族与陈这个地名没有任何关系，他本人也从未在河南、安徽一带旅行。陈藏器的一名弟子则在不久后著文称，段成式以上的言论是赤裸裸的炒作，目的是宣传自己出版未久的新书。

    他们彼此攻讦了很久，双方最初的支持者很快陆续亡故。市井流传的故事也愈加纷杂离奇。但争论还在继续，两位长寿的博学者无数次修正自己的观点，举出各种罕见的、不为人知的文献作为证据。最后，段成式坚持不住，寿终正寝；而陈藏器则在不久后被皇帝处死。两人死去后，他们的徒弟和子嗣，还是对此争论不休。

    不过，依然没人知道讹兽最后的去向。

    这是一个不能接近的真相。



 兽部第三 动物与灭绝

    2008年10月29日22:42

    海外勃樊洲气候炎热，这里几乎不生长森林与灌木丛，看起来就如同漂在大海中的一大片泥土。因此中原居民又将它称作浮炎洲。

    尽管这里缺乏灌木与草本，却稀疏地生有三种奇怪的树木。其中一种名叫枷迭枷树。终其一生，这树都不长枝叶和花果，周围也没有虫豸。随着年龄的增长，枷迭枷的树皮逐渐变成白色，发出如同谷物发酵一般的气味。当地人将其膜拜为圣树。还有一种树，名叫胶枝木。它的树皮下生的并非木质，而是胶液。这些胶液有令人难以忍受的臭味，久闻可以杀人。如果有人能勉强抵抗住这气味的侵袭，将它放在铜锅中逐渐熬干，就可以获得与龙涎香相似的粉末，叫龙胶。

    浮炎洲稀疏的植被中最有价值的一种叫做阿塌树。它并不高大，枝叶细软如同枫树，树叶也如枫树一般随着季节的变化而转换形态。如果它的树皮稍有破裂，就会从里面慢慢渗出粘稠的汁液。当地人将汁液取回去，晾干后就成为一种名叫薰陆香的药物，用蜜与它和成丸药，每天清晨以黄酒送服，满九十九年就可以使精神脱离肉身。

    勃樊洲还出产一种名叫狤屈的小兽。它浑身不长毛发，只在鼻梁至尾尖，有一道纤细的青毛。阿塌树汁是狤屈的食物。在狤屈的胃及肠子中反复回转，最后有少量树汁搀杂在粪便中逃逸出来，落进泥土里，就可以生出新的树苗。

    狤屈脾性倔强，无论是对阿拉伯商人，还是对高原的游牧民族，都报以尖锐的吠叫。不过它们异常仰慕中原的文明。只要看到穿中原袍服的人，就会冲上去，抱着他的脚踝不肯离开。倘若面对的是扎着方巾的作家、配有玉饰的学者、擅长文字游戏的妓女这三种职业的人，它将更为服膺，先行三跪九叩的大礼，然后捻着对方的衣襟，充当随从。

    有些被跟随者试图驱赶它们，但总是没有效果。一些人殴打它们，希望能够终止这种骚扰。但狤屈依然照跟不误。更让人烦躁的是，狤屈似乎是一种打不死的动物，无论是使用刀剑劈砍，还是把它们绑在火上烧烤，或者下毒都无法置之于死地。甚至饥饿也是无效的，在两次进食之间，狤屈可以忍耐超过10年。一些开业医生及道士，比如晋王朝的术士葛洪曾经指出，狤屈不死的秘密足以说明其食物，薰陆香具有强大的治疗、修养作用。

    有的被跟随者发现，膝盖似乎是狤屈的命脉所在。如果重击它们的膝部，以致膑骨碎裂，狤屈就会突然跃起，沉重落下，就此死亡。这一技巧流传开后，狤屈对中原人民的骚扰减轻了许多。不久，又有人发现，尽管狤屈的肌肉有一股腐臭味不堪食用，但它们用来跪拜学者的膝骨却爽脆多汁，是难得的美味。将这碎骨取出，用梅子腌制后沾大酱烤熟，中原的君子用这道菜招待在科举中获得提拔的读书人。随后，这种食品成为中原王朝所有学者的爱物，被赋予独特的名称“媚骨”。

    唐中期以后，勃樊洲的土著就再未向中原出口这种狤屈兽。十三世纪的一位蒙古商人从阿拉伯人口中听到这种动物的消息：人们没有看到阿塌树已经超过一百年，他们甚至都快遗忘这树的模样，更不用说以此为生的狤屈。

    关于这两种生物的结局，存在两种说法。一种说法是，人们为了取食狤屈的膝部软骨，捕杀了它们全部，导致了阿塌树灭绝。另一种说法认为，过度采集薰陆香使阿塌树终于被全部砍伐光，狤屈也因无食可觅，逐渐从这个世界隐退了。



 兽部第四 动物与战争

    2008年10月29日22:42

    《尚书?西伯戡黎》和《淮南子》都记载有中国历史上第一次行贿活动。这一事件发生在著名的武王伐纣之前十年。当时，商王帝辛将当时的周文王，也就是武王的父亲，囚禁在了商国著名的政治犯监狱——羑里。

    为了营救国王，周王国的大夫们积极活动起来。根据大臣散宜生的建议，大夫们计划贿赂帝辛及其亲信，以达到最终释放文王的目的。

    然而在奢华的商国天子的朝堂里，名驹美女之类的宝物数不胜数，它们并未打动这位天子。于是，文王的臣中最有学问的一位名叫闳夭的，从站出来讲话说，世界上所有的珍奇异兽当中，“驺虞”最为名贵。它的出现象征着和平繁荣的伟大盛世即将到来。据说这种祥瑞之兽出产于昆仑山下的林氏国。他自告奋勇，愿意率领周的使团去采购驺虞。

    在林氏国，闳夭的使团遇到了意想不到的困难。拥有十万八千臣民、二十万奴隶的林氏王告诉他，从没听说过驺虞这种动物。

    好在，林氏国的一位长老告诉闳夭，这里确实出产一种祥瑞的动物。但它的名字叫做“酋耳”。有点像马，又有点像老虎。浑身毛色纯白，带有黑色的条纹。它的尾巴是身长的三倍，行走的时候总是高高地竖在身后。这种动物出现的时候，身边总是伴随着两只面貌温驯的老虎。它心地善良仁慈，走起路来非常轻盈小心，绝不会踩折哪怕是一棵野草。虽然身为肉食动物，却只吃刚死去的动物尸体，并不杀生。又因为它嘴里的牙齿连成一片，跑起来能够日行千里，所以又被称作为“通牙兽”。据说这种动物的出现，意味着伟大盛世的到来，预示着四邻国家将来朝拜，敬献供品。

    闳夭相信，自己要找的就是这种动物。他请求林氏王下令搜寻一只酋耳以贿赂帝辛，救出文王。林氏长老却说，这种祥瑞的动物可遇不可求。如果它不想出现，人类永远无法找到它的踪迹。假如文王真是天命所系，那么就请等待吧，他说。

    闳夭在林氏国一住就是七年，每天清洗身体，向天神祈祷。他的诚意感动了诸神。一头祥瑞的驺虞出现在林氏王的园林里。闳夭于是请求林氏王让他带走它。这时，林氏王却突然反悔了。史书记载了他当时的想法：这动物出现在我的国家，正是天神看自己勤政爱民而赐予的奖赏。这样的好事怎么可以轻易予人？

    闳夭眼看自己营救国王的举动即将功败垂成，一时脾气大发。他添油加醋地将林氏王的举动秘报给国王。很快周国将军南宫适就带着一支军队来到林氏。不久，周人消灭了这个国家，摧毁了都城，杀死了所有男人，掠夺了林氏王家园囿里的驺虞。

    当驺虞被牵进帝辛的宫殿时，这位著名的暴君异常兴奋。因为这祥瑞的出现，天命必将继续为商族所掌握。为了表彰文王臣子们寻找驺虞的功绩，他释放了文王。

    三年之后，帝辛在一座华丽的高台上烧死了自己。那头作为礼物的驺虞也从此不知所踪。



 兽部第五 长在树上的动物

    2008年10月29日22:42

    欧玛尔?海亚姆（omarkhayyam，约1048—1131），波斯历史上最伟大的学者之一。他精通天文学、数学，对宗教律法了如指掌，可以用左手从头到尾默写经典，同时又用右手倒着写出来。有证据表明，他至少到中国旅行了三次。但我们对于他在中国的经历却所知甚少。以下内容见于他向国王昂沙?迈阿里所作的报告：

    在中国的中部与北部，到处都可以见到一种奇异的树。这种树最与众不同的地方在于，它们并非固定不动的。

    这种树不高，大概只能长到一个人胸口的高度。每年春天，树上会开出花朵。花朵是淡粉红色的，不大，没有香味，形状也不美观。直到这个时候，它们还与其他植物并没有什么区别。花落下以后，那树就结起了果子。最初只有一个指头那么大，外面包裹着坚硬的壳，用手指敲，会发出啵啵的响声。果子长到拳头大，外壳就裂开了。一只绵羊从果子里爬出来，倒挂在树上。

    确乎如此。那树上确实长出了绵羊。每一只都有一条肥硕的尾巴，以及四条腿，由一根脐带连接绵羊与树的母体。绵羊果身上的羊毛雪白，打着卷，非常蓬松。这种绵羊果子长到一定程度的时候就会开口叫唤。它们的叫声与真的绵羊并没有差别。

    种植这种植物的目的，并不在获取肉食。中国人想要的是绵羊果身上的毛。和真正的羊毛一样，这些白色均匀细长的毛，可以被纺成线。栽培这种植物也非常简单，割下绵羊果身上的任何一部分，肉、角或者骨头，埋在地下，再用羊血浇灌，很快就可以长出绵羊树的新苗来。也正是因为这样，绵羊树在中国的分布极为普遍。中国人都穿羊毛果制成的衣服。

    为了保护这种奇异的经济作物，等果子里的绵羊长出来以后，种植这些绵羊树为生的农夫就必须带着棍棒和锄头，整天守候在它们附近。否则，临近地区的狼和野狗，会冲过来，把树上长出来的绵羊吃个精光。他们中的一些人甚至表示，自己也曾经吃过凋零的绵羊果的肉。那肉非常香甜，不过略有些羊的膻气。

    绵羊果肉美味的传说逐渐散布开来，并引起了一些贵族的注意。他们通过非正常渠道，从农夫手中收购了一些因野兽袭击而丧生的绵羊果的肉。尽管这些肉已经开始腐烂，乳白色的蛆虫在肌肉纤维间钻来钻去。但这丝毫无损于绵羊果肉的美味。一些贵族因此开始偷偷屠宰绵羊果取肉，谎称狼群袭击了自己的种植园。

    危险的流言终于上达宫庭。中国皇帝无法抵御来自上腹部的诱惑。在征得占卜师的同意后偷偷品尝了绵羊果肉的味道。这甜美醇厚的滋味迅速占领了皇帝的所有欲望。从那以后，他每天晚上都要做七个与绵羊有关的梦。第二天醒来以后，他又将这些梦从尾至头倒着回味一遍。这样连续过了七天，皇帝恨不得下令在帝国的徽章中加入绵羊的图案。

    就在他准备签署命令，让绵羊果正式成为皇家菜单上的首要食物时，祖先的影子出现在皇帝的头顶。他猛然警醒。一千年前，他的祖先在野外发现了绵羊树并引种成功。以此为基础，这个家族建立了世界上最伟大的帝国。如今绵羊果已经成为国家富庶的象征，有赖于此，所有臣民才能得到遮蔽身体的衣物。一旦绵羊果被用作食物，那帝国的基石就动摇了。想到这里，皇帝停住笔，闭上眼睛回味自己美妙的梦。

    这正是皇帝区别于一般贵族的伟大之处。他不会轻易被自己的欲望所左右。然而，绵羊果的诱惑并未消失，继续入侵皇帝的睡眠。为了避免自己最终屈服于它，皇帝下令将境内所有绵羊树砍掉，烧成木炭。虽然木炭上还留有肉的余香，但皇帝还是觉得，自己最终战胜了错误的决断。



 兽部第六 周留周不留

    2008年10月29日22:42

    汉朝孝和皇帝时代著名的旅行家杨孚，曾经在游历华南地区的时候见过一种叫周留的牛。在游记中他如此描述这种动物：这种看上去像牛的动物十分嗜水，喜欢长期泡在水中。和一般水牛不同的是，它的毛是蓝青色的，肚子非常大。与之相比周留的头就显得非常小。它的尾巴是翠绿的，可以用来制作帽子或者旗帜上的装饰品。奔跑的时候，它足底腾起的尘土是紫色的。

    在中国历史的宏大场景里，周留一共出现了三次。

    道教经典《关令传》详细记载了周留的第一次露面。那是在周王无极统治的时代，镇守王国西部边关的将领尹喜正在衙门里与幕僚议事，忽然狂风吹断了门口的旗杆。尹喜想这必定是某种预兆，于是取出蓍草诚心占卜。结果显示，明天将有介于神与人之间的圣贤，骑青牛通过王国的边境。

    次日，尹喜和幕僚们在城楼上集合，等待圣贤的到来。很快，一个骑青牛的人到来了，幕僚正高兴，却看尹喜并没有动声色。接着，第二个骑青牛的人通过了边境，然后是第三个。等到太阳西归时，已经有十六人骑青牛过境了。尹喜却一直安静地坐着。

    不久，东方出现紫色尘沙。尹喜终于起身下城楼。幕僚们非常疑惑。尹喜告诉他们，这是周留奔跑时特有的景象。周留是神圣的青牛，骑他的人一定是预言的主人。果然，紫色烟尘停下时，大家看到一头大腹便便，神采奕奕的青牛。牛上则是一位老人。一百年后，此人修成正果，白日飞升，号太上老君。

    《关令传》称，尹喜当时就拜这位圣贤为师，和他去了西方。但那头周留却被留在了中国。据说它一直住在武都郡的某个地方。

    秦文公二十七年，武都的一个祠堂突然生出了一株怪树，大家都不认得这是什么树。国王文公觉得这是不祥的预兆，于是派五十名力士去将这棵树砍掉。谁知，斧头砍到树上，树就有了缺口，斧头从缺口里拔出来，树却又长好了。力士们连续砍了十天，都没能伤到这怪树。领头的力士怕国王责怪，于是向当地的巫师请教。在巫师的指导下，力士们都穿上枣红色的衣服，一边砍树，一边往断口里撒香灰。果然断口不复合了。如此砍了几天，忽然从树里喷出一道青光，一头巨大的牛顺着光跑出来，潜入附近的河流消失不见了。大家这才知道，原来这怪树是周留的化身。

    周留第三次出现，是在晋的时代。河西复阳县一个农民家养的牛，突然浑身冒出了青光。次日，家中负责牧牛的孩子便暴病而亡。家人认为，是突然出现异状的牛杀死了儿子，于是狠狠心将牛杀死，并请亲戚朋友来一起享用牛肉。恐怖的是，第二天所有参与牛肉会餐的人竟然全部吐血而死。没人知道原因是什么，只发现他们每个人的胸口都泛出青色的光芒。记载这一事件的道家学者载孚指出，其实那青牛是神圣的周留。因为冒犯神牛，这些人才被杀死。

    这以后，周留再也没有出现过。惟一与它有关的记载来自经学家杨方的一本学术著作《五经钩沉》。在讨论易经的种种变数时，杨方记载了他见过或者听说过的各种占卜方式。他提到，在东南沿海地区，有一些少数民族，通过敲打牛的骨头，听取声音以判断事件的示凶。当地人介绍说，他们的祭司在诚心祈祷之后，可以听到这种青色的牛骨对他们说出事情的真相。



 兽部第七 如何杀死大象

    2008年10月29日22:42

    象，这种陆地上最庞大的动物是古代东方人重要的崇拜对象。古代的中国人用一种被称为“吉金”的珍贵合金，塑造出象形的容器，在里面塞满生的猪肉猪血，供奉在写有神灵名字的木牌前。他们认为，体形巨大的象拥有比其他动物更充足的“阳气”。众神可以从它们身上吸取这些气体，增加自身的力量，以便赐福于地上的王国。

    将大象视为神物的另一个原因是，早期的人类缺乏有效捕杀这些巨兽的方法。他们只能在想象中将它们擒获，残酷地斩杀。

    谶纬中载有一段众天神谋杀大象的故事。

    南方天神赤剽怒在与钩神夫人结婚后，一直都没有养育后代。这令赤剽怒非常着急。为了获得子嗣，他决定徒步走到东方，向掌管生长的东方天神威灵仰礼拜，祈求子嗣。赤剽怒沐浴斋戒，在发了三十六个宏愿以后，起身上路。

    从南方到东方的路极其漫长，即使是天神，走路也需要五个月的时间，一往一返就是大半年。就在赤剽怒即将完成这场苦行的时候，留守在南方的钩神夫人竟然为他生下了一个儿子。天神的血裔毕竟不是凡胎俗人。出生以后，赤神之子迎风而长，不到半天就长到成人模样。钩神夫人觉得产下孩子以后，身上有些浑浊不快，于是叫儿子把住门，自己在屋里沐浴起来。

    赤剽怒的突然返回是这则故事的最大玄机。两个陌生的男人对峙了很久，赤剽怒试图冲进房屋，儿子却全力阻止自己的父亲。后者毕竟新生不久，神力浅薄，在十几个回合之后被父亲以枭首的方式杀死。

    事实的真相很快揭晓。赤神无比悲痛，但却无法挽回眼前惨痛的局面。他忍住悲伤，再次踏上苦行的路。与上一回不同的是，他此行朝向西方，准备向西方天神白招拒祈祷，请这位管理死亡的神拯救自己的儿子。

    这个要求让白招拒感到非常为难。最后一位天神的到来，让事情出现了转机。北方之神协光纪告诉泣不成声的赤神：在儿子死后的第一个酉日，向东南方行进，杀死自己看到的第一头动物，割下其头颅安放在儿子血肉模糊的脖颈上，一切就将重新开始。

    在诸位天神的协助下，一头拥有长鼻和巨耳的动物被送到赤剽怒的面前。此后，赤神之子就有了另外一个称呼：象头神。

    与诸神相比，人类猎象的难度显然大得多。一些研究者认为，圣王帝舜和异母弟弟象之间的争斗，就反映了古东夷族人猎杀大象活动的艰辛。这则神话提到了三种捕象方法：第一种用烟熏的方法使大象丧失战斗能力；第二种是用含麻醉剂的蔬果将大象迷倒，再捕捉之。最后一种方法较常见，即将大象驱赶到事先挖好的陷阱里，等它饥饿不堪时再捕捉。

    《荆楚岁时记》提到过这些被捕获的大象的去向。作者宗懔说，东夷的土人在每年五月的第一个酉日祭祀农神，祭祀时使用的面具就是用大象头皮制成的。他认为，这一状况与赤剽怒杀子的故事存有联系。



 兽部第八 兔的性别

    2008年10月29日22:42

    刊行于公元十三世纪上半叶的一本著作中，作者将兔子、河蚌和荞麦三种生物归入同一门类。因为这三种生物的交配繁殖，都依赖月亮的受精功能。

    之所以会有这种奇怪想法，很大程度上是因为古人无法精确分辨兔子的性别。在很长一段时间里，兔子被认为只有雌性没有雄性。唐代作家韩愈在为一位名叫毛颖的人写传记时，回顾了这位“兔神后裔”的家族史：中国最早的兔神是女性，名字叫做“明视”。她以私人助理的身份，参加了夏族领袖大禹组织的治水运动。当大禹平息了中国东部的水患以后，她就在当地组织恢复生产，滋养万物。因为功绩卓著，大禹之子后启建立夏王国以后，把她封在“有卯”这个地方。女神明视在有卯地方繁衍后代，经历七十二世传才到了毛颖。

    历史典籍没有明确记载明视的婚姻状况。但从一些相关记载来看，她是历史上第一个因为月亮而怀孕的案例。

    东汉人王充曾在其著作中提到了兔子的生殖特性。晋人张华在《博物志》里也提到了相关情况。他甚至表示，自己曾经亲眼看到了这一过程：性别不明的兔子，因为看到月亮而怀孕，妊娠期结束以后，它通过口腔，而不是产道，将小兔子生了出来。

    明王朝的检察官张瀚在著作中对兔子与月亮的暧昧关系作了最精确的描述。他说，兔子会因为看到月亮而受孕，原因在于月亮里本来就生活着一只兔子。那是世界上惟一一只雄性的兔子。“月中雄兔”的来历可以追溯到很久以前。在太子悉达多冲破一切执著成为佛陀之前，也曾经在这个沉闷的世界上经历漫长的转世。他一度投生成兔子，成为这个物种的国王。兔王为了救助一只误中猎人捕兽夹的同类，牺牲了自己。为了纪念这位慈悲的兔王。它被护法神送入月亮供奉。后世的兔子，知道月中雄兔是佛陀的前生，都希望繁衍它的后代。于是在望见月亮以后，兔子们心有所感，自动受孕。不知又过了多少年，这成为兔子繁衍后代的惟一途径。八月十五的中秋之夜，是月亮最清晰明亮的一天，兔子们也总是选择这一天聚集在深山茂林里，集体仰望兔王，以获得子嗣。如果这个夜晚天气不够晴朗，月亮不够明晰，那么次年兔子的数量就会骤减。

    也有人对兔子望月怀孕的离奇说法提出了质疑。唐代最有趣的作家段成式经过仔细观察，揭露了这一说法的漏洞所在。他严肃地指出，其实兔子的屁股上长有九个孔洞，这就是所谓的“尻有九窍”。这九个孔洞各有用处：一个用来交配，一个用来生产，一个用来除虱，一个用来挖掘洞穴，一个用来抵御意外的袭击者，一个供灵魂出入，一个分泌带酸味的黏液。还有两个用来排泄，一个负责白天，一个负责夜晚。

    在文章的最后，他强调，尽管兔子生性胆小，总是陷入惊慌失措的状态，但也不至于因此遗失了自己的性别。



 兽部第九 未经谢弗确认的动物

    2008年10月29日22:42

    爱德华?谢弗在其《撒马尔罕的金桃》一书中记录了一种“未经确认的动物”：

    一个现在还无法考定的国家，在唐高宗继位时贡献了一头非常可怕的熊。这个国家叫伽毗叶。这个国家的名称或许与梵文gavya有关。这种熊被唐朝人称作“天铁”。天铁熊惯于擒食白象和狮子。这是一种凶猛得令人难以想象的动物。天铁熊凶悍的性格给十六世纪的李时珍留下了深刻的印象。他曾经写道：“天铁熊能擒师象，则师岁猛悍，又有制之者也。”

    谢弗认为，这可能是一种棕熊，或者喜马拉雅黑熊之类的动物。它们在中原地带较为罕见，并且性格凶猛，所以被讹传为可以降伏狮象的巨兽。不过，有证据表明至少在汉魏六朝时期，这种动物就已经被引入中国，引起了博物学家们的注意。

    《神异经》记载，汉帝国的将军马援接受“伏波将军”的封号，驻扎在岭南，重组南部中国的军事部署，准备按照皇帝的要求，对南方越国的叛逆者发动最后的进攻。伏波将军在南方与各种蛮荒民族接洽，收编其中诚实英勇的部落，驱逐其中狡猾蛮横的部落。将军在帝国南部进行的军事整备工作，惊动了周围各个地区的国王，他们无不给汉帝国皇帝写信，赞扬将军的能力与威名。

    南赡部洲之南的暹兜国王惊叹于伏波将军的显赫功绩，派出使者向汉军敬献了两头军用神牛。这两头牛毛黑如漆，体躯庞大，却无须人工饲养。或者说，主动喂养它们的想法是不切实际的，因为这两头牛只吃含有铁质的岩石。

    按照使者的说法，白天，这两头牛都会自行外出寻觅可供食用的岩石。饲养者只需要在兵营内留出圈牢，供它们夜晚休息就可以了。惟一的特殊需求是，需要在圈牢中准备一盆火炭，供其解渴之用。每天清晨，饲养者都可以进圈捡取它们的粪便。剥除外层腐臭的粪膜，里面便是坚硬无比的粪心。这种牛的粪心被认为是所有铁块中最好的一种，经过冶炼锤打，可以制造出异常锐利坚固的兵器。

    伏波将军下令按使者的指导饲养这两头牛，用牛粪心打造兵器，武装部队。因为占有装备上的优势，汉军迅速击破了越国的防线，攻陷了越都番禺城。

    得胜回朝的伏波将军，在呈献给皇帝的报告中特别强调了暹兜国王提供了这两头怪牛。皇帝大喜之余，动用了自己命名的权力，将牛称为“啮铁”，将牛粪心称为“镔铁”。

    宋代居士晁迥在《法藏碎金》中分析了“天铁”与“啮铁”这两种动物的关系。事实上，这两种分别被归在牛、熊两个名目下的动物其实是同一物种。它长有熊的掌爪，有时可以直立行走，却又头生铁角，如同牛只。因为它粪中生铁，所以被视为武备的象征，搏狮食象的传说也因此产生。汉帝国的皇帝们过于迷恋天铁兽带来的军事优势，忽略了朝政以及对民众的关怀，最终以镔铁护佑的帝国大厦还是被潮水一样的流民冲毁了。皇家园囿中那两头天铁兽也被纷乱的世事掩盖，逐渐湮没无闻。至于唐高宗时伽毗叶国进贡的那头天铁兽，因为唐帝国的首都附近缺乏含有铁质的岩石，找不到合适的食物，更无法排泄铁粪心，最终困恶至死。写到这里，晁迥感慨说，倘若那些伟大的动物能够延续至今，中原的王朝又何至于丧失军事上的优势，困顿至此呢？



 鳞部第一 龙形刺身

    2008年10月29日22:42

    第一帝国的奠基者刘邦，为宣传部门的官员增添了不少麻烦。公元前2世纪左右的中国，前朝的贵族们依然掌握着很大的权力，在与秦对立的“山东地区”，这一情况尤其严重。他们中的任何人，都有组织武装，颠覆帝国的威望。而刘邦不过是一个平民——他的父亲被称为太公。这是当时对长者的一般称呼。他的母亲叫刘媪，意思是刘姓的老太太。帝国的历史编纂家们始终没能考证出他们的确切名字。一种说法是，作为贱民，他们被禁止拥有名字。

    但这一切无损于神圣的帝国。宣传者骄傲地宣称，刘邦是神的后裔。太公与刘媪结婚后，并没有立即使之受孕。刘媪在午休时被一条红龙强奸了——这种颜色恰好是帝国的象征——这才生出了刘邦。尽管这一传说包含着难以容忍的伦理缺陷，但至少为帝国的肇造者提供了权力的依据。

    不久，帝国的谱牒学家们又研发出了刘姓血统的高贵品质。他们惊讶地发现，刘氏在夏王国时代就已经成为贵族。其中最著名的刘累曾在国王孔甲的手下任职，所做的恰好是管理宫廷中的龙。龙于是理所当然地成为帝国的图腾。

    没有任何记录说明当时国王孔甲饲养龙的目的。很显然，这种庞大而暴躁的动物不适于观赏，也没有证据表明其与夏人宗教有关。研究者发现，最初的龙看起来与猪非常接近。有学者因此得出结论，这可能表示龙具有“可食用”的属性。他们甚至从文字分析中得到佐证：第一帝国中期的学者许慎在《说文解字》中称，“龙”字与肉有关，呈现“能够飞行的肉类”这一形象。因此，古代中国人饲龙很可能是为了取食它们的肉。

    不知出于什么原因，刘累的后代并没有保住贵族的头衔。比较可信的一种说法是，在殷、夏两国争夺权力的战争中，他们站错了队，最后与夏王国的遗民一起遭到贬黜。随着这支贵族的衰落，养龙的技术也渐渐失传了。从此，官方文献中再没出现饲养和食用龙的记录。

    但非官方文献中的食龙记录并不罕见。第三帝国的蒙古族作家蒲松龄，就曾记录下一则传闻：

    山东淄川附近有一处名叫龙堆的山包。当地人说，一旦发生饥荒，就可以去小山包下挖肉吃。那肉和平时见的牛羊肉没什么两样，味道也很鲜美。一开始大家并不知道这是什么东西，后来发现在割取肉时，如果有人提到“龙”字，天上就会打雷，严重的甚至会劈死人。甚至笼、聋、隆这样的同音字也不能说。大家才知道，这就是龙肉。

    不知道出于什么样的原因，现存古籍中并没有龙肉的食用方法。只是在晋代博物学家张华的著作中，留有一些线索。《博物志》第四卷提到龙肉时称，将生龙肉切细，用醋腌渍后可以直接食用。这种吃法不免让人联想到刺身。张华同时提到，经过腌渍的龙肉，表面会浮现青绿色的花纹。于是，人们用醋浸泡龙肉，制成美味的龙肉刺身，又将上面的花纹，刺到自己的身上。



 鳞部第二 有鳞曰蛟龙

    2008年10月29日22:42

    在某些记录里，蛟被描述成特别庞大的鱼。《瑞应图》上说，无论什么品种的淡水鱼，假如它能躲避其他鱼类的捕食，穿越人类的钓钩与网纲，甚至漠视自然的轮回，活满三百六十年，那么它的身体就将暴长，重量超过一吨。这个时候诸神就会赐予它们飞行的特殊技能，授予其“蛟”的称号。

    《山海经》却把这种动物描述成蛇的一个特异分支。该书的作者称，蛟的头很小，脖子细长，长有白色的鬃毛。裴渊，一位晋代旅行家表示，自己在岭南地区多次目睹这种动物吃人的场面。他补充说，蛟虽然像蛇，但却有四足，因此更像是蜥蜴一类的动物。它们会吃掉自己行进途中的一切生物。鳖是蛟唯一不吃的东西。鳖燥热的血会使蛟脱皮。

    《广雅》则认为蛟是龙的一个化身，“有鳞曰蛟龙，有角曰虬龙”。但稍早的一则历史记录让这一说法显得不怎么可信。《拾遗录》说，汉的第六位天子昭皇帝，曾经在渭河边钓到一条小龙。它躯干较细，如同普通的白蛇。这条蛟身上并没有鳞甲，头上却长着柔软未成形的角。皇帝的老师在检验了小龙之后禀报说，它属于蛟类。御厨切开这条蛟，发现它的肉是紫色的，而骨头却是绿色的。皇帝下令把它做成刺身，并邀请了一些大臣和自己一起享用这不寻常的食物。吃过的人都认为，那是自己从没有品尝过的美味。

    任昉揭示了这种动物名称的由来：因为蛟的眉毛太长太密，交错在一起，因此被称为“交”。但他也表示，“交”的这个说法，更可能与它在性行为方面的一些特异之处有关。

    宦官李成，在唐玄宗皇帝的宫廷里担任“黄门奉使”的职务。开元六年，他奉皇帝的命令到交州公干。回朝向皇帝汇报的时候，正值太医纪周为玄宗进行每日的例常问诊。纪周在详细观察了李成的面色后，报告皇帝说，李成虽然是个宦官，但终究是男性，如今他竟然已被蛟龙强暴，腹中还怀有龙的子嗣，如果不出什么意外，此日中午就是分娩的时间。他的生命也会在分娩完毕后终结。

    皇帝听到太医的禀报有些吃惊。他回头询问李成在南方的遭遇。李成擦了擦额头的冷汗，回答皇帝说：

    在途经大庾岭的时候，曾经出了一些奇怪的状况。当时驿站的差吏为我奉上了米饭和用汤水煮过的芹菜。自从吃了那餐饭，我的腹部就逐日肿胀起来。

    皇帝询问太医，是否有救治李成的办法。纪周沉默了半天，说或许可以一试，随后开列了一张药方。汤药刚刚喝下，李成就大叫一声倒在地上。一条细长的虫子从他嘴里缓慢流出。皇帝命侍从仔细观察，侍从汇报说，那虫子虽然只有小指粗，却长着鳞甲，头上有角状隆起。

    名医张仲景也曾经收治这种病患。他的工作笔录里提到，蛟在春夏季节交配。雄性的蛟会将精液弄得到处都是。人如果吃了沾有蛟精的蔬菜，无论男女都会因此怀孕，分娩出小蛟。大量饮用饴糖水可以帮助患者吐出蛟胎。在《本草纲目》中，李时珍也对这种由蛟类性行为导致的疾病提出了应对方案：雄黄、朴消、天麻混合煮汤，可以避免产蛟之痛。



 鳞部第三 冷龙

    2008年10月29日22:42

    十六世纪伟大的小说家吴承恩在作品里曾提到过一种名为冷龙的生物。这是一部描写公元七世纪中叶，一位名叫玄奘的僧人步行到北印度求法的故事。

    这位僧人率领的留学生团队在途径一个名叫车迟的城市时，遇到了麻烦。三名术士向他们挑衅。其中一名杨姓术士要求玄奘像自己一样，在滚烫的热油里沐浴。但后者的高级助手发现，在这名术士洗澡的时候，正在被加热的油却是冷的。他很快查明了真相。原来，这名术士拥有一条名叫冷龙的动物。他将冷龙放在油锅里，使油保持适宜的温度。玄奘设法捕获了冷龙。油温陡然上升，杨姓术士因此丧生。

    稍后的文献研究者王引之指出，这种冷龙在帝国的文化谱系里有细致的线索可循。晚唐的笔记《云溪友议》里曾提到唐帝国一些地区饲养冷龙，并把它作为特产，呈献给皇帝的情况。

    唐帝国的玄宗皇帝以善待自己的兄弟著称。申王李湛就受惠于此。申王从小患有恶疾。他腹部的赘肉如同布袋，总是软哒哒垂在两脚之间。玄宗皇帝派朝廷里最有声名的御医纪周为他诊治，但也没有任何效果。为了方便行动，申王总是用宽幅的，未经染色的丝织品缠住赘肉，将它们牢牢绑在小腹上。寒冷的冬天，这一装置为申王带来了额外的保暖效果，而夏天，它们却压得申王喘不过气来。

    因此，南方行省刚一进贡来两条奇妙的冷龙，玄宗皇帝就将它们赐予了申王。冷龙十分亲近人类。它们躯体寒冷。握住冷龙就好像握住了冰。申王把它们缠绕在自己的赘肉上，再不觉得闷热痛苦。

    段成式称，自己曾经在申王的宫廷里见过这两条冷龙。它们的形态和一般的蛇非常相似。有一尺多长，通体都是白色。头的后方，长有微红的肉角，但又不像真正的龙角那么雄壮可观。和其他龙一样，冷龙也有四条腿，不过身上却不长鳞片，只是沾满了冰冷的黏液。段成式在仔细观察之后得出结论，这种动物的怪异之处在于，用胃鸣叫。当它们两情相悦之时，就会相对而鸣，从胃里发出叫声，然后从口腔里喷射出汁液。因此，它们的叫声很像打嗝。哀伤是导致冷龙散发寒气的最重要原因。当这两条冷龙中的一条死去时，段成式看到另一条龙的哀痛让蜡烛的火焰凝成了固体。

    西域人不了解中国南方的神奇出产。他们错误地认为，冷龙也会吐丝结茧——将冷龙的丝缫纺成布，就可以获得著名的“火浣布”的南方版本。



 鳞部第四 大蛇传

    2008年10月29日22:42

    有史以来最大的动物是蓝鲸，比蓝鲸更大的动物是大蛇。关于大蛇存在许多争议。事实上，几乎所有的相关记录，彼此之间都互为矛盾。关于它的大小，一些人称，它以十丈为衡量标准；而另一些则认为它只是比一般的蟒蛇略大而已；还有一些记录指出，它大得超出人们的想象，足以与凤媲美——后者在一些记录中被认为就是宇宙的另一种表现形式。在一些记录中，大蛇生活在巴国故地，因此又叫“巴蛇”。但也有一些记录指出，巴国地小，很难有足够的空间繁衍这种巨大的动物。只有伟大的昆仑山，才可以承担这样的抚育之责。到战国中后期，阴阳家们又提出，昆仑山缺乏足够的食物，同样不足以保证大蛇的生存。只有“大九洲”中最大的那片“员丘之洲”，才能养育出大蛇这样的巨物。在这片幅员广阔的大陆上，雄黄与雌黄可以自由交合，以天地为丹鼎，以日月为文武火炼出“雄黄之精”。而雄黄之精正是大蛇的食物。

    大历四年，安南节度使何履光回长安述职。在他向吏部提交的报告中，记载了自己在帝国最南方朱崖县的一些经历。《玄中记》一书转载了其中的三件：

    第一件。在朱崖县附近的海里，有两座青黑色的山。两山高度相当，之间的距离大概有六七百里，是县里渔民日常出海必经的通道。它们看上去就好像镇守海道的两尊金刚，所以被称为“金刚屿”。山的两侧有凶险的急流与旋涡，曾经有一些船只因为被卷入旋涡而沉没，因此没有人敢太过靠近两山。开元末的某一天，天色忽然昏暗下来，白日里竟压抑得如同夜晚。不久，海上就出现了暴风雨，雨水中夹杂灰白色的泥土，漫天劈打下来。县里的人不知道是什么鬼怪作祟，竟吓得连门都不敢出，把一座县城变作了一座死城。如此过了七天，暴风雨才稍有停歇。几支远航捕鱼的渔船疲惫不堪地回到港口，县中居民才得知一切变化的源头。原来，当时有一头大酋鱼被卷进了金刚屿之间。这鱼被紧紧夹住，动弹不得。酋鱼奋力挣扎，经过七天才得以逃生。空中的雷声、海上的风雨，其实是酋鱼挣扎时发出的吼叫，及喷出的呼吸。事后，县中人眺望金刚屿，发现其中的一座已经崩塌，消失在海中。

    第二件。金刚屿以南一千三百里的海中有一片礁石，沉在海面以下两三丈的地方，被领航的水手们称作“珍珠礁”。怪的是，那礁石上生有一只圆桌般大小的海蟾蜍。它不畏盐渍，在海水的涨涨落落之间生活得非常惬意。每月的望夜，如果逢到天气晴好，圆月当空，那海蟾蜍就缓慢浮上水面，张开巨大的嘴，用冗长的舌头推出一股白气，慢慢蒸腾在自己周围。不消半刻钟，那白气就把礁石附近的海面围笼住，银灿灿的一片大放光芒。那白气居然比圆月更为明亮，连朱崖县以北颜罗县的人都可以清楚地看到。

    第三件。珍珠礁再往南一千六百里，有一座岛屿，称作“大山”。据海客讲，那山上生着一条蛇，无比巨大，所有见过它的人，都只是看到一段高如山崖，五彩斑斓的躯干，躯干上生满柏树和桧树，却不知道它的头尾在什么地方。因此，这蛇就得名为“大蛇”。老人们说，这大蛇三千年一进餐，每次进餐都会将自己所居大山附近的小岛囫囵吞下。至今，大山附近的岛屿已经被完全吃尽，因此大山又被称作“孤山”。又说，这大蛇三万年一饮水，每次饮水，海潮涨落的规律就会被打破，连续好几年都不能恢复。天宝四年的某一天，朱崖县民忽然发现大海开始异常退潮。海水几乎是以奔跑的速度向后退却。游鱼们都赶不上海水消退的速度。一眼望去，满是上下跳跃求生的小鱼。就这样不消半天时间，朱崖县的辖地就扩充了一倍。到晚上海水依然没有回归。次日，节度使派出快马驿卒，日夜兼程追赶海水，经过半个月才接到回报说海水终于停止不动。这时，那座崩塌了的金刚屿以及珍珠礁石都已经成为耸立地面的高山，当地人缘石壁而上，找到了挂在金刚屿上的酋鱼鳃盖、干死在珍珠礁石上的蟾蜍外皮。这以后，海水缓慢上涨，至广德元年才恢复到剧变前的位置。

    两年前，一位阿拉伯商人来到朱崖县，拜谒这里的长官。在闲谈中，这位商人谈到自己往来贸易的一些见闻。他说，自己在若干年前曾率领船队经过孤山。这里急流旋涡颇多，不易通过。自己也用心应付，只挂半帆，一点点调整航向缓慢前行。奇怪的是，真的到了孤山边，却发现常年的旋涡并没有出现，海水都朝同一个方向流动，船行十分艰难。他连问了好几个水手，都说不知道发生了什么事情。最后一位搭顺风船的年迈海客认出了情况，说这恐怕是正逢大蛇三千年一饮水的盛况。海水越泻越快，水面下隐约露出了大蛇斑斓的皮肤。只见它的身体紧紧地绕了孤山好几圈，头尾都深深地沉进海里，完全看不到。看这情形，船只是保不住了，商人才叫大家弃船逃生。谁知诸人刚一离船，海水就突然像被打翻了一样，落了下去。再回头看，大蛇似乎被什么东西咬住了头，直直地拖向大海深处。蛇尾从海里撅起来，又重重地砸下，扭来扭去。过不了一刻钟，大蛇连同它绕着的半截孤山都被拖了下去，再没浮出来。海水则降到原来的一半深浅，颜色变成黑中带红的样子，泛起刺鼻的臭味。

    这以后，长安的士人们才知道了大蛇确切的生活地点。



 鳞部第五 蜀精

    2008年10月29日22:42

    永嘉末年，帝国政府派驻各地的官员纷纷呈上秘密报告，描绘本地出现的不祥征兆：扬州南部的一些地区雨中带血；建安等地山中飞来巨鸟，排出的粪便淹没了官衙；荆州南部地区连续发生多次地震；象郡的水稻一夜之间全部成熟，又突然全部腐烂；豫章郡则报告说官路上出现了长达数十丈的大蛇，有四只眼睛，肆意食人，已过百数。

    最为危急的报告来自蜀郡。当地官员报告说，该地的一名官员成了叛乱的中心。这名官员名叫杜弢。最初，他拥有的只是一支不成气的弱小军队，武器也只是木棍石斧。在行军途中，他们遭遇了一队流民。很快，杜弢就成了其中的首领，并按照自己的意志，将所有人编入军队。

    很明显，这是一支没有多少战斗力的军队，尽管如此，杜弢还是行进到长沙城外。在这里，他高调誓师，随即向城市发动进攻。在城内组织防御的是刺史荀眺。这是一位出身高贵，但性格暴戾的地方长官。尽管拥有装备及训练方面的优势，但因为缺乏有效的指挥，官军被击溃了。荀眺成了叛乱者的俘虏，被吊死在长沙南门城楼上。

    胜利给杜弢带来了巨大的荣誉与信心。各地的流民纷纷归附于他，城中的储备也为军队带来了发展空间。杜弢向晋帝国的皇帝们发出了挑战。他任命自己为帝国中西部的执政官，开始使用“平难将军”的称号。将军指挥自己的部队抵抗来自帝国的剿灭行动。他连续瓦解了来自东方和西方的进攻，并向南一路攻克了许多城市。

    不久，他派遣自己的副手率领军队北上，准备进攻武昌。驻守该处的太守陶侃与周围的其他将领不同。他并非出身于世家豪族，年轻时生活非常贫苦。投入军队后，他在战斗中不断建立功绩，逐渐升迁到了太守的职位。熟悉兵法的陶侃不愿意与势头正盛的叛军发生正面冲突。他命令军队撤离城市，让士兵们保护同时撤出的民众，向东转移。队伍一直走到与豫章接壤的地方，才驻扎下来。

    不过，其中有一批人却并未止步，继续朝着东行进。这是一群道士。为首者名叫吴猛，自称曾经在梦中得到张天师的点拨，因此拥有隔空取物、移花接木的神通。他告诉弟子们，自己心有所感，一直向东去必定会有奇异的事件出现。

    果然，刚踏上豫章的官路，道士们就觉察到地面的颤抖。很快，一条乌黑的大蛇就出现在他们面前。蛇的眼睛是翠绿色，如同四颗打磨过的翡翠，蛇的舌信是鲜红的，火焰一样在嘴边闪耀。两三个道士吓得跌倒在地上，翻过身去，爬着逃跑。但黑蛇的速度远比他们想象的快。它张开嘴，平地里突然起了一阵旋风，道士中最幼的一个再支持不住，卷在风里，被蛇吸了进去。

    蛇嘴闭上的时候，吴猛才勉强站定身体。这时，黑蛇正将小道士咽下肚子，蛇颌的下方高高鼓起，缓慢下滑。吴猛再不迟疑，抻出挂在腰上的佩刀，冲到黑蛇面前用力砍了下去。蛇头应声而落，蛇尾却到处抽动，将站在前排的道士们打飞了出去。

    事后，吴猛解释说天师曾经在梦中告诉自己，那条四眼黑蛇是一种名叫蜀的怪物。它同时也是蜀郡的象征。大蛇的出现意味着该地的动乱，只有杀死大蛇，才能最终平定蜀地。

    果然，没过多久太守陶侃就指挥军队杀回了武昌。叛军没作抵抗就选择了投降。在各方的合力打击下，长沙城被再次攻破，杜弢战败，死在了乱军中。



 鳞部第六 吞食者

    2008年10月29日22:42

    把饕餮视作贪婪的象征，或许是人类对动物最深的误会。

    事实上，饕餮很可能是一种外来神兽。根据研究者朱长龄发表于一九九三年的论文，饕餮这一形象，可能与苏美尔中期的创世神有关。在乌尔遗址发现的一块制作于公元前22世纪的泥板上，绘有目前已知最早的乌洛波罗斯神的形象——一条衔住自己尾巴，身体围成圆环的大蛇。苏美尔人认为这条巨蛇是创世者的仆从。蛇头衔蛇尾的造型，象征着世界万物的周而复始。创世之功完成后，这一神兽向东迁移，一度定居于伊朗高原东部的埃兰。埃兰人将它称为tud’ieh，意思是“重新组织”。朱长龄称，“饕餮”一词，就来源于埃兰语的tud’ieh。他说，这些神兽在随后的千余年里逐渐东迁，最后迁居中国，在北方的山脉中找到了居所。

    早期的中国人不知道饕餮形象的由来，误认为他自衔其尾，是因为太过饥饿，以致自食其身。在此基础上，饕餮被赋予了贪婪好吃的性格。

    《山海经》指出，饕餮在北方诸山中的栖息地一片荒芜。这些半蛇半神的家伙体长数百里，颈以下的部分与传说中的龙非常相似，只是不具备龙一样的鬣鬃和金鳞。饕餮与龙的最大区别在头部。它长着牛样的头颅，而非龙的“驼形”。此外，饕餮的角是黑色角质的，叫作“吞荼”，而不是龙那样黄色茸质的“尺木”。黄色的尺木是灵气的渊薮，有了它，龙才可以自由飞行。而吞荼是一切贪欲的根源，所以饕餮无法飞行，并且拥有难以满足的食欲。它会将自己所到之处所有可以食用的东西全部吞食。有时，它们甚至会吞吃质地较柔软的石灰岩。当周围的一切全部被它吞下之后，它就会取食自己的身体。经受了数百年的饥饿之后，这些迁移到中国北方的乌洛波罗斯终于将自己颈部以下的部分消耗干净。《山海经》的作者最后称，该书对饕餮形容的描绘，只是出于传说，以及作者的想象。由于它的惊人食性，没有人能在目击饕餮后幸存下来，也没人知道这群怪物的近况。

    另一些记载称，因为某种原因，少数饕餮并没有完全吃掉自己。他们无意中瞻仰了中国众神领袖白帝朱宣的模样，被他宏大的气势折服，投身于神界。朱宣让饕餮驻守北方的边疆，吞食任何试图侵犯中原的北方魔兽。过了不知多少年，众神之王的头衔传递到帝鸿的手中。因为驻守边界有功，帝鸿下令将它们的名字改成“烛阴”，改变它们的司职，负责物质世界的迁移与更新。这样一来，饕餮在迁移到中国之后，终于恢复了自己最初的面貌。

    这些饕餮躲藏在黑暗阴冷的北方群山中，每隔五百年吸口气，再过五百年将这口气呼出去。呼吸的气息就是人间的飓风。在呼吸的过程中，饕餮张开大口，吞下所有被飓风带来的物质。经过精确的分解与重组，饕餮将物质排放出来，输送回这个世界。这样，饕餮通过两个器官完成更新世界的工作：口腔与肛门。



 鳞部第七 鱼王

    2008年10月29日22:42

    按照中国古代的动物分类法，鱼属于鳞虫。此类动物的首领是龙。所以在古老的字典里有这样的句子：“龙，鳞虫之长。”但鱼王的存在，却使龙的职权始终无法真正深入每群游鱼之中。

    鱼王生活在海中。一种名为“海酋”的鱼，选举它们中的强者担任这个职务。身形巨大是海酋最重要的特点。据曾经目睹过海酋样貌的人说，它大得无法想象：假使你坐的船与海酋相向而行，看到它的头以后，再数七天，才能看到它的尾巴。

    海酋的眼睛有些特别。渔民常说，尽管死去的海酋只有两只眼睛，但活着的却有四十只。在年迈的海酋在把自己的尸体沉入沙砾之前，总会设法用礁石把自己的眼睛挖出来，并把它们送给在海底乞食的螃蟹。四十只眼睛的配置为海酋观察世界提供了最好的帮助。它们的眼睛异常锐利，在冰冷黑暗的海水里，这是惟一能发出温暖光芒的东西。在神奇光芒的照耀下，诸鱼族的任何举动都不能逃脱海酋的视野，因此尽管身体庞大，鱼王却能有效地管理治下的子民。

    人类中有一些胆大妄为而水性特别好的勇士，带着匕首潜入海里，图谋窃取这些精美的眼睛。他们在礁石上找到小憩的海酋，用匕首迅速划开它的下唇，掏出藏在其中的眼睛。趁着海酋正陷入巨痛后的挣扎，盗眼者们努力冲破暗流的冲击，浮出海面。

    偷来的鱼眼看起来就像是一个普通白色的肉球。崔豹在《古今注》中提到海酋的眼睛。他说，用小刀剖开肉球，里面是一个比拳头略小的白色石珠。把它养在温水里，到了晚上就会放出淡红色的温暖光芒。有的时候，人们将它称作“夜明珠”。

    鱼王的另一神迹与龙略有相似之处。曾经目睹它真面目的人不约而同地提到，鱼王出行总是伴随着行云布雨的活动。于是人们认为，和龙王一样，在干旱的季节向鱼王乞求，也可以获得降水，缓解人世的灾祸。

    西汉中期，向鱼王求雨的信仰达到顶点。刘歆在《西京杂记》里记载，汉武帝在皇家园林上林苑修筑史上最大的人工湖——昆明池。他下令，在池中用精美的玉石雕凿鱼王的形象。每当天下发生旱情，皇帝就亲自到昆明池边，朝这玉石雕刻焚香祈求。有的时候，玉石鱼王发出低沉如牛的鸣叫，头尾轻轻摇动。这就说明它已经接受皇帝的哀求，不久就会赐予雨水。否则，就意味着干旱还将继续，皇帝需要调动国家储备，应对天神降下的灾祸。

    太始二年五月，河间大旱。皇帝为此停止了性生活，撤掉了饮食中的酒与鱼肉，进入上林苑向玉石鱼王祈祷。次日，侍从报告说，玉石鱼王摇头摆尾，发出了肯定的答复。然而，过了将近一个月，河间的旱情依然没有丝毫缓解的迹象。皇帝大怒，认为玉石鱼王失信于自己，下令将其砸碎，沉入湖底。

    不久，番禺城的太守递交的一份加急报告被呈送到皇帝面前。报告中说，前不久在雷州地方，民众多次看到雷神与海中一条巨大的鱼相搏斗。海面上一会出现火焰，一会发生雷击。当地人吓得不敢出门，更没人敢出海。大约七天后，怪异平息，当地的海水全都变成了红色。

    此后，鱼王就真的不那么灵验了。



 鳞部第八 分分合合的动物

    2008年10月29日22:42

    作为食物，鱼是美味的象征，因此冯锾在向主君抗议的时候强调“食无鱼”。作为符号，鱼是性愉悦的象征，因此鲤鱼精在穷书生张珍面前流露出诱惑的神情。几百年来，画师、手工艺人、货郎或者铁匠将一枚鱼的图形剖成两半——它们通常用木材、钢铁、玉石、粘土制成，有时甚至使用桃核或有蹄类动物的腹膜。这两片鱼中的一片被涂成黑色，另一片则是白色。有时，也会是相对应的其他颜色，以求更好的装饰性。相互对立的颜色被用来表示世事万物中的二元对立：阴和阳、女性和男性、气体和流质、真相和谎言——真相往往是阴性的。

    把这两片鱼形物合在一起，表示一切事物都保持在其应有的位置上，性的愉悦帮助持有者保持家庭的稳固。把这两片鱼形物分开，就可以当作咒语来使用。将这两片鱼背对背捆绑住，就成为所有咒语中最恶毒的一条。它将引发死亡事件。

    十三世纪到十六世纪的一些宫廷丑闻被认为与这些鱼形咒语有关。此后，对鱼的解剖与处置成了重要的准宗教活动，只有经过特殊训练的灵媒才能从事这一工作。在一些地区，有人将翻动鱼身视为最大的禁忌。

    晋国作家干宝在他的《搜神记》中记录了这种禁忌的悲剧起源。华南地区的越国，由一位名叫“无余王”的人建立。由他算起，第十三代越王叫扶余。据说扶余王生平嗜吃鱼脍，活鱼取肉，切成碎末，再倒入经过调味的油料。制作这种食物的要领是，切割用的鱼必须是活的。沸腾的热油与新鲜的鱼血混合在一起，会产生一种有强烈刺激性的特殊味道。需要指出的是，这种烹调方法太过残忍。大部分鱼在切割的过程中激烈跳跃，经常因此逃脱厨娘的掌握。这些被割去半边的鱼跃到空中，白花花的肚皮映着青白的天色，不等落在地上就消失了。

    因此，当地的渔民常在湖泊与港湾中捕捞到被剁去一半躯干，侧着身体游泳的鱼。他们将这些鱼称为“越王肚”。史料记载，越王扶余执政超过“四世”，约一百二十年。在此期间，从吴国的江河到东方的海湾，到处漂满了这种“越王肚”。侧着身体很难快速游动，因此它们总是两两相依。

    《临海异物志》的作者沈莹曾经提到，越国被吴国吞并以后，这种“越王肚”开始沿海岸线向南方迁移。闽地的居民也开始频繁捕捞到这些怪异的鱼。他们不知道这种鱼的来历，只是看它们成双成对，形如布鞋，于是称之为“鞋屉”。

    唐代旅行家刘恂不知从何处得到了这个故事，并将它记录下来，不过由于抄写错误，这种鱼在他的笔下成了“婢屣”，意思是“女奴的鞋子”。他继续写道，这种鱼的嘴巴长在身体的下方，表示它是一个受到压迫的女奴。告诉自己这个故事的人说，在潞州府的南部有一个村落，当地一名富商从人口市场上购买了这名女奴。他本让她成为自己的第二位妻子，因为他认为元配夫人无法生育。但这个设想付诸实施之前，元配夫人就残酷地打死了这名女奴，将其尸体扔进河里。后来，女奴受到天神的点化，变成鲸鱼吞下了整个潞州城。不过，蛇没有脚，不需要穿鞋，所以她的鞋子略显委屈地变成了婢屣鱼。一只鞋走得很慢，两只鞋子拼凑在一起就可以快行，所以两条婢屣鱼并在一起游动，快得让人觉得眼花缭乱。有幸捉到一对，就可以凭此召唤女奴化成的鲸鱼。

    也有一些作家注意到，这些鱼中的某一些很少成双出游，而更喜欢单独活动。他们于是编造故事，说那些单独游动的是越王扶余的化身。这位贪婪的国王在天下的各条江河中寻找那些脱逃的食物。因为它们太过暴戾，没人愿意接近它们，所以，这些鱼只能永远孤独下去。



 鳞部第九 鱼人传说

    2008年10月29日22:42

    在这个庞大纷乱的世界上，以人为名的物种并非独一。雄辩家惠施就曾提及，在中原的四方边境，生存着各不相同的人。北部边境的人生活在寒冷的丛林中，叫鬼人。他们后来演化成了鬼方这个民族。西部边境的人生活在干旱的高山上，叫山人。据说他们与“木客”这种奇怪的生物有关。南方瘴气弥漫，原先生活着蛇人，不过这支人因为无法抵御当地的瘟疫，最终灭亡。蛇神相柳据说是该族的最后传人。南方的国土一直延伸到海洋，这里生活着鱼人。

    裴因在注释《史记》时提到了鱼人。他说，鱼人在海底的礁石上搭建房屋，使用的材料是贝壳和腐烂的木头。他们采集海蜘蛛吐出的丝线，拌在嚼烂的海藻中，以此为原料进行纺织。鱼人织造的丝绸特别轻软，被称为“鲛帛”，再锋利的刀剑都无法破坏它，必须用鲨鱼的牙齿才能裁开。没人知道鱼人为什么要制作这些纺织品，又将织出的丝绸堆放在哪里。渔民偶尔在海滩上发现一些零碎的鲛帛，就收集起来，晾干后作为贡品送进皇宫。内府的织匠把这些布头拼接起来，制成皇帝的内衣。

    凡是见过鱼人的人，都报告说她们是女性。因此，有人猜测世界上并不存在男性的鱼人。繁殖后代时，鱼人需要借助人类的帮助。喜爱哭泣是鱼人的又一个特征。她们的泪水被海水浸泡三十六天后，就会逐渐凝固，成为最上等的珍珠。在文章的结尾处，裴因补充说，听一个名叫徐广的人讲，鱼人的外形有点像鲇鱼，只是嘴巴没有鲇鱼那么大。

    王羲之曾在私人信件中提到这一记录。他对此提出了疑问：在满是水的海洋里，鱼人该如何哭泣呢？

    也有人曾经试图捕捉鱼人。但鱼人驾御水的能力太过强大，任何网罗都无法捕捉。不过，鱼人死后会浮出水面，有时她们的尸体被海浪推到岸边。渔民就会把它切开，带回家去。他们所求的并非鱼人的肉——这些肉不但粗糙，而且苦涩如同柏针，难以下咽。渔民所需要的是那些白得发蓝的脂肪。这种脂肪点燃后异常明亮，而且不会留下任何烟渍。

    唐以后，鱼人与中原人类的联系密切了起来。诗人李颀曾经在作品中提到，当年罕见的鱼人，如今居然时常进入人类的城市，甚至终日留恋不去。诗人在结尾部分叹息说，我本不相信此种怪人的存在，现在才知道，万事万物竟然如此难以琢磨。

    郑遂在《洽闻记》中记录的内容更为奇异。他说，自己游历至闽漳等地时，曾经看到当地人饲养的人鱼。这些人鱼体长五六尺，皮肤雪白没有鱼鳞，只是长了一些细软的白毛。肚脐以上的部分，无论眉目、口鼻，还是发须、手爪，都与普通的人类完全一样。肚脐以下的部分，双腿逐渐合拢成为尾形。不过，它们的性器官却又与人类完全一样，不仅有女性，也有男性。当地的旷夫怨女，年长而没有婚配，或过早地丧失了配偶，就从鱼市上花一两百文钱买回一个鱼人，放养在自家的池塘里。郑遂说，自己没有亲眼目睹鱼人与人类的交媾行为。据当地人说，这事没什么大不了的，也没听说谁因此受到伤害。



 冷龙

    十六世纪最伟大的小说家吴承恩在他的作品里曾经提到过一种名为冷龙的生物。这是一部描写公元七世纪中叶，一位名叫玄奘的僧人步行到北印度留学的故事。

    这位僧人率领的留学生团队在途径一个名叫车迟国的城市时，遇到了麻烦。三名术士向他们挑衅。其中一名杨姓术士要求玄奘像自己一样，在滚烫的热油里沐浴。但玄奘的一位高级助手细心地发现，在这名术士洗澡的时候，正在被加热的油却是冷的。他很快查明了事情的真相。原来，这名术士拥有一条名叫冷龙的动物。他将冷龙放在油锅里，并使之保持舒适的温度。玄奘设法捕获了那条冷龙。油温陡然上升，那名术士也因此丧生。

    稍后一位文献研究者xxx指出，吴承恩所提及的冷龙，在帝国的文化谱系里有细致的线索可循。在晚唐的一本笔记《……》里提到唐帝国一些地区饲养冷龙，并把它作为特产，呈献给皇帝的情况。

    唐帝国的玄宗皇帝以善待自己的兄弟著称，申王李湛就是这样一位被包含于兄弟之爱中的皇族成员。这位申王从小患有恶疾。他腹部的赘肉如同布袋，总是软哒哒得垂在自己的两脚之间。玄宗皇帝派遣朝廷里最有声名的御医，那位善于治疗“蛟龙之症”的纪周为申王诊治，但也没有任何效果。为了避免这一恶疾导致的行动不便，申王总是用宽幅的，未经过染色的丝织品缠住自己的赘肉，将它们牢牢绑在小腹上。寒冷的冬天，这一装置为申王带来了额外的保暖效果，而夏天，申王却为这一重束缚苦恼。身躯肥胖的申王有时甚至觉得这些丝织品闷住了气管，使自己难于呼吸。

    玄宗皇帝于是赐予他两条刚由南方某省进贡来的冷龙。这种蛇十分亲近人类。它们躯体寒冷。握住冷龙就好象握住了冰。申王把它们缠绕在自己的赘肉上，就再不觉得又丝毫闷热痛苦了。

    段成式宣称，自己曾经在申王的宫廷里见过这两条功用奇特的冷龙。在他的著作里，对它们进行了详细描绘。冷龙，形态和一般的蛇非常相似。它们有一尺多长，通体都是白色。头的后方，长有微红的肉角，但又不象真正的龙角那么雄壮可观。和真正的龙一样，冷龙也长有四条腿，不过身上却没有鳞片，只是沾满了冰冷的黏液。段成式在仔细观察之后得出结论，这种动物最怪异之处在于，它用胃来鸣叫。当它们两情相悦之时，就会相对而鸣，从胃里发出叫声，然后通过口腔喷出来。因此，它们的叫声有点像打嗝。哀伤，是导致冷龙散发寒气的最重要原因。当这两条冷龙中的一条死去时，段成式看到另一条龙的哀痛，让蜡烛的火焰凝结成了固体。

    西域人不了解中国南方的神奇出产，总是将冷龙与石棉混淆起来。他们认为在中国的南方，冷龙也会吐丝结茧。将冷龙的丝缫纺成布，就获得了著名的“火浣布”的南方版本。



 金吾

    中国人很早就认识到太阳是最重要的热源。在最早的宇宙谱系中，太阳是世界上所有火焰的母本。因为太过炎热，很少有动物能在这里生存。通常认为，三条腿的神奇乌鸦是唯一能在这酷热环境中生长繁殖的动物，它甚至被附会成太阳的象征。事实上，能在太阳上生活的并不仅有鸟类。金吾就是其中之一。

    关于金吾在动物分类上的所属，并没有一个明确的说法。一些博物学家认为，金吾的头像龙的模样，脖子下面有特殊的“逆鳞”，因此有证据表明它是龙在九个特殊之外的另一个遗孑因此可以认为金吾属于鳞介动物。也有人不以为然，郭璞就提出，金吾长有蹄子，并且浑身密布细软绒毛，因此可以相信金吾是某种食草的兽类。他甚至进一步指出，因为头颅较大，长有肉角，而且鼻子较长，所以驼鹿的头与龙的头部非常相似。因此金吾很可能就是外形如驼鹿的某种兽类。中唐时代的诗人马异则在他的笔记中提到他收藏的一幅金吾画轴。他在描述这幅据认为出自周代史官内史成手笔的画作时说，金吾尽管浑身被毛，但却生有一对肉翅，能够盘旋在太阳的火焰之间。内史成的画作清晰描绘了肉翅边缘羽毛的分布状况，所以我们有理由相信，金吾属于鸟类。

    很多人，比如郭璞，相信生活在太阳上的金吾不超过10头。它们全都是雄性，并且不生不死。按照这种说法，金吾其实是天帝特地创造出来的一组守护神兽。它们被派遣到太阳上，并看护在太阳的烈焰中缓慢生长的宝物。

    古代中国人相信，火焰是一类特殊的物质。它们燃烧的过程，就是改变物理形态，生成其他物质的过程。通过燃烧，火将自己耗散成细致的微尘。这些微尘因为热力而相互吸引，并重新聚集。新的物质由此产生，它们被称作“日中之精”。据说在天帝的国度中，一切建筑、器物都是用这些天然温润，晶莹美丽的“日精”制造的。所以这种物质也就成了王权的象征。

    帝王们梦想得到一件“日精”做的器具，以显示自己权力天然的合法性。中国最后一个圣王周穆王，在拜会西王母时曾经向她提出了这一要求。西王母拒绝了他的请求，但告诉他用鸟羽制作飞翼，去太阳凿取“日精”的方法。

    不幸的是，周穆王用鸟羽装备起来的军队在太阳附近遭遇了金吾的袭击。唯一的幸存者禀报国王说，远征军即将着陆时，太阳的颜色忽然变成紫红。空气的温度骤然升高，以至呼吸都变得非常困难。旋即四处就腾出火球向士兵发动攻击，火球体积庞大，速度迅疾，令人无法防备。有些人护住翅膀暂时稳住阵脚，却不想冲出来几只长着翅膀的羊，左突右撞，将周王的士兵一一吞进了肚中。

    穆王这才想起，西王母曾警告过他，“日中之精”的守护兽金吾将是凡人无法逾越的障碍。他于是叹息了一声，按下了盗取“日精”的念头。后来，他把自己的近卫部队命名为金吾，希望他们能如神兽一样拱卫国王的安全。到了汉代，金吾被用来表示守卫京都的军事长官。作为皇帝权力的象征，这个名称一直被沿用到元代。



 看，那些挨千刀的

    在谈及古代中国专制“大一统”国家形成原因的时候，研究者总要有意无意地盯着那条被称为“中国之母”的河流默默不语：在地图上，这个巨大的蓝色“几”字形贯穿中国最明亮的地区。并将水患毫无保留地赠送给他的子民。

    于是，古代中国人似乎永远生活在饥谨以及对饥谨的焦虑中。他们设计出一些永不枯竭的生物，为自己提供想象中的食品。张华《博物志》记，两广越南一带，出产一种神奇的牛。人们可以从它身上割下牛肉来食用——只要不杀死它，过几天，被割下的部分又可以成长复原。托名东方朔所作的综合性读物《神异经》也提及此物，不过只说是大型哺乳动物，而并没有具体到物种。根据另一部著作《玄中记》的记载，这种生物不但出产在南方，西北亦产。大月氏国人将这种牛称为“日反”牛，每天可以从它身上割取四斤左右牛肉。汉元帝时代，曾经有人向皇帝进贡了一头“日反”，吃过它肉的人表示，这个东西味道一般，肉味太淡，也就是图个新鲜罢了。

    有人因此猜测，晋惠帝那句“何不食肉糜”，是否意味着，直到晋代，宫廷之中依然豢养有此种肉用牲畜。

    关于这一奇异食物，更早的记录来自《山海经》。《山海经》全书共有10余处提到一种名为“视肉”的怪兽。这个怪兽从头到脚就是血红血红的一整块，就好象是一块牛肝，并没有头、躯干、四肢之类的区别。在牛肝的一端，长着两个细小的黑点，有人猜测那就是它的眼睛。它体表没有口鼻等器官，体内也没有五脏六腑。“它看上去跟一块普通的肉没有什么区别”，这也许就是它得名的原因。事实上，它的能力也大致如此：只要别把那对“眼睛”吃掉，它身体的任何一部分都可以被割下吃掉，并再次长出。

    视肉生长的地方，都是些蛮荒不毛的地方。《山海经》的作者用“海外”“大荒”这样的字眼来形容它们，比如狄山、平丘、开明等等。据说古代中国的神仙们就隐匿在这些诡异的地点。因此也总有喜欢惹是生非的人，赤着脚，披着头发去访神仙。在蛮荒的山地里，他们很难得到食物，常常有饥饿至死者。于是神仙们创造了“视肉”这种怪兽，为自己的拥趸提供一些“食肉糜”的机会。

    有生物学研究者认为，“视肉”只是看上去像肉，其实不过是真菌的复合体。1960年代初，河南、安徽、四川地方曾经大量出土此物。这样的解释，也似乎太过不解风情了。



 油蜘蛛

    蜘蛛最引人注目的属性是它释放的丝，以及由此构成的网络。尽管有证据表明，相当部分蜘蛛并不结网，它们中的一部分甚至终其一生都与蜘蛛丝无关，但大多数民族还是在丝的基础上，理解蜘蛛的存在与意义。

    中国人的着眼点却与众不同。他们对那些粘稠的分泌物毫无兴趣，只是偶尔用它来表示漫长的时间，或者繁冗的寂寞。一位生活在八世纪末期的无名诗人议论说，既然蜘蛛丝本身就是烦恼的组成部分，那么蜘蛛为何还要将自己束缚在其中呢？

    蜘蛛浑圆的躯干为博物学家们提供了广阔的研讨空间。自然界中很难再找到类似蜘蛛这样的，几乎是正球形的躯体了。许多大师在关于这种令人着迷造型的成因问题上，留下了不朽的言辞。张华认为，蜘蛛是天神帝俊的化身，球形的体躯象征他是太阳之父，而八条腿则象征者他以高辛氏的名义统治世界时养育的八个儿子“八元”。皇甫谧认为，西王母麾下弄丸艺人使用的“金丸”，被穆王带回中原以后演化成了蜘蛛。经学大师戴德则称，蜘蛛是天地间各种郁气所凝结的结果。

    最有影响力量的说法来自早期道家学派的代表人物之一，许象。此人大约与庄子处在同一时代，或者稍迟。在他的著作《许多子》中提到，自己修习的服食方法，需要用到用鹿油浸渍的大米。为此，许象特地在密室内储备了一些，但每年夏天密室里都会爬满蜘蛛。许象很为此苦恼。经过几年的观察他终于发现，正是这些鹿油浸渍的米，过五月初五的恶日以后，就会慢慢蠕动，直至升出八肢，变成蜘蛛。《许多子》一书现在已经散佚，但段成式在其著作中保留了一部分该书的内容。

    因为蜘蛛由油变化而成，因此也继承了油的属性。它们能利用水的表面张力，产生一些奇异的效用。“淮南八公”之一苏飞，在《万变书》一书中记载了利用蜘蛛这一特性的方法。他说，将挑选过的蜘蛛饲养在陶瓮中，用猪的油脂喂养它们。一百天后，蜘蛛的花纹全部褪去，变成半透明的灰白色。这时，将蜘蛛取出，捣烂以后涂在纺织品的表面，就可以制作成防水面料。

    该书还记载了一句咒语：“蜘蛛途足，不用桥梁”。作者声称，使用经过加工的蜘蛛，可以让人能够在水面上行走。但该书并没有给出具体的加工方法。300年后，道士葛洪才重新发现了使人在水面漫步的诀窍：取七十二头用猪油脂饲养过百日的灰白色蜘蛛，配合炒制的海马三钱，干制水仙球茎六钱，混合成丸子服下。然后再将三十六头炮制过的蜘蛛捣烂，敷在鞋底上。

    这样，人行在水上，就如同走在土路上一样了。

    因为蜘蛛是入夏以后才幻化而成的，所以在五行中列属南方，因此油蜘蛛又与五情中的“喜”相应和。所以中国人又将蜘蛛称为喜蛛。不过，这一说法似乎并不灵验。雍正十二年三月九日，前河南学政俞鸿图家的厨房里突然聚集了数百只蜘蛛。此时，俞鸿图正因科举贿赂案接受审查。仆人将这一消息告诉了俞鸿图。他感到非常高兴，认为喜蛛违背季节聚集在自己家中，预示着自己的案件将有转机，一直风传的死刑判决，看样子并不会被下达。

    不幸的是，三天后“腰斩”的判决终于下达。这时，俞家的仆从才想起，那群蜘蛛，可能不过是灶头上那堆猪油演化的结果。



 古龙，或者昆仑

    弘农太守、鸟语者、博物学家、作家、3000年来最伟大的灵媒郭璞，在其著作《葬经》中提到当时一些具有人形，但并非人属的动物：东方的强禺、西方的嚣人、北方的山魈和南方的古龙。郭璞特别关注最后一种，他写道：古龙是一种黑色的动物，黑到你无法分辨它躯体的各个部分。这种动物生活在海边的火山中。它们刚出生的时候是黄色的，但由于常年经受火山的烧煮，成年的古龙都是纯黑色。也正因为这样，古龙吸收了火的精魂，是所有生物中，最接近这种灼热能量的一种。

    古龙，又作骨仑、崛伦。《新唐书?南蛮列传》指出，古龙主要分布在大唐帝国南部日南郡再向南七千里的地方，大致在林邑国的西陲。宋人朱彧在他的《萍洲可谈》中说，自己在南方诸道游历的时候，曾经近距离观察过这些怪兽。他认为郭璞对昆仑的看法是正确的，并补充说，古龙头部和颈部的棕毛会有些卷曲，但躯干上的却又短又粗。古龙的食物，主要是附近浅滩上的贝类，有的时候也会取食海鱼。虽然这些动物对火有着特殊的感情，但并不会像人类一样，将食物烧熟后食用。

    猎杀这种动物，被认为是对当地猎手的严格考验。在一些部落，这甚至是成人仪式的一个组成部分。但当地人猎杀这种动物并不是为了获取肉食。由于古龙拥有火的属性，因此它们无法被烹调，也就无法充当猎手的食物。不过它们的皮是非常好的制革原料，汉代林邑的40多次进贡记录上，约有10次提及古龙皮制品。据称，穿着用古龙皮制作的甲衣，可以让人在水中自由行走，而不感觉眩晕。这种甲衣也可以保护他们的主人，不受到火焰的侵害。而古龙皮制造的刀壳，则能保护刀刃，避免受到锈迹的损害。当地人对此的解释是，这种动物素善水性。在它们死后，皮肤又继承了这一特点，并可以为人类所用。朱彧对此并不赞同。他在仔细观察了数头古龙的尸体之后指出，它们是符合五行之中火的属性的动物，这也就是为什么它们能够生活在火山的烈焰中而不受任何损伤。火能胜水，因此古龙也同时有了辟水的神迹。

    有时，猎手们捕杀了正在养育幼兽的古龙，并且将幼兽带回家饲养。为了去除古龙的野性，饲养者强迫它们食用熟食。由于肠胃不适，幼古龙因此上吐下泻，痛苦得在地上翻滚。这一措施被称为“换肠”，大部分幼古龙经受不住换肠的痛苦，不用三两天就死去了。也有一些顺利通过了严厉的考验，适应了火食。这样古龙就被驯服，并可能受人驱谴从事各种工作。一些经过训练的幼古龙，甚至可以听懂人类较为复杂的语言，不过因为方言的关系，它们难以接受官话以及雅言。朱彧说，听话的古龙被称为“熟龙”，其中健壮的可以价值百万钱，在输入内地以后，它们也被称为“昆仑”。

    在《葬经》的末尾部分，郭璞解释过古龙在丧葬方面的用处。他认为，如果能以成年古龙殉葬，那么墓葬就可以避免水的侵扰；如果殉葬的古龙足够多，那么它们携带的火精甚至可以保证墓葬的主人尸身永远保持一定的温度，这样死者也就有了在适当的时候复生的可能。

    最后，郭璞对自己的葬身之处进行了预言。他说，自己的墓穴是钟山以南，大泽以北最凶险的一个。那里尤其容易受到水的破坏，所以必须用大量古龙作殉葬。他说，如果这些殉葬的古龙被排列成特定的形状，那么就会产生强大的能量，与周围的水抗衡。他说，如果顺利的话，自己下葬800年后，抗衡将达到顶点，自己的墓穴会被淹没；又1000年后，一切都会消退，自己将会复生。



 大鸟

    后唐时代的小说家冯贽在他的名作《云仙散录》中提到一只巨大的鸟。冯贽说这是一只无比巨大的鸟。有人认为，它的头像须弥山一样大，只有支撑天地的建木，才能为它提供栖身的巢穴；也有人说它的两翼展开，可以遮蔽天上的一切光芒，飞越中国的时候，中原地区就会因缺乏光照而歉收；还有人认为它产下的卵漂浮在海上，经年累月积聚了尘土，土里长出了草木，草木上结出了蛮族。后后来有人迁居海岛，征服了蛮族，在这里立郡设县。大鸟的卵就成为国家的一部分。可一旦雏鸟破壳飞出，这岛屿就山崩地陷，成了人间地狱。

    冯贽指出，这不过是普通人对巨鸟的臆想。其实这巨鸟就是通常被人类称为凤的那一只。

    凤是所有鸟类中最大的。它的庞大，不可以用须弥山之类有形的物品来比拟，也不可以在这个世界上找出任何可以用来描述的东西。凤的体形超越了人类的一切想象，我们目力所及，听力所及的一切事物，都无法与凤的巨大一较高下。事实上，人类所能看到的一切事物，都不过是凤身上的一个微小的部分罢了。或者说，其实凤就是这个世界本身。

    这样我们就接触到一个让人无法接受的事实：人类生活在一只无比庞大的鸟的体内。山川是它的筋肉，江河是它的血脉，中原的人民不过是它体内的寄居生物。凤的呼吸，在它的体内翻卷起巨大的气流，人类称呼这为风。

    凤的体形有点像普通的母鸡，但它的喙更长和尖锐，翅膀也要更为宽大一些。它的鸣叫，声音低沉，居住在凤体内的人类听起来，就是轰鸣的雷声。有的时候，凤会被自己的尾巴吸引，伸出脖子啄尾羽。但它脖子稍短无法啄到，于是开始原地打转。每到这个时候，中原就发生旱灾。所有的旱灾中最严重的一次，是大乙的时代。当时商族在东方逐渐强大，但凤的旋转给他们的称霸计划造成了严重的障碍。作为祭司的首领，大乙命令武士将祭天的柴堆点燃，自己则盘踞其上，准备充当人牲。

    巨大的柴堆升腾起漫天烟气。灰尘堆积在凤的喉咙里，让它感到非常不适。它于是猛烈地咳嗽，并停止了转动。这一行为的结果是，旱灾突然终止。大乙被一阵突然的暴雨解救。商族的人民于是将此看作称霸的征兆。

    有的时候，凤的灵魂会化成一只鸟，进入自己的身体。这只负载凤灵魂的鸟力量巨大，每次飞临水面的时候，总是激起滔天巨浪。人类称呼这种鸟为鹏。

    很多人对冯贽的描述表示怀疑，认为这不过是小说家式的奇思妙想。他们因此反问说，既然凤无比巨大，人类世界的一切都被包容在它的体内，那么又是谁跳出了世界的范畴，看清了凤的全貌，并口传心授，告诉世人呢？也有人认为，冯贽的名字应该写作“鸷”。有证据显示，至少在他14岁之前，一直如此。



 礼物

    《尚书?西伯戡黎》和《淮南子》记载了中国历史上第一次行贿活动。这一事件发生在武王伐纣之前10年。当时，商王帝辛将周文王囚禁在商国的政治犯监狱——榔里。

    为了营救国王，周的大夫们开始准备营救活动。根据大臣散宜生的建议，周的大夫们计划贿赂帝辛及其亲信，并达到最终释放文王的目的

    在奢华的天子的朝堂里，名驹美女之类的宝物已经数不胜数了。它们并未打动这位天子。文王的臣中最有学问的一位名叫闳夭站起来说，世界上所有的珍奇异兽当中，“驺虞”最为名贵。它的出现象征着和平繁荣的伟大盛世的到来。据说这种祥瑞之兽产自昆仑山下的林氏国。他自告奋勇，率领周的使团去采购这伟大的动物。

    在林氏国，闳夭的使团遇到了意想不到的困难。拥有10.8万臣民、20万奴隶的林氏国，居然没有人听说过驺虞这种动物。

    不过，林氏国的一位长老告诉闳夭，这里确实出产一种祥瑞动物。但它的名字叫做“酋耳”。它有点像，又有点像老虎。浑身毛色纯白，带有黑色的斑纹。它的尾巴是身长的三倍，行走的时候总是高高地竖在身后。这种动物出现的时候，身边总是伴随着两只面貌温驯的老虎。它心地善良仁慈，走起路来非常轻盈小心，绝不会踩折哪怕是一棵野草。虽然是肉食动物，却只吃刚死去动物的尸体，而并不杀生。又因为它嘴里的牙齿连成一片，而且跑起来能够日行千里，所以又被称作为“驺牙”。



 胆兽

    世界上最捉摸不定的动物，莫过于寄生在一切大型动物体内的那个名叫“胆”的绿色怪兽。在中国古代典籍的隐秘记载里，胆被描述成这样一种动物：它藏匿在其他动物血液丰沛的下腹部，用一些白色黏稠的脉络固定在其他动物的脏器上。咬开任一器官的表皮，它就可以获得自己赖以维生的血液。由于长期湮没在寄主的血液中间，胆兽的表面呈现出一些血液氧化以后的黑色，这令它们看起来更加阴郁和恐怖

    最初，中国的博物学家们将胆兽看作是神圣不可侵犯的动物。名为“素女”的女神向圣王黄帝讲授人体解剖知识时，曾提及此物，并称它是天上诸神订制律法时的顾问。大约于战国时期写成的中国儒家经典《礼记》中也特别指出，儒家的信徒不可以食用任何种类的胆兽，因为他们是诸神派驻到各人体内，监察各人行为的判决之官。

    不过胆兽的好运气很快就过去了。人们迅速发现它在治疗疾病方面的特殊功能。为此人们开始大量获取寄生在各种动物体内的胆兽，晾干入药。



 夜行游女

    没有人知道这种只在夜晚出没的凶恶动物叫什么名字。在不同的记载中，它获得了不同的命名，《玄中记》称之为姑获，《岭表异录》称之为鬼车，《白泽图》称之为苍虞，《帝喾书》称之为之逆，《辨疑志》称之为渠逸。另外还有诸如天帝女、钩星、糜鸹、隐飞等称呼，散见于各种中国古代博物著作中。

    不过，这种动物通常被叫作“夜行游女”，段成式认为此鸟是天帝的女儿变的，但并没有说明究竟是哪一帝。今人袁珂考证，说夜行游女的父亲很可能就是五帝之一的颛顼。这就是“天帝女”一名的由来。

    颛顼生有三子二女，每一个都获得了作恶的才能，夜行游女也不例外。据说她因难产而死。父亲颛顼觉得女儿很可怜，就赐予她变成鸟形的法力。没有想到的是，夜行游女却借助这法力作恶，总是想方设法夺回自己失去的孩子。每到晴好的天气，她就穿上厚重的棕色羽毛，化身为鸟，穿行在人类居住的房屋与院落间。她留意观察人们晾晒在院子里的衣物，假如其中有婴儿的服饰或者晾晒着尿布，夜行游女就咬破舌尖，将一两滴无色的血液点在这家的屋顶上，然后等候夜晚的降临。

    黑夜终于到来。这个棕色的幽灵隐藏在黑暗的天空里，巡视着下界的人类。血液的味道引诱着她的嗅觉。她钻进孩子的襁褓，并且将他带离。没有人知道她是如何在成人的守护下将孩子带走的。但她确实做到了这一点——直到1000年以后，湖广一带依然保留着不在日光下晾晒婴儿衣物的习惯。

    专门记载南方怪异禽兽的《岭表异录》一书中，记载着夜行游女夺取孩子的另一方法：潜入孩子的襁褓以后，她用爪子钩破婴儿的囟门，并舔食渗出的血液。血液流出的同时，孩子的魂魄也被她吃下了。钩星一名，由此得出。



 动物先知

    出于对神的景仰，以及对即将到来之事的好奇，皇帝们为超过100岁的老人颁发装饰有鸠鸟的手杖，并让他们担任王朝的顾问官。他们希望老人如长寿而多智的鸠一样，为帝国的政策提供预测与保障。

    鸠就是长寿与预测的象征。这种鸟大都可以活过100岁。在生命的前半部分，它们以昆虫为食，在接下来的25年里，它们转而食用树上的细嫩枝叶。然后它们又改吃自然落下的叶子，并且一年仅在深秋以后的三个月内进食。再过10年，它们将不再取食任何有形的东西，只是在每天的清晨与黄昏，两次吸取暗红色的太阳光芒。超过100岁的鸠，连这个活动都不需要进行，它们无须吃任何东西，只是悠然凝视着时间的变化。

    鸠类的国王据说是他们中年纪最大的一位。因为生命太过长久，所以他洞悉了世界上一切事物的来龙去脉，并且可以据此推断世事未来的发展状况。他只在王朝更替期间出现，并告诉自己的子民，人类世界即将发生的变化，与躲避兵乱的方法。对这位鸠王，博物学家们所知甚少，仅在《神异经》里有关于他的消息。作者东方朔称，鸠王是东王公的仆从与使者，他曾经在西王母为东王公设的宴会上与之攀谈。东方朔还记下了鸠王的名字：潜潭巴。

    尽管鸠王伟大的预言能力不能为人类所用，但人们还是很快找到了替代者。中国古人发现，作为另一种长寿的动物，龟的身上也携带着预言的灵异种子。中国历史上第一位伟大的祭司，商国的缔造者汤发现，龟超过300岁以后会逐渐变轻，到500岁左右时，它轻盈得可以在花瓣上轻松爬行。寿命超过1000岁的龟，龟壳的边缘会长出青色的锯齿。将龟杀死取壳，经过祈祷、灼烧等程序，龟会将自己的预言写在壳上，供人类参考。年岁越长的龟，它的预言越精确。



 鱼王

    按照中国古代的动物分类法，鱼属于鳞类，此类动物的首领是龙。所以在古老的字典里有这样的句子：“龙，鳞虫之长。”但鱼王的存在，却使龙的职权始终无法真正深入到一切游鱼当中。

    鱼王生活在海中。一种名为“海酋”的鱼，选举它们中的强者担任这个职务。身形巨大是海酋的最重要特点。据曾经目睹过海酋相貌的人说，它大得无法想象：假使你坐的船与海酋相向而行，看到它的头以后，再数7天，才能看到它的尾巴。

    海酋的眼睛有些特别。渔民常说，尽管死去的海酋只有两只眼睛，但活着的却有四只。因为在年迈的海酋把自己的尸体沉入沙砾之前，总会设法用礁石把自己的眼睛挖出来，塞进自己孩子下唇的裂缝里。四只眼睛的配置为海酋观察世界提供了最好的帮助。它们的眼睛异常锐利，在冰冷黑暗的海水里，这是唯一能发出温暖光芒的东西。在神奇光芒的照耀下，鱼族的任何动向都不能逃脱它的视野，因此尽管身体庞大，这鱼王却能有效地管理治下的子民。

    人类中有一些胆大妄为而水性特别好的勇士，带着匕首潜入海里，图谋窃取这些精美的眼睛。他们在礁石上找到小憩的海酋，用匕首迅速划开它的下唇，掏出藏在其中的眼睛。趁着海酋忙于巨痛后的挣扎，盗眼者们努力冲破暗流的冲击，浮出海面。

    偷来的鱼眼看上去像是一个白色的肉球子。崔豹在《古今注》中提到海酋的眼睛，他解释说，用小刀剖开肉球，里面是一个比拳头略小的白色石珠。把它养在水里，到了晚上就会放出淡红色的温暖光芒。有的时候，人们将它称作“夜明珠”。

    鱼王的另一神迹与龙略有相似之处。曾经目睹它真面目的人不约而同地提到鱼王出行时总是伴随着行云布雨的活动。于是人们认为，和龙王一样，在干旱的季节向鱼王乞求，也可以获得降水，缓解人世的灾祸。



 火神祸斗

    假如母狗在受孕一个月以后被流星的碎片击中，那么她生下的就不是普通的狗，而是祸斗。

    祸斗的外形和一般的狗没有什么两样。不过他通体的毛都是黑色，并且泛出特殊的光泽。有少数祸斗，尾巴尖上是开叉的，除此之外，也没有什么特异的地方。事实上，仅凭外表，你无法从他们的外形上觉察出任何异样。但这并不妨碍他们担任火神助手的工作，有时火神因为某些原因离职，祸斗甚至要接手神的职司。

    一般犬吃的食物让祸斗感觉索然无味。他们对蜥蜴、昆虫、鼠类没有感觉，对大型动物的尸体也不屑一顾。作为火神的随从，甚至有时就是火神的犬类，祸斗只吃火焰。雷神驾驶雷车在大地巡游的时候，祸斗就跟在他们后面。雷神抛下的雷斧楔石在人类的森林、市镇里引发了大火。这个时候，祸斗才有机会冲上前去，大口吞食火焰，填塞饥饿的肠胃。让人略感惊讶的是，这种动物的排泄物也是火焰。看上去，这灼热的能量仅仅是从他们的口腔进入，在经历了一串跌宕起伏之后，由祸斗的后部夺门而出。偶尔火焰也从他们的口中喷出，这一情况带来的常常是恐怖的火灾。

    因为祸斗所到之处常常伴随火灾，因此古代的中国人将之看作是不详的象征。但也有人出于某种目的专门探访捕捉火神的助手。唐人皇甫氏(名不祥)的著作《原化记》中记载着唐初常州府义兴县，也就是现在江苏宜兴发生的一桩著名事件。《原化记》的原书已经在漫长的历史书写中湮没了，幸好明代学者冯梦龙在《情史》一书中为我们保留了这一事件的大致情况。

    尽管祸斗是一种令人感到恐怖的动物，但也并非一无是处。宋代学者掌禹锡提到，在祸斗的下颌上，有一撮淡金色的细绒毛，把这些绒毛取下并晾干，就是制作火绒绳的最佳材料——只是不那么容易得到罢了。



 土胜火土生金

    在文献记载中，第一种因为人类活动而灭绝的动物是嗽金鸟

    大约公元2世纪前后，嗽金鸟在西南部还很活跃。史书上如此描述这种可怜的鸟。它大概属于雀类，样子和其他雀鸟没有什么两样，只是体形略大一些。它的羽毛大都是明黄色的，略带点金属的光泽，却没有金属的寒冷感，手感柔软致密。没人知道嗽金鸟的叫声是什么样子的，有一种说法是，它根本就不会鸣叫。嗽金鸟经常在海上漫无目的地飞，因此捕捉它们成了一件非常有难度的事。不过即使这样依然有无数猎手，在海船之间张开巨大的捕鸟网，因为一旦成功捕捉，就可以得到巨大的回报。

    因为这是一种蕴藏巨大财富的鸟。每月初一、十五这两天，如果天气阴郁，嗽金鸟就会感觉烦闷不安，并且从喙的边缘，渗出细小的金屑。这些金屑比真正的黄金略重，而且光彩更加夺目。当地人觉得这些金屑来得非常神异，因此他们相信，用这种金屑制作的首饰会给佩戴者带来特殊的运气。

    《魏略》上讲，明帝曹睿统治帝国的时候，南方九千里外的昆明国向皇帝进献了一头嗽金鸟。使者告诉明帝，南方诸国已经有超过70年没有捕捉到活的嗽金鸟了。大家都相信，这已经是这个物种在世界上唯一的遗孑。经过几十年的战乱，中国终于又由纷争回归了稳定，南方诸国认为这珍贵鸟类遗孑的出现，乃是上天对这一状况的褒奖，因此跋山涉水来献给中国皇帝。

    魏国最有智慧的人、大将军司马懿告诉皇帝，这最后一只嗽金鸟其实是上天对皇帝的特别启示。因为在曹氏之前担当帝国皇帝的刘氏家族，在五行的谱系上占有“火”的位置，而曹氏家族则占有“土”的位置。按照五种元素的构成理论，土系将取代火系，成为帝国的主宰。同时，这理论还说，“土”系统的家族，祥瑞的征兆是能产生黄金的东西，即所谓的“土生金”。明帝听到这个话，非常欣喜，他特地为嗽金鸟开辟了一个新的园囿，名叫“灵禽之圃”。听说这种鸟特别害怕寒冷，皇帝还下令，在灵禽之圃里修筑一个特别的小宫殿，用打磨过的水晶薄片镶嵌成窗户，这样即使在屋子里，嗽金鸟也能晒到太阳。皇帝把这座宫殿命名为“辟寒台”。

    博学多闻的大将军还向皇帝说明了这一珍贵小鸟的饲养方法。他说，嗽金鸟通常不用进食。但假如提供一些珍稀的食品，它吐出的金屑将呈现新的奇异效果。按照大将军的指导，皇帝将南海进贡的夜明珠磨成粉末，将扬州进贡的灵龟开颅取脑，作为食物喂给嗽金鸟。果然，嗽金鸟吐出了比寻常更多的金屑来。而且用它们铸成的首饰，会在黑夜里发出微弱的淡红色光芒。

    也许是服食了龟脑的缘故，这只嗽金鸟活得特别久。《拾遗录》上说，这只传奇性的鸟一直活到改朝换代的时候。据说在司马家族正式取代曹氏成为皇帝的那天早晨，嗽金鸟轻轻地鸣了一声，歪歪头死掉了。

    新任皇帝听到这个消息时，表情非常平静。事实上，他在幼年时就曾听自己的祖父、当年的大将军说过了，什么时候这只鸟死掉了，什么时候司马家族的时代就开始了。



 有鳞曰蛟龙

    古代中国人坚信，在他们的国度里生存着一种名为蛟的龙，但他们始终没有解释清楚，这究竟是一种怎样的动物。

    在某些记录里，蛟被描述成特别庞大的鱼。段成式认为，无论什么品种的淡水鱼，假如它能躲避其他鱼类的捕食，穿越人类的钓钩与网纲，活满360年，那么它的身体就将暴长，重量超过一吨。这个时候诸神就会赐予他们飞行的特殊技能，并授予他们蛟的称号，使之成为鱼类的领袖。

    《山海经》却把这种动物描述成蛇的一个神异分支。该书的作者称，蛟的头很小，脖子细长，并长有白色的鬃毛。蛟的躯干是比较粗壮的，其中最大的，腰围超过2米。这种粗壮的蛇性格也非常凶猛，经常有吞吃生人的传闻。裴渊，一位晋代旅行家表示，自己在岭南地区多次目睹它吃人的场面。他补充说，蛟虽然像蛇，但却有四足，它的胸腹是赭石色的，而背则是绿色，在所有蛇虫类的动物中，蛟是最勇武的。它们会吃掉自己行进途中的一切生物。鳖是唯一一种蛟不吃的东西，因为鳖燥热的血会使蛟脱皮。

    对蛟的第三种描述来自中国古代一本名为《广雅》的辞书，该书认为蛟是龙的一部分，“有鳞曰蛟龙，有角曰虬龙”。

    任x揭示了这种动物名称的由来，在一本著作中他写道，因为蛟这种龙类的眉毛太长太密，以至交错在一起，因此他被命名为“交”。但这未必是它得名的真正原因。“交”这个字很可能与蛟在性行为方面的一些特异之处有关。

    宦官李成，在唐玄宗皇帝的宫廷里担任“黄门奉使”的职务。开元六年，他奉皇帝的命令到交州公干。回朝向皇帝汇报的时候，正值太医纪周为玄宗进行每日的例常问诊。纪周在详细观察了李成的面色后，报告皇帝说，他虽然是个宦官，但却已经被蛟龙强暴，腹中还怀有龙的子嗣，如果不出什么意外，明天中午就是分娩的时间，他的生命也会在分娩后终结。

    皇帝听到太医的禀报有些吃惊，回头询问李成在南方的遭遇。李成回答皇帝说，在途经大庾岭的时候，当地驿站的差吏为他奉上了米饭和煮芹菜。自从吃了那餐饭，他的腹部就逐日肿胀，坚硬如石。皇帝问太医有没有救治的方法。纪周开了一张药方，让李成服用。汤药刚刚喝下，李成就突然大叫一声，仆倒在地。一条细长的虫子从他嘴里缓慢流出。皇帝命侍从仔细观察，侍从汇报说，那虫子虽然只有小指粗，却长着鳞甲，头上似乎有角状隆起。

    名医张仲景也曾经收治这种病患，在他的工作笔录里提到，蛟这种动物总是在春夏季节交配。交配的过程中，雄性的蛟会将精液弄得到处都是。人如果吃了沾有蛟精的芹菜，无论男女都会因此怀孕并分娩出小蛟。大量饮用饴糖水可以促使患者吐出蛟胎。在《本草纲目》中，李时珍也对这一由蛟类性行为导致的疾病提出了应对的方案，雄黄、朴消混合煮汤，可以避免产蛟之痛。



 周留周不留

    汉朝和帝时代著名的旅行家杨孚，游历华南地区的时候曾经见过一种叫周留的牛。在游记中他如此描述：这种看上去像牛的动物十分嗜水，喜欢长期泡在水中；和一般水牛不同的是，它的毛是蓝青色的，肚子非常大，头显得非常小；它的尾巴是翠绿的，可以用来制作帽子或者旗帜上的装饰品；奔跑的时候，它足底腾起的尘土是紫色的。

    在中国历史的宏大场景里，周留一共出现了三次。

    道教经典《关令传》详细记载了周留的第一次露面。那是在周王无极统治的时代，镇守王国西部边关的将领尹喜正在衙门里与幕僚议事，忽然狂风吹断了门口的旗杆。尹喜想这必定是某种预兆，于是取出蓍草诚心占卜。占卜显示明天将有神圣的人，骑青色的牛通过王国的边境。

    次日，尹喜和幕僚们在城楼上集合，等待神圣的到来。很快，一个骑青牛的人到来了，幕僚正高兴，却看尹喜并没有动声色。接着，第二个骑青牛的人通过了边境，然后是第三个。等到太阳西归时已经有16人如此过境了。尹喜却一直安静坐着。

    不久，东方出现紫色尘沙。尹喜终于起身下城楼，幕僚们很奇怪。尹喜告诉他们这是周留奔跑时特有的景象。周留是神圣的青牛，骑他的人一定是预言的主人。果然，紫色烟尘停下时，大家看到一头大腹便便、神采奕奕的青牛。牛上则是一位老人。100年后，这位老人被尊称为老子。

    《关令传》称，尹喜当时就拜老子做老师，并和他去了西方。但那头周留却被老子留在了中国。据说它一直住在武都郡的某个地方。

    秦文公27年，武都的一个祠堂突然生出了一株怪树。秦文公觉得这是不祥的预兆，于是派50名力士去将这棵树砍掉。谁知，斧头砍到树上，树就有了缺口，斧头从缺口里拔出来，树却又长好了。力士们连续砍了10天，都没能伤到这怪树。领头的力士怕国王责怪，于是向当地的巫师请教。在巫师的指导下，力士们都穿上枣红色的衣服，一边砍树，一边往断口里撒香灰。果然断口不复合了。如此砍了几天，忽然从树里喷出一道青光，一头巨大的牛顺着光跑出来，潜入附近的河流消失不见了。大家这才知道，原来这怪树是周留的化身。

    周留第三次出现是在晋朝时代，复阳县一个农民家养的牛，突然浑身冒出了青光。第二天这家负责牧牛的孩子就暴病死掉了。家人认为是突然出现异状的牛杀死了儿子，于是狠狠地将牛杀死，并请亲戚朋友来一起享用牛肉。恐怖的是，第二天所有参与牛肉会餐的人竟然全部吐血而死。没人知道原因是什么，只是发现他们每个人的胸口都泛出青色的光芒。记载这一事件的学者杨孚指出，其实那青牛是神圣的周留，因为冒犯了神牛，这些人才被杀死。

    这以后，周留再也没有出现过。唯一与它有关的记载来自经学家杨方的一本学术著作《五经钩沉》。杨方提到，在东南沿海地区，有一些少数民族，他们的祭司在诚心祈祷之后，可以听到青色的牛骨对他们说出事情的真相。



 人食虎

    虎的祸害给古代中国人留下了惨痛的记忆，以至他们在日常生活中不敢直接喊出山兽之君的名字，他们改称虎为“大虫”。

    与此相对应的是，中国人将降伏老虎看作是显示个人魅力的象征。凡能降伏这些怪兽的，都是值得景仰的英雄。文职人员降伏老虎的记录，在六朝以后较少见。有些文官善于管理地方，宣扬教化，与民休息，这样的官员被称为“能吏”。据说能吏中最优秀的那些，能够感化自己管理的地方境内的虎，使他们羞于在此袭击人类，并转移他处。对于这种说法，戏剧表演艺术家、脱口秀艺人黄幡绰曾经不解地问道，那么，老虎们究竟跑到哪里去了呢？

    虎的神性是毋庸质疑的，虎的尸体的神性也可以同理推知。

    骨是虎最重要的遗物。苏颂强调说，并不是所有虎骨都有特殊效用的，头骨正是虎骨中最重要的部分。而雄性虎的头颅，较雌性的更为优良。这是一种通用的珍品，任何疑难杂症都无法在神圣的虎头面前固执己见。因为虎在五行中占有金的德性，因此对木属性的胆疗效尤佳。

    虎肉的食用则尤其需要谨慎。陶弘景警告后人，虎肉不能热食，否则凶悍的虎气会将人的牙齿连根拔起。正确的做法是，用盐稍腌，蒸熟后晾凉再吃。尽管如此，此物品肉质粗鄙，略有土腥气，好奇心盛者也很难忍受。

    虎的生殖器，被认为具有神奇的滋补效果。中国人将此物奉为神品。但却很少有人知道虎鼻在生殖活动中的重要意义。《龙鱼河图》记载有一个祈求得子的方法，即把虎的鼻子风干以后，悬挂在大门的正上方，挂满一年以后，将风干虎鼻取下，烧成灰末，设法让孕妇喝下，那么这位孕妇所怀的胎儿就肯定会变成男性。这个方法的唯一缺憾是不能让那位孕妇得知自己喝下了虎鼻。该书称，否则她肚子里的胎儿会变成一条鼻涕虫。



 山兽之君

    所有动物中，最令古人恐惧的是虎。这种体格巨大的猫科动物是山地居民的最大威胁。

    在殷人发明的中国最古老的书写体系里，“虎”字由怒睁的大眼、张开的、长有獠牙的大嘴构成。许慎在其编撰的字典中，对现代汉字中的“虎”作出解释，说这个字模仿的是虎身上的花纹。这位汉代最有名的学者通过其著作告诉后人，在汉代，人们把虎称为“山兽之君”，意思是，所有隐居山林的哺乳动物都向虎称臣，并将自己的肉体呈献给它们，以供食用。

    按照传统的动物分类法，麒麟是一切陆生哺乳动物的君主，它管理超过300种兽类。虎的君主地位显然与这种传统观点有所冲突。另一位学者郭璞在注释《山海经》的时候，尝试调和这一矛盾。他认为，麒麟的性格过于仁慈柔弱，无法有效管理弱肉强食的兽性世界，因此万物的肇造者“帝”为虎加冕，以爪牙的暴力，规范丛林里的生活。

    虎的君主地位有僭越麒麟，后来居上的意思，不容易让百兽臣服。为了让虎能够更好地行使管理权，“帝”赋予了虎许多神性与特权。比如虎是动物中唯一懂卦象的。每次出发捕食之前，它们都会画地作卦，卜算理想的猎食方向。有时候，虎会趁夜色出外巡视。在漆黑的山林里，它们的左眼化作灯盏，向外放射光芒，而右眼则利用这光芒搜索领地。猎人偶尔碰到夜晚出巡的虎，射出一箭，惊扰虎王，那光芒就掉在地上，散逸了。第二天再去原地挖掘，入地三五尺就可以看到那种被称为“琥珀”的白色石头。

    虎的威力甚至影响到了天庭。作为象征西方、寒冷与萧条的动物，虎只在立秋这个节气才会发出真正的虎啸，也只有在虎啸发出之后，寒季才能降临世间。冬天过到一半时，虎开始交配。只要人间有虎在交配，天上的月亮就会生出五彩的月晕。

    有时，虎甚至可以进行变化，袭击人类。《河图括地象》称，百越民族中的一支叫“俚”的部落，就是群虎所化，因此总爱侵扰周围族群。南朝学者宋均认为，古代圣王颛顼，有三个不肖的儿子化虎害人。俚民可能就是颛顼不肖子的后人。



 乌贼

    中华帝国的第一任皇帝秦始皇，在加冕后的第三年，也就是他当政的第二十八年，西方纪元前219年，开始巡游被其征服的东方诸国。

    皇帝的车队从首都出发，出了函谷关一路向东北偏东方向行进，直到抵达渤海南岸。该地的术士向皇帝禀报，东面海洋里，有一组神驻扎的群岛。如果能找到这些神，就可以乞求到特殊的药物，并能像先代圣王一样永远不死。

    皇帝下令进行中国人有记录以来第一次海洋探险。为此帝国特别组织了一支配备武装的船队，并提供了足够的补给。第二年春天，皇帝再次来到此处，检查搜索群岛的结果。海员们报告说，除了一些巨大无比、嘴巴大得可以吞下世界的鱼，他们没有发现任何东西。皇帝杀死了他们的头领，并声称一年以后如果再没有发现，将处死所有的船员。

    死刑的威胁让最后的探险变得颇有效率，经过一轮惊心动魄的航行，船员们给皇帝带回一种流淌黑色血液的鱼。术士在仔细检验了这种怪鱼以后告诉皇帝，这很可能就是诸神被皇帝虔诚的乞求感动，并赐予的特殊药物。他们解释说，大秦帝国在五行的历史循环中占有“水之德行”，因此，帝国也特别崇尚象征水与北方的黑色。这些怪鱼体内的黑色血液就是大秦帝国绵长国祚的象征。假如能在代表“水之德行”的时辰生饮这些黑血，必然可以让皇帝获得圣王的地位、权威与神力。

    秦始皇在仔细观察了这种怪鱼以后，勃然大怒。他下令杀死这几位术士，并以活埋的方式毁灭了帝国唯一的远洋船队。史书并没有对皇帝的这一举动做出任何解释。或许史书编撰家们认为，用妖术蛊惑皇帝，或者出海远航耗散国家财力的人都该获得这样的下场。

    伟大的唐代生物学家陈藏器在他的著作中提出了一个观点。他说，自己曾听前辈学者谈起此事，秦始皇发怒的原因其实是，他发现那怪鱼的形状有些眼熟。原来前次出巡时，他随身携带的墨水袋失手落入海中，而这怪鱼则分明是墨水袋幻化出的怪物。



 神仙虫

    兵、火和虫，被认为是导致古代典籍亡佚的三个主要原因。前两种原因，以直接的暴力手段将典籍销毁，而蠹虫对图书的危害却略显温柔。公元7世纪一位游仙诗人在赞颂蠹虫的诗章中说，圣人以德行教化万物，感此教化之恩，连虫子都知道读书识字，依礼进退。

    汉帝国的国家图书馆长刘向在其为该馆编订的书目中声称，在所有前人著述中，最合蠹虫口味的是一位名叫“文子”的学者的作品。这部与作者同名的著作已经几乎全化成了齑粉，而残存的内容又恰好与蠹虫有关。文子将蠹虫、鼠、灰喜鹊与黄狗并列，称之为“四恶”。他认为这四种动物分别占有一种恶劣的品性。文子解释说，蠹虫生于各种草木之间，草木对它们有父母般的养育之恩。但蠹虫却对此毫无感激，反而以其父母为食物。因此，蠹虫应该被推举为“不孝”的象征。

    唐以前的人对书蠹虫具有特殊的感情。他们认为，书蠹虫在各种典籍文章之间穿行，将书中的内容一字一句吃进肚子，如果碰巧吃到“神仙”这两个字，会发育成有神力的“仙鱼虫”，浑身散发五彩的光芒。如果有人捉住它们，一口吞下，便可以身登天界，成为诸神的一员。《北梦琐言》载，唐乾符年间，天平军节度使名叫张裼。他的第五个儿子为了达到白日飞升的目的，在一张白纸上写满“神仙”，铰得粉碎并投入瓷瓶。随后，他用这个瓶子饲养了十几头书蠹虫。一年以后，他陆续将这些蠹虫吃掉。谁想张少爷没有飞升，却因为吃多了不洁的东西，患了好几年肠胃病。

    段成式也在《酉阳杂俎》中提及此事。他援引自己朋友何讽的话，对张少爷的做法提出了质疑。何讽认为通过自制环境，为书蠹虫多吃神仙创造条件，这一行为看上去颇具可行性，但却是徒劳无功的。因为神性的获得不能依赖人力的协助，而只能任由天命。如果蠹虫能连续吃掉三组神仙，那么它们将完全脱离自己原有的体态，而变成一根四五寸长、头发般粗细的直线。如果有人找到此物，将直线两端触在一起，它就自动圈成一个黑色圆环。这就是传说中的“捆仙绳”，又叫“脉望”。它的威力如此强大，甚至可以圈住夜空中的星官，使之坠落人间。何讽说，拥有了这种宝贝，凡人可以驱使天神，其中的乐趣，远远超过了白日飞升。



 吞食者

    这是所有动物中，受人类误解最深的一种。饕餮成了贪婪的最终象征。

    事实上，饕餮很可能是一种外来神兽。根据朱长龄发表于1933年的论文，饕餮这一形象，可能与苏美尔中期的创世神有关。在乌尔遗址发现的一块制作于公元前22世纪的泥板上，绘有目前发现最早的乌洛波罗斯——一条衔住自己尾巴、身体围成圆环的大蛇。苏美尔人认为这条巨蛇是创世者的仆从。蛇头衔蛇尾的造型，象征着世界万物的周而复始。这一神兽向东迁移，一度定居于伊朗高原东部的埃兰。埃兰人将它称为tud’ieh，意思是“重新组织”。朱长龄据此称，“饕餮”一词，就来源于埃兰语的tud’ieh。最终，它们迁居中国，并在北方的山脉中找到了自己的居所。

    早期的中国人，误认为饕餮之所以常常以衔住自己尾巴的形象出现，是因为它太过饥饿，以致自食其身，并最终推演出饕餮贪婪好吃的性格。《山海经》指出饕餮在北方诸山中的栖息地。它们体长数百里，颈以下的部分与传说中的龙非常相似，只是并不具备龙一样的鬣鬃和金鳞，同时，它的爪子也不如龙一样尖锐。饕餮与龙的最大区别在于，它长着牛样的头颅。它的角是黑色角质的，叫作“吞兜”，而不是龙那样黄色茸质的“尺木”。黄色的尺木是灵气的渊薮，因为没有尺木，饕餮不具备飞行的特技。而黑色的吞兜是一切贪欲的根源，饕餮因此拥有了永远无法填平的食欲。它会将自己所到之处所有可以食用的东西全部吞食。有时，它们甚至会吞吃质地较柔软的石灰岩。当周围的一切全部被它吞下，再也没有任何可以果腹的东西时，它甚至会取食自己的身体。经受了数百年的困境之后，这些迁移到中国的乌洛波罗斯终于将自己颈部以下的部分消耗干净。《山海经》的作者最后称，该书对饕餮形容的描绘，只是出于传说，以及作者自己的想象。由于它的惊人食性，没有人能在目击饕餮以后幸存。



 丹鸟

    《山海经》提到在南方众丘陵中，有一座山名叫柜山。山上生活着一只体形庞大的红色怪鸟，名为丹鸟。这只鸟的两只眼睛，长在同一平面上，而不像其他鸟类，分居头颅的两侧。因此它看起来仿佛是一个人首鸟身的神。又因为这样的眼睛很像邪恶的猫头鹰，所以很明显，这也是不祥之物。丹鸟的又一个不祥之处在于，它如蝙蝠一样，在双翼的上缘长有肉爪。

    继承了猫头鹰与蝙蝠的双重邪恶，丹鸟成为了南方诸国政治生活中最大的不稳定因素。根据战国早期成书的一本动物分类学著作介绍，丹鸟每年有4个月会离开柜山的巢穴，外出游历。而它的出现，会让所到之地发生政治动荡，贤良的贵族会被驱逐，野蛮的土人则进入朝廷，混乱纲纪。

    该书的作者在文章的最后部分谈到了丹鸟这种邪恶特性的由来。他如此写道：

    你为什么要惊讶于丹鸟对贤良们的厌恶呢？因为当年正是贤良们在野心与暴力的驱使下，将丹鸟逼上了绝路。让我们追溯遥远的古代，那时圣人们还没有建立人间的智慧，老虎和野狼有时会爬上树木，啃吃树叶。

    当时正是帝尧治理天下的时候，帝尧年轻时向西方的神散宜进贡，并因此获得奖赏，与散宜的女儿结婚，有了唯一的子嗣——朱。帝尧精心治理国家，将一切安排得井井有条。围棋是这位帝王唯一的爱好，他用桑木雕琢棋盘，并装饰以青金石，然后分别将白色的象牙和棕黑的广角研磨成拇指大小的薄片，充当棋子。帝尧认为，这种伟大的游戏吸收了自从天地开辟以来，诸位贤王的智慧，同时象征着日月星辰运行的轨迹，以及人事辗转的必然规律。因此，帝尧将围棋作为遴选和考核贤人、官员的模本。

    在最后的棋战中，朱被来自东方的舜击败，并丧失了继承王位的机会。若干年后，舜成为中原的守护者，并让王子朱迁到了丹水上游的湖泊——丹渊。朱也因此更名为丹朱。

    丹朱对自己的失败始终无法释怀，在经历了一段时间的内心挣扎后，他投入丹渊以求一死。谁知道，丹渊原来竟是一处神的居所，因为太阳常常在此栖息。日神让丹朱复活，赋予他鸟的容貌，并让他在柜山居住。因为这种鸟来自丹水，因此被称为丹鸟。因为自己是被那些传说中的贤人排斥而郁郁自杀的，丹鸟非常痛恨人间的贤明，所以他所到之处总是设法抬举当地的野蛮人，驱逐传统贵族。

    关于丹鸟的最终结局，有许多不同的记载。一种说法是，帝舜无法忍受丹鸟在自己领土内造成的混乱局面，设法将其诱骗到“南条之山”，秘密杀害了。另一种说法则称，帝舜虽然痛恨丹鸟，但始终无法杀死这头受到日神庇佑的丹鸟，于是将他驱除到南海。直到东晋末年，他依然居住在南海一带。公元3世纪被整理成书的古代编年史《竹书纪年》则称，帝舜派出的杀手摇光赶到丹渊之前，丹鸟就突然终止了自己的生命。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整