《一生的计划》查看《一生的计划》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一生的计划》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/369/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一生的计划——如何卓有成效地树立目标和制定计划

    成功的定义：成功就是事先树立的、有价值的日标被循序渐进地变为现实的过程。这一过程因平衡而得以坚固，因信念而具有意义。

    成功的根基：方向、平衡和信念。

    目录

    第一部分如何获得一种快乐成功的人生

    第一章有这样一种方法

    第二章每个人的梦想

    第三章建立你自己的成功体系

    第四章为了成功你需要一幅蓝图

    第五章生活的杂技钢丝：精神和理财上的平衡

    第六章生活的杂技钢丝：教育和娱乐的平衡

    第七章黄金半小时

    第八毒无价之宝——人际关系大师

    第九章你和机会

    第十章时不我待

    第十一章那就是方向

    第二部分你的行动计划

    第十二章怎样制定你的个人行动计划

    列表：

    我关于人格的个人宣言

    我现今的处境如何

    我的精神生活目标

    我的财务目标

    我的教育目标

    我的娱乐目标

    我的每月行事历

    卷尾语



 写在前面的话：

    五年以前，当我第一次遇见格莱恩·布兰德的时候，他告诉我一个雄心勃勃的计划：他要白手起家，建立美国规模最大而且也最成功的人寿保险销售组织。在五年之前这还只是一个梦想，而现在已经成为了现实。就我所知，在人寿保险业这一行的历史上，布兰德非凡的成功是史无前例的。他的公司每年度的销售额超过了许多其他人寿保险公司，而这些公司已经在这一行业里经营半个世纪以上了。为什么布兰德能如此成功？因为他知道并且运用着宇宙万事万物运转背后所潜藏的黄金法则，而这些法则大多数人并不知道。他知道如何树立远大的目标，以及怎样制定去实现它们的计划。他的世界是一个“行动的世界”，在这样一个世界里，他使美好的事情得以发生，并且使人们得以从中获益。在这本充满活力的书里，你将有机会发现使一个人成功的秘密。你通过学习如何把他的方法在你的生活中加以应用，也有机会实现你自己的梦想。这本书是根据个人的经验写成的，作者是那个真正“做到了”这一切的人。任何人，如果真正想要成功，只要让自己遵循布兰德方法，就能够美梦成真。作者有信心造就人，并且投人了很大一部分时间进行这项事业。他写这本书，目的在于帮助男人或者女人们获取快乐富足的生活，帮助人们摆脱笨拙和平庸的束缚并成为成功人士。不管你是谁，不管你从事什么职业。只要你阅读并且相信这本书，它就能够帮助你找到一个更好的人生!

    查尔斯·a·贝克

    首席副总裁

    美国林肯国民人寿保险公司



 第一章 有这样一种方法

    第一部分如何获得一种快乐成功的人生

    第一章有这样一种方法

    如果我为你描绘出一条路线，并且告诉你，你只要简简单单地一步步依照着它去做，就能够把你的生活改变得更好，你会迈出这一步吗?毫无疑问你会的。而且，如果你了解到迈出这一步将会保证你获得财富、快乐和健康的身体以及内心的安宁，你一秒钟也不会犹豫。在你接下来阅读这本书的时候，你将有一个机会迈出这一步——直接迈进一个快乐并且成功的人生。遵循这条路线是确有成效的。我就是沿着这一条路线进入一个快乐而成功的人生的。我曾经把我的经验和我的亲密朋友们，我的生意伙伴们还有那些我偶尔认识的人分享。凡是遵循这条路线，按照这样一种方法去做的人，都获得了令人吃惊的成果。我曾经看到行为放纵、不合规矩的人转变成行为体面的人，看到负债累累的人获得经济上的成功，看到误入歧途的心灵重新焕发出智慧的光芒，看到肉体上或者精神上患有残疾的人转变成健康和能创造价值的公民。我亲眼看到这些奇迹就在我的面前发生，而且我相信，奇迹还会随时随地发生在那些遵循本书教导的人身上。

    在休斯敦，有一个年轻人，在没有找到这条线路，没有认识这样一种方法之前，他的生活一团糟：失业，被胃溃疡困扰着，被债务纠缠着。而如今，他已经是他所属的那家公司里最出色的销售人员之一。在得克萨斯州的卢波克，另一个年轻人郁郁寡欢，因他几乎陷入破产境地，在他遵循了这一方法之后，他很快成为那个城市里数一数二的商界英雄。在田纳西州的盂斐斯，有一个男人在每一项事业上都遭到了彻底的失败，直到他遵循了这一方法，并采纳了本书所勾画出的原则，事业才发生了根本的转机。如今他已经获得了生意上的成功，并且相当富有。

    上面所有这些转变的核心秘密，我将在这里告诉给你们。如果这本书能如同一束引路的光，引导你们进人一个快乐而成功的生活，那么我就非常满足了。

    发现一种新的生活但是，首先让我告诉你这本书是如何形成的。在经过了许多年的潜心思考和努力学习，经过无数日日夜夜的工作之后，才发展出这套布兰德成功计划方法。发展出这套方法并不是一件容易的事，它要求一个人有不可动摇的执着精神，不会被削弱的坚定意志，以及排除一切可能障碍的勇气和决心。

    在我的方法里包含着的原则并不是从我这里才开始存在的。它们一直隐藏在万事万物运转的背后。历史上伟大的君主曾发现并运用这些原则建立了帝国或创造出巨大财富。并且，也正是这些原则让运用它的人同时得到了内心的宁静。我庆幸也发现了这个秘密，并且把它在我自己的生活里加以运用，而如今我希望和尽可能多的人分享它。

    关于目标树立和计划制定的方法开始于许多年之前，那是在我刚刚开始有成功欲望的时候。那时，我最珍爱的梦想总是包括快乐和成功，我尝试着研究并且寻找能够引导我去实现这些梦想的智慧和真理。我向成功迈出的一大步是从圣安东尼奥国际机场的一家书店里开始的。当时，我正在书店里随便翻看书，突然我被一本有着绿色和黄色的色彩缤纷的封面和一个有吸引力的名字的书吸引住了，那是什么书呢?

    《思考和成功》，作者是我以前从来没有听说过的一个人，叫做拿破仑·希尔。为了能在我的航班起飞之前消磨时光，我买了这本书并且开始翻着看这本书。在我阅读的时候，我意识到在我身上，有某种事情将要发生了。

    在我人生中那个特别的阶段，我把自己的工作做得很好，但那只是我必须去做的一样事情，而不是我想做的事情。我实际上在随波逐流，没有真正的方向，没有目标也没有计划。正因为我那时随波逐流，所以我听命于他人。我没有理解那条基本的法则：“拥有目标和计划的人向别人发号施令，而没有目标和计划的人被别人发号施令。”在我阅读的时候，上面这条由希尔先生指示给我的原则变得对我来说越来越有意义。我对我自己说：“他已经发现能打开通往我生活中的快乐和成功之门的钥匙。”这就是我要找的!我接着读下去，发现自己越来越认同于拿破仑·希尔所主张的那些东西。在不知不觉之中，我已经身处离圣安东尼奥有200英里远的、我自己家中的起居室里，读着这本激动人心的书的最后一页。

    我几乎无法回想起从圣安东尼奥到沃克的这次飞行的经过。时间从我身旁飞过，因为在那个晚上我的人生被改变了。我开始变得有“成功欲望”。一个全新的、充满意义和机会的世界向我敞开了。每一个无论在什么领域取得了成功的人，都有在某个时刻突然开始觉察到一个新世界的经历。“成功欲望”是一切成就开始的地方。当你突然意识到存在着一种快乐和成功的生活方式，这就是你成功欲望开始的时刻。在这样一个时刻，一个人突然意识到他可以把他的生活改造得更好，他决定去改变生活，然后朝着这个目标去工作，并且实现他的目标。变得有“成功欲望”之后，这个人将发展出一种对智慧和真理的渴求，并且开始寻找能阅读和倾听的一切，以便满足这种渴求。

    我阅读过大量书籍，花了许多个小时听唱片和磁带，这都是为了一个目标：让我的意念集中到幸福和成功上面。在我学习和积累智慧的过程中，我触及了一个基本的真理，这条真理如同晴天霹雳一样震撼了我：“成功的技术和方法在改变，但是原则从不改变！”从那个时刻起我确切地知道了，我应当在何处去寻找我正在寻找的信息。原则从未改变。你我关于幸福和成功所需要知道的每一件事情都包含在一本书里，那就是《圣经》。没有什么理由到更远的别处去寻找，因为仅仅在《圣经》里面，你就可以找到经过了岁月精练的智慧。《圣经》中的原则，经受住了自有历史以来的一切考验，是其他那些经证实对我们有所帮助的全部书籍、唱片和磁带由之产生的源泉。在《圣经》里面你可以找到对人生中全部机会和问题的回答。在它里面也包含着在其他任何书中可以找到的关于成功和快乐的那些原则。从造物主的井泉中喷涌出的充满活力的智慧之水，永远不会干涸。随着我们成长，我们的理解力变得越来越强，岁月的智慧也被越来越多地向我们揭开。我们对它的理解程度的惟一限制，只是我们自己遵照这些原则并且成长的愿望的强度。

    我有谋略和真知识，我乃聪明，我有能力。帝王籍我坐国位，君王籍我定公平。王子和首领，世上一切的审判官，都是籍我掌权。爱我的，我也爱他。恳切寻求我的，必寻得见。丰富尊荣在我，恒久的财产并公义也在我。我的果实胜过黄金，强如精金；我的出产超乎高银。我在公义的道上走，在公平的路中行，使爱我的承受货财，并充满他们的府库。在耶和华造化的起头，在太初创造万物之先，就有了我。从亘古，从太初，未有世界以前，我已被立。没有深渊，没有大水的泉源，我已生出。大山未曾奠定，小山未有之先，我已生出。耶和华还没有创造大地和田野并世上的土质，我已生出。(箴8：14-26)毫无疑问，“成功的技术和方法在改变，但原则决不改变。”它们存在于久远的过去，并将存在于漫长的将来。今天一个人在他的生活中为了获取快乐和成功而使用的原则，也就是所罗门王在耶稣诞生960年以前，为了积聚他的巨大财富所运用的那些原则。这个名叫“地球”的天体，决不仅仅是一种偶然的存在！

    它是由一个超越我们人类理解能力之上的，无限睿智的造物主所创造。这位造物主同时还设定了天道（宇宙运行的内在法则），并且在所有存在之物中间建立起一种秩序。如果你在这些自然法则的界限以内计划你的人生，你就能获得快乐和成功；如果你在这些自然法则之外生活，你就绝对没办法获得你所寻求的内心的安宁、财富、愉悦和良好的体质。事情就是这么简单，简单到令人惊奇!你可以逃脱人间的法律支配，但是仍然存在着无比强大的、不可能被破坏的自然法则。人类之所以今天面临着许多大大小小的难题，是因为人们变得过分自我满足以致于都遗忘了面对宇宙应当具有的敬畏和谦卑。他们忘了还有一个无所不在的，比你我都要更伟大并且更强有力的力量存在!

    格拉斯顿说：“我认识和我同时代的这个世界上95个伟大人物，在这95人里，有87个人遵循《圣经》

    的教诲。《圣经》显明了宇宙万物的起源，和其他那些同类的竞争者相比有着天悬地隔的距离。”

    拿破仑说：“《圣经》不只是一本书而已，像一个拥有巨大能量的生命，拥有征服一切反对者的力量。”

    是的，“《圣经》不只是一本书而已”，因为通过它以及其他一些优秀书籍所传播的信息，快乐和成功的秘密就会从写在纸上的东西变成一个人生活中的现实。在所有这些原则在向你揭示的时候，你只被要求做一件事情——相信!

    你必须把“不可能”从你的生活里清除历史向我们表明，总是有那么一些人，一辈子生活在一个消极否定的世界里。在那个世界上使用频率最高的一个词就是“不可能”。如果像爱迪生*这一类的伟大人物们听从了他们各自时代里那些所谓的专业人士和行家们的意见，我们的文明就根本不会进步，而是会不断倒退。这里我给你们证据：下面这些话全都摘自官方文件或者那个时代拥有广大读者群的报纸和杂志。听“权威人士”们是如何说的。

    1840年：“任何以每小时50公里的速度旅行的人，一定会因缺乏空气室息而死。”

    1878年：“电力照明一点也不值得严肃地考虑。”

    1901年：“在现实中不可能以某种方式组装出一架能让人飞行的机器。”

    1926年(出自一位科学家之口)：“飞到月亮上面的愚蠢想法基本上是不可能实现的。”

    1930年(出自另一位科学家之口)：“把质量里蕴含的能量释放出来是不可能的。”

    总是会有这样那样一些人在说：“这是不可能的。”事实是，即使是权威也会犯错误，但真正的悲剧是，99％的人都相信了他们的说法。我们应该感谢上述不墨守成规的人，例如说菜特兄弟和爱迪生，没有接受那些所谓的专家的说法。你可以确信一点，说上述我们引用的话，或者类似的话的人不明白这个宇宙之中最基本也是最重要的一条法则：“你所能够想到的一切，只要你坚信。都能够被你实现!”

    人类的心智可以构思出许多东西，但是能不能坚持对它的信心可就是另外一回事了。你可能在脑子里想到过下一个年度里你要挣100万美元的念头，但是如果你不能彻底地坚信它是你可以做到的，它就永远也不会变成现实。信心是关键的东西！它是构成快乐并且成功的生活的基本要素。耶稣通过下面的方式提出了相同的观点，他说：“只要你相信，你所信的一切对你来说就都是可能的。”信念是一种极为强大的力量，只要恰当地运用它，它就会让一个人能够完成伟大的事业！我们有机会选择生活在两种可能的世界上：在积极的世界上或者在消极的世界上。在一个积极的世界上你“能够”完成你一生的所有梦想；在一个消极的世界上，你任何事情也“不可能”做到，因为总是会存在着成千上万个琐碎的借口阻止着你向前迈进。停止去考虑所有使你“不可能”做到某件事情的理由，而去思考使你“能够”做到的理由。现在就作出这样的决定：你要成为那个由成功者所组成的群体中的一员，并且生活在一个积极的世界上。因为在消极的世界上，生活就会变得过于艰难。现在就把“不可能”从你的生活中抛弃掉，求助于你的信心!

    人类一直能体察到宇宙有一种奇妙的力量。这种奇妙就在我们身边显现。它现身于婴儿的降生中，现身于威力巨大的海浪的怒号中，现身于一朵花的无与伦比的美中，现身于你内心最深之处对一个孩子的情感中，现身于仅仅一枚雪花的辉煌的造型设计中。正是因为它们是如此普通，以致我们就认为它们都是自然而然的!我们每个人都有机会在我们的生活里运用这种造化天工的力量来实现我们的目标，可是差不多没有人这么做。这种造化的力量是无偿给予我们的，我们不需要为此付出什么，要充分获得它的力量，我们只要去相信。作为人类，我们从本性来说是有缺陷的，因此我们就总是把我们能够无偿取得的东西看成是差不多没有什么价值的东西。我们认为一幢房子是有价值的，认为一辆汽车、一艘船只、一台电视机是“价值”的；而与此同时，却认为，我们生活里那些可以无偿获得的东西没有价值，或者只有很低的价值：认为我们的身体、我们的心智、我们的家庭、我们的朋友、我们的身心健康，以及宇宙的普遍的自然法则，是“没价值”的。

    然而，事情的真实情况是：那些在我们的评价里有很高价值的东西，其实是廉价的、可以被别的东西替换的。你的房子可能被一场大火烧毁，然后再被建造起来；一个人的财富可能好几次被丧失，然后又被重新获得。但是一旦那些被无偿给予我们的东西被丧失了，它们就一去不复返了。“生活中最好的东西是被无偿给予的。”这句话是真理。家庭、健康、友谊、爱等都是无偿给予的。就是这些美好事物在一个人的生活里发挥作用，并且带给他快乐和幸福。如何能够运用宇宙的自然法则，并让它们引导我们进入一个快乐而成功的人生，我们有必要理解这些自然法则的制定者的本性。如果我们用拟人化的比喻来形容，那么，他的本质是：

    管理一切的：他是世间万物的主宰。

    永远无误的：他是不可能犯错误的；他在任何方面都是绝对的完美。

    公正公平的：他了解一切，他知晓情形的每个方面，因此，他不可能不公正。

    充满着爱的：他给予人以一种完美的爱，一种超越人类所能给予的，超越人类对爱的理解力上的爱。

    永远存在的：他过去一直存在，今天仍然存在，并且将来一直存在。

    全知的：他知晓一切。所有观念都源于他无限的心智。

    全能的：他有力量成就一切，他是充满力量和强大的。

    无所不在的：他存在于一切时间和一切地点-，他不是存在于某个遥远而不可知的地方的什么人，他现在就站在你的身边。

    超越变易的：他永远不会改变，昨日、今日和未来直到永远，他都始终如一。

    真实不欺的：他是绝对真理，他不可能给出谎言。

    如今，在你已经了解自然法则的制定者的本质之后，你会发现你能更加容易地明白，为什么你能够把宇宙的普遍的内在法则在你的生活里加以运用，去实现你心中最热切的梦想，而没有丝毫疑虑。按照宇宙万物所赖以运行的自然法则，全心全意地去做，你将创造出不可思议的成就!在继续阅读下一章之前，接受下面这些，如果你还没有让自己接受的话：第一、让你自己坚信，比起你现在的生活来说，存在着一种更快乐也更成功的生活方式。第二、接受这个事实：这个宇宙巨大的统治力量，他远比你聪慧，也远比你强大。这个时候。你还不需要接受更多的东西。但是在后面的章节里，我希望，能够让你接受越来越多的法则，这些法则将使你的生活变得非常快乐，也非常成功。

    必须记住的关键之处第一、你能设想和坚信的一切，你都能做到！

    第二、你能够规避人间法律的支配，但存在着你无法违背的更高的法则。

    第三、有目标和计划的人向别人发号施令，没有目标和计划的人被别人发号施令。

    第四、成功的技术和方法在改变，但原则决不改变。

    第五、停止考虑所有让你“不可能”做到某些事情的理由，并去考虑所有让你“能够”做到这些事情的理由。

    第六、宇宙万物运行的自然法则有一个设定者。如果用拟人化比喻，他的本性是：管理一切的，永远无误的，公正公平的，充满着爱，永恒的，全知全能的，无所不在的，他是超越变易的和真实不欺的。



 第二章 每个人的梦想

    如果有人要求你给“成功”这个词下一个定义，你会下怎样一个定义呢？很可能你根本就没有思考过这个问题。也许，在这个世界上生活着多少人，就会有多少种对成功的定义。让我们审视一下其中的几种：

    如果你去问一个生意人他对成功的定义，他也许会说成功就意味着赚一大笔钱。一名大学橄榄球队的教练相信，成功的顶峰就是赢得全国冠军。对于一名职业运动员来说，成功可能就是加入完全职业化的运动队。对于一名销售人员而言，成功意味着成为他的公司里顶尖的工作人员。对于一名建筑师来说，成功的含义也许会是建造起城市里天空下最美丽的建筑物。一名学生所梦想的成功，可能是获得学位的那一个辉煌的时刻。对于一名雄心勃勃的年轻律师来说，他的成功可能是成为本行业协会的主席。一名牙医的梦想的成功可能是，在城市里开办一系列诊所。对于一名会计师来说，成功可能意味着自己开业。对于许多不同的人来说，成功意味着许多内涵各不相同的东西。每个人对成功可能都有一个专属于他个人的解释，但是几乎没有人对于这个问题有彻底的清楚明白的思考。

    成功并非仅仅只是前面所说的那些含义。成功的内涵应该是在更深的层次上，更宽广的视野中去考虑。成功不只足“赚取金钱”，那是一种目光狭窄的观点，因为拥有金钱并不就保证一个人的成功。阿尔·卡蓬是一个百万富翁，但他并不是一个成功人士。因为一个只不过足凭借欺哄和诈骗让自己得以往上爬的人，并不能算作一个成功的人。一个人不可能靠欺骗别人获得真正的成功。如果一个人赚到了100万美元，但是在这过程中丧必了他的家庭并且自己还得上了胃溃疡，那他就并不怎么成功。如果一个人赚剑了100万美元，但是在43岁的年纪就仅仅因为超过限度地消耗自己的力量而死于心脏病突发，那他也不怎么成功。当然，成功也并非如同某些主张“反对享受”的教派所鼓吹的那样，让自己陷在贫穷和疾病的迷雾中，在贫民窟里生活。在我们这一代人中间，有一种所谓的“嬉皮士”，因为他们的“无为”的态度而出名。这些人，如同我们一样生活在自然法则的管辖之下，是不可能获得幸福的。他们也不可能被视为成功者。真正的成功不是极端！成功就像一次长途旅行。它是一个循序渐进的过程。成功是一种境界。在这里，生活是平衡的。通过平衡的生活你将获得快乐和成功。造物主期望每一个人通过运用自然法则，来保持与宇宙的和谐一致，并且藉此过上快乐和成功的生活。

    如果我要选择一个词来界定自然法则的特性，那个词就是“平衡”。想一想在无穷无尽的空间中运行着的亿万颗天体，其中每一颗都在精细的控制之下，如同瑞士的钟表一般完美。想一想在植物界和动物界之间的完美平衡，每一种充当着另一种的补充，这样它们才都能够存活下去。托马斯·爱迪生理解自然法则的特性，他作出了这个含义深刻的陈述“观念的产生依赖于空间的存在”。他计划自己的生活，以便能达致平衡，能够生活在宇宙的普遍的自然法则的疆界之内，而不是越过限度，招致负面的结果。当爱迪生还只是一个学校里的小男孩的时候，学校签发了一张通知，把爱迪生遣送回家。通知上面说他没有能力完成自己的学业，说他没有思考问题的能力，暗示他是个傻瓜。这个男孩后来却成为世界头号发明家。爱迪生全身心地接受了存在着一个超越他自己的力量的事实，并且学会了与这个力量保持完全和谐一致。大凡伟人过的生活都是平衡的，他们的生活，因为有信仰，而被赋予了意义。威廉·b·瓦尔顿，假日酒店的总裁，在国际乐观主义者田纳西州年会上，以下面的方式对这一点作了阐述：在一个人的生活里有四种伟大的爱。第一、对上帝的爱：这种爱充满于一个人的生活之中，使生活变得有意义。正是这种伟大的爱，使一个人能够自立生存，一个人必须完全把自己献给这种爱。第二、对家庭的爱：这种爱包括对自己的配偶、子女和其他亲属的爱。这种伟大的爱确保我们得以避免在当今我们这个社会中家庭所面临的问题。为此，我们必须完全地献身于这种伟大的爱。第三、对国家的爱：我们非常幸运能继承一个如此美好的国家。这个美好的国家，被代代相传，同时每一代都必须好好维护她。在一个人身上应当发展起一种对国家的强烈的爱，只有这样他才能快乐生活，并且享受这个国家的富足。一个人对国家的爱必须是一种无比强大的爱，一种让他完全地投入自我的爱。第四、对工作的爱：这应当被归入伟大的爱之列，因为正是工作提供了一个人藉以生存的食粮。为了保持这种爱，一个人必须投身于自己喜欢的工作，这样做定能获得回报。通过完全地投身于这一种伟大的爱，一个人可以享受属于自己那一份丰硕的果实。

    你肯定能看出，贯穿于瓦尔顿先生所作的“一个人生活中四种伟大的爱”的讲演中的主旨所在,那就是方向、平衡和信念。在这篇讲演里他反复强调态度的重要性，说它是“必须被放置进生活之锁的黄金钥匙。”简单地说，“四种伟大的爱”是面对生活的正确态度。他的演说很典型地体现了一个了解成功的真正含义的人所具有的看法。用同样的原则，着名的文西·伦巴迪教练经常用下面这句话教诲他的队员：“在你的生活里只有三件事情是重要的!你的上帝、你的家庭和你的球队!”可见，平衡和信念是他话中的要义。任何对成功的定义，只要是完全的，都一定会包含这一精神，因为它是真理。成功包含着三样东西，对这三样东西你必须获得一种真正的理解。

    1.方向感：让你的眼光留驻于生活中那些有价值的事情上，并且制定一个计划，不停地向着为了它们的实现而努力工作。

    2.平衡：保持你生活各个方面的合适的比例和位置，让自己和带来完美平衡的自然法则保持和谐一致。幸福从所有事物之间的平衡中产生。

    3.信念：没有信念的人不会获得成功。一个人的信念越强，他也就越会成功。成功的人是有百分之百信念的人!

    有了这三个成分作为基础，现在我们可以着手给成功下一个我们自己的定义了。在阅读这本书的过程中，我们彼此间会进一步沟通，并对这个定义达到一种完全深刻的理解。以后每当我们提及“成功”的时候，我们所指的就是这个。请你把这句话牢牢记在心里，在你的生命中，它会像引路的光，引导你进入一种成功境界。“成功就是一个人事先树立的有价值的目标被循序渐进地变为现实的过程。这一过程因平衡得以坚固，因信念而具有意义。”只有极少的人理解成功的真正含义，而现在你已经是这些极少数人中的一员。让你所获得的这种理解，在你的生活中发挥作用!有7条充满活力的原则支配着一个人的成功。请把这些原则立刻运用在你的生活中吧。

    充满活力的布兰德成功计划第一、建立一种神圣的信仰：摆脱你原来所走的道路，让信仰成为你生活中的最高目标和价值!

    第二、设立一个“黄金时辰”：每天早上给自己留下30分钟的黄金时间，让自己投身于沉思和制定计划之中。

    第三、让你的目标成为坚实的整体：把你想实现的目标具体化，并且将这些具体目标置于每天的日程安排中。

    第四、拟定一个行动计划：起草一个你想实现的目标的蓝图，并且确定完成它们的时间表。

    第五、发展一种强烈的欲望：对你在生活中想要获得的东西的欲望，将极大地激发你去行动。

    第六、保持对你自己的信心：只要你相信你能够，你就确实能够实现任何事情。你拥有上天给予的才能，充分运用它们!

    第七、在任何时侯也决不放弃：一个无视一切压力和困难而始终坚忍不拔的人，是不会让成功从自己面前溜走的。有力量坚持下去的就能够获得最后的成功!

    要将布兰德成功计划付诸行动，可能需要改变你的整个生活方式。但是请记住，成功的人不做会失败的事情。在这里停下来！把这一章里以下几个部分的内容重新阅读三遍，你必须慢慢地、非常投入地进行。第一、真正的成功的含义。第二、充满活力的布兰德成功计划。如果你在这里花费一个小时，其价值相当于你在以后花费的许多个小时。接受这些原则，意味着你向一个=快乐而成功的生活又迈进了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、一个人不可能靠欺骗别人获得真正的成功。

    第二、真正的成功不走极端。

    第三、我们的造物主供给着万物。

    第四、伟大的人物过的生活是平衡的，他们的生活因为有信仰而被赋予了意义。

    第五、成功就是一个人事先树立的、有价值的目标被循序渐进地变为现实的过程。这一过程因平衡而得以坚固，因信念而具有意义。



 第三章 建立你自己的成功体系

    不管你的体重是多少，是150磅还是300磅，一般来说，你和所有其他成年人一样拥有一小团大约重48盎司的、彻头彻尾不可思议的组织。这组织被你的头盖骨小心翼翼地保护着。这就是你的大脑。世间曾被设计出的所有计算机中，结构最精细、最让人眼花缭乩的一种！只有你手中握有这台独一无二的计算机的锁和钥匙，拥有它的存货处和储物罐，你的大脑能够为你创造出其数量多到任何人都难以想象的快乐，还有成功。

    这台规模巨大的数据处理中心，不管你到哪里去，你都随身携带着它。它是我们这个星球上最后一块巨大的未经充分开发的“神秘陆地”。在开发它的过程中，将被创造出的财富，其数量是不可言喻的。设计和建造属于你的这台不可思议的计算机的，是造物主的无限智慧。它的能力足以处理这个世界上所有的信息总量，在其中包含着从过去经由现在直到未来的全部信息。你的大脑有能力构想出你可能需要的任何观念。如果有什么人设计出一台机械的计算机，让它具有和人类心智一样大的潜力，那么仅仅运行它的耗费就将高到如此程度，以至于将它实际投入生产是完全不可能成为现实的。这将给你一个概念，让你了解人的大脑的价值。虽然它具有如此的创造财富的潜力，我们大多数人却都只在使用它的能力的很小一部分。我们让自己的心智被不重要的琐碎小事占据，而不是让它去驰骋，如同它在神圣的设计中的目的那样，去被用来完成巨大的和有意义的事业。工业界雇用那些电脑程序员来设计和筛选信息并且输人电子计算机。计算机能够基于由程序员所给予的信息作出反应，给出回馈信息。如果程序员很好地完成自己的工作，被接收到的信息就是有价值的、能够使用的。如果他没能够正确地编写程序，那么产生的信息就是消极的和无用的。人的大脑也一样：你的大脑就是一台计算机，而你自己就是程序员。如果你往里面输入积极的信息，你得到的结果就是积极的和有价值的；而如果你提供给你的大脑计算机的是消极的信息，你得到的结果也将是消极的，并且直接把你带向失败。

    一个人是他全部思想的总和。如果一个人从消极的方面出发去思考问题，他就将得到消极的结果；但是如果他从积极的方面出发去思考问题，他就将得到积极的成果。智者们和哲人们，许多年以来在许多事情上争执不下，但是他们在一点上是一致的，那就是：“我们成为我们所想到的!”爱默生：“一个人就是他整天想着的东西。”罗马皇帝马可·奥略留是这么说的：“一个人的生活就是他的想法造成的样子。”威廉·詹姆斯说：“我们这一代人最伟大的发现就是，通过改变头脑的态度，人类可以改变自己的生活。”在《圣经》

    里我们读到：“一个人就是他内心所想的”。一个人被自己的头脑指引，并且将来要凭借他心智结出的果实生活。既然“我们成为我们所想到的”，那么调整我们的思维方式，就具有头等的重要性。这是宇宙的最强有力的自然法则之一。你会发现这条法则是一把双刃剑。这条法则既是一条可以指引一个人进入一种有内心的安宁、财富、愉悦和良好体质的自然法则，也是一条可以引导一个人陷入人生悲惨境遇的自然法则。

    这条法则在你身上起什么样的作用，取决于你使用它的方式，好的方式或者坏的方式，做出选择的是你自己。决不要忘记你生活在一个种因得果的世界上，每一行动都会带来回应。或者，正如《圣经》所说的那样：“你播种什么，就收获什么!”人和物，都会根据我们自己的思维的方式而相应地做出回应和行动。我们大多数人都试着去改变他人，其实为了达到我们的目标，我们并不需要去改变他人，而只需要改变自己。当我们改变对他人的看法的时候，他们在我们的眼中就已经改变了。

    培养正确的思维并不容易，因为这涉及到建立新的习惯。在它成为我们生活的整体中的一部分之前，需要许多天、许多星期、许多个月而且常常甚至是许多年。新的习惯是很不容易养成的，特别是当它们必须取代已经牢牢扎下根来的旧习惯的时候。这虽不容易，但是它是你能够做到的。如果你要去争取快乐和成功，你就必须去养成良好的习惯。因为在开始的时候是你造就你的习惯．而最终则是你的习惯造就你。我们每个人身上都有坏习惯和消极的想法，拖着我们后退并且阻止我们成为有活力的人。这些坏习惯和消极的想法是如何开始的？在许多情况下，它们发端于孩童时代。比如说，我记得我家族的一员曾说：“布兰德家过去没有一个人有钱，将来也不会有。”这一点我相信了好多年，因为我的心智已经被塑造成接受“我是布兰德家的一员，所以不可能变得有钱”的事实。如果你处在一个总是与消极的人们为伍的环境里，他们的消极情绪最终将战胜你。在社会中，这种情况发生于当我们让自己的生活和那些服从别人的人们保持一致，而不是和发号施令的人们保持一致的时候。在书店的架子上找到的大多数垃圾书籍将只会把你引向失败。这年头一个人能获得的许多娱乐会在他的思想上造成负面影响。我能列出数不胜数的原因，来说明为什么人们生活在一个消极的世界上。但我更感兴趣的是想告诉你，通过怎样一个过程，将使你褪去在消极生活中所穿的失败的外套，而代之以一套新的、美丽灿烂的、名叫成功智慧的盔甲。你怎样才能获得这套盔甲？获得成功智慧的第一步就是作出决定，你要变得快乐，变得成功，并拥有巨大的智慧。如果你像我们中的绝大多数人那样，从孩提时代起就被编排为失败者，你就需要重新调整你的思维，得以真正把快乐的关键握在自己手里，那就是永恒的智慧！你不会在一夜之间获得这智慧，你的消极的想法不会一下子消失。积极乐观代替消极悲观需要时间，这是一个循序渐进的过程。依照你的能力，或许你得花一年到三年的时间才能做到。当你开始这种新的充满阳光的生活方式之后，也许会有几次，你在心理上滑落回原先那个消极的世界，但是在你意识到发生了什么之后，你将有力量返回正确的轨道。随着你的智慧和知识的增长，你在心理上向悲观滑落的次数将会越来越少，直到完全从你的快乐成功的人生中消失。现在我们已经建立这些法则：思想是有威力的；思想会成为现实：通过以积极乐观的想法编排你的思想，你将成为一个快乐向上的人。让我接下来向你解释怎样在你的生活里建立成功体系。

    成功体系第六步：把握生活的细节第五步：获得爱的能力第四步：轻松的心理态度第三步：内心的快乐第二步：让自己以成功为方向第一步：获取成功智慧第一步：让我们暂时想象一下，你是一个建筑大师，你被委派建造一幢六层的建筑物，你在设计地基的时候选择最有力的支撑物和最好的材料。如果没有坚实的基础，大厦就立不住脚，而会摇摆和倾斜。其余五层的全部重量，都要由这层坚实的基础来承担。成功智慧这层坚实的基座承担着生活中一切有价值的东西。成功智慧将能够保证你克服最严酷的困难，并且成就最了不起的事业。在我们死去之前，每个人都会看到好运以许多方式向我们靠近，但是我们同时也必须意识到，在我们的一生中也会不得不面对一些障碍，一些失败。如果在你的生活中没有成功智慧，你可能会非常容易地偏离正确的轨道，并且一头栽进失败。你的未来应该建立在成功智慧的坚实地基之上。一个人通过学习获得智慧。一个人必须阅读、钻研、倾听，并且必须是每天都在一个计划好的，有组织的基础上这么做。精心挑选一些书，或让你敬重的人推荐一些书，作为你获取智慧的源泉，它必须成为你生活的一部分，你必须将成功智慧溶入在吃、喝、睡等生活环节之中，这有益于你的灵魂。坚信，你将会得到这些被许诺的东西!

    第二步：当你在心灵里最大程度地拥有了成功智慧之后，你就会成为一个以成功为方向的人。你将能够理解自我，并且由此开始理解他人。由于你对宇宙的普遍的自然法则有完整的理解，并对问题有正确的答案，人们会认同你，追随你。你将发现自己在人们眼中成为有办法的人，并且在你经营的生意中开始作出一些激动人心的事情。你的家庭生活将改善，你的生意将改善，你的精神生活将改善，整个世界将为你所用，因为你已成为一个智者，一个拥有永恒智慧和信心的人!

    第三步：看来这个世界上的每个人都在寻求内心的快乐。一旦你获得成功智慧并且让自己朝向成功，你将找到内心的快乐。因为你已经彻底理解了造物主和他的自然法则，你的生活将和周围的世界完全地和谐一致。这将造就一种内心的平安和快乐，并且就像黑夜里的蜡烛一样地光芒四射。内心的快乐，连同其他伴随着而来的美好之物，将成为你的所有，相信吧!

    第四步：一旦成功智慧在你头脑里扎根，并且让自己以成功为方向，藉此拥有内心的快乐，你将发展起一种轻松的心理状态。你将能够一点也不带烦躁和焦虑地对付各种境遇。因为你拥有一种轻松的心理状态，所以基本上不会有任何东西能够“撼动”你，你将能够把握大局，控制住一切。如果你是一个销售人员，在你最重要的一份协议被取消的时候，你不会因此泄气；如果你是一个生意人，你将不会因为每天的艰苦磨炼而让自己垮掉；如果你是一个贤妻或慈母，你将不会被担负着的家庭重担“压弯了腰”；如果你是一个运动员，你将在最激烈的拼抢弄得其他人失去理智的时候保持冷静。是的，你将能够应付各种境况，因为你将成为放松情绪的专家。

    第五步：成功体系中下一个重要的步骤，是获得爱的能力。不要把这与当今社会人们可以如此经常见到的自私的、人性的爱混为一谈。如果每个人都拥有爱他人的能力，将不会再有什么种族歧视，不会再有战争。建立在成功智慧基础之上的社会不需要公共治安，每个人都将根据每个人所是的样子恰如其分地尊敬每一个人。这是真正的、完全的和无私的爱，是使徒保罗在《哥林多前书》的第十三章里讲到的那种爱:“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。我若将所有的接济穷人，又舍己身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。”“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。”“爱是永不止息。”“如今常存的有信，有望，有爱这三样，其中最大的是爱。”甚至如同使徒保罗那样伟大的人也承认，没有了爱的能力，其余的一切都没有意义。有了成功智慧，你将对你的家庭成员和朋友们拥有一种更深切和更深刻的感情，相信吧!

    第六步：占据着成功体系的顶点的，是对生活细节的把握，这是对握有整个成功体系的人的赠品。大多数人发现要把握每天的琐事是困难的，但是，那些掌握了成功智慧的人知道怎样用目标、计划和优先次序将它们组织起来，并把握住出现的每件事情。那些零碎事情让大多数人碰壁，而拥有成功智慧的人把零碎事情视作挑战和机遇接受下来。他学会了如何完成力所能及的事情，而不管那些力所不及的事情，这样保护自己心灵的安详不被破坏。有信心的人掌控一切。现在你已经了解了成功体系的结构。我希望你立刻开始让它在你的生活里发挥作用，你将发现结果是不可思议的好。

    大多数人希望能让自己朝向成功，获得内心的快乐，保持轻松的心理态度，拥有爱的能力，并且希望自己充分把握生活的细节。但是很少有人愿意付出获得成功智慧的代价。他们想吃甜点，但却不愿意花费时间和不怕麻烦地烘烤甜饼。如果你不去为获得它们付出代价，生活中美好的东西就不会被你拥有。这代价就是成功智慧。请确信你不可能不付出就得到你所想要的。

    在阅读下一章之前，你必须接受以下原则：

    第一、你是自己想法的产物!

    第二、你能够设想出任何你需要用到的念头。

    第三、你可以仅仅通过改变自己来改变别人。

    第四、你可以变得朝向成功，拥有内心的快乐，保持轻松的心理态度，拥有爱的能力，把握生活的细节，获取成功智慧。

    接受这些原则，意味着你朝快乐富足的生活又接近了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、我们成为我们所设想的！

    第二、人和物依照我们自己的想法而相应地作出回应。

    第三、在开始的时候是你造就习惯，而最终是习惯造就你。

    第四、成功智慧将保障你克服最严酷的困难，成就最了不起的事业。

    第五、除非你为获得它们付出代价，生活中美好的东西不会被你拥有。

    第六、请相信你不可能不付出就得到你想要的。



 第四章 为了成功你需要一幅蓝图

    想象一下，你是一位国际知名的建筑师，并且刚刚收到一份合同，要求你负责设计建筑世界上最高和最美的建筑物。你的第一项工作将会是去估计一下这座巨大的结构所需要的建筑材料的数量和质量。接下来，你的下一步工作将会是要求建筑商雇用技术工人：钢铁工人、木匠、砖瓦工、勘测人员和电工，以及为了完成这规模浩大工程所需要的非技术劳动力。现在让我们假设你正处在建造的地点，建筑材料高高堆起，建筑商四周站着工人。你下达了命令：“给我动工兴建一幢建筑！”建筑商和为他工作的每个工人问的第一个问题将是：“蓝图在哪里？”如果这些人每一个都按照自己个人的想法去工作，这座建筑将成为历史上的一个怪物。不可能会有为着一个共同目标而进行的有组织的努力，因为所有工作人员将会同时散向每个方向，最有可能发生的事情是：这幢建筑永远不会完工。疑惑和混乱将统治一切。如果每个工作人员都尽力忙他自已的事情，就不可能有协同的工作，而且如果没有草图，设想的整体性将会被丢失干净。这个按计划本来要成为世界的伟大奇观之一的工程，将根本没有办法兴建起来。一个熟练的工作者应当有一个计划！除非他的才能得到指引，否则他不可能有效地运用他的才能。如果他要兴建一个美丽的东西，他就得有一个蓝图。你自己的人生正如我们刚才所描述的建筑物。你是那名建筑师，你可能建立一种快乐成功的生活或是建立一种悲惨而失败的生活。蓝图是你获取什么样的结果的关键所在。如果你想要成功，你就得有个计划！没有一幅蓝图指点你去努力，最终你会落得头昏眼花，精疲力竭。

    在生活中拥有目标和计划的人成功，没有目标和计划的人则失败。纽约市一位出众的医生最近宣布说：“在检查过15321名纽约市居民之后，我开始认识到这些病人的主要问题是在生活中缺乏价值观和目标。”在世界各地，有成千上万名从事医疗行业的人得出了相同的结论。我们生活在世界历史的一个时间点上，在这个时刻人们不停流浪，寻找着难以解释的什么东西。他们困惑，他们疲惫，他们充满焦虑，却无法理解为什么。只存在一条解决之道，那就是：我们必须回到事情开始的地方！任何出众的体育运动员都会告诉你，如果他想要保持巅峰状态，就必须每过一个阶段，回到训练那些基本的东西上。如果他不这么做，他的动作就会变得不稳定，他的技艺就会变得不那么有效。每一个冠军拳手，只要他们保持着冠军头衔，在每一次战斗之前都会去找陪练练习基本动作。当过度的自信占了上风，基本功松懈了之后，接下来的就是失败。和运动员们一样，人们必须回到有技巧地生活的那些最基本的东西上——这是上帝给予他的宇宙的伟大的自然法则。在《传道书》的第七章第十三节你会发现下面这智慧的宝石：“你要察看上帝的所为，因上帝使为曲的，谁能变为直呢?”你不可能打败他。许多比我们更有能力的人曾经试图这么做而且失败了，所以你最好还是依从他，让他的自然法则为你带来好处而不是危害!

    最着名的一条宇宙的自然法则是万有引力定律，你知道如果你登上一座高层建筑的顶楼并且跳出去，你就会往下落——你决不会往上“落”！你看不见，也闻不见，也摸不着万有引力定律，但是你知道它存在。关于幸福和成功的宇宙自然法则也是如此，你看不见，也闻不见，也摸不着它，但是它们存在。你如果在这些法则的框架限度内活动，快乐和成功就任由你去获得。造物主有一些目标要通过人类去完成并且他有一个计划来保证它们的实现。《圣经》就是造物主久经岁月的计划，从《创世纪》开始直到《启示录》为止，每件事都极为详细地被说明出来，一如造物主所计划的那样。请注意：就连宇宙的最强大的力量，造物主，也树立了他的目标，并且制定计划来完成它们。我们也应该学着他的榜样，树立确定的目标，并且制定各自的计划来完成它们，这种方法对造物主是有效的，它对你也会有效。目标和计划是通向快乐和成功的魔法钥匙！所有人当中只有3％的人有目标和计划并且把它们写了下来，还有10％的人有目标和计划，但把它们留在脑子里，剩下的87％的人在生活中随波逐流，没有确定的目标和计划。他们不知道自己要去往何处，并且由别人向他们发号施令。让我们进一步察看这砦数据。有明确的目标和计划并且把它们写下来的人，在他们的一生中完成的工作量是那些有目标和计划但留在脑子里的人的50到100倍。仅仅这个数据就应当能促使你去树立自己的明确的目标，制定一个完成它们的行动计划，并且把你的目标和计划写下来。

    你必须得有目标和计划。监狱里挤满了没有目标和计划的人，某一天他们发现自己是不幸的人，因为他们已被排除在社会生活之外。而那些把目标和计划建立在超越了人间法律的自然法则之上的人，像这种事情就决不会发生。在自然法则的框架之内制订目标和计划，使生活远离忧虑，使你的心智自由，从而能够把握住你的机会。

    大多数人之所以没有设立目标和计划，是出于四个原因：

    1.他们不知道如何去做。

    2.他们觉得这样做太麻烦。

    3.他们对自己确立的目标和计划没有信心。

    4.他们将目标制订得过于长远，这使立刻看到成果变得不可能，从而导致他们丧失了勇气。

    如果这些原因之一阻止了你前进，布兰德目标树立和计划制定法将解决你的问题。我的方法是所有被设计出来的方法中最简单和效率最高的。它教会你制定短期和长期计划的法则，使你立刻就能发现计划确实有效果。我的方法不是建立在人间的法律的基础之上，而是建立在自然法则的基础之上，它将带给你坚持执行计划的信心，我的方法是你通往快乐和成功的生活的道路，你所需要做的，就是让它为你所用。你必须真正想要设立目标并计划它们的实现，没有人能够迫使你去这么做，在你决定要为自己确立目标和计划之后，花一点时间来为自己建立具体的目标和计划。你会发现这个过程最困难的部分，是在一旦写出你的计划之后将它付诸实施。一开始，你会发现自己许多次背离轨道，但是只要你坚持执行计划，你就基本上会按计划行事。依照你自己的能力，大概要用一年到三年的时间然后你的心智才会被充分地编排，来实施你的计划当中每一分钟的细节。你将会许多次遭遇暂时的失败，但是通过坚持计划你将会胜利越过不利的境遇，就像一个赛跑明星冲向终点线一样。记住这个原则：“每一个困难处境都蕴藏着一个同等程度或者更大的机会。”这个原则从未失败。这条原则几年以前在得克萨斯州的休斯敦得到了明确的证明。人们设计了一座巨大的体育场，这是同类型中的第一个。体育场将用草皮覆盖住，这样体育活动就可以在完美的气候条件下进行，而不管大自然母亲处于什么状况。当这座辉煌的建筑完工之后，大自然母亲进行了报复。草皮在运动场的地面上无法生长，建设者们造出了一个价值几亿美元的综合体育馆，用来充当进行职业橄榄球和棒球比赛的场所，但却因为草皮无法生长而变得毫无价值。根据那条原则，建设者们向问题发起了进攻。这一困难的出现，最终是导致发现了一种据专家们说甚至比天然草皮还好的人造竞技地面，今天，人造草皮覆盖着我们国家许多露天竞技场的地面。“每一个困难处境都蕴藏着一个同等或更大的机会”，不过是“需要是创造之母”这句话的另外一种说法。你将会发现看起来像是无法绕过的障碍不过存在于你的想象中，实际上是微不足道的。“你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。”（箴24：lo）当你在脑海里规划目标的时候，目标往高处看！一个智者说，“将你的箭瞄准一颗星星并且射中一只鹰，胜过将它瞄准一只鹰而射中一块石头。”举例来说，假设我去年的收入只有5000美元，而我不满意这个数字，我树立目标，要每年收入3.5万美元，因为这样一来就能够更好地满足我的需要。我为了达到这个新的收人水平的目标拼命工作，然后，我发现我现在一年的收入是28483美元。我失败了吗?当然没有！我没有达到年收入3.5万美元这个目标不假，但是请看看我取得了多么令人兴奋的成就。要敢于把你的目标往高里设。

    只要你真的相信某一天能够让它实现，那你甚至可以把上天揽月当成你的目标。不要让自己太多的思绪缠绕于你如何实现你的目标。把这个问题交托于一个远比你强有力得多的力量吧。爱默生说：“在你的想象里，要假设你已经拥有那些你梦想实现的目标。满怀热情地进入你的角色，就如同伟大的演员在自己的个性里，吸收了他所扮演的角色的性格一样。”在你树立目标和制订计划的时候，向其他够格的人们质询一下意见是明智的。在《箴言》第十五章第二十二节我们发现下面这条智慧：“不先商议，所谋无效；谋士众多，所谋乃成。”我会建议你向一至两个其判断力和个人能力赢得你高度赞赏的人质询意见，并且组成一个“成功理事会”，以便针对每个人的个人目标和计划交换意见。《圣经》里还说：“聪明人的心得知识，智慧人的耳求知识”(箴8：15)因此在你形成你的后备力量时，选择一个能够帮助你在这种关系中成长的人。当两个心灵走到一起的时候，他们的相互作用看上去就像创造了第三个“心灵”，产生出非常有创造性的想法，并且解决许多问题。“与智慧人同行的，必得智慧。”(箴13：20）一个“成功理事会”在帮助树立目标方面可以发挥很大的价值。

    第一、为了能够适当地起作用，在全体成员之间必须彼此协调，保持和谐。

    第二、不能允许悲观主义的存在，否则团体将成为摧毁其中每一个成员的消极力量。为了成功，“成功理事会”必须在一种适当的积极的气氛之中起作用。远离那些消极的人，因为他们会将你引向失败。

    第三、通过建立积极的指导原则来指导团体的思考。

    第四、安排定期的脑力激荡会。给每个成员分配作个人进展报告的时间。这样一来就提供了让个人的目标和计划成为现实的有益建议。

    仅仅设立一个目标并且制定实现它的计划是不够的，你还必须决定何时实现你的目标。确定一个日期，可以短到像一个小时，一天，一星期，或者一个月，也可以是一年，五年，或者到十五年之后，谁知道呢？

    但是如果你要你的目标成为现实，你就必须建立一个目标时间。在1960年，约翰·f.肯尼迪总统向全国发言，宣布开始一个为期十年的太空计划，目标是要把一个人送上月球。让我们分析一下为什么这次努力取得了如此巨大的成功：首先，选择了一个明确的目标，把人送上月球!其次，有一个基本的计划可以遵循，许多问题都还没有解答，但已有一个起步之处，一个基础计划。第三，有一个目标时间，在十年之内把这个梦想变成现实。在这项计划中还有第四个步骤，尽管我们现在还没有讨论，但第四步也是目标树立过程中一个基本的部分。在前三步，一个目标，一个计划和一个目标时间之后，我们要在每天不断地把目标保持在面前，是非常必要的，这会使我们在目标成为现实过程中保持着积极的态度。这条原则我们将在“行动计划”那一部分里作详细讨论。参与登月计划的男人女人们一天接着一天地为实现他们的目标一起工作。

    他们并不确切知道怎样把一个人送上月球，但是他们忠实于目标并且确信它能被做到；他们并不确切知道宇宙飞船看起来是什么样子，更未想到计算机在这个项目里会起到那样大的积极作用。虽然存在着许多未知的因素，但是他们始终把目标摆在面前，他们利用了团体的智慧，即使碰到暂时的失败，也保持着实现目标的信心。因为他们确信他们的目标能够被实现，结果就是美国提前一年成功地把人送上月球。登月计划取得的巨大成就再次向你表明，设立目标和制订计划遵循正确的智慧，就会有不可思议的力量。太空航行计划运用了成功的目标设立的每一条原则，因此这个计划决不可能失败，人类登上了月球。

    让我们重复一下开展太空计划的步骤：

    第一、设定了一个目标第二、着手制定计划第三、严格规定了一个实现目标的时间第四、利用集体的智慧第五、每个人都在头脑里不断记着目标第六、开展行动第七、抱有实现目标的必胜信心结果：他们不可能失败!

    在继续阅读下一章之前，你必须接受以下原则：第一、要敢于把你的目标往高里设!第二、制定计划以避免混乱。第三、在困境中寻求你的机会。第四、进入那3％拥有写下来的目标和计划的人的行列。第五、创立一个成功理事会以保持你写下的计划起作用。接受这些原则意味着你向着快乐和富足的生活又接近了一步。

    必须记住的关键之处第一、有目标和计划的人在生活中成功，没有的人则失败。

    第二、目标和计划是引向快乐与成功的魔力钥匙。

    第三、在自然法则的框架内的目标和计划使生活远离烦恼。

    第四、每一个困难处境都蕴藏着一个同等程度或者更大的机会。

    第五、你将会发现看起来像是无法绕过的障碍，不过存在于你的想象中，实际上是微不足道的。

    第六、要敢于把你的目标往高里设!



 第五章 生活的杂技钢丝：精神和理财上的平衡

    第一方面和第二方面现在我们到达了目标树立和计划制定过程中最重要的阶段，对真正的快乐有决定性影响的阶段。我在前面已经讲述的那些原则会给你的生活带来物质财富上的丰裕，但是富足不等于幸福，真正的幸福只有通过一种平衡的生活来达到。你是否曾经看见过杂技演员表演走钢丝？他迈着坚定而小心翼翼的步伐，他的平衡棒从一边向另外一边摇摆，一切动作都是那样轻轻地。他一寸一寸地向前移动，他的眼睛从不离开钢丝绳。这一点，正如保持完美的平衡一样，保持他的肌肉动作，并且指导着他安全移动，移开他的目光或者夸大任何一个动作可能就意味着重大灾难，甚至丧失生命。平衡对于表演走钢丝的杂技演员和我们来说都是关键的因素。一切自然法则都是建立在平衡的自然法则的基础之上。正如我以前精确地陈述的那样：“如果我必须选择一个词来描述自然法则，那个词就是平衡。”因为平衡法则适用于世间的一切：宇宙、动物、植物、世上存在的万物，当然它也适用于你我。当自然界的平衡法则被破坏的时候，自然就在受难！

    当人世间的平衡法则被违背的时候：人自己就在受难!我们每一个人都必须学会立足于这一伟大的自然法则的坚实地基之上而生存。让平衡的法则来指点你的生活，你将创造出比你所梦想的还要多得多的幸福；如果你和你周周的世界达到平衡，你就会幸福！如果你失去和你周围的世界之间的平衡，你就不会幸福！不是很简单吗？简单到了极点，但是也重要到了极点!

    让我向你展示如何在你自己的生活里运用平衡法则，使你能够享受到将如雨般落在你身上的丰足与幸福。

    一个人的生活由下面四个主要方面构成：精神、财政、教育、娱乐。如果你希望身处幸福之中，你就必须学会在这四个主要方面如何树立目标和制定计划。在这四个方面上没有适当的协调，你的生活就会失去平衡，你就不会幸福。让我们考察一下如此至关重要地支配着你的生活的这四个方面。

    第一部分：精神生活的平衡你是否认识某个在精神生活上失去平衡的人?也许你听说过某个人，他如此偏执于精神世界的事物以至陷入疯狂。结果是，人们都不愿意跟他来往。人们避开他，而他也就没法完成所有的梦想。这只因为一个原因：他在某个方面越出了平衡。形成巨大对比的是，你也许听说过某个人，没有任何精神生活。他过着散漫而不幸的生活，因为他没有真正的朋友，他的行为无助于建立纯净的友谊。这两个例子处于两个极端，但是都清楚说明了精神生活的平衡这个问题的重要性。任何一个生活在这个世纪的人，只要诚实地思考，都会最终得到同一个睿智的结论：存在一个至高无上的主宰，他的力量、智慧超过一切。先知以赛亚，在《圣经》里他那本受圣灵感召而写成的书里，记录下了造物主如下的话：“除了我以外，再没有上帝。我是公义的上帝，又是救主；除了我以外，再没有别神。”人类的本质中包含着崇拜某种东西的内在冲动。这种崇拜表现为各种形式，理想主义的或者实利主义的。但是《圣经》里说只能有一个崇拜的对象而这个对象是上帝。当人的目光注视着上帝，他的生活就会像流淌着牛奶和蜂蜜一样幸福、快乐！为什么要反对这一点呢？加入这个行列，全身心地投入这场竞赛，你将获得幸福和成功。树立明确的精神目标，使你和你的家庭享受平衡的，充实而有意义的生活，你不会为此感到遗憾：相信这一点!

    第二部分：财务生活的平衡也许你有一个在财政上失去了平衡的朋友。这个人所作的一切只是为了金钱。金钱是一种偏执狂，对它的追逐导致了他个人生活和家庭和谐的完全崩溃。由于金钱，人们失去朋友，最后成为垮掉了的悲惨的人。1923年，当时世界上最成功的九个金融界人士在芝加哥的堤岸旅馆聚会。从钱的角度说，他们每个人都手握世界的大权，世界上每一样可以用金钱买来的东西都在他们手中，他们有钱，很有钱，非常有钱，读一读他们的名字和占据的地位：

    查文斯·施瓦布：最大的钢铁公司的总裁塞缪多·英索尔：最大的电子公司的总裁贺华德·霍普生：最大的煤气公司的总裁亚瑟·库顿：最大的小麦投机商理查德·惠特尼：纽约股票交易所的主席阿尔伯特·福尔：哈定总统办公室财经专员杰西·理费默尔：华尔街最大的“期货巨头”

    以弗·克鲁格：世界最大的专营公司的领导者列昂·弗拉塞尔：国际住房银行的主席令人印象极深的一伙人，对吧？你愿意把自己和这个名单里的某个人掉换一下位置吗？在你作出决定之前，让我们先看一看25年之后的情形，即1948年：

    查文斯·施瓦布最后破产，在死前的最后五年里完全靠借钱为生。

    塞缪多·英索尔不仅作为一个逃犯死在异国他乡，并且死时身无分文。

    贺华德·霍普生精神失常。

    亚瑟·库顿破了产，死在海外。

    理查德·惠特尼刚刚被从监狱释放。

    阿尔伯特·福尔被提前减刑释放，所以得以在家里潦倒终生。

    杰西·理费默尔死于自杀。

    以弗·克鲁格结束了自己的生命。

    列昂·弗拉塞尔也自杀了。

    现在，你还被这一群人深深打动吗？巨大数量的才能和潜力被给予这些人，结果发生了什么?他们的生活失去了平衡!在《传道书》的第五章第十节我们读到：“贪爱银子的，不因得银子知足；贪爱丰富的，也不因得利益知足，这也是虚空。”在相反的极端，你发现有人认为金钱没有价值。他不能自己养活自己，所以生活在赤贫之中。他依靠好心人的施舍来获得生活必需品。这个人和那些病狂追逐金钱的人一样在财政上极不平衡。在这两个极端中间的某处是一个完美平衡的地点，在那个地方你可以拥有金钱并且快乐!

    在几乎每个个案中，这些极端的人面临的惟一的大问题就是不知道如何理财。大多数人就是不知道如何在金钱和快乐生活中间掌握平衡，至少一开始是这样。为了追逐金钱你会舍弃很多东西，像家庭生活、友谊、个人爱好等；而如果你不作任何放弃，你就永远不会有钱。就是这么简单，可是那几乎没有人真正看出来！所罗门王这么说：“爱宴乐的必致穷乏；好酒，爱膏油的，必不富足。”（箴21：17）说这句话的是一个可能是历史上积累财富最多的人。

    如果你真正想要积聚金钱，有七件你必须做的事情。

    第一、决不要赊购：取出你的信用卡，用一根橡皮筋捆起它们，把它们放在你抽屉的最深处，然后忘掉它们。可透支户头和信用卡让一个人陷入财政麻烦，有数不清的例子证明这一点。记住：“富户管辖穷人，欠债的是债主的仆人。”

    第二、不要将你的账单简单合并一处：理论上，这是一个普遍的作法，但结果并不像你所计划的那样。你也许会把所有的账单合并成一个按月偿还的账单，但都是以极高的利息，结果是新的一个合并债务要偿还，还加上许多新债。新债之所以会产生，是因为过去恶劣的金钱管理习惯并没有被改变。如果你重债缠身，设计出一个偿还方案，给所有你的债主打电话告诉他们你的计划，并且保证偿还。你会发现他们很愿意与你合作。

    第三、不要由于一时冲动而购物，在你厨房的墙上放一块黑板，当你想买什么东西的时候，写在黑板上。

    然后等过了一个月，如果你仍然想买，把它编入你的预算。在多数情况下，你将会发现你的购买欲望已消失得无影无踪。

    第四、建立预算，买一个账本并开始记录你的收入和花费，精确地决定你每个月在必需品和奢侈品上的花费，并且坚持住。看好你的每一分钱!有一个久经证明的原则是：“如果你不能凭每个月500美元生活，那么每个月5000美元你也活不下去。”你会说：“也许如此，但我肯定想试一试!”真理在于，原则还是相同的如果你在靠每月500美元生活上有问题，那么在试着靠每月5000美元生活上还是一样有问题，你会发现就像在你挣每月500美元时一样，你的原有的恶劣的理财习惯将会导致在挣5000美元时，你还是无钱可花。惟一的区别是在你挣5000美元时，你给自己惹的麻烦更大。仔细考虑这个原则，它是真实的!

    第五、首先付钱给自己，每次当你拿到你的收入支票的时候，为你自己节余一点。一开始，数目可能不大，也许只是每个礼拜1美元，但是随着你养成良好的习惯，储蓄的习惯，数字会增长的。威廉·b·约翰逊在本世纪早期开始攒钱，这些钱从零钱变成整票，又从整票变成上百元。当大萧条来临的时候，他用这笔钱从其他人的霉运中捞好处。以极低的价格购买了他们的土地。他因为养成了节省攒钱的习惯从而能够利用机会，因而变成了富裕的地主。在《箴言》第二十一章第二十节，我们读到如下准确的描述：智慧人家中积蓄宝物膏油，愚昧人随得来随吞下。你的储蓄账户除了等待你付给他们钱之外，不会增加一分钱，因此，先付给你自己；储蓄。有许多小花招你可以用来促使你自己存钱。试试这个：在卧室里放一个空咖啡罐，每天晚上把你口袋里的硬币都扔进去；在贴现一张支票的时候，多取出l美元并且加入你的储蓄。设计一些像这样的小花招来帮助你存钱，你的目标应当是把你收入的1／10存起来。

    第六、如何支付每个月的账单，当你支付每个月的账单的时候，按这个顺序来支付。1、教会或其他慈善组织；2、储蓄、保险、食物、住房；3、其他所有。这个程序如同一个魔法咒语一般有效，这个程序将帮助你把注意力集中于那些必需品，并且让所有其他的东西自行解决。相信并且试一试!

    第七、投资。允许我为你勾画一下下面这通向良好的理财之道的五个步骤。在积聚财富方面，这个方法从末失效过，采取这个方法将保证你生活的财政安全。甲、基本需要：在你开始踏上积聚财富的路途时，你必须首先满足食物、衣着、住房，然后才考虑投资于别的事情，有些人无力在为他们的家庭满足基本生活需要之后，再进行下一步，而对于具有这个能力的人来说，下一步是：乙、保险：在你计划财政上的成功的时候，你必须通过人寿、健康、意外事故保险来保护自己免除可能的财政灾难，这些保护让你不致遭到财政毁灭。有些人做到了满足日常需要和保险但从未能前进一步，但是对于那些已经做到这一点的人来说，下一步是：丙、现款基金：当你在财政上发展的时候，你需要建立一个现款基金来保证你应付突发紧急情况和抓住机会。开设一个存款账户，建设它直到它相当于你的6个月的收入，有些人做到了满足日常需要和保险并且建立现款基金，但从未能前进一步，但是对于那些已经做到这一点的人来说，下一步是：

    丁、未开发地区：在未开发地区进行投资是一种相对安全而高回报的投资方式。可使用的土地是有限的，而人口数量却在增长，所以可使用的土地剩下的就越来越少。土地所有者，将最终再次统治这个世界，正如在工业革命之前。土地的价值一般不会贬值，所以，在你积聚财富的这个时候，购买未开发的土地。有些人做到了上面这些，但从未能前进一步，但是对于那些已经做到这一点的人来说，下一步是：戊、股票和基金：积聚财富的最后一步是购买股票和基金。这正是最后一步，因为这是一个投机性的投资，这一步可能被证实是冒险的，在进行这种类型的投资的时候，一定要永远小心从事。这就是良好理财的五个步骤。正像它们给许多人带来财产一样，它们也将给你带来财富。一般来说，惟一的问题产生于你觉得这五步太慢了，你决定要“干得快一点”，并且一下子跳过五步。当你这么干的时候，小心！你正在步入财政灾难，坚持按这五步行事，它们是有效果的。

    关于那些很容易就被摧毁的财富，有一条古老的神秘真理。《圣经》并没有说金钱就是罪恶，《圣经》说的是：“贪财是万恶之根。”（提前6:1o）人们可以作出选择。人们通过提供服务获取金钱，并且有权利自由地按照他高兴的方式去使用金钱。如果他把钱花在有价值的东西上面，那么金钱就是善的；但如果他以邪恶的方式花钱，那时金钱就成了恶的。金钱本身并不能选择它是如何被使用的。人是问题的关键，人必须做出选择。牧师们有时候表达一些观点，谴责金钱是邪恶的，然后在布道结束的时候，为了募集更多的捐款来满足教会的财务预算而呼吁。如果金钱是邪恶的，为什么还要靠它来维持教会的活动呢？这是一个证据，证明金钱并不是邪恶的，只是人们可能让它成为邪恶的。为了完成人生中差不多每件有价值的事情，都需要金钱。为了印刷出版有价值的文学作品，需要金钱；为了维持教会、医院和教育机关，需要金钱；为了帮助救济那些卑微穷苦的人，需要金钱；为了让《一生的计划》这本书到达你的手中，也需要金钱。当人们的动机正当，选择为了有价值的事业而使用金钱的时候，它就是善的。当你开始大笔大笔地积聚金钱的时候，你将会面临一个新的问题，许多机会，好的或者坏的，以前你从未试过，现在却开始引诱你。一下子，世界带着它所有的诱惑，站在你的门前，如果你有正当的目标和计划，那么，拥有大量金钱并且被机会吸引就不会打乱你的快乐和心灵的平静。如果没有目标和计划来保护你，那你将会被毁掉。耶稣说：“富人想要进入天堂，比骆驼穿过针眼更难。”这表明，当你有足够充分的金钱的时候，去做邪恶事情的诱惑是巨大的；如果一个人成为金钱的奴隶，他心灵的安宁就会被摧毁，他与造物主之间的关系就会被截断。当这种关系被扰乱，你就会失去与宇宙之间的伟大的自然法则之间的平衡，就会失去你本可获得的美好人生。但如果你有正当的目标和计划来指引你，并牢牢地把握着目标和计划，那这种事情就不会发生。从前有过许多，今天也有不计其数的富人，进入了造物主为他们设计的完美、和谐的国度。虽然对于富人来说，要获得完美的平衡可能并不容易，但是靠目标和计划就能做到，并且由此保证通向快乐成功的道路畅通无阻。一个人看待金钱的方式，是极端重要的。当金钱的欲望变成第一位重要的事情，你在财政上就失去了平衡。金钱已经成为了主人，而不是仆人，把平衡的法则运用到你的生活中将教会你在正当的方向上使用金钱，并将守卫你的快乐与成功。如果一个人没有帮助别人，他是无法获得富足的。研究一下伟大人物的成功故事，你会发现，他们手中许多人在使用自己的财富上是慷慨大方的。i.c.本尼和r.g.勒托努积累了广大的财富，他们都把自己的成功归因于和他人分享自己的财富。

    我曾经和许多成功的商业人士讨论过分享的原则。他们告诉我他们真的是不敢不去给予，这是一种伟大的恐惧。快乐而成功的人将会很快地告诉你：“给予者将会获得更多！”这是一条自然的法则，在《圣经》里和其他许多地方多次被提到。“有施散的，却更增添；有吝惜过度的，反致穷乏。好施舍的必得丰裕；滋润人的，必得滋润。”我知道有人献出自己收入的40％～50％，有人收入5美元就施舍4美元。自然，这些人现在很富裕，能承受得了捐出自己收入的那么大一部分，但是即使在他们还不富裕的时候，就已经形成了施舍的习惯，施舍是他们利用来积累他们的财富的一条自然法则。《圣经》告诉我们，造物主宠爱那些愉快付出的人，如果他们是抱着正确的态度去给予，他们给予就会带来许多倍的回报。一个人不应当抱着获得什么的期待去给予，只有无私地给予，不期待着任何的回报，它们才将会被百倍地回报，没有正当态度的给予是没有意义的。给予的多少并不重要，在给予的时候所抱的态度才是极其重要的，如果你以造物主希望于我们的方式去给予，你将会被慷慨地奖赏。在刚刚讨论了通过良好的财务管理的五个步骤之后，立刻讨论财富以及给予他人的概念看起来显得不是地方。我是有意这么做的，下面这个实际中的施舍者的例子将证明我的正确：杰斯·拉德尔精疲力竭地走在他的骡子后面，而他的犁只是扬起一阵阵的灰尘，40英亩的土地，一点水也没有，只是在最近几个月下了几滴雨。对他刚新婚三个月的新娘来说带不来多少希望，家里的食物只够支撑到星期六，也就是三天之后。牲口棚里几乎没有给骡子吃的草料，杰斯停了下来，从眉毛上抹掉汗水，在他脸上的皱纹里，尘土结成硬块。皮肤晒成了褐色。手里拿着帽子，他转过脸看着天空，说：“上帝啊！假如你在我的道路上给我送来一块钱，我将终生报答你。”如今，身为一个富裕的农场主，他为我回忆起这件事，在此前，他刚充满感恩之情地为一个慈善项目付了一大笔钱。这种义举多年以来一直进行着，起初只是几分钱，随着他兴盛起来，钞票，最终是支票的面额就变得越来越大。他说：“你知道，天上并没有立刻就往我和我的骡子身上下金雨，天黑的时候，我们也并不比以前有更多吃的东西，但是不管怎样骡子犁得好了一点，土地更能吸住湿气了，而我们挺过了经济衰退。不过我要告诉你一件事情，我喜欢给予，乐于和他人分享，这一切都是从作了那个许诺之后开始的。”

    你将会从何处弄到钱来开始给予呢?

    只有一个来源，你所挣的饯。你的钱必须是来自于某种你向别人提供的有益的劳务。你将会直接按照你所提供的劳务的比例获得奖赏，一分也不多，一分也不少!你还要发现什么新的服务去提供吗？可能不需要，绝大多数人能在他们现在从事的工作中提供有益的服务，当人们想挣更多的钱的时候，他们的第一个冲动是去找一个更好的工作——一块更肥美的牧场。这一切都太经常发生了，更换工作的结果是发现这一侧的草事实上并不比那一侧的草更绿，而且，通常来说，这种更换是让事情变得更糟，而不是变好。在你现在身处的地方，你很可能就拥有一座金矿，不要轻视已拥有的。建立你的目标，制定你的计划，在你现在的工作上，提供你所能提供的最好的服务。如果你打定主意将来要更换工作，你将在一个好得多的情况下去做这样的事情。养成一个习惯：工作上所付出的永远比你所得的报酬多一些。终有一天你会获得跟你所做的工作比起来更多的报酬。如果你早早开始工作，晚些结束，在工作时间做得更多，你就一定会获得提升。如果你没有获得提升，那是为什么呢？等待一段合情合理的时间，也许是一年，然后和你的顶头上司谈一谈，试着去发现未来有些什么样的机会。如果你没获得什么鼓舞人心的消息，那时候，而且只是在那时候，试着寻找别的工作，才是明智的选择。如果你从事的是销售工作，付出更多和更好的工作。你将会直接按照你所提供的服务的比例获得回报，如果你想要更多，那就做更多的服务!只有以一种方式，你才能够在一个坚实的基础上大量获得金钱，这个方式是什么呢？服务，成功，然后是金钱。

    持续的成功是一个渐进的过程，一个人必须从服务开始，而不可能以别的什么方式开始。很不幸的是，绝大多数人在一开始就想要金钱，他们需要一切都被做好，在银盘子上被端给他们，而且是今天就要，但是这简直就是要求一座炉子在还没有加燃料的情况下发热。这是不可能发生的事情，离开了燃料，也就不会有热量。在金钱的事情上也是这样，如果我们真的想获得它，我们就必须首先提供服务。在这一点上是毫无疑问的，提供了真正服务的人们将享受成功，金钱会大把大把地洒落到成功者的手上，这是长期的，而不是短期的。有一些目光短浅的观点，典型的比如在还没有提供服务之前，就想今天就获得金钱，是会致人死命的。以这种短浅的方式考虑的人通常最终都一无所获。我有一些好朋友是律师，为了获得从事这个行业的资格，他们付出了相当大的代价。涉及到多年的教育、训练和锻炼，直到他们挂牌开业，在那之后还要有五六年，他们的工作，才能获得优厚的金钱回报。想想一个医生为成功付出多么巨大的代价，他同样也经历了多年的教育、训练和锻炼。直到他能实际工作平均五年之后，他们才能把自己的事业发展到令人满意的水平，获得财政上的自由自在。

    每一个职业人士，都必须为成功付出代价，除了多年的准备之外，还有服务。不管你从事的工作可能是什么，代价是没有区别的，如果你真的想挣一大笔钱，你就得准备好付出代价，服务。如果你充满热情地提供有价值的服务，你就将被丰厚地奖赏，并且这种奖赏是源源不断的。对你的回报可能以最出人意料的方式，从最令人惊奇的地方而来，但它们一定会来的，服务，然后成功！记住这条基本的准则，你就会获得持久的成功：服务，成功，然后金钱!我知道存在着一些并非以金钱为动力的人，我恰好是这一类人中的一员。所以对于他们在为一个更充实的生活奋斗的时候所面对的问题，我比较了解。当我从事推销工作的时候，我发现金钱的目标根本不能激发我出去推销。金钱足以激发我去希望生活得自存舒适并能付清账单，但还不足以让我走得更远一点，例如一年收入达到几十万美元。因为我不能只以金钱作为动力，我必须建立生活中远大的、要有价值的目标，而不是每天出去推销挣钱。于是我制定了远大的、有价值的目标并且计划去帮助别人。每一个目标都产生一个我得挣更多钱来实现的需要。这本书就是目标计划所具威力的一个活生生的见证，因为它就是我的长期目标中的一个。

    只有卑微的心灵才会只以“销售额”为动力，高尚的心灵应该被更远更有价值的目标激励。一旦目标建立起来，销售就成了被用来把它变成现实的工具。所以如果你不以金钱为动力，设定一个需要用金钱来实现的目标，它将会激发你取得高度的成功。我向生活只要一个硬币，生活也就不会给我更多。只是我每晚都在乞求，当我数着空空的钱箱。因为生活是一个公正的雇主，给每个人他们要求的那么多。但是一旦你确定薪水多少，哎呀，你得能承担得住任务。我干着仆人的活计，结果灰心地发现。原来不管我向生活要求多少，他本来都会愿意支付。单单金钱不会带来快乐，但是你没有它就不会快乐，平衡是一切的关键。在阅读下一章之前你必须接受以下原则。

    第一、真正的快乐只有靠平衡的生活才能获得。

    第二、要想既快乐又成功，你必须在下面四个方面建立计划：精神生活、财务、教育、娱乐。

    第三、上帝宠爱愉快付出的人。

    第四、服务，然后成功!

    接受以上法则意味着你向着快乐富足的生活又接近了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、当人的眼睛注视上帝，他将过着流淌着牛奶和蜂蜜的生活。

    第二、绝大多数人就是不明白如何把握金钱和幸福之间的平衡。

    第三、如果你没法靠每月500美元生活，那么每月5000美元你还是生活不下去。

    第四、《圣经》并没有说金钱是罪恶。

    第五、为了成就生活中差不多每一件有价值的事情，都需要金钱。

    第六、如果一个人没有帮助别人，他是无法获得富足的。

    第七、给予者获得更多的回报。

    第八、养成一个习惯：工作付出的永远比你所得的报酬多一些。

    第九、服务－成功——然后是金钱!

    第十、持久的成功是渐进的过程。

    第十一、单单金钱不会带来快乐，但是你没有它就不会快乐，平衡是一切的关键。



 第六章 生活的杂技钢丝：教育和娱乐的平衡

    第三方面和第四方面

    你可能会说，在探讨了真正幸福的前两个方面，精神生活和财务的重要性之后，不再需要什么别的了。但是为了获得生活中真正的平衡，另外两个方面是不可或缺的。第三个方面是教育，如果它和其他的法则不能和谐一致，你通往幸福的道路将是充满艰辛的，严重一点是不可能的；第四个方面，娱乐（也就是满足欲望）在这句谚语中被表述出来：“只有工作没有消遣，杰克是个闷家伙。”每一项工作都将在很短时间内制造出许多个“杰克”，在那之后，可怜的杰克就得进医院或者住到贫民窟里去了。没有娱乐（这对于良好的平衡是必不可少的）杰克注定要垮掉，在垮掉的情形下，一个人理所当然地不可能找到真正的快乐。

    第三方面：教育方面的平衡你是否认识某个在教育上失去了平衡的人？他是如此汲汲于获取知识，最终成为了一个受过教育的傻瓜。

    他思考起问题来机械刻板，甚至忘掉了如何把他的知识运用于实际情况。他惟一的兴趣是获得越来越多的知识，但是他看起来却从没有找到一种方式，运用他的知识来让他和他的家庭从中受益，他代表了一种有文化，经济上却捉襟见肘的人物，而且不幸的是，世界上有许多像他这样的人。我知道有人持有的文凭和证书能贴满麦迪逊广场花坛的墙壁，但却冻饿而死。缺乏应用的知识是无用的知识。教育并不保证成功，只有对教育的运用才保证成功。另外，还有许多没有文化的人们，没有或只受过一点的教育，由于他缺乏让自己受到教育的愿望，他和他的家庭必须在整个生活里承受由于受教育不足带来的不幸后果。这两个极端都展示了教育上的不平衡。在这两个极端中间的某处，有一个完美的教育平衡的点，通过在教育方面设立目标和制定计划，一个人就可以到达这个平衡的位置。有两种类型的知识：一般化的和专门化的。一般化的知识帮助你成为一个在各方面充分发展的人，但对你谋生并不必然有帮助，我认识有些人在许多方面有大量的知识．但在他们的工作上仍旧是失败者，他们把自己的心智分散在太多不重要的东西上，以致于剩不下什么空间留给他们谋生所需要的信息了。至于专门化的知识，是那些指导一个人工作，充当他树立目标制定计划的基础的知识。如果你的智力水平正常，愿意工作并且有获取专门化的知识的欲望，你就能成功!

    比尔·罗伯菠出售机械工具。这并不是他所做的全部，按照他夫人的说法，比尔“吃睡都和机械工具在一起”。她或许有一点夸大其辞，但是比尔确实把业余时间的大部分也花在他的事业上。当一家竞争对手开始销售一种比他的货色便宜几美元的锯床的时候，他很关注，也很紧张，但时间并不太长。为了达到那个低价而仍然保持利润，竞争对手使用劣质零件，这导致他们的车床并不能和比尔的相比。在对方产品出来之后几天，比尔失去了一个老主顾，他尽自己最大努力说服他的顾客买他的牌子，但是价格上的差别使得他对那种新工具经不起长久使用的论断失去了分量。但是当那种工具在使用中变得过热导致零件损害之后，主顾们又回到了这位不但了解自己的产品，而且也了解对手产品的商人那里。一个了解自己产品的销售人可以说是有专业知识的，如果也了解对手产品，就更具专业水准。不幸的是，许多销售人员甚至对他们自己出售的产品都缺乏足够的了解。没有这种知识，他们就定会失败，没有专业知识，一个销售人员就无法攀到顶峰。一个人可以像比尔·罗伯茨所做的那样，通过经验和钻研获取这种专业知识。我们每个人，每年至少必须参与一项有组织的教育活动。这一受教育的经历将防止我们的心灵变得迟钝而缺乏创造力，将有助于我们保持精神上的警觉，从而让我们能极为有效率地工作。你可以以几种不同的方式来做这件事情：通过正式的课堂教学计划，合作教程或者自学。不管你选择了哪一种方式，你要在计划的基础上进行，并且要以获取专业知识为目的。如果可能的话，劝说一位聪慧的同事和你一起学习。你将发现两个人能比一个学习得更好。记住：“如果你的智力水平正常，愿意工作并且有获取专门化的知识的欲望，你就能成功。”

    第四方面：娱乐方面的平衡你是否认识某个陷入了不平衡的娱乐生活的人？有两种类型的人，前一种人的“娱乐”直接导致他的财政灾难，他的生活完全被他的娱乐控制。他在所有时间里都只想着娱乐，对于生活的精神方面、财政方面和教育方面全都没有给予充分的注意，这种失衡导致他成为一个不快乐的、精疲力竭的人，在生活中从来也得不到满足。我有一个关系密切的朋友，查尔斯·e·帕克，德尔萨斯州沃克镇人。有一段时间他陷入了失衡的娱乐生活。他是我所遇到过的最聪慧和最多才多艺的人之一，查理会做任何事情！他是中学大学时代的体育健将，有天赋的音乐人，出色的高尔夫球手，钓鱼比赛的冠军。从弹子球到象棋，在你想做的每件事情上，查理都能击败你！有这样丰富的才能给他造成一个问题，他的活动以娱乐为中心，精神生活、财政、教育方面都不管不顾，他在娱乐方面失去平衡了!查理几年以前来找我，他说：“我在人寿保险业里已经做了六年了，现在甚至比我刚开始干这一行时还要差劲。我现在处在被挤出或者留在人寿保险业的边缘！你能帮我吗？”我同答说：“查理，既然你来要求帮助，我会帮你的忙。”尽管我以前就试过帮助他，但他就是不听我的。耶和华说“他们有耳朵，但他们听不见。”我们每个人都有耳朵，但是当真理被说出来的时候，却只有我们中的极少数人能够听见和理解。通常必须直到一个人“穷途末路”的时候，他的脑袋瓜才乐意听取解决问题的办法。为了简短地向你们讲述一个本来很长的故事，我只告诉你们：查理听从了！这个人，他到底听从了！我们在我的办公室紧闭的门后面，进行了一次为期三天的旨在树立目标和制定计划的行动。从那时候开始，查尔斯成为了一个在生命中负有任务的男人，注定要成为我们这个时代里最伟大的人寿保险销售员。是平衡造成了这一切！凭借树立目标和制定计划，查理生活的各个方面都被放在了恰当的位置，给他的生活带来了平衡。作为最初一次出剑的后续招数，我们每星期会面一次，并且进行“真理行动”，查理这么称呼它。这一行动的目的是：帮助他保持在正确的轨道上。

    今天，查理·帕克是人寿保险业最出色的销售商，他为了改善自己人生所做的一切就是运用了布兰德目标树立与计划制定方法，那时候它还只是在我心里的一个想法。现在，这套方法正在被传授给你。你会用它来做些什么呢？当查理取得进步的时候，他为他公司每月的销售公报写了一篇文章，这篇文章引起了广泛的注意，康涅狄格州哈特福德的人寿保险代理商经营协会要求允许他们的刊物《经营计划》将其转载，下面是原文的一部分，我希望它对你有所启发。“认识这个行业里的许多人，对我来说是一大财富。我记得以前我的一位朋友是这么向一个陌生人介绍我的：‘玛斯先生，我很乐意介绍你认识沃克镇的头号钓鱼好手。’

    我相信正是在这个时候我开始明白了。我疑惑为什么我的朋友不谈起我正在从事人寿保险业，稍加思索，我就真的明白了个中缘由，虽然我在钓鱼上是赢家，但是在人寿保险业上我可不是，我需要回答的真正问题是为什么我在钓鱼上是而在人寿保险业上却不是赢家。答案相对来说很简单，我有最好的钓鱼用具，并且每次当我去钓鱼的时候，我除了专注于钓鱼之外什么也不想。想一想当一个人除了钓鱼(或者别的事情)什么都不想，他在这件事上会干得多么漂亮。上个月（5月）13号我决定开始把我钓鱼的时候的原则，运用到我的事业上来。现在我工作的方式是：早上7点起床，8点到我的办公室，每个星期一早上我进行一次“真理行动”，分析我上个星期犯的错误，并为这星期作好计划，我现在每天使用行事历，即使在下午不上班的时候。我甚至在计划一个月或一年的工作的时候使用了逆反心理，就是首先扣除掉一些日子。比如说，我拿掉了周四下午、周六和周日，在这么做的时候，对我来说得合乎情理的是，既然我扣除掉了两天半，我就必须得在剩下的四天半里努力工作。而努力工作决不是什么错误。事实上，这是一个人获得成功和建立自豪感的惟一方法。通过努力工作，我使自己获得了：首先，职业地位；其次，客户面前的优势；最后，在我扣除日子时我不再有负罪感。我使自己确信每七天工作四天半并不坏。很短时间内我就达到了这一点：除了在周四下午和周末，不再有人约我出去钓鱼。我在每次与客户见面之后发出致谢信，并且总是寻找新的点子，当然，我只是在运用那些帮助我销售的经验，这些经验是我过去六年里所学到的。我的看法是，这些有用的辅助工具早就在那里，只是很长时间以来一直沉睡而已。我相信我的转变的关键是：我，查理·帕克，决定开始倾听，开始试着去做那些对别人有益的事情。我准备得越多，钓鱼之旅就变得越容易，事情就是这样。我过去习惯于认为成功意味着击败某些人。或者让某些人对自己说‘查理，你真了不起。’但我现在认为成功的真正定义是告诉自己说你是赢家，并且相信这一点!”

    我想感谢查尔斯授权我讲述这个故事。他这么做是因为他想帮助你！从查理·帕克，如今拥有数百万美元身家的人寿保险销售商的故事里你应当吸收下面这两条基本道理：第一、失衡导致忧郁和失败。第二、布兰德目标树立与计划制定方法确实有效。

    让我们看一下娱乐失衡的第二种类型。这种人正好是查理·帕克的反面，他一点也不能从娱乐中享受到乐趣，他的眼中只有工作，从来也没有足够的时间做那些“愚蠢”的事情，比如体育锻炼或者放松。他在他的生活中也到处制造紧张气氛。在每个群体里都有各自的“老人汤姆”，当我描述他的时候，你可能会认为我在描述某个你认识的人。“老人”并不老，从岁数上说，但从他的行为方式来看，他已经很老了。他工作开始得早，结束得晚；他从不休假，每个节假日你会发现他有半天在工作；他也在家里工作；他夫人听他在回顾一天的时候大谈工作；每天早上吃早饭的时候，他已为自己面临的问题坐立不安。人们称他老人一点也不奇怪。因他自己的方式，他很老了，成了他的工作的仆人。他的身体也衰老了，因为他除了工作和坐着思考工作之外什么也不做。他上一次做的运动是在做出某个结论的时候跳了起来。汤姆某一天将会从他的事业中消失，而且很可能为时不长。足够的娱乐本来可能会延长他的生命，给他的生活添加快乐，并且，信不信由你，本来可以使他得以在事业上表现得更有价值。这两个极端情况表明了，真正理想的局面需要完美的平衡。有计划的娱乐对于保持你的身心健康是非常重要的。坚强的身体和可靠的大脑必定能完全和谐地运转并带来成功!

    在第五章和第六章，我已经给了你相当多的关于树立目标和制定计划的基本原则。平衡的生活是如此重要，因此你必须时不时地重新阅读这些章节。让这些原则永远留在你的脑子里。《圣经》上说：“房屋因智慧建造，又因聪明立稳，其中因知识充满各样美好宝贵的财物。”(箴24：3-4)确定的目标和计划对你个人来说是重要的，但是它同时对于你的整个家庭来说也是一样的重要。树立确定的家庭目标，并且为它们的实现制定明确的计划是巨大的积极力量。你将在《行动计划》部分找到关于家庭计划的详细信息。在目前来说，记住你必须选择一个有价值的目标，将你自己从过去的自我中解放出来，奔向你的目标！你看见了，没有什么能阻止一个有计划的人，因为谁也没有计划去阻止他。如果你能相信你所读到的这一点，一切对你来说都是可能的，相信并且成功!

    在继续阅读下一章之前你必须接受下列原则第一、平衡的教育和平衡的娱乐对于你的快乐和成功是必需的。

    第二、失衡导致不快乐和失败。

    第三、为整个家庭制定明确的目标和计划。

    接受这些原则意味着你向着快乐和富足的生活又接近了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、缺乏应用的知识是无用的知识。

    第二、如果你的智力水平正常，愿意工作并且有获取专门化的知识的欲望，你就能成功。

    第三、选择一个有价值的目标，将你自己从过去的自我中解放出来，奔向你的目标。

    第四、坚强的身体和可靠的大脑必定能完全和谐地运转并带来成功！

    第五、没有谁能阻止一个有计划的人，因为谁也没有计划去阻止他。

    第六、相信并且成功！



 第七章 黄金半小时

    我们生活在一个非常复杂的世界上！如今的人不再在破晓时分起床，给母牛挤奶，收集鸡蛋，并且还有闲暇看美丽的太阳升起。过着这种生活的人有足够的机会来保持和周围世界的步调一致。大自然母亲持续不断地向他提醒着造物主提供的、从不失效的自然法则，从一头小牛犊的降生，从一个鸡蛋的孵化，从一根谷茎的生长中，他都到处能看到这种君临一切的力量的证据。他倾听鸟儿歌唱，鸡雏啁啾；他看到野雁飞到南方越冬，花楸鼠在雪花降临前收集坚果。他的忠诚信念和他每天所看到与感受到的一切相关联。他心灵平和，有时间思考。他周围的环境为他创造了这一切。如今，对比之下，让我们看一眼一个生活在现代的人。他睡到尽可能晚才起身，在去上班的路上匆匆灌下一杯咖啡。他驾午穿越早晨的交通高峰期，按响他的喇叭，咒骂别的司机。遇到红灯停车，轮胎嗄吱作响，尽可能挤到外圈，以便在下一次转弯时抢得先机。他到达自己上班的地点，找地方停车，等下一班电梯，最后终于坐到他的办公桌前，做好准备迎接一天的机遇。你估计这样一位现代先生会处在一种怎样的精神状态里呢？我深深怀疑这会不会是一种积极而平和的心灵状态。随着我们的进步，我们把我们一度享有的平和与安静抛在身后，我们的现代环境不可能自发地创造出一种适合于放慢节奏的完整氛围。结果是我们失去，我们原来一向可以获得的奇妙的祝福。

    很可能有些生活在纽约市的人从来没有看见过绿草，他们的世界就是一个钢筋混凝土的世界。不管你生活和工作在什么地方，我想教给你在生活中获得尽可能多的东西。通过每天早上留出30分钟，我把这称作虔信时刻——让自己完全独自一人，你就有可能完成这一点。托马斯·a.爱迪生说，“为了进行大量清楚的思考，一个人必须安排出固定的独处时问，在那时他能集中注意力，不受干扰地沉浸在他的想象里。”虔信时刻是整个目标树立与计划制定方法里非常重要的一环。没有虔信，没有什么目标或计划能成为现实。既然虔信对于布兰德目标树立与计划制定方法来说出，如此重要，我们应当先停下来定义一下“虔信”这个词，《圣经》里说：“信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。”(来11：1)虔信是你即使失去一切之后仍然拥有的东西。它是世界上最强大的动力，千百万人带着无比的期望看待未来，因为他们拥有虔信。希望和期待，如果没有虔信，就毫无意义。耶稣的教诲正是基于虔信。他指出信心是强大的力量，正是这种力量使美好的事情在一个人的生命里发生。他同时还指出我们绝大多数人拥有的信心是少之又少。他说，“因为一个人只要具有哪怕是芥子大小的信心，就能对这座山说‘移动吧！’而它就会移往他处。将没有什么是不可能的。”通过这句话，他将我们绝大多数人放在恰如其分的位置上。你曾经看见过一粒芥子吗？你知道它有多么小吗？一粒芥子是那样的微小，以至于在一荼匙里你可以盛下几百粒。只要想一想，我们如果能够让自己的信心达到这么小的水准，我们就将能够完成不可思议的事情。这就是“虔信时刻”的全部内容。它惟一的意图就是帮助你建立起信心，从而使你能成就了不起的事业。

    让我们了解一下如何设置你自己的“虔信时刻”的模式。这是你的目标与计划方法中最关键的组成部分，可“虔信时刻”应当是一个非常个人的事情！它的意图是使你与那伟大无限的、智慧的宇宙的主宰力量保持协调。在他那里潜藏着智慧和知识及一切强有力而未曾动用的宝藏。“虔信时刻”将给你伟大的灵感。并且请记住：没有一件伟大事情的完成能离得开灵感。首先，你必须养成做一个早起的习惯。在我生命里曾经有一段时间，我习惯于把我的闹钟定到在我非得出去上班不可之前的仅仅半个小时。我醒过来，然后飞奔——飞奔——飞奔，然后赶到办公室，对这一天的全部挑战和劳累无论是体力还是脑力上都一点没有作好准备。

    每天早上的时间是为一整天的活动作准备的阶段。如果在那段时间里你过得愉快，那你一整天就都会愉快。如今，我每天早上五点半就起床，然后慢慢地开始为我的这一天做好准备。打开淋浴龙头，使人放松的水流浸过我的全身，而我也养成了思考一些美好事物的习惯。我为，仅仅为我活着并且能够为我的伙伴们效劳而感到非常非常感激。我对我的好朋友们和我的商业伙伴们感到感激，我为我过着的完美的生活感到感激。我展望着将来的这一天，对将会发生美好的事情充满巨大的期望。我慢慢吃完适量的早餐，然后开车去我的办公地点，在六点半钟到达。在一天的这个时候到达办公室，人的内心里会有一种强大的力量感和权威感。在一天的这个时辰，你可能是自愿这么做的惟一一个人。而你看见的其他那些去工作的人则是因为他们不得不这么做，这就是区别所在!

    每天大清早的几个小时的美和宁静如今成了你的一部分。你真正地感觉到你远远地领先于其他任何人，而且你是这样的！你感到世界归你所有，让你去获得，而且它是这样的！你感到你可以征服矗立在你和你的目标之间的任何障碍，而且你能够！通过养成做一个早起的人的习惯，你在你的生活中，如今拥有和一个赛跑冠军同样的优势，你被允许在你的对手之前10码的地方进行一场百码短跑比赛，你从一开始就遥遥领先，并且通过尽自己最大的努力，你就能够保持住领先优势并且赢得比赛。《圣经》里面说：“不要贪睡，免致贫穷；眼要睁开，你就吃饱。”(箴20：13)另一点很重要的是，我养成了向我在早起的那些时辰遇见的每一个人打招呼的习惯。这些问候和致意给了别人一整天勤奋工作的巨大动力，但我自己是从中获益最大的人，因为作出这些问候和致意让我的内心获得快乐。我向每一个我所碰见的人愉快地问候，向给我的油箱加油的加油站服务人员，向清扫楼道的勤杂工，向电梯的操作员问候，他们都是做着重要工作的人，而我也真诚地尽力在他们的生活里添加一些额外的快乐。在那一整天里，我也许会是温和地对他们说话的惟一一个人？现在就着手早起，利用你的时间，做一个愉快的、友善待人的人而作为结果，你将会拥有许许多个朋友。你或许正在想：“你这家伙，我根本没有法子早早起来并且作一个愉快的、友善待人的人。我总是起得很迟!”让我告诉你一些可以安慰你的事情。我过去也是这么感觉的。学会早起涉及到养成一个新习惯，因而在一开始的时候有一些代价你得付出，但是一旦你养成这个习惯，你就会感到奇怪你怎么会一度以另外一种方式生活。你将会发现你大清早的时间和你的“虔信时刻”成为一天之中你最让人快乐和最有意义的时间。

    在大清早的时候，一个人的心智完全放松下来，可以自由自在地思考，因为它刚刚从整晚好睡中苏醒过来。心智还没有像到了一天临近结束时那样被成千上万件琐屑的小事填充得满满的。在大清早，一个人可以进行他最有创造性的思考。不管你现有的睡眠习惯可能是怎样的，你要变成一个早起的人。当我在早上六点半到达我的办公地点之后．我立刻开始我的“虔信时刻”，我关上办公室的房门，只打开一盏灯，以便这样我得以拥有完全的隐私和适合于沉思的柔和而温暖的气氛。一旦准备工作就绪，我便以下面的方式开始：我坐在一张舒服的椅子里，将我的头向后斜仰，控制我思想的方向，让我自己的整个身体完全放松。

    身体的完全放松使头脑能够自由地深思。在我的思想中我同我的身体的每一个部分交谈，从我的脚趾开始：我的脚趾被完全放松。我的脚被完全放松。我的腿被完全放松。我的髋部被完全放松。我的胃部被完全放松。我的胸部被完全放松。我的心脏被完全放松。我的手被完全放松。我的手臂被完全放松。我的脖子被完全放松。我的面颊被完全放松。我的大脑被完全放松。我的整个身体现在已经被完全放松，作好了沉思的准备——完全被放松了。当我的身体到达了完全被放松的阶段，我诵读下面这些沉思的句子。“让我放慢速度，啊，造物主!让我的心脏更轻快地跳动，让我的大脑安静下来。让我匆忙的脚步沉稳下来，让它们获得一种拥有永恒时间的面貌。给予我吧，在我一整天的困惑混乱的中间，给我以永恒的山峰般的镇静。消除我神经的张力以那歌唱着的水流的抚慰人心的音乐，它在我的记忆里活着。帮助我去明白睡眠的让人恢复的神奇力量。教我学会那种艺术。用放慢速度而获得的每一个短暂的休假，去看一看花朵；去和一个老朋友聊天；或者去结识一位新朋友；去抚养一条走失的宠物狗；去观看一只蜘蛛如何结网；去对一个孩子微笑；或者，从一本书的里面读上几行。每天提醒我记住竞争并不总是要求步伐迅速；除了加快速度，在它之上，生活中还有别的东西。让我的目光向上望去伸入如塔的橡树的枝叶深处并且了解，因为它缓慢而良好地生长它才长得如此高大强壮。让我放慢速度，啊，造物主，激发我的灵感，让我的根深深扎进生活中有着持久价值的事物的土壤之中，如此这般，我才能够向着我这美好的命运的星辰生长。在这个时刻，我的心灵已经完全准备好去接受灵感。在此之前的那些思绪必须通过每天的重复深深地刻入记忆之中，我通过诵读《圣经》的第九十一篇赞美诗来继续我的“虔信时刻”：“住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。我要论到耶和华说：‘他是我的避难所，是我的山寨，是我的上帝，是我所倚靠的。’他必救你脱离捕鸟人的网罗和毒害的瘟疫。他必用自己的翎毛遮蔽你，你要投靠在他的翅膀底下。他的诚实是大小的肩牌。你必不怕黑夜的惊骇，或是白日飞的箭；也不怕黑夜行的瘟疫，或是午间灭人的毒病。虽有千人仆倒在你左边，万人仆倒在你右边，这灾却不得临近你。你唯亲眼观看，见恶人遭报。耶和华是我的避难所。你已将至高者当你的居所，祸患必不临到你，灾害也不挨近你的帐篷。因他要为你吩咐他的使者，在你行的一切道路上保护你。他们要用手托着你，免得你的脚碰在石头上。你要踹在狮子和毒蛇的身上，践踏少壮狮子和大蛇。上帝说：因为他专心爱我，我就要搭救他；因为他知道我的名，我要把他安置在高处。他若求告我，我就应允他；他在急难中，我要与他同在。我要搭救他，使他尊贵。我要使他足享长寿，将我的救恩显明给他。”一个人不应当将他的虔信交托给另外一个人。他人将无法让你避免失败，因为人出于自然的本性是不完美的。他们没有能力去完美地理解你和完美地爱你。依赖别人将会一而再地让你失望。我身边许多人都说，他们感到之所以在生活中走上了错误的道路，是因为被某个人错误地引导了。

    因此，不要将你的信仰交托给某个人，将你的信仰交托给上帝和他的应许，你就将拥有挺过一切不利局面的力量！将你的信心指向原则，这些原则将使你得到保全。

    爱默生曾经充满睿智地说：“独处的时候，一个人是真诚的，当接触到另外一个人的时候，他就开始虚伪了。”“虔信时刻”是使你得以有机会真诚地面对你自己的时间。一个人需要每天有时间单独和他的上帝在一起，这有助于他保持对待生活的正确态度。在继续我的“虔信时刻”的时候，我在思想里与上帝进行谈话。

    人们曾经问我“你是怎么做到这一点的？”这里就是我曾经给过他们的回答，这也就是我在自己的生活里采用的方法。我设想上帝就坐在一把椅子上，和我在一个房间里。我设想他是我所曾经有过的朋友中最亲密的一位，于是我就只是简单地在我的思想里和他交谈。我设想他不仅仅是我曾有的朋友中最亲近和最忠实的一位，并且也是最明智的一位。他拥有对所有问题的答案。我采用下面这些方法来进行和他的谈话。首先，造物主是给予宽恕的那一位。人们没有什么理由，要承担起在他全部生活里犯下的错误的重负。如果我曾犯下什么我能回忆得起来的错，我和他讨论这些错误，请求他从我身上移除这些重负，他这么做了！

    一旦重负被移去，我的心智就能自由自在地工作和创造。造物主的计划里面，本来就提供了对一个人在生活里犯的错误的宽恕。然后，我为在前一天里，在我身上发生的一切美好的事情向他表示感恩。然后，我的思绪转向其他人的利益。我表达我对那些我热爱的人们，那些需要帮助的人们，那些患难中的人们的关注，也表达我对那些我反对的人们的关切。事实证明，当一个人乐于去考虑其他人的需要的时候，他自己的生活态度大大地改善了。接着，我的思绪转向我自己的个人需要，既包括问题，也包括机会。在我的思想中我追寻答案和结果，索取我所应得的允诺。“所以我告诉你们，凡你们祷告所求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。”(可11：24）上帝也给了我们允诺：“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门就给你们开门。因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。”(太7:7-8)你必须期待着一个奇迹在这个沉思的部分之后，“虔信时刻”就告一段落了，现在到了用重要的目标和计划来调整你的思维的时候了。如果你每天都把你的目标保持在你的面前，它们就肯定会有变成现实的一天。你怎么才能做到这一点呢？你可以主动地在你的意识和潜意识叶反复默想你的目标和计划。一个人的意识可以规范他的潜意识，而潜意识则将思想变为现实。通过持续重复将信息提供给潜意识，一个人可以让它变成程序。重复把一个人的意识中的内容不可磨灭地铭刻进他的潜意识。理解你的潜意识是至关重要的，如果你想要在树立目标和制定计划上取得成功。你的潜意识可以比喻成一块非常肥沃的农田。土壤并不在乎在其中种植的是什么。作出选择的机会是留给农夫的。土地只会接纳你种植的东西，使它生长，并且大量地回报你。记住，你的潜意识并不在乎你所种下的是什么。这严格地取决于你这个人。你既可以种植善良的东西也可以种植邪恶的东西，它们都会生长得同样良好。潜意识是无法作出选择的。它只能根据它所接收到的信息来作出反应。你的身体和意识可能需要休息，以便补充能量，但是潜意识永远不休息。潜意识是一天二十四个小时连轴转地进行工作的。潜意识维系着一个人的心灵与任何人都能获得的、世世代代积累下来经验的宝库之间的联系。当一个人用尽了他自己用以解决问题的全部资源的时候，再也无计可施之时，将会怎么样呢?

    那时候，与伟大的自然法则保持和谐一致的人将从《雅各书》第一章第五节中汲取到力量：“你们中间若有缺少智慧的，应当求赐于众人，也不斥责人的上帝，主就必赐给他。”在你感到无计可施，山穷水尽的时候，你将得到灵感，你可能在试穿一双鞋的时候，散步的时候或者开车的时候感到灵感如同闪电一般击中你的心灵！当灵感最终出现的时候，它将显得是如此清晰而又简单，以致于你会惊讶，为何在此之前从来没有想到过它。这就是潜意识起作用的方式，而我将不会详尽无遗地解释它为什么是如此这般地起作用。

    教你如何去制造一块手表并不是我的目的，我的目的只是教你如何去看表。我将教给你们如何去培养你们的潜意识。你必须借助你在“虔信时刻”以及一天里其他几个你愿意沉思的时刻，来思考你的目标和计划。

    在沉思时，阅读你的行动计划部分，通读一下你的每月行事历。然后检查一下你的每周行事历，以确保每一项优先的项目及其细节都已经被你写了下来。下一个步骤就将是把每周行事历上面的计划转写到每天的行事历上面去，然后就是采取行动，让它们变成现实!

    为了成功地树立目标和制定计划，你们必须做的另外一件事情就是运用一张“虔信卡片”，关于如何使用你自己的个人虔信卡片的指导可以在后面的行动计划部分找到。你们必须在任何时间随身携带着虔信卡片并且一天读三次，在早餐之前，午餐之前还有晚上上床睡觉之前各一次，同样地，你们在那里还将找到关于如何制作一张可视图表来把你的目标保持在面前的指导。关于我个人是如何进行我自己的“虔信时刻”，我已经给了你们一个详细的例子。这一例子将帮助你为自己设计出一个。每天早晨拿出30分钟，找一个你可以单独一人呆着的地方，按照一个确定的办法去做，如果你这么做了，你的生活立刻就会向着更好的方向转变，在10到30天的阶段之后你将经历在你身上发生的一些值得大书特书的美好的事情。没有它的帮助，你将不大可能有机会开始充分发挥你的潜力来变成一个快乐的和成功的人，过上一种平衡的生活。生活就是机遇，舍此无它。而“虔信时刻”将帮助你利用你的机遇。你们必须停止思考那些令你们畏惧的东西，而要保持信心!“我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。”(诗32：8)如果你有信心，你就能够做到！

    在继续阅读下一章之前，你必须接受下面这些原则：

    第一、你每天早上需要有黄金的30分钟来沉思，计划和组织你一整天的活动。

    第二、你必须发展出进行你自己的“虔信时刻”的一套有组织的方法。

    第三、随着你的信心的增长，你的业绩也将增长。

    第四、通过借助于“虔信时刻”，你可以调整你的思维并获得快乐与成功。接受这些原则意味着你向着快乐而丰裕的生活迈出了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、没有虔信，就没有任何目标或计划能够成为现实。

    第二、虔信是在其他所有东西都被丧失了之后，还留给你的东西。

    第三、没有虔信的希望与期待是不结果实的。

    第四、让每天大清早的几个小时为这一天的活动作好准备。

    第五、让你的信心朝向上帝和他的允诺，你就将拥有挺过一切不利处境的力量！

    第六、如果你每天把你的目标保持在你的眼前，它们就一定会有一天变成现实。

    第七、重复使你意识中的思绪被不可磨灭地刻进你的潜意识。

    第八、那些与造物主保持和谐一致的人将能够获得人们知识与经验以及上帝的智慧这一切资源。

    第九、生活就是机遇，舍此无它，而“虔信时刻”将帮助你利用你的机遇。

    第十、你们必须停止思考那些你们所害怕的东西，而要有信心！

    第十一、如果你们有信心，你们就能够做到。



 第八章 无价之宝－人际关系大师

    人际关系大师是无价之宝！所有人都需要他！机遇只提供给那些能够照亮别人心灵的人。在工业界和商业界，那些能够激发其他人而获取积极成果的人总是被丰厚地奖赏。商界巨子不断地寻找那些非同寻常的推销天才，这些人有本事让顽固的客户一改初衷，只愿意和他们达成合作协议。销售领域为那些被称作“一去就灵”的、真诚地喜欢他人并且能够卓有成效地在客户中间开展工作的人提供了丰厚的收入。是的，成为一位人际关系的大师将打开通往几乎无限的机遇之门。尽管有这样巨大的机遇，你认识的人当中有多少人掌握了这样非凡的技艺呢？几乎没有！我曾有很好的运气，能和背景各异的人愉快地共同工作。我曾坐在沉重的橡木会议桌边，在美国几家最成功的公司的会议室里签署上百万美元的保险合同。但是从另一个方面来说，我也记得我曾经在华氏115度的酷暑下工作，一英里一英里地铺设穿越得克萨斯州荒郊野岭的管道工程。不过，在我的全部经历里，我没有遇到过十个以上的，称得上是人际关系大师的人。我发现，拥有这种杰出才能的人，无一例外的是正走在通向顶峰的道路上，或者已经到达成功的顶点的人。为什么掌握了人际关系的艺术的人会如此成功？为什么别人会如此喜欢并且能接受他们？为什么在每件事情上好运气总是看起来钟爱他们？这就是因为他们学会并且接受了一条法则，一条简单的，关键的处理你与你的伙伴之问关系的法则，有些人称之为黄金律令：“你希望别人怎样对待你，你就要怎样对待别人”。通过积极乐观地在你自己的生活中运用这条黄金律令，你将使许多别的人的生活变得富足起来，但是最终最大的回报将是属于你自己的。每一个行动都会带来一个反应！如果行为是好的，那么反应也将是好的，然而，从另一方面说，如果行为是坏的，那么反应也将是坏的。运用这条法则，善将以你为中心，四面八方发散并且反过来也将以快乐和丰足的形式反馈给你，与你打交道的人将会一下子就成为你的支持者当中的一员。他们都将希望加入你的团队工作，而这将最终将你推向顶层。以你期待他们对待你的方式去对待别人，将导致他们全力来帮助你实现你人生中的目标。

    你可能会遇到某些不按照这一定律作出回应的人，如果是这样，为他们进一步做得更多，向他们展示耐心与理解。严格按照你希望他成为的样子去对待他，他将会尽全力成为那样的一个人的。你将会发现，在和上司打交道的时候这条法则是非常有效的，我曾经亲眼看见这条法则如何使一个专横的，不肯合作的公司主管转变成温声柔语的绵羊，为你做什么都不嫌多。让我重复一下这条法则：“如果你按照你希望他成为的样子去对待他，他将会尽全力成为那样的一个人。”试试看，它是有效的！现在让我们描述一下一个掌握人际关系这门艺术的大师：他会是人群中的领导者，他是幸福的，他是非常富足的。他拥有你能设想得到想拥有的一切，让我们看一下他的内在世界以及他与别人的关系是怎么样的。让我们试着去揭示如何在让别人喜欢他这一点上取得令人难以置信的成功。穿上他的鞋子，并且看它们是否合你的脚。

    一个人际关系大师的画相第一、他看上去单纯，但却明智。法国思想家盂德斯鸠曾经说：“我观察到要在这个世界上成功，一个人必须看上去单纯，但却明智。”如果你表现为一个单纯的人，别人就将倾向于低估你的实力，而这一点就将使你保有和他们打交道的机遇，与此同时他们的防护却撤除了。如果别人都知道你是一个善于言辞的人，有着锐利的机智，其他人就会自然而然地设立一道防护的屏障，来抵御潜在的威胁。看上去显得单纯，但是却明智，你真的就能在任何人还没明白过来发生了什么之前，就实现你的目标，而所有的人仍很高兴。

    我曾看见那些上升到顶层的人，被自我中心主义折磨着，内心充满背信与欺诈，他们的同事们既不喜爱也不尊敬他们，并且一有机会就把他们踩在脚下。他们剩下的日子屈指可数!大卫王说过：“我见过恶人大有势力，好像一棵青翠树在本土生发。有人从那里经过，不料，他没有了；我也寻找他，却寻不着。你要细察那完全人，观察那正直人，因为和平人有好结局。至于犯法的人，必一同灭绝，恶人终必剪除。”(诗37：35-38)第二、他是谦逊的。他不会骄傲自大，更不会去冒犯别人。他能够冷静地看待自己所取得的巨大成就，不会因为成就而高估自己，轻视别人。他拥有极强的自控力，能控制自己的怒气，因为他知道暴烈的、病态的脾气将影响他对事物的判断，也伤害他与别人的关系。好的牧羊人这么说：“因为，凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。”(路14：11)掌握了人际关系艺术的人有一个明显的特征就是谦逊，这是一种人人敬佩的性格特征。

    第三、他真心关心他的工作伙伴们，不带任何功利色彩。他将不管各自的社会地位，带着极大的尊敬去对待每一个人。对他来说，每个人都是重要的，因为他知道每个人都是上帝的孩子，对人类都提供着有益的服务。他是那种你可以与他谈心，与他分享内心最深处的秘密的人，他将花费时间倾听，并将能够给你提供合理的建议。他有能力去真诚地爱他的兄弟，他有着同情心。“爱人不可虚假，恶，要厌恶；善，要亲近。爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。”(罗12：9-10）第四、在他的一切商业活动和个人生活中，他是诚实与可靠的，为了能成功地和别人一起工作，在生活的每一个细小的方面，都必须做到诚实可靠。在罗马书第十二章第十七节我们读到这句话：“不要以恶报恶，众人以为美的事要留心去做。”不要有任何怀疑！如果你的朋友和商业伙伴确信你是一个诚实可靠的人，他们就会信任你，让你担负起重要的责任。诚实和可靠是一对孪生兄弟，一个人没有诚实，不可能赢得别人的信赖。上帝说：“你们所当行的是这样：各人与邻舍说话诚实，在城门口按至理判断，使人和睦；谁都不可心里谋害邻舍，也不可喜爱起假誓，因为这些事都为我所恨恶。”(亚8：16-17)如果你在和别人打交道的一切时候都诚实可靠，你将被丰厚地回报，如果你知道明智地看守别人的零钱，你就将有机会为他们看守更大的财富。机遇总是去寻找诚实可靠的人!“主人说：‘好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理，以进来享受你主人的快乐。’”（太25：23）第五、他将远远离开流言蜚语。他明白，只有心胸狭小的人才会去传布恶毒的流言。“先诉情由的，似乎有理，但邻舍来到，就察出实情。”(箴18：17)如果你非得散布流言不可，到大海边上去，把你的可耻的谣言写在临近水边的沙地上，这样一来，下次来临的潮水就能够永远地把它们洗去。到处游荡的流言能够毁灭别人，也能够毁灭自己，如果你热衷此事。如果你说不出别人半句好话，那就什么也别说！这样做你将成为一个快乐得多也好得多的人。

    第六、他将给予别人以赏识和赞扬。失去他人的忠心和支持的最容易的方法之一，就是把完成某项工作的全部功绩都归给自己所有。让你自己站在画面之外，把全部的赞扬倾倒在别人身上，他们，作为回报，会给你更多的支持。给他人以赞扬，而你将能获取金钱。“要别人夸奖你，不可用口自夸；等外人称赞你，不可用嘴自称。”(箴27：2)做到这一点是很困难的，但是，如果你真正值得赞扬的话，赞美的话语会纷纷落到你的身上的。

    第七、他将是温厚而耐心的。你必须获得有足够的耐心。年轻人或者缺乏经验的人无法理解拥有耐心的巨大威力。他们巴不得每件事都立刻发生。不久以前，我看到了一幅漫画，它让我想起那种在生活中缺乏耐心的人。两只秃鹫坐在沙漠中心地带的一株枯死的树的枝条上，互相凝视对方。漫画上写道“地狱般的耐心，还是让我们杀死些什么吧!”这看起来是大多数那些并不真正明白耐心的威力的人的普遍态度。迪斯累利写道：“只要人们等待，事情自会发生。经过长时间的思考，我坚信，具有一个稳定的目的的人肯定能实现它，对于那些持之以恒地存在的愿望来说，没有什么东西能阻止它们成现实。”你必须拥有一个另外一项重要的品质就是温厚。这项性格特征也将帮助你获得别人的喜爱，并且在你的灵魂深处创造出你不可能以另外的方式获得的内在的安宁。当你温厚地对待别人的时候,真正从中受益的是你自己。“仁慈的人善待自己，残忍的人扰害自身。”（箴11：17）第八、他将是公平和公正的。如果你的商业伙伴或者你的朋友们认为你公平公正地对待了他们的话，他们就能接受你所作的几乎每一件事情。人们的天性就是要反抗不公平的待遇，他们会反抗把特别的恩惠给予某一个人，而不给所有其他人。偏爱某个人将摧毁整个团队－－商业伙伴或者朋友－－中原有的和谐气氛。他们的观点是：“如果一件事对一个人来说是好的，那么对其他人来说也同样是好的。”他们是正确的，给每一个人提供平等的机会，并且根据他们的付出程度来决定他们将能获得多大的快乐和成功。回报必须建立在工作成果的基础上!一位人际关系的大师同时必须是公正的，他必须能收集和某一个情况有关的全部事实，考虑一切解决办法，然后作出基于事实的最好的决断，并且坚持自己的决断。当一位商业伙伴或者私下里的朋友将要偏离正确的人生轨道的时候，他有责任去试着阻止这样的事发生。我曾经观察到身居高位握有权威的人对走上错误道路的朋友或商业伙伴不管不顾。他们的借口是：“我不想掺和那件事里面去。”他们的态度等于是：“让他自己找根绳子上吊吧，那是他自己的问题。我自己的事情已经够多的了。”

    可以肯定的是，那位某天跌落谷底的朋友将会向他质问：“你为什么早没有告诉我，我正走在错误的方向上?”这将始终是一个难以同答的问题。如果你感觉某个人正走在错误的方向上，你必须向他提供你的帮助和建议－－至少一次，因为这是你欠他的一次。如果你这么做了你一定会感到快乐！如果你公平地、公正地对待别人，他们一定会给你很高很高的回报。

    第九、他将乐于进行建设性的批评和接受批评。如果你身处某一种位置，为了获取积极的成果就必须和其他人一起工作，那么时不时地你将有必要提供建设性的批评意见。建设性的批评意见只有一个意图，向其他人提供帮助。这绝对不应当以一种争辩和斥责的方式进行，而只应当成为一种获得解决之道的手段，来解决每个采取行动的人都会遇到的不利情势。那些不造成任何问题的人只能是什么也不干的人，其他的人，那些“实干家”必然要每天不断地面对问题。掌握人际关系的人必然同时也乐于吸取建设性的批评意见。他乐意倾听他周围那些人的怨言，在他的思想里仔细衡量它们，从中提取出真实情况，然后，使自己从中获益。与在工作中一样，在个人生活中，这样也帮助一个人成长，如果你变得自以为了不起，以致你再也不愿花费时间吸取别人的建设性的批评意见，那么你的好日子也长不了。特别是如果批评意见来自于一个你深深钦敬的人，它将有助于你保持谦逊，保持有创造力。所以，欢迎它!“你需要留心领受训诲，侧耳倾听知识的言语。”(箴23：12)第十、他将是一个值得尊敬的人。没有什么人是十全十美的，也没有谁是不犯错误的，因此不要期待你的朋友和商业伙伴们一点错误也不犯地度过一生。他们会犯错误，正如你我也会犯错误，因为我们大家都不过是人。你必须每天进行奋斗，来使自己生活在造物主创造的律令规定的限度以内。你将会时不时地犯一些错误，但是一旦你这么做了，回到正确的轨道上来。这是至关重要的事情，如果你研究一下大卫王的生平，你将会发现，尽管他属于上帝格外钟爱的那一类人，他仍是一个无赖。他持续不断地偏离正确的轨道，但他始终对自己人性中的弱点有清楚的认识，并且通过承认他的错误，使自己回到正确的方向上来。

    他从造物主和他的子民那里得到了巨大的福祉。如果别的人了解你基本上是一个靠得住的人，他们就会忽略掉你曾犯下的那些过错，而让他们的注意力集中到你所代表的那许多好事上来。如果你一贯过着一种不体面的生活，别人就既不会尊敬也不会追随你，你也就不可能处理好人与人之间的关系。“善人必蒙耶和华的恩惠；设诡计的人，耶和华必定他的罪。”(箴12：2)第十一、他对人将是慷慨大度的。在这里我们并不是在一种物质的意义上使用“慷慨大度”这个词。我们所说的一个人的慷慨大度，意思是指他乐意为别人献出自己，他不能允许“自我”站在那里堵住别人的路，而要让他人先行。我很清楚地记得当我是一个橄榄球队的主教练的时候，我很幸运地拥有几位出色的助理教练在我指挥下工作。因为我们一年按照校历只拿9个月的薪水，因此所有教练都必须寻找一份暑期的额外工作来贴补自己的收人。在我自己开始寻找之前，我总是要先做到保证我的所有助理教练，都已经找到一份工作。这是一个也许简单化一点的说明，但是它完美地说明了，做到慷慨大度就是要把他人的需要放在第一位，这些教练对我来说是非常重要的。没有他们的支持和忠心我就不可能取得成功，所以我一定要确保他们每个人都快乐。结果是，人们对我那么感兴趣，以致于最终我找到的是最好的暑期工作。我的助理教练们也以其他形式的成果，赢得许多场橄榄球比赛来慷慨同报了我。简单地忘掉去“获取”吧。做一个慷慨的人，献出你自己，美好的事情将降临到你身上。“施惠与人，供贷与人的，这人事情顺利。”（诗112：

    5）不要让自己害怕你慷慨大度会得不到回报，因为它会的，这是一条自然的法则。“当将你的粮食散在水面，因为日久必能得着。”(传11：1)第十二、他将拥有积极的心理态度。一种积极的心理态度是一块强有力的磁石，将会如同花蜜吸引蜜蜂一样，将其他人吸引到你身边。如果你面对世界展现出一种温暖的阳光一般的外貌，你的朋友和商业伙伴们就会自然而然愿意聚集在你周围。当你每天早上醒来的时候，你想到的第一个念头是什么？你是想到“早上好，上帝”，还是“我的上帝，又是早上了!”这可以显示你到底是积极乐观的人还是消极悲观的人，当你看到半杯水的时候，你是想到“这杯子装满了一半”还是“这杯子有一半是空的”?你的回答确定无疑地反映出你是如何看待身边世界的。如果你真心希望成为一个人际关系大师，你必须学会积极乐观并且期待着美好的事情降临在你的身上。你或许已经听说过孪生兄弟的故事。他们一个是乐观主义者，一个是悲观主义者。悲观哥哥总是非常消极，抱怨每一件事情，而乐天弟弟总是透过玫瑰色的眼镜去美好地看待每一件事情。在圣诞节来临的时候，他们的父亲想考察一下他们的真实态度。他在悲观哥哥的圣诞树上放了可以想象的每一种漂亮的玩具，一辆新自行车，一个篮球，一杆来福枪，成打的能让一个小孩子高兴的东西。而在乐天弟弟的圣诞树上，他只放丁一堆马粪，作为给乐天弟弟惟一的圣诞礼物。圣诞节早上，爸爸躲在一张沙发后面观看。悲观哥哥首先进了房间，看见了上面写着他的名字的全部玩具。他立刻就开始了抱怨：

    “如果我把这辆新的自行车拿到外面去骑，并且摔一个跟头，我就一定会弄伤自己，爸爸就会担心得要死。

    啊，这里有一个篮球，我知道第一次玩的时候，我就一定会把它打爆的。啊哈，这里有一杆来福枪，但是我最好还是别拿它玩，因为毫无疑问的我会把邻居家的窗户打碎的。”他就这么说着说着，说个不停，深深的陷入悲观的情绪中，圣诞节的早晨对于他来说简直变成了一场灾难。接着，乐观弟弟走了进来，当他看见上面写着他的名字的那一堆马粪的时候，他就开始高高兴兴的在房子里跑来跑去，看每一间房间，看车库，还看房后的草地，当他的父亲把他搂到怀里，并且跟他说，“儿子，你在找什么呀”，乐观弟弟回答说，“爸爸，根据我在圣诞树上发现的那堆马粪，我就知道房子里的什么地方一定就会有一匹小马了。”在人与人之间的关系当中，一种积极乐天的心理态度扮演着一个重要角色。它会传染，会影响他人。保持积极乐天的心情，你就能够在和人打交道方面做得更好。具有所有这十二种素质的人，将在他的人生中，上升到伟大的高度，当他归于尘土的叫候，人们会长久地记住他。他是掌握人际关系艺术的大师。他将通过与别人一起工作来完成他人生中的每一个目标，他在每一次尝试中视人们为他的合作伙伴，并且引导他们通向一种快乐的成功的创造价值的生活。人们在每一次逆境中都仍将追随他，并且也将和他分享每一次胜利。他知道如何和别人一起工作，他运用着黄金法则。

    在结束关于人际关系的这一章之前，我们还有其他几条原则需要讨论。理解下面这些原则将使你事半功倍地攀登上快乐和成功的阶梯，并且使你能够更深入地看清事物真正的存在方式。如果你真的想做出了不起的事业，并且变得快乐和成功，那就应当在你的身边聚集起一群有能力的支持者，有许多经营人员拒绝雇用那些有能力和有潜质的下属，因为害怕他们最终会取代他的位置，但在现实中，事情完全是另外一个样子。那些害怕雇用有能力的人的管理者，最终将因为他们糟糕的业绩而失去他们的工作，而那些在他周围聚集起一大群有能力的乐观的人的管理者。最终将会被提拔到公司里最高的位置。你并不一定要比你周围的人更好或者更有效率，一个橄榄球队的主教练，并不就比他的助理教练高明，一名公司的总裁，也并不就比他的经营主管们强到哪里去，当头儿的，是设定目标的人，而让下属们去实现它们。在你朝着成功的方向发展的道路上，在你的身边聚集起一拨顶尖的下属人员，他们结果会使你成为一个了不起的人物。关于人际关系的另一条法则，就是你一定要记住，一定不要让自己牵扯到裙带关系中去。当你走向顶峰的时候，总是会有一些不完美的事情发生，总会有那么一个公司总裁，把他的23岁的儿子提拔到副总裁的位置，而那个儿子只作过6个月的工作；或者，一个初出茅庐的经理，仅仅因为受到宠爱而不足因为他的业绩而被提拔到高层。而与此同时，总会有那么一些爱出风头的销售人员，声称自己是对公司最忠诚的，于是就吸引了上司的注意力。总会有一些家伙，躺在自己的工作上什么也不干，但是却得到和你同样多的赞扬，事实上工作都是你干的。只要有人群存在，就总是会有不公平和不公正的事情，你必须去面对。那些受到偏爱的人，如果并不值得呆在顶层，他们就不会在那儿呆太久。我曾看到他们垮台，也许这是最悲惨的景象，当他们必须独立支撑自己，没有人握住他们的手并且给他们提供保护，那么，总会有那么多的敌人，一有机会就想弄垮他。一个不是因为自己的能力和业绩而被提升的工人，等于是在让自己出局。靠庇护升迁，“只是暂时的，所以不要牵扯进去，要继续向着你自己的个人目标努力工作。如果你真的想到达目标，就要变得心胸宽广，而不让自己被卷进去。

    当你变得成功的时候，你会把别人和你自己一起带到顶峰，你将会经历新的冒险，做从来也没有人做过的事情，在那个特别的时刻，也许你只会获得很少很少的补偿。当一个依靠关系得以提拔到和你一样位置的人，会很轻易地得到比你还多的报酬时，不要嫉妒他们，因为你拥有他们永远不会拥有的东西，那就是知识，以及解决问题的方法，而这些是你通过付出艰苦工作的代价所获得的，没有人能把它们从你身旁拿走，它是你所享有的，直到你死的那一天。你只需要使用它们，就可以使它们对你来说成为无价之宝，它们将给你带来更多的机会，是那些从来没有付出这样代价的人们梦也梦不到的。你将会把别人和你一起带到顶峰，但如果他们不值得呆在那儿，他们就不会在那儿呆太久，把你自己从一切的嫉妒和偏见中解脱出来，要去希望所有那些你带到顶层的人都能够找到快乐和成功，把你的目光紧盯在你自己个人的目标上，而不要让任何人阻挡你的道路，这就是所有的一切！要依靠性格的力量，来不断塑造未来。在这一章里，我已经规划出了关于人际关系的一些简单的原则，而这些规则只要被运用，就将使你能够成为：你的公司里最出色的销售人员之一、你的学校中最出色的教师、你的公司里顶尖的经理之一、电影事业中最出色的演员、或者你的城市里最成功的商业人士。你的职业可能是什么，这并没有关系。这些原则会起作用，它们会为你而起作用，试试它们！如果你掌握了人际关系的艺术，你就能够实现你的所有梦想！只要花点儿时间，找出别人想要什么，并且花费你的时间帮助他们去得到它，你就会变得成功。再一次的，请记住：

    “你想要别人为你做什么，你就要为别人做什么。”只要你相信你能够，你就会成为人际关系的大师。

    在你继续阅读下一章之前，你必须接受下面这些原则：

    第一、成为一名人际关系的大师将使你成为一个领导者。

    第二、这是一种可以通过付出努力而发展出来的技艺。

    第三、学习和运用在这一章中你发现的这十二条原则。接受了这些原则，使你在通向一种快乐而成功的生活道路上又迈进了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、掌握人际关系艺术的人是无价之宝。

    第二、每一次行动都会带来一个回应。

    第三、如果你按照你希望他所变成的样子来对待他，他就会尽自己最大的努力来变成那样一个人。

    第四、在你的周围聚集起有能力的支持者。

    第五、决不要让自己牵扯进裙带关系中。

    第六、你将会把别人和你一起带到顶峰。

    第七、找出别人想要什么，帮助他们得到它，你就会变得成功。



 第九章 你和机会

    你是重要的！你拥有别的一切人所不具有的才能，你只需要展开你的天赋，把它们转换成有价值的服务，然后你就一定会走在通往一生的快乐与成功的道路上。你拥有这些天赋，因为你是独一无二的，你是惟一像你这个样子的人：过去曾经存在过的、今天还活着的、将来会存在的人们当中，没有一个人和你一模一样。对你来说你所能够提供的有益的服务也是独一无二的，没有人能够完全像你那样去做这些事情，你的天赋隐藏在你心灵仍然幽暗的领域当中，在你能够找到快乐与成功之前，绝对有必要把它们带到光明的地带。你必须在你的自我中，深深地寻找并且找到这些天赋。一旦你发现它们，你的天赋就会完美地服务于你的需要和愿望。一旦你真正地发现了你独有的个人才能，并且运用它们来为别人提供有益的服务，你就会变得快乐和成功，因为你将做你想做的事情，而且是那些最适合由你来做的事情！每天许许多多的人去上班，只是因为他们不得不这么做，他们坐在自己的办公桌边，机械地完成工作，而那些是他们所憎恨的。他们真悲惨！我深深地同情他们，他们只是为了保住自己的饭碗而工作，而并不是存做自己真正想做的事情，所以他们也得不到什么满足。他们被牢牢地固定在一个狭小的空间里，而且除非他们经历一次态度的转变，或者直到离开人世，他们都会呆在那里。千篇一律，破坏了一个人的原创性和独立性，压抑了他想做自己事情的强大的内在冲动。伟大的传教士保罗是这么解释这一点的：“不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何谓上帝的善良、纯全、可喜悦的旨意。”福音书对我们说：“不要效仿。”要敢于与众不同，做你自己的事情，只要你在宇宙的伟大的自然法则的范围内活动。在你的内心里有一种精神，将引导你成就伟大，每个人都拥有这种精神。这是一种能够塑造你的人生的力量，使你能够真正地发挥你最大的潜质。正是这种精神，把一个从伊利诺斯州农场的穷乡僻壤来的穷小子，塑造成一个伟大的政治家和总统。也正是这种精神，鼓舞着一个地位低下的孤儿去变成巴比·鲁斯，家庭零售业的大王。也正是这种精神，激励一个耳聋的青年，虽然只受过很少的正规教育，却成为世界头号点子大王和发明家。也正是这种精神，激励着麦克阿瑟将军，当他在敌军的猛烈炮火下撤退的时候，回头从肩上望去，说出那句不朽的话：“我会回来的。”也正是这种精神，激励一个不起眼的农村牧师，成为世界上最知名的传教士。也正是这种精神，激励一个年轻的犹太少年，成长成世界上最出色的零售保险业销售商。也正是这种精神，指导着一个原先只想好好卖衣服、提供更好的服务的人，建立起一个金融帝国。他们展示出了在你心里存在着的同一种精神，这种精神，只有那些寻找它的人，才能够找到它，这是造物主的精神，它存在于我们每个人之中，但是必须被展开，如果你把这种精神发展到一个新的高度，你就会成为一个领袖。只要你相信你能够，你就能够变得伟大!

    不管你现在的处境是怎么样的，你都可以变得快乐，也能够变得成功。快乐和成功都只不过是心灵的态度，任何人只要发展出一种对生活的正确态度，就能够享受它们。通过完全控制你的精神，你就能够超越你的不利的处境。在整个历史上，很少有人，如果不是完全没有的话，曾经遭受过比海伦·凯勒更大的磨难。一种被诊断为脑热的严重疾病，在她还不到两岁的时候摧毁了她的视力和听觉，出于这个原因，她也不能说话，被完全关闭在这个世界之外，像一头聋了的骡子一样生活。她的教师安妮·苏立文却能够通过触觉来和这个小女孩的心灵世界进行交流，在三年的时间里，她学会了字母表，并且能够通过布菜叶肓文来阅读和书写。直到10岁的时候，她还只能够用静寂无声的符号语言去交谈，她下定决心，她要学会说话。到她16岁的时候，她的语言能力已经发展到足以允许她进入预科学校。到1904年，她从拉德克立夫学院毕业，被授予了学位。大学毕业以后，她成为一名着名的演说家和作家，她成为五大洲的超过二十五个国家的盲人和聋哑人利益的代言人。她的书成了畅销书，已经被翻译成超过五十种语言。在她的一生里有好多次，海伦·凯勒很容易就会失去她的信念，并且放弃所有希望。但是她没有这么做。因为她认识到，她是上帝的孩子，是一个拥有着巨大的潜质的独一无二的造物，在她的心灵世界里，拥有着她能够为人类提供的重要服务的种子．她对其他人的爱和关怀，使她获得了世界性的声誉；实际上，在她生活的年代里，她成了一个传奇人物。很可能，你完全不需要像海伦·凯勒一样，为了获得一种快乐和成功的生活而必须战胜那么大的困境，你只需要像她一样认识到，外在的处境并不决定一个人的命运。在你做出选择的任何时候，你都能够改变你的处境，使你能够开始向着内在的安宁、财富、愉悦、良好的体质的目标前进。萧伯纳曾经说：“人们总是在因为自己的困难而谴责处境，我不相信处境。能够在这个世界上生存下去的人，是那些站起来，寻找他们想要的处境的人，是那些如果他们找不到，就去创造这种处境的人!”

    你将允许现在的处境阻止你去发挥自己的全部潜质么？如果你这么做，你就是在浪费上帝给你的才能，因为你犹豫不决，不愿意做出一个决定去改变你的不利的处境。你为什么犹豫不决呢？可能是出于恐惧、疑虑，或者其他托词，这些消极的东西控制了你的犬脑。威廉·莎士比亚写下了这句宝石般珍贵的智慧名言：“我们的疑虑是小小诱饵，使我们害怕努力从而失去我们本该赢得的美好事物。”还有一些人是这么说的：“如果一只海龟不首先伸出它的脖子，它就哪里也去不了。”如果你追切地渴望着机遇，你就必须充满自信地出发，不要担心在幸福之旅上会缺乏日常的生活所需。耶稣说：“所以我告诉你们，不要为生命忧虑吃什么，喝什么；为身体忧虑穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗?你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？你们哪一个能用思虑使寿数多加一刻呢？何必为衣裳忧虑呢？你想：野地里的百合花怎么长起来；它也不劳苦，也不纺线；然而我告诉你们，就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的还不如这花一朵呢！你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，上帝还给他这样的妆饰，何况你们呢？所以，不要忧虑说：‘吃什么?喝什么？穿什么?’这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。”(太6：25-33)如果你拥有有价值的目标，走在正确的方向上，你所需要的一切就都会被提供给你。当今世界上，有太多的人感到缺少爱，不被需要，他们感到没有人真正地关心他们，他们错了！上帝以一种超越人类理解力的方式关心着我们每一个人，给我们每一个人一种完美的爱，对他来说，你是非常重要的，对他来说，你是独一无二的。

    耶稣说：“甚至你的头发也被计数。”这可以给你一点关于你对于他来说是多么重要的概念。他的爱是针对个人的，决不会使你失望。他会成为你的顾问，给你力量，理解你，当你面对机会和问题的时候，为你提供解决之道。写下诗篇的人，在诗篇第一百一十八篇第八行说：“投靠耶和华，强似倚赖人。”人类的爱是有缺陷的，而上帝的爱则是完美的，在他那里，你会寻找到一个真正的朋友，一个真正关心你的人。如果你是他的孩子，你就会充满他的精神，当你呼唤他的时候，他就会在那里，不管你的呼唤是关于无足轻重的小事还是去建立一个帝国。我们每一个人在内心里都有伟大的种子，如果你精心照管这粒种子，直到它成长为一株完美的亭亭如盖的橡树，“一切事情对你来说就都是可能的”。造物主为你提供了变得快乐和成功的道路，对你惟一的限制就是你种子发展的程度，你成长得越接近完美，快乐和成功的程度就越大，你越严格地运用上帝关于快乐和成功所做出的一切指示，你所成就的就越伟大。现在，既然我们已经充分认识到你是一个独一无二的存在，拥有天赋，能够提供别的任何人都不能提供的服务，认识到你被深深地爱着和关心着，现在是去检视那伟大而未形诸文字的宇宙的法则的时候了。让我们详细地列出清单，看一看世界给一个寻求快乐与成功的人都提供了一些什么。

    有些人相信，机会只去敲那些富裕的和有权力的人的大门。有些人相信，存在着一只看不见的手，在有些特别的人的肩膀上贴上标签，指点他们走向财富和权势。有些人相信，他们缺少机会，他们并不相信一个人会按照他所付出的思想和努力而得到对应的回报。他们常常是这种态度：你将会为我做什么？或者是：

    为了解决我的问题，你将会做什么？他们并不真正理解那条自然的规律：一分耕耘，一分收获。他们总想得到别人的帮助，却并不去做一些事情来帮助自己。抱着这样想法的人，距离真正能够使他们快乐和成功的真理远得不能再远了。刚从大学毕业以后，我的两个年轻朋友问一个百万富翁，如何有机会挣到100万美元。那位年长的绅士，只受过一点点正规教育，仅念完了五年级，但他拥有着丰富的常识。我的朋友们认为，在今天，挣100万美元，比过去的任何时候，都更加困难了。他们为了支持自己的论点，举出了许多理由。最后，他们问那位年长的绅士，他的观点是什么。这位绅士耐心地等待了很长时间，才轮到他开口：

    “我认为，如今挣100万美元比过去要容易得多。你们年轻人，尽管上过大学，但容易患得患失。而当我开始挣最初的一百万的时候，我却没有考虑太多。大学里，你们学到了一堆理论，学到了如何为别人工作，他们却没有教你们，如何像我在你们这么大的时候那样，完全依靠自己而努力奋斗。”

    我从没有忘掉他的观点，因为这是一条基本的真理。我们必须打破随大流的习惯，摆脱平庸，运用我们全部的智力和体力的资源，去创造我们毕生的快乐和成功。看看在你周围所充盈着的数量庞大的一切，大自然以一种永不终结的美繁盛着。在乡野中散步，看看我们的造物主为了自然界中的一切需要提供满足的几乎无限的方式。开车穿越你的城市的中心地带，想一想为了建造这样的摩天大楼和公路系统所需要的不可思议的才能和财富，当你看到在你周围充盈着的这一切庞大的数量，你就和任何其他人一样，有充分的理由去做很多很多。记住这一点！你可以“宣称要求”你应得的一份，只需要让你的思想以它为目标，但是，决不要忘掉，你不能守株待兔，而必须去努力争取。机会只会被那些寻找它的人所获得。新编韦伯斯特世界字典给“机会”下的定义是：“做某件事情的恰当的时间或场合。”“恰当的时间或场合”只会在你在心理上充分准备好去发现和接受他的时候出现。要把这种机会转变成成果，则需要“去做某件事情”。

    要变得更加成功，一个人就得为其他人的成功提供机会。我的两位住在密歇根的朋友，杰伊·范·安德尔和理查德·德沃斯开创性提出一个完整的基于自由经营法则的市场理念。因为他们建立了他们的目标，制定了确定的计划，并且随后采取了行动。他们在1959年建立了amway(安利)公司。作为结果，世界各地成千上万的人如今正在享用这一理念带来的回报。杰伊和理查德，还有成千上万从属于amway(安利)的独立经营者获得了机会，因为他们真诚地寻求机会。住在田纳西的一个人，举家去佛罗里达旅行度假。在路上，他发现旅行者们想要找到能够为整个家庭提供高质量服务和充分便利的汽车旅馆是多么的困难。回家之后，他找到一个朋友，告诉他关于建立一个新的汽车旅馆连锁网，把重点放在具有一种家庭气氛的优质服务上的想法。他们从家乡建立第一家汽车旅馆开始，在不到10年的时间里，就已经建立了一个国际性的汽车旅馆网络，比他们的所有竞争对手加在一起还要庞大。在一次不愉快的假日经历中，机会浮出了水面。我的一个朋友，以前曾经是一家大的金融公司的总经理，由于经营理念与董事会不同，他在工作中变得郁郁寡欢。他辞去了自己的职位，用3000美元借来的资本开始建立了自己的公司，他为这家新公司设立了以快乐和成功的内在规律为根据的经营之道。作为结果，这家公司飞速地成长，迅速胜过了所有竞争对手。由于我朋友不愿意牺牲他自己的原则，机会在这种情况下显示出来，即使这意味着放弃一份很好的工作。

    德莫西尼，古希腊的演说家和政治家，曾经说：“微小的机会，往往是伟大的事业开始。”机会无处不在，一个交好运的人，曾经说：“它就在你发现它的地方。”在你的整个一生里，机会会多次影响你，绝大多数人却没有认识到它是机会。有些人之所以与机会失之交臂，是因为他们对变化的恐惧。我的父亲曾经告诉我一个和他一起在俄克拉荷马的油田里工作过的人的故事。他们两个人是好朋友，都非常敬重对方。他们一起为一家大石油公司工作了许多年，在工作中相处得也很愉快。有一天，那位朋友告诉我父亲，他辞去了现在的工作，计划着要在俄克拉荷马做一个独立开采者，他打算借钱自己钻探石油。如果我父亲愿意在这项冒险事业中与他合作，他就会提供给我父亲一个合作机会。因为知道在这样的一项冒险事业中失败的风险很大，我父亲拒绝了他朋友的邀请。如今，我的父亲，依靠他公司的退休养老金生活，而他的朋友，则享受着作为一名石油商人的富足的生活。对于失败的恐惧，使得许多有能力的人，让机会与他们擦肩而过。另一个关于机会的故事，发生在得克萨斯西部的一个小城镇里。一位年老的绅士，依靠零售生意勉强度日，长达35年之久，直到退休的年龄。因为退休之后的收入不够，他不得不在65岁的年纪，开始人寿保险销售这一门新职业。他很快获得了成功了，并有资格加入年度百万圆桌协会，这是这一门行业的最高荣誉。他好多次告诉我，他从工作中获得了巨大的满足和快乐。他在退休之后每年的收入，远远超过他的零售店带给他的收人。他曾说，他多么希望在他年轻的时代能有这样的机会，这样的话，他早就能在经济上变得独立自主。我认为即使在他年轻的时候，他也能获得这样的机会，只是他没有花时间去发现。开始去过一种快乐和成功的生活，任何时候都不会太迟。但是你开始得越早，结果就越好。

    弗朗西斯·培根，曾写到：“明智的人创造出的机会比他们所发现的机会总是要多。”期待别的人会给你一个机会，使你变得富足和成功，这有点不切实际，因为人们总是宁愿把这样的机会保留给他们自己。确定无疑的是，你必须像弗朗西斯·培根所说的那样创造自己的机会，如果你想享受快乐和成功的人生的话。

    上帝为你提供了过一种快乐的生活所需要的一切，每一天，激动人心的新的机会都在向你敞开，要想从这些机会中获取金钱，你必须抓住那些与你自己的能力相协调一致的机会，去利用它们。在你的内心里，你拥有使你变得快乐和成功的精神，现在，你已经了解到，你活在一个提供给你无限的机会的世界上。一旦你真正思考到这一点，你就已经把握住了你所能够获得的一切。记住使徒保罗的话：“不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们查验何谓上帝的善良、纯全、可喜悦的旨意。”记住你是重要的，记住你是被爱着的，记住你是独一无二的，记住你有着无限的机会!

    在你继续阅读下一章之前，你必须接受下面这些原则：

    第一、你可以变得快乐，可以变得成功，这是造物主所希望你过的生活。

    第二、你活在一个提供给你机会和资源，让你去实现你所有最钟爱的梦想的世界上。

    第三、机会无所不在，等待着你去发现。接受了这些原则，使你在通向一种快乐而成功的生活道路上又迈进了一步。

    必须记住的关键之处

    第一、你是重要的。

    第二、千篇一律，摧毁了一个人的原创性和独立性。

    第三、只要你相信你能够，你就可以成就伟大。

    第四、快乐和成功都只不过是心灵的态度。

    第五、如果你拥有有价值的目标，走在正确的方向上，你的一切需要都会被满足。

    第六、我们每个人在内心里都有着伟大的种子。

    第七、当你看到在你周围充盈着的这一切庞大的数量，你就和任何其他人一样，有充分的权力去做很多很多。

    第八、机会只被提供给那些寻找它的人。

    第九、机会无所不在。

    第十、对失败的恐惧使得许多有能力的人与机会擦肩而过。

    第十一、你要把握你所能够获得的一切。



 第十章 时不我待

    除非你能够活700到800年，你才能够承受得起花费你生命当中300到400年来做没有意义的事情!你仍然能够剩下足够的时间来改变你的人生，变得快乐和成功。然而事情并非如此!从你呼吸第一口空气的时刻开始，你就开始了一场以时间为对手的个人赛跑。通常人的预期寿命大约是73年，这并不是一段很长的时间。你就要没时间了!

    时间犹如珍贵的珠宝，它必须被好好地守卫，被谨慎地佩戴，否则你就会突然意识到它已经被偷走了。随着每一秒，每一分钟，每一小时，每一天，每一星期，每一月，每一年变成历史，它们就一去不返。一旦时间被失去，它们就永远不能够回来。时间是你最珍贵的财富，你使用时间的方式，决定着你是增加着你的财富，还是留在原处。如果你明智地使用你的时间，好好地注意它，你的生活就将拥有很多。但如果你忽视时间，它也就会忽视你。对你来说每一天都是非常重要的，因为每一天你都是在用你的生命作为交换。你拥有的时间，和洛克菲勒或者摩根或者福特在开始积蓄它们庞大的财富的时候所拥有的一样多；你拥有的时间，和爱因斯坦在做出关于我们宇宙的伟大发现时所拥有的时间一样多；你拥有的时间，和爱迪生在发明电灯的时候所拥有的时间一样多；我们每个人所拥有的时间，和托尔斯泰在写作《战争与和平》

    的时候一样多；我们每个人所拥有的时间，和文希伦巴第教练在指挥他的球队赢得三次世界冠军的时候所拥有的时间一样多。我最近听利夫兰得·鲍勃·理查兹，前奥运会撑杆跳冠军——说到，从他13岁以来，他已经花费了超过一万个小时来练习撑杆跳。如果你在某项工作上投人一万个小时，你肯定能做得非常好，不管是什么事情。理查兹为自己投入时间工作，成为了世界知名的运动员。《读者文摘》上的一篇文章，向我们揭示，亨利·凯瑟如何找到额外时间来成功。文章里说，“亨利·凯瑟是世界上最有时间意识的人，即使他指定给自己的5个小时睡眠时间，也要用来创造价值。这就是被作为‘想点子的时间’。在他的床边，他总是放着一本记事簿，和一支铅笔。”

    新闻媒体对前总统林顿·b.约翰逊在他的工作中所具有的对时间的充满技巧的使用和巨大的动力以及热情充满好奇。他每天早上六点半准时起床，然后工作，直到每天晚上十点或十一点。一天工作14个小时，在他的生活里不是稀奇的事情。通过对时间的有技巧地使用，他在一天里完成了一个每天工作8小时的平常人差不多两倍的工作。现在，对于他成为一位总统，或者一位成功的商人，谁还有什么疑问呢?对于一种快乐、成功和平衡的生活，正确合理地使用时间是最重要的关键之一。你必须学会，该景仰上帝时就景仰上帝，该工作时就工作，该学习时就学习，该玩的时候就玩。你必须在你的计划里，为四个领域：精神、财务、教育和娱乐中的每一个分配充足的时间。这样一来在重要的事情之间建立起了一种平衡。在你醒着的每时每刻，你都应当积极主动地投身于完成这四个领域里的所有目标。以一种有组织的和有创造性的方式使用你的时间，你就能够完成你在生意上和私人生活领域中的目标，而仍然有时间留下来用于娱乐，或者用于发展和家庭以及朋友之间的关系。控制时间，并不是对你的活动的束缚，而是使你获得自由，去做你内心中渴望做的每一件事情。只有计划和控制自己的时间的人，才是真正自由的人。其他的人，都只是奴隶，必须服从平庸的标准。传道书的作者理解了，正确地控制时间是非常重要的：“凡事都有定期，天下万物都有定时。生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；哭有时，笑有时；哀痛有时，跳舞有时；抛掷石头有时，堆聚石头有时；怀抱有时，不怀抱有时；寻找有时，失落有时；保守有时，舍弃有时；撕裂有时，缝补有时；静默有时，言语有时；喜爱有时，恨恶有时；争战有时，和好有时。”(传3：1－8)你也许已经浪费了昨天！你也许正在浪费今天！但是你还没有浪费明天，因为它还没有到来，仍然新鲜，等待着你。只要你做出选择，你可以在任何一个拂晓，翻过新的一页，但是记住，时间正在飞快飞快地离开你，所以，不要迟延。在你的生活里，正确地使用时间，将保证你的快乐与成功。你将如何使用时间这巨大的礼物呢？时间就是金钱！你知道你的时间值多少么？下一页的表显示了你的时间实际上有多大的价值。这不是很令人惊讶么？每天多工作1个小时，在30年这么长的时间之后，对你来说它将意味着多么大的价值!

    如果你愿意利用时间，愿意付出艰苦工作的代价，你就可以挣得一笔财富。离开了时间，没有一项有价值的事情能够被完成。成功的人学会了如何把不可能的事情变得可能。他必须抛开“朝八晚五”的上下班的概念，他必须发展出一种工作不完成就不休息的态度。他必须学会去做一切必要的事情，他必须埋头工作，忘记时间，他必须是一个被目标所支配的人，他必须学会驱策自己，直到工作已经变成一种比他想休息的欲望更强大的习惯。一句明智的格言告诉我们：“手懒的，要受贫穷，手勤的，却要富足。”我们生活在一个物质主义泛滥的时代，物质财富的巨大增长伴随着精神价值的衰败，有一种普遍的感觉，就是哪儿有点不对劲。人们在一种空虚和烦躁感中表达出这一点。他们想要一周只工作四天！他们想要更多的闲暇时间！他们想要工作得更少，玩得更多！我们正处在一个游戏的时代。尽管我们比过去拥有更多的闲暇时间，却没有人用这一时间来寻求进步。即便如此，许多人还是想要更多的闲暇时间，并且在有些行业里，已经开始了每周四天的工作制度。如果你是一个普通人，你一年有两千两百二十九个小时的闲暇，比你投入在工作里的时间还要多。这就显现出站在你的门前的巨大机会，因为有那么多人都只对拿更多的钱而做得更少感兴趣。想一想一个人的机会有多么大，如果他感兴趣的是：第一、为那些他为之服务的人提供更多更好的服务。第二、花费时间和精力来完善自己，做更好的工作。第三、学习充分地享受生活，如同一个做到了彻底平衡的人。第四、增加他所享有的快乐。本杰明·富兰克林说：“许多人都认为他自己是在购买娱乐，而他实际上是在把自己出卖给娱乐。”人们很少停下为物欲所支配的疯狂的脚步，难得留出足够长的时间来考虑一下这样做的结果。永恒的智慧告诉我们：“我经过懒惰人的田地，无知人的葡萄国，荆棘长满了地皮，刺草遮盖了田面，石墙也坍塌了。我看见就留心思想，我看着就领了训诲。再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，你的贫穷就必如强盗速来，你的缺乏仿佛拿兵器的人来到。”(箴24：30-34)如果错误地使用闲暇的时间，就会造成国家的衰败，如同造成个人的衰败一样。亚里士多德在他的《政治学》

    一书里告诉我们，斯巴达人认定，“在战争状态，没有人能击败我们，威胁我们，威胁我们的安全，”他们为此而骄傲自大，然而如同迅速获得一个帝国他们一样迅速垮台。因为他们不懂得如何利用和平所带来的闲暇。我的一个朋友比尔从事餐饮事业，他至少建立起过10家成功的餐馆，而每一家都在到达事业的顶峰后迅速失败。比尔知道餐饮行业中的所有流程，他会烹调，知道如何设计令人舒适的就餐氛围．不管在餐饮行业中出现什么缺陷，对他来说都不是问题，他会弥补好一切。他的餐馆，不管是南部风格的还是意大利口味的，不管卖的是肉排、薯片还是海鲜，都是镇子里最好的。在每次失败之后，比尔都显示出我们每一个人都应该具有的素质：站起来重新开始。他看到有价值的东西在招手，但却从来没有能够学会与它们成功握手。每天一大早，在新餐馆里，比尔就开始了工作。他在早市上买最新鲜的菜蔬和最出色的肉，他检查从厨房到前门的一切。在他的工作上他是粗暴无礼的，但他知道如何建立起顶尖的事业。在他创业成功之后，如果他能学习一点如何守业的智慧，他就不会再失败。当比尔感到他的餐馆运转良好的时候，他开始在大街上闲逛，或站在餐馆前面，抽着一根粗大的雪茄，或者开着他的卡迪拉克在镇子里转来转去，当比尔的才能不再被用到市场、厨房和收银机上，当他开始花费他的闲暇和他的金钱，而不是做生意的时候，麻烦就来了。很快比尔就得再找一个新的地方，重新获得信心，并且重新开始。但某一天他将会变老，住在破房子里，最后丧失了信心。历史上一个又一个国家衰亡，成了闲暇的牺牲品。罗马人勤奋地工作，建立起一个富足的社会，但是在征服了世界之后，他们变得软弱和懒惰，罗马在尼禄的统治下一年要庆祝一百七十六个法定假日，差不多每两天就是一个闲暇时间，他们完蛋了。失去控制的物欲，扑灭了许多伟大文明的火焰。首先，他们变得富足，然后就变得虚弱，接着多病，最后灭亡。

    你也许知道那种传承三代的家族企业，祖父白手起家建立了一个现实的商业王国。他的儿子继承了并且在为他建立好的成功基础上前行，在儿子这一代里为了发展生意，几乎没有做什么，而且一两个错误的决定常常造成问题。那位孙子在最好的学校里受了教育，对生意一窍不通，在担负起全部的责任后，往往把生意弄垮，不是让它疏于管理，就是过度享受自己的闲暇。国家、企业，与个人没有太大区别。避开物欲，不要一旦赢得桂冠就躺在上面睡觉。在那些衰亡的文明和美利坚合众国之间的相似之处使人吃惊。在那些消亡了的文明中生活着的公民，当初并不相信消亡会临到他和他的国家头上。为了获得快乐，变得成功，保持昌盛，我们每一个人都必须投身于有价值的工作，并且高效地运用我们的时间，通过树立个人的目标和制定个人的计划，我们就能够做到这一点!美国不应当像过往的那些伟大社会一样消失，但是，拯救它的任务要由我们每一个人来完成。我们必须改变态度！我们必须返回到上帝和国家基本的法则上去，并且再一次地学会从工作中获得快乐。造物主说：“你们应当工作六天，做你们的工作。”只有我们遵循这个指令，我们才会快乐。

    通过全身心地投入你的工作，你才能够充分地享受那些留给闲暇的珍贵的时日。这种献身，不应当是建立在短暂易逝的物质主义基础上，而应该被建立在更伟大更有价值的某种东西之上。它将会使存在于你内心里的精神有机会在你生活里的每一个领域显示它自己。让你的目光盯住生活中更高的目标，并且记住那句古老的谚语：你工作得越努力，你就会越幸运。在传道书的第十一节第四节，我们找到了变得快乐与成功的另一个关键：“看风的必不撒种；望云的必不收割。”许多人把他们的生命浪费在等待完美无缺的条件上，以便这样来开始他们一生的工作。完美无缺的条件永远不会到来，去抓住你的机会！现在就是适当的时候！去行动吧！许多人就像那个计划要画一幅杰作的不知名的画家，一年一年过去，他多次向他的朋友们描述这幅画的细节，但是他却总是投有找到开始绘画的恰当的时间和条件。时间匆匆而过，他变得年老多病，他把他的杰作和他一起带进了坟墓，因为它只存在于他的构思里。如果他能够在他第一次构思出这个想法的时候就开始行动，它也许会成为现实，并且就此存在下去，让未来的子孙后代们从中获益。不要在人生的日落时分，什么有价值的事情也没有完成。你能够想象，当你回顾你的一生的时候，只有空虚和绝望么？忘掉你的年龄，你的地位，你的国籍，或者你的肤色，决定你到底想从生活中得到什么，然后就去追寻它，你决不会由于太老，或者还太年轻，而不能够开始。行动把梦想变成现实，在这个世界上，有成千上万的好主意，能够拣起其中一个并且把它变成现实的人就是无价之宝。你能够成为那样一个人，只要你相信你能够!

    快乐与成功的生活的必备的三个因素是：时间，工作和行动。控制时间，同时勤奋地工作和行动，如果是建立在信仰的坚实基础上，它们就能发挥出强大的力量。

    在你继续阅读下一章之前，你必须接受下面这个原则：

    建立在信仰的坚实基础上的，对时间的控制，还有勤奋地工作和行动，是快乐与成功的生活的必备的三个因素。你必须愿意付出代价。接受了这个原则，使你在通向实现你最钟爱的梦想的道路上又迈进了一步。

    必须记住的关键之处第一、时间是最宝贵的财富。第二、每一天对你来说都是重要的，因为它是你生命中的一部分，一旦过去就不能再获得。第三、计划和支配自己时间的人才是自由的人。

    第四、时间就是金钱。第五、不经过艰苦的工作，任何有价值的事情都不能被完成。第六、必须学会驱策自己，直到工作已经变成一种比你想休息的欲望更强大的习惯。第七、工作得越勤劳，你就会越幸运。

    第八、把握你的机会。

    第九、行动把梦想变成现实。



 第十一章 那就是方向

    我已经给你画出了路线！你看！它就在那里，在你的脚下！只要你遵循它，你就能够获得内在的安宁、财富、愉悦和良好的体质。迈出这一步意味着你无条件地接受了在前面这些章节里提供给你的法则。这也同时意味着你必须让它们在你每一天的生活里起作用。现在，是下决心迈出这一步的时候了，前进，抓住它！天哪！你成功了！现在，你已经迈出了这一步，已经开始朝着快乐和成功的方向前进，你会发现，一种平衡充实的生活在向你敞开，你的生命里充盈着你不曾梦想过的快乐和成功。你的成功也许还包括金钱上的富足。但是更重要的是，你将比任何时候都更加体会到内心的安宁。你将会觉得，机会无所不在，未来一片光明，这种感觉比在过去的所有岁月里体验过的都要好。你将跻身于那些少数能够享有快乐和成功生活的杰出人士之列。那么开始吧！就现在！你不会失去什么，而你所获得的将是快乐和成功！有一个古老的传说，人类历史上某一个时期，人们滥用智慧，智者们于是决定将快乐和成功悄悄带走，藏到一个人们再也找不到的地方。最大的问题是：哪里有这样的地方呢？智者们的首领把智者们召集起来商议，一个等级较低的智者说：“我们可以把快乐和成功深埋地下。”但是首领回答：“不，不能这么做，因为人们会掘地三尺，直到找回它们。”于是他们提议：“那么，我们可以把快乐和成功沉入黑暗的海洋深处。”但是首领还是不同意：“不，那儿也不行，人们会学习潜入深海，直到可以找回它们。”又有一个等级低的智者上前说：“我们可以把它们带到世界上最高的山峰，然后藏起来。”首领又一次否决了这个建议：“不行，因为人们最终会攀登上最高的峰顶，把它们找到，然后带回人类世界。”于是低级智者们决定放弃，并且说道：

    “我们确实不知道可以把快乐和成功藏匿在什么地方。似乎天上地下，高山海洋，没有什么地方人类最终不能到达。”这时候首领回答：“我们找得到一个地方埋藏成功和快乐，这就是人类自己。我们要把它们深藏入人类自身，因为他们永远也不会想到在自己身上找到它们。”

    正如传说所述，今天的人类已经到达了地球的每一个角落，挖掘，深潜，攀登，寻找那些其实被埋藏在自己身上的东西。大约两千年以前，耶稣告诉我们他是怎样发现了这个秘密的。以他的生活作为引领你走上快乐和成功的生活的典范吧，你永远不会失败！在这本书的书页中间，我已经把它们都展示给了你们，完全的，详尽的，直截了当的！这本书没有理论，只有遵循着自然规律的法则。我知道它们存在，因为我曾品尝过痛苦的滋味，但是我同样看见了希望！现在，我把它们传授给你们，我惟一的目的是给你们帮助。



 第十二章 怎样制订你的个人行动计划

    第二部分你的行动计划

    第十二章怎样制订你的个人行动计划

    开端行动计划是布兰德目标设定和计划方法的核心。是把设想转变为相应行动的工具。缺少行动计划，你的目标将变得没有意义和价值。为了发展出一种适合你的生活的完美的行动计划，可能需要几天、几个月甚至几年。所以如果你在一开始的时候不能够为自己规划出每一分钟的细节，不要感到灰心。重要的是现在就要开始，即使在一开始的时候只能够制订出非常短期的规划，随着你不断进步，就会有必要阶段性地修改你的行动计划，使它保持与当前的状况和挑战一致。记住，每天都要把你的行动计划摆放在你的面前。如果你这么做了，你的目标有一天就会变成你生活中的现实。

    推荐的方法除非你已经对在第一部分讨论过的那些原则有了一个初步的了解，否则不要着手去制订行动计划。你可能需要浏览整个行动过程以便熟悉它的内容，但是如果你想从中得到尽可能多的收益，最好先做以下这些准备工作：

    ·首先，熟悉布兰德目标设定和计划方法的全部内容。

    ·其次，阅读，并且反复阅读材料，直到充分理解了它们。

    ·第三，完成行动计划。

    完成行动计划当你感到你确实已经很好理解了那些准则，你可以准备开始制订你的行动计划了。要完成计划的制订，必须根据你的个人目标来有针对性地进行。你必须考虑好腾出时间来处理一些无关紧要的事情，以便你可以集中全部的注意力和精力来完成计划好的行动。你的行动计划应该包括具体的目标和计划，不仅为你，还要为你的家庭，他们与你不可分离。当完成计划后，你可以着手进行以下事宜：

    第一，诚实地面对自己。第二，敢于追求伟大的目标。第二，行动。第四，相信你的计划。

    你的个人宣言写出一个具体的描述，内容是你想成为一个什么样的人。考虑以下四个问题：你想在精神生活中成为一个什么样的人？你想具有一种什么样的财政状况？你想获得怎样的教育程度？你想怎样开展你的娱乐？

    把你在上述四个领域中每一个的想法确定成型，要做到非常准确，巨细无遗。在写下你对你想成为什么样的人的描述的时候要给予高度的注意，因为你会确实成为那样一个人。每天早上，在你的“虔信时刻”

    都要阅读你的宣言，这一个步骤将会规范你的潜意识，使它支配着一个全新的人。别忘了，一定要每天阅读这份宣言！在完成你的个人宣言的时候，要考虑下面这些事情：

    ·第一，你如何能获得心灵的平静?

    ·第二，你想要做哪种类型的工作?

    ·第三，你想获得多高的收入?

    ·第四，你想住在什么样的房子里?

    ·第五，你想穿什么样的衣服?

    ·第六，你想开什么样的汽车?

    ·第七，你想让别人如何看待你?

    ·第八，你想如何帮助他人?

    ·第九，你想变得渊博吗?

    ·第十，你将如何获得娱乐?

    ·第十一，你将会成为一个平衡的人么?

    ·第十二，你想变得明智么？

    你现在的处境如何?

    在你开始建立合理的计划，决定你要走向何方之前，你必须确定你现在在什么位置。你必须详细地分析个人计划的所有四个方面。弄清楚你现在的处境是令人满意的还是不能令人满意的，动于把它写下来。

    详细的叙述一下你当前的处境，不管它是积极的还是消极的。简单诚实地审视一下你自己，并把你所看到的写下来。一旦你表现出面对现实的勇气，你就已经是处在通向个人进步的道路上。在分析你在个人计划的所有四个方面的当前处境的时候要考虑下面这些事情：

    第一、我现在的处境是令人满意的还是不能令人满意的?

    第二、是什么东西使我当前的处境令人满意？

    第三、是什么东西使我当前的处境不令人满意?

    第四、我如何改变我当前的处境?

    第五、我过着一种平衡的生话吗?

    第六、我真的想改变我当前的处境吗?

    第七、我敢于诚恳地直面自己吗？

    短期和长期的目标设定个人计划的四个方面都分别被分成三个部分：一年期目标，五年期目标，和终极目标。在这三个部分中，你既可以看到短期的目标设定，也可以看到长期的目标设定。如果在试图做一个长期规划的时候你感到困难，那么也许你尝试仅仅去完成一个短期的目标会更好。不要让自己去想你的计划在一开始的时候是不是足够完美，完美会随着时间而来。

    现在让我们讨论一下目标制定的这三个部分：第一、一年期目标，这是一个短期的目标设定，这个目标必须建立在一份年历的基础上。树立你在当前这一年的剩下时间里要完成的目标，这些目标是非常重要的。这是出于一个事实：它们是短期的，并且让你有机会立刻就看到成果。所以，在制订一年期目标的时候，一定要非常明确。第二、五年期目标，它们被归类于中期目标。这些目标应该建立在对你的未来目标的近期规划的基础上。它们应该被逐年调整，以便适应于你个人的实际。设想一下，从现在开始五年以后，你将会到达一个什么样的位置，然后写下它。第三、终极日标，它们是长期目标，是终其一生所要成就的目标。它们的完成期限是不是明确化，这取决于你。一开始，你也许会发现做一个长期规划很困难，如果确实如此，坚持去实施你的短期和中期计划。这样，当你已做好足够的准备迎接它的时候，你的长期计划将会呈现在你面前。设想一下，你在65岁，70岁，或者75岁时候的样子，认真地考虑你希望在那个时候过着怎样的生活。同时自省：你对生命有什么样的期待。

    精神生活的目标把你的个人宣言和你对目前处境的分析牢记于心，现在，可以开始设定在生活的精神领域所要达到的目标了。人类天性中就有着对崇高的渴望，如果这种渴望不能被满足，人们就会感到不快乐。整个计划的精神部分的内容也许是最为重要的，因为它提供了完成你在其他三个领域设定的目标所必须的坚实的信念。请你在短期和长期目标设定，包括一年期目标，五年期目标，和终极目标的三个部分中，考虑关于精神生活的目标设定的如下事宜：第一、你投身于有价值的事业吗?第二、你能达到一个什么样的精神境界?第三、你能够在多大程度上凭借精神的力量支持行动？第四、你的精神生活平衡吗?第五、在你的精神生活计划中包括了你的家庭吗?第六、你想做些什么来让世界变得更美好?第七、你阅读和学习《圣经》吗？第八、你计划过你的虔信时刻(faithperiod)吗?第九、你沉思和祈祷吗?第十、你相信上帝吗？第十一、你如何能够做出一种具有持久价值的精神上的贡献?第十二、你将如何去帮助他人?

    你的财务目标在你的心灵中铭记你的个人宣言，以及对你当前处境的分析，这样你就做好了建立你的财务目标的准备。如果你想要变得快乐和成功，金钱对你来说是非常必要的，但它同时也必须被用于正确的方向。我们所获取的金钱是对我们所提供服务的回报，我们提供的服务越多，我们所获得的金钱也越多。请你在短期和长期目标设定，包括一年期目标，五年期目标，和终极目标的三个部分中，运用我们所描述的方法。当你在设定你的财务目标时要考虑如下事宜：第一、你想挣多少钱?第二、你想拥有多少储蓄?第三、你想在有价值的事业上支出多少?第四、你想何时退休?第五、在退休的岁月里你想拥有多高的收入?第六、你真正想做的是哪一种类型的工作?第七、你憎恶运用可透支户头和信用卡吗?第八、你为你的家庭有一个现实的财务预算吗?第九、你家庭的所有财务需求已经被充分满足了吗?第十、从现在开始的五年之后，你将拥有的净资产是多少?第十一、到退休的时候你想拥有的净资产是多少？第十二、你在生活中拥有财务平衡吗?

    你的教育目标在你的心灵中铭记你的个人宣言，以及对你当前处境的分析，这样你就做好了建立你的教育目标的准备。当你向着实现你的目标取得进展的时候，专业知识对你来说是非常重要的。为了取得伟大的成就，就有必要在精神上成长起来。请你在短期和长期目标设定，包括一年期目标，五年期目标，和终极目标的三个部分中，运用我们所描述的方法。当你在设定你的教育目标时要考虑如下事宜：第一、你会帮助你的家庭树立目标和制订计划吗?第二、你想让自己的孩子上大学吗？第三、你将停止阅读文学垃圾吗?

    第四、你将只把健康的信息提供给你的心智吗?第五、你每天都有固定的学习时间吗?第六、你要获得伟大的智慧吗?第七、你知道关于你的工作所需要知道的一切吗?第八、你的妻子或丈夫有获得心智进步的计划吗？第九、你将和他人分享你的知识吗?第十、你能强迫自己去做一个学生吗？第十一、你在生活中拥有教育上的平衡吗?

    你的娱乐目标在你的心灵中铭记你的个人宣言，以及对你当前处境的分析，这样你就做好了建立你的娱乐目标的准备。一个有创造性的，指向成功的心智，不可能在一个有缺陷的身体中运行。如果你将要付出为了成功所必须付出的代价，你就必须有做好这一点的良好的体质，否则，你可能会遭受心脏病或由于你的缺陷所带来的其他疾病的袭击。你的身体是你的心灵所居住的庙宇。所以，好好地照管它。请你在短期和长期目标设定，包括一年期目标，五年期目标，和终极目标的三个部分中，运用我们所描述的方法。当你在设定你的娱乐目标时要考虑如下事宜：第一、你有一个个人健身计划吗？第二、你喜欢个人的娱乐活动吗？第三、你为你的家庭留下了消遣娱乐的时间吗?第五、你休假吗？第六、你做那些能提供精神上的放松的事情吗?

    第七、你做定期的医疗检查吗?第八、你从你的个人的和家庭的娱乐活动中获得乐趣吗?第九、你真的想获得身心的健康吗？第十、你可以在什么地方加入到有益的娱乐活动中去?第十一、你在你的生活中拥有娱乐上的平衡吗?

    你的每月行事历现在你已经做出了你的个人宣言，分析了你当前的处境，并且在个人计划的四个方面设定了目标，现在是采取行动的时候了。你将从在你的每月行事历上计划如何最有效率地运用你的时间开始。这些计划必须被建立在一份年历的基础上。你要从今天开始，为你这一年剩下的时间制订计划。在制订你的每月行事历的时候，要采取以下步骤。

    笫一、在每页纸的最上端，写下在当前这一年度剩下的月份的名称。第二、在每个表格里的小正方形里，写下剩下的月份中的每一天的日期。第三、你现在已经拥有了为当前这一年剩下的时间制订计划所需要的一份完整的行事历。第四、现在，一天又一天地通读每一个月，为这一年你剩下的每一天定出计划。要非常非常诚恳，不要欺骗自己。如果你哪天不打算工作，那就别列计划。被扣除掉的时间，构成了你没有在你的职业上积极工作的全部时间。在被你扣除掉的那些时间里，考虑下面这些：假期、生日、周年纪念消遣、休息、周末、节假日、特殊场合、聚会和会晤、宴会。第五、现在你已经计划好了在当前这一年里剩下的时间中被你扣除的部分，数一下现在你还剩下多少个工作日来实现你的目标。不要让任何事情来干扰你计划好的工作日。让别人去根据你和你的家庭来计划他们的活动。第六、要保持你的每月行事历不断被更新。当每一项新的活动被确定的时候，立刻把它们添加到行事历上。第七、数一数在你的每月行事历上被扣掉的天数。经常这样能让你警醒!第八、一旦你的每月计划被制订下来，就坚持它。第九、把你的每月计划的副本给那些有关的人，以便他们得到通知。第十、把你的每月行事历上的计划转写到每周行事历上去。第十一、让你的每月行事历指导你的一切行动。

    你的每周行事历通过使用你的每周行事历，现在你将更加明确地做出计划。下面是制订准确的每周计划的步骤：第一、每一周你计划的行动应当来自你的每月行事历，并且被转写到你的每周行事历上去。第二、在行事历的顶端写上每一星期的编号。第三、在行事历的顶端写上你这个星期的目标。第四、在任何一个星期，你都应当列出至少十项最优先完成的项目。第五、在你的每周行事历中，应当包括你的个人目标的四个方面中的所有行动。第六、把你的每周行事历保管在一个你肯定能每时每刻都看到的地方。第七、如果在某一个星期应当最优先完成的项目没有被完成，你就应当把它列入下一个星期，以便完成它们。第八、你应当在每一周结束那天的虔信时刻，填写你的每周行事历。以便计划下一周的行动。你必须永远至少提前一周作计划。第九、保管好你的每周行事历，以便在每一年结束的时候分析它们，帮助你建立新的计划。第十、随书附赠每周行事历样本。我们建议你订购《一生的计划》行动手册，它是以布兰德目标和计划制定法为指导设计出来的。这本行动手册包含有平衡生活的七项修炼，将帮助你养成良好的平衡生活习惯，也能为你设定目标和计划提供很大的方便。

    你的每日行事历制订计划的最后一步，就是制订每日行事历。这也是你的计划制定过程中最重要的一部分。因为它是涉及到行动细节的行事历。不管你到哪里，它都伴随着你，决定着你的命运。如果你想高效地执行你的行动计划，你就必须使用一本每日行事历。下面是使用你的每日行事历的步骤：第一、每一天你计划采取的行动都必须来自你的每周行事历并且被转写到你的每日行事历上去。第二、你必须在你每天早晨的虔信时刻里留下足够的时间，回顾你的每周行事历，并填写你的每日行事历。第三、在行事历的顶端，写下当天的日期。第四、写下你这一天的目标。第五、列出这一天应当最优先被完成的项目。第六、在每日行事历上列出的信息，姓名，地点，时刻，日期，应当非常明确。第七、将你的每周行事历中十项最具有优先权的项目分解到每一天，以便完成它们。第八、在每日行事历的背面，写下当天你所获得的特别信息－－应当记住的名字，电话号码，生意开销，等等。第九、在每一天结束的时候，花点时间，在行事历背面写上你的成果。这将使你能够现实地看清你每一天的活动。第十、在行事历的背面，写下你最钟爱的成功格言。当你需要力量来开展一天工作的时候，看一眼它们。每一个人都有最钟爱的激动人心的格言，这些格言对他们来说意味着很多。因此，在你的行事历的背面，写下你的格言。第十一、你必须整天携带这一份每日行事历的副本，以便在任何时候都能迅速地查看。第十二、一旦某一个项目被完成，从你的每日行事历上划去它们。第十三、保管好你的每日行事历，以便在一年终结的时候可以分析它们并且制订新的计划。随书附赠每日行事历样本。

    你的虔信卡片你可能会愿意每天携带着一张虔信卡片，以便在需要的时候为自己增添力量。你应当这么完成你的虔信卡片：第一、写下在计划的四个领域你最主要的目标。第二、写下为了完成这些目标你愿意付出的代价。第三、列出你心怀感恩之情的事物。第四、写下你最近的一个伟大成就。第五、写下你最喜爱的成功格言。第六、在你的虔信卡片上表达出你的个人兴趣。第七、每天三遍，早晨、中午、和晚上阅读你的虔信卡。这一步骤将规范你的潜意识。第八、每一个月，都制订一张虔信卡片，并且任何时候都把它带在身边，它将在你需要的时候给你勇气。

    你的可视图表“如果你每天坚持把你的目标保持在你的面前，它就一定会变成现实。”第一、把你的目标保持在你的面前的一种简单而有效的方法，是使用一份可视图表。第二、买一大张海报纸，并且把你想要的东西的图片贴到纸上。第三、把它放在你可以一天看见好几遍的地方。第四、你可以在书籍、杂志等出版物中找到可视图表上所需要的彩色图片。第五、通过使用可视图表，你把你的目标不可磨灭地刻在你的潜意识当中。这是另一种把你的目标保持在你面前的方法。

    你的成功格言把你最钟爱的成功格言写在海报上、卡片上，或者其他东西上，并刚把它们放在让你能够每天持续不断地看到它们的地方。它们就会给你许多你最需要的灵感。



 卷尾语

    我拒绝做一个平庸的人。这是我的权利：做一个不平庸的人。只要，我能够做到。我要寻找的是机遇，而不是安全。我不想做一个领救济金的公民，依靠国家供养生活，卑微而心灵空虚。我渴望着精心计划的冒险，去梦想，去行动，去失败然后去成功。我拒绝为了一点点救济让自己丧失动力，我愿意迎接生活的挑战，为了获取理想之国的平静安宁，我愿意奋战。我不愿意为了好处出卖自由，也不想为了一点施舍出卖尊严。我继承来这种权利，去思考和行动，为我自己，去享用我自己的成功果实，面对世界，我无所畏惧，并放言：“上帝助我，成就这许多。”

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整