《草莓男孩》查看《草莓男孩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《草莓男孩》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5432/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

一

少年微扬着头，星眸半垂，斜坐在毛绒绒的苏格兰地毯上。

黑瞳，黑发，黑色浴袍，黑色的地毯。

肌肤在灯光下，泛映成象牙般润泽的白，薄唇微启，皓齿轻合，叼着一颗鲜红欲滴的草莓。

黑、白、红三色彼此衬托，又互相融汇，构筑成绝丽的风景，分明清新脱俗，却又透着几分难言的妩媚。

与真人等比例的巨幅海报，被粘贴在报刊亭最醒目的地方，左上方的花体字标题"vogue"更意味着这是国际顶级的时尚周刊，被这本杂志邀拍封面是所有明星的梦想，而做为第219期的封面人物，叼着草莓的少年正当红，眉稍眼角，尽管慵懒，仍掩饰不住其中淡淡的骄傲。

苏小佳驻足，看着海报里的少年，微不可闻地叹了口气。

草莓，这种酸酸甜甜的水果，向来被认做是女孩子的专属，而今却出现在男孩的宣传海报里，更过分的是，那一点眩目的红绽放在画面上，不但没有格格不入的怪异感，反而显得异常和谐，仿佛天生为他而存在。

他暧昧的眼，轻薄的唇，漂亮的手指，细致的锁骨，还有修长的腿在镜头的完美捕捉下，彻头彻底地告诉了世人，什么叫做诱惑。

而这幅海报所要宣传的影片，名字就叫《诱惑》。

它由响誉全球的著名华人导演mr.唐执导，讲述天才画家伊森巴尔富有激情而浪漫的一生，他一生情人无数，这些情人给他的画带去了生命与灵魂。

少年在里面饰演他的其中一位情人，16岁，青涩、热情，神经质。

只不过是个配角。

可这个配角却擦亮了所有人的眼睛。

尤其影片最后，少年在画室用美工刀割腕自杀，那完全是一组慢镜头：黑色的帷帘，黑色的发，黑色的瞳仁，黑色的浴袍，雪白的画布上，殷红的鲜血慢慢渗延如草莓一般，一边娇艳的盛开，一边绝望着死亡。

这组镜头被评为年度最震撼画面，镜头里的少年开始迅速走红，成为媒体的新宠，世人的娇儿。他们赞美他，追逐他，迷恋他，吹捧他。

他鲜活在各种二维和三维画面里，如天上的星星，遥不可及。

然而——又有谁知道，他其实是她的同学。

不仅同校，同班，还同桌。

苏小佳有些依恋地看了海报最后一眼，然后转身去上学。

到得学校，才刚坐下，便有女生雀跃的跑进来喊："来了！来了来了！言思危来了！今天期中考，他果然出现了！"

一片兴奋。

偶有男生不屑的嘀咕："你们收敛点吧，有必要这个样子么？他也没什么了不起的"但很快就淹没在花痴声中。

苏小佳下意识地握紧手中的书，有些紧张，又有些期待。

不一会儿，众人口中议论纷纷的主角出现在教室门口：白色衬衫，黑色休闲长裤，再配以黑底白纹的细长领带，和白底黑点的腰带，着装非常简单，却说不出的好看。

他就像幅流动的画一样，活色生香的走到她身旁，坐下。

不旁视，也不说话，就那么静静坐着，流泻出拒人千里的冷漠，不愿被任何人打搅——

这就是海报里的草莓少年。

也是她的同桌言思危。

两年来，没有跟她说过一句话。

二

试卷发下来后，整个教室就只剩下一种声音：笔尖摩擦着纸张，沙沙作响。

题目真难解完一道代数的苏小佳擦擦额头的汗，忍不住扭头看言思危。他靠着椅背，左手插兜，右手握笔答题，还是那副懒洋洋的样子。

由于身份特殊的缘故，他只有考试期间才会出现在学校，明明从没听过课，成绩却挺不错，想必是怕媒体批评，暗地里有偷偷用功吧。

从她的位置可以很清楚地看见他的侧脸：碎碎的发盖住了双眉，睫毛长密如蝶翼。

同样的17岁年纪，别的男孩痘痘满面惨不忍睹，他却那么美丽逼人得天独厚。想想上天真是不公平。

就在那时，他突然转过头来，两人的视线在空中交集，苏小佳心头顿时如小鹿乱撞，手足无措，脑海里只有一个想法：糟了糟了，偷看被他发现了！

眼见他挑起了眉，嘴唇慢慢张启，就要说出可怕的诸如"你干吗偷看我"之类的讽刺话，苏小佳下意识地把脑袋一缩，心中更加慌乱，谁知，低低的语音飘过来，却是——

"借我支笔。"

两年三个月又十九天，她那了不起的同桌终于对她说了话。

思维瞬间变成空白，她怔怔地望着那张完美无暇的脸，好似电器短了路。

见她迟迟没有反应，言思危又重复了一遍："借我支笔，谢谢。"

她被震醒，连忙将整个笔袋送上。

言思危瞥她一眼，在笔袋里随手挑了一支，转回去继续做题。

苏小佳呆了很久，才把托着笔袋的手收回来，脸颊红烫，有些惊讶，又有些暗喜：他选了那一支啊

黑色笔顶，红色马赛克外壳，18k金笔嘴。

言思危挑的，是一支世纪马赛克白金夹红色的派克钢笔。

第二场考试的终止铃才堪堪响起，一个穿条纹西服留着小胡子的男人便急急冲进来，抓了言思危的手说："快点！不是让你尽量早交卷吗？再晚点可就赶不上通告了"

言思危还待收拾，男子已将桌面上的东西一扫，胡乱往书包里一塞，拖着他往外冲。

在场同学目视着他的离去，表情各异，最后还是监场老师咳嗽一声，提醒说："把试卷交上来。"

苏小佳看着好不容易填满的考卷，正机械地往前桌传，眼角余光看到桌上的笔袋，才乍然想起——啊！

言思危没有还她笔。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第2章

三

少年在海报里继续魅惑苍生。

电影院前，排着长长的人龙。苏小佳满头大汗的从售票窗口挤出来，看着9排1座的影票，暗暗欢喜。

入座后，后排有两个女孩在小声议论："我是为言思危才来看这部片子的。"

"我也是啊。就为了看他那加起来都不到8分钟的镜头，我已经看了六遍《诱惑》了！"

苏小佳有点惊讶，虽然早就听说他在里面不过是个配角，但没想到，他的镜头会这么短。

灯光暗了下去，影片开始了。

伊森巴尔，九岁出入宫廷为王室绘画，是名斐一时的天才画家，十六岁时遇见激进的革命分子安得烈，陷入热恋。这段初恋使他受到了政治的牵连，被驱逐流放，与安得烈也最终失去了联络。

然后便是颠沛流离却又极富传奇色彩的二十年。

电影播到第129分时，影院里响起了一片欢呼声——言思危出场了。

热闹的市集，陷入创作枯竭中的画家，简陋的水果摊。

身穿白衬衫背带裤的少年，在摊主虎视眈眈的盯视下，拈起一颗草莓，仰着头，轻咬一口，然后闭上眼睛。

阳光从他身后照过来，给他镀上了唯美的金边，前一秒，还是唇角含笑表情陶醉，后一秒，抓起一捧草莓转身就跑。

摊主惊呼，连忙去追。

少年跑得飞快，一边跑一边吃，偶尔回头朝摊主嘲弄的吐舌，表情灵动丰富，比阳光更绚丽。

鸡飞狗跳的街道。丰满多汁的草莓。肆意张扬的青春年少。

在那一瞬，伊森巴尔坠入情网。

而那一瞬，苏小佳摒住呼吸，只觉得心脏扑通扑通、跳得急剧。

他是她的同桌。

她认识他两年三个月又十九天。

直到此刻，她才知道：他在镜头前，表情是如此饱满细腻，蕴满情意。

电影中的爱情疯狂兹长，人来人往的大街上，少年抱住比他大二十岁的情人，缠上去，妖娆的亲吻。

爱的轻率，爱的浓烈。

所以，后来才被伤害的最深。

伊森巴尔重遇安得烈，初恋的火花再度蓬勃燃烧，仿若从来不曾熄灭。

他们在床上鸳梦重温、神魂颠倒，少年在画室里削着铅笔、孤独安静。

削着削着，有血流出来。

再下去就是那倍受好评的死亡画面：他躺在那里，眼睛睁得很大，纯黑色的瞳仁如宝石一样，慢慢地碎开、迷离、幻散，堕入无穷黑夜。

有女孩哭了，嘤嘤哽咽。苏小佳的手握紧、松开，不甚哀伤。

为什么为什么会那么真实，真实的让人觉得可怕。

他分明在银幕里，却仿佛死在了她身旁。

四

第二天的考试，开场后十分钟，言思危才姗姗来迟。

苏小佳注意到他答题时用的不是她的钢笔，本想等考完后问，谁知铃声刚起，胡子男人再度出现，催他离开。

她连忙鼓起勇气喊道："等一下——"

他停步，冷淡地看过来。

"那个、我的笔"她结结巴巴，"昨天借你的那只钢笔你没有还给我"

他想了想，去翻书包，胡子男人催促道："快走啊，找什么呢？哎呀，先上车吧，真的来不及了，我的小少爷！"

他将书包翻了个遍，最后摊手，"没有。"

"啊？"苏小佳急了，"怎么会没有呢？昨天我明明借给你了，而他又把你的东西都塞进这——"声音忽止，因为她突然发现，这个书包，不是昨天那只。

胡子男人不耐烦地说："行了行了，不就是笔吗，回头再找，我们先赶通告要紧！"说完，拉着他匆忙离开。

"喂，一定要找到啊"声音越来越小，苏小佳立在原地，只好安慰自己：没关系，考试还剩下一天，明天还也来的及。

但是第三天的考试，言思危来的更加晚，并且很快就交了卷，见他又要走，顾不得自己还没答完题，苏小佳匆匆交卷，然后追出去。

终于在通往校门的小径上截住他。

"对不起，请问我的笔找到了吗？"

言思危皱起眉，看样子，他早就忘了这回事。

苏小佳紧张地绞着手指，低声解释："那只笔真的对我来说很重要所以，如果方便的话，可以现在就去找给我吗？我可以跟你回家拿，因为，过了今天，就不知道什么时候能够再看见你了"

他不说话，表情莫测高深，一种无声的压力，笼罩在她与他之间。

于是她更加局促不安："我真的不想麻烦你的，我知道你很忙，可是那支笔"

他突然打断她："找不到了。"

"呃？"震惊。

"要多少钱？"

"呃？"迷惑。

他翻出皮夹，怞了一张卡出来："1万块，够不够？"

"呃"呆住。

言思危眉间有着淡淡的厌烦，将卡塞给她："密码444444，那支笔多少钱，自己去提。别再缠着我了。"

她终于慢半拍地反应过来，涨红了脸望着他，颤声说："缠、缠着你？我只是要回我的笔而已啊"

"起码有10个女孩对我用过这招了。"他转身就走，懒得再应付她。

苏小佳浑身都开始发抖，又是气愤又是羞恼：什么嘛！他认为她是在借机搭讪？明明是他主动问她借的笔，而且偏偏挑了那一支从头到尾，她都没想过要利用这点跟他有所发展啊

眼看着他越来越远，就要走出校门，不知从哪来的力量，她跑上前一把拉住他的手，固执而坚持："请把那支笔还给我！"

"干什么？"言思危有点吃惊，想甩开她。她却牢牢扣紧，不肯松开："把那支笔还给我！"

"我已经赔你钱了。"

"我不要钱，我只要那支笔！"她把卡还给他，两人拉扯着，一个急于摆脱，一个执着恳求。

路过的行人开始驻足，朝这边围拢。

一辆白色奥迪a6飞快驰来，停在两人身旁，车窗摇下，胡子男人探头出来刚想说话，言思危已反手一把拉住苏小佳，打开车门，将她推上车，然后自己也坐了进去，说道："开车。"

"等等！"苏小佳被这突如其来的举动吓了一大跳，连忙挣扎着要下去，却被他一把按回座位。

"喂，干什么啊？放我下车，我要下车"还待抗议，宝石般的黑眸斜瞥过来，言思危扬眉说："你不是要你的笔吗？"

她立马僵住。

"想要笔，就安静一点。"说完这句话后，言思危仰头向椅后座靠去，放松地闭上眼睛。

前座上，胡子男人好奇的打量着她，眼神带点怜悯，又带点古怪的暧昧。

她只好低下头，不再说话。



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第3章

五

半个小时后，车子在一高级住宅区停下。

"我带她上去，马上就下来。"言思危说完，打开车门径自走了出去。

苏小佳连忙手忙脚乱地跟上。

用磁卡打开大堂的感应门，进电梯按下19层，然后出电梯，再用钥匙开房门，从头到尾，两人一句话都没有说。

房门开后，迎面就是客厅，大而空旷，只摆放着一张异常柔软的沙发，再无别的家具，倒是各式各样的衣服或挂或丢，散落了一地。

言思危朝里面扬了扬下巴，口吻非常漫不经心："自己找吧。"

"我需要一点时间"这里这么乱，不知道要找多久，而他刚才对那个胡子男人说的却是马上下去。

"我没说要等你。"他说着，把钥匙丢给她，"找到了自己锁门走人，把钥匙留大堂警卫室就行了。"

"呃？"她睁大了眼睛还没反应过来，他已转身离开，顺便带上了门。

也就是说，言思危丢下她一人留在他家里，自己却外出了。

"还真放心的下啊"她轻声嘀咕，望着凌乱而冷清的屋子，有点不知该从何找起，索性把衣服一件件的捡起来，对折，分类叠好。

打开客厅西侧的房门，里面是个卧室，同客厅一样，大而空旷，只放了一张看起来很舒适的单人床；打开客厅东侧的门，里面是空的；浴室的摆设倒是一应俱全，有个无比奢华的按摩浴缸；厨房虽然装修的非常漂亮，但没有灶具也没有碗碟。

她被这一系列发现震得目瞪口呆，最后走到三门冰箱前。

连筷子都没有的厨房，却摆了这么大一个冰箱，很好奇，里面究竟会放些什么。

深吸口气，拉开柜门，然后呆住——

里面全是矿泉水，一瓶瓶的堆叠着，整整齐齐。

苏小佳滑坐到了地上。

她从没想过，一个人的家里，竟然可以这么这么这么的孤寂。

六

少年在照片里斜挑眉眼，微微的笑。

身后，是熙熙攘攘的fans群，高举着写满崇拜话语的牌子，数名警卫围簇着他，挤开通道。

他对着镜头，被无数闪光灯所围绕。

这是一本散落在角落里的《vogue周刊》，配合封面，里面用整整十二页来报道他的点点滴滴。

他的父亲是个才华横溢的导演，曾拿过柏林电影节银熊奖，遗传了他聪慧的头脑；他的母亲是个红极一时的女明星，遗传了他过人的美貌。他出身演艺世家，天生为表演而活。十四岁时，受父亲圈内好友的邀请，参与了某个球鞋广告的拍摄，那个广告反响之好，超过了所有人的预料。从而开始了属于他的黄金年代。随着《诱惑》的全球性大热，更是将他推上了国际舞台。

有媒体评价："不要看他的眼睛，迷人的纯黑是毒药的颜色；不要看他的嘴唇，世上不会有什么比那更暧昧；当他含起草莓，就如含起了地狱与天堂。"

他分明是别人眼里最风光无比的17岁男孩，可是，苏小佳坐在他家的地板上，看着杂志里的照片，却觉得心疼，很想哭。

时钟走到了晚十一点。

房间的地板被拖的干干净净，衣物也被叠的整整齐齐，她在寻找钢笔的过程中帮他收拾了屋子，但最终还是没有找到钢笔。

因为太累，她靠着沙发迷迷糊糊睡去，在半醒半梦间听见声响，连忙柔着眼睛跳起来，言思危正好推门进来，看见她，皱眉："你还没走？"

"我没找到钢笔"她飞快解释，怕他又认为她别有居心，"我找遍了整个屋子，都没找到你前天背的那个书包。我记得你把那支钢笔放进了那个书包里。"

他看看一尘不染的房间，再看看疲惫不安的她，把门关上，进厨房打开冰箱拿了瓶矿泉水出来，拧开盖子喝了几口，然后走到沙发前。

在此过程中，她一直紧张的盯着他，生怕他说出什么过分的话。谁知他只是在沙发上坐下，舒展开修长的四肢，问："什么样的书包？"

"呃是米白色的对了，是个斜挎包，方口，和你那天的衣服很配。"

他侧着脑袋沉思，过了很久，才啊了一声。

"想起来了吗？"

他皱着眉，表情凝重，最后说："我下次拿到了带去给你。"

"可你一定会忘记的。"她才不信他会有这么好的记性，而且等他下次再来学校，估计已是期末考了。

他盯着她，目光很复杂，她看的出他在为难，可她不想放弃。

他吁口气，站起来，走向大门说："走吧。"

"呃？"因为太紧张，她一时没反应过来。

他只好把话说明："带你去拿笔。"

连忙跟上。

夏夜，他戴着帽子，墨镜，遮去大半张脸，拦了辆出租车。她这才意识到自己的固执是多么强人所难：第一，他出行不便；第二，现在已是午夜。

"对不起。"坐上车后，她愧疚道歉。

他没说话，只是很安静地看着前方。安静的，流露着一种说不出的悲凉。

车子抵达目的地时，已近凌晨1点。一幢别墅掩映在绿树红花中，美幻绝轮。

她好奇的张望，问道："这是你爸爸妈妈家吗？"

"不是。"

"那这里是？"

他没回答，只是伸指对她"嘘"了一声，怞了张磁卡在监视系统前划过，铁门自动打开，里面，是繁花锦簇的花园，再远一点的别墅一楼，全是灯光，看样子在那举行着一个派对，而狂欢尚未结束。

他们绕过前门，由后门进了屋子，尽量不发出声音。与前屋的喧闹完全不同的，后屋清冷安静。他熟门熟路的带她上二楼，在某个房间前停下，"你在这等着。"

于是她就在门外等着，一边观察屋内别具风情的豪华装修，一边想这里是什么地方，为什么他的书包会落在这里？如果他是主人，为什么不去参加派对？如果他不是主人，又为什么会有此处的钥匙？

想不明白。

在她的想不明白中，他拎着书包出来了，问她："是这个吗？"

米白色方口书包，没错，就是这只！连忙接过来，在里面一阵翻找，终于找到了那支派克笔。"太好了！谢谢！"她正雀跃，他一拉她的手说："找到了那就快走。"

整个人顿时如被电到，双腿无意识的跟着他走，所有的血液都朝那只被他牵住的手涌了过去，心脏扑通扑通，跳得飞快。

言思危拉着她的手

恍如梦境。

他的脚步越来越快，急于离开这里，然而还没走到大门口，一个声音就从身后传了过来："既然来了，这么急着走干吗啊？小危。"

脚步顿时僵住，她感觉到他的手，突然间变得一片冰凉。

回头，只见一个中年男子，手持红酒，站在一盏路灯下，对他微笑。

她倒怞了口冷气，吃惊的几乎叫出来——

眼前这个四旬开外、风度翩翩的男人，不是别人，正是一手将言思危捧红的大导演mr.唐！

也就是说，这里是mr.唐的家？可是，言思危为什么会有他家的钥匙？

而他看言思危的眼神，又是那么的奇怪，亲昵而轻薄。

言思危松开了她的手，僵硬地站着，不发一言。他的脸在路灯的照射下，白的几乎透明。

mr.唐走过来，搭住他的肩说："这就对了嘛，大家一起玩才会开心啊。来，过去跟那些叔叔们打个招呼。"走了几步，回头，瞥她一眼，又是一笑，"至于你的小朋友嘛，这么晚了，今夜就留这住吧，明天我派人送你们回家。"

马上有个管家模样的胖妇人走了过来，对她说："小姐，请跟我来。"

她呆滞地跟走，走了几步忍不住扭头看向言思危，只见mr.唐搂着他走进一楼大厅，五彩斑斓的灯光，很快将他的背影吞噬掉了。

她的心格了一下，不知道为什么，预感到了不祥。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第4章

七

当夜睡的很不安稳。

反复梦见电影里的片断，抢了草莓飞跑的少年，在街上热吻的少年，最后在画室里死去少年那些画面凌乱交错，莫名的悲伤。

依稀中，有人在推她，她将眼睛睁开一线，看见的是言思危放大的脸。

她被吓到，顿时清醒了过来，刚待说话，他已做了个噤声的手势，低声说："梳洗一下，我们走吧。"说完退了出去，在门外等她。

虽然不明白是怎么回事，但她还是顺从照做了。走出别墅时，天刚蒙蒙亮，抬腕看表，时针指向四点半。

这会不会太早了些？

清晨的山间有着淡淡的雾，他走在她前面，双手插兜，背影消瘦。

而且看起来，好象和昨天有些不同，但究竟是哪里不一样，又说不上来。

好安静。安静得她想必须得说些什么，好不这么尴尬。

刚开口说了个"谢"字，他突然问道："为什么那么在意那支笔？"

"啊"她被问得措手不及，犹豫再三，才回答，"那是我爸爸留给我的东西。"

他回过头来，一双眼睛，在晨雾中墨玉般润泽闪亮。

"我爸爸在我很小的时候就跟妈妈离婚了，"她笑笑，尽量不让声音沾染太多情绪，"我被判给了妈妈抚养。妈妈恨他，所以从不提他，也不许我见他。然后有一天，一个律师来到我家，对我们说——爸爸因车祸去世了。"

说到这里，低下头，将汹涌的情绪强行压下，再开口，又是云淡风清，"除了一些遗产给妈妈外，还专门送了一样东西，说是祝我考上嘉华高中——就是这只笔。"

言思危很专注地听着，没有插话。

"十多年来，我一直没能和爸爸一起生活，哪怕只有一天。可是，看着这支笔，我就觉得他就在我身边，陪伴着我，永远不会离开。"她走到他面前，凝视着他的眼睛，一个字一个字地说，"所以，谢谢你帮我找回它。"

言思危抿着唇，最后耸下了肩，装作不经意的接着往前走。

一阵风来，他的发被吹乱，他顺手那么一理，原本竖起的衣领落下，露出脖子，上面布满青红色的斑点。

苏小佳顿时一惊，下意识的追上前问："你怎么了？"

"嗯？"

她指指他的脖子，然后又发现，不只是脖子，裸露在衣服外的锁骨处也有。

他的脸色顿时变得非常难看，目光闪烁，有羞恼，还有更深一层的痛苦。

偏她不肯罢休，继续问道："为什么会这样？发生什么事了吗？你看上去很不好，眼睛里有血丝，你一直没有睡觉吗？还有这些你"

他皱起眉，刚想喝止，她的下一句话已溢出了嘴边："你挨打了？"

他整个人一愣，呆住了。

天空开始泛白，晨曦里，少女的脸庞如玉一般纯净，不染尘埃，而她的眼睛里，满是真挚的关心，没有取笑，没有鄙夷，更没有怀疑。

于是，说不清为什么，原本的恼火瞬间褪去，他不禁失笑："原来这个世界上真有比猪还笨的存在啊"

"呃？什么？"虽然不明白，但她听得出来，他是在说她笨。

"没什么。"他轻笑着，继续前行。

气氛一下子变得轻松了。

真像做梦一样。

在这样一个美丽的早晨，她竟会和言思危一起走在平坦的山路上，而且他还在笑。

山脚下，有一个公车站，远远有辆公车正慢慢悠悠的朝这边开过来。

她突然喊道："言思危。"

他停下脚步，回头。

她仰起脸，朝他眨了眨眼睛："言思危，你知道我是你的同学吧？不但如此，而且我们还是同桌。"

漂亮的眉毛挑起，乌黑的眸中露出了不以为然的神色，似乎在说"那又怎么样"。

于是她终于问出正题："那么，你知不知道我叫什么名字呢？"

他眼中的不以为然顿时变成了错愕。

这个家伙，果然是不知道她的名字呢！她拿出钢笔，上前一步，扯过他的书包，在方口内侧写下"苏小佳"三个字。

"ok，这样一来，在你洗这只书包之前，都会记得我的名字了。"她冲他露出一个大大的笑脸，然后飞快的朝车站跑去，边跑边回身挥手："拜拜喽！期末考时再见——"

晨曦中，她的马尾一荡一荡，清稚声音宛如莺啼，阳光般明媚。

而他站在路上，看着她的背影，再看着书包上那三个娟秀清晰的钢笔字，许久，慢慢蹲下身抱住自己。

仿佛很冷。又仿佛，只是厌弃。

八

第四天，学校恢复了正常上课。

第一节英语，苏小佳正埋头做笔记时，身旁的椅子动了一下，一个人坐下来。

她下意识的说道："这个位子有人的。"

转头，就那样毫无心理准备地看见了言思危。

言思危扬着眉，懒洋洋地瞥了她一眼，说了一个字："猪。"

又被鄙视了她尴尬的低下头，然而，欢喜如蒸腾的气泡一样，一直涌到心头来。

由于他的突然出现，教室里起了一片躁动，英语老师不得不停止板书，回身拍了拍桌子："安静！都给我安静一点！"

声潮这才得以平息。

"要签名要追星的下课再说，现在都给我专心上课。"老师一语，好不容易安静下来的教室里又是一阵哄堂大笑。

笑声中，她在笔记本上写下话，推到他面前。

"今天怎么会来，大明星？不是说期末考时再见的吗？"

他看了一眼，没做反应。

糟糕。自己好象有点太得意忘形了，虽然前天他带她回家，昨天又和她走了那么长一段路，但也不表示他们的关系就此改善了，毕竟，他是那么高高在上的人啊

正在懊恼时，他提笔回话了。

"我可没和你约定。"

再看他的脸，依旧面无表情，看着老师，显得很专心致志。

这家伙，真会装模作样啊！懊恼转成了暗喜，她继续写："那么，还记得我的名字吧？"

他回她三个字："不记得。"

然而微翘的唇角，淡淡笑意关不住，渗出了几分。

"那让你再加深点印象吧。"

她看向他的书包，还是那只白包，当即再度拉过来，翻开内侧，"苏小佳"三个字果然还在，提笔在名字后加上"——我最可爱最可爱的同桌"，再留了自己的手机号码。

他没有阻止。

写完，拍拍包背，心满意足地放回去。

言思危转头，正好对上她的目光，她望着他，眯起眼睛灿烂一笑。

9点钟的阳光从窗外照进来，映着她微微皱起的鼻子，和洁白整齐的牙齿。

那真的是一个，比阳光还要灿烂的，开朗笑容。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第5章

九

报刊亭的海报又换了。

"著名华人导演mr.唐再耗巨资，倾力打造新片《人间》，两位主角现已敲定：向愚哲，言思危！"

海报选用了白黑二色，两个主角分站一边，界线鲜明。

白色的背景里，36岁的男子黑色长发，红衣红裤红色高跟鞋，留着淡淡的落腮胡，形象颓废妖娆，性感的一塌糊涂；而黑色的背景里，17岁的少年银发飞扬，银瞳白衣，仿若冰雪铸就，不可亵渎。

真是两种类型的极致美丽。

苏小天看着海报，由衷地为他感到高兴，看来他的戏路并没有被限制在妩媚少年里，反而有了更宽广的天地。

不能输给他。虽然成不了他那样的明星，但是，起码要在学业上多作努力。她背着书包，欢快的走过人行道，正准备回家，一辆摩托车突然从小巷里呼啸而出，路人吓得连忙闪避，不知是谁撞了她一下，斜背式书包就那样脱肩飞出，摔到了马路上。

她刚想去捡，又一辆桥车飞驰而过，从书包上压了过去。

几个路人开始咒骂，她默默地跑过去捡回自己的书包，打开检查，还好还好，书本都是压不坏的东西。然而手从包里收回时，指尖上却全是墨渍。

她呆滞了三秒钟，再探手入内，慢慢地取出一样东西。

碎裂的马赛克笔身，压弯了的笔嘴正源源不断的渗出墨汁，染得满手都是。

她蹲在地上，看着自己的手，整个世界骤然而空，周围的物什与人群好象都不再存在，只有一滴滴的墨水，流在雪白的肌肤上，鲜明的可怕。

就在那时，手机响了。

她一手捧着断笔不动，一手麻木的接起。

"我看见你了。"手机那端，传来慵懒却又清扬的语音，原本是她期待已久的惊喜，但此刻听来，却好遥远，遥远的像是从另一个世界传过来。

"你蹲在那里做什么？"见她不答话，对方轻笑，"你猜我在哪。"

她听着听着，眼泪忽然流下来。

对方吃了一惊："你是在哭吗？"半分钟后，脚步声飞快地由远而近，一只手伸过来，扣住了她的肩膀。

抬头，言思危的脸在夕阳的余辉里，不似真实。

他的目光落到她手上，看见那支已经碎不成形的钢笔，顿时明白了。

她没说话，只是愣愣地看着他，眼泪一直流个不停。

"来。"他握住她的手，拉她起来。

她木偶般的跟着他走进临街的一家酒吧。酒吧还在装修，没有正式开放，几个人围坐在沙发上正讨论剧本，纷纷投来好奇的目光。

他拉她走到洗手间，先找了个塑料袋把那只断笔装起来，再打开水龙头。水哗哗流下，手上的墨被一点点冲去，他低着头帮她洗手，从她的角度可以看见他长长的睫毛和秀挺的鼻梁，神情专注——

竟然会，如此如此细致。

如此如此温柔。

最后，手被洗净，并用纸巾擦干。

整个过程中，她浑身僵直一动不动，眼泪虽然停了，但反而更想哭。

洗完手后，他又拉着她走到吧台处，向调酒师要了杯冰水，然后递到她面前，说："喝下去。"

冰凉且带着淡淡柠檬味的清水一入喉咙，整个人便不由自主的打了个寒颤，每个毛孔都舒开，又缩拢，神志跟着清明起来。

"好点了吗？"吧台处灯光昏暗，他的表情由于背着光而看不清晰，然而她知道，他好温柔。

言思危，其实是那么那么温柔的啊

她吸吸鼻子，看着塑料袋里的笔，低声缓缓的说道："最喜欢的东西果然是不该带在身边的。"

握她的那只手紧了一下。

她擦干眼泪，朝他难为情的笑，"好丢脸，被你看见我最难看的样子了早知道就把这支笔留家里摆着了，起码不会遇到这种意外我真是个笨蛋"

他凝视着她，没有说话，只是握着她的手，丝丝温暖透过他的手，一直沁入到她心里。

"对不起，又给你添麻烦了"她道歉，神色郁郁寡欢，他突然站起来，说道："跟我走。"

身后一人喊："你又要出去？"

他丢下一句："我会回来的。"然后牵着她大步往外走。

店铺林立的街道，人群熙攘的商店，他压低帽子，就那样拉着她的手，一家一家的寻找。

起先还没反应过来他在找什么，后来见他专挑笔柜看，就明白过来了。内心深处一阵悸颤，有点吃惊，有点感动，还有点说不清道不明的惶恐，一颗心就那样飘飘荡荡，不着边际。

最后终于在某家柜台找到相同的世纪系列派克笔，正在结帐时，售货员认出了他，惊叫出声："啊！你是言思危！"

顿时，在场所有人的目光全都扫了过来。

他扔下钱，拿了钢笔就走，然而已来不及，几个少女尖叫起来："言思危言思危！真的是言思危耶！！"

他一拉她的手，开始奔跑，后面的人潮汇集成龙，整个场面蚤乱又壮观。

东绕西拐的跑了半天，最后飞快一闪，躲进了楼梯间。一连串脚步声从外奔过，继而远去，两人气喘吁吁的靠在墙上，彼此对视了一眼，忍不住笑了。

"跟你在一起都会这么刺激的吗？"她一边喘气，一边笑，刚才那幕实在太疯狂，所有人都朝他们追过来，想想还有点可怕。

他没答话，只是朝她伸出另一只手。

手心上，艳丽的马赛克白金夹红色笔身，18k金笔嘴，一模一样的一支派克笔。

像是天使的礼物。

她不禁收起笑，眼睛再度湿润了，"如果我说这么贵重的礼物我不能收，你肯定会不高兴吧？"

"嗯。"

"那么该用什么当谢礼好呢？"

光线黯淡的楼梯间里只有她和他两个人，他是那么的挺拔俊美，宛如神祗，原本是非常遥远高不可攀的存在，现在，却在连呼吸都可以辩识的咫尺间。

不知从哪来的冲动，她突然上前一步，拉下他的头——

吻了他。

四唇相贴，他的嘴唇冰凉，没有反应。

她忽然有点不知所措，浑身的血液在刹那间冻结，后悔与懊恼一股脑的涌出来，觉得自己真是个大傻瓜。

连忙踉跄的退开，脸上火辣辣的，手脚都不知道该往哪摆才好。太难堪了，太尴尬了，她不应该再留在这里，还是快逃吧！

"我走了。"匆匆丢下三个字，撒腿就跑。

才跑出两步，手就被用力扣住，一股力量传来，身子被转回了一百八十度。

心中顿时一沉，她窘迫的几乎哭出来："对不起，我知道错了，我不该"

后面的话被他的唇吞掉。

他将她推到墙上，一手搂住她的腰，一手扶着她的脑袋，吻得热情而缠绵。

她只是个青涩的小苹果，哪里会是他的对手，大脑一片空白，很闷，透不过气来，不敢呼吸，浑身战栗。

然而，于那样紊乱的疯狂里，又有着难言的甜蜜与狂喜，像有什么东西被点燃了，开始蓬勃的燃烧。

四下里很安静。

厚厚的木门将所有尘嚣隔在外头。

只有情不自禁的少年与羞怯的少女，深情拥吻在一起。

仿佛过了一个世纪那么漫长。

他终于放开她。

她意乱神迷的睁开眼睛，看见的，却是一双深沉复杂的眼睛。

那双眼睛一眨不眨的盯着它，有迷乱，有怜惜，有后悔，还有难以辩解的痛苦与悲伤。

她被他奇怪的表情搞得不知该如何反应，只好呆呆的看着他。仿佛无法承受她眼中的信任与依恋，他连忙转身，淡淡说道："走吧。我送你回去。"

他在前面带路，她在后面跟着。

一路无话。

而他，也没再牵她的手。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第6章

十

那个吻就像风过时水面上泛起的涟漪一样，突兀的发生，又悄然的逝去。

他没再打电话给她，也没再出现在校园里。

转眼间夏天就过去了。

暑假毫无例外的天天补课，身旁的座位一直空着。

有时候她会忍不住想，那只是个梦吧，一个甜蜜却不切实际的梦。然而，笔盒里的钢笔却又是那么鲜明，提醒她并不是做梦，事情真的发生过：他安慰哭泣的她；他帮她洗手，他送相同的笔给她，他还吻了她。

也许是他太忙了，忘了打电话？有可能哦，新片开始拍摄了，而他又是第一次当主角。不知道他会不会紧张呢？这个时候，她是不是应该鼓励鼓励他，无论如何，总要表示点什么吧？

在种种借口的自我说服下，她终于拿出手机，拨了那个已烂熟于心的号码。

响了很久，对方才最终接起来，却又不出声，连个喂字都没有。

她握紧机身，紧张的手心直冒汗："那个、我是苏小佳！"

又是一阵尴尬的沉默后，终于传来三个字："什么事？"

"呃也没什么事，我只是突然想起，我还没恭喜你当上主角，看海报上的造型好酷的说，肯定是个跟诱惑里完全不同性格的角色吧？但是新造型我也喜欢"她还在结结巴巴的表达思慕，他已冷冷说道："我很忙，先挂了。"

然后啪，线路断了。

她错愕的拿着手机，听着里面的嘟嘟声，一颗心慢慢地、一点一点地沉了下去。

一个星期后，她决定再给他打次电话。

也许上次他是真的很忙，打搅到他了，所以他的态度才那么差；也许是拍片不顺，心情不太好，她应该更体贴他一点才对。

所以，要再打一个电话，告诉他明天是自己的生日，希望也没什么希望了，只要他在电话里对她说声生日快乐，就足够了。

她咬唇，伸指，颤颤的按下键码。

这回很快就接了，不等他开口，她就飞快的说道："那个，是我，对不起我又来打搅你了，我"

电话那边的人笑了，悠悠开口："你找小危？等会，我让他来听电话。"

呃？这人是谁？声音很熟，似乎在哪听过一般。依稀听见线路那边说："小危，你的小朋友来的电话哦，不接么？"

啊！小朋友！她想起来了，是mr.唐！

现在是晚上9点，这个时候了他们还在拍摄啊？真的是很辛苦呢

正在胡思乱想，电话里终于传来朝思暮响的声音："什么事？"

"啊！那个，是这样的，我为上次打搅到你而道歉，对不起啊，其实我只想跟你说啊，对了，你现在方便接听电话吗？"

"什么事？"他又重复了一遍，口吻恶劣。

mr.唐在电话那头笑："别这样，小危，对女孩子要温柔，我没教过你这点吗？嗯？"

"我"鼻子酸酸的，她想，她就快哭出来了。

"没什么事别再打电话烦我，就这样。"然后，冰冷的机械声响了起来：嘟嘟——嘟嘟——

自己被讨厌了呢

果然，那个吻，那天发生的事情，全部都只不过是一个梦而已吧

像她这么平凡的女孩，怎么可能会那么幸运，得到天之骄子的青睐？苏小佳，你该清醒点啦。童话里的灰姑娘，其实是不存在的

可是，叫她如何忘记，他帮她洗手时的细致；叫她如何忘记，他送笔给她时的体贴；叫她如何忘记，那个吻的悸颤与热烈

他那么温柔。

可是，他又那么那么那么的，遥远。

十一

隔天的报纸上，娱乐板头条是："言思危自毁形象，片场酗酒大打出手！"

据说他昨天晚上心情极度不佳，喝得烂醉，为一点小事就跟工作人员打架。后记者就此事采访mr.唐，这位影视圈著名的笑面导演，第一次对着采访镜头没有笑，表情冷酷深沉，说："他还小，叛逆再所难免，我会好好管教他，不会再有这种事情发生了。"

于是媒体纷纷评述mr.唐对言思危，真是既似严师又如慈父，能遇到这样的名导，实在是太幸运了云云。

苏小佳看着这些报道，想着那个人的温柔和无情，哭得很伤心。

秋天慢慢地过去，然后是冬天。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

期中考时言思危没有来，没过多久，传来消息说：他退学了！

同学们对此议论纷纷，老师则表示像他那样的两者皆顾分身乏术，还是休学的好，这样才能更好更专注的往电影领域发展。

可是，她觉得，他只是纯粹的想避开她而已。

知道自己被讨厌，可她不知道原因。

内心深处像被谁挖走了一块，从此，再也不能圆满与幸福。

再然后，圣诞节到了，据说《人间》也已拍摄完毕。

身为护士的妈妈去上夜班，她一个人留在家里，正在写作业时，手机响了，是个不认识的号码。

她接起来喂了几声，那端却迟迟没有回音，只好挂上。

谁知没多久，又响了，接起来，还是没声音。

"你无不无聊啊，别再打这种蚤扰电话了，不然我报警了哈！"啪的挂上。现在的变态真是多。

做了会作业，吃了半只菠萝，无聊的伸伸懒腰，视线很漫不经心的飘向窗外，却在看见一个人影时蓦然僵住——

楼下小区的绿化带旁，一个人在那走来走去。尽管穿着一件过分臃肿的羽绒服，尽管帽沿压得很低，但是，她认得那顶帽子——

那是言思危的。

一颗心顿时狂跳起来，不敢置信也不敢动弹。仿佛只要她动一下，下面那个人就会哐啷消失，不复存在。

他怎么会在这里？刚才那两个电话都是他打的？为什么？明明对她说了那么过分的话，叫她不要缠着他，但是，此时此刻，圣诞节之夜，为什么他反而会出现在她家门外？即便是再离谱的梦境里，她都不敢做这样的奢望啊！

视线模糊了，她咬住下唇，命令自己不要哭。就在那时，那人停止了徘徊，转身，似乎想离开，她再也捱奈不住，连忙打开门飞快的冲了出去。

"言思危！"

那人身形一顿，僵了大概有三秒钟，然后开始奔跑。

她追得更急，一边追一边叫："言思危！言思危言思危言思危——"

他的名字是她所有快乐悲伤的由来，此刻，绽放在冰冷入骨的空气里，仿若魔咒一般，令整个空间悄然碎化。

他跑的飞快，离她越来越远，眼看是追不上了，她脚下突然一滑，啪的摔到了地上。

地上有着未化的残雪，贴在肌肤上，生辣生辣的一种疼。

她看见自己手掌上的皮被擦破了，流了好多血。

一张纸巾慢慢地出现在视线中，抬头，早已跑远的他不知道什么时候又回来了，蹲下，帮她擦拭着掌上的血丝，表情凝郁，却又小心翼翼。

一直强忍着的眼泪终于流了出来，她反手一把抱住他，哭的悲伤肆意，溢满委屈。

"言思危言思危言思危"

好害怕，害怕他不是真的；害怕他此刻虽然温柔但下一秒就会离开；害怕爱情来的太艰难，走的太急促；害怕自己太在乎，变得太狼狈

这么多这么多的害怕加起来，直将17岁少女的心，折腾的死去活来，划满伤痕。

而他，一动不动，就那样蹲在原地，任她抱了很久很久。

乌黑的眼睛里，有一种冰冷的悲哀。

仿佛听见自己内心深处，某种东西因她的哭声而碎裂。

就此，万劫不复。



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第7章

十二

她招呼他进自己的家。

他显得有些拘谨。于是她问他饿不饿，吃过晚饭没有，见他摇头，便进厨房下了碗面条。

面做好后，端给他，他握着筷子，迟迟不动。

"放心啦，我厨艺很好的哦，不会难吃的，尝一口看看嘛。"

她坐他对面，以手托腮，看他吃由自己做的食物，心里暖暖的，像要被幸福所融化。

她觉得事情有了巨大的转机，满心欢喜；他却比以往更沉默，吃着面条只字不提。

然后，手机铃声突然响起。

他砰的跳起来，脸色惨白，面碗翻了，汤水就那样流了一地。

奇怪，为什么会有这么大的反应？

铃声不依不饶，坚持响了三分钟之久。停了三秒后，又再次响起。

她终于忍不住问道："你不接吗？"

而他看着自己的手机，瞳孔收缩，流泻出极度的一种惶恐。

她第一次见到他如此无助，于是小心翼翼的提议："要不要我帮你接？"

指尖刚碰到手机，就被他一把抓住，然后用力一带，整个人就倒入了他怀中。

铃声一直响，他紧紧的搂着她，像搂着生命里最后一点温暖，久久不放。

铃声在静谧的房间里一遍遍回荡，大概过了有二十分钟，才最终停歇。

他缓缓地松开了手。她望着眼前的这个人，很想安慰他，想抹去他眉间的褶皱，消除他眼中的悲伤。可是，她不明白究竟发生了什么事情。

她那么喜欢他，却完全不了解他。

这多么悲哀。

他抬手摸着她的脸，指尖自下巴滑沿而上，很慢，很轻，有那么一瞬，她以为他会再次吻她，可他没有。

他只是很专注的凝望着她，眼中有深邃的感情。

深邃的让人觉得哀伤。

不知过了多久，他撤回视线，转到一旁的置物柜上。第三格中央，放着个水晶笔筒，里面两只派克笔，一完整，一残碎。

察觉到他的意外，她回身，看着笔筒中的笔，微微一笑："很奇怪为什么我把两支都搁家里？"

"我以为你会带我那支在身边。"事实上，他当初送笔的初衷即是代替她父亲那支陪伴她。

"可是，我已经说过了啊"她笑的温婉和沧桑，"最喜欢的东西，是不能留在身边的——因为，事实已经证明：在意外发生时，我完全保护不了它。"

他的脸色徒然大变，像是被人当头一棒，震撼到无以复加。

"我走了。"不再逗留，匆忙起身，看见少女不知所措的回应。

瞧，他是多么恶劣，再次伤害了她。

明明不该来，明明不该相见，明明一切都不该发生待在她身旁，每一秒，每一次呼吸，都是奢侈，因太过奢侈，所以必定会遭到报应。

他不怕自己遭到报应，但却害怕连累到她。

门外不知什么时候飘起了洋洋洒洒的雪花，夜很漫长，冷的让人无力抵抗。

忍不住回头看一眼，她站在楼梯口。四目相交，她忽然绽出一个笑容，朝他挥手。

一如以往很多次，明明很难过，明明很不安，但看着他，仍会微笑。

他向前走了几步，再一次回头。

她静静地站在那里，看见他，又是一笑，再次挥手。

心里的伤疤迸裂开来，几可感觉鲜血涔涔流出的刺痛，然而，却什么都不能做。只能每走三步，就回一回头，看她对他一次次的微笑，一次次的挥手

他想他一辈子都不会忘记这一幕，有个女孩在滴水成冰的大雪之夜站在门口送他，只要他肯回头，就能看见她的笑容。

以后的种种都将变得不再重要。

只有这一幕，他要记起来，一定一定鲜明的记住，然后在死时，带着这份记忆一起走。

"你知不知道我叫什么名字？"少女娇俏的声音仿佛还在脑中回旋，在每个晨起夜梦抬眼弯眉的小间隙里，蓦然一静，乍然一空，清楚一痛。

痛得让他，几乎无法呼吸。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第8章

十三

第二天，他死了。

从39楼的大厦楼顶跳下来，当场死亡。

如青春向世人开的一次残酷玩笑。

接下去便是铺天盖地的新闻报导。随着记者的深入挖掘，很多原本隐匿的东西开始无法遁形，被一一曝光。

第一条爆炸性新闻——言思危是个真正的同性恋！

法医在他身上发现了多处伤痕，种种迹象表面他生前曾长期遭受性虐待。

又有人指出他和m.r唐关系暧昧，曾多次在m.r唐家留宿，并拥有m.r唐家的钥匙，很有可能m.r唐就是那个施虐者。

在记者就此事采访m.r唐时，这位大导演笑着否认，风度良好的说："失去他是整个电影界的损失，他是个天才演员。我很遗憾。"

也有人猜测是其他人所为，但究竟他是否是同性恋，已随着他的死亡，不可得知。

第二条爆炸性新闻——言思危是个穷光蛋！

遗产清算时，清算组震惊的发现，他的个人帐户里，存款只有26元。

身为一个三年内接拍了18个广告，代言多家产品，并红极一时，片酬已达8位数字的国际明星来说，他怎么可能只有这么一点钱？那么钱到底哪里去了呢？

第三条爆炸性新闻——为替父母还债，绝色少年被迫进入演艺圈！

与外表看上去的风光无限截然相反，过气的导演父亲和挥霍无度的演员母亲早已债台高筑，无奈之下，父亲将当时仅14岁的儿子出卖，替他签下了卖身契。

因此，三年来言思危赚的所有钱都用来还债了，饶是如此，还是没有还完

苏小佳捂住耳朵，闭上眼睛，一遍又一遍的告诉自己：这不是真的。这不是真的不是真的不是真的！

当别的同龄人因青春期而发胖，她却在迅速的消瘦。

青春于她而言太过短暂，一眨眼，就已挥霍尽。

然后突然有一天，来了个不速之客。

打开门，看见那张憔悴的留着胡子的脸，她怔忡了很久才想起——他是言思危的经纪人。

"我想你已经看到报道了，我就不多说什么了。"胡子男人显得很陰郁，看样子，摇钱树的死对他打击非常大，"今天来主要是有些东西要给你。"

她让开门，请他进客厅。

胡子男人看见柜架上的派克钢笔，发出低低的叹息："果然有这么支笔啊"

她不解其意。

"是小危带你去买的这支笔吧？你们当时被人认出来了吧？当时有个记者正好拍到了你们的照片，不知道怎的照片落到了m.r唐手中，他出面把事情压下了，所以才没有流传出你们的绯闻。"胡子男人笑了笑，"当然，代价是——不许小危再跟你见面，跟你做个了断。"

她顿时一僵，无法动弹。

记忆如电，一幕幕回到从前：

那一天，少年拉着她的手，带她四处找笔；

那一天，他们被人追赶，躲到了楼梯间；

那一天，他们亲密的接吻，单纯而热烈；

那一天后，他不再接她的电话，态度全变

原来如此！原来是这个原因

"其实人都死了，我也不想跟你说这些，不过，小危真的很可怜，你也很可怜，你们两个，注定没缘分啊"胡子男人从包包里取出个盒子，放在桌子上，"小危的遗嘱里说，把他在银堡国际的那套房子留给你，但是很可惜，那套房子被拿去低债了，你知道的，他们家债台高耸唉，他有一对全世界最不负责任的父母。"

她、她她不知道这一切的一切，她都全不知道！她不知道他有那么多痛苦，不知道他有那么多言不由衷，甚至不知道圣诞夜是最后一次相见，从此天人永隔，人鬼殊途！

她是天下第一大傻瓜，和其他人一样盲目的爱着他，却完全不了解她。

恨不得就此死去！

"不过，还有一样东西，也是他指名留给你的，幸好这个，还得以保留。所以我就给你送过来了。"胡子男人拍拍盒子，起身告辞，"东西送到了，我能为小危做的最后一件事也算完成了。再见，小姑娘。"

他转身离去，而她坐在桌前，依旧手脚僵硬。

方方正正一个盒子，摆在桌上，如有千斤重。她想知道里面会是什么，却又害怕打开。好象只要不去开，言思危就还活在这个世界上，还可以告诉自己一切只是在做梦，只要梦醒来，就还能那么欢乐与幸福。

她久久的坐在那里，不肯打开。

偏这个时候，座机响了，麻木地起身去接，衣摆就那样带到盒子的角，然后"啪——"的一声，盒子从桌上滑下来，散开，露出了里面的东西。

天意。

天意逼她不得不去接受残酷的事实，硬生生地直视他的遗物。

设计简洁的长方形包身，轻软光滑的宽型背带，柔和素雅的米色面料。

时间仿佛回到了上学期期中考试的第一天，白衣黑裤的少年双手插兜走进教室，场景美如绝世名画。

而他当时身上背的，就是这个书包。

她慢慢地蹲下身捡起书包，以颤抖的指尖打开方口，包的里侧，她的名字还俏皮的书写在上面，并且，前面又多了他的名字"言思危"。

在彼此的名字中间，画着一个小箭头，箭头上写了一个满心渴慕却从不敢奢求的字。

爱。

"言思危爱苏小佳——我最可爱最可爱的同桌。13671234"

苏小佳紧紧抱住那个书包，终于忍不住哭了。

哭的痛不欲生。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第9章

十四

《人间》在新年过后第二天，隆重上档。

那些爆炸性的负面新闻反而为它吸引了更多人气，未映先轰动。

她去看了首映。

影片中，向愚哲饰演人之子，言思危饰演魔之子，因为一场人魔大战，两人被推上历史舞台，演绎了一幕极为悲壮的史歌。

魔之子为了侵蚀人界，徒步亿万光年来到人间。由于太过疲惫，刚踏进人间就陷入昏迷。待他醒来，睁开眼睛第一眼看见的，是朵在风中摇曳的小花。

小花绿色的枝茎，白色的花瓣，在蓝天白云的背景里，有着出尘的美丽。

原来这就是人间。

美丽的、祥宁的、与贫瘠魔界截然不同的天堂世界。

少年将花挖出，栽植在小盆中，自此，随身携带，须臾不离。

他有着冰冷残酷的心，杀起人类毫不手软，但却非常珍惜那朵花，日日浇水目光温柔。

人族在魔族前节节败退。就在最后一场决定胜负的关键战役时，平日里看似吊儿郎当玩世不恭的人之子，看出了他的弱点。

一剑刺去，目标不是魔之子，而是那朵花。

花茎立断，掉到地上，为马蹄所践踏。

在那一瞬，魔之子崩溃。

在死前他凝望天空，天空蔚蓝，云彩灿烂，有风吹过，空气里有花的芳香。

人之子抓着他的肩膀问："为什么一定要侵略人界？"

他静默的脸上第一次露出微笑，但却笑得不甚凄凉。

"活在人间的你们永远不会知道，我生活的魔界是一个什么样的地方。"

镜头焦凝在他的脸上，他的脸一点点碎开，化成了千万颗细碎粉末。

就此——灰飞烟灭。

魔界是什么样子的？影片最终也没有播出。

然而，从他那么挚爱那朵不知名的野花，似乎又可以看出一丝端倪。

网上为此片引发了无数争论，一派认为："即使魔界再贫瘠可怕，也不能以此为理由侵略别人原本祥宁和谐的美好世界"，另一派则认为："可恨之人必有可怜之处，魔之子的心愿，其实到最后已不是侵略人间，而是照顾好那朵小花。"

还有一派是完完全全的粉丝，少女们流着眼泪打下诸如："魔之子太可怜了，他的命运太悲惨了，危危也太可怜了，他那么美，为什么就那么想不开啊"

他的名字响彻全球，比任何明星都要红。

但他已经死去。

台灯下，少女翻开日记，一个字一个字的写道：

"我要好好的活下去，因为我是全世界最幸福的人。

因为，我知道他曾经，不，一直，一直一直爱着我。

就像诱惑里草莓爱着伊森巴尔；

就像人间里魔之子爱着小野花；

就像

言思危，爱着苏小佳。

所以，我要好好活下去，要连带他的份一起，幸福。"

写最后两个字时，她流着眼泪，然而，唇角却扯出了微笑的痕迹。

身后的柜架上，两支钢笔闪闪发亮。而书包，挂在床头，有一辈子那么永远。

[完]



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整