《文艺青年语录（一）》查看《文艺青年语录（一）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《文艺青年语录（一）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6723/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

　　学会自我解脱，因为这样才能自我超越；学会一个人静静思考，因为这样才能让自己更清醒、明白；学会用心看世界，因为这样才会看清人的本来面目；学会放下，因为只有放下才能重新开始；学会感恩，拥有一颗感恩的心，在逆境中寻求希望，在悲观中寻求快乐。

　　爱，使你不会因别人的过失而不愉快，但会因为真相而喜悦，要一直准备着去原谅，去信任，去希望，还有去忍耐。

　　我还是会相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的栅栏和冬天的风雪过后，你终会抵达。

　　有些话，你不经意的说出口，我却很认真的难过。

　　我还不能找到一个人，替代你。

　　如果有一天我们变陌生了，那么我就重新认识你。

　　我们通常忽略那些疼爱我们的人，而我们疼爱那些忽略我们的人。

　　感情有时候，总是很讽刺。经得起风雨，却经不起平凡；风雨同船，天晴便各自散了。

　　所谓一个人的长大，便是敢于惨烈地面对自己：在选择前，有一张真诚坚定的脸；在选择后，有一颗绝不改变的心。

　　一个人想平庸，阻拦者很少；一个人想出众，阻拦者很多。不少平庸者与周围人的关系融洽，不少出众者与周围人关系紧张。

　　当他爱你时，你做的任何事，都是叫他痴狂的爱；当他不爱你时，你做的任何事，都变成了他不堪忍受的骚扰。爱情没有天道酬勤。

　　我没时间去讨厌那些讨厌我的人，因为我在忙着爱那些爱着我的人。

　　爱情需要表达，生活久了，爱的表达就变成了一些鸡毛蒜皮的生活习惯。比如为爱人沏一杯热茶，给爱人掖好被角，跟爱人开一个小玩笑。当然，茶可能烫了，被角可能没有掖的必要，玩笑可能稍显粗俗。但是，千万不要拒绝，因为你拒绝的，不是一个动作，而是爱情。

　　有些事现在不做，一辈子都不会做。

　　人生的路上，我们都在奔跑，我们总在赶超一些人，也总在被一些人超越。人生的要义，一是欣赏沿途的风景，二是抵达遥远的终点；人生的秘诀，寻找一种最适合自己的速度，莫因疾进而不堪重荷，莫因迟缓而空耗生命；人生的快乐，走自己的路，看自己的景，超越他人不得意，他人超越不失志。

　　对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

　　世界没有黑暗的地方，只有未被你照亮的地方；没有所谓的困难，只有面对问题时感到很难的人心；没有悲观的事情，只有用悲凉的眼睛去观察的事情；没有叫事业终点的位置，只有你想永远停顿的位置；没有彻底的失败，只有你已彻底屈服的失败；没有我们所面对的世界，只有面对世界时所采取的方式。

　　你说不必生生世世，只要夜来仍能念出你名字。

　　离开不肯珍惜你的人，是美丽的撒手；离开不懂欣赏你的人，是美丽的转身。一生中总会有那么几次撒手或转身，不管是撒手还是转身，最好能够面带微笑，姿态优雅。

　　嘴在逞强，泪在投降，我们都在伪装。直到左右无人时，才敢承认寂寞。

　　也许一个人最好的样子就是静一点，哪怕一个人生活。穿越一个又一个城市，走过一条又一条街道，仰望一片又一片天空，见证一场又一场离别。然后淡下来，于是终于可以坦然的说，我终于不那么执着了。

　　我不知道是否抬起头，天空就会亮起来，但是我知道，如果一直低着头，无论如何都不会亲眼看到蔚蓝的天空。

　　放声大哭后，再继续勇敢；遭受挫折后，还保持相信。这才是爱情的应有状态。

　　一切都会过去，但在放手之前，能抓多紧，就抓多紧。

　　我会一直在，纵使寂寞开成海。

　　我还爱着你，只不过少了非要在一起的执着。

　　真正的孤独不是一个人寂寞，而是在无尽的喧哗中丧失了自我。

　　他殷勤，那是他刚刚爱上你。他笨拙，那是他深深爱着你。他从容，那是他已厌倦你。

　　当我们在黑暗中四处碰壁，灰头土脸的时候，一定要有化眼泪为知识的本事。只有这一点，人才分出了高下。

　　趁我还年轻，可以毫无保留地为爱付出；趁我还无知，tj2.16可以完完全全地奉献自己；趁我还天真，可以相信爱你是一辈子的事。请你爱我的青春，爱我的痴狂，爱我的执着，让我们在还没学会世故计算的青涩年代，好好谈一场幼稚的恋爱吧！

　　我们之所以会觉得累，是因为我们在走上坡路。

　　世上有一样东西，比任何别的东西都更忠诚于你，那就是你的经历。你生命中的日子，你在其中遭遇的人和事，你因这些遭遇产生的悲欢、感受和思考，这一切仅仅属于你，不可能转让给任何别人，哪怕是你最亲近的人。这是你最珍贵的财富。

　　我们的过去成就了如今的我们，无需悔恨。

　　人生忽如寄，一转眼就已挥霍了最后的青春。现实一点一点消磨我们的棱角，侵蚀我们的梦想，在失落，遗憾，不甘，愤懑的时候，想到还有你们，即使有些东西已经再也找不回来，我的掌心始终握着最珍贵的宝藏，给我力量。谢谢上天，让我们在最美的年华彼此遇见。

　　他的心早已进入了冬季，而你还站在他许下诺言的美好春天。

　　分手后，不要回想甜蜜往事，因为会让自己更痛苦；不要怀疑他的决定，因为他已经决定了；不要尝试挽回，因为不值得；不要担心错过他将是你人生最恐怖的事，他都不怕错过你，你怕什么；不要害怕你即将陷入无爱的一生，因为那不可能。分手后，请潇洒地往前走，因为值得那个人，就在不远的地方。

　　因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　我想每个人刚刚来到这个世界的时候，都是单纯而善良的。不是我们不能坚守最初的纯净和美好，只是更多时候没有任何掩饰和防护的我们，被伤害了，知道痛了，才发现原来不是所有的微笑都能够换得尊重和拥抱。于是我们学着去适应，或者说学着改变，变的不再单纯，变的学会伪装，变得不再是最初的自己。

　　不要想着自己曾给人恩惠，因为除了你没人会记得。

　　你对自己好，就会变得更出色，在别人眼里，更加有价值。而你对别人付出太多，自己就会变得更薄弱，你的利用价值完了，也就完了。所以，学会爱自己，宠自己，把更多的机会留给自己。别总是对别人太好，老想着取悦别人，你越在乎别人，就越卑微。只有取悦自己，并让别人来取悦你，才会令你变得更有价值。

　　管它是刮风、还是下雨，我永远都会带着一颗周末的心情来迎接它们。

　　不再逼自己成为更美好的人，不再强迫自己成为别人。出淤泥的莲花已经绽开，它生来就是一朵完美的莲花，完全不必与玫瑰比较，也不必努力成为一朵更好的莲花，现在就是最美好的时刻。

　　尼采：理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。

　　通常愿意留下来跟你争吵的人，才是真正爱你的人。他们爱你，愿意跟你和你的包袱纠缠到底，以使彼此的伤痕都能够获得治愈。

　　有时候，女人不讲道理，基本上是因为爱你。爱她，就容忍她的小脾气。

　　中庸，苟且，小智小慧，是我们的致命伤。

　　人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。

　　任何打击都不应该成为你堕落的借口，你改变不了这个世界，但你可以改变自己。

　　不要像疯了似的拼命想解决，或是试图用关爱消除一切隔膜，接近的方式有时是保持距离，甚至是保持沉默。

　　如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的。谢谢你，来过我的世界。

　　相爱太早爱不起，相遇太晚等不起。缘分太少伤不起，桃花太多爱不起。真正的爱情，没有早到晚到，没有或多或少，是你，就是你。

　　爱情里没有丑陋的灵魂，但有的是傻傻的人。

　　一个人，如果没有空，那是因为不想有空；一个人，如果走不开，那是因为不想走开；一个人，对你借口太多，那是因为不想在乎。在风平浪静的日子里，留点空间给自己，留点时间给对方，留点美好给距离。

　　认为别人很复杂，往往是因为自己也不简单。

　　当两人之间有真爱情的时候，是不会考虑到年龄的问题，经济的条件，相貌的美丑，个子的高矮等等外在的无关紧要的因素的。假如你们之间存在着这种问题，那你要先问问自己，是否真正在爱才好。

　　岁月不饶人，首先饶不了女人；机会不等人，首先等不了男人。

　　有人把爱情比作捡石头，于是一路捡一路扔，有一天独倚栏杆，发现两手空空。然而却不是这样子的。爱情是磨石头，捡来的不一定是最好的，自己用心打磨的才是最适合自己的，更何况这块石头一直握在手心，都已经留有了自己的温度，怎么可以轻易挥手扔掉？

　　真正爱我的人，绝不会离开我。他纵有千百个理由放弃，却也总会找一个理由坚持下去。

　　不要想如果，生命中不可承受之轻，就在于人生没有重来的机会。

　　如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样。每一个岔口的选择，其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己独一无二的创作，就不会频频回首。人生只售单程票，过去的就过去了，更重要的是走好后面的路。

　　有一种爱叫做固执。我就要你，我偏要你，挡不住爱，管不着爱，流了眼泪受了伤，舔舔伤口继续爱。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的。一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。其实对于爱情，越单纯越幸福。

　　一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。

　　这一场末路繁华，不倾城，不倾国，却倾我所有。你要的是什么？

　　一生相守，还是一晌贪欢？其实我要的，只是简单却安稳的生活而已。

　　爱到绝路，覆水难收。最好的幸福，是你给的在乎。

　　幸福是无限的自由，而自由源于自足。回归本心，当下即是。

　　我就算壮烈前世，征服滚滚乱世，万人为我写诗，而幸福却是此时，静静帮你提着hellokitty袋子。这一刻最重要的事，是属于你最小的事。

　　你若先走，转身时就不要怪我也背对着你。

　　曾经，我坚信我爱你就好。后来，我发现，只是我爱你，是不够的。

　　爱她，就不要给她乱想的机会。因为你永远不会知道，为你乱想的人是多么的爱你。

　　年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。

　　一个人不知道自己的未来，所以期待和努力，是一件很幸福的事。

　　如果一个人清楚自己的未来，那连期待都没有了，是一件很可怕的事。

　　我们曾经如此相爱，即使生命如此相欺。

　　人生就如同一场长跑，我们从同一个起点出发，有的人目光灼灼一路狂奔，有些人不紧不慢匀速前进，有的人偶尔停下来，看看路边的花。

　　你能不能不喜欢别人，你能不能只喜欢我。

　　这个世界上总有那么一个人，是你的念想，是你的温暖。就算她不远不近，只要想到她，就永远会觉得安定，觉得踏实，觉得心里有底。甚至连周围的空气，都变得笃定。

　　男人在女人面前退一步，不叫退让，而叫风度。

　　生活最大的幸福就是，坚信有人爱着我。对于过去，不可忘记，但要放下。因为有明天，今天永远只是起跑线。生活简单就迷人，人心简单就幸福；学会简单其实就不简单。

　　我所做的一切，我努力改变自己，都是为了你。

　　女人若欲优秀，要学会做优雅的自己：浓妆淡抹总相宜，勿用外在的装饰，掩埋心窗的清新；不拘于深闺，不囿于琐事，让精神有栖息的地方；或有红之炽热，或有墨之空灵，扮演一种最爱的色彩，太过平淡是一种错；心莫过高，手忌太低，用行动诠释未来；走眼前路，看身边景，别让诱惑羁绊寻梦的步。

　　无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，越要爱自己。

　　有些人不能在一起，可他们的心在一起；有些人表面上在一起，心却无法在一起；有些人从没想过要在一起，却自然而然地在一起；有些人千辛万苦地终于在一起了，却发现他们并不适合在一起。就算最后，我们没有在一起，至少爱，还是会在一起。爱在一起，就在一起！

　　起初暧昧不及，后来暧昧不已，最后暧昧不起。

　　舍不得你，但路还是要走下去，前面也许有一片更旖旎的风光。

　　抹干眼泪，我走我的路，如果你曾是那么值得爱，我会永远怀念你，谢谢你陪我走了一程。如果你不值得，我会把你抖落，当作从来没有认识你，你是我年少无知所犯下的最愚蠢的错误。

　　天再高，又怎样，踮起脚尖就更接近阳光。

　　沉默久了，会变得消沉。人群中仿佛只有自己，无边无际的冷清。

　　偶尔被不干系的一句话刺到心里去，疼痛不已。我从来不是世界上最寂寞的人，也不会被忧伤折磨到死去，何以沉溺其中不能自拔？情绪就是心魔，你不控制它，它便吞噬你。

　　别为我忧伤，我有我的美丽，它正要开始……记住一句话：越努力，越幸运。

　　不要放弃做自己，人生很短，你根本没时间模仿别人。

　　生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。

　　我需要的光亮不止这一点点，如果不能完全照亮我，就请不要出现在我的生命里，轻易给我希望。

　　一个男人，经历了生死、爱恨、委屈、是非这四堂课会变得更成熟，经历的痛苦越多，男人就越发变得宽容、坚强、睿智、勇敢、幽默。

　　请你，担负起对自己的责任来，不但是活着就算了，更要活得热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天，活得踏实，将份内的工作，做得尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。

　　我希望你幸福，因为那是我最大的心愿。我又怕你幸福，因为那样你就会忘了我。

　　有些人离开就是离开了，渐渐地，生活会变得没有什么不同，仿佛那个人不是消失了，而是从未曾出现过。这是我们所希望的，也是必需承认的。原来我们没有那么重要，原来我们并非不可遗忘，面对时间，我们都一样。

　　我们常常对陌生人微笑，却和熟悉的人争吵。

　　《男人帮》：我们有多少几率遇到一个，那个自己深爱也深爱自己的人，即便遇到了，有多少几率这两个人会一直走下去呢，这么多小概率的事件凑在一起，真的令人崩溃。然而我们就是为了这么零点零几的几率在相信人生，在相信人生的奇迹，不然，为了功利的计算，我找不到任何活着的意义。

　　现在我终于明白，真正的内心强大是心中有爱，但不以爱为生。

　　我在等一个人，一个可以把我的寂寞故事画上休止符的人；一个可以陪我听遍所有悲伤情歌，却不会让我想哭的人；一个我可以在他身上找出一百个缺点，却还是执意要爱他的人；一个会对我说，我们有坑一起跳、有苦一起尝、有一辈子就一起过的人！其实，我一直都在等你，希望你能知道。

　　总有一天，我会为一个人，卸下我的面具。

　　我们这一生，要走很多条路，有笔直坦途，有羊肠阡陌；有春天的风景，有冬季的荒凉。无论如何，路要自己走，苦要自己吃，别人无法帮忙。仰望满天的繁星，回望留下的脚印，我们一直在孤独中跋涉，在寂寞里坚守。只要你愿意走，踩过的都是路；只要你不回避与退缩，生命的掌声终会为你响起。

　　幸福就是十指相扣，走进对方的心里。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第2章


　　我微笑时，如果你懂，只要握紧我的手，对我微笑就够了。我哭泣时，如果你懂，只要借我一个肩膀，静静陪我就够了。我委屈时，如果你懂，只要给我你的怀抱，让我只在你面前脆弱就够了。我任性时，如果你懂，就会包容，因为是你，所以我才对你任性。全世界都可以不懂，如果你也不懂，我还有什么话可说。

　　学会拒绝自己，你才能立于不败之地。

　　世上芸芸众生，有几个人是叫人一见倾心，又有几个人，会得出人头地。其实做普通人最开心。没有侈望，顺其自然，尽其本步而游于自得之场。

　　爱情没有红绿灯，不会告诉你何时该走，何时该停，只能凭直觉勇敢的走下去。

　　可不可以牵着我，从老婆到老婆婆。

　　我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待。

　　你走的那天，我决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼。

　　多谢你的绝情，让我学会死心。

　　带著一根烟，浪迹天涯。木头对火说：“抱我”！火拥抱了木头木头微笑着化为灰烬！火哭了！泪水熄灭了自己，当木头爱上烈火注定会被烧伤。

　　当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。

　　我真的爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。

　　回家的路上我哭了，眼泪再一次崩溃了，无能为力这样走着，再也不敢骄傲奢求了。我还能够说些什么，我还能够做些什么？我好希望你会听见，因为爱你我让你走了。

　　不要轻易说爱，许下的承诺就是欠下的债！

　　脸上的快乐，别人看得到。心里的痛又有谁能感觉到。

　　分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过，不可以做敌人，因为彼此深爱过，所以我们变成了最熟悉的陌生人。

　　有的人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过。

　　时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。

　　我能感觉到你的心痛，你有你说不出的无奈……但是你做出一副无所谓的样子，你越是这样我就越难受。

　　有些的时候，正是为了爱才悄悄躲开。躲开的是身影，躲不开的却是那份默默的情怀。

　　爱到分才显珍贵，很多人都不懂珍惜拥有。只到失去才看到，其实那最熟悉的才是最珍贵的。

　　有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。

　　你走了，带着我全部的爱走了，只是一句分手。我忍着眼泪看着你的背影，好想最后在抱你一次，好想在对你说一次“我爱你”淋过雨的空气，疲倦了的伤心，我记忆里的童话已经慢慢的融化。

　　既然爱，为什么不说出口，有些东西失去了，就在也回不来了！

　　相爱是种感觉，当这种感觉已经不在时，我却还在勉强自己，这叫责任！分手是种勇气！当这种勇气已经不在时，我却还在鼓励自己，这叫悲壮！

　　人生不止，寂寞不已。寂寞人生爱无休，寂寞是爱永远的主题。

　　我和我的影子独处。它说它有悄悄话想跟我说，它说它很想念你原来我和我的影子都在想你。

　　在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气中。

　　鱼上钩了，那是因为鱼爱上了渔夫，它愿用生命来博渔夫一笑。

　　喜欢在你身上留下属於我的印记，却不曾记起你从未属於过我。

　　如果有一天，不再喜欢你了，我的生活会不会又像从前那样堕落，颓废。我不想再要那样的生活，所以，在我还没有放弃你之前，请你，至少要喜欢上我。

　　其实我一直在你身边守候，等你靠在我肩上诉说，会不会有那么一天，你的温柔都属于我，我不会再让你难过，让你的泪再流！

　　你当我是个风筝，要不把我放了，要不然收好带回家，别用一条看不见的情思拴着我，让我心伤。

　　窗外下着雪，泡一杯咖啡，握到它凉了，才知道又想起了你。我的期待你如何才能明白！

　　第一次哭是因为你不在，第一次笑是因为遇到你，第一次笑着流泪是因为不能拥有你！

　　岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。

　　我们的生活有太多无奈，我们无法改变，也无力去改变，更糟的是，我们失去了改变的想法。

　　看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。

　　在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。

　　人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。

　　简单安静的生活其实不幸福所以我只拥抱刹那绵延持久的感觉根本不快乐，所以我只信仰瞬间。

　　有些失去是注定的，有些缘分是永远不会有结果的。爱一个人不一定会拥有，拥有一个人就一定要好好去爱她。

　　心已死，泪也干，不堪回首魂亦牵。梦惊醒，不了情，往事如烟挥不去。亦虚亦实，亦爱亦恨，叶落无声花自残。只道是，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚；却无奈，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

　　世界上没有任何东西可以永恒。如果它流动，它就流走；如果它存著，它就干涸；如果它生长，它就慢慢凋零。

　　一个做女人的痛苦：当她和她所爱的男人有了肉体关系以后，她就很自然地把这种关系视为一种永远，但男人却可以不同，他们可能只会觉得那是生存方式的又一种演绎。正如书上说的：男女之间，在没有婚姻的承诺前，还是保持简单的关系为好，否则，真的没有岁月可以回头。

　　如果，不幸福，如果，不快乐，那就放手吧；如果，舍不得、放不下，那就痛苦吧。

　　人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。人生的苦闷有二，一是欲望没有被满足，二是它得到了满足。

　　所谓花心，就是有了爱情和面包，还想吃蛋糕的心情；所谓外遇，就是潜出围城，跌入陷阱；所谓浪漫，就是帮老婆买包心菜时，还会顺手带回一支玫瑰花；所谓厨房，就是结婚时红地毯通向的正前方。

　　不敢说出口，因为我胆小，因为如果你拒绝，我以后就不能够再见到你了，宁愿默默的爱着你，不能让你知道，直到，直到你投进别人的环抱！

　　一个人想事好想找个人来陪。一个人失去了自己。不知还有没有要在追的可望。

　　这个世界就这么不完美。你想得到些什么就不得不失去些什么。

　　恋爱，在感情上，当你想征服对方的时候，实际上已经在一定程度上被对方征服了。首先是对方对你的吸引，然后才是你征服对方的欲望。

　　我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都只是因为放不下你。

　　如果爱上，就不要轻易放过机会。莽撞，可能使你后悔一阵子；怯懦，却可能使你后悔一辈子。

　　没有经历过爱情的人生是不完整的，没有经历过痛苦的爱情是不深刻的。爱情使人生丰富，痛苦使爱情升华。

　　男人越是狂热入迷，女人越是冷静清醒。

　　真诚的爱情是最高法律。

　　爱情是一个暴君，对任何人也不肯怜恤。

　　你宁可死，也不要吻你所不爱的人啊！

　　爱情本身就是生命，它不会死亡，只会迁徙。

　　爱情是一种双重的利己主义。

　　许多女子借到了男子的心，很少女子能占有它。

　　绿叶恋爱时便成了花，花崇拜时便成了果实。

　　贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。

　　重要的是爱，不是被爱。

　　如果你是石头，便应当做磁石；如果你是植物，便应当做含羞草；如果你是人，便应当做意中人。

　　凡是从未经历过爱情的心灵，总是赋予爱情以广阔的天地。

　　女人有一个弱点，就拿怜悯心来说吧，它很容易变成爱情。

　　爱情是个很不行的水手，你坐一次船，它就憔悴了。

　　爱情却是一盏可以变换光度的灯。

　　爱，就是永远也用不着说对不起。

　　恋爱和猜忌是永不交谈的。

　　没有虚荣，爱情便是一个正在康复的病人。

　　爱情的悲剧就是不幸的爱情。

　　私通的爱情总是不能天长地久的，只有罩上了神秘的外衣，自己才能心安理得。

　　求爱的人比被爱的人更加神圣。

　　多情是一种弱点，发展到后来就应该说是一种恶习。

　　一个人在恋爱的时候，是不需要人指点的。

　　初萌的爱情看到的仅是生命，持续的爱情看到的是永恒。

　　女人只要爱上谁，那她就死心塌地。对于爱情应该有这么一颗心。

　　女人再嫁是因为讨厌自己的前夫，男人再娶则是因为他钟爱自己的前妻。女人是试试自己的运气，而男人却是拿运气来冒险。

　　女人是用耳朵来恋爱的，而你们男人如果会产生爱情的话，却是用眼睛来恋爱。

　　经不起离别考验的爱情是决不能持久的。

　　恋爱的人总是要么一切都不怀疑，要么怀疑一切的。

　　人在恋爱时候，开始总是骗自己，最后以欺骗他人结束。

　　恋人绝对不是缺了就找，更不是厌了就换。

　　别轻易的闯入别人的生活，也别轻易的让别人闯入你的生活。

　　爱就告诉她，何必把思念之苦藏在心底深处，如果她是你命中注定的妻子，错过了，怎么办？

　　还是不要太早称呼老公老婆的好，最终在一起的话，这是个甜蜜的回忆，如果分开了，听到这个称呼时候心里会不会有讽刺的感觉。

　　真正相爱的人分手之后是不能做朋友的，不是因为你们彼此伤害过，是因为你们彼此太相爱。

　　浪漫是什么？如果两人彼此倾心相爱，什么事都不做，静静相对都会感觉是浪漫的。

　　承认时间会冲淡好多事情，可这并不代表它可以让一切都消失，有的时候不要一味去相信时间，不要一味的用时间去考验爱情。

　　两个相爱的人之间发生了矛盾，第一个转身的人就是他们感情上的天使，但记得，如果总是一个人转身的话，天使也会疲倦的。

　　专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意。

　　如果爱，请深爱。

　　最浪漫的情话不是“我爱你”，而是“一辈子”，第一次听到“我爱你”的时候，我开心的笑了；而第一次听到“一起老”的时候，我开心的哭了。

　　初中就背过这句诗词：人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。当时不懂，现在懂得了。

　　如果我们之间有1000步的距离，我绝对不会像故事里说的那个样子：你向我迈出1步，剩下的999步由我一个人来迈。如果我们相遇在你的起点，那么这份感情就真的快结束了，相遇的位置可以偏向你，但我希望不要太多。

　　即使再伤心，也不要死心，因为，你的妻子还在下一个路口等着你给她送去最深的温柔。

　　其实最伤心的哭泣是没有眼泪的，如果他为你不流泪的哭泣，可能的话，再考虑一下要不要离开，因为他真的好爱你。

　　你们的爱情，不会一帆风顺。

　　一辈子只有一个对象并不是一件丢人的事情。

　　世界上有那么一个人，在你获得成功的时候，她为你高兴和自豪；在你伤心失落的时候，她给予你勇气和支持；当你一无所有的时候，她一直在身后关切地凝望着你。这个人，就是母亲。

　　她是第一个抱我的女人，她是第一个亲我的女人，她是第一个听见我哭看见我笑的女人，她是第一个叫我宝贝的女人，她是一个我相信她说的承诺都会做到的女人，她是一个敢和我说会一直陪我直到她生命尽头的女人，她是不管我错对美丑都觉得我是最好最优秀的女人。

　　她就是妈妈，我这一生最爱的女人。

　　为了孕育你数月忍受胆汁俱下的呕吐之苦；为了你的降临，忍受人间最惨烈的裂骨之痛；你的一个小翻身，她都会醒来呵护，数年没睡过一晚安稳觉；你的第一次抬头、第一次爬行、坐起、站立、学步，甚至怎样拿筷子……点滴成长都是滴着她得心血。你总认为你现在是最难的，其实，世上最难的职业叫做妈妈。

　　看穿但不说穿，很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。

　　高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就假装什么也没发生。

　　两个人同时犯了错，站出来承担的那一方叫宽容，另一方欠下的债，早晚都要还。

　　过去的事情可以不忘记，但一定要放下。

　　你知道，人最珍贵同时也最特别的，是自己的个性；最要紧同时也最在意的，是自己的前途。我在你面前摆下刀叉，任你怎么雕刻，无限接近你理想的模样，是我做过的最好的事。

　　爱，是一种责任，我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的；我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心；我不是不会爱上别的人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易，即使你不是最好的，甚至不是最适合我的，但却是我最珍惜的。

　　任何事都没有永远，也别问怎样才能够永远。生活有很多无奈，请尽量去充实你自己，充实属于你的生活。谁都不知道今天过去明天会如何，你现在要做的就是善待眼下的这一分钟、这一小时、这一天。

　　生活的意义是有一群彼此照应的朋友。在相聚的时候，大笑；在分开的时候，挂念；在别人面前，有彼此才知道的典故和笑话；在无聊的时候，可以找到发短信的人，即使有一天，终究要散落天涯。可是曾经，生命交汇过；曾经，光芒万丈过；曾经，为彼此的委屈伤心过；在悲伤的时候，忍住伤心，灿烂的微笑。

　　爱上一个人，就是爱上一个伤口。每一次爱情，都像一个新鲜的伤口，生长在心里，偶尔疼痛。然而，正是那些疼痛和记忆让我们变得成熟、风情、包容、自制，并且冷静，更懂爱，也更会爱。

　　发呆这事，如果做得好，那就是深沉。

　　有时候，我们感觉走到了尽头，其实只是心走到了尽头。再深的绝望，都是一个过程，总有结束的时候，回避始终不是办法。那么鼓起勇气昂然向前，机遇或许就会在下一秒。几米说过，我总是在最深的绝望里，看见最美的风景。

　　你单身，我等你；你说不想恋爱，我等你；你突然有了新的开始，我等你；你结束了爱需要疗伤，我陪你，我等你。我不介意迁就你，我可以一直抬头仰望你，只是，你真的，从来都不看我吗？你知道没有回应的等待有多辛苦吗？我曾经多少的炽烈，最终还是被你耗尽了。

　　别说我很好，我很好为什么你不要？

　　当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。

　　要在意别人在背后怎么看你说你，编造关于你的是非，甚至是攻击你。人贵在大气，要学会对自己说，如果这样说能让你们满足，我愿意接受。并请相信，真正懂你的人绝不会因为那些有的没的而否定你。

　　腾不出时间来睡觉的人，迟早会腾出时间来生病；腾不出时间来复习的人，迟早会腾出时间来补考；腾不出时间来吃饭的人，迟早会腾出时间来学做饭，腾不出时间来谈恋爱的人，迟早会腾出时间来相亲。

　　人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。你永远无法预测意外和明天哪个来得更早，所以，我们能做的，就是尽最大的努力过好今天。请记住：今天永远是昨天死去的人所期待的明天。

　　如果结局不是我想要的，那么我宁愿不去参与这个过程。我有我的骄傲，凭什么为了你去卑微自己！
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第3章


　　人生在世：可以缺钱，但不能缺德；可以失言，但不能失信；可以倒下，但不能跪下；可以求名，但不能盗名；可以低落，但不能堕落；可以放松，但不能放纵；可以虚荣，但不能虚伪；可以平凡，但不能平庸；可以浪漫，但不能浪荡；可以生气，但不能生事。良言共勉，开心快乐！

　　关于爱情，我想那是一种习惯，习惯了关心一个人和被一个人关心，习惯了两个人在一起，习惯了有人紧紧的抱着你，习惯了有淡淡的亲吻，习惯了有暖暖的笑脸，习惯了有一个人在你心里，习惯了有一个人哄你睡觉，习惯了有一个人叫你宝贝，爱情就是习惯了另一个人的习惯。

　　烦的时候没人问，我学会了承受；哭的时候没人哄，我学会了坚强；怕的时候没人陪，我学会了勇敢；累的时候没人可以依靠，我学会了自立。就这样我找到了自己，可贵的是，世界上，只有一个我！

　　渐渐地我成熟了，有压力才有动力，因为没有更大的不如意，所以现在的不如意也是幸福的。

　　当朋友忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。

　　两个人在一起久了，就像左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去。幸福有时候真的与爱情无关。

　　低调做人也是一种智慧：山不解释自己的高度，并不影响它的耸立云端；海不解释自己的深度，并不影响它容纳百川；地不解释自己的厚度，但没有谁能取代她作为万物的地位。低调做人，就是用平和的心态来看待世间的一切，修炼到此种境界，为人便能善始善终，所谓三年不鸣，一鸣惊人。

　　别人拥有的，你不必羡慕，只要努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也会拥有。多一点快乐，少一点烦恼，不论富或穷，地位高或低，知识浅或深。

　　爱情的抉择有时候跟赌博没有两样，你可能赢，也可能输得一败涂地。你决定去还是不去的时候，要考虑的不是你将来会不会后悔，也不是他会不会永远爱你，因为你根本无法知道答案。最重要的，是你爱不爱他，是不是爱他爱到愿意豪赌这一回，虽然你是个贫穷的赌徒。

　　要做一个无情的人，首先不能有太好的记性，正如要做一个无义的人，也不能太记得别人的恩惠。

　　忘记一段逝去的感情、忘记一个已经不爱你的人，那个过程，就像戒除毒瘾一样痛苦。毒瘾发作的时候，你痛苦得全身发抖、身体扭曲、五内翻腾，你恨不得一头撞向墙壁，你倒在地上挣扎，痛哭流涕，失去了做人的尊严。可是，谁叫你吸毒？凡事都有代价？开始的时候你就应该知道。

　　对于承诺，男人非常慷慨。男人一生向女人所许下的承诺，多不胜数，几乎连他自己忘了。男人知道，女人的爱情，离不开承诺，没有承诺，就是没有将来。

　　爱情是奇迹，使人脱胎换骨，一切的阴霾刹那消失，阳光比任何时候更为灿烂，不管正在经历着什么样的生活，爱情会让时间停顿，人生得以重新开始。爱上一个人是发生在自己心灵上的奇迹，如果心上人也爱上自己，是一个更大奇迹的开始。

　　只想找一个在我失意时，可以承受我的眼泪，在我快乐时，可以让我咬一口的肩膊。

　　因为不想受伤，我们戴上面具，穿上武裝，设法把自己脆弱的一面藏起來。可是，我们隠藏的愈多，被发现的时候，暴露的就更多。

　　我们愈不敢面对伤痛，被刺伤的时候，伤口就愈痛。最不容易受伤的人，不是最坚强的人，而是最坦诚面对自己的人。

　　好的爱情是你透过一个男人看到世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。

　　明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了令对方快乐，也甘愿作出承诺。恋爱，一个追求不自由的过程，当你埋怨太不自由了的时候，就是你不爱他的时候。

　　杯子寂寞，被倒进开水，滚烫的感觉，这就是恋爱的感觉。水变温了，杯子很舒服，想这是生活的感觉。水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去的感觉。水彻底的凉，杯子难受，把水倒出。杯子很舒服，杯子也掉在地上摔成一片一片的。发现每一片都有水的痕迹，它知道心里还爱着水，想再爱一次水，却不可能了。

　　世上有很多东西是可以挽回的，比如良知，比如体重。但不可挽回的东西更多，譬如旧梦，譬如岁月，譬如对一个人的感觉。放弃一个很爱你的人并不痛苦，放弃一个你很爱的人才是痛苦。

　　如果ta对你说：忘了我吧。你应该告诉对方：我一直没记住。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会把最正确的人带到你的身边，在此之前，你所要做的，是好好的照顾自己。

　　不要在一件别扭的事上纠缠太久，纠缠久了，你会烦，会痛，会厌，会累，会神伤，会心碎。实际上，到最后，你不是跟事过不去，而是跟自己过不去。无论多别扭，你都要学会抽身而退。不要因为去绝美风景的路上偶遇了一条臭水沟，而坏了欣赏美的心境，而耽误了其它的美，要想想你为什么来这里。

　　很佩服这类女孩子：当她发现对方不是真心喜欢她，她可以立刻洒脱的分手。其他女人，可能会继续自己骗自己，一个人苦撑。真正有智慧的女孩子明白爱情是怎么一回事：爱情，要两情相悦。你爱他，他不爱你，这段关系就没意思。肯放手，就是爱自己。耐心一点，等待那个真正两情相悦的人吧。

　　总有那么一个人，不管他以前如何对你，你总会找到原谅他的理由。

　　单身意味着你足够坚强，有足够耐心去等待那个值得拥有你的人。

　　如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。

　　当你认为自己一无所有时，至少你还有宝贵的时间。要有“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知”的霸王气魄！

　　如果我不在乎你，我不会为你笑；不会变得这么脆弱；不会在意你做的每件事；不会静静的想着你发呆；不会记住你说的每句话；不会为你心痛；不会珍惜与你在一起的时候；不会总是不由自主的想起你；不会这么轻易地让痛苦折磨自己；不会为了一些小事跟你争执；这一切只因为我在乎你……每个男人一生中会有这样两个女人，一个留在一辈子里偶尔想念，一个柴米油盐里过一辈子。女人们，你们愿意做哪一种？

　　吵架说的话有90%都是假的。女生喜欢嘴硬，叫你走开，但你继续哄下去她会很开心。女生一气之下就跑，其实她很希望你在后面跟着她，要是没看到有人她会很失望。她说习惯了，其实想让你知道她失望透了，所以要说对不起，我改。女生有时候说分手，是因为知道你会挽回，所以要死皮赖脸去哄她，要让她知道你还很爱她。

　　如果一个人向你表白，无论如何请珍惜他\/她对你的爱，即使只能做普通朋友，或许一个人纯真的表白不会再有第二次。也许，爱，不是寻找一个完美的人；而是，要学会用完美的眼光，欣赏一个不完美的人。牵了手，就不要随便说分手。

　　幸福女人的十个密码：一个你爱的人；两个爱你的人；三分慵懒；四个朋友；五个工作日；六分浪漫；七分灵气；八分智慧；九分独立；十分热情。

　　不要因为没有阳光，而不走进春天。不要因为没有歌声，而放弃自己的追求。不要因为没有掌声，而丢掉自己的理想。其实每一条都通往阳光的大道，都充满坎坷。每一条通向理想的途径，都充满了艰辛与汗水！

　　不知道什么时候起，不联系朋友，不联系同学。没有电话，不发短信，收不到邮件，心里却有挂念。习惯挂着qq，就这么一直挂着。

　　我不说话，也没人和我说话。都说世界小了，可是两颗心的距离，却越来越远……谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥；谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念；谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪。青春的寂寞是生命的点缀；没有寂寞的青春是悲哀的；然而寂寞的青春不是没有幸福，而是我们不懂幸福。

　　如果当初我勇敢，结局是不是不一样；如果当时你坚持，回忆会不会不这样。有时候，一个人的失踪，孤独了一个世界。

　　不要总是在乎别人做什么，多做一下自己的事情最重要；不要总在看人家的动态，就算你再累，人家也不理会；不要老是缠着别人，人家会说：你不累，我还累；不要随便怨恨别人，人家早等着抱怨你怎么办；不要总是估量自己在别人心中的地位，活在别人的眼神里，就等于失去了自我。

　　每一个不懂愛旳人，都会遇到一个懂爱的人，然后经历一场撕心裂肺旳爱情。不懂爱的人慢慢懂了，懂爱旳人，却不敢再爱了。

　　不说出委屈，就只能委屈自己，不放走不爱你的人，就得不到爱你的人。

　　很多微笑，明知道虚伪，却还强挤着笑容；很多回忆，明知道痛心，却还是无法释怀；很多时候，明知道厌倦，却始终一成不变；很多放弃，明知道美好，却始终不甘离去；很多渴望，明知道无用，却始终想得到理解；很多束缚，明知道拉扯，却还是摆脱不了；很多事情，明知道结局，却还是想停也停不下。

　　骗人的是他，骗自己的是我。

　　我想要一套小房子，能做你的小妻子，一起提着菜篮子，穿过门前的小巷子，饭后用不着你洗盘子，可你得负责抹桌子，再要个胖胖的小孩子，可爱得就像小丸子，等你长出了白胡子，坐在家中老椅子，可会记得这好日子，和我美丽的花裙子。

　　大多数原配都以为，会做菜就能抓住老公；大多数小三都以为，会上床就能抓住男人。于是，原配们练厨艺，小三们练床艺，大家夜以继日，不辞辛劳。结果，男人总想维持着这样一种完美现状：吃原配做的菜，上小三睡的床。

　　狗很傻，一根骨头他就认定你爱他，死心塌地对你摇尾巴。猫很孤独，万千宠爱她依然小心翼翼躲你很远。在猫的眼里，狗花心，谁对他好谁就是主人。在狗的眼里，猫娇宠，一次欺凌会悄悄恨你一辈子。猫不懂狗，狗其实不是花心，是善良。狗也不懂猫，猫不是不会爱，是不敢爱。

　　小s说：其他女人都能瘦下来为什么你不行？你难道就喜欢别人对你不堪入目的身材指指点点？就喜欢每天对着肥大的裤子把自己粗壮的腿塞进去？就喜欢身边的脸很丑但很瘦的女人穿着你穿不进的美衣？体重3位数的女人没有未来！要么瘦，要么死！

　　相爱的人不会因为一句分手而结束，更不会因为一个错误而真的做到一次不忠百次不容。相爱的人会在感情的曲折里一起成长。只要经过一个曲折熬了过去，爱就又增长了点，又一个曲折熬了过去，大家学会珍惜对方一点。一路下去爱越来越深，只会深深的相爱着，懂得对方的好，不会再分开。

　　有的人，总是忘不了，就像有的人，总是记不住；有些话，总是说不出，就像有些话，总是守不牢；有份爱，总是放不下，就像有的爱，总是受不起。你说：何必眷恋？你却不知：某年某月的某一个转身，我答应你，不再爱你，却忘了答应我自己。

　　爱情不是一种虚荣，要拿出来在众人面前炫耀；爱情不是一件美丽的衣裳，要穿在外面给大家欣赏；爱情不是一项任务，要对亲朋好友有个交待。爱情是你一个人的事情，你幸福或者不幸福，只有你自己知道。

　　爱只有一个字，而喜欢却是两个字，如此看来爱比喜欢更精简更明确，爱的世界里容不下任何的杂质，它是不可代替的一种情感。喜欢不一定爱你，爱你就一定很喜欢你。喜欢只是一种直觉一种对对方的好感而已，爱一个人却需要你无怨无悔地为所爱的人付出，爱他所爱痛他所痛。喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢！

　　现在我对你很好、很好、很好，你不需要、你无所谓、你不在乎，你不珍惜……当某天，你被伤害，想起我。那时的我再也做不到像现在这样一如既往、不顾一切的对你好了……因为那时的我，已经将你放低……原来，放低一个人，最后是被对方逼出来的。

　　真正爱你的男人是这样的：气你哭，但也会哄你笑；跟你抢，但终究会把好东西留给你；总很大方的让你独自出门，但之后会短信电话连连；很懒，但有时候勤快的让你无事可做；说着不在意，但老是第一个想到你；不常说我爱你，但比谁都清楚你无可替换。

　　生活里，有很多转瞬即逝，像在车站的告别，刚刚还相互拥抱，转眼已各自天涯。很多时候，你不懂，我也不懂，就这样，说着说着就变了，听着听着就倦了，看着看着就厌了，跟着跟着就慢了，走着走着就散了，爱着爱着就淡了，想着想着就算了。

　　如果爱情不能久长，就让友情多点延伸，人生中的一些短缺，需要另一些东西来平衡。

　　同事家上初中的女儿说，老师教他们：你们要谈恋爱没问题，但是你们一定要找个有担当的，你说那些一见到老师就把你的手甩开的，要来有什么用。

　　爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。

　　拥有的时候不觉得什么，一旦失去，却仿佛失去了所有。

　　这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。

　　学会放弃，在落泪以前转身离去，留下简单的背影；学会放弃，将昨天埋在心底，留下最美好的回忆；学会放弃，让彼此都能有个更轻松的开始，遍体鳞伤的爱并不一定就刻骨铭心。其实，生活并不需要这么些无谓的执着，没有什么就真的不能割舍。学会放弃，生活会更容易。

　　誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　我们都这样离散在岁月的风里，回过头去，却看不到曾经在一起的痕迹，尽管，曾今那么用力的在一起过。

　　我，不会问，不会提，难过了就一个人不停地走。我，不会吵，不会闹，心痛了用沉默代替。我，不会哭，不会笑，累了我就会消失一下。我知道，每条路都好难走，我知道，这条路就注定了要坎坷。

　　说好不再流泪就不会流，即使心再痛泪就在眼眶。这条路，我一个人走。

　　没有想你，只是在听到有些歌词的时候，毫无预兆地想到了你。

　　那一句句歌词写的似乎就是我们。在寂无人声的夜里，戴上耳机，在音乐里和你不期而遇。哪一首首我们录制的歌，那疯狂玩闹的画面像和我较上了劲似的，久久不肯离去。

　　有没有人爱，我们也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　若爱，请深爱。放弃，请彻底。等待，本身就是一个错误。

　　看的开一点，伤的就会少一点。

　　人的烦恼就12个字：放不下，想不开，看不透，忘不了。

　　有的人你看了一辈子，却忽视了一辈子。有的人你看了一眼，却影响到你的一生。有的人热情的为你而快乐，却被你冷落。有的人让你拥有短暂的开心，却得到你思绪的连锁。有的人一厢情愿了n年，却被你拒绝了n年。

　　因为有了因为，所以有了所以。既然已成既然，何必再说何必。

　　有时候想找人说说话，于是一遍遍翻着手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了“清除”。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第4章


　　无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤，因为今天是你往后日子里最年轻的一天了。

　　我们很平凡，也很相配。幸福不是你拥有多少，而是你的心满足了多少。

　　有一天女孩问男孩：abcdefg是什么意思？男孩回答：a：：boycan：：do：：everything：：for：：girl。

　　人有三样东西是无法隐瞒的：咳嗽、贫穷和爱，你想隐瞒，却欲盖弥彰。人有三样东西是不该挥霍的：身体、金钱和爱，你想挥霍，却得不偿失。人有三样东西是无法挽留的：生命、时间和爱，你想挽留，却渐行渐远。你有三样东西是不该回忆的：灾难、死亡和爱，你想回忆，却苦不堪言。

　　18岁读大学，问你理想是什么，你说环游世界；22岁读完大学，你说找了工作以后再去；26岁工作稳定，你说买了房以后再说；30岁有车有房，你说等结婚了再带老婆一起去；35岁有了小孩，你说小孩大一点再去；40岁孩子大了，你说养好了老人再去，最后，你哪也没有去。

　　假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。

　　做一个淡淡的女子，不浮不躁，不争不抢，不去计较浮华之事，不是不追求，只是不强求。淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　我对于你，只是场意外；你对于我，却是一场爱情。一个人自以为刻骨铭心的回忆，别人早已经忘记了。有些人的恋爱，仅仅是爱上了“恋爱”。专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意。

　　人最悲哀的，并不是昨天失去得太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。人最愚蠢的，并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又掉了进去。人最寂寞的，并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。

　　女人其实很简单，她们会不顾一切的追求幸福，不在乎未来怎样，不在乎流言蜚语，不在乎名誉地位，不在乎异样眼神；女人其实很简单，会在失恋时抱头痛哭，会放下骄傲乞求男人回头，会痴痴等待，会幻想和他还能走到一起；女人其实很简单，给她们想要的就会可爱的笑，会肆无忌惮的展示自己的幸福。

　　越是熟的朋友，对话就越粗鲁；越是熟的朋友，行为就越猥琐；越是熟的朋友，开玩笑就越不计较；越是熟的朋友，你出来玩就越是要管你；越是熟的朋友，见面少了就越思念；越是熟的朋友，你一有错他就越毫不留面地骂你；越是熟的朋友，不开心时他想起的第一个人就越是你。

　　我以我的方式爱你，你却说我不了解你，可是我想告诉你，我也许给你的不是你想要的，但是我给你的都是我认为最好的。

　　不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨六点到晚上八点都是高兴的。再找个喜欢的人在一起，这样晚上八点到早晨六点就是开心的，这就是生活。

　　有一种友谊不低于爱情，有一种关系不属于暖昧，有一种倾诉一直推心置腹，有一种结局总是难成眷属，这就是知己！

　　如果方向错了，停下来就是前进。

　　天下只有三种事：你的事，他人的事，老天的事。

　　爱若卑微，便不再是爱；爱若疼痛，就不叫爱。

　　他打动了我，每次都打动了我，这是他造成的唯一伤害。他踩住了我的心，让我哭泣。

　　痛过，才知道如何保护自己；哭过，才知道心痛是什么感觉；傻过，才知道适时的坚持与放弃；爱过，才知道自己其实很脆弱。其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么就真的不能割舍。

　　蝴蝶为花醉，花却随风飞，花舞花落泪，花哭花瓣飞，花开为谁谢，花谢为谁悲。

　　生活有两大误区：一是生活给别人看，二是看别人生活。似乎因为自己无法证明自己的幸福，所以才需要用别人的眼光来证明，其实这是一种虚荣和自卑心理在作怪。不要活得太被动，因为这样会让你很辛苦。只要自己觉得幸福就行，用不着向别人证明什么。不要光顾着看别人，走错了自己脚下的路。

　　能冲刷一切的除了眼泪，就是时间。以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。

　　一个男人爱你的时候总会觉得你笨，处处要他担心，反之，不爱你的时候，会觉得你聪明伶俐，不劳任何人操心。

　　生活不是演戏，无须用太多的脂粉去涂抹自己，无须戴上面具去逢场作戏！想笑就笑，想唱就唱，活得朴素自然，活得坦坦荡荡。

　　想念一个人，不需要语言，却需要的勇气。当你看着路上熙熙攘攘的人，独自品味孤独的时候；当你静坐一隅，默默的感受心里那份惆怅的时候。你会感悟，想一个人会多么寂寞，念一个人会多么心痛，想念一个人的夜会多么寒冷。

　　给20岁的你：二十岁了，请放下你的清高，收起你的自尊，脱去你的愚昧，穿上你的现实。冲出你的花季，去走出你的人生。

　　不要在意别人在背后怎么看你说你，编造关于你的是非，甚至是攻击你。人贵在大气，要学会对自己说，如果这样说能让你们满足，我愿意接受。请相信，真正懂你的人，绝不会因为那些有的没的而否定你。

　　咖啡苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。

　　林夕：只要你明白要为自己的贪念计算和付出代价，你的心便会释然，困难是自己种出来的。

　　林夕：爱一个人总是从不知不觉开始，风平浪静甜甜蜜蜜，难以抽空学习研读“幸福”这两个字。到大势渐去，力挽狂澜时才知道当时不只是寻常。爱得最深往往也就是将尽时。

　　几米：我喜欢你，很久了。等你，也很久了。现在，我要离开，比很久很久还要久……几米：所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。我在冰封的深海，找寻希望的缺口，却在午夜惊醒时，蓦然瞥见绝美的月光。

　　张爱玲：听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐几个弯想到你。

　　张爱玲：因为懂得，所以慈悲。

　　生活有时候轻松不轻松，要看你自己选择了走什么样的路。

　　不是爱情不肯放过你，不是回忆不肯放过你，不是宿命不肯放过你，而是你自己不肯放过你自己。

　　有棱有角的害处是，别人啃起你来十分方便。

　　时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看的淡一点，伤的就会少一点。别等不该等的人，别伤不该伤的心。

　　不要总是去碰触自己的伤口，因为痛说一次，就复习一次。

　　太漂亮的女人，是堪折的花，越早遇到越好；太帅气的男人，是待熟的果，最好别要太早遇上。

　　不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。

　　爱你，就做你倒影，形影不离；爱你，就和你一起，顶天立地；爱你，就和你相依，不言不语；爱你，就和你相守，一生阔契。

　　我藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。我就是这样坦然，你若舍得，就伤。于我，你也就将成为陌生人。

　　我知道何时止步，何时放手，何时前行。但是，我知道不代表我能够。

　　几米：摘不到的星星，总是最闪亮的。溜掉的小鱼，总是最美丽的。错过的电影，总是最好看的。失去的情人，总是最懂我的。我始终不明白，这究竟是什么道理。

　　生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能做的事，这就是命运。

　　人生好像在跷跷板上行走，当你以为自己愈来愈高时，其实你已经开始走下坡路了。

　　大鸟怕小鸟从窝里掉下来，每天都把窝移低一点，灾难也因此发生，人们把小鸟都捉走了，过度的溺爱是害不是爱。

　　不要把自己看得太强，以致无视外因的成就；不要把自己看的太轻，以致成为他人的踏板。

　　亦舒：一个成熟的人往往发觉可以责怪的人越来越少，人人都有他的难处。

　　亦舒：人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。

　　徐志摩：让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。

　　感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终其是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。

　　徐志摩：走着走着，就散了，回忆都淡了；看着看着，就累了，星光也暗了；听着听着，就醒了，开始埋怨了；回头发现，你不见了，突然我乱了。

　　我们辛辛苦苦来到这个世界上，可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的，我们生下来的时候就已经哭够了，而且我们，谁也不能活着回去。所以，不要把时间都用来低落了，去相信，去孤单，去爱去恨，去闯去梦，你一定要相信，不会有到不了的明天的。

　　你可以选择任何你喜欢的，但无法希望每件事情都如意。希望是一只超放大镜，就是因为这样它才无法看远。

　　在所有好的，不好的情绪里，毫无预兆地想念你，是我不可告人的隐疾。

　　爱情的悲剧源于挑剔；婚姻的完美由于宽容。

　　在年轻的时候，几乎每个人都会陷入一种怪圈，总是爱上不该爱的人。明明知道对方很危险，却仍旧不顾一切地扑上去，结局差不多有两种，一种是鲜血淋漓地退后，一种是流着眼泪勇往直前。

　　张爱玲：在这城市里我相信一定会有那么一个人，想着同样的事情，怀着相似的频率，在某站寂寞的出口，安排好了与我相遇。

　　张爱玲：有些人一直没有机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。有些事一直没有机会做，等有机会了，却不想再做了。

　　有些话埋葬在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。有些爱一直没有机会爱，等有机会了，已经不爱了。

　　幸福不是你听多少甜言蜜语，而是你伤心时有一双手轻拍你的肩说：没事，有我呢。

　　成熟的女人不问过去，聪明的女人不问现在，豁达的女人不问未来。

　　道歉的三个部分：（1）对不起；（2）都是我的错；（3）我要怎么做才好呢？大部分的人总忘了第三个。

　　人的心情会传染给他人，心理学家把它形象地叫做“波纹效应”，就像一块石子扔到水里一样，平静的水面会溅起波纹，一圈圈地不断扩散。情绪不好时，别一直抱怨，以免把整个办公室的气氛都弄得压抑。当然，心情不错时，要记得大方和大家分享，让快乐的涟漪传播得更远。

　　海绵宝宝之所以这么快乐是因为派大星愿意陪他一起二，这个世界上总是看你二的人很多，陪你二的人很少。

　　每个人在成长中都会受很多伤，会哭泣悲伤，会觉得痛。许多事情，总是在经历过后才明白，总是在疼过之后，才能学会做一个全新的自己。

　　席慕容：我喜欢在夜里写一首长诗，然后再来在这清凉的早上，逐行逐段地检视，慢慢删去，每一个与你有着关联的字。

　　人生四项基本原则：懂得选择，学会放弃，耐得住寂寞，经得起诱惑。

　　男人哭了，是因为他真的爱了；女人哭了，是因为她真得放弃了。

　　能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

　　思念一个人的滋味，就像欣赏一种残酷的美，然后用很小很小的声音，告诉自己坚强面对……丈夫在床边护理即将临盆的妻子。

　　妻子问：“你希望是男孩还是女孩？”

　　丈夫说：“如果是男孩，我们爷俩保护你；如果是女孩，我保护你们娘俩。”

　　弟子问老师：“您能谈谈人类的奇怪之处吗？”老师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛他们从未活过。”

　　在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失；在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留下淡淡痕迹；在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。

　　一对新婚朋友的对话。

　　新娘：你说，我们下辈子还会在一起么？

　　新郎：你上辈子就问过这个问题了。

　　这是我听到的最浪漫的情话。

　　幸好爱情不是一切，幸好一切不是爱情。

　　如果爱是1，不爱是0。两人都爱：1×1=1就是相爱；两人都不爱：0×0=0就是不爱。有一个人爱，一个人不爱：1×0=0单方面的爱情不会有结果。两人都只各爱一半：0.5×0.5=0.25爱的乘分变成原来的一半。世界那么大，爱上一个人那么容易，被爱也那么容易，但要两情相悦，就这么难……爱我，就给我你的手，我会牵着它，永远到白头；爱我，就给我你的心，我会把它和我的心连在一起，我们永远不孤独；爱我，就给我你的泪，我会轻轻的为你擦干，抚去你的忧愁；爱我，就给我你的人，我让你躺在我怀里，细诉我们的幸福。

　　如果有一天，你遇到了让你更心动的人，你选择离开，请你早点告诉我，不要让我成为最后一个知道的人，不要让我成为傻瓜，因为那样我一定会恨你。我不敢说我会原谅你，但我一定会放手，因为我希望你记住的是我们一起所有的美好，哪怕只是偶尔才会想起，我相信你脸上一定会有微笑。

　　人生没有草稿，写完今天的这张就不可能再有同样的另一张。平常的日子总会被我们当做不值钱的“废纸”，涂抹坏了也不心疼，总以为来日方长，纸张还有很多。实际上，生活不会给我们打草稿的时间和机会，每一笔下去都无法再涂改，我们每天写下的“草稿”，都会成为人生无法更改的答卷。

　　运气就是机会碰巧撞到了你的努力。

　　有时候我们之所以活得累，往往是因为放不下面子来做人。虚荣心无限膨胀，蒙蔽了真实的自我，分不清什么是需要和欲望，把别人的眼光当做行为的最高标准，把别人的恭维当做人生的最高奖赏，完全迷失在世俗的迷宫中。把面子拿下来揣在衣兜里，素面朝天，你会发现原来生活真的没那么沉重。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费时间，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　爱和恨，从来就没有单独存在过。只不过是某个阶段中，爱比恨多了一点儿，所以看见了爱，模糊了恨；或者恨比爱多了一点儿，所以看见了恨，模糊了爱。而我们，在这些被模糊了情感中，最终模糊了自己。

　　很多人都说：我不知道我自己想要什么。其实这句话的真正含义是：我没有勇气面对和足够的努力去争取我想要的。

　　对的时间，遇见对的人，是一生幸福。对的时间，遇见错的人，是一场心伤。错的时间，遇见错的人，是一段荒唐。错的时间，遇见对的人，是一生叹息。

　　两个人在一起，你必须接受另一个人的全部，不只是你容易喜欢的那部分。

　　得之坦然，失之淡然，顺其自然，争其必然。

　　张爱玲：我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演，换任一个人，都不会天色常蓝。

　　张爱玲：守一颗心，别像守一只猫。它冷了，来偎依你；它饿了，来叫你；它痒了，来摩你；它厌了，便偷偷地走掉。守一颗心，多么希望像守一只狗，不是你守它，而是它守你！

　　张爱玲：在三十岁之前，及时回头，改正，从此褪下幼稚的外衣，将智慧带走。然后，要做一个合格人。开始负担，开始顽强地爱着生活，爱着世界。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第5章


　　张爱玲：如果情感和岁月也能被轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得。我的沉默，你愿见，却不明白。

　　张爱玲：爱情本来并不复杂，来来去去不过三个字，不是我爱你、我恨你，便是算了吧、你好吗、对不起。

　　张爱玲：有两种女人很可爱：一种很会照顾人，会把男人照顾的非常周到，和这样的女人在一起，会感觉到强烈的被爱。还有一种很胆小，很害羞，非常的依赖男人，和这样的女人在一起，会激发男人的个性的显现。另外一种女人既不知道关心体贴人，又从不向男人低头示弱，这样的女人最让男人无可奈何。

　　张爱玲：你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。

　　当你再也没有什么可以失去的时候，就是你开始得到的时候。

　　人和人之间都很喜欢玩一个历久不衰的游戏，叫“你一认真你就输了”。

　　无论失败多少次，也不妨碍让自己再试一次。摸摸自己的头，没什么过不去的。

　　年轻的时候有贼心没贼胆，等到老了吧，贼心贼胆都有了，可贼又没了。

　　真正的男人，不会为英雄的荣誉去死，而要为心爱的人活着。

　　我们甘愿被别人的爱情故事扰乱心绪，一如既往地只看见我们想看的，只看见别人想给我们看的，其实爱情没那么美好。

　　卡森·麦卡勒斯《伤心咖啡馆之歌》：当你说你不自由时，不是指你失去了做什么的自由，而是你想做的事得不到别人足够的认同，那带给你精神上或道德上的压力，于是你觉得被压迫，被妨碍，被剥夺。翅膀长在你的肩上，太在乎别人对于飞行姿势的批评，所以你飞不起来。

　　有的时候，你需要离开某人一段时间，才会发现自己有多需要他。

　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

　　最痛苦的一种再见是，从未说出口，但心里却清楚，一切都已结束。

　　选择让你快乐的那个人来共度余生，而不是你必须努力取悦的那一个。

　　发生过的事，以后还会发生；做过的事，将来还要再做；太阳底下没有新鲜事。有谁能说，看，这是新事？不，在我们出生之前早就有了。以往的事没有人去追忆，今后的事也没有人去挂念。

　　爱情是一片炽热狂迷的痴心，一团无法扑灭的烈火，一种永不满足的欲望，一分如糖似蜜的喜悦，一阵如痴如醉的疯狂，一种没有安宁的劳苦和没有劳苦的安宁。

　　有些事，不说是个结，说了是个疤。

　　张小娴：爱一个人，总难免赔上眼泪；被一个人爱着，也总会赚到他的眼泪。爱与被爱的时候，谁不曾在孤单漫长的夜晚偷偷饮泣？

　　我们一再问自己，爱是什么啊？为什么要爱上一个让我掉眼泪而不是一个为我擦眼泪的人？他甚至不知道我在流泪……张小娴：有些话，是早说的好；有些话，是不说的好。人生总有无法不说谎的时候，也有无法不沉默的时候。有些话不想说，就像有些秘密和心事只想埋藏在心底，自己一个人知道。藏起来又不会被虫蛀，有什么好怕的呢？说了出口，却像出笼的鸟儿，追不回来了。

　　张小娴：女人敢走，是看准男人会回头。男人头也不回，是看准女人不敢走。

　　张小娴：爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

　　张小娴：不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运。有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇。

　　张小娴：爱情终究是经营不来的。我们唯一可以经营的，只有自己，唯一可以做的，是好好经营自己。懂得珍惜和拥抱眼前人，懂得欣赏他对你的好，不要吝啬以微笑来回报他对你的每一个微笑。当拥有的时候，不要让爱荒芜，就是最深情的经营。

　　一个钱币最美丽的状态，不是静止，而是当它像陀螺一样转动的时候，没人知道，即将转出来的那一面，是快乐或痛苦，是爱还是恨。

　　快乐和痛苦，爱和恨，总是不停纠缠。

　　一个人，尤其是一个女人在为另一个人等待的那刻起，她已不再真正年轻，人生开始了它的苍老。

　　世界上最心酸的，不是我不会再谈恋爱，而是丧失义无反顾的力气去爱。

　　想念一个人，不一定要听到他的声音。想像中的一切，往往比现实稍微美好一点。想念中的那个人，也比现实稍微温暖一点。思念好像是很遥远的一回事，有时却偏偏比现实亲近一点。

　　一个人只有一个心脏，却有两个心房。一个住着快乐，一个住着悲伤。不要笑得太大声，不然会吵醒旁边的悲伤。那么欢乐呢？高声诉苦是否也会吵醒欢乐？不会。欢乐耳朵不好，它听不见隔壁房间的痛苦。

　　人活着，其实就像是在沙滩上做沙雕，有的人捏了一座泰姬陵，你只划了一条线，你觉得羞愧吗？不会的，浪花一来，沙滩就又都平了，这就是我们活着的写照。

　　人生幸福三诀：第一是不要拿自己的错误来惩罚自己；第二是不要拿自己的错误来惩罚别人；第三是不要拿别人的错误来惩罚自己。

　　女人一生最成功的事情之一，便是选了一个对的男人。炊烟起了，他在门口等你。夕阳下了，他在山边等你。叶子黄了，他在树下等你。

　　月儿弯了，他在十五等你。细雨来了，他在伞下等你。流水冻了，他在河畔等你。生命累了，他在天堂等你。你们老了，他在来生等你。

　　生活有时会逼迫你，不得不交出权力，不得不放走机遇，甚至不得不抛下爱情。你不可能什么都得到，生活中应该学会放弃，就像清理电脑中的文件一样。人生，就是一步一步走，一点一点扔，走出来的是路，扔掉的是包袱。

　　两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象。一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。两人之间不需要猜测心意，不用担心行踪；不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动。即使最幸福的工作，也会有200次辞职的想法，50次摞担子的纠结……坚持，才是最好的品质。

　　有些人的爱，像风，看不到，却感受的到。

　　等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。世上最珍贵的不是永远得不到或已经得到的，而是你已经得到并且随时都有可能失去的东西！

　　在我们已经拥有了一份属于自己的爱情以后，有时候会遇上一个让自己非常心动的人，甚至是彼此仰慕的人。这时候，其实你已经站在了悬崖边上，千万不要去碰触暧昧，否则，到时候受伤的，可能就不止某一个人。

　　我曾路过你的心，不是我不想停留，而是你不肯收留。

　　有时候，转身离开要好过假装若无其事的坚持。

　　是那个人，不说他也懂；不是那个人，说了也没用。是那个人，不解释也没关系；不是那个人，解释也多余。是那个人，不留他也不走；不是那个人，留也留不住。是那个人，不等自然会遇到；不是那个人，原地也会走丢。

　　不要慨叹世事不公，你失去的，只是一些不属于你的东西；你得到的，也都在渐渐地散失。一无所有才是我们最终的结局，不要忽略离我们最近的幸福。

　　我们不可能再有一个童年；不可能再有一个初中；不可能再有一个初恋；不可能再有从前的快乐、幸福、悲伤、痛苦。昨天，前一秒，通通都不可能再回去。生命原来是一场无法回放的绝版电影，我们再也回不去了！

　　嫉妒是一把刀，最后不是插在别人身上，就是插进自己心里。

　　我们从懵懂走向透彻，是要走一些弯路，受一些伤的，这是我们路途的标志，也是我们成长的代价。不要因为畏惧而躲避，不要因为保护而拒绝。有些人与事，只有经历了，你才能品尝出世态百味。有些弯路，会痛，但也只是一阵子；有些看似是弯路，我们绕过了，然而那种伤痛，却一辈子也没有散去。

　　做一个坚强的女子，坦然面对，勇敢体会，忘记消逝的人和事。

　　不能拥有的，懂得放弃，不能碰触的，学会雪藏。与其沉溺过往，不如沐浴晴朗，扔掉悲伤和孤寂，摆脱无助和漠然，不再害怕未知，也不必盲目迷茫。告诉自己：我可以。

　　可不可以有一个人，可以看穿我的逞强，可以保护我的脆弱。他会在我的眼泪掉下以前，就用大大的手掌捂住我的眼睛，轻声说我的眼睛只有微笑的时候才是最好看。他会在我受到委屈的时候，把我的脑袋按在他的肩膀上，告诉我在他的面前，永远都不需要伪装坚强，告诉我“就算所有的人都不相信你，都还有我”。

　　当你喜欢我的时候，我不喜欢你，当你爱上我的时候，我喜欢上你，当你离开我的时候，我却爱上你。是你走得太快，还是我跟不上你的脚步。我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，我们还要继续错过。

　　再好的东西也有失去的一天；再深的记忆也有淡忘的一天；再爱的人，也有走远的一天；再美的梦也有苏醒的一天。缘分就像一本书，翻的不经意会错过童话，读得太认真又会流干眼泪。

　　看别人的生活时，我们总喜欢放大他们的幸福，忽略他们生活中的不幸，所以别人的生活怎么看都觉得幸福。而在看待自己的生活时，人们总喜欢缩小自己的幸福，扩大自己的烦恼，所以我们对自己的生活总有太多的不满。

　　报复一个男人，最好的方法是，下辈子，成为他的女儿。想想看，对着他大哭大叫，他还得涎着脸哄你，再也不敢粗声大气。刷爆他的卡，可以恬不知耻。成绩不好，就让班主任训他，“就这德行，也就能养这么个女儿！”记得拼命谈失败的恋爱，让他心疼死，恨不得拿扫帚打那些混小子们。

　　如果你欣赏我，请你静坐期待，我会让你更欣赏。如果你嫉妒我，请你远离，因为我会让你更嫉妒。如果你认为我出尘脱俗，我便是。

　　如果你觉得我娇揉造作，我便是。如果你认为我清高自傲，我不反驳。

　　如果你认为我俗不可耐，我便轻笑。你赠予的嫉妒，愤怒与侮辱，如果我都不接受，它们还是归属于你！

　　如果有一天，你走进我的心里，你会哭，因为里面全是你。如果有一天，我走进你的心里，我也会哭，因为那里没有我。如果有一天，在喧闹的城市里，我们擦肩而过，我会停住脚步，凝视着那个正远去的背影，告诉自己那个人我曾经爱过。我以为只要认真地喜欢，就可以打动一个人，原来，却只是打动了我自己。

　　有一个人，教会你怎么去爱了，但是，他却不爱你了；有一个人，你总说要放下他，却总是忍不住又拿起来回味；有一个人，你真的好想他快乐，所以你宁愿自己不快乐；有一个人，离开他的时候你笑了，但是一转身，早已泪流满面。

　　爱尔兰结婚不许离婚，但是可以选择年限1到100年，过期不续期就相当于自动离了，但是时间越短费用越高，1年的登记费折合人民币2万多，100年的只要6元钱。选择结婚一年的，有一本好厚的关于婚姻的书要看，而选择100年只一张纸，上面写着一句：祝你白头到老。

　　在一起一天在街上拉手那是激情，在一起一年在街上拉手那是恋情，在一起五年还能在街上拉手那是感情，在一起十年在街上拉手是亲情，如果三十年后还能一起在街上拉手散步那才是爱情。

　　穿好自己的鞋，不要盲目攀比，不要削足适履，关键适合双脚，关键便于行走，踏出一条真正属于自己的路。

　　其实对方不喜欢你，你再怎么追也没用，对方喜欢你，根本不需要挖空心思去追。或许真有一天他被你的诚意所打动，可最终大多还是会分手的。因为爱情不是感动，你不是他心目中的理想伴侣，即使一时接受你，将来碰上他心仪的那一位，一样会离开你。

　　男人与女人是两种完全不同的动物。如食盐和白糖，看上去那么相似，本质却绝然不同，要不，怎么会有那么多的误会呢？

　　女人会记得让她笑的男人，男人会记得让他哭的女人，可是女人总是留在让她哭的男人身边，男人却留在让他笑的女人身边。

　　青年危机有两种，一种不知道奋斗的出路，另一种不知道奋斗的理由。中年危机有两种，一种早上一睁眼，全是要依靠自己的人，没有一个自己能依靠的；另一种早上一睁眼，梦想全实现了，脑子里一个冲动都没了。老年危机有两种，一种人死了，钱没花完；一种钱花完了，人没死。

　　与其讨好别人，不如武装自己；与其逃避现实，不如笑对人生；与其听风听雨，不如昂首出击！

　　不要因为寂寞爱错人，更不要因为爱错人而寂寞一生，尝试信任才能得到幸福。

　　一句话出口前，你是它的主人，出口之后，它是你的主人。钉子可以从木板中拔出，说出去的话却无法收回。多思、多想、多听、多看、谨言、慎行，这么做的好处就是让自己少一点后悔。

　　总有人在我面前说：先生存，再生活。可是我发现，当你忙完生存后，生活已经荡然无存。

　　龙应台：你一定要“离开”才能开展你自己。所谓父母，就是那不断对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人。

　　心小了，小事就大了；心大了，大事都小了；看淡世间沧桑，内心安然无恙。大其心，容天下之物；虚其心，爱天下之善；平其心，论天下之事；定其心，应天下之变。大事难事看担当，逆境顺境看胸襟，有舍有得看智慧，是成是败看坚持。

　　让人失去理智的，常常是外界的诱惑；让人耗尽心力的，往往是自己的欲望。

　　看一个人的心术，要看他的眼神。看一个人的身价，要看他的对手。看一个人的底牌，要看他身边的好友。看一个人是否快乐，要看他清晨梦醒时的表情。看一个人的胸襟，要看他如何面对失败以及被人出卖。

　　人生没有如果，只有后果和结果。过去的不再回来，回来的不再完美。对于过去，不可忘记，但要放下。因为有明天，今天永远只是起跑线。

　　幸福就是，清晨醒来一看表，竟然还能再睡半个小时。幸福就是，去上自习，推开门发现，自己想见的那个人也在这间教室里。幸福就是，整理衣服时，在去年过冬的衣服里翻出好几十块钱。幸福就是，开心的听完一首歌，看完一场电影。幸福就是，每天早晨一睁眼，发现自己还活着。

　　恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事，幸福就是有一个人陪你无聊，难得的是你们两个都不觉得无聊。

　　长大的岁月里，我们从未变化，只是越来越清晰地成为自己。

　　如果说出的每一句话，都思前想后；如果走的每一步，都小心翼翼；如果做出的每一个选择，都怕将来的自己后悔……那么，要青春做什么！青春那么痛，却义无反顾！

　　人生的很多时候，就如一场场战争，我们总是渴望胜利，但不要拒绝失败。输掉了感情，心情还在；破灭了理想，思想犹存；丧失了机遇，还有机缘。哪怕再痛苦的过去，也是我们活过的印记，我们无须忘记。伤口是不用给别人看的，刺的是别人的眼，痛的却是自己的心。要相信，只要坚持，我们就不可能完败。

　　你没有这样的经历？某天母亲帮你洗衣服，不小心揉皱了你的衣领，为此你对着母亲不高兴了半天。生活中，我们常常对无足轻重的别人、小动物有一片爱心与宽容，却惟独刻薄了生命中至亲至爱的人。

　　因为是自己人，所以不遮不挡，错了，他们也会原谅。往往深爱你的人，也被你深深地伤害。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第6章


　　请记住，无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　有些事，不想发生，却不得不接受；有些东西，不想了解，却不得不学习；有些人，不能失去，却不得不放手。

　　幸福更像抽筋，说来就来了，让人迷恋得死去活来，说走却也就走了，那么的干脆，一点都不拖泥带水，甚至连眼泪都来不及落下；痛苦更像狗皮膏药，就那么紧贴着，蒙上衣服或许别人看不出，当下里，却是刻刻紧贴着，每一秒你都能感受到它的存在。不是幸福太短，是我们对疼痛太过敏感。

　　最难改变的是习惯，最难提高的是素质，最难把握的是机遇，最难控制的是情绪，最难处理的是关系，最难平衡的是心态，最难实现的是梦想，最难遇到的是知己，最难积累的是财富，最难超越的是自己。如果你能坚持，还有何难？

　　人的一生，就像乘坐一辆公交车。有的人行程长；有的人行程短；有的人很从容，可以欣赏窗外的景色；有的人很幸运，一上车就能落座；有的人很倒霉，即使全车的人都坐下，他还站着；有时别处的座位不断空出来，唯独身边的这个毫无动静；而当你下定决心走向别处，刚才那个座位的人却正好离开。

　　曾经以为没有你，我就没有了全世界，可现在你走了，我的世界还在。原来，失去一个爱的人，它无关于世界；原来，我只是短暂地看不清方向，或者不愿意往前走；原来，你伤害我，只是因为我给了你伤害的机会。

　　能够慢慢培养的不是爱情，而是习惯。能够随着时间得到的，不是感情而是感动。所以爱是一瞬间的礼物，有就有，没有就没有。但反过来说，爱和婚姻实际并不是一回事情，并不是所有的爱情都要结婚的，也不是所有婚姻都有爱情的。

　　情话的温度有多热，幻灭就可以有多剧烈。

　　小学的时候希望喜欢的人和自己同桌；初中的时候希望喜欢的人和自己同班；高中的时候希望喜欢的人和自己一个学校；大学的时候希望喜欢的人和自己一个城市；大学毕业之后希望喜欢的人和自己一个国家；老了之后希望喜欢的人能和自己一个世界。你先走，这样你就不用悲伤，我随后就去。

　　“爱”和“喜欢”的区别很简单，如果你爱花你会给它浇水，喜欢则会摘下它！

　　要替别人着想，但为自己而活。最好的东西，往往是意料之外，偶然得来的。

　　有些人不能在一起，可他们的心在一起；有些人表面在一起，但心却无法在一起；有些人从没想过在一起，却自然而然的在一起；有些人千辛万苦终于在一起，却发现其实他们并不适合在一起。

　　青春犹如方糖，对吧？有棱角的，易碎的，荒唐的，甜蜜的。这种甜蜜是要亲身用舌尖的热量才能融化，才能品尝，你总不能隔岸观火。人生总有这么一个阶段，一个做什么也快乐的阶段，一个说什么也快乐的阶段，他们可笑，也可爱，笑他们，因为我们亦曾甜蜜过。

　　爱情不是轰轰烈烈的誓言，而是平平淡淡的陪伴。

　　所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　爱上一个人并不难，难的是看清楚了一个人却仍然爱着ta。两个人相处久了，难免会抱怨一句你变了，你也变了……你想过吗？也许我们并没有改变，我们只是越来越接近真实的自己。

　　眼泪是什么？眼泪就是，你发现你的爱情，不管你多么的努力，多么的虔诚，多么的拼尽全力，却没有去处，没有归途，只有化为水滴，堕入尘埃。

　　在我们爱上一个人的时候，适当的卑微没有什么，只要不犯贱，你的爱情就有未来。犯贱也没什么，只要两个人都犯贱，依然有未来。

　　怕就怕的是一个人犯贱，另一个人不犯贱，单方面的犯贱没有任何未来。

　　成熟不是看你的年龄有多大，而是看你的肩膀能挑起多重的责任。

　　真正的幸福是一点一点争取的，是一天一天积累的。不要去伤害爱你的人，也不要让你爱的人受伤害。其实每个人一开始都不懂爱情，与爱人一起经历一些事情，甚至一起经历一些痛苦，才能变得成熟，才会懂得珍惜。

　　他向她求婚时，只说了三个字：相信我；她为他生下第一个女儿的时候，他对她说：辛苦了；女儿出嫁异地那天，他搂着她的肩说：

　　还有我；他收到她病危通知的那天，重复地对她说：我在这；她要走的那一刻，他亲吻她的额头轻声说：你等我。这一生，他没对她说过一次“我爱你”，但爱，从未离开过。

　　幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的。生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。爱人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的。金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。谎言，是用来击破的，而不是用来粉饰的。信任，是用来沉淀的，而不是用来挑战的。

　　亲爱的，你不必为了谁而改变，如果要成为更好的人，请为了自己。真正爱你的人会一直爱你，无论怎样的你。

　　爱的时候，让他自由；不爱的时候，让爱自由。在乎曾经拥有，也在乎天长地久。宁愿高傲单身，也不委屈自己。别等不该等的人，别伤不该伤的心，做最快乐的自己就对了。

　　杨澜：曾经我也以为离开了他我不能活了，后来我问自己100遍：

　　离开了他，我还能不能活？结果有120遍回答是：我会活的很好。女孩们千万不要践踏了自己，不要以为委曲求全就能换来一个男人的爱情，爱情是美丽的，女孩子也是美丽的，不容任何一个男人亵渎！离开那个不懂欣赏你的男人，这就是最华丽的转身。

　　我大好的一个人，凭什么跑到别人的生命里去当插曲！

　　在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。

　　绝大多数人，绝大多数时候，人都只能靠自己。没什么背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校，这些都不碍事。关键是，你决心要走哪条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰下黑手。向前走，相信梦想并坚持。只有这样，你才有机会自我证明，找到你想要的尊严。

　　女孩，你可以性感，可以清纯，可以冶艳，可以妩媚……但是，唯独不可以平庸。

　　你来的时候，我当你不会走，你走了以后，我当你从没来过。

　　总有这样的号码，你一次次含着眼泪狠狠删去，而后又会想方设法费尽全力找回，却从来不联系，只是看着号码发呆，这样周而复始，反复几次后，即使努力忘记，这号码也已经刻在心里。也许有一天，你斟酌良久后打过去，那个柔美的女声告诉你：你拨的号码是空号……

　　爱就是要努力在一起，不要相信日韩肥皂剧中所谓的因为不能让彼此幸福而离开。是否想过，你们正是对方的幸福。爱不是逃避，是努力。不是逃避着给彼此幸福的责任，而是努力的实现让彼此幸福的义务。当你说离开是为了不让对方受到伤害的时候，你已经给对方造成了最大的伤害。

　　因为爱情的缘故，两个陌生人可以突然熟络到睡在同一张床上。

　　然而，相同的两个人，在分手时却说，我觉得你越来越陌生。爱情将两个人由陌生变成熟悉，又由熟悉变成陌生。爱情正是一个将一对陌生人变成情侣，又将一对情侣变成陌生人的游戏。

　　生命赋予了我们灵魂，却没有教会我们如何走，关于情感的路，需要的是两个人风雨同舟。

　　爱走时，不攻击，不诋毁。人生何处不相逢，时间才是最美的答案。多年后，你们会发现，其实分开以后真的还可以做朋友。

　　在爱的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。走得最急的，都是最美的风景；伤得最深的，也总是那些最真的感情。

　　这个世界上，总有个人，他治得了你。只要看到他，你的坏脾气自然收敛起来，变得驯如羔羊；只要看到他，你的沮丧会消失得无影无踪。跟他一起，你才发现自己从没这么温柔过；跟他一起，你会努力表现得聪明些。爱上了他，你有点怕他；爱上了他，你开始相信命运。是否前世你欠了他什么？谁知道，他治得了你。

　　幸福的事，有千万种。不幸的事，却永远只有一个。那就是：该珍惜的，没有好好珍惜；错过了的，才觉得后悔。

　　很小很小的时候，我们都曾立志，要做一个怎样怎样的人，都曾天真的以为，只要发奋、努力、好好做人，愿望就可以达到。要到很久很久以后才发觉，原来，等待着整治我们的，是命运模子，不管愿不愿意，便套上来挤压。我们忍着疼痛在夹缝中畸怪地存活下来，同我们原来的样子，已有着很大的出入。

　　其实，我不是一定要等你，只是等上了，就等不了别人了。

　　试着用左手握住右手，给自己最简单的温暖。不奢求别人的给予，开始学着自己给自己。

　　为你的难过而快乐的，是敌人；为你的快乐而快乐的，是朋友；为你的难过而难过的，就是那些该放进心里的人。

　　最喜欢的，不一定是最好的；最好的，不一定是最合适的；最合适的，才是最值得珍惜的。

　　我要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你。如果奢侈一点，我希望：水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的。

　　很多时候我们不知道，却假装知道；很多事情我们知道，却假装不知道；很多时候我们不开心，却假装很开心。

　　即使全世界都背叛你，我也会站在你身边背叛全世界。

　　当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中，已被时间推着向前走，这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。

　　虽然拥有过的东西会失去，得到过的友谊会离开，想追求的感情还是那么遥远。但是，我懂。我懂我身边的一切事与物，我会珍惜。

　　生活不完美，人在努力改变中。自己选择的路，就是跪着也要走下去。

　　一个人是快活，两个人才是生活。

　　南理工两风云学长同时向一学姐表白，学姐淡定道：你们周游世界后再回来跟我说。一学长立马收拾包裹准备出发，另一学长绕学姐转了一圈，说出历史性的一句：you：：are：：my：：world瞬间秒杀……把自己想象成一块方糖，放在咖啡里，咖啡就不苦了；放到茶里，茶也不涩了。只要自己够甜，融在世界中，你的整个世界就够甜的。

　　最好的报复不是毁掉一个人，更不是毁掉自己，而是过得比他们都幸福和快乐。

　　一个聪明的女孩懂得管好自己的嘴巴，不乱吃东西，不乱说话，不吻不该吻的人。

　　我们觉得不快乐，是因为我们追求的不是“幸福”，而是“比别人幸福”。

　　李敖说婚姻：女不可下嫁，男不能高娶。一旦谁犯了规，男人会被讽为吃软饭，女人会被嘲笑没眼光。婚姻就像黑社会，没加入者不知道其黑暗，一旦加入又不敢吐露实情，逃出来的保命尚且不暇，哪敢多话？所以婚姻的内幕永不为外人所知，此乃围城也。

　　爱情里，没有规则、没有输赢、没有对错、没有英雄、没有智者、更没有天才……在经典的爱情里，只会有两个傻瓜，牵着彼此的手，傻傻地爱着，傻傻地生活着，傻傻地度过一辈子。

　　因为有你，我认真过，改变过，努力过，悲伤过……我傻，为你傻；我痛，为你痛；深夜里，你是我一种惯性的回忆。我不想再为过去而挣扎，我不想再为过去而努力，我不想再为思念而牵挂，可这些都只是不想，我，做不到……感情久了，就不是爱了，而是依赖。然后当失去时，那并不是痛，而是不舍。

　　朋友不是玻璃做的，有许多人总是把朋友当做玻璃，小心翼翼的怕碰坏了。有时候，明明对朋友很不满，却不敢表达出来，害怕一旦表达不满，就会发生冲突；一旦发生冲突，就会伤害感情；一旦伤害感情，就失去这个朋友。真正的朋友不是玻璃做的，如果朋友真的像玻璃一样不许你碰，这样的朋友破了就破了吧。

　　我以为终有一天，我会彻底将爱情忘记，将你忘记，可是，忽然有一天，我听到了一首旧歌，我的眼泪就下来了，因为这首歌，我们一起听过。我们始终都在练习微笑，终于变成不敢哭的人。

　　有时候，人们之所以哭泣，并不是因为软弱，而是因为他们隐忍了太久。人生很有意思，最终，那些最深的痛楚变成了你最强大的力量。痛过，哭过，然后前行，不再回头，微笑着走过，不屑一顾。

　　女人要知道的十条爱情攻心计：（1）保持独立；（2）不纠缠对方；（3）神秘莫测；（4）让他心急难堪；（5）不让他看见自己的狼狈相；（6）自主安排自己的时间；（7）保持幽默感；（8）相当自信；（9）珍爱自己的身体；（10）对某些事情的热情超过对他的需要。

　　这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。

　　经常在某一瞬间，我们都以为自己已经长大了。但是我们会发现，长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强以及某些必须的牺牲，更重要的是懂得爱与被爱。原来我们从未长大，其实我们都还只是个倔强的孩子。

　　不要抄近道，否则会白跑。不要绕远道，否则会迟到。不要走邪道，否则会坐牢。不要走黑道，否则会挨刀。不要只想要，付出不能少。

　　假如有一天你想哭，打电话给我，不能保证逗你笑，但我能陪着你一起哭；假如有一天你想逃跑，打电话给我，不能说服你留下，但我会陪着你一起跑；假如有一天你不想听任何人说话，打电话给我，我保证在你身边，并且保持沉默；假如有一天我没有接电话，请快来见我，因为我可能需要你。

　　我知道，我并不在我以为的地方。我也知道，我正在说的，也并非我想要说的。我其实并没有在相信，也并没有真正的悲伤，我只是在对抗遗忘和无聊。我在对抗无意义，对抗着我以为的虚假和残酷。

　　比起现在的反复无常，我经常怀念童年，它安全耐用，质地良好，经过保养和打磨，具有战无不胜的功效。

　　永远像孩子一样好奇，像年轻人一样改变，像中年人一样耐心，像老年人一样睿智。

　　生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种。

　　做你自己！因为人生太短，没有时间给你去模仿任何人！

　　每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，不要埋怨自己。玫瑰有刺，因为是玫瑰。

　　爱情和婚姻就像拾贝壳，不要捡最大、最漂亮的，要捡自己最喜欢、最适合的，并且，捡到了就不要再去海滩了。

　　最固执的，是一个人的心。你可以说服所有人，却说服不了自己的心。

　　如果开心和悲伤时，首先想到的都是同一个人，那就最完美。如果开心和悲伤时，首先想到的不是同一个人，你应该选择想和之共度悲伤的那个。人生本来是苦多於乐，开心有太多人可以和你分享，不一定是情人；悲伤却不是很多人可和你分担，你愿意把悲伤告诉他\/她，他\/她才是你最想亲近珍惜的人。

　　所谓爱情就是，有那么一个人，可以轻易控制你的情绪，前一刻让你哭，下一刻又让你笑。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第7章


　　爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换。找一个能一起吃苦的，而不是一起享受的；找一个能一起承担的，而不是一起逃避的；找一个能对你负责的，而不是对爱情负责的。爱不是一个人的事，而是两个人的努力，两个人的奋斗，两个人的共同创造……没有过不去的事情，只有过不去的心情。很多事情我们之所以过不去是因为我们心里放不下，比如被欺骗了报复放不下，被讽刺了怨恨放不下，被批评了面子放不下。大部分人都只在乎事情本身并沉迷于事情带来的不愉快的心情。其实只要把心情变一下，世界就完全不同了。笑一笑，真的没什么大不了。

　　我去过你的世界，可惜只是路过而已；你住进我的心里，可恨的是竟然摆脱不了。我是你的路人甲，你却成了我心里常驻的过客……找不到悲伤的理由，你对我再差，我也没有资格评价。

　　做人一定要经得起谎言，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切，最后用笑来伪装掉下的眼泪，要记住越是忍住泪水，越会变成幸福的良药。

　　当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给你对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你突然知道你希望它是什么。

　　有三个人是我的朋友：爱我的人、恨我的人、以及对我冷漠的人。

　　爱我的人教我温柔；恨我的人教我谨慎；对我冷漠的人教我自立。

　　一个男人愿意给女人多少时间，就是他有多爱你。一个男人条件再好，他没有时间陪你，也是多余的。爱情是不可以望梅止渴的，拿着他的照片，抱着回忆，就能度过每一天么？他爱你的话，怎么会挤不出时间？既然没有时间，就释放他吧，释放他的同时，也是释放自己。

　　累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；累了，就停下吧，哪怕只是轻轻抬头，也许会有更好的风景。

　　生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。

　　明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达。低落时，觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃。明明自己身边有很多朋友，却依然觉得孤单。有时候很想放纵自己，希望自己彻彻底底醉一次，醒来后就能把什么都忘记。明明有着自己的梦想，却是力不从心。

　　别总把悲伤挂在嘴上，每个人都有自己的故事。

　　我曾给过你闭上眼睛捂起耳朵的信任，就算全世界都说你有错，只要你否认，我就相信。

　　我等你，这是很多个男生得不到女生时候会说的话，其实，他们等的不是你，而是，下一个女生的出现。在她出现前他是爱你的，他有大把的时间来等你。在她出现后，他就累了，不爱了。好听的话谁都会说，却不是谁都会这么做。

　　如果我没有什么可以帮到你，至少可以陪着你。

　　爱一个人，其实很简单。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　你相信男女之间能有真的友谊吗？那种平静、安定、完全可以互信互靠的友谊吗？我相信。因为惟有相信，才有可能。

　　如果我从没遇见你，如果我从没爱上你，如果我一开始没坚信，也许我就不会是现在的这个自己。

　　总是，会在你的面前表现的很坚强。原本爱哭的习惯在你的面前掩饰的一丝不漏。只是因为不想让你觉得我会是一个负担，有时候明明很在乎你的一句话，却总是装成一副不以为然的表情，然后回一些根本不是自己所愿意的话。原谅我就是这样的女生，不懂得如何向你坦白。

　　分手了，就做回自己，爱情是两个人的事，错过了大家都有责任。

　　活着不是为了怀念昨天，而是要等待希望。哭完就把一切都留在昨天，永远不要去触及。

　　小时候，哭着哭着，就笑了。长大了，笑着，笑着，就哭了。

　　真正的好朋友，并不是在一起就有聊不完的话题，而是在一起，就算不说话也不会感到尴尬。

　　幸福就是下班回家时是敲门，而不是自己找冰冷的钥匙。

　　吵架的时候为什么声音很大？是因为当两个人相互愤怒的时候，他们的心会相距很远，为了填补这段距离，他们必须呼喊，这样彼此才能听到。他们越是愤怒，心与心的距离就越是遥远，于是，他们只有更加用力呼喊，他们彼此才能听到。所以，为什么恋爱时总是喃喃低语，因为两个人的心实在太近了。

　　人生就像孩子手中的铅笔，看起来好像够长，可是用起来不知不觉就嫌短了。曾经有很多事情，我们总想等到将来的某一天，或是某一段时间再去做，到最后却始终没有做成。人这一辈子，其实做不了几件事，所以想做的事就赶紧去做，并且尽量把它做到最好，这样才不会留下太多的遗憾和悔恨。

　　爱上一个人并不可怕，怕的是一发不可收拾；分手了并不可怕，怕的是一直还放不下；孤单并不可怕，怕的是一直孤单；生病并不可怕，怕的是一病不起；失业并不可怕，怕的是一直不去找工作；没钱并不可怕，怕的是一直要等人来救济；输了并不可怕，怕的是一败涂地；错了并不可怕，怕的是一错再错。

　　爱情中要注意的10件事：（1）少喝飞醋少流泪。（2）一天只打一通电话。（3）一颗平常心。（4）永远不说多爱你。（5）尽量不要在经济上有纠葛。（6）不要逼婚。（7）不要为了爱他生小孩。（8）不要天天厮守。（9）迁就太多就成了懦弱。（10）对方永远只是一部分。

　　爱的最高境界是经得起平淡的流年。

　　你忙，忘了我需要人陪；你忙，忘了我会寂寞；你忙，忘了我在等你电话；你忙，忘了你对我的承诺。但你知不知道，爱情不是等你有空的时候，再去珍惜的。

　　人生不如意的时候，是上帝给的长假，这个时候就应该好好享受假期。当突然有一天假期结束，时来运转，人生才真正开始了。

　　在你渐渐迷失在你的人生道路上的时候，记得这句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。

　　时间是治疗心灵伤痛的最好良药。痛苦，需要靠我们自己去慢慢化解。忘掉刻骨铭心的伤痛，忘掉痛彻心扉的感情，你才会在拐角处遇见幸福。

　　我们都有自己不愿跟人分享的伤痛，所以只有选择隐藏、选择一个人承受、一个人流泪，一个人悲伤，然后，一个人慢慢蜕变，渐渐遗忘、变成回忆，不再过问。

　　若爱，请深爱，如弃，请彻底，不要暧昧，伤人伤己。人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。

　　我以为小鸟飞不过沧海，是因为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待。

　　如果胖的我跟瘦的我同时出现，你会选哪一个啊？

　　当然是胖的那一个啊。

　　少骗人了，哪有人会选胖的啊。

　　因为，胖胖的你没有人疼。

　　8则爱情公式：（1）气你+逗你=喜欢你；（2）学你+跟你=暗恋你；（3）疼你+顺你=想追你；（4）想你+念你=爱上你；（5）追你+顺你=想娶你；（6）疼你+骂你=在乎你；（7）烦你+不理你=想甩你；（8）尊重你+关心你=已分手。

　　爱，就大声说出来，因为你永远都不会知道，明天和意外，哪个会先来！

　　和英俊的男人握握手，和深刻的男人谈谈心，和成功的男人多交流，和普通的男人过日子。

　　美丽让男人停下，智慧让男人留下。

　　我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

　　一个女人一定要有自己过好日子的能力，要有别人没法拿走的东西，这很重要。

　　每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去。我把最深沉的秘密放在那里。你不懂我，我不怪你。

　　我怕你说话，我怕你沉默。我怕你到来，我怕你离开。我怕抓紧你，我怕放走你。我怕你看到我，我怕你无视我。我怕你想念我，我怕你忘记我。我怕你过于依赖我，我怕你不再需要我。我怕你爱我，我怕你不爱我。我怕你太爱我，我怕你不够爱我。我怕这一切都是假的，我怕这一切都是真的。

　　爱可以简简单单，但不能随随便便。没有不能在一起的两个人，只有靠不拢的两颗心。骄傲的女人大都嫁给了卑微的男人，骄傲的男人娶的大都是卑微的女人。世间没有美丽的天使，只有善良的女人。

　　好男人经得起诱惑，好女人耐得住寂寞。

　　你的言语，我爱听，却不懂得；我的沉默，你愿见，却不明白。

　　每次吵架，我都会先妥协，不是因为我错了，而是我太在乎，在乎和你牵手的曾经，在乎我们将要走过的往后；每次原谅，我都是自我安慰，因为我不够好，只能把委屈给你，把伤害给自己；每次宽恕，并不表示我会忘记，我只是收藏好自己的伤痕，然后费力的在铭记中遗忘……你住在我的心里，请别让我轻易受伤。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　人生无能为力的10件事：（1）不请自来的灾难。（2）毅然决然地离你而去的人。（3）不断流逝的时间和岁月。（4）无法选择的出生与出身。

　　（5）经常袭来的莫名其妙的孤独。（6）随年纪增长无可奈何的遗忘。（7）再也回不去的过去与已经走过的历史。（8）不可救药的喜欢。（9）世人的嘲弄与嘲笑。（10）无法挽留的死亡。

　　我们，不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上；你以为他拥有的，可能在去的途中。有的人对你好，是因为你对他好；有的人对你好，是因为懂得你的好！

　　总有那么一个人，一直住在心底，却消失在生活里。

　　牵挂一个人，是分分秒秒的思念，是日日夜夜的期盼。牵挂一个人，是你闲适时的全部，是你忙碌时的休憩，心中有牵挂人的话语，梦中会有牵挂人的身影。牵挂一个人，那是放不下的情怀，剪不断的情思。被人牵挂的感觉很妙，如果有人牵挂你，如果你也牵挂别人，你就会是最幸福的人。

　　道歉不是不停的讲sorry就可以得到原谅；爱情并不是不停讲iloveyou，就可以得到真爱。如果三言两语就可以解决问题，这个世界会有更多的问题，因为大家会更肆无忌惮的去犯错。

　　当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。

　　永远都不要做的事：（1）跟知己上床；（2）和情人结婚；（3）把同事当成朋友；（4）到朋友公司打工；（5）在上司面前知无不言；（6）轻信上司的许诺；（7）喜怒哀乐都挂在脸上；（8）在人堆里大声讲手机；（9）习惯于给自己找借口；（10）超车过去，看开着车有着窈窕背影的mm的脸；·

　　对mm的“不”字信以为真；·指望前女友回心转意。

　　你遇上一个人，你爱他多一点，那么，你始终会失去他。然后，你遇上另一个，他爱你多一点，那么，你早晚会离开他。直到一天，你遇到一个人，你们彼此相爱。终于你明白，所有的寻觅，也有一个过程。从前在天涯，而今咫尺。

　　什么都有用完的一天，太阳会用完，空气会用完，燃料会用完，精力会用完，耐性会用完，斗志会用完，爱情又凭什么不会用完？

　　我们只是喜欢一个深情的自己，我可以这么爱一个人，我是多么深情。分手时，我们伤心，不是为一段感情伤心，而是怜悯自己。

　　必须洗净一切往事，否则你永远无法清楚自由地看这个世界。

　　还是会为一部电影感动得流泪，还是会害怕悲伤的故事，还是会期待是不是会遇到一个对的人。纵然我不再倔强的像个小孩，纵然我变得淡漠，纵然我的身边还是没有出现那个他。其实我还是我，那个小小的我，即使受了伤却依然笑得灿烂辉煌。

　　小时候，以为每一辆公交都能坐到家；小时候，以为外国就是一个国家；小时候，以为属相可以一年换一个；小时候，以为吞下泡泡糖会死掉；小时候，以为电影里的演员是真死了；小时候，以为十八岁就可以跟心爱的人在一起。长大后泪流满面，才知道现实并非如此，随手拍人生，怎么能当真？

　　每一个男人，都是一个好的或者坏的老师，他们的爱与残酷、誓言与背叛，让我们学会坚强，学会爱自己，学会怀揣伤口静静微笑。

　　女人通过爱情不断建立与修正着与这个世界的关系，慢慢长大，不断进化。我们该感谢他的，不是么？

　　曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆；想要得到的一定要努力；累了把心靠岸；选择了就不要后悔；苦了才懂得满足；痛了才享受生活；伤了才明白坚强。

　　如果你想走出阴影，那就让你的脸面向阳光；如果你想告别懦弱，那就让心在历练中慢慢坚强；如果你想保鲜爱情，那就在奋斗中改变原先的模样；如果你想摆脱平凡的生活，那就努力让自己高傲的飞翔。

　　没有哪件事，不动手就可以实现。这个世界虽然残酷，但只要你愿走，总会有路；如果退缩，就只能选择感伤。

　　在一起久了，避免不了争执。有些恋人，每天都吵架，但年复一年，还在一起，尽管每天吵架，但仍然分不开。有些恋人，从来不吵架，外人都羨慕他们的甜蜜，但是却闪电般地分手了。吵架是疯狂地交流，肯留下来争吵的是爱你的。反而忍耐，渐渐会成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸，所有感情都会瞬间摧毀。

　　爱，又何必多问？问得太多，只怕就不爱了。成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问未来。

　　如果我放弃，那么我将痛苦，如果我继续，那么我将担负更多未知的痛苦。

　　曾经以为，爱情是人生的全部；然而有一天我发现，那只是我浪费了最多光阴的一部分。曾经以为，爱上了，就不会寂寞；然而有一天我发现，寂寞还是爱上了我。曾经以为，爱上了你，我可以全身而退；然而有一天我却发现，我退得满是伤痕。

　　爱情刚开始的时候，他什么都不介意，不介意你的过去，不介意你的坏脾气。然后有一天，他开始介意……他曾经说过不介意，那一刻，你感动得抱着他流泪。谁知道，时日过去，他忘记了自己所说的一切。人在得不到的时候，什么都可以不介意。得到之后，什么都有点介意。这是爱情，希望你不要太介意。

　　我们常常鼓励别人，很难鼓舞自己；看别人很透彻，看自己很纠结；羡慕他人所得，抱怨世道不公；不满当前处境，嗟叹命运不济。

　　错失的都是最美的，走远的都是最好的。只要正视自己，给力自己，让自己有努力的信心，奋斗的勇气，前进的力量，攀登的智慧，就能开阔视界和胸襟，一切也会随之柳暗花明。

　　我们戴久了面具，等摘下面具时却发现，我们的脸早就跟面具一样了。

　　爱情，是一种甜蜜的幸福，也是一种奢侈的幸福。在爱情里我们总是高估了自己，同时，也高估了别人。爱情的视觉并不是靠眼睛，而是靠一颗温柔善感的心灵；幸福，是心灵的感受，而不是婚姻的状态。当你懂得珍惜自己、珍惜别人，就是拥有幸福最大的财富。

　　一切都会过去，但是一切也都会重来，不要怀疑。正如明天不一定会更好，但是它一定会来。而你，却再也回不到昨天。当你在奢望明天的时候，也许，最好的昨天正悄悄得离你而去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第8章


　　婚姻不是1+1=2，而是0.5+0.5=1。即，两人各削去一半自己的个性和缺点，然后凑合在一起才完整。

　　两个人在一起久了，就象左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去，幸福真的和爱情无关。执子之手，与子偕老，当初是誓言，后来是责任，再后来是习惯……世界上最疼痛的话是：“我爱你，但是……”世界上最甜蜜的话是：

　　“……但是，我爱你。”

　　曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯。

　　孤单是手机里的电话号码越来越多，每天接的电话越来越多，每天发的短信越来越多。可是当你突然看到一片曾经在梦里反复出现的葵花田，你兴奋地拍照，大声地呐喊，可是过后却不知道要把拍好的照片传给手机里的谁。那一瞬间你突然明白，一路走到现在，一直没有人站在你身边，陪你看风景。

　　很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡，谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实！

　　很多事，不是我想，就能做到的。很多东西，不是我要，就能得到的。很多人，不是我留，就能留住的。早该明白，总有一天，你也会离开，从我的生活中消失。不甘心吗？不甘心，又如何呢！你就像指缝间的阳光一样，温暖，美好，却是我永远抓不住的。不再挣扎，不再纠缠，我一个人也很好。

　　时间停止是因为时针爱上了分针，再也不想分开。就如同，我，爱上，你。爱情不在于精确的计算，不在于每一次新鲜的尝试，不在于错误和原谅，不在于盲目和崇拜，而是在于责任和承担。即便钟楼变成废墟，也要一同面对今后的时光。

　　爱情，就是为了桃子，我可以戒掉世界上所有的鸡肉卷。

　　人世间最幸福的事情，莫过于你暗恋得死去活来的时候，发现这个人原来也爱着你。

　　妈妈说：女孩子在外闯荡，受了再大的委屈，也不要放弃，不要流泪，要记在心里，早晚有一天，你会成功的。妈妈说：不要做让自己后悔的事，要做，就做让别人后悔的事，一辈子不长，不要活在回忆里。妈妈说：不要轻易相信誓言和承诺，事实能证明一切，真正爱你的人，不会给你太多的誓言和承诺。

　　当爱情来临，当然也是快乐的。但是，这种快乐是要付出的，也要学习去接受失望，伤痛和离别。从此，人生不再纯粹。

　　难过的时候我不喜欢说，伤心的时候我不喜欢哭。我总是一个人学着承受，学会成长，学会隐忍。我喜欢微笑，因为那只是嘴角在牵动，这样就没有人能看得到我的悲伤。我不懂，明明有那么多的不开心，为什么却要假装在开心，明明不想说话，却偏偏还要陪着去闲聊。

　　我真的累了，能不能让我歇一歇？

　　一些事，只能当记忆。一些人，只能做过客。我终究不能逃避那些记忆，忘不了那个人，换不了独角戏的角色。一年又一年的流逝，沉思追忆，回首前程往事，思念的伤痕越陷越深。多年以前的熟悉，多年以后的今天，一切的一切早已烟消云散，你还是你，我还是我，一样的陌生人。

　　若非青春苦短，谁会想来日方长。

　　如果遇到一个喜欢跟你忽冷忽热的人，请转身离开。如果遇到一个喜欢跟你经常不复短信玩躲猫猫的人，请果断离开。如果遇到一个喜欢跟你暧昧却不给任何约定承诺的人，请加速离开。离开是去邂逅那个内心坚定的人，离开是为更好的幸福。所有不以一生托付的交往都是耍流氓，因为寻找安稳恒久的人伤不起！

　　从现在开始，聪明一点，不要问别人想不想你，爱不爱你？若是要想你或者爱你自然会对你说，但是从你的嘴里说出来，别人会很骄傲和不在乎你。再也不要太在意一些人，太在乎一些事，顺其自然以最佳心态面对，因为这个世界就是这样：往往在最在乎的事物面前，我们最没有价值。

　　任何事都没有永远，也别问怎样才能够永远。生活有很多无奈，请尽量去充实你自己，充实属于你的生活。谁都不知道今天过去明天会如何，你现在要做的就是善待眼下的这一分钟、这一小时、这一天。

　　你是我此生最动心的相遇，最难舍的离愁。牵着你的手，我知道，你是我用生命等来的守候。一路上，我们相携迎风雨，并手写往事，看春潮涨退，听秋声唱晚。一生很长，因为中间你会无数次短暂的离开；一生很短，这种简单的幸福弥漫了我的永久。等我们年迈的时候，镶嵌在我皱纹里的，依然是你不变的温柔。

　　人最大的困难是认识自己，最容易的也是认识自己。很多时候，我们认不清自己，只因为我们把自己放在了一个错误的位置，给了自己一个错觉。所以，不怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。

　　原本以为，只要紧握着你就可以到永远，却没想到，握得越紧，失去的也越快。其实不想绑住你，但是却总是不由自主，因为我害怕，我怕失去你，我怕一个人面对孤单的世界。我没那么勇敢，即使你说我要坚强。也请别对我说抱歉，因为我也不知道还能用什么样的言语来回答，那些你给的伤害。

　　有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。

　　有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。所以，在遇见时，请一定要感激；相爱时，请一定要珍惜；转身时，请一定要优雅；挥别时，请一定要微笑。

　　爱情就像摘水果，采得太早，果子还没有成熟，又苦又涩，难以下咽；采得太晚，果子已经完全熟透，要么滑落枝头，要么已被他人占先。在恰当的时候采摘水果，既是一种智慧，也是一种缘分。人这一辈子，摘到一枚可心的水果已属不易，能在水果最丰美的时候捧在手心，纯属一种造化。

　　我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切——包括你。

　　现在很痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。过去的事情可以不忘记，但一定要放下。

　　人在得不到的时候，什么都可以不介意，得到之后，什么都会有点介意。这是爱情，请你不要介意。有人问，分离的时候，到底是离开的那个人比较痛苦，还是留下来的那个人比较痛苦？应该说，爱的最深的那个人比较痛苦。

　　原来我并不快乐，只是我未曾发觉。一个敏感的人，大多都不幸福，因为太在乎。

　　miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。

　　有意无意，不要去伤害对你好的人，只因为你知道他们一定会原谅你。

　　洒脱是人生的一种境界。洒脱不是无所事事、不思进取，也不是看破红尘、心灰意冷，更不是声色犬马、纸醉金迷。洒脱是一种世事洞明的豁达，一种淡泊名利的超脱，一种有所为有所不为的风度。洒脱不是放弃，而是放下，放下不切实际的幻想，放下无法更改的过去，行云流水，任其所之。

　　如果别人喜欢你，那是你的表象取悦了他的眼；如果别人信服你，那是你的魅力征服了他的心。别太把别人的喜欢当回事，充其量你只是活在他的表面；要珍视别人对你的信任，因为你已经走进他的心中，万一出来了，就很难再次进去。所以我们要做的，不是把自己装扮成花瓶，而是不断提高能够让别人信服的能力。

　　因为你，我懂得了成长，可你，依旧是我的伤。

　　人对好朋友总是有期待，总以为是一辈子的。后来的一天，大家走的路不一样，立场和际遇也不同了，两个人不至于不相往还，可也回不去最好的时候。我没想到失去的一刻会是这么难过，更没想过我以后还是会惦念你。于是我跟自己说：下一次，不要再那么容易对人付出感情，那才不会受伤害。可是，做得到吗？

　　这一生最重要的三个日子：世界上有你的那天，世界上有我的那天，“我”和“你”成为“我们”的那一天。

　　我不贪心，也不等待。我找到感觉对的人，就决定了。我不喜欢左顾右盼，我的时间有限，我想用有限的时间跟另一个人过betterlife，而不是用我的life，去找一个better的人。

　　幸福就是重复。每天跟自己喜欢的人一起，通电话，旅行，重复一个承诺和梦想，听他第二十八次提起童年往事，每年的同一天和他庆祝生日，每年的情人节、圣诞节、除夕，也和他共度。甚至连吵架也是重复的，为了一些琐事吵架，然后冷战，疯狂思念对方，最后和好。

　　分手了，就做回自己：爱情是两个人的事，错过了大家都有责任。

　　一个人总要有个新的开始，别让过去把你栓在悲哀的殿堂。别说你最爱的是谁，人生还很长，谁也无法预知明天。好聚好散，每个人都有自己的无奈。活着不是为了怀念昨天，而是要等待希望。哭完就把一切都留在昨天，永远不要去触及。

　　如果你无法忘掉昨天，就不会有一个更好的明天。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要认为还年轻可以晚些结婚，爱情是不等年龄的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的；不要因为对方不富裕而放弃，只要不是无能的人，彼此鼓励可以让你们富足的；不要因为外人反对而放弃，幸福是靠自己内心来感受的。

　　有些人永远都不会知道，他的一句话，我会记得很久；他的一个不以为然的承诺，我却苦苦守侯。之后，再经过时间而改变，而变淡，渐渐的，淡忘了。那种前一秒，还怀着满心期望，像被推上高高的天空；然后下一秒，满心的失望，像从高空狠狠坠落。

　　我可以在，很痛的时候说没关系。我可以在，难过的时候说无所谓。我可以在，寂寞的时候哈哈大笑。我可以在，绝望的时候说世界依然美好。我只是希望在，我开始抱怨上天吝啬的时候，有个人可以对我说，别太在意，我心疼你。

　　我们做某件事，若要找做事的理由，总会振振有词，比如挣钱，我们总以为今天的打拼，是为了明天的快乐。可是，快乐不在路的终点，它就在我们走着的路上。所以，理由有时只是一个错误的借口，它让澄清变模糊，简单成复杂，让我们本来轻快的心慢慢地疲惫和麻木。还原事物的本质，就是在还原我们自己。

　　据统计，大雄在《哆啦a梦》全集中一共被胖虎揍173次，被老师骂60次，被妈妈骂了327次，被狗咬23次，掉进水沟14次。

　　可见我们大雄是多么乐观的活着，我前面的困难算什么，我也一定会坚持下去的……亲爱的，你负责赚钱养家，我负责貌美如花。

　　如果你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱她。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。有的东西你再喜欢也不会属于你的，有的东西你再留恋也注定要放弃的，爱是人生中一首永远也唱不完的歌。人一生中也许会经历许多种爱，但千万别让爱成为一种伤害。

　　真正的感情是两个人能在最艰苦中相守，即使分开也是一种必然的考验。

　　朋友不一定要门当户对，但一定要同舟共济；不一定要形影不离，但一定要心心相惜；不一定要锦上添花，但一定要雪中送炭；不一定要天天见面，但一定要放在心里。友情最可贵的不是曾一同走过的岁月，友情最难得的是分别以后依然会时时想起。

　　人生，没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈；人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它；人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。慢慢地，你不会再流泪；慢慢地，一切都过去了。适当的放弃，是人生优雅的转身。

　　约上三五好友，哪怕一个两个。说些不三不四，不着边际的话。

　　看些没心没肺，不痛不痒的碟。然后再胡吃海喝，举杯把盏。青春，是我们不管不顾，不可收拾地疯狂。

　　最无情的不是人，是时间；最珍贵的不是金钱，是情感；最有力的不是老板，是大自然；最可怕的不是灾难，是灾后无援；最拿手的不是专业，是旁观；最可怕的不是失恋，是心身不全；最舒适的不是酒店，是家；最难听的不是脏话，是无言；最宽广的不是大海，是心胸；最美好的不是未来，而是今天。

　　小时候，幸福很简单；长大了，简单很幸福。小时候，浪漫很奢侈；长大了，奢侈很浪漫。小时候，梦幻很美好；长大了，美好很梦幻。小时候，理想很坚定；长大了，坚定很理想。小时候，迷惘很遥远；长大了，遥远很迷惘。

　　打心底爱一个人，会爱到连自己都控制不了，哪还有功夫管爱到八分好，还是十分好；打心底爱一个人，希望他一切都好，希望他不会难过，更怕他因自己伤心或失望，甚至宁愿做错事的人是他，受伤的是自己。看见别人吵架、亲密，想到的一定是他，他一句我爱你，你却可以拿着手机反复看一个晚上。

　　小时候能吃到一块水果糖就幸福的找不到北，年轻时收到一封情书，结交一个朋友，吃一次肯德基，都会感到幸福。而当事业、爱情、家庭、金钱什么都不缺时，我们却找不到幸福了。一会儿寂寞了，一会儿抑郁了，仿佛全世界的委屈全集中在自己的身上，理由一大堆，其实就一样：吃饱了撑的！

　　据研究，人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049。

　　不要抱怨你没有一个好爸爸，不要抱怨你的工作差，不要抱怨没人赏识你。现实有太多的不如意，就算生活给你的是垃圾，你也要有把垃圾踩在脚下登上世界之巅的能力。这个世界只在乎你是否到达了一定的高度，没人在意你是以怎样的方式上去的，踩在巨人的肩膀，还是踩着垃圾，只要你上得去。

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。

　　a不喜欢吃鸡蛋，每次发了鸡蛋都给b吃。刚开始b很感谢，久而久之便习惯了。习惯了，便理所当然了。于是，直到有一天，a将鸡蛋给了c，b就不爽了。她忘记了这个鸡蛋本来就是a的，a想给谁都可以。为此，她们大吵一架，从此绝交。其实，不是别人不好了，而是我们的要求变多了。习惯了得到，便忘记了感恩。

　　爱，是一种责任，我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的；我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心；我不是不会爱上别的人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易，即使你不是最好的，甚至不是最适合我的，但却是我最珍惜的。

　　人生哪有这么多如果，如果多了哪还有遗憾？

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓！

　　男人可以丑，但决不能丑陋。男人就要有男人的样子，利利索索、痛痛快快，千万不要扭扭捏捏、婆婆妈妈。男人要说话算话，吐出去的东西再咽回来，自己都会觉得恶心。男人要懂得保护和尊重女人，尤其是后者，千万不要强迫她做她不愿意的事情，不要打女人，无论她伤过你还是骗过你……有人说：一生只谈三次恋爱最好，一次懵懂，一次刻骨，一次一生。

　　我可以输，但我绝不放弃。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第9章


　　我们之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定；我们之所以会烦恼，就是记性太好，该记的，不该记的，都会留在记忆里；我们之所以会痛苦，就是追求的太多；我们之所以不快乐，就是奢望的太多。不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。

　　放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能；不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执着。

　　有时候，明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达；有时候，自己的梦想很多，却力不从心；有时候，别人误解了自己有口无心的一句话，心里郁闷的发慌；有时候，心里突然冒出一种厌倦的情绪，觉得自己很累很累；有时候，发现自己一夜之间长大，却看不到自己未来的样子，迷茫的不知所措。

　　如果一个女人靠男人才能幸福，是女人的悲哀。一个人，一生完整的幸福是：一份自己的事业，一个美好的家庭，一个能够完成自己梦想的子女。美好的家庭在幸福中也就是三分之一，如果你把婚姻的幸福扩大到了百分之百，那这份幸福也是遗憾的。

　　有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅ta，而是我们不愿意失去ta。

　　有一种爱，明明是深爱，却表达不完美；有一种爱，明知道要放弃，却不甘心就此离开；有一种爱，明知是煎熬，却又躲不掉；有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来。

　　世间上没有一样东西是永远属于你的，包括你最爱的人，养大的孩子，包括你的财富，你的身体，最后也会回归尘土。世间的一切我们只有使用权而非永久拥有权，世间的一切都是借给我们用的。所以，凡事都有缘起缘灭，强求不得。人生如过客，欢欢喜喜的来，高高兴兴的走。最重要的是，把握当下！

　　香烟恋上了手指，而手指却要把香烟让给嘴唇，香烟亲吻着嘴唇却把内心送给了肺，肺以为得到了香烟的真心却不知伤害了自己！是手指的背叛成就了烟的多情，还是嘴唇的贪婪促成了肺的伤心？

　　“我爱你，但不能让别人知道。”“我爱你，但不能和你见面。”“我爱你，但是我要走了。”“我爱你，但我有女朋友了。”“我爱你，可是我们不适合。”原来在很多时候“我爱你”只是上半句，然而，女生常常会被上半句感动，骗自己说：其实他是爱我的！

　　爱一个女孩子，与其为了她的幸福而放弃她，不如留住她，为她的幸福而努力。

　　再好的东西都有失去的一天；再深的记忆也有淡忘的一天；再爱的人，也有远走的一天；再美的梦也有苏醒的一天。该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手。

　　有些人一直没机会见面，等有机会了，却又迟疑了；有些事一直没机会做，等有机会了，却不想再做了；有些话埋藏在心中好久，没机遇说，等有时机说的时候，却说不出口了；有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。

　　维系一段感情的，不是坦白，而是考虑到对方的感受，有所保留。

　　世界真的很小，好像一转身，就不知道会遇见谁；世界真的很大，好像一转身，就不知道谁会消失。

　　让你哭到撕心裂肺的那个人，是你最爱的人。让你笑到没心没肺那个人，是最爱你的人。

　　不是每个人都适合与你白头到老。有的人，是拿来帮你成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的。

　　夫妻之间的物质生活水平，通常是由收入较高的一方来决定；夫妇之间的精神生活水平，往往是由素质较低的一方来决定。一个女人能有多美，通常是由与她相伴的男人来决定；一个男人能走多远，往往是由与他相随的女人来决定。

　　我想一个人走路，不是任性，也和冒险无关，而是我想重新面对一个人的状态，这是我需要的一个自我修复的过程。我相信我自己可以面对各种人和事情，我要重新找回自己的力量，不再虚弱，不再无助，学会独自去面对。

　　每天晚上疲劳地坐到椅子上时，才感觉真真切切地过了一天。人生最重要的并不是努力，而是方向。压力不是有人比你努力，而是比你牛叉几倍的人依然比你努力。即使看不到未来，即使看不到希望，也依然相信，自己错不了，自己选的人错不了，自己选的人生错不了。

　　第二天叫醒我的不只是闹钟，还有梦想！

　　习惯了发呆，习惯了每天打开电脑去关注你的信息，一切都似乎已经习惯了。当一切都静下来的时候，突然发现习惯是一件可怕的事情，让人戒不掉，忘不掉。渐渐的喜欢一个人孤独，可是却有了太多的思索，太多的悲伤，太多的回忆。原来，太多的在乎换来的却是一次次无形的伤害。

　　当对某人放进了感情，那么在ta面前，你就像个神经，会惶恐，会不安，会焦虑，会患得患失。

　　与其你故作成熟地斤斤计较，不如我假装幼稚地没心没肺。

　　我爱你，没有什么目的，只是爱你。一辈子，就做一次自己。这一次，我想给你全世界。这一次，遍体鳞伤也没关系。这一次，用尽所有的勇敢。这一次，可以什么都不在乎。但只是这一次就够了，因为生命再也承受不起这么重的爱情。愿意为你丢弃自尊，放下矜持，不管值不值，不管爱得多卑微。

　　从今天开始，帮自己一个忙，不再承受身外的目光，不必在意他人的评价，为自己活着；从今天开始，帮自己一个忙，做喜欢的事情，爱最亲近的人，想笑就大声的笑，想哭就肆意的哭，不再束缚情感的空间；从今天开始，帮自己一个忙，卸下所有的负担，忘却曾经的疼痛，抚平心灵的创伤，让自己活得轻松而充盈。

　　听说，鱼的的记忆只有7秒钟，看见，转身，遗忘。游一圈，就已经不记得自己来时的路。

　　每个人的电话本里，都会有那么一个你永远不会打，也永远不会删的号码；每个人的心里，都会有那么一个你永远不会提，也永远不会忘的人。

　　很多时候，我想爱你，却发现自己根本不可以爱你；很多时候，我想忘了你，却发现你在我心里占据着太重要的位置；很多时候，我想对你说，爱你的我真的累了，可你却毫不在意；很多时候，我想放弃爱你，并不是不爱你了，而是太爱你，所以我才愿意放开你。

　　有没有人爱，我们也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　这个世界除了你，再不会有人这样让我坚定到失控。

　　成功人生四步曲：（1）耐住寂寞；（2）抵住诱惑；（3）懂得放弃；（4）学会选择。

　　一个人久了，除了寂寞点外还是蛮开心的。一个人久了，会慢慢变得成熟起来。一个人久了，会比以前更爱父母。一个人久了，对所有的节日大多没什么期待。一个人久了，听到看到别人一对对的很甜蜜，心里多少还是会有些介意。一个人久了，会越来越理性，越来越现实。一个人久了，会上瘾的。

　　希望，有一份不沉闷的工作，在不是很老的年纪，遇见一个不难看的人，谈一场不慌不忙的恋爱，有一个不吵不闹的婚礼，生一个可爱的宝宝，平平安安的，度过不算糟糕的一生。

　　人生四大境界：（1）自律境界：无功不受大禄，无助不受大礼，无胆不挣大钱。（2）生活境界：常与高人交往，闲与雅人相会，乐与亲人分享。（3）事业境界：尽心负责无憾，养家小康无忧，自己开心无悔。

　　（4）感情境界：风流别下流，喜新别厌旧，互帮别拖后。

　　小时候，希望自己快点长大，长大了，却发现遗失了童年；单身时，开始羡慕恋人的甜蜜，恋爱时，怀念单身时的自由。很多事物，没有得到时总觉得美好，得到之后才开始明白：我们得到的同时也是在失去。

　　对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。

　　我不贪心，也不等待。我找到感觉对的人，就决定了。我不喜欢左顾右盼，我的时间有限，我想用有限的时候跟另一个人过更好的生活，而不是用我的生命，去找一个更好的人。

　　最甜蜜的事莫过于，有些人总是能够记得关于你的一些小细节。

　　并不是因为你总是能让他们记起，而是因为他们在意。

　　忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。

　　真正的忘记，是不需要努力的。

　　真正的爱情，要懂得珍惜。一辈子只爱一个人，并不丢人。一辈子其实不长，能遇心爱的人，是多么幸运的事，为何不紧握着他的手呢。心里就算知道，除了他外还会有更优秀的人出现，也不能贪心的。

　　一颗心需要另一颗心坦诚相待，这样才可以幸福。

　　从正面看，是伟大的神（god）；从反面看，是卑鄙小人（dog）。

　　其实，人们所犯的罪恶（evil），反过来，正是为了活着（live）。”

　　如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。

　　握不住的沙，干脆扬了它。

　　爱情也是一种发明，需要不断改良。只是，这种发明跟其他发明不一样，它没有专利权，随时会给人抢走。

　　暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。

　　每一个不敢再爱的女人，一定很深的爱过。看起来好象百毒不侵，其实早已百毒侵身。

　　人生的很多时候，就如一场场战争，我们总是渴望胜利，但不要拒绝失败。输掉了感情，心情还在；破灭了理想，思想犹存；丧失了机遇，还有机缘。哪怕再痛苦的过去，也是我们活过的印记，我们无须忘记。伤口是不用给别人看的，刺的是别人的眼，痛的却是自己的心。要相信，只要坚持，我们就不可能完败。

　　给自己的五句话：（1）再难也要坚持。（2）再好也要淡泊。（3）再差也要自信。（4）再多也要节省。（5）再冷也要热情。

　　再深的伤口总会愈合，无论它会留下多么丑陋的疤；再疼的伤痛终会过去，无论它曾经多么痛彻心扉；再大的劫难也一定可以度过，只要我们有勇气坚持走下去。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生活变得更圆满。也许留下一点遗憾，怀着一份留恋，带着一丝伤感，会让这份答卷更隽永，也更久远。

　　有时候，我们把一瞬间，当成了一辈子。却把一辈子的事，瞬间结束了。

　　如果，在身边的最后真的不是你。如果经历了那么多坎坷辗转后，最终还是要分开。如果故事到最后，是我们的身边都有了别的人。如果回忆，诺言和曾经相爱的决心都在现实面前变得渺小，不堪一击。

　　不管以后如何，不管结局如何。现在的我还是愿意执着的去爱。我们一起等我们的最后，最后的最后……我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说，怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　人生须放下的八样东西：（1）放下压力。累与不累，取决于心态。

　　（2）放下烦恼。快乐其实很简单。（3）放下自卑。把自卑从你的字典里删去。（4）放下懒惰。奋斗改变命运。（5）放下消极。绝望向左，希望向右。

　　（6）放下抱怨。与其抱怨，不如努力。（7）放下犹豫。立即行动，成功无限。（8）放下狭隘。心宽，天地就宽。

　　有些事，我不说，我不问，不代表我不在乎。

　　我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮，见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒以前的你。我们所眼见的都是过去。

　　有时候沉默真好，可以假装什么都不知道。心里明镜似的，知道言多必失的厉害，但更知道不能把这种反感说出来，神情中更不能流露出来，于是，便用沉默来防患未然。说太多，不如沉默。想太多，我会难过！

　　儿时，幸福是一件实物；长大之后，幸福是一种状态。然后有一天，我们才发现，幸福既不是实物，也不是状态，幸福是一种领悟。

　　感情再深，恩义再浓的朋友，天涯远隔，情义，终也慢慢疏淡。

　　不是说彼此的心变了，也不是说不再当对方是朋友，只是，远在天涯，喜怒哀乐不能共享，原来，我们已是遥远得只剩下问候。

　　世上的女人只有两种，一种是幸福的，一种是坚强的，幸福的被捧在手心无需坚强，而坚强的却是不得不坚强。

　　越在乎，越卑微。从现在开始，聪明一点，不要问别人想不想你，爱不爱你？若是要想你或者爱你自然会对你说，但是从你的嘴里说出来，别人会很骄傲和不在乎你。不要过份在意一些人，过份在乎一些事，顺其自然，以最佳的心态面对，这个世界就是这样：往往在最在乎的事物面前，我们最没有价值。

　　我宁愿与他是平行线，永远不会相交，却可以一直相望保持美好。

　　因为如果—旦相交，过了那个点就会越离越远。

　　不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。

　　如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅，善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易的放弃，任性地转身，放走了爱情。但时间不会回头，爱情岂能“如果”？

　　有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。

　　如果你真的爱我，请你记得如果有那么一天请别随便放弃；如果有一天我要转身离开，请抱紧我别让我转身；如果有一天我放开你的手，请拉住我的手别让我挣脱；如果有一天我不再发信息不再打电话给你了，请记得发信息打电话给我别让你淡出了我的生活。

　　想念一个人，不需要语言，却需要的勇气。当你看着路上熙熙攘攘的人，独自品味孤独的时候；当你静坐一隅，默默的感受心里那份惆怅的时候。你会感悟，想一个人会多么寂寞，念一个人会多么心痛，想念一个人的夜会多么寒冷。想念一个人有时也许会面带微笑，但你的心却会流泪。

　　你以为他会陪你天荒地老，总以为自己很幸福，总以固执的姿态去相信。你会敏感会怀疑会害怕，终因他一个眼神而放下所有防备，其实你并没有外表般坚强。你说，一个人也可以过的很好。可你不好，很不好，你会在寂寞中哭泣，会苦笑。那些男人很好，却都不是你的。

　　女人，再坚强，你也只是个需要人疼的女子。

　　别再为错过了什么而懊悔。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。

　　不会再一次次故意的靠近你；不会再为发你一条短信而绞尽脑汁却还假装成群发的样子；不会再特意去改校內状态，只为写给你看；不会再在你的每一条状态、每一篇日志下留言回复；不会在你qq在线的时候，故意上线让你看到……这一次，真的决定离开了，到没有你的世界里重新呼吸。

　　如果开始下一段感情，我不会再问，喜欢我什么？也不会问，是认真对待吗？我会问：三个月后还会争分夺秒的关心吗？半年后一句不开心仍旧会陪伴左右吗？一年后睡不着时还会百度故事在耳边轻喏吗？两年后看见落泪还像第一次那般束手无策吗？三年四年或者更久，敢不敢一如既往没有理由的对我疼爱！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第10章


　　如果有一天，让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。

　　每个人的电话本里，都会有那么一个你永远不会打，也永远不会删的号码；每个人的心里，都会有那么一个你永远不会提，也永远不会忘的人。

　　伤心没有用，如何让自己好好地生活才最重要，爱情虽美，却不是生活的全部。天长地久，海枯石烂的爱情微乎其微；相濡以沫，白头偕老的婚姻却随处可见。离去的是注定今生错过；而属于你的，一定在某一个地方等着你的出现。

　　有时候，同样的一件事情，我们可以去安慰别人，却说服不了自己。

　　我爱你，没有什么目的。只是爱你。一辈子，就做一次自己。这一次，我想给你全世界。这一次，遍体鳞伤也没关系。这一次，用尽所有的勇敢。这一次，可以什么都不在乎。愿意为你丢弃自尊，放下矜持，不管值不值，不管爱得多卑微。但只是这一次就够了，因为生命再也承受不起这么重的爱情。

　　我们都是没有安全感的人，患得患失，但是这种感觉又无法消除，纵使自己知道有些无理取闹，但就是想要证明自己的重要性。明明是依赖，却要表现出无足轻重的样子；明明是在意，却要表现出毫不在乎的样子。这样的我们，该如何是好？

　　爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？爱，原来是一种经历。

　　一个人，如果你不逼自己一把，你根本不知道自己有多优秀！

　　生活中做好“三碗面”，烹出幸福美满婚姻。第一碗面是“脸面”，也就是通常说的面子，夫妻的矛盾再大，也要牢记顾及对方的面子。

　　第二碗面是“情面”，就是要适时地表露自己的情感，感情也是有付出才有收获的。第三碗面是“门面”，要经常注意对方的衣着打扮，营造活泼舒适的家庭氛围。

　　美丽的东西大多经不起摧残，譬如水晶，譬如水晶般的爱情。

　　世上只有一个人可以得罪。你给她脸色看，你冲她发牢骚，你大声呵斥她，甚至当着她的面摔碗，她都不会记恨你。原因非常简单，因为她是你的母亲。

　　还是老妈说的话最经典，她说：你们这代人呐，就是活的太明白了，所以什么都得不到。我们当年什么都糊里糊涂，该结婚结婚，该工作工作，现在什么都有。

　　有时候，我会突然不自信；有时候，我会拿不出勇气；有时候，我会假装很快乐；有时候，我也会任性；我会为小小的事掉眼泪；我也会为小小的事兴奋睡不着；一直以来，我都觉得自己不够好，我承认，我不算完美，但是我很真。

　　信任如同一个一岁孩子的感觉，当你将他丢向天空的时候，他会笑，因为他知道你会接住他，这就是信任。

　　求来的宠爱和关注永远不是一锤子买卖，它就像张大嘴巴的怪兽，它永远不满足，它永远那么饥饿。

　　我试着让生活变得简单，对幸福或寂寞顺其自然，偶尔傻傻孤单，偶尔傻傻浪漫。不怕大喜大悲那么难负担，不想再背负太多期盼，对好奇或关心顺其自然，只是那点不安和心酸，总会忽然扩散，让心又累又茫然。

　　对自己的苛刻叫严格，对别人苛刻叫小气；对自己的宽容叫放任，对别人宽容叫大度；对自己的节省叫节俭，对别人的节省叫吝啬；对自己的慷慨叫奢侈，对别人的慷慨叫大方；对自己的称赞叫自诩，对别人的称赞叫欣赏；对自己的残忍叫自虐，对别人的残忍叫冷血；对自己的爱慕叫自恋，对别人的爱慕叫爱情。

　　黄昏之所以壮丽，在于它收集了整整一天的阳光。

　　人生像一截木头，或者选择熊熊燃烧，或者选择慢慢腐朽。

　　不要把知识与智慧混淆，知识告诉你怎样生存，智慧告诉你如何生活。

　　所谓年轻的心，就是总有一扇门敞开着，等待未来闯进。

　　读书时不可有己见，读书后不可无己见。

　　一个真正伟大的人的自信和自觉是平衡的。他会从成功里获得自信，从失败里增加自觉。

　　开始相爱不是因为找到了一个完美的人，而是因为学会了完美地看待一个不完美的人。

　　我是一颗向日葵，浑身充满了阳光的味道。不抬头也知道，你在照耀。有人说，我垂首，是因为背负的爱太沉重。其实，那是我一低头的微笑。

　　失去了缘分的人，即使在同一个城市里也不太容易碰到。一次转身就意味着一辈子，这个喧闹的城市里，谁又在思念着谁。

　　爱情里，没有规则、没有输赢、没有对错、没有英雄、没有智者、更没有天才……在经久爱情里，会有两个“傻瓜”，牵着彼此的手，傻傻地渡过一辈子。

　　好男人不会去抱别的女人，但是这种社会，很多坏女人会伸手去抱你的男人。

　　法国人一年的生活：春天上班，夏天度假，秋天罢工，冬天过节。

　　羡慕吗？

　　无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤。因为今天是你往后日子里最年轻的一天了。

　　别问别人为什么，多问自己凭什么。

　　什么是坚持？就是一天，又一天，你告诉自己，再坚持一天。

　　所谓糊涂：孔子发现了，取名中庸；老子发现了，取名无为；庄子发现了，取名逍遥；墨子发现了，取名非攻；板桥发现了，取名糊涂；当代精英发现了，取名和谐。糊涂之难得，在于明白太难。和谐之难得，在于实现太难。所以，有一种明白叫糊涂，有一种糊涂叫明白。

　　放弃与放手的区别：放弃是牺牲本来属于你的，放手是放下那些从来不是你的。

　　不要总在过去的回忆里缠绵，不要总是让昨天的阴雨淋湿今天的行装。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。

　　每个人心中都有一条塞纳河，它把我们的一颗心分作两边，左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性；左岸住着我们的欲望、祈盼、挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印。左岸是梦境，右岸是生活。

　　我们所有的心事，往往都会告诉母亲，却常常止于父亲。我们默默感受父亲的温度，心怀感恩却欲言又止。对于父亲的感情，或许一生都不曾表达，唯有小心珍藏。

　　这年头，有时捂得严实，人们反而更感兴趣。

　　没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从今日开始，书写一个全然不同的结局。

　　有时候人们会筑起一道墙，其实并不想把人都拒之门外，而是要等待一个人，一个足够在乎，可以拆掉围墙的人。

　　如果你真正的爱上了一个人，你会发现，最终你想要的，只是ta能快乐。哪怕，不是与你。

　　爱情给了你微笑的理由和欢乐的时光，最重要的，它给了你难以忘怀的回忆。

　　有些事情，我们可以感动，但却不能流泪，因为一旦放任自己的感情，怕自己会泣不成声。

　　有时候，最适合你的人，恰恰是你最没有想到的人。

　　迈克尔·乔丹：如果你撞上南墙，不要掉头、不要放弃。试着如何翻越它、穿越它、或者绕过它。

　　吴淡如：一个成熟的人，在别人问起过去的情人时，应该有雅量保持适度的缄默，或者说“他是个好人，只是我们不合适”，越云淡风轻越好。

　　亦舒：别人要误会，让他误会好了，何用在乎？凡有人看不清楚事实，那纯粹是该人的损失，与我无关，别人看轻我，不要紧，一个人只需看重自己即可。

　　史铁生：微笑着，去唱生活的歌谣。不要抱怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。大海如果失去了巨浪的翻滚，就会失去雄浑，沙漠如果失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观，人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，生命也就失去了存在的魅力。

　　鲁迅：肯以本色示人者，必有禅心和定力，所以，伪名儒不如真名妓。

　　安妮宝贝《伤寒的天空》：“因为爱他，所以离开他。”我喜欢这句话。有些感情如此直接和残酷，容不下任何迂回曲折的温暖。带着温暖的心情离开，要比苍白的真相要好，纯粹的东西死的太快了。

　　越看轻自己，越容易飞翔。

　　你在时，你是一切。你不在时，一切是你。

　　生活有的时候很疯狂，我们追逐那些无法拥有的，却放弃那些我们最需要的。

　　当你宽恕的时候，等于释放了一个囚徒，然后你会发现，那个囚徒就是你自己。

　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。有一天我终于走累了，会回到妈妈的怀抱，她会摸着我的头发说，傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。

　　这个世界永远都会有一些伤害你的人，你要做的就是继续去信人和小心你下次信的人。

　　保持微笑，这会令那些痛恨你的人感到恼怒。

　　人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但会苦一阵子。

　　如果决定离开一个人，行动要快一点，快刀斩乱麻。如果决定爱上一个人，时间拉长一点，看清楚是否适合你。

　　让你哭到撕心裂肺的那个人是你最爱的人，让你笑到没心没肺那个人是最爱你的人。

　　如果我说我爱你，我一直都爱你，不知道你会不会相信？

　　行动不一定带来幸福，不行动就肯定没有幸福。

　　其实，有种淡然叫习惯，有种泰然也叫习惯，有一种坦然也可以叫着习惯。习惯了别人的冷嘲热讽，习惯了别人异样的眼光。因为习惯，我开始不再在乎别人，也开始不再在乎自己。但是为什么，我却习惯不了太习惯的自己。

　　爱情的悲剧在于：好起来不给对方空间，恨起来不给对方机会！

　　刘瑜《爱情饥渴症》：当你推着购物车在爱情的超市里穿行的时候，再饥肠辘辘，也要有耐心。耐心是一种美德，其基本的道理就是，你的饥饿，不应该是让一个霉包子糟蹋你胃口的理由，也不能是你浪费一个好包子的理由。很多时候，冲动里面有一种快感，而另一些时候，远离则是一种操守。

　　韩松落《为了报仇看电影》：最好看的衣服，没敢买；最想接近的那个人，不敢和他多说话。过分美丽的东西，一旦和我们发生联系，总有过强的撞击力，潜意识里，我们总害怕它们会改变我们生命的部分或全部，在它们面前，我们总绕道走，就像在质量过大的天体附近，连光线都要拐弯。

　　张爱玲《第一炉香》：一个女人，太四平八稳了，端正的过分，始终是不可爱的。

　　几米：看了一场看不懂的电影，四处张望，发现别人专注而陶醉。

　　才忽然明白，孤独是什么。

　　鲁迅：婚姻中最折磨人的，并非冲突，而是厌倦。

　　《无极》：真正的速度是看不见的，就像风起云涌、日落生息，就像你不知道树叶什么时候变黄，不知道孩子什么时候长出第一颗牙，就像你不知道在什么时候会爱上一个人。

　　将来的你一定会感谢现在拼命努力的你。

　　认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。

　　再长的路，一步一步，也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法达到。

　　要想走进一个女人的心里，光有喜欢和爱是不够的，你必须要懂她：要懂她逞强里的柔弱，给她精神上的支撑；要懂她快乐里的忧伤，给她心灵上的呵护；要懂她的蛮横不讲理，准确回应她眼中的期盼；要懂她心路走向何方，和她风雨中一起走……她的要求其实也不多，她只是想找一个完全懂他的爱人。

　　下决心离开很难，但更难的是那个留下来的人。

　　如果你心地善良，人们可能会指责你别有用心；无论怎样，也要心地善良。如果你诚实坦率，人们可能会欺骗你；无论怎样，也要诚实坦率。

　　什么叫多余？夏天的棉袄、冬天的蒲扇、还有等我心冷后你的殷勤。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　人总是爱欺骗自己，因为那比欺骗別人更容易。

　　吃醋是因为喜欢，生气是因为在乎，发呆是因为想念，伤心是因为不想失去。

　　良心是心里一个三角形的东西。没有做坏事，它便静静不动；如果干了坏事，它便转动起来，每个角都把我刺痛；如果一直干坏事，每一个角都磨平了，也就不觉得痛了。

　　我们很多的痛苦，不是已经拥有的太少，而是我们对未来期待的太多。

　　她说分手，他默然接受。以她的习惯刷牙，以她的弧度微笑，以她的方式吃饭，听她听的歌，看她看的电影，在同一个细节流下泪来，在同一个时间抱头痛哭，在同一个笑点转身大笑时猛然发现，另一个早已不在，沙发的位置永远空了一半。

　　想你的时候把你的名字写在手心，摊开的是思念，紧握的是幸福。

　　感情的世界里，最大的伤害不是你说“我不爱你”，而是你明明已经不爱了，却还在说“我爱你”。

　　席慕容：不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言；不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。

　　张爱玲《爱》：于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步也没有晚一步，刚巧赶上了。没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里？”

　　《死神》：你身上的温暖蛊惑了我，让我误以为那就是爱情。我手里拿着刀，没法抱你。我放下刀，没法保护你。

　　亦舒：人生短短数十载，最要紧的是满足自己，不是讨好他人。

　　刘震云：人的一辈子都在寻找。你生下来要找奶，才能活下去。

　　长大了要找爱人、找健康、找好的工作、找自己的知心朋友，最后就是找死。这其中最重要的就是，找到一个人，和他说一句知心的话。

　　爱情应该给人一种自由感，而不是囚禁感。

　　眼睛能看到的地方叫视力，眼睛看不到的地方叫眼光。

　　认识我的人以为我很静，了解我的人以为我很疯，只有懂我的人才知道其实我很忧伤。

　　长大成人这件事最恐怖的地方之一在于，你或许会变成自己曾经最看不起的那种人。

　　睡眠的拼音是shuimian，失眠的拼音是shimian，辗转反侧夜不能寐，只因少了一个u。

　　每个人的内心都是一座城。爱可倾城，亦可毁城。说到底这城还是属于别人的，而我们终其一生等待的攻城人，不是来的太早，便是来的太迟。

　　他若爱你，不必讨好。他若不爱，更加不必。

　　所谓幸福，是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮值得信赖的朋友。

　　那些曾经以为念念不忘的事情就在我们念念不忘的过程里，被我们遗忘了。

　　《东邪西毒》里，张曼玉一袭红衣，缱倦、暧昧，倚在窗前，淡淡的说道“我一直以为自己赢了，直到有一天看到镜子，才知道自己输了。在我最美好的时候，我最喜欢的人没有在我身边”。

　　杀了公鸡，也阻止不了天亮。历史将会记录，在这个社会转型期，最大的悲哀不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默。

　　我要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你。如果奢侈一点，我希望：水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的。

　　一些受过伤的人会更加勇敢，因为他们知道，最痛不过如此。

　　深爱一个人，也会爱上他的麻烦，因为有爱，根本就不觉得是麻烦，恨不得粉身碎骨，用上全部力量，帮他把麻烦去掉，不管前面是地雷阵，还是万丈深渊。

　　女人必须要破灭的五个梦：爱情是命中注定的缘分；他爱上的是你的内在，而非你的外表；没有他，我不知道该怎么活下去；我会是他的最后一个女人；爱他就要为他无条件地付出一切。

　　如果你决定出发，那么旅途中最困难的那部分已经解决了。

　　陈奕迅《最佳损友》：为何旧知己，在最后变不到老友。来年陌生的，是昨日最亲的某某。

　　毛姆：卑鄙与伟大，恶毒与善良，仇恨与热爱似乎可以互不排斥地并存在同一颗心里的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章


　　莱蒙托夫：也许我爱的已不是你，而是对你付出的热情。就像一座神庙，即使荒芜，仍然是祭坛。一座雕像，即使坍塌，仍然是神。

　　杜拉斯：我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的身体。

　　爱一个人就是一边怨恨他一边思念他，一边贬低他一边憧憬他。

　　给予就会被给予，剥夺就会被剥夺。信任就会被信任，怀疑就会被怀疑。爱就会被爱，恨就会被恨。生命就像是一种回声，送出什么就收回什么；你播种什么就收获什么；给予什么就得到什么。

　　女的碰到甚么样的的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道，原来洋葱根本就没有心。

　　男女之间有两种感情，一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。

　　和能爱的人相濡以沫，和不能爱的人相忘于江湖。

　　一个人的成就，不是以金钱衡量，而是一生中，你善待过多少人，有多少人怀念你。生意人的账簿，记录收入与支出，两数相减，便是盈利。人生的账簿，记录爱与被爱，两数相加，就是成就。

　　如果一个人真的爱你，距离不是一个问题，它只会成为一种滋长爱情的力量。

　　每段时光都将最好，每段时光都将被厌倦。

　　诺言的“诺”，和誓言的“誓”字一样，都是有口无心。

　　有一种爱，明明是深爱，却表达不完美；有一种爱，明知道要放弃，却不甘心就此离开；有一种爱，明知是煎熬，却又躲不掉；有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来。

　　两人的感情就像织毛衣，建立时一针一线，拆除时只需轻轻一拉。

　　世上最心痛的距离，不是你冷漠的说你已不在意，而是你放手了，我却永远活在遗憾里，不能忘记；世上最心痛的距离，不是我活在遗憾里，不能忘记，而是你始终不懂我的悲哀，不明白我内心的孤寂；世上最心痛的距离，不是你不懂我的悲哀，不明白我的孤寂，而是我即使痛彻心扉，也不能放声哭泣。

　　很多时候我们都知道要做什么，但是知道了以后，仍然会不做。

　　一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

　　若你拥有一份异地恋，不必焦虑，也不要心急，只需相信：真爱经得起考验，也需要考验。若你失去一份异地恋，不必难过，也不要伤心，只需明白：你失去的叫爱情，并不叫真爱。真正的爱情求之不来，挥之不去。

　　爱情的常态：满足一点虚荣，得到一点狂妄，忍耐一些厌倦。

　　青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。

　　柴静：无论男女，作为动物活在世上，一粒果子迸溅在嘴里的滋味是一样的，为对方梳理皮毛的眷恋是一样的，被命运辗过的痛苦是一样的，生之狂喜和死之无可奈何也是一样的。

　　仓央嘉措《命中的雪》：一个人在雪中弹琴，另一个人在雪中知音。我独坐须弥山巅，将万里浮云一眼看开。

　　史蒂夫·乔布斯：你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。

　　不如就承认一下，我们没有那样坚强，也不想那样刀枪不入，我们只是想被温暖地抱一下。

　　道歉并不总是代表你承认自己错了，只能说，你在乎和ta的关系，比你自身还在乎。

　　爱情不是轰轰烈烈的誓言，而是平平淡淡的陪伴。

　　幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的。生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。爱人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的。金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。谎言，是用来击破的，而不是用来粉饰的。信任，是用来沉淀的，而不是用来挑战的。

　　人生总是充满讽刺，让人费解。总要伤了心，才明白什么是快乐；总要喧哗后，才懂得宁静难得；总要有些人不在了，才发现ta在身边有多珍贵。

　　这世上最不容易的感情有两种。一种是一个一向只知流泪的男人为你流了血。第二种是一个只懂流血的男人，竟然为你流了泪。

　　不要忽略或埋怨那些平凡的经历，每个人，都会从自己的平凡经历中得到经验，并印上独有的印记，影响你一生。

　　在公园里热烈拥吻的，大多不是夫妻；在场面上刻意说明关系铁的，大多不是朋友；在领导面前经常表功的，大多不是干将；在多个饭局来回跑的，大多不是主角。

　　或许他很优秀，他很好看；又或许他什么都没有，长得也不好看，可是我们就是爱他。我们就是会为他付出，为他等待，为他连自己都不认识自己。在我们懵懂的时候，总会有这么个人，让我们为他犯贱很多年。

　　对讨厌你的人最好的反击是，保持微笑和光芒四射，他们最不希望看到这样的你！

　　女人最想让男人知道的5件事：（1）我哭，无论是否是你的错，你都一定要哄我。（2）你不需要帅，但一定要干净。（3）我每月有几天脾气较大，可以大挑道理发脾气，你最好一个月忍我几天。（4）我发脾气甩你电话，其实是想你立刻打电话来哄我。（5）在我的朋友面前，我希望你可以表现得比平时更疼爱我和紧张我。

　　隐藏秘密的一个好方法，就是把它当成玩笑讲给全世界听。

　　我们一生当中，并不可能只爱一个人，但往往有一个人让你笑得最甜，让你痛得最深，往往有一处美丽的伤口，成为你身体上不能愈合的一部分！

　　爱一个人就是同时把自己的心和锤子交给对方，自此，他便有了打碎你心的权利及能力。

　　越是熟的朋友，对话就越粗鲁；越是熟的朋友，行为就越猥琐；越是熟的朋友，开玩笑就越不计较；越是熟的朋友，你出来玩就越是要管你；越是熟的朋友，见面少了就越思念；越是熟的朋友，你一有错他就越毫不留面地骂你；越是熟的朋友，不开心时他想起的第一个人就越是你。

　　请珍惜这些朋友：（1）激励你，让你看到自己的优点。（2）提醒你，让你看到自己的不足。（3）维护你，并能在别人面前称赞你。（4）和你趣味相投。（5）能把你介绍给他的朋友。（6）能让你全身心放松。（7）能让你有机会接触新观点、新事物。（8）能帮助你理清工作和生活思路。（9）有好消息第一时间与你分享。

　　徐志摩：世界充满了我们相遇的几率，我却始终无法遇见你。

　　村上春树：希望你下辈子不要改名，这样我会好找你一点。有时失去不是忧伤，而是一种美丽。

　　拉伯雷《巨人传》：人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。

　　刘瑜《求婚》：我们都才华横溢桀骜不逊武功盖世，所以我们彼此爱之入骨，又由于我们都刚愎自用顽固不化惟我独尊，所以我们又对彼此恨之入骨。由于这种爱之入骨又恨之入骨的悖论，我们今天爱得脑肝涂地，明天又恨得鸡飞蛋打。

　　爱得不够，才借口多多。

　　我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？

　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。

　　有时候，记忆是甜的。照片无论怎么老旧泛黄，当记忆在瞬间涌出，当情感在瞬间迸发，滑落在嘴角的泪水也是甜的……当你遇到一件事，已无法解决，甚至是已经影响到你的生活、心情时，何不停下脚步，暂时想一想是否有转换的空间，或许换种方法，换条路走事情便会简单点。一昧的在原地踏步、绕圈，只会让自己陷入痛苦的深渊。生命中总有挫折，但那不是尽头，只是在提醒你：该转弯了！

　　所谓长大，就是把原本看重的东西看轻了一点，原本看轻的东西看重了一点。

　　洒脱是人生的一种境界。洒脱不是无所事事、不思进取，也不是看破红尘、心灰意冷，更不是声色犬马、纸醉金迷。洒脱是一种世事洞明的豁达，一种淡泊名利的超脱，一种有所为有所不为的风度。洒脱不是放弃，而是放下，放下不切实际的幻想，放下无法更改的过去，行云流水，任其所之。

　　世界上最富有的人，是跌倒最多的人。世界上最勇敢的人，是每次跌倒都能爬起来的人！

　　多数的错与失，是因为不努力，不坚持，不挽留。然后告诉自己一切都是命运。

　　交一个朋友需要几年、几十年，可得罪一个朋友只需要几分钟，一件事。多一份思考，少一份失误。

　　走过，路过，想过，猜过，忘过，爱过，丢过，哭过，听过，看过，疯过，糗过，梦过，伤过，惜过，忙过，闲过，迷过，怒过，只不过，最终也只剩得过且过。

　　爱，是永远的包容。爱一个人，便意味着全身心地、无条件地接受他的一切，包括他坚强掩盖下的脆弱、诚实背后的虚伪，才华表象下的平庸和勤劳背面的懒惰。

　　爱情就像脚上的鞋，只有失去的时候才知道赤脚走路是什么滋味。

　　别和小人过不去，因为他和谁都过不去；别和社会过不去，因为你会过不去；别和自己过不去，因为一切都会过去；别和亲人过不去，因为他们会不让你过去；别和往事过不去，因为它已经过去；别和现实过不去，因为你还要过下去。

　　不必遗憾。若是美好，叫做精彩。若是糟糕，叫做经历。

　　男人喝醉了，会想起很多女人——他没有得到的那些；女人喝醉了，会想起一个男人——离开她的那个。

　　爱情原来本就是海里的沙，只有你用心去呵护它，用泪和心血去滋润它，让它沉醉于心，才能成为一颗水晶。

　　一流极品女人的八大特征：（1）有大女人素质，有小女人情怀；（2）大事清楚，小事糊涂；（3）自强自立；（4）能温柔似水，也能坚强如钢；（5）喜欢孩子；（6）上得厅堂，入得厨房；（7）爱美，会美；（8）拥有浪漫情怀。

　　女人好比梨，外甜内酸。吃梨的人不知道梨的心是酸的，因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心。男人就好比洋葱，想要看到男人的心就需要一层一层去剥！但在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后你才知道洋葱是没心的。

　　三毛：我在想，飞蛾扑火时，一定是幸福快乐的。毕竟，先走的比较幸福，留下来的，也并不是强者。可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说：为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！

　　安妮宝贝：爱可以是一瞬间的事情，也可以是一辈子的事情。每个人都可以在不同的时间爱上不同的人，不是谁离开了谁就无法生活，遗忘让我们坚强。

　　刘瑜《色》：我毕生的理想，就是找个高高大大的男生，他就那么随便一帅，我就那么随便一赖，然后岁月流逝，我们手拉着手，磨磨蹭蹭地变老。

　　真心爱你的人永远不会放你走，不管遇到多大的困境。

　　做别人，做得再好也不过是“某人第二”；做自己，却永远是自己的第一。

　　孤单，是你心里面没有人。寂寞，是你心里有人却不在身边。

　　微笑不用花一分钱，却永远价值连城。

　　贪心是最猛烈的火，憎恨是最坏的执着，迷惑和错误的见解是最难逃脱的网，爱是最难渡过的河。

　　在说话之前，先听；在回应之前，先想；在消费之前，先挣；在退出之前，先试。

　　喜欢一个人是种感觉，不喜欢一个人却是事实。事实容易解释，感觉却难以言喻。

　　在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。

　　距离，产生的不是美，而是诠释了不堪一击的爱情。

　　我们如何相爱，唯有我们自己知道，是不可以拿来标榜和炫耀的，如果爱仅是一种形式，我们会在无形中忽略它的质地。情至深则爱无言，情至切则爱无声。因为有爱，我们不畏惧生命的漫长，不担心落日后的暗夜。轰轰烈烈难以长久，细水长流难以坚守，但有了相濡以沫的支持和理解，一切都会迎刃而解。

　　如果有一天，当你跟你爱的人发生争执，你就让他（她）赢，这时他（她）又赢到什么？得到什么？所谓的输，你又输掉了什么？失去什么？其实，争执在很多时候，没有留下任何输赢，却失去了很多本应珍惜的感情。

　　原来只要分开了的人，无论原来多么熟悉，也会慢慢变得疏远。

　　不要等到了一个笑容，才面露慈善；不要等被爱了，才去爱；不要等到寂寞了，才明白朋友的价值；不要等到一份最好的工作，才要开始工作；不要等拥有许多，才开始分享；不要等别人受伤了，才乞求原谅；不要等分开了，才想到挽回。不要等待，因为，你不知道等待需要花费多少的时间。

　　你喜欢我，因为我是个不错的人，但你爱他，哪怕他是个错的人。

　　用粗茶淡饭养胃，用清新空气洗肺，让灿烂阳光晒背，有空时朋友聚聚会，忘却辗转尘世的累。

　　沟通心灵的桥是理解，链接心灵的路是信任。

　　庄周：泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　柏拉图：孩子害怕黑暗，情有可原；人生真正的悲剧，是成人害怕光明。

　　梁文道：一个女人一定要有自己过好日子的能力，要有别人没法拿走的东西，这很重要。

　　《河东狮吼》：从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲得每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心了，你就要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里面只有我。

　　让人想念，总比想念别人好。

　　你得从我的记忆中离开，我才能自由。

　　爱上一座城，大抵是因为，这里住着一个你爱的人。

　　你发现了吗，我是在零星地把自己给你？

　　时间会慢慢沉淀，有些人会在你的心底慢慢模糊，学会放手，你的幸福需要自己成全。

　　你中意的人，就像你手里握着的一只小鸟。抓的松，怕他飞走；抓得紧，他却可能窒息而死。

　　世界上最美的10件事：（1）初吻；（2）看日出；（3）与很在乎的那个人牵手；（4）躺在床上听屋外的雨声；（5）每次看到那个人心里七上八下的感觉；（6）深夜不眠与室友聊天；（7）一个信任的眼神；（8）睡觉的时候，太阳照在身上；（9）一觉醒来发现还可以睡上几小时；（10）冬天里暖和的被窝。

　　你的内心总有一处宁静的圣地，你可以随时退避并在那里成为你自己。

　　快乐靠自己，没有谁能够同情和分担你的悲切；坚强靠自己，没有谁会怜悯你的懦弱；努力靠自己，没有谁会陪你原地停留；珍惜靠自己，别人也不愿意挥霍自己的青春；执着靠自己，没有谁会与你共同进退；一路走过靠自己，没有谁能够一直陪你走到底。

　　每个人都只是地里的一茬庄稼，既不要觉得自己很卑微，因为你也曾经孕育、生长、成熟；也不要觉得自己很神圣，因为你之前别的种子也曾孕育，你同时别的庄稼也曾生长，你之后还会有一茬又一茬的庄稼成熟。

　　走在路上，看身边人来人往，我们的心却在寂寞中彷徨，不知谁可长留心底，我们又能走进谁的心墙！当熙攘的人流平静后，我们才发现，那种喧嚣的繁华，实乃掩盖我们脆弱的屏障，几乎所有的人都在伪装，都不是我们看到的模样。我们在梦想中跌跌撞撞，在现实中躲躲藏藏，我们渴望的坚强，原来道道皆是心伤。

　　女孩，你要管住自己的嘴巴，不要谈论自己，更不要议论别人。

　　谈论自己往往会自大虚伪，在名不副实中失去自己，议论别人往往陷入鸡毛蒜皮的是非口舌中纠缠不清。
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第12章


　　有的人活了一辈子，却没有真正活过完整的一天。因为他们不是追忆过去，就是期许未来，从来没有活在当下。

　　你如今的一句对不起，讽刺了当初的我爱你。是我忘不了你，还是你记不起我。

　　相爱中的人真的很傻，一个傻的什么都敢说，一个傻的什么都敢信。

　　世界上最心痛的感觉，不是失恋，而是我把心给你的时候，你却在欺骗我。

　　每天的生活都那么的繁琐，却又可以简单的用三句话来概括：起床——谋生——睡觉。

　　张小娴：女人恒久地记住一个男人，也许是因为一首歌，一支舞，一个承诺。男人恒久地记住一个女人，不会是因为一首歌，一支舞，更不会是一个承诺。

　　萨尔玛·海耶克：我常常怀疑，那些急切地向大家表示，他们有多相爱的人，是否真的像他们说的那么相爱，必须向人们吹嘘你对某人的爱，是非常可悲的。

　　《奋斗》：生活是过出来的，不是想出来的。你瞎想什么呀？洗干净了人模狗样去工作吧！

　　珍惜生活，上帝还让你活着，就肯定有他的安排。

　　放弃一切东西比人们想像的要容易些，困难在于开始。一旦你放弃了某种你原以为是根本的东西，你就会发现你还可以放弃其他东西，以后又有许多其他东西可以放弃。

　　生活有进有退，输什么也不能输掉心情。

　　世间最悲哀的事，莫过于两个人彼此倾心，却因为沉默而错过。

　　如果你不能对我好一辈子，请你不要对我好，哪怕只是一秒钟；如果你不能骗我一辈子，请你不要骗我，哪怕只是一个字；如果你不能爱我一辈子，请你不要爱我，哪怕只是一瞬间。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会带你去最正确的人身边，请你先好好爱着自己，然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。

　　我再也不想对别人提起自己的过往，那些挣扎在梦魇中的寂寞、荒芜，还是交给时间，慢慢淡漠。

　　人生就像玩《愤怒的小鸟》，过不了关时，难免要被猪头嘲笑。

　　爱情中最伤感的时刻是后期的冷淡。一个曾经爱过你的人，忽然离你很远，咫尺之隔，却是天涯。曾经轰轰烈烈，曾经千回百转，曾经沾沾自喜，曾经柔肠寸断。到了最后，最悲哀的分手竟然是悄无声息。

　　任何事都作一个最好的打算和最坏的打算，先看看自己有没有承受最坏的结果的能力和勇气，如果没有，就最好不要把事情想得那么好。

　　人生的苦闷有二：一是欲望没有被满足，二是它完全被满足了。

　　多少开始，发乎情。多少结局，止于礼。

　　哈佛的一调查报告说，人一生平均只有7次决定人生走向的机会，两次机会间相隔约7年，大概25岁后开始出现，75岁以后就不会有什么机会了。这50年里的7次机会，第一次不易抓到，因为太年轻；最后一次也不用抓，因为太老。这样只剩5次，这里面又有两次会不小心错过，所以实际上只有3次机会了。

　　透支了眼泪，我们便会没心没肺的笑。如果有人可以依靠，谁会愿意独立。

　　席慕容《生命的滋味》：我终于明白，每一条路径都有它不得不这样跋涉的理由，我终于相信，每一条要走上去的前途也有它不得不那样选择的方向。

　　《泰坦尼克号》：我喜欢早上起来时一切都是未知的，不知会遇见什么人，会有什么样的结局。

　　周国平：可以没有爱情，但如果没有对爱情的憧憬，哪里还有青春？可以没有理解，但如果没有对理解的理解的期待，哪里还有创造？

　　可以没有所等的一切，但如果没有等待，哪里还有人生？

　　刘墉：人在福中不知福，直到有一天苦了，才对比出以前的甜。

　　所以甜中总有苦，福中总有祸的人，最能感受幸福。所以，淡淡的君子之交最能长久，若即若离的爱情最堪回味。

　　雪小禅：还有什么好纠结的呢？纠集在一起，无非是活着还是死去？爱或者不爱？恨或者哀愁？无非如此，耿耿于怀，一切终将过去，只剩下时光自己骄傲的笑着。

　　《怦然心动》：有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。

　　可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。

　　一花凋零荒芜不了整个春天，一次挫折也荒废不了整个人生。

　　时间如溪水般淙淙流淌，再美好的时光，都会浓缩为历史；再遥远的等待，只要坚持总会到来。

　　你离开了，永远也不会明白，最难熬的日子我如何熬过；永远也不会明白，最炙热的感情我如何熄灭；永远也不会明白，最苦涩的伤口我如何掩埋；永远也不会明白，最空虚的孤独我如何用血与泪一点点地填满。人山人海总有人先离开，所以我又何德何能，奢求你明白。

　　一句对不起背叛了多少句我爱你。

　　不属于你的爱失去了，证明属于你的爱又近了一步。

　　一个人旅行，走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌。在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　我们就像蚕一样，每当想起那些痛苦的过往，就会在心里吐出一些长长的丝，结成一个厚厚的茧，把往事包裹在里面。如果没有勇气撕破这些茧，那些残忍的记忆就会永远留在心中，蠢蠢欲动。

　　我们要认真地对待爱情，虚假不得，轻浮不得，玩弄不得，不要因为寂寞去相爱，不要因为贪欲去相爱。爱情既要勇敢地去付出，也要谨慎去地应对。

　　有些人，你以为可以再见面的；有些事，你以为可以一直继续的。

　　然而，也许在你转身的那个刹那，有些人，你就再也见不到了。当太阳落下，又升起来的时候，一切都变了，一不小心就再也回不去了。

　　任何形式的野心，不论是精神的或是物质的，都导致焦虑及恐惧。

　　一旦有了恐惧，便失去了智慧。

　　有一天，友情和爱情碰见。爱情问友情：世上有我了，为什么还要有你的存在？友情笑着说：爱情会让人们流泪，而友情的存在就是帮人们擦干眼泪！

　　当你能看懂一件事情的时候，说明你长大了；当你能看清一件事情的时候，说明你开窍了；当你能看破一件事情的时候，说明你理性了；当你能看透一件事情的时候，说明你成熟了；当你能看穿一件事情的时候，说明你到头了；当你能看淡一件事情的时候，说明你放下了。

　　《泰坦尼克号》：向我保证，不管发生什么，不管机会多么渺茫，你会活下来，你不会放弃。

　　席慕容《错误》：假如爱情可以解释、誓言可以修改∕假如你我的相遇，可以重新安排∕那么，生活就会比较容易∕假如，有一天，我终于能将你忘记∕然而，这不是随便传说的故事∕也不是明天才要上演的戏剧∕我无法找出原稿然后将你将你一笔抹去。

　　刘墉：你可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有个奋斗的方向，它使你任何一刻抬起头，都能看到自己的希望。

　　雪小禅：也许所有的初恋都一样，它只是为后来的恋爱做一个序幕而已，可是到后来你才发现，你如果再想爱上一个人，是这样难，难到你以为你已经不能再爱，不可再爱，难到你找到的下一个人，还以第一个人为蓝本。

　　安妮宝贝《八月未央》：我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。

　　我爱你，这是我的劫难。

　　七堇年《澜本嫁衣》：我的感情像一杯酒。第一个人碰洒了，还剩一半。我把杯子扶起来，兑满，留给第二个人。他又碰洒了。我还是扶起，兑满，留给第三个人。感情是越来越淡，但是他们每个人，获得的都是我完整的，全部的，一杯酒。

　　卡夫卡《变形记》：要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释，绝对是个人才。

　　一个苦者对和尚说：“我放不下一些事，放不下一些人。”和尚说：

　　“没有什么东西是放不下的。”苦者说：“可我就偏偏放不下。”和尚让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来，苦者被烫到马上松开了手。和尚说：“这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。”

　　幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦？

　　人生如烟花，不可能永远悬挂天际；只要曾经绚烂过，便不枉此生。

　　流转的时光，照一脸沧桑。来不及遗忘，来不及细数。爱情这样短，遗忘那么长。

　　你那么孤单，却偏说一个人真好。

　　女人最大的敌人，不是时间，不是权利，不是金钱，甚至不是自己，而是男人和无法自拔的爱情。

　　想知道一个人的内心缺少什么，不看别的，就看其炫耀什么；想知道一个人自卑什么，不看别的，就看其掩饰什么。

　　我们都能勇敢的面对你爱的人不爱你，但是谁都无力面对一个爱你很久的人转身离去，那种骄傲那种幸福，荡然无存。

　　有时候，爱情就像一颗微弱的灯泡。未来，太远，照不到……曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆；想要得到的一定要努力。

　　所谓爱，就是当感觉、热情和浪漫统统拿掉之后，你仍然珍惜对方。

　　有没有一双手，握住就不轻易放开。有没有一个肩膀，可以依靠一辈子都有安全感。有没有一场拥抱，紧紧的让两个人再也不分开。

　　有没有一句誓言，就算两鬓斑白，步履蹒跚也要携手共度。有没有一种约定，相约每一个来生都要和你相遇。有没有一个人，用尽了一生的力气还舍不得将他遗忘。

　　我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。

　　男人爱上女人后，他会做诗；女人爱上男人后，她会做梦。

　　青春若能做注，赌局便是一夜昙花。回忆若能下酒，往事便是一场宿醉。眼泪若能勾兑，忧伤便是一袭华裳。

　　太平盛世，个人经历最大的兵荒马乱不外是理想幻灭。

　　没有一劳永逸的开始；也没有无法拯救的结束。人生中，你需要把握的是：该开始的，要义无反顾地开始；该结束的，就干净利落地结束。

　　杨澜：你可以不成功，但你不能不成长，也许有人会阻碍你成功，但没人会阻挡你成长。

　　三毛：有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

　　亦舒：人一定要受过伤才会沉默专注，无论是心灵或肉体上的创伤，对成长都有益处。

　　张小娴：爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱？

　　恋爱不是慈善事业，不能随便施舍的。

　　走过一些路，才知道辛苦。登过一些山，才知道艰难。趟过一些河，才知道跋涉。跨过一些坎，才知道超越。经过一些事，才知道经验。阅过一些人，才知道历练。读过一些书，才知道财富。过了一辈子，才知道幸福。

　　在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。所以，无所谓把血痂撕开让人参观。

　　没有一颗心，会因为追求梦想而受伤。当你真心渴望某样东西时，整个宇宙都会来帮忙。

　　我们恨贪官，又拼命报考公务员；我们骂垄断，又削减脑袋往高薪单位钻；我们讥讽不正之风，自己办事却忙找关系。总之，我们愤怒，不是因为觉得不公平，而是觉得自己处在不公平中的不利位置，我们不是想消灭这种不公平，而是想让自己处在不公平中的有利位置。

　　这种骨子里的自私，才是我们真正应该反思的。

　　失败后，别忙着找理由，就算找出千万个，也于事无补；困难前，先试着想办法，哪怕只找到一个，就能解决问题。

　　很多时候，我们不缺方法，缺的是一往无前的决心和魄力。不要在事情开始的时候畏首畏尾，不要在事情进行的时候瞻前顾后，解开束缚的手脚，一切皆有可能。

　　有一把伞，撑了很久，雨停了还不肯收；有一束花，闻了很久，枯萎了也不肯丢；当太阳落下，又升起的时候，一切都变了；该走的，都已经走了；该留下的，也没有留下；是时间没有等我，还是你，忘了带我走；曾经以为的地久天长，原来只是误会一场；我们的爱始终经不住似水流年，逃不过此间少年！

　　迷茫时看的8句话：（1）先处理心情，再处理事情；（2）最困难的时候，就是最接近成功的时候；（3）不为模糊不清的未来担忧，只为清清楚楚的现在努力；（4）宽容他人对你的冒犯；（5）不要无缘无故的妒忌；（6）只为成功找方法，不为失败找借口；（7）不要看我失去什么，只看我还拥有什么；（8）用最放松的心态对待一切艰难。

　　陈升曾做过件很煽情的事：提前一年预售自己演唱会的门票，仅限情侣购买，情侣券分男生券和女生券，双方各自保存属于自己的那张。一年后两张券合在一起才奏效。票卖得很快，而这场演唱会就叫：

　　明年你还爱我吗？可来年却空出许多位置。曾经多么骄傲的要一起幸福一辈子，到头来却剩下自己……穷人戴钻石，人家以为是玻璃；富人戴玻璃，人家以为是钻石。

　　每个人的一生，都会沐浴幸福和快乐，也会历练坎坷和挫折。幸福快乐时，我们总是感觉时间的短暂；而痛苦难过时，我们却抱怨度日如年。幸福和痛苦本来就是双胞胎，上帝是公平的，痛苦往往伴随幸福并存。学会享受幸福，也要学会承受痛苦。

　　努力是人生的一种精神状态，是对生命最崇高的礼遇。与其规定自己一定要成为一个什么样的人，获得什么东西，不如磨练自己做一个努力的人。

　　当你珍惜自己的过去，满意自己的现在，乐观自己的未来时，你就站在了生活的最高处；当你明了成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。

　　你会不会想过，有一天突然惊醒，发现自己在高一的课堂上睡着了，现在经历的所有其实只是一场梦。阳光照的你脸皱成一团，你告诉同桌你做了一个好长的梦，同桌笑你白痴，让你好好听课。你发现，现世安稳，岁月静好，一切都充满着希望……龙应台《亲爱的安德烈》：你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。换句话说，最好他本身不是你必须应付的惊涛骇浪。

　　李海鹏《佛祖在一号线》：好的人生就是这么回事儿吧，这一边，荷尔蒙、虚荣和欲望，宛如烈火，至死燃烧；那一边，悲悯、善与爱，人格修行，也可以永无止境。

　　可可·香奈儿：无论你多少岁，读多少书，生得美不美，都要做个闪闪发光的漂亮姑娘。开心的时候要漂亮，不开心的时候更要漂亮！

　　漂亮如果有秘诀，那就是：狠狠宠爱自己！

　　韩松落：我们似乎总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时间的刻度，成了一道分界线。

　　沈从文：我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。

　　有一种思念叫蓝色，此刻我也是蓝色的，因为我想你了。

　　旅行，不是为了浪迹天涯，而是为了给心找一个小憩的地方。

　　有些人说不清哪里好，但是任谁也代替不了。

　　承诺，是一个骗子说给一个傻子听的。

　　爱不是枷锁，不是划地为牢。

　　人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。

　　慢慢的，我也学着放下了。不是我变了，是我真的无能为力了，我认输了，我折腾不动了。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第13章


　　男人哭了，是因为他真的爱了；女人哭了，是因为她真的放弃了。

　　我在等，等着有一天能甜蜜的看着你说：我愿意。

　　没有一颗心，会因为追求梦想而受伤。当你真心渴望某样东西时，整个宇宙都会来帮忙。

　　大人们总是喜欢把自己做为过来人的一些经验强加给孩子。怕他们走错，但大人们不明白，孩子更想用自己喜欢的方式，经历属于自己的人生。因为有些事情只有做错过，才能明白什么是对的。

　　你是不是总是会为了某人而不断地修改自己的底线？不停地为某人找借口，不停地想去原谅……可是，傻女孩，其实他没那么喜欢你。

　　逃避不一定躲得过；面对不一定最难过；孤独不一定不快乐；得到不一定会长久；失去不一定不再拥有。

　　选择不忍放弃的，放弃无法选择的。

　　爱一个人，就是在漫长的时光里和他一起成长，在人生最后的岁月一同凋零。

　　有些伤口，时间久了就会慢慢长好；有些委屈，受过了想通了也就释然了；有些伤痛，忍过了疼久了也成习惯了。然而却在很多孤独的瞬间，又重新涌上心头。其实，有些藏在心底的话，并不是故意要去隐瞒，只是，并不是所有的疼痛，都可以呐喊。

　　女人：订婚前，像燕子，爱怎么飞就怎么飞；订婚后，像鸽子，能飞，却不敢飞远；结婚后，像鸭子，想飞，却飞不起来。

　　男人：订婚前，像孙子，百依百顺；订婚后，像儿子，学会顶嘴；结婚后，像老子，发号施令。

　　麦兜：有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

　　《暮光之城》：真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。

　　亲爱的，爱里面，两个人刚刚好。

　　生活中最大的幸福，就是坚信有人爱着自己。

　　当世界给草籽重压时，它总会用自己的方法破土而出。

　　命运如同手中的掌纹，无论多曲折，终掌握在自己手中。

　　感情最折磨的不是别离，而是感动的回忆让人很容易站在原地，以为还回得去。

　　爱一个人，就是在拨通电话时，忽然不知道要说些什么。才知道，原来只是想听听那熟悉的声音。

　　朋友就像是水中的鱼，深水层和浅水层的鱼永远也不会走在一起。

　　穷和富，草根和显贵都不可能成为真正的朋友，因为各自对人生的感悟不同，对待世界的心态不同。即使是富和富，显贵和显贵也不会成为真正的朋友，因为有利益，有分别，有取舍，有轻重，有顾虑，能分出三六九等，尘世利益纷争之心蒙蔽了真情。

　　多谢你的绝情，让我也学会狠心，如果不是你这么背叛，我一颗痴情的心不知要傻到什么时候。我当时真的很爱你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。

　　幸福不会总来敲门，爱你的人不会总是出现。当有人，愿意为你默默付出、忍受、改变时，请记得一定要好好珍惜。因为，有的人错过了，真的就再也回不来了！

　　想你的眉目，想到模糊。突然觉得，思念大都如此，越来越淡。

　　你是吹进我眼里的沙子，模糊了双眼，看不清天空的样子。这一场末路繁华，不倾城，不倾国，却倾我所有。

　　急事，慢慢的说；大事，清楚的说；小事，幽默的说；没把握的事，谨慎的说；没发生的事，不要胡说；做不到的事，别乱说；伤害人的事，不能说；开心的事，看场合说；伤心的事，不要见人就说；别人的事，背后不说；现在的事，做了再说；未来的事，未来再说。

　　这个世界上最残忍的一句话，不是对不起，也不是我恨你，而是，我们再也回不去。就是这样再简单不过的一句话，生生的将两个原本亲密的人隔为疏离。没有经历过的人，永远都不会明白，那是怎样的一种切肤之痛。

　　一个人最幸福的时刻，就是找对了人，他纵容你的习惯，并爱着你的一切。

　　在对的时间，遇见对的人，是一生幸福；在对的时间，遇见错的人，是一场心伤；在错的时间，遇见错的人，是一段荒唐；在错的时间，遇见对的人，是一阵叹息。

　　一对老年夫妇谈起青年时代，对遥远过去他们激动不已，决定像年轻时那样，到河边约会。那天，老爹采了鲜花，来到了河边等待，一直不见老太太来，天快黑了，只好回家，到家里他看到老伴盖着羊皮袄躺在床上。老爹嚷起来了：“你怎么敢失约呢？”老太太把脸埋在枕头里，羞怯地说：“我妈不让我去。”

　　席慕容：现在我们能够做的，是找一个静静的地方，让自己静静的思考，明白该如何做，才能够不让珍贵的东西，重要的人再次失去，明白该如何做，同样的错误不会再次发生。从中吸取经验，吸取力量，继续坚定的前行，寻找喜欢的东西，碰到真爱的人，去做正确的事。

　　王小波《黄金时代》：人活在世上，就是为了忍受摧残，一直到死。想明了这一点，一切都能泰然处之。

　　安妮宝贝《清醒纪》：孤独是，在你需要別人的时候，你遍寻不着。在你不需要別人的时候，你自给自足。

　　李碧华：为什么没有人承认，令自己眼界大开，变得成熟的因素，不是“得”，而是“失”？失望、失败、失意、失恋……爱到绝路，覆水难收。最好的幸福，是你给的在乎。

　　最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐！

　　心上的纠葛，解的开，是结；解不开，是劫。

　　爱，不是一个人的独角戏，而是两个人的对手戏！

　　有些事注定成为故事，有些人注定成为故人，有些路注定要一个人走。很多事，过去了，很多人，离开了，经历的多了，心就坚强了，路就踏实了。

　　如果你得罪了老板，失去的只是一份工作；如果你得罪了客户，失去的不过是一份订单；如果你得罪了老婆，有可能会失去一个家，还有一辈子的幸福。是的，世上只有一个人可以得罪：你给她脸色看，你冲她发牢骚，你大声呵斥她，甚至当着她的面摔碗，她都不会记恨你。原因很简单，因为她是你的母亲。

　　为了我的奥迪，你的迪奥，咱孩子的奥利奥，努力！

　　分手后，我还认识你，不过不想再见你。你过的好，我不会祝福你，你过的不好，我不会嘲笑你。因为我们从此陌生，你的世界不再有我，我的世界不再有你。我不能再珍惜你，抱歉，我失去的，也是你失去的。

　　每个人的初恋，大都十分纯情。跨过了初恋，爱情就生出了很多姿态。有人变得风流，见一个爱一个；有人冷漠，再不会拿出真心爱第二个人。不是每个人，都适合和你白头到老。有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的。

　　我们总是在错误的时间，错误的地点，懵懵然就爱上那个人，然后，不得不用尽一生，遗忘。

　　所谓的永远，只是代表昨天。所谓的爱情，只是代表当时。有一些人活在记忆里，刻骨铭心；有一些人活在身边，却很遥远。

　　很多时候女人不是笨，只是懒得聪明，特别是在喜欢的人面前，而且笨的程度和爱这个男人的程度成正比。

　　我就是我，从不掩饰悲伤，也不必快乐与谁看。爱我的人留下，其他的，请走开。

　　我在等一个人，一个可以把我的寂寞画上休止符的人！一个可以陪我听遍所有悲伤的情歌却不会让我想哭的人！一个我可以在他身上找出一百个缺点却还是执意要爱的人！一个会对我说：我们有坑一起跳，有苦一起尝，有一辈子就一起过的人！其实，我一直在等你，你难道真的不知道吗？

　　机会就像一扇迅速旋转的门，当那个空当转到你面前时，你必须迅速地挤进去。只要你明确了自己的方向，世界也会为你让路。

　　我们执着什么，往往就会被什么所骗；我们执着谁，常常就会被谁所伤害。所以我们要学会放下，凡事看淡一些，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。

　　现在我知道，我的痛苦均来自于理性的意志和感情的欲望之间的冲突。我被爱情诱惑，陷入情爱之中。

　　爱，使得被爱的对象和爱的人能以某种方式融为一体，所以，爱情比知识更有感染力。

　　发怒，是用别人的错误惩罚自己；烦恼，是用自己的过失折磨自己；后悔，是用无奈的往事摧残自己；忧虑，是用虚拟的风险惊吓自己；孤独，是用自制的牢房禁锢自己；自卑，是用别人的长处抵毁自己。

　　村上春树：每一个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

　　玛丽莲·梦露：我善良，但不及天使；我有原罪，却并非魔鬼。

　　我只是一个在大千世界里寻求真爱的小女子。

　　张小娴：在一起一年、两年、三年、四年……牵手走过了无数个春夏秋冬，体会了无数个喜怒哀乐，经历了无数个小灾大难，最后和你牵手走过红毯的人，竟然不是我，而我身边站着的男人，也不是你。

　　我最害怕的事，是我最终没有嫁给你。

　　当一扇幸福之门关闭时，另一扇便会开启。可多数时候，我们却因为过久地凝望那扇紧闭的门，而忽略了为我们新敞开的那扇门。

　　你必须很喜欢和自己作伴。好处是：你不必为了顺从别人或讨好别人而扭曲自己。

　　我以为只要用力握紧便不会失去，我以为即使是刮风下雨也能勇敢前行，可我没那么勇敢，即使告诉自己要勇敢。

　　一个人可以有一百种坏脾气，对一个人却只有那一种死心塌地的温柔。

　　容易走的都是下坡路。

　　自由不是想干什么就干什么，而是想不干什么就不干什么。

　　不同的人，为你做同一件事，你会感到天壤之别。因为我们在意的，往往不是人做的事，而只是做事的人。

　　绝口不提爱你，不是不爱，而是因为太爱。太爱，所以怕伤害；太爱，所以甘愿受伤害；太爱，所以容易错过爱。

　　很多时候，不是不爱，而是因为爱，却不知道如何去表达了。我以为你懂，你应该懂的。可是，却在一次次的误会与冷战中，把我们仅剩的那一点点信任都消磨殆尽。最终，我们变成了最熟悉的陌生人。

　　当你看到别人在笑，不要以为世界上只有你一个人伤心，其实别人只是比你会掩饰。当你无助时，你可以哭，但哭过你必须要振作起来，绝地逢生并不罕见，何况不是绝境！当你觉得处处不如人，不要自卑，记得你只是平凡人。

　　爱情可以是低到尘埃里还要开出花来的卑微，也可以是自此天涯不相问的骄傲。

　　有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沉默。本来就不是所有的人都得了解你，因此不必对全世界喊话。生命中往往有连舒伯特都无言以对的时刻，毕竟不是所有的是非都能条列清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧，在多说无益的时候，也许沉默就是最好的解释。

　　不与富人比阔，不与完人比帅，不与能人比技，不与巨人比高，不与飞人比速，不与牛人比权，不与小人比智，不与圣人比心。珍惜你拥有的，忽略你没有的。微小幸福就在身边，不攀比就是天堂。

　　你是否经常狠不下心来做事，对自己不够狠，对别人也不够狠。

　　所以，你总是黏黏糊糊，总是不忍心去拒绝别人，总是下不了决心让自己过的更好，总是缠绵过往不能自拔……优柔寡断的你，必须狠一次，否则你永远也活不出自己。

　　得到了再失去，比从来就没有得到更伤人。

　　我会想，会说，会看，会做；但却想不通，说不出，看不透，做不好。

　　樱桃小丸子语录：（1）总要给大人一点面子。（2）与其过别人的节，不如睡自己的觉。（3）心满意足享受每一点快乐，是走向幸福的唯一途径。（4）让我睡觉吧！反正也来不及了！（5）和朋友复习，只是一种不看书的借口。（6）摔跤虽然疼，但看着别人一起摔，似乎疼痛也被人分担了一些。（7）新年是圈套，小孩子联合起来痛宰大人。

　　三毛：一刹真情，不能说那是假的，爱情永恒，不能说只有那一刹。

　　三毛：生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

　　爱情，是我们都相信的谎言。一半海水，一半火焰；一半美好，一半忧伤。

　　人生没有彩排，每天都是现场直播。你要做的，就是演好每一场戏。

　　致我闺蜜：我曾说过，我们要么一起结婚，要么做彼此的伴娘。

　　男人通常不喜欢吵架，也不主动吵架，但他们擅长令女人忍无可忍找他们吵架。

　　只有最聪明的女人才知道，体谅和理解永远比最动人的容貌还能令男人动心。

　　倘若爱在眼前，等待片刻也太长；倘若爱在尽头，等待终生也短暂！

　　有时候，你说的话可能会伤到别人，但有时候，你的沉默会让人伤得更深。

　　人，就是生活在亲情、爱情、友情构织的情感世界里。根深蒂固的是亲情，刻骨铭心的是爱情，平淡如水的是友情。亲情是与生俱来的，我们无法选择。友情平淡，才更折射出它的真诚和宽容。我们能选择的爱情与友情中，爱情是自私的，友情是宽容的。人活着要学会善待他人，善待自己。

　　每个人，都想有一个辉煌的人生，都知道要去努力，都知道自己的缺点在哪，都知道自己不成功的原因，但是就是怎么都克服不了，这是我们最感到无奈的事情。

　　假如你记不住你为了爱情而做出来的一件最傻的事，你就不算真正恋爱过；假如你不曾絮絮地讲你恋人的好处，使听的人不耐烦，你就不算真正恋爱过。

　　当你没有空休息的时候，就是你该休息的时候。

　　当我们的爱情染上了尘埃，会等待一场风暴的洗礼。

　　如果你喜欢的人不喜欢你，那么就算全世界的人都喜欢你，你还是觉得很孤独吧？

　　有一天，我不得不承认，我可以不爱任何人。我最爱的，只有我自己。

　　有时候感觉到难过并不是因为做了什么，而是发现自己什么都做不了；有的时候手足无措并不是因为没有选择，而是发现可以选择的太多；有的时候放声大笑并不是因为开心至极，而是发现哭不出来。

　　不管自己是在一场你来我往中扮演的什么角色，我们要学会，去让自己忘记，痛也好，爱也好，终将不再重来，过去的都将不属于自己，自己也就没有任何意义去耿耿于怀、难以释怀了，毕竟，明天的太阳依然光亮，明天的天空依然晴朗。

　　悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，不是大打出手，不是一方移情别恋，也不是大家不能结合，最悲哀的分手是大家微笑的淡出了彼此的生活，连分手这两个字也不必说。

　　仓央嘉措：一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。

　　亦舒：行乐及时，上天给你什么，就享受什么。千万不要去听难堪的话，一定不去见难看的人。或者是做难做的事情，爱上不应爱的人。

　　几米：我想我总是不知道要如何去学会放弃，现在我知道。其实，有些是你根本就无法掌控的，不是你不去放弃，而是你根本就抓不住。

　　你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，走向你。他一定会怀着满腔的热，和目光里沉甸甸的爱，走到你的身边，抓紧你。

　　幸福五大原则：心中无恨；脑中无忧；生活简单；多些付出；少些期待。

　　生活就是用一种焦虑代替另一种焦虑，用一种欲望代替另一种欲望的过程。任何一个向我们提供一劳永逸保证的目标，是不可能实现的。

　　不是某人使我烦恼，而是我拿某人的言行来烦恼自己。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第14章


　　他人对我们的关注之所以如此重要，主要原因在于人类对自身价值的判断有一种与生俱来的不确定性。一会儿觉得自己聪明机巧、幽默风趣、一言九鼎，一会儿又觉得自己蠢笨如牛、了无情趣、一钱不值，在这种摇摆无定的情状下，我们的判断完全受制于社会的态度。

　　爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。

　　做让你开心的事，和让你欢笑的人在一起。笑声要像呼吸一样频繁，爱要和生命一般长久。

　　放弃便是得到，forgetit=forgetit。

　　成功是分两半的，一半在上帝手中，那是宿命；另一半在自己手中，那是拼命。

　　爱人是路，朋友是树，人生只有一条路，一条路上多棵树，有钱的时候别迷路，缺钱的时候靠靠树，幸福的时候莫忘路，休息的时候浇浇树。

　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　女性有两个特点：衣服再多，也觉得自己没衣服；姿色再少，也觉得自己有姿色。

　　人生最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。

　　鲁迅：有些人毕生追求的就是有些人与生俱来的。在生命完结的时候，有些人得到了他们毕生追求的东西，有些人却失去了他们与生俱来的东西。

　　徐志摩：我的世界太过安静，静得可以听见自己心跳的声音。心房的血液慢慢流回心室，如此这般的轮回。聪明的人，喜欢猜心，也许猜对了别人的心，却也失去了自己的。傻气的人，喜欢给心，也许会被人骗，却未必能得到别人的。你以为我刀枪不入，我以为你百毒不侵。

　　罗曼·罗兰：大半的人在二十岁或三十岁上就完了，一过这个年龄，他们只变了自己的影子，以后的生命不过是用来模仿自己，把以前真正有人味儿的时代所说的，所做的，所想的，所喜欢的，一天天的重复，而且重复的方式越来越机械，越来越脱腔走板。

　　柏拉图：人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的；固执地，坚持了不该坚持的。

　　奥黛丽·赫本：一切皆有可能，因为英文“不可能”（impossible）这词本身就在说“我能”（i’mpossible）！

　　泰戈尔：你默默地笑着，不对我说一句话，但我感觉，为了这个，我期待了很久了。

　　村上春树：真正有价值的东西，往往通过效率甚低的营生方才获得。

　　村上春树：对相爱的人来说，对方的心才是最好的房子。

　　其实，你喜欢一个人，就赋予了他\/她伤害你的权力。

　　我在等一个人，一个愿意走进我的生命分享我的喜怒哀乐的人，一个知道我曾经无尽的等待因而更加珍惜我的人，一个也许没能参与我的昨天却愿意和我携手走过每一个明天的人，一个知道我不完美却依然喜欢我甚至连我得不完美也一并欣赏的人。

　　别对我说永远，我活不到那个点。

　　常常会在不经意间想起曾经的某个人，不是忘不了，而是放不下。

　　那些不愿再向任何人提起的牵挂，在黑暗的角落里潜滋暗长。总是在不懂爱的时候遇见了不该放弃的人，在懂得爱以后却又偏偏种下无意的伤害。遇见某个人，才真正读懂了爱的含义；错过某个人，才真正体会到了心痛的感觉。

　　放弃一个人并不痛苦，痛苦的是放弃心中的爱。因为放弃，我们在挣扎中回想最真的昨天，在绝望里删除密密的回忆。昨天虽已走远，但回忆的某些环节，越删除越清晰，它会牢牢盘踞在我们的精神深处。

　　起点时，除少数人外，我们都差不多；中点时，慢慢拉开了距离；终点时，早已泾渭分明。当初的少数人，未必是结局中的少数人，曾经和我们差不多的，却抵达了我们仰望的高度。

　　如果你准备接受一份爱，那么，请你一定抬头看看前面的路，想一想自己是否做好了归于平淡、忍受寂寞的准备；如果你想要放弃一段情，那么，请你一定回头看一看来时的路，想一想牵手走过的每一个日子、一起经过的每一次风雨。站在十字路口，你一定要明白自己想要到达的地方，勇敢走出关键的一步。

　　如果你是因为寂寞，而爱上一个人，那么你最终会因为爱而寂寞。

　　男人没本事就别说女人太现实，女人没实力就别说男人太花心。

　　生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。

　　毕淑敏《我很重要》：是的，我很重要。我们每一个人都应该有勇气这样说。我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。

　　一个人的漠然加上另一个人的苦衷，一个人的忠诚加上另一个人的欺骗，一个人的付出加上另一个人的掠夺，一个人的笃信加上另一个人的敷衍。爱情是一个人加上另一个人，可是，一加一却不等于二，就像你加上我，也并不等于我们，这种叫做爱的情啊。如果你忘了苏醒，那我宁愿先闭上双眼。

　　在无数个睡不着的晚上，我相信会有很多人，习惯性的开始闭上眼睛，安静的想念一个人，想念一张脸。而在他们心里，能够有这样一个人可以想念，或许就够了。

　　世界上浪漫的爱情只有两种，一种是电视剧里的爱情，不论多么肉麻，都可以让你看得掉眼泪；另一种是自己正在经历的爱情，即使对方是只猪，你也可以痛苦到彻夜不眠。

　　《可可西里》：见过磕长头的人吗？他们的脸和手都很脏，可是心灵却很干净。

　　古龙：这个世界上有很多种人，有的喜欢追忆往事，有的喜欢憧憬未来，但是也有些人认为，老时光并不一定就是好时光，未来的事也不是任何人所能预测的。只有“现在”最真实，所以一定要好好把握。

　　渡边淳一：收服男人就得对他好，但不是时时都好，只要在他生病的时候照顾他就行了。若是他身体的确好得不生病，只需在你自己生病的时候照顾他就行了。

　　张小娴：只是希望能有个人，在我说没事的时候，知道我不是真的没事；能有个人，在我强颜欢笑的时候，知道我不是真的开心。

　　蒙田：如果容许我再过一次人生，我愿意重复我的生活。因为，我从来就不后悔过去，不惧怕将来。

　　喜欢的歌静静地听，喜欢的人远远地看。

　　让懂的人懂，让不懂的人不懂。让世界是世界，我甘心当我的茧。

　　人生应该是酿一壶美酒，和续情的人曲水流殇。只要我们愿意直面落崖惊风，便可认领天下。倘若上苍失手，只留了张单人床给你，那就见招拆招，将床搬至窗口，一个人以安静的姿态，微笑地看递嬗的人事，看缤纷的落英，看铺陈在远方的旖旎风景。

　　有时候，我们等的不是什么人、什么事，我们等的是时间，等时间，让自己改变。

　　如果有一天，你在街上碰到了你的前度与新欢在一起，请不要心酸！因为自小我们的妈妈就教我们，要把旧玩具送給比自己更不幸的人。

　　在一起久了，避免不了争执。有些恋人，每天都吵架，但年复一年，还在一起，尽管每天吵架，但仍然分不开。有些恋人，从来不吵架，外人都羨慕他们的甜蜜，但是却闪电般地分手了。吵架是疯狂地交流，肯留下来争吵的是爱你的。反而忍耐，渐渐会成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸，所有感情都会瞬间摧毀。

　　不要活得太累，不要忙的太疲惫；想吃了不要太嫌贵，想穿了不要说浪费；心烦了找个朋友聚聚会，瞌睡了倒下头就去睡。心态平和永远最美，天天快乐才对。

　　风不懂云的漂泊，天不懂雨的落魄，眼不懂泪的懦弱，所以你不懂我的选择。

　　遇上你才明白，原来之前所有的爱情，都只不过是练习而已。

　　一个爱美的女人至少应该拥有七双鞋子：一双找乐子，一双调情，一双工作，一双度假，一双春宵一刻，一双从未穿过和一双你不喜欢。

　　一双不喜欢的鞋子，用来提醒自己不必时刻完美，太完美了反而显得做作。

　　吴淡如：人越年轻的时候，分手的理由越多。有时只是因为一句气话，一个谣言，一个疏忽，一点傲气，一点少不更事，或者，只是因为你复杂的小脑袋想得太多。

　　亦舒：生活在什么样的环境下，就迁就当时的际遇，做到最好。

　　倘若多年后都未能得到更佳选择，滞步不前，大抵是自身能力有限，那么在有限范围内，愉快生活吧。

　　张爱玲《喜宝》：我一直希望得到很多爱。如果没有爱，很多钱也是好的。如果两者都没有，我希望有健康。

　　几米《我不是完美小孩》：当我为你歌唱时，别挑剔我五音不全；当我为你写诗，请别嫌弃我言语乏味；当我为你跳舞，请别嘲笑我四肢僵硬；请告诉我，只要是我为你做的一切，全都令你感到幸福。

　　三毛：一切都会过去，明天各人又将各奔前程。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀愁，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水……安妮宝贝：每个人都可以在不同的时间爱上不同的人，不是谁离开了谁就无法生活，遗忘让我们坚强。婚姻是一种生活方式，而并非结局。爱情同样也是一种生活方式，而非理想。所以，对他们而言，爱情是可以被替代的，或许，也是宁愿被替代的。

　　安妮宝贝：相爱的两个人是不会平淡的继续下去的，不闹个生离死别绝不罢休；而跟不爱的人在一起，会比一个人的时候更寂寞……苏芩：她说她一直没能忘记他，我相信，这就是女人的多情与寡断。他说他一直无法忘记她，我也相信，男人，时常也会怀念没有最终得到的女人。然而，人都是思变的动物，天仙美眷也留不住完整一世的爱！有些东西，就是看上去挺美，比如昔日的恋人……人，要接受错过，否则永远活不舒坦。

　　乐嘉：我们每天可能都不经意间主动或被动地伤害他人或让他人极大地不爽，但自己根本不知道，别人也不会告诉你。所以，如果你不能做自己的一面镜子，可能有一天，怎么死的你都不知道。

　　人生只有一条路，就是生死路。生与死原本是一回事，死即是生，有死才有生。常人只喜欢生，讨厌死，然而不去深思：在远离死亡时就是在逃避生命，在拼命追求生命时就是在迎接死亡。

　　主动久了会很累，在乎久了会崩溃！

　　纪伯伦：我们已走得太远，以至于我们忘了为什么而出发。

　　没有抛弃人的梦想，只有抛弃梦想的人，再牛逼的梦想，也抵不住傻逼似的坚持！

　　就算，眼前的这个男人，千般好，万般好，处处是优点，他不爱你，这个缺点，你永远改变不了。

　　当你春风得意时，留点空白给思考，莫让得意冲昏头脑。当你痛苦时，留点空白给安慰，莫让痛苦窒息心灵。当你烦恼时，留点空白给快乐，烦恼就会是浮云。当你孤独时，留点空白给友谊，真诚的友谊是第二个自我。当你失落时，留点空白给希望，希望是你的指路明灯。

　　有时候执着是一种负担，放弃是一种解脱。人没有完美，幸福没有一百分。知道自己没有能力一次拥有那么多，也没有权力要求那么多，否则苦了自己，也为难了对方。

　　我们都是销魂之后感到悲哀的动物。

　　当身边的朋友说你是疯子的时候，成功离你不远了。

　　你若不想做，会找到一个借口；你若想做，会找到一个方法。

　　相交甚深的密友，就如同沙漠中的古陶，摔碎一件就少一件，再也找不到一模一样的成品了。

　　多心的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。

　　太爱一个人，你会无原则地容忍他，慢慢地他习惯于这种纵容，无视你对他的付出。他会习惯你对他的好，而忘了自己也应该付出，忘了你一样需要得到回报，他完全被你宠坏了。不要以为你爱对方十分，他也会爱你十分。爱是不讲道理的，爱是不公平的。

　　如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。有时候，一个人的失踪，孤独了一个世界。

　　爱上你不是错，错的是，我没让你爱上我。我等你，直到我不再爱你，我想你，直到我不再伤心。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　你若渴了，水便是天堂；你若累了，床便是天堂；你若失败了，成功便是天堂；你若是痛苦，快乐便是天堂。你若孤独，爱情便是天堂。你若被困，远方便是天堂。总之，没有其中一样，断然不会有另一样的。天堂是地狱的终极，地狱是天堂的走廊。失败者走过了九十九，成功者只走过了一。

　　我深信，会有一个男人是为受我的折磨而来到这世上的，我多想一个不小心就和他白头偕老。

　　千万个美丽的未来，抵不上一个温暖的现在；每一个真实的现在，都是我们曾经幻想的未来。

　　喜欢一个人，是看到了他的优点；爱一个人，是包容了他的缺点。

　　喜欢，是一种心情；爱，是一种感情。

　　人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开，但就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。

　　真正的爱，是接受，不是忍受；是支持，不是支配；是慰问，不是质问。真正的爱，要道谢，也要道歉；要体贴，也要体谅；要认错，也好改错。真正的爱，不是彼此凝视，而是共同沿着同一方向望去。

　　再多各自牛逼的时光，也比不上一起傻逼的岁月！

　　生命是短暂的，活出它。真爱是稀有的，抓住它。愤怒是有害的，放下它。恐惧是可怕的，面对它。回忆是甜美的，珍惜它。

　　感情久了，就不是爱了，而是依赖。当失去时，并不是痛，而是不舍。

　　人类的两大悲剧在于认识上的两大误区：过去和未来总是比现在更美好；得不到的总是比得到的更美好。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费时间，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　女人，追问出一个男人的“实话”，实际上是一种自绝。聪明的女人往往读得出男人的实话，却不拒绝聆听男人的假话。对女人而言，相信一个男人的谎言并不难，只要有爱。对男人而言，欺骗一个女人不容易，往往也是因为爱。

　　人生的许多大困难，只要活着，没有什么是解决不了的，时间和智慧而已。

　　一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能真正的长大。所以，别怕输不起，一切来得及！

　　人生的起起落落，都是成长的经验。

　　我们可以，一秒钟遇到一个人，一分钟认识一个人，一个小时喜欢上一个人，一天时间爱上一个人。但是却要用一辈子去忘记一个人。

　　《哈利·波特》：即使在最黑暗的时候，我们也能找到快乐，只要记得把蜡烛点亮。

　　《奋斗》：分手就是不爱了，那些冠冕堂皇的理由，不是想让对方好过，而是想让自己好过点！

　　《后备甜心》：拍拖不是随便想和什么人在一起都行的，我们必须和那个我们不能失去的人在一起。

　　《对不起，我爱你》：珍惜你现在付出真心的人，放下你的浮躁，放下你的物质。如果爱，请深爱。

　　《网球王子》：总觉得跟你在一起，不管多高的地方都可以到达。

　　张小娴：永远不要在你不喜欢和不喜欢你的人面前哭，因为他们不值得。只有在对你好的人跟前，你流的眼泪才值得，也才会被珍惜。

　　张小娴：唯一可以强横地霸占一个男人的回忆的，就是活得更好。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章


　　吴淡如：只要明白“暂时逃走是为了继续往前走”，也是为了给自己一点缓冲速度，就能放松心情，快乐做自己。

　　落落：如果做不到以美好的姿势活下去，做不到健康的活下去，做不到柔韧的活下去，做不到笨拙的天真的，如同失去弹性的织物，或者润滑的碗底，起码要做到活下去。为了等待那个拥抱出现的某一天。

　　刘瑜：有些人注定是你生命里的癌症，而有些人只是一个喷嚏而已。

　　这个世界既不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，它是有心人的世界。

　　有时候，你需要做的就是关上你的嘴，放下所谓的自尊，承认自己的错误。这不叫放弃，而叫成长。

　　我想哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

　　人生不是向左就是向右，我们无法逃避，也不用逃避。

　　爱情拒绝比较。拿自己的爱情和别人比较，拿现在的爱情和曾经比较，都是一件极其愚蠢的事。既然爱了，就把整颗心交给对方，把曾经的过往连同记忆一同葬在岁月深处，把心房全部腾空，用来摆放眼下满满当当的爱情。

　　感谢你赠我一场空欢喜，我们有过的美好回忆，让泪水染得模糊不清了。偶尔想起，记忆犹在，就像当初，我爱你，没有什么目的，只是爱你。

　　如果有人伤害了你，请一如既往的善良美好，好好享受生活享受爱情，就像没受过伤一样。终有一天那个人会后悔错过你。这才是最大大报复。

　　心是个口袋，什么都不装时叫心灵，装一点时叫心眼，多装时叫心计，装更多时叫心机，装得太多就叫心事。

　　有一天，当我年老，有人问我，人生的哪一段时光最快乐，也许，我会毫不犹豫地说，是十多岁的时候。那个时候，爱情还没有来到，日子是无忧无虑的；最痛苦的，也不过是测验和考试。当时觉得很大压力，后来回望，不过是多么的微小。

　　这世界除了心理上的失败，实际上并不存在什么失败，只要不是一败涂地，你一定会取得胜利的。

　　爱情开始时是诱惑，后来就变成了温暖。爱情的温暖，就是夜晚家中亮着的那盏灯，就是感冒时递到手中的那粒药，就是烦恼时轻抚肩头的那只手，就是伤心时靠过来的那个肩……爱情的火焰，不可能一直轰轰烈烈，否则，迟早会燃尽。只有柔柔的亮着，暖暖的照着，才能相守一生。

　　难过了，哭泣不是唯一的表达方式，把泪咽回肚中，用坚强来掩盖脆弱；失败了，沮丧让心灵更加的卑微，不如驱走受挫的阴霾，让阳光来疗养心伤。这个世界在意的，不是你声嘶力竭的哭声，而是你跌倒后如何爬起来。不要轻易向别人展示伤口，怜悯有什么用呢，只有站起来，你才会有自己的高度。

　　《肖申克的救赎》：在我们的内心深处有一种东西能穿透世上一切高墙，别人到达不了，也无法触及，它只属于你，它就是希望。

　　陶立夏《分开旅行》：那些能找回的东西，从没丢失过；那些丢失了的东西，或许从未真正拥有。我打开阅读灯开始给你写这封信，我想要告诉你：我爱你，只爱你。但是，我们要暂时分别了。我要一个人去完成你许诺过的旅行，我要为我们两个人，去看一看永恒。

　　翁达杰《遥望》：如果你足够坚强，就能逃脱过去，抵御未来。

　　龙应台《亲爱的安德烈》：你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。换句话说，最好他本身不是你必须应付的惊涛骇浪。

　　张小娴：两个人最初走在一起的时候，对方为自己做一件很小的事情，我们也会很感动。后来，他要做很多的事情，我们才会感动。

　　再后来，他要付出更多更多，我们才肯感动，人是多么贪婪的动物？

　　乐嘉：你的刺儿不用拔，收起它。拔了后，对方刺进后那拔去的伤口更痛；你的刺儿不用拔，为了不让你更痛，有刺儿的他会含泪离开；你的刺儿不用拔，当你遇见那克星，刺儿瞬间自动就掉了。

　　梁文道：读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会，人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。

　　时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。别等不该等的人，别伤不该伤的心。

　　只要你要，只要我有。

　　毕业季，告别和告白都是勇气。

　　难过的时候就吃东西，因为胃和心的距离很近，当你吃饱了的时候，暖暖的胃会挤占心脏的位置，这样心里就不会觉得那么冷清，那么空落落。

　　不可思议的是，即使他令你心碎，你却依然用破碎的心爱着他。

　　有时候，虽然能想明白，但心里就是接受不了。

　　烦恼和忧愁就像戒不掉的烟，你越是纠缠就越是痛苦。

　　有些痛苦，可以挂在脸上，让他人知晓；有些痛苦，只能埋在心底，独自承受。有时候，刻在心上的比写在脸上的更痛苦，因为它损伤了你的骨髓和精神。我们常关注那些脸上痛苦的人，毫不吝啬地怜悯和慷慨；而对那里心里痛苦的人，我们又会忽视甚至冷漠。这个世上最难的，不是你伸出援手，而是走进他人心里。

　　不要去恨一个你爱过的人，不要追问分手的理由，不要恳求复合的可能。转个身，让自己快乐那才是最真的。我以为我害怕的是告别的时刻，原来，我同样害怕重逢。

　　没有在最想做的时候去做的事情，都是人生的遗憾。人生需要深思熟虑，也需要一时的冲动。当你特别想做某件事时，最好能付诸行动，不要总是和那些人生的美好擦肩而过。冲动也许会付出代价，但错过也会付出遗憾的代价。

　　女人如花，男人如土，再好的花也离不开土壤的栽培，所以女人注定离不开男人的培育；男人如茶，女人如水，再好的茶也离不开水的浸泡，所以男人注定离不开女人的滋润。

　　女人的奋斗目标就该是，让以前的男人遗憾，让现在的男人流汗，让未来的男人稀罕。

　　每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。而这个人就像一个永远无法愈合的伤疤，无论在什么时候，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。

　　爱，可以让你不寂寞，但是却无法让你不孤独。即使是最亲密的爱情，最贴心的爱人，不能，也不应该替代你自己。很多时候，我们需要和自己内心对话。不要把这个责任强加到爱人身上。作为独立的人，我们应有所担当，应有能力照顾好自己生活和情绪。

　　刘瑜《送你一颗子弹》：15岁的时候再得到那个5岁的时候热爱的布娃娃，65岁的时候终于有钱买25岁的时候热爱的那条裙子，又有什么意义。什么都可以从头再来，只有青春不能。那么多事情，跟青春绑在一起就是美好，离开青春，就是傻冒。

　　舒国治《流浪集》：当你什么工作皆不想做，或人生每一桩事皆有极大的不情愿，在这时刻，你最好去流浪。去千山万水的熬时度日，耗空你的身心，粗砺你的知觉，直到你能自发的甘愿的回抵原先的枯燥岗位做你身前之事。

　　金·凯瑞：怀抱着严肃的目的去做一件严肃的事情，就会变得无比之傻。全想着利益，目的和重要性，你就一定办不好它。生活和电影里的坏人一样贱，你千万不能怕它，不能必恭必敬。你对着它大笑的时候，它就会顺从你，显得像个喜剧了。

　　徐志摩：让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。

　　感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失。终究是不同的物种，所以，谁又能明白谁的深爱，谁又能理解谁的离开。

　　席慕容：我一直想要，和你一起，走上那条美丽的小路。有柔风，有白云，有你在我身旁，倾听我快乐和感激的心。

　　冯唐：心里很近的朋友，是会想念的，是隔上一个月两个月必定要见一次面的，不说什么，在一起就觉得很温暖。

　　人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开，但就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。

　　暗透了，更能看得见星光。

　　每个人心里都有那么一段故事，无法述说，就只能放任那些在深夜里对自己倾述。

　　爱情里最忌讳的是：两人都幻想着彼此的未来，却也总惦记着对方的过去。

　　当你理解了世界的本来面目，却依然热爱这个世界，你的生命就会是美丽的。

　　时间好比一个良医，它能教我们医治流血的伤口，时间如同一位慈母，它将帮助我们抚平心灵的创伤。

　　命运一半掌握在上帝手中，另一半掌握在自己手中。成功就是用自己手中的一半去赢得上帝手中的另一半。

　　把弯路走直是聪明的，因为找到了捷径；把直路走弯是豁达的，因为可以多看了几道风景。

　　少少的说，多多的爱；完完全全的付出，不去评判任何一个人；尽量做到这些，就可以获得纯净，美好。

　　如果可以，我真想和你一直旅行。或许是某个未开发的荒凉小岛，或许是某座闻名遐迩的文化古城。我们可以沿途用镜头记录彼此的笑脸，和属于我们的风景。一起吃早餐，午餐，晚餐。或许吃得不好，可是却依旧为对方擦去嘴角的油渍。风景如何，其实并不重要。重要的是，你在我的身边。

　　即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动。即使最幸福的工作，也会有200次辞职的想法，50次摞担子的纠结……坚持，是最好的品质。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会带你去最正确的人身边，请你先好好爱着自己，然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。

　　人对环境有四种反应：第一是离开环境；第二是改变环境；第三是适应环境；第四是抱怨环境。前三种反应都有可能从中找到新的生机，只是千万不要选择第四种反应。

　　你的年龄有多大，我不关心。我想知道，为了爱，为了梦，为了生机勃勃的奇遇，你是否愿意像傻瓜一样冒险？

　　命运是个欺软怕硬的家伙，碰到意志坚定、敢跟他叫板的人，他就会乖乖地服软；碰到缺乏自信、软弱可欺的人，他就会想着法子的捉弄他。只有真正让自己强大起来，命运才会对你和颜悦色。

　　加缪：对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

　　村上春树：你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

　　廖一梅《像我这样笨拙地生活》：我坚信，人应该有力量，揪着自己的头发把自己从泥地里拔起来。

　　《裸婚时代》：我没车，没钱，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心，等到你老了，我依然背着你，我给你当拐杖，等你没牙了，我就嚼碎了喂给你，我一定等你死后我在死，要不把你一个人留在这世界上，没人照顾，我做鬼也不放心。童佳倩，我爱你。

　　张小娴：爱是累人的，曾经那样爱着一个人，到头来还是失去了，那倒不如让别人来爱你。做一个懒惰的恋人，也是一件幸福的事情。

　　从今以后，被人爱着宠着，被人捧在掌心里迁就与呵护，从他身上看到从前那个情深一往、苦苦被爱牵绊着的自己，终于知道，爱是没有绝对公平的，哪里有幸福的时光，哪里也有遗憾。

　　阳光温和，岁月静好。你还没来，我怎敢老去？

　　有木有发现、往往刻苦铭心的爱恋，通常，没有好结果。

　　幸福是个比较级，要有东西垫底才感觉得到。

　　我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。

　　让一个男人爱你不是难事，让一个男人娶你才是难事；让一个女人嫁你不是难事，让一个女人爱你才是难事。

　　当你珍惜自己的过去，满意自己的现在，乐观自己的未来时，你就站在了生活的最高处；当你明了成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。

　　永远不要去羡慕别人的生活，即使那个人看起来快乐富足。永远不要去评价别人是否幸福，即使那个人看起来孤独无助。幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦。

　　这一生，总有一个人，老是跟你过不去，你却很想跟他过下去。

　　你最爱的人，往往是让你成长的人；最爱你的人，才会陪你成长。

　　让你成长的人不会陪你成长，人生大多如此。

　　幸福就是，找到了一个令你想为他拼命减肥的人，而那人却总是拍拍你的头说，多吃一点，别饿着了。

　　人啊，这辈子，千万别牵挂个什么人。牵着挂着的，不是他，而是自个儿的心肝脾肺肾。

　　假如有一天，你丢失了爱情，请打开你的双手，左手是过去，右手是未来，合在一起，中间的就是你自己的现在。你在一开一合中存在，所以又有什么悲哀，过去的总是一面，未来的才另一面。请不要让右手孤单，生命没有太多的时间浪费在开合之间。过去了就把它合上，开始新的诗篇。

　　你还是在等那个人，你见到他的一瞬间，一切都已经预设好，感情、印象，都已储备到位，只等你轻触那个天亮的开关。你说的每一句话他都懂，任何话题他都明白，你一交代关键词他就感觉到方位。

　　那真是一个盛大的奇迹。

　　王尔德：你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西，不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知、平庸和低俗。这些都是我们时代病态的目标，虚假的理想。活着！把你宝贵的内在生命活出来，什么都别错过。

　　卡尔维诺《看不见的城市》：我想：人到生命的某一个时刻，他认识的人当中死去的会多过活着的。这时，你会拒绝接受其他面孔和其他表情：你遇见的每张新面孔都会印着旧模子的痕迹，而你为他们各自配戴了相应的面具。

　　卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》：一个男人若是不敢为他自己挺身而出，那么他永远保护不了别人。

　　张悦然《赠言》：人生应当这样过：用前半生的时间去得到一些东西，再用后半生的时间一件件失去。一定要留一些时间给失去。抛物线是最美的，自由落体的闭幕，那才是一个瓜熟蒂落。我只想劝你放慢脚步，劝你歇一歇，劝你温存片刻。你是抓得太多，面目才不觉狞狰起来。

　　《独居日记》：要学会在轻淡无形，不给别人施加压力的情况下去爱一个人。很好的爱一个人需要经过漫长的时间，甚至用一生的时间才能办到——保持足够距离，拥有适宜的谦卑。

　　张爱玲：完美的女人比完美的男人更完美，一个坏女人比一个坏男人坏得更彻底。

　　毕淑敏：爱情的修理工，不能假手他人，只能是我们自己。当我们签下爱情契约的时候，也随手填写了它的保修单。我们既是爱情的制造者，也是它的使用者和维修者。

　　最痴心的等待是一直等下去，不知道他会不会来，不知道他来了会不会走，也许他永远不会来了，还是一厢情愿地等下去，无可奈何，却心存盼望，一切身不由已。

　　如果我知道怎么舍弃你，那该有多好。

　　这么多年，牵着你的手，就像左手牵着右手，没有感觉，但砍下去也会生疼。

　　想要一份简单的爱情，日出而作，日落而息；一同享受每天清晨的阳光，微风，雨露，黄昏。让爱经得起流年，平平淡淡之中携手老去。

　　别人的幸福，未必就有你看到的那样美好。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第16章


　　命运从来都不是一种可以等到的东西，而是一件需要去完成的事情。不要把自己所有的不如意都推给命运，因为命运没有那么可恶，他只不过是忠实地记录了你努力的程度而已。

　　别人可以替你做事，但不能替你感受。人生的路要靠自己行走，成功要靠自己去争取。天助自助者，成功者自救。

　　永远不要为打翻的牛奶哭泣！谁也不能保证自己永远不会犯错误。

　　说错的话、做错的事，不管错得多么离谱，它都已经发生了，我们只能最大限度地减少因此而造成的损害，并从中吸取教训，而不能奢望它没有发生。

　　没有尊重，爱会走掉。没有在乎，爱会无聊。没有诚实，爱会不爽。没有信任，爱会不牢。

　　想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂。

　　我们的眼睛总是向外看，看到别人却看不到自己，所以我们对别人的了解甚过于自己，只看到别人对我们不好的部分，却看不到自己伤害别人的地方。

　　世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧；如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。人生的意义不在于拿一手好牌，而在于打好一手坏牌。

　　人生就是一万米长跑，如果有人非议你，那你就要跑得快一点，这样，那些声音就会在你的身后，你就再也听不见了。

　　没有人爱，我们也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁。阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　罗伊·克里夫特《爱》：我爱你，不光因为你的样子，还因为和你在一起时我的样子；我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为为了你我能做成的事；我爱你，因为你能唤出我最真的那部分，我心里最美丽的地方被你的光芒照得通亮。

　　王安忆《长恨歌》：她扮错了角色。起首一句错了，全篇都错。

　　信心是错，希望也是错的。

　　席慕容《独白》：在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。

　　林宥嘉《想自由》：每个人都缺乏什么，我们才会瞬间就不快乐。

　　单纯很难，包袱很多，已经很勇敢还是难过。许多事情都有选择，只是往往事后我才懂得。情绪很烦，说话很冲，人和人的沟通，有时候没有用。或许只有你，懂得我，所以你没逃脱。

　　《肖申克的救赎》：你要相信，有一个人正向你走来，他会带给你最美丽的爱情。你要做的只是在那个人出现之前，好好的照顾自己。

　　我知道这世上有人在等着我，但我不知道他究竟是谁，所以，我每天都会很快乐。

　　张小娴：有一种忘记，会让你嘴角一咧，微笑跟自己说：呵呵，我根本没有爱过这个人。另一种忘记，却总是一次又一次让你掉眼泪。

　　然后，一次又一次，你擦着泪水，咬着牙跟自己说：我再也不要这么爱一个人了！再也不要！人生是有一种遗忘，历历如绘。

　　在路途上，我们才知道，最好的爱是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。

　　我能想到最浪漫的事，就是和你出现在同一张寻人启事上。

　　真正的寂寞是在人群中，当你面对许多熟悉的脸，突然之间，失去了语言。

　　诺不轻信，故人不负我，诺不轻许，故我不负人。

　　情话的温度有多热，幻灭就可以有多剧烈。

　　后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失、比错误更大的错误，不要后悔。

　　你若在乎别人眼中的那个“我”，胜过在乎内心的那个“我”，你会容易受伤和不快乐。

　　人的一生，就是一个不断闯入一个又一个圈子，并争取承认的过程。

　　掌声只是一种回声，如果你总听见它，说明你的声音传得还不够远。

　　在生活中，我对别人的任何反应都是我的一面镜子。我在你身上看到自己无法接受的一面时，等于告诉我，那正是我不愿意接受自己的部分。凡是你无法满足我所期待的，无异于提醒我，那正是我必须给予自己的。

　　没有光明的心，看待世界都是负面的。就会觉得什么事都冲着你来，连自己也都只看到负面的，生命就会变成一场和自己的战争。

　　你必须很喜欢和自己作伴。好处是：你不必为了顺从别人或讨好别人而扭曲自己。

　　要想走进一个女生的心里，光有喜欢和爱是不够的，你必须要懂她：要懂她逞强里的柔弱，给她精神上的支撑；要懂她快乐里的忧伤，给她心灵上的呵护；要懂她的蛮横不讲理，准确回应她眼中的期盼……她只是想找一个懂她的爱人。

　　心累到一定的程度，连生气和计较的力气都没有了……人生旅途中，总有人不断地走来，有人不断地离去。在不断的相遇和错开中，终于明白：身边的人只能陪着自己走过或近或远的一程，而不能伴自己一生；陪伴一生的是自己的名字和那些或清晰或模糊的名字所带来的感动。

　　一般而言，男人的身高和智商成反比、男人的外貌和才气成反比、男人的热情和贫富成反比，男人就是这样一种矛盾的结合体。你可以自己决定更看重哪一点，但你不可能把这些都占全了，必须有所取舍。

　　三毛：生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急。

　　我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

　　几米：我总是在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜。

　　席慕容：原来不管我怎样热爱我的生活，不管我怎样惋惜与你的错过，不管我怎样努力地要重寻那些成长的痕迹，所有的时刻仍然都要过去。在一切的痛苦与欢乐之下，生命仍然要静静地流逝，永不再重回。

　　张小娴：想把一个男人留在身边，就要让他知道，你随时可以离开他。

　　《裸婚时代》：细节打败爱情。我除了我爱你比你爱我多以外，我没有任何条件优越过你，我刘易阳一直是在维护自己爱情的尊严，我今天才知道一个道理，什么叫失无所失。

　　用最真实的自己，才能遇见最应该的那个人。

　　如果你想要某样东西，别等着有人会送给你。生命太短，等不得。

　　如果你对某人有感觉，你会注意到每一个细节，即使他为你做的事情微不足道，也会令你觉得心动。

　　对不起，我不小心把“喜欢你”三个字发到了你的手机里。若是你接受，请保留它；若是不接受，请你，把它发还给我。

　　我祈望，在某个风光明媚的街角，我遇见你，然后遇见我自己。

　　女孩子要自爱，不管你遇到多大的打击，不管你遇到的情况多么悲凉，借故堕落，也是堕落，越是不爱自己，越是没人爱你。

　　谈恋爱如同洗淋浴，温度以舒服为好，而不是越高越好；不可能一开始就有合适的温度，需要不断双向调节；温度最好从低往高调节，如果从高往低调节，即便最终能找到合适的温度，也得付出伤痛的代价。

　　人，越长大越孤单。爱，越成长越懦弱。

　　没有物质的爱情只是个虚弱的幌子，被风一吹，甚至不用风吹，缓慢走动几步就是一盘散沙。

　　没有一份爱是完美的，也没有一份感情是毫无瑕疵的；爱情与爱人，只能是真真切切的。你不是最好的，但我只爱你！

　　《做自己的催眠大师》：不要总是觉得自己长的很丑，智商太低，生活会一直穷困下去，因为如果你这样感觉，那么这些就会成为事实，跟你如影随形。相反，你应该对未来充满希望和自信，于是乎，你就会发现它真的如你期待的那样了。

　　《理智与情感》：一个女人要是不幸聪明得什么都懂，那就必须同时懂得怎么伪装成什么都不懂。

　　库雷西《整日午夜》：我们选择情人时眼光很好，选择不合适的情人时眼光更好。好像有种本能，想方设法寻找那不合适的。当然，这些不合适的人在有些方面倒是挺适合的——他们惩罚、恐吓或羞辱我们，让我们失望，离我们而去，或者最糟的，让我们误以为他们并非不合适。于是我们在爱情世界里摇摆不定。

　　马尔克斯《百年孤独》：无论走到哪里，都该记住，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是转瞬即逝的现实。

　　j·e·丁格：有三个人是我的朋友：爱我的人、恨我的人、以及对我冷漠的人。爱我的人教我温柔；恨我的人教我谨慎；对我冷漠的人教我自立。

　　徐志摩：如果真相是一种伤害，请选择谎言。如果谎言是一种伤害，请选择沉默。如果沉默是一种伤害，请选择离开。

　　席慕容：假如我来世上一遭，只为与你相聚一次，只为了亿万光年里的那一刹那，一刹那里所有的甜蜜与悲凄，那么就让一切该发生的，都在瞬间出现吧，我俯首感谢所有星球的相助，让我与你相遇，与你别离，完成了上帝所作的一首诗，然后再缓缓地老去。

　　刘墉：人在福中不知福，直到有一天苦了，才对比出以前的甜。

　　所以甜中总有苦，福中总有祸的人，最能感受幸福。所以，淡淡的君子之交最能长久，若即若离的爱情最堪回味。

　　安妮宝贝：我喜欢不迟到的人，喜欢不说谎的人，喜欢有真性情的人。我也喜欢说出的话与行动相符的人，喜欢内心有温柔和想象力的人，喜欢对一切持有善意而又有力的人，喜欢内心有价值观态度坚定不屈服于集体的人，喜欢孩子一样容易付出容易受伤容易复原的人，喜欢相信爱和实践爱的人。

　　把自己弄疯掉，这样我就可以不再想你。只是在走过一条马路。

　　只是在看见一只娃娃。只是在发现一张电影海报。只是在吃着一种味道的冰激凌。只是在一个人发着呆。只是在一个瞬间上。只是忽然，很想你。

　　难过时，吃一粒糖，告诉自己生活是甜的。

　　走到天涯寻不到自己所需要的东西，回到家就发现了。

　　原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。

　　如果我用你待我的方式来待你，恐怕你会恨死我。

　　越是输不起的人，越喜欢下大赌注，梗着脖子并不能让人显得高大，低下头并不是认输。

　　我们的身体不是画廊，所以不需要展览。我们的爱情不是幌子，所以不需要伪装。

　　有时候，遗忘，是最好的解脱；有时候，沉默，却是最好的诉说。

　　人生没有绝对的公平，但是相对公平的。在一个天平秤上，你得到的越多，也必须比别人承受得更多。

　　女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。

　　一条路，先走下去再说，无论前面是温柔乡，还是油炸锅。只要没有死，全身没有插满管子，人生收拾一下，总还是有希望。

　　人的一生注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。

　　我想我两个都遇到了。

　　爱情就是一条抛物线，即便再浓烈，也终将会归于平淡。

　　把别人看得太重，结果却被别人看成什么都不是。

　　很长时间以后我才明白，痛苦是一回事，而痛苦所带来的心灰意冷又是另一回事。

　　张爱玲《沉香屑：第一炉香》：我知道我变了。从前的我，我就不大喜欢，现在的我，我更不喜欢。我回去，愿意做一个新的人。

　　七堇年《北方》：如果我们不想对人事失望，惟一的方法就是不要对它寄予任何希望。这不是绝望，这是生存下去的惟一途径，亦是获取幸福感的前提。

　　东野圭吾《白夜行》：我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

　　三毛：可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

　　朱德庸：人生有时候是一个提问题的过程而非找答案的过程，要选择人生的乐趣还是人生的结果，由你自己决定。

　　张小娴：打从某天起，好像跟你没那么好了，见面少了，电话也少了；孤单的时候，忍住没找你。我亲爱的朋友，并不是因为你做了什么，而是我的故事变复杂了，有些话不知道从何说起，不如不说；有些秘密只能藏在心底，独自承担。不想对你说谎，更害怕你痛心的责备，于是只好假装忘了你。其实，你一直在我心里。

　　多心，不如少根筋。

　　只有等到物是人非之后，人才会懂得怀念。

　　可可·香奈儿：要做到不可替代，就要与众不同。

　　每一个人做事都有自己的理由，不要把自己的愿望强加于人。

　　如果有人问起，就说忘了。不解释，不悲伤。

　　世界上，真的会有那么一个人默默关注着你，疼爱着你，却永远不再靠近你。

　　鱼对水说：一辈子不能出去看看外面的世界，是我最大的遗憾。

　　水说：一辈子不能打消你的这个念头，是我最大的失败。

　　快乐和痛苦都是人生的财富，与其消极的逃避，不如勇敢一些面对，其实能够回忆也是一种幸福。

　　所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道。

　　不喊痛，不一定没感觉。不要求，不一定没期待。不落泪，不一定没伤痕。不说话，不一定没心声。

　　不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。

　　希望是火，失望是烟，人生就是一边生火，一边冒烟。

　　不想去到永远那么远，只想呆在你附近这么近。

　　如果有一天我失踪了，只有两种可能：身体在旅行，或者灵魂在旅行。

　　年轻的好处，就是可以在没有看清楚这个世界之前，做率性的事。

　　荒唐也好，可笑也好，那是无悔的青春。

　　马克·吐温：如果我生下来就是八十岁，而慢慢长到十八岁的话，人生会更加快乐无穷。

　　刘瑜《色》：男人长相的几个档次：丧权辱国，闭关自守，韬光养晦，为国争光，精忠报国。

　　三毛：人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。

　　张小娴：人生的过渡，当时百般艰难，一天蓦然回首，原来已经飞渡千山。

　　《开往春天的地铁》：我不知道该说什么，我只是突然在这一刻很想你。

　　幸福是，两双眼睛，看一个未来。

　　想想自己的错，就会忘却别人的过。

　　其实，路并没有错的，错的只是选择。

　　没谁瞧不起你，因为别人根本就没有瞧你，大家都很忙的。

　　我们都是单翼的鸟，只有拥抱着才能够飞翔。

　　真正爱一个人，很多事情是会情不自禁的。一个人爱不爱你，在不在意你，你是感觉得到的。不要骗自己，不要勉强自己。

　　如果是合理的，那么你要一，我给你二。即使是不合理的，我一样可以做一个不明事理的君主，满足你。

　　不与消极为伍，要与奋进为生；与阳光辉映你灿烂，与乌云交相你阴暗。不怨天尤人，要自信激荡，不要信让你梦碎的人，揣梦、追梦，圆梦是人生三部曲，梦终成真。

　　有计划—没行动=零，有机会—没抓住=零，有落实—没完成=零，有价值—没体现=零，有进步—没耐心=零，有任务—没沟通=零，有能力—没发挥=零，有创造—没推销=零，有知识—没应用=零，有目标—没胆量=零，有付出—没效益=零，有原则—没坚持=零，有意志—没持久=零，有热情—没定力=零，有毅力—没恒心=零。

　　想起当初相见，似天旋地转，当意念改变，如过眼云烟。

　　约翰尼·德普：我是个恋旧的人，我想做一个有啤酒肚的老者，坐在湖边的阳台随意张望。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第17章


　　马丁·路德·金说，黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。我说，让风雨沐你成长，让阳光伴你前行！

　　席慕容：不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言；不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。

　　七堇年《尘曲》：你我之间如七律新诗，你挥笔定了首联，我得削砍了我的意志以求对仗你的平仄、意境，着末还要为你押韵。

　　雪小禅：如果爱情注定是等待，如果爱情注定是错过，我还会选择再度与你相遇么？我想，会的。因为，我爱。

　　安妮宝贝：不相信爱情，却相信世界的某处有一个人，一直等在那里，只是不知道会何时何地出现。总是快乐而孤独的等着他，也许这样就可以过了一生。

　　张小娴：无法厮守终生的爱情，不过是人在长途旅程中，来去匆匆的转机站，无论停留多久，始终要离去坐另一班机。

　　刘小枫《沉重的肉身》：人往往只是为了一些细小的情感而抛出了整个生命，在情感的某一个尖锐点上牺牲了一生的幸福。

　　几米：风还是一样地吹，花还是一样地开，太阳还是一样地升起，可是有些事情已经变得不一样了。

　　爱就疯狂，不爱就坚强。

　　人要耐得住寂寞，才守的住繁华。可悲的是，我们往往对繁华趋之若鹜，对寂寞却无半点倾慕。

　　不属于自己的浪漫，就象绑在线上的风筝，不管飞多高，总会有跌落的时候；不属于自己的感情，就象握在手里的沙子，不管握多紧，都会有流逝的风险；不属于自己的心动，就象上了发条的钟表，不管走多久，终会有停摆的一天！

　　热恋时的爱情，可以什么都不在乎。只要你要，只要我有，因为我爱你，所以我愿意。一旦感情平复了下来，心中就会出现接连不断的计较，为什么我付出的比你多；为什么我什么都可以给你，你却要有所隐瞒……然后冷战，争吵，分手，和好，冷战。走得过的就是执子之手，走不过的就只能缅怀当初。

　　如果26个字母分别代表1到26，那么love（爱）就是12+15+22+5=54分，而luck（运气）只有47分，knowledge（知识）是96分，hardwork（勤奋）是98分。能让人生得到满分的是你对生活和工作的态度，也就是att：：itude。不信你瞧：

　　1+20+20+9+20+21+4+5=100。不一样的态度造就不一样的人生。

　　我们总是在不同的时间选择不同的面具去见不同的人，最后发现面容原本不同的我们，都变得如此相同。

　　有的人对你好，是因为你对他好，有的人对你好，是因为懂得你的好。

　　我们喜欢的，要么错过了，要么已经有主了；喜欢我们的，总觉得缺少一种感觉。于是我们报着追求真感情的态度，寻找爱情，可是总觉得交际面太窄，没有办法认识理想的类型；于是我们报着宁缺毋滥的态度，自由着，孤单着……人们伤心，不是因为爱情结束了，而是因为当一切都结束了，爱还在。

　　我并非一直微笑，也会因为害怕而无声落泪，皱紧眉头忍耐苦痛的折磨。然而，最多的时候我还是笑着，因为这是我对于人生的态度。

　　你不要把我摆得太低，仰视久了，脖子会酸的，我会重新调整寻找的方向；不要离我太远，等待久了，耐心会耗尽，我会偏离你预想的转道；不要在无意中伤害我太多，疼痛久了，感情会麻木，我会在最后的时候鼓足勇气让你失望……我只是一个平凡且普通的人，我没有太多的奢求，但属于我的，你必须全部给我。

　　可恨的不是小三，而是经不住诱惑的小瘪三。不要去痛恨小三，正是小三证明了一场经不起考验的爱情。

　　我想像过与你相依偎到老的样子，一起看潮起看潮落，看花朵盛放，看日落余晖，一同听钟声听鸟鸣，听古老情话，听悠扬笛声，即使你不爱我了，也依然美好。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：我们来偷情吧，或者我们天生就喜欢偷情，任何正常的的爱情都不能满足我们，我们需要眼泪，需要暧昧，需要分离，需要越过藩篱，需要可望而不可即的一切，难道我们没有心怀傲慢？难道我们没有恬不知耻地高唱颂歌？我们来偷情吧！

　　孟京辉话剧《柔软》：每个人都很孤独。在人的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。

　　李碧华《只是蝴蝶不愿意》：小孩跌倒时，若左右一瞥，没有大人在身边，竟便不哭，干脆自己爬起来算了。有人呵护你的痛楚，就更疼。没有人，你欠矜贵，但坚强争气。

　　《一个陌生女人的来信》：一切终于真的从起点回到了起点，明白了一切都只是一场并不完美的梦而已。你还是原来的你，而我已不再是我……喜欢你的心早已收起。

　　何炅：我们常常为了保护自己的渺小而把防备的刺都立起来，硬硬的壳下是一颗孱弱的心……如果反过来是不是更好？在温润的外表下其实有着强悍的自己！强大起来……柔软起来……想要这样的我。

　　陆琪：不要想着去拯救男人，所有需要你拯救的男人，大多冷、贱、烂，是巨大无比吞噬好女孩的陷阱。这种男人靠激发你的母性来控制情感，他们的缺点困境，无非是要引起你的同情心。一个值得爱的人，应该是踩着五色祥云来拯救你的大英雄，永远也不需要你可怜。

　　麦成辉：有次南怀瑾老师指着桌子上的一盤苹果问我：这是什么？

　　我竟然停顿了三十秒，才回答：是苹果。那三十秒间，脑筋急转弯，千迥百转，求个更精彩答案。我们就是如此缺乏纯净、简单的心，过度思维，心思繁重，三十秒，也是三十年，有多少虚度！

　　你知道思念一个人的滋味吗？就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。

　　别放纵爱，别吝啬爱。

　　我们从没有忘记真相，只是我们越来越会说谎。

　　怕什么就会想到什么，信什么就会听到什么，让我们恐惧的，不是外面的世界，而是我们的内心。

　　有时候不是不信任，只是因为我比别人更在乎，更怕失去。

　　对我来说，最可怕的敌人，是我的记忆。

　　人生如天候，艳阳之下亦有雨，树静之后必起风。如果觉得不如意，那就去风中吹吹，去雨中淋淋，世界很大，风景很多，生命很短，与其蜷缩在阴影里，不如勇敢地搏击，把失败当起点，视挫折为阶梯。

　　只要努力过，奋争过，你就会发现，没有了阴影，阳光就失去了意义，伤口上长出的鲜花，会更加的绚丽夺目。

　　我同你说过最难过的话不是对不起，我再也爱不动你了。而是拍着你的肩膀冲你一乐，说：有事儿尽管说，都是好哥们儿。

　　当一个人对你越来越礼貌时，你们或许就越来越陌生了。

　　爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。

　　拥有的时候不觉得什么，一旦失去，却仿佛失去了所有。

　　对那些不愿再爱的人，我只想说：“再多信任生活一点点。”

　　开始，他说，她说。后来，他们一起说。再后来，她说，他不说。

　　最后，她也不说了。

　　契可尼效应：西方心理学家契可尼做了许多有趣的试验，发现一般人对已完成了的、已有结果的事情极易忘怀，而对中断了的、未完成的、未达目标的事情却总是记忆犹新。这是初恋难忘的一个重要原因。

　　蒲松龄：有事者，事竟成；破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负；卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　托马斯·伯恩哈德：每个人都有他的路，每条路都是正确的。现在有近60亿人，就有60亿条正确的路。人的不幸在于他们不想走自己的路，而总是想走别人的路。

　　卢梭《一个孤独的散步者的梦》：我发现过往最吸引我，最感动我的，并不是曾经享受过最甜蜜、最强烈的乐趣的时刻。这种短暂的心醉神迷因太过强烈刺激，都不过是生命中稀稀疏疏的点。我所怀念的幸福是种简单持久的境界，本身并无强烈刺激之处，但它持续愈久魅力愈增，最终在时间中得到一种极致的幸福。

　　张爱玲：我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演。换一个人，都不会天色常蓝。

　　几米：关于爱情，你们我们他们都有话要说。关于爱情，你们我们他们也无话可说。他们说他们彼此都深爱着对方，只是很多事情永远无法妥协。如今他们已累了，老了，倦了，对爱情感到灰心至极。

　　现在要是再有人告诉他们——真爱其实就在他们身边，他们只会翻翻白眼疲惫地说：“孩子，别闹了……”

　　席慕容《独白》：不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜；这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　杨幂《爱的供养》：我用尽一生一世来将你供养，人世间有太多的烦恼要忘。苦海中飘荡着你那旧时的模样，一回头发现早已踏出了红尘万丈。

　　林夕《盛世边缘》：爱一个人总是从不知不觉开始，风平浪静甜甜蜜蜜，难以抽空学习研读“幸福”这两个字。到大势渐去，力挽狂澜时才知道当时不只是寻常。爱得最深往往也就是将尽时。

　　有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看得太重。

　　付出真心才能得到真心，却也可能伤得彻底。保持距离也就能保护自己，却也注定永远寂寞。

　　亲爱的自己，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己；亲爱的自己，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西；亲爱的自己，你要自信甚至是自恋一点，时刻提醒自己：我值得拥有最好的一切。

　　失恋不一定是坏事，可能是下一个幸福的开始。

　　想念逝去的人，想念离开的人都没问题，最糟糕的是想念一个天天见面的人。

　　有时候生活像，一股甘甜的泉水，使沉浸在痛苦的人，忘记生活的苦涩；有时候生活像，一首动听的歌谣，使生活枯燥的人，感受到生活的乐趣；有时候生活像，一把雨夜的小伞，使漂泊异乡的人，得到亲情的荫庇；有时候生活像，一道天边的彩虹，使落寞孤寂的人，看到世界的美丽。

　　不要只装饰你的衣服，也需要丰富你的智慧。

　　暗恋最迷人的地方就是没有说出口，而暗恋最美好的，就是我暗恋你的时候正好你也喜欢我。我把青春耗在暗恋里，还不是想要和你在一起。

　　被误解的时候微微一笑，是一种素养；受委屈的时候坦然一笑，是一种大度；吃亏的时候开心的一笑，是一种豁达；身处窘境时候自嘲的一笑，是一种智慧；无奈时候达观的一笑，是一种境界；危难时候泰然一笑，是一种大气；被轻蔑的时候能平静的一笑，这是一种自信；失恋的时候能轻轻的一笑，这是一种洒脱。

　　这个世界就是这么不公平，第一眼喜欢上了那就是喜欢上了，第一眼喜欢不上，看一百眼也喜欢不上。但是有些人要试着爱一爱才知道可不可以爱，有些人要试着去不爱才能知道是不是可以不去爱。我们唯一可以做的，就是珍惜眼前的幸福。

　　一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。有时侯，放弃是另一种坚持，你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静羌。有些事，有些人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。

　　如果生活羁绊了你的身体，别让它也羁绊你的心。只要心境在，就算只是搭一班通向未知的巴士，也算是探索星球了。

　　你生命中的问题并不是意外或偶然发生的，它们是特别为你量身定做的。你心中的某个部分爱你甚于一切，而路障就是它制造出来的，为的就是带领你回归到你自己。它以极端的形式唤醒你，要学会慈悲，信任，温柔的对待自己。

　　懂我的人不需要我解释，不懂我的人我不需要解释。

　　梁文道《我执》：在真实与虚伪之间往复，在信与不信之间来回，这是恋人和信徒共有的特征，上一刻仍沉浸在初婚的狂喜之中，下一刻就瞬即被冷漠刺醒。神曾这样教育自己的门徒：“只要信！”不疑不惧。他们实在要明白，情人眼里不只出西施，而且存真相。

　　雨果：信仰在斗争，人心在思考，生活在前进，爱情在继续，前方是天堂，身后是坟墓，悲痛是昨天，希望是明天。

　　三毛：不要害怕拒绝他人，如果自己的理由出于正当。当一个人开口提出要求的时候，他的心里根本预备好了两种答案。所以，给他任何一个其中的答案，都是意料中的。

　　张小娴：曾经多情如斯，伤痕累累，才终于学会无情。有一天，没那么年轻了，爱着的依然是你，但是，我总是跟自己说：我也可以过自己的日子。惟其如此，失望和孤单的时候，我才可以不掉眼泪，不起波动，微笑告诉自己，不是你对我不好，而是爱情本来就是虚妄的，它曾经有多热烈，也就有多寂寞。

　　谢尔·希尔弗斯坦《失落的一角》（简版）：一个有缺角的圆，第一次找到合适的一角时错失了机会，第二次又因用力过猛而摧毁了那一角，最后终于得以完整，却发现完美的圆因滚得太快而失去了沿途风景和原来的快乐，最后，他幡然醒悟：成熟，是时光的雕刻，原来不完美才是最大的完美。

　　一生就这么一次，谈一场以结婚为目的的恋爱吧。不再因为任性而不肯低头，不再因为固执而轻言分手。最后地坚信一次，一直走，就可以到白头。惟愿这一生，执子之手，与子偕老。你敢天长，我就敢地久。

　　记得你是女子，然后，像男人一样去奋斗。

　　总有些人，心里有座坟，葬着未亡人。

　　我心里一直有你，只是比例变了而已。

　　这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。

　　一根链条，最脆弱的一环决定其强弱；一只木桶，最短一片决定其容量；一个人，性格最差的一面决定其发展。

　　吸引住男人的办法就是让他一直得不到；吸引女人的办法正好相反，就是让她一直满足。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　爱情，就是抛却世事烦琐，倾听花开的声音，没有任何声音比它美比它动人……只一瞬，便是永恒。爱情是生生不息的诱惑，世间无人可抵挡而过。

　　你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，你就会慢慢地忘记了自己，没有自我的人，在爱情里是找不到自己的位置。唯一的结局，爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的梦幻，让曾经的诺言，如飞花般吹散在风中。

　　即使在同一个小小的城市，也不曾再相逢。某一天某一刻，走在同一条街，也看不见对方。先是感叹，后来是无奈。

　　我明明是凡人，却暗暗希望活得不凡。

　　马不停蹄的错过；轻而易举的辜负；不知不觉的陌路。

　　这世界是圆的，所以没有真正意义的弯路，因为没有真正意义的直路。不管你想了多少，询问多少，研究多少，只有走才能产生距离。

　　所以，做个行动派，当然不要死走，走走看看吧。

　　一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。

　　顾城：我站在天国门口，多少感到一点恐惧，这是第一次，生活教我谨慎，而热血却使我勇敢。

　　朱天衣：女人如猫，有着不可了解的个性，有着不可捉摸的思想。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第18章


　　女人如猫，懂得珍惜自己，聪明伶俐。女人如猫，懂得欣赏自己，灵动纤巧。女人如猫，喜欢躲在角落沉思，喜欢站在一旁观察。女人如猫，喜欢在阳光下取暖，喜欢在黑夜里疗伤。女人如猫，喜欢无拘无束的生活，喜欢毫无目的的漫游。

　　石述思：人本质为自由而奋斗：先实现财务自由不为物质而活，再实现信仰自由不为教条而活，最后到达生命自由不为他人而活。

　　林夕《原来你非不快乐》：所谓心事，不过是不如己意，那就是我执，执著于自己描画的理想，一有落差，即生烦恼。

　　陆琪：男人愿意为你付出精子，是他对你有性欲。男人愿意为你付出金钱，是他对你有占有欲。男人愿意为你付出金钱、时间和精子，这才是对你有爱。女人的爱是纯感情，而男人的爱是有成本的。

　　张泉灵：女人问男人：你会放下一切和我私奔吗？男人正思索责任伦理必要性时，发现女人已面有愠色，忙答：会。女人又问，如果遇一绝色女子，你会扔下我和她私奔吗？男人又思索这问题是否和上个问题有矛盾，女人已勃然大怒。其实女人，恋爱婚姻中的女人问的不过是：你只爱我吗？余者都是包装。

　　世上无难事，只怕有些人。

　　能够哭就好，哭是开始痊愈的象征。

　　人生就像骑自行车，想保持平衡就得往前走。

　　爱情使一个人失去独立，你开始不由自主替ta操心。

　　等待太久得来的东西多半已经不是当初自己想要的样子了。

　　男人总希望自己是女人的第一个；女人总希望自己是男人的最后一个。

　　当你还能承受，别轻易说放弃，坚持虽然很累，但放弃可能是终生的隐痛。

　　没有电话，没有问候，没有按时赴约，你太忙我明白。如果有一天我不爱你了，轮到你明白了。

　　每天早上醒来，最大的愉悦就是看到你和阳光都在，这就是我想要的未来。

　　在路途上想起爱来，觉得最好的爱是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。

　　青春是什么？一场梦。爱情是什么？那场梦的内容。

　　在这个世界我们只需拥有三件事便可真正快乐：有自己向往的事业；有自己爱的人；还有希望。

　　如果你准备接受一份爱，那么，请你一定抬头看看前面的路，想想自己是否做好归于平淡、忍受寂寞的准备；如果你要放弃一段情，那么，请你一定回头看看来时的路，想想牵手走过的每个日子、一起经过的每次风雨。站在十字路口，你一定要明白自己想要到达的地方，勇敢走出关键的一步。

　　婚前，梁思成问林徽因：“有一句话，我只问这一次，以后都不会再问，为什么是我？”林徽因答：“答案很长，我得用一生去回答你，准备好听我了吗？”

　　三毛：知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

　　《飞屋环游记》：幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。

　　《孩子》：假如有来世让我们做两个靠在一起的孩子两个很小很小的女孩子对一切只有惊奇没有那么多的爱与恨。

　　莎士比亚：要和一个男人相处的快乐，你应该多多了解他而不必太爱他；要和一个女人相处的快乐，你应该多爱她，却别想要了解她！

　　苏菲·玛索：女人最可悲的不是年华老去，而是在婚姻和平淡生活中的自我迷失。女人可以衰老，但一定要优雅到死，不能让婚姻将女人消磨得失去光泽。

　　他在树荫下的椅子上对我说：“你是我在这个世界上的拐棍。”

　　我说：“怎么是拐棍呢！”他说：“对，因为这样才有了力气。”

　　爱的反面不是恨，而是我心里已经没有你。

　　同他分开后，手机便一整天都一声不响了。分手的痛苦并不在于割舍不下或忘记不了，只是这空空的寂静令人不寒而栗。

　　女人的幸福在于：他真的爱你。男人的幸福在于：她值得你爱。

　　如果有些所谓“朋友”，从来都只是为了打击你而存在，跟他绝交吧，除非你想一直自取其辱得活下去。

　　有些伤痕，划在手上，愈合后就成了往事。有些伤痕，划在心上，那怕划得很轻，也会留驻于心。

　　真正意义上的爱，既是爱自己，也是爱他人。不爱自己的人，绝不可能去爱他人。

　　爱情应该是一个磁场，而不应该是一条绳子，捆着他，不如吸引他。一条绳子会让男人有挣脱的欲望，而一个磁场却能给男人自由的假相，和一个永恒的诱惑。

　　人在最好的时光，总会犯上一些痴，一些傻。哪一段青春不荒唐！

　　哪一场爱情不受伤！别强调你的情绪了，你看我们这些人，哪个不是裹挟着隐痛四处逃亡！

　　想念某人总会一天天好过起来的的，因为虽然离上次见面又多了一天，可离下次见面不又近了一天么？

　　喜欢一个人，就是在一起很开心。爱一个人，就是即使不开心，也想在一起。

　　世上最深最浅的东西是人的感情；世上最宽最窄的东西是人的胸襟；世上最远最近的东西是人的眼睛；世上最大最小的距离是人的心距；世上最重最轻的东西是人的态度；世上最美最丑的东西是人的心灵。

　　跟恋人讲道理，是不想爱了；跟老婆讲道理，是不想过了；跟同事讲道理，是不想混了；跟上司讲道理，是不想干了……启示：人生在世，有许多地方是没道理可讲的，讲啥也别讲道理。

　　佛说：即使没有钱，也有七种可以给予的。（1）颜施：即微笑处事。

　　（2）言施：多说鼓励赞美的话。（3）心施：敞开心扉对人诚恳。（4）眼施：

　　善意的眼光给予别人。（5）身施：以行动帮助别人。（6）座施：即谦让座位。（7）房施：有容人之心。

　　看得破的人，处处都是生机；看不破的人，处处都是困境。拿得起的人，处处都是担当；拿不起的人，处处都是疏忽。放得下的人，处处都是大道；放不下的人，处处都是迷途。想得开的人，处处都是春天；想不开的人，处处都是凋枯。

　　《傲慢与偏见》：将感情埋藏得太深有时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会。

　　亚瑟·叔本华：生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。

　　三毛：我们一生复杂，一生追求，总觉得幸福遥不可企及。不知那朵花啊，那粒小小的沙子，便在你的窗台上。

　　亦舒：真正有气质的女人，从来不告诉别人自己读过什么书，去过什么地方，有些什么衣服，拥有多少珠宝，因为她不自卑。

　　张小娴：我们以为很重很重的东西，也许只像千万个泡沫，当消散的时候，我们才知道它本来是轻的，我们却已经为它掉过许多复杂的眼泪。

　　王朔：最纯洁的关系是金钱关系，最平等的关系是契约关系。

　　很多人不需要再见，因为只是路过而已。

　　人们面临很多虚假的需求，人们每天为了虚妄的幸福而奔波忙碌，身子太忙，脑子太闲。

　　失败的时候，一只拭去你泪痕的手，要比成功的时候，无数双只向你祝贺的手重要。

　　一个人成熟的标志之一是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义。

　　《圣经》上说：女人是上帝从男人身上取下的一条肋骨做成的。

　　因此，茫茫人海中，总有一个男人爱你就像爱自己的生命一样。因为，你是他身体的一部分。

　　有人说6月7号三件大事：高考、孙俪邓超大婚、药家鑫之死。

　　说明三点：金榜题名、洞房花烛、入土为安。人生就是这样的过程啊！

　　在人之初，别拿人当幼欺；在人之暮，别拿人当弱辱；在人之前，别拿自己当众扬；在人之后，别拿人当猴谤；在人之上，别拿人不当人；在人之下，别把自己不当人。

　　有时我常觉得，人活着就像在泥地上行走，太过云淡风轻，回过头就会遗憾什么都没留下，连个脚印都没有，但是心里装的东西太重，一不小心就会陷进去，难以自拔。

　　生命恰如看电影，你来晚了，对于情节满腹疑问，却又不能提问，扰及旁人，只能自己慢慢领悟，等到你快要看到大结局的时候却又突然被别人叫走。

　　有没有人爱，我也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　男人分两种，一种是好色，一种是十分好色；女人也分两种，一种是假装清纯，一种是假装不清纯。

　　一个人坐在出租里时穿过入夜的城市时，夜色越灿烂，我就越觉得有另外一个自己坐在夜航飞机上，从高空向下看大片黑暗里一团模糊的城市灯光中那个坐在出租车回家的自己。

　　我爱你时，你说什么就是什么。我不爱你，你说你是什么。

　　李碧华：人生有三种遗憾，即完成心愿、不能完成心愿、没有心愿。完成心愿，一下子失重，没有力气把自己提起来。一旦到达，前面已无路。欢欣过后，万般冷寂。永远无法完成心愿，也是折磨。几乎到了？又差一点点。到了？马上又跌回原处，连做鬼也念念不忘，他还是事情没做妥。对比前两种遗憾，没有心愿的人最可怜。竟然不知道何去何从，何德何能？世上没有任何吸引、诱惑和目标？你行尸走肉过一生？有而失去总比没有好。爱情也是。

　　柯云路：成大事必须依靠五种人：高人、贵人、内人、对手、小人。五种人各有各的作用：高人开悟，贵人相助，内人支持，对手鼓舞，小人成就。

　　庄雅婷：为什么我们要买那么多高跟鞋？就是为了可以换着不同的地方脚痛。所以，你以为下一个男人会更好，没准只是从磨脚跟变成磨脚趾。

　　张小娴：爱情，有时候，是一件令人沉沦的事，所谓理智和决心，不过是可笑的自我安慰的话。

　　安妮宝贝：水一旦流深，就会发不出声音。人的感情一旦深厚，也就会显得淡薄。

　　刘瑜《送你一颗子弹》：幸福其实往往比我们所想象的要简单很多，问题在于如果我们不把所有复杂的不幸都给探索经历一边，不把所有该摔的跤都摔一遍，不把所有的山都给爬一遍，我们就没法相信其实山脚下的那块巴掌大的树荫下就有幸福。

　　或许花开的意义只在于花开，鸟飞的意义只在于鸟飞，一个人消逝的意义只在于消逝。雪中炭，夏日扇，只在一定的期限里发挥作用。

　　鸟尽弓藏绝对是真理。缘分尽了，彼此相忘于江湖，不要拖泥带水。

　　冷漠，有时候并不是无情，只是一种避免被伤害的工具。

　　我喜欢这种感觉：当我极为失落、沮丧的时候，你一个简单的问候能让我的心情马上好起来。

　　爱一个人，其实很简单。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　如果，你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱她。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。

　　我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你那样。

　　当你对一个人从“想念”变成“想起”，这说明你已经心甘情愿的在他的生活中蒸发掉了。至于到底是你蒸发了他还是他蒸发了你，这是两个几率几乎相等的可能性。

　　最悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，不是大打出手，不是一方移情别恋，也不是大家不能结合，最悲哀的分手大家微笑的淡出了彼此的生活，连分手这两个字也不必说。

　　没有永远不被毁谤的人，也没有永远被赞叹的人。当你话多的时候，别人要批评你，当你话少的时候，别人也要批评你，当你沈默的时候，别人还是要批评你，在这个世界上，没有一个人不被批评的。

　　不要因为他人的怀疑，而给自己烦恼；也不要因为他人的无知，而痛苦了你自己。走自己的路，让别人说去吧！

　　如果你还可以努力、可以付出，就不要轻言停止和放弃。在你停止努力的那一刻之前，一切都还没有什么真正的结果。

　　是那个人，不说他也懂；不是那个人，说了也没用。是那个人，不解释也没关系；不是那个人，解释也多余。是那个人，不留他也不走；不是那个人，留也留不住。是那个人，不等自然会遇到；不是那个人，原地也会走丢。

　　每个人的心里都潜藏着一条悲伤的河流。你有你的疼痛，我有我的艰辛，并非不懂，只是无暇顾及。

　　我不是唐僧，不会念紧箍咒，召不起你对我的任何思念。茫茫人海中，我们错过了彼此，一错就是一辈子。

　　其实不管你爱过多少人，不管你爱的多么快乐或痛苦，到最后你不是学会了怎样去爱，而是学会了怎样爱自己。

　　有些人，会让人觉得，世界上无人舍得对她不好。然而，这个人，就是得不到她一直盼望着的好。

　　最痛苦的是，消失了的东西，它就永远的不见了，永远都不会再回来，却偏还要留下一根细而尖的针，一直插在你心头，一直拔不去，它想让你疼，你就得疼。

　　这世间最残忍的爱，不是得不到，而是已失去。因为得不到，心底始终会怀着那份雾里看花，水中望月的美好。而已失去，却会成为心口一个无法弥补的大洞，只要风一吹，就会空荡荡地疼痛起来。这样的疼痛，叫做伤口。这样的伤口会在以后每个不管是希望还是失望亦或是绝望的夜晚，隐隐作痛。

　　爱错过一些人，被一些人错爱过，才慢慢明白了什么适合自己、自己真正想要什么、能切实拥有的又是什么。在明白这些之后，遇上一个对的人，就拥有了对的情感。

　　张小娴：你问我，什么人最可爱？那还用说吗？我爱也爱我的那个人始终最可爱，就连他的可恶也都是可爱。不爱我的人最不可爱。

　　爱我而我不爱的，虽可爱却也可怜。

　　芥川龙之介：恋爱的征候之一，是揣想她过去爱过多少个男性，或者是爱过什么样的男性，而对想象中的某些人感到默默的嫉妒。恋爱的另一种征候，是对发现和她相似的面孔的极度敏感。

　　我的容忍不是退让，我的接受不是妥协，而是因为爱你。在爱情里，从来就没有所谓的最佳搭配，只有最佳的相处。

　　不要等被爱了，才去爱。不要等分开了，才想到挽回。

　　不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。

　　跟自己说声对不起，因为曾经为了别人难为了自己。

　　当对某人放进了感情，那么在他她面前，你就像个神经，会惶恐，会不安，会焦虑，会患得患失。

　　我想给你幸福，却走不进你的世界。我想用我的全世界来换取一张通往你的世界的入场券，不过，那只不过是我的一厢情愿而已。我的世界，你不在乎；你的世界，我被驱逐。

　　原来让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　谁把爱情当游戏，爱情也会把他当游戏。

　　人活着就像在沙地上行走，太过云淡风轻，回过头就会遗憾什么都没留下，连个脚印都没有，但是心里装的东西太重，一不小心就会陷进去，难以自拔。

　　三句话给心烦时的自己：第一句“算了吧”告诉自己，凡事努力但不可执着；第二句“不要紧”告诉自己，凡事努力了就无怨悔；第三句“会过去”告诉自己，明媚阳光总在风雨后。

　　当你不再需要通过别人的认可来证明自己的时候，你就真的强大了。

　　不论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止。不论你在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨。

　　有时候，你以为天要塌下来，其实，是自己站歪了！

　　我不哭，不是因为我坚强，而是为了让你在哭的时候还能有所依靠。

　　清醒地活着注定要直面惨痛的遗憾，混沌地生存却领略不到记忆的幸福。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第19章


　　孤独像发烧一样，在夜晚最盛。但是，有他在那儿，便有了光。

　　村上春树《1q84》：孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救，哪怕不能和他生活在一起。

　　泰戈尔：尘世上那些爱我的人，用尽方法拉住我。你的爱就不是那样，你的爱比他们的伟大得多，你让我自由。

　　爱因斯坦：如果你不能简单说清楚，就是你还没有完全明白。

　　张小娴：每个人心里都有一只野兽，同时又有一只兔子。有时是兔子走出来，有时是野兽。我们既希望自己强大，也希望自己一次又一次回到弱小的童年。没有野兽，也就没有兔子。爱便是意味着同时接纳自己和对方的兔子与野兽。

　　成熟不是心变老，而是眼泪在眼睛里打转，我们却还能保持微笑；总会有一次流泪，让我们瞬间长大。

　　如花美眷，似水流年，回得了过去，回不了当初。

　　所谓爱，就是别人担心你会胖，我却担心你没吃饱。

　　每个人，都有一段悲伤，想隐藏，却在生长。

　　怨恨就像自己服了毒却等着别人死亡，又怎么能够让自己快乐呢？

　　对于那些曾经伤害过自己的人，即使不能原谅他，也没必要怨恨他，把他和那些曾经的不快一起埋在岁月的尘埃里，上面竖一块墓碑：我不会原谅你，但也不屑于怨恨你。

　　得到了再失去，比从来就没有得到更伤人。

　　一直觉得妥协一些、将就一些、容忍一些可以得到幸福，但当你的底线放得越低，你得到的就是更低的结果。

　　我们常常能原谅一贯犯错误的人，却不会原谅偶而犯一次错误的人；从来不会向你说好话的人，偶而一句好话会让你激动不已；惯于对你顺言顺耳说好话的人，偶而一句恶语会让你愤怒万分；请你吃一顿饭的人让你激动不已，长久感怀；一辈子管你饭的人，你却理所当然，视而不见。

　　人在江湖，身不由己；人在婚姻，爱不由己；人在官场，话不由己；人在单位，事不由己；人在世上，命不由己；人生无奈，有何归己？享受生活，善待自己。

　　我们常常安慰自己，大不了只是回到原点，可是我们心里都明白，没有什么能回到原点，记忆作祟，时光荏苒，看似从孑然一身又回到孑然一身，但我们再也不是原点的那个自己。

　　学会关门，关紧昨天和明天这两扇门，过好每一个今天，过好每一个当下，每一个当下过好，就是一辈子过好。

　　有人说平行线最可怕，但我以为最可怕的是相交线。明明他们有过交集，却会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远。

　　成功的三要素：一、坚持。二、不要脸。三、坚持不要脸。

　　记得你是女子，你应当干干净净，漂漂亮亮，你走在路上，要相信自己是最美的姑娘，然后再忘记你是女子，你不该过分的装饰自己，除了容颜，你还要有气质；你要懂得自尊自爱，不能看轻自己；你要善良，你要让自己在乎的人觉得温暖。

　　人生有两大幸运，一是做自己喜欢做的事，二是和自己喜欢的人在一起。实现这两大愿望，一半靠运气，一半靠努力。运气再好的人，自己不努力，好运也会渐渐走远；运气再不好的人，只要够努力，总有一天会打动幸运女神。

　　既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。

　　《无人之境》：这个世界最坏罪名，叫太易动情，但我喜欢这罪名。

　　麦兜：拿着包子，我忽然明白，原来有些东西，没有就是没有，不行就是不行，没有鱼丸，没有粗面……拿着包子，我忽然想到，长大了，到我该面对这硬绷绷，未必可以做梦、未必那么好笑的世界的时候，我会怎样呢？

　　三毛：你不死，你不死……要到你很老我也很老，两个人都走不动也扶不动了，穿上干干净净的衣服，一起躺在床上，闭上眼睛说：

　　好吧，一起去吧。

　　亦舒：你可知道，我总是在日暮时分，书影与书影之间，宁静的悲哀里，最想念你。

　　等待是对一个人最大的销蚀。

　　人生没有如果，只有后果和结果。

　　哪个没心没肺的人，没有一段为某人掏心掏肺的曾经。

　　我决定不再流泪，就像你决定要离开我一般，无比坚定。我的爱即使廉价，也轮不到对你打折。

　　坏情绪还是少挂在嘴边比较好，家人听了难过，朋友听了担心，对手听了偷笑，更让自己顾影自怜，丧失斗志。负面情绪就象长在背上的痘子，小心别碰到，默默就好了，没必要天天亮出来大肆做广告。

　　有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻。世上有些东西可以补偿，有些东西永远无法补偿。

　　缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。

　　若要离去，别给我一个思念的理由；请坚强的离开，让我的记忆里，不再有你；若不再相见，就别给我一个等待的借口；请无情的拒绝，让我无奈的接受，在秋叶落尽之时，我终会选择遗忘。

　　他究竟有多好，值得你这样死心塌地？其实，他什么都不好，甚至一无是处，可是又有什么关系？只要你爱他，他就是最好的。

　　一昧的在原地踏步、绕圈，只会让自己陷入痛苦的深渊，生命中总有挫折，但那不是尽头，只是在提醒你：该转弯了！

　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　女生常说：“男人没有一个是好东西。”所以当一个女生对你说“你是个好人”时，你基本上就死了，因为你在她心目中已经正式退出了男人的行列，从而失去了进一步发展的可能。只有当一个女生对你说“你这个死鬼”时，你才是她心目中的男人。

　　你我相守定百年，若谁九十七岁死，奈何桥上等三年。

　　要想除掉旷野里的杂草，方法只有一种，那就是在上面种上庄稼；同样，要让灵魂没有纷扰，唯一的方法就是用美德去占据它。

　　一个朋友很好，两个朋友就多了一点，三个朋友就未免太多了。

　　知音，能有一个已经很好了，不必太多，如果实在没有，还有自己，好好对待自己，跟自己相处，也是一个朋友。

　　不必旁人羡慕，我们彼此羡慕就好。我羡慕你如此爱我，你羡慕我除了你什么也不想要。

　　《别让我走》：总有一天，你会遇到一个绚丽的人，让你觉得其他人都是浮云。

　　李海鹏《佛祖在一号线》：我们这个世界在我看来实在不怎么样，人们在世故方面比较早熟，在廉耻方面比较晚熟，十几岁的孩子就精明得不行，可是活到老了可能还不要脸。

　　村上春树：每一个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

　　白岩松：一群人急匆匆地赶路，突然一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？停下的人一笑：走的太快，灵魂落在后面，我要等等它。

　　你受伤的时候，我永远都在。

　　容易走的都是下坡路。

　　看的开一点，伤的就会少一点。

　　打动人心的最佳方法，是谈他最珍贵的东西。

　　人生三大遗憾：不会选择；不坚持选择；不断地选择。

　　幸福更像抽筋，说来就来了，让人迷恋得死去活来，说走却也就走了，那么的干脆，一点都不拖泥带水，甚至连眼泪都来不及落下；痛苦更像狗皮膏药，就那么紧贴着，蒙上衣服或许别人看不出，当下里，却是刻刻紧贴着，每一秒你都能感受到它的存在。不是幸福太短，是我们对疼痛太过敏感。

　　失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。

　　不喊痛，不一定没感觉。不要求，不一定没期待。不落泪，不一定没伤痕。不说话，不一定没心声。

　　因为他的一句话生气，自己生了很久的闷气，等着他来哄，也许到最后他根本都不知道自己哪句话说错了。所以我现在明白，沟通一定是最重要的，你生气，你不理他，你哭，只会让他觉得无理取闹，你以为他能明白，你以为他能理解，但是在他们眼里，只会觉得不知所谓。有些事情你不说，他们永远也不会知道。

　　若有伤，别哭，背上行李去旅行！

　　没有什么真不能忘记，除非是你自己不想忘记；也没有什么需要去忘记，除非是你真的想要逃避。

　　创意禁烟广告：把烟钱捐给没钱上学的孩子，把健康留给自己。

　　写给自己的：亲爱的自己，该醒醒了。你已经做了太多无谓的挣扎，太多荒唐的事情，太多盲目的决定，而错过了太多本来的幸福，太多安静的生活，太多理性的选择。现在开始，请认真把你做过的都忘记，再用心把你错过的都弥补回来。你要更精彩的活，精彩的让别人注视和羡慕，而不只是关注别人的幸福。

　　张爱玲《沉香屑：第一炉香》：我知道我变了。从前的我，我就不大喜欢，现在的我，我更不喜欢。我回去，愿意做一个新的人。

　　艾米《山楂树之恋》：感觉自己把心放到了他的手上，现在就随他怎么处置了，他想让她的心发痛，只要捏一捏就成；他想让她快乐，只要一个微笑就行。

　　《在云端》：随意、有趣、不过分纠结什么、不带一点规矩的束缚的人总会被吸引我们，然后才记起来，符合那几个条件的人，其实是贱人。

　　王朔：和女人谈爱情就如同灌蒙汗药：灌少了，她没一点儿感觉；灌多了，她就不省人事。

　　严歌苓：漂亮和美丽是两回事。一双眼睛可以不漂亮，但眼神可以美丽。一副不够标志的面容可以有可爱的神态，一副不完美的身材可以有好看的仪态和举止。这都在于一个灵魂的丰富和坦荡。或许美化灵魂有不少途径，但我想，阅读是其中易走的，不昂贵的，不须求助他人的捷径。

　　魏剑美：生活的阴差阳错总是让人啼笑皆非。做个乐观前行的人其实需要巨大的内心力量，以及独自品尝误解、污蔑、轻慢、敌视、挫折等诸种人生况味的淡然与超脱。即便所有的人都背叛了你，也不要放下心的骄傲。即便所有的人都赞美你，也不要改变心的谦和。

　　几米：看了一场看不懂的电影，四处张望，发现别人专注而陶醉。

　　才忽然明白，孤独是什么。

　　替别人着想，为自己而活。

　　风光背后，不是沧桑，就是硬扛。

　　被恨的人是没有痛苦的，去恨的人却是伤痕累累。

　　我不想要你将就，我也不想成为将就的对象。

　　发光并非太阳的专利，你也可以发光。

　　在我们周围，能够全身心关注你的，也就那么廖廖几个，你说过的话，做过的事，有时就如一阵风，吹过了就没了踪影。所以，我们无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，那样会使自己的心更累。不管走在何处，我们都不要迷失自己。

　　一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。

　　没有一个人，内心强大到可以接受一次次的伤害。所以，如果你是爱我的，请忘了我的坚强。

　　人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。

　　人生在世，应该这样，在芬芳别人的同时美丽自己。

　　暧昧，如同90度的水，将沸未沸，发着低烧，表外波澜不惊，内部却暗流汹涌。友情以上，恋人未满的状态，在一段时期内，或许会带来模糊朦胧的美感。但是似浓似淡，时好时坏，患得患失的无望爱情，久了，相互喂养的蜜糖就可能变成有害身心健康的砒霜。

　　珍惜手边的幸福，不要等到失去以后才悔不当初，也许，你的一生也就只有那么一个人会真正用心在你身上。

　　我微笑时，如果你懂，只要握紧我的手，对我微笑就够了。我哭泣时，如果你懂，只要借我一个肩膀，静静陪我就够了。我委屈时，如果你懂，只要给我你的怀抱，让我只在你面前脆弱就够了。我任性时，如果你懂，就会包容，因为是你，所以我才对你任性。全世界都可以不懂，如果你也不懂，我还有什么话可说？

　　马克斯·苏萨克《偷书贼》：他打动了我，每次都打动了我，这是他造成的唯一伤害，他踩住了我的心，让我哭泣。

　　尼尔·唐纳德·沃尔什《与神对话：第二卷》：如果你不能成为别人生命中的礼物，就不要走入别人的生活。

　　《秋恋》：一切都会过去，明天各人又将各奔前程。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀愁，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水。

　　黑格尔：只折磨自己是单相思，只折磨别人是虐待狂，既折磨别人更折磨自己是爱情。

　　小津安二郎：高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园猴子干的事。笑在脸上，哭在心里，说出心里相反的言语，做出心里相反的脸色，这就是人，看不透。

　　伊丽莎白·泰勒：成功是一种了不起的除臭剂，它能带走所有你过去的味道。

　　三毛：世上的喜剧不需要金钱就能产生，世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。

　　你不勇敢，没人替你坚强。

　　一天很短，开心了就笑，不开心了就过会儿再笑。

　　真正的朋友从不追究你的过错，也从不嫉妒你的成功。

　　爱情就像是冰其林，吃掉美味的奶油，就露出了它最真实的面目。

　　我宁愿爱上一个我不能拥有的人，也不想拥有一个我无法爱上的人。

　　品格不由你占有的东西决定，而是由你匮乏的东西塑造的。

　　痛过，才知道如何保护自己；哭过，才知道心痛是什么感觉，傻过，才知道适时的坚持与放弃，爱过，才知道自己其实很脆弱。其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么就真的不能割舍。

　　命，乃失败者的借口；运，乃成功者的谦辞。

　　一个人头脑聪明本领大，当然是好事，脑瓜子笨一点能力差一点也没有关系，只要有必胜的信念，只要有决不放弃的原则，照样能成为一个优秀的人物。

　　派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧。”海绵宝宝：“对不起，今天不行，我要上学。”派大星：“如果你去上学的话，我今天该干点什么？”海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候，你都干些什么啊？”派大星：“等你回来。”

　　想把别人推进地狱的人，多半自己也住在地狱里。

　　也许我们很难知道，离成功究竟还有多远，但是我们十分清楚，自己到底还能撑多久。我们不一定能等到成功到来的那一刻，但可以肯定的是，我们可以坚持到自己的最后一刻。

　　你拨动了我的心弦，却不曾为我驻足，当我以为你还在的时候，你已没有踪影，当你回头找寻我的时候，我已开始寻找自己的天空。

　　亲爱的，我把最美好的年华留给了你，我，于你无愧。亲爱的，我的青春有限，承担不起一生一世的等待。亲爱的，让我骄傲一次，这次，是我不要你了。

　　安妮宝贝《彼岸花》：任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。

　　《刺猬的优雅》：某些事情必须结束，某些事情必须开始。我只是渴望一件事情：那就是希望别人能让我平静地度过此生，不要对我太苛刻，此外，我能每天花点时间，能够尽情满足自己的饥渴，足矣。

　　《飘》：我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一片碎片，把它们凑合在一起，然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。

　　一样东西破碎了就是破碎了，我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方。

　　魏剑美：做人做事最好的状态就是：不刻意。不刻意自我表现，也不刻意淡泊名利；不刻意迎合，也不刻意狂狷；不刻意追逐流行，也不刻意卓尔不群。如是，则不心累，不纠结，不失望。

　　路金波：莫要晒甜蜜，莫要秀幸福。因为物理学常识告诉我们，晒容易流失水分，而冷藏是保鲜的最佳方式。

　　韩寒：鹅卵石为什么被人捏在手里玩？就是因为它没有棱角。

　　宋丹丹：原本只想要一个拥抱，不小心多了一个吻，然后你发现需要一张床，一套房，一个证……离婚的时候才想起：你原本只想要一个拥抱。

　　路走对了，就不怕远！

　　能够哭就好，哭是开始痊愈的象征。

　　有时候太完美的幸福让人畏惧，畏惧承受失去它的痛苦。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第20章


　　即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦，我们毕竟不是生来就享受孤独的。

　　如果一段感情，没有把你变成更好的人，那么很遗憾你跟错了人。

　　一个人应该具备三种素质：激情，谦虚，执着。就像开一辆车，激情和执着是油门，谦虚就是刹车。如果没有了刹车，其它两项就等于白搭！

　　年纪大了以后的好处，或者坏处之一是：你可以对很多事情宽容了。很多时候，这意味着，你可以一再降低自己的标准，或者，干脆就忘记那所谓的标准。

　　高潮时享受成就，低潮时享受人生。有心思时干有意义的活，没心情时做有意思的事。

　　你就像是只刺猬，当我抱着你，血滴在你的身上时，你却在说我把你伤害了，可从不知道那血是我的。

　　当迈左脚在前时，右脚嫉妒；当迈右脚在前时，左脚嫉妒。一只脚在前，另一只脚就想超越它。而人就是在这种情况下走了起来。

　　人生难免会有失败。尽了全力，技不如人的失败，没有什么好遗憾的；最窝囊的失败是当自己还有一搏的力气与机会时，却主动放弃了。失败并不丢人，不放一枪一弹就投降的失败才丢人。

　　生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能做的事，这就是命运。

　　叫声老婆很容易，叫声太太也不难，但是叫声老太婆，却是一生的承诺！

　　世界如一个山坡，只要你没有站在顶点，就永远有人比你高，当你仰望久了，要适时向下看看。我们都是平凡人，不必有太多的卑微；当别人疏忽或者遗忘你的时候，无须悲观难过，大家都在一门心思往上爬，没有人可以一直陪着你；当你看到别人得意微笑的时候，亦不要羡慕嫉妒，他也有泪，只不过掩饰得比你好。

　　恋爱不是慈善事业，不能觉得一个人可怜就随便把感情施舍出去的。你可以施舍一次爱心，却难施舍一世的爱情。

　　张小娴：爱情总是想象比现实美丽，相逢如是，告别亦如是。我们以为爱得很深、很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅、很浅。

　　最深最重的爱，必须和时日一起成长。

　　米兰·昆德拉《不能承受的生命之轻》：人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。只能活一次，就和根本没有活过一样。

　　保罗·莫朗《香奈儿的态度》：有的时间要发奋工作，有的时间要谈情说爱——世上也只有这两种时间。

　　亦舒《一千零一妙方》：一个人走不开，不过因为他不想走开；一个人失约，乃因他不想赴约，一切借口均属废话，都是用以掩饰不愿牺牲。

　　韩寒《他的国》：当一个男人同时对两个女孩子有好感时，他更爱谁取决于谁更不爱他。

　　路遥《平凡的世界》：生活不能等别人来安排，要自已去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。

　　方向不对，越努力，越尴尬。

　　在生命中，再无聊的时光，也都是限量版的。

　　我讨厌你的一百个理由，都不及我爱你时的一个念头。

　　就像成熟的蒲公英，终于迎来了那一阵风，是时候说再见了。

　　两个人一起是为了快乐，分手是为了减轻痛苦，你无法再令我快乐，我也唯有离开。我离开的时候，也很痛苦。只是，你肯定比我痛苦，因为我首先说再见，首先追求自己的快乐。

　　人生的辉煌，不在于你在风口浪尖，有无数的献花掌声向你涌来的那一时；而在于，当你繁华褪尽，甚至身体残缺，你自己都感到卑微，但还有人对你表示敬意的那一刻。

　　你能同时爱上两个人，但是，绝不可能爱得同样深。

　　当一个深爱着你的人为你而改变，那是因为他爱你；当你遇到一个人，他为你收起他的顽固脾气，也因为他爱你；他把你的兴趣也变成了他的兴趣，还是因为他爱你。如果你发现身边有这样的人，请你好好珍惜。溜掉的小鱼，总是最美丽的；失去的情人，总是最懂你的。

　　把快乐寄托在别人身上，总难免会失望。人在某一个限度之外，都无法百分之百的为别人付出。你可以说这是一种自私，但你必须承认，这自私并非恶意。这个世界上谁最可靠？没有别人，只有自己。

　　如果我们自己够坚强、够勇敢、够独立，别人就会对我们好一点。这是一种天赋的公平。

　　男人给女人的最高评价不是贤慧，不是聪颖，不是持家，而是妖精。

　　忘记一个人为什么要一辈子，因为你根本没有试着去忘记，而是一直在怀念，在期待，在做梦。

　　幸福是什么？幸福就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥……只要我们心中有爱，我们就会幸福，幸福就在当初的承诺中，就在今后的梦想里！

　　每个人都会累，没人能为你承担所有的伤悲和疲惫，人总有那么一段时间要学会自己长大。

　　我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都只是因为放不下你。

　　人生就是一场追逐，我们在追逐中不停地受伤，那些流血流泪的时刻，我们咬牙往前走，慢慢地告别懦弱，让自己更加坚强。人生不如意十之八九，只要还来得及，就别怕输不起：感情上未曾失落过，怎能收藏珍贵的幸福？选择上未曾失误过，怎能告别稚嫩的自己？事业上未曾失败过，怎能演绎生命的完美？

　　张小娴：开始的开始总是甜蜜的，后来就有了厌倦、习惯、背弃、寂寞、绝望和冷笑。曾经渴望与一个人长相厮守，后来，多么庆幸自己离开了。曾几何时，在一段短暂的时光里，我们以为自己深深的爱着的一个人。后来，我们才知道，那不是爱，那只是对自己说谎。

　　《肖申克的救赎》：世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉！希望是一种坚持，使灵魂深处保有一片自由的天空，为相同的生命做出不同的解释。

　　《日子》：感情有时候，总是很讽刺。经得起风雨，却经不起平凡；风雨同船，天晴便各自散了。

　　《与青春有关的日子》：曾经在某一瞬间，我们都以为自己长大了。但是有一天，我们终于发现，长大的含义除了欲望，还有勇气、责任、坚强以及某种必须的牺牲。在生活面前我们还都是孩子，其实我们从未长大，还不懂爱和被爱。

　　陈奕迅《等你爱我》：等你爱我，哪怕只有一次也就足够。等你爱我，也许只有一次才能永久。等你爱我，真的只有一次才能永久。

　　失去你，打不打伞，心都是湿的。

　　我不要短暂的温存，只要你一世的陪伴。

　　真正的成功，就是按照自己喜欢的方式，去度过人生。

　　人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步！

　　缘份是什么？是心有灵犀的一种感觉；是一见如故的一种倾向；是相见恨晚的一种心情；是上天安排的最美的际遇；是深深的牵挂或隐隐的怀念！

　　旁观别人的生活，在别人的故事里看到自己的伤悲，在别人的笑声里听出自己的无奈。

　　选择让你快乐的那个人来共度余生，而不是你必须努力取悦的那一个。

　　人生应该像痴呆般没烦恼；像分裂症般敢想敢干；像狂躁症般快乐；像偏执狂般不畏艰辛。

　　你今天和她睡了，明天还想和她睡，这就是爱情。你今天和她睡了，明天还得和她睡，到这里就不是爱情了，而是婚姻。

　　老喇嘛对小喇嘛说：当你来到这个世界的时候，你在哭，但别人都很开心；当你离开这个世界的时候，别人都在哭，你自己很喜悦。

　　所以，死亡并不可悲、生命亦不可喜。

　　以一种淡淡的心情去面对，徐志摩：“你记得也好，最好你忘掉。”

　　林语堂：“你去，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你。”

　　舒婷：“仿佛永远分离，却又终身相依。”席慕容：“把含着泪的三百篇诗，写在云淡风轻的天上。”我：“如果你要去飞翔，我不会是雨水打湿你的翅膀。”

　　不喊痛，不一定没感觉。不要求，不一定没期待。不落泪，不一定没伤痕。不说话，不一定没心声。

　　记住别人的好处，学习别人的长处，宽容别人的短处，理解别人的难处。

　　柏拉图：第一次哭是因为你不在，第一次笑是因为遇到你，第一次笑着流泪是因为不能拥有你。

　　纪德：当哥伦布发现美洲的时候，他知道他航向何处吗？他的目标只是前进。他自己就是目标，逼着他向前走。

　　几米：迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物，走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。而你永远不知道，你的习惯会让你错过什么。

　　张小娴：爱和安全感不见得只能够求诸别人，求诸别人，总难免会有伤心失望零落的时刻。求诸自己吧，然后你会得到更多。

　　余光中：他天天骂我，说明他的生活不能没有我。而我从不搭理，证明我的生活可以没有他。

　　梁文道：我发现，每一本书跟漂亮的女人一样，我看到漂亮的女孩子，我会心动，我会想抱抱她，可是我不会想到要跟她结婚。当你靠近她的时候，你总是会发现一些缺点，你距离远一点看的话，很漂亮，很迷人。书也一样。

　　我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说。怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　失而复得的东西，永远都是二手货。

　　深谙世故却不世故，才是最善良的成熟。

　　如果说我懂的道理比别人多一点，那是因为我犯的错误比别人多一点。

　　世界上最好的安慰，并不是告诉对方“一切都会好起来的”，而是苦着脸说“哭个屁，你看，我比你还惨”。

　　世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧，如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。

　　男人爱女人的过程是：爱—怕—烦—离开，女人爱男人的步骤是：

　　无所谓—喜欢—爱—真情难收。男人的爱是把天鹅逐渐变成癞蛤蟆的过程；女人的爱是把青蛙逐渐变成王子的过程。

　　忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。

　　真正的忘记，是不需要努力的。

　　当别人忽略或冷淡你，他们是在告诉你如何对待他们，每种状况都隐含着多种潜在的建议，也许最终你要把握的只有一条：放低姿态，露出坦诚的笑脸并不是一件很难的事。

　　我是害怕深夜的，会有一种无尽的寂寞袭向我；我却又喜欢深夜，因为只有周围漆黑一片，我和我的泪才是安全的。

　　有多少人、多少份感情，并不是败给了距离，也不是输给了时间，只是缺乏了一份勇敢面对的勇气，错失了最佳的时机。沉默只能塑造出一个个不解之迷，永远也不能让彼此心知肚明。

　　如果可以哭，我也不想忍；如果可以自私，我也不想退让；如果可以懦弱，我也不想坚强；如果可以放手，我也不想继续执着；如果可以再重新选择爱上一个人，我还是只想再好好爱你一次，而且这一次，我不会那么轻易放手了。但遗憾的是，人生没有如果。

　　人生总是在以下苦恼中循环往复，挣扎不出：一是得不到的想得到，二是得到了又怕失去，三是总觉别人得到的比自己得到的要好。

　　爱是一种责任，需要两颗心共同承担；爱是一种默契，需要两个人相对交流；爱是一种付出，需要有接收的对方；爱是一种幸运，需要有时间去感受那份喜怒哀乐。

　　富兰克林：我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被所谓的假设的命运击败的。

　　三毛：深深地伤害了最爱我的那个人，那一刻，我听见他心破碎的声音。直到转身，我才发现，原来那声心碎，其实，也是我自己的……张小娴：有相聚，就有离别，人生的百转千回中，一直布满了一个又一个车站。我们都是旅人，既然要去的终站是不一样的，只好在这里分手。抹干眼泪，我走我的路，如果你曾是那么值得爱，我会永远怀念你，谢谢你陪我走一程。如果你不值得，我会把你抖落，当作从来没有认识你，你是我年少无知所犯下的最愚蠢的错误。

　　尼采《查拉图斯特拉如是说》：寂寞是一种对别人的饥渴。你想念着别人，你对你自己来说还不够——你是空虚的。因此每个人都想在群众中，然后在自己周围编织各种人际关系，只是为了欺骗自己、忘记自己是寂寞的，但是寂寞会一再的冒出来，没有一种人际关系能够隐藏它。

　　毛姆《月亮与六便士》：在爱情的事上如果考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。

　　米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》：我们常常痛感生活的艰辛与沉重，无数次目睹了生命在各种重压下的扭曲与变形，“平凡”一时间成了人们最真切的渴望。但是，我们却在不经意间遗漏了另外一种恐惧，即：没有期待、无需付出的平静，其实是在消耗生命的活力与精神。

　　林宥嘉《心酸》：我们曾相爱，想到就心酸。

　　我颠覆了整个世界，只为摆正你的倒影。

　　什么是坚持？就是一天，又一天，你告诉自己，再坚持一天。

　　青春之所以让人留恋，是因为我们年轻时干的蠢事，大都妙不可言。

　　原来我并不快乐，只是我未曾发觉。一个敏感的人，大多都不幸福，因为太在乎。

　　即便你的号码还在我的通讯录中，不出意外的话，我们不会再有交集了吧，反正，你不会再主动打电话给我，也不会再主动给我发条短信，我们，或许只能这样了吧。所有的交集到此为止，剩下的就只是渐行渐远的交叉线。我们，只能是这样了。

　　如果觉得感情没了新鲜感，记得提醒自己一句：温情是激情的静止状态。

　　感情不需要诺言、协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，与一个愿意理解的人。

　　深深相爱的两个人，彼此越是明了对方的心，越会对相爱的人挑剔，越容易造成伤害。因为深爱着对方，才会变得分外敏感。相爱与伤害永远都是一对挛生兄弟，因为爱而伤害，因为爱而受伤。爱太深，容易看见伤痕，但只要真爱还在，那伤痕也就成了爱的纪念币。

　　先处理心情，再处理事情；先分析心态，再分析事态。

　　误以为会，其实是不会。这就是“误会”。女人以为是爱情，其实，男人只是调戏。

　　爱上一个人不需要靠努力，只需要靠机遇，是上天的安排，但是持续地爱一个人就要靠努力。世界上的人虽多，但在下雨的深夜陪你回家的，实际上只有一个。

　　陶立夏《分开旅行》：或许我们走那么远，不是为了看风景，而是为了去天地的尽头会一会自己。因为只有在那样遥远的地方，你才能把喧嚣的人世抛在身后。

　　顾漫《何以笙箫默》：以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。我不愿意将就。

　　林夕《原来你非不快乐》：不错过任何挑逗，也不为任何人等候。

　　我们拥有的，多不过付出的一切。

　　杜拉斯《情人》：我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在的你比年轻的时候更美。那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。

　　泰戈尔：你的负担将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第21章


　　张小娴：男人知道你爱他就不会开口说爱你了，因为他处于上风；男人只有自信心不够的时候，才会对女人说“我爱你”。想把一个男人留在身边，就要让他知道，你随时可以离开他。一个人自以为刻骨铭心的回忆，别人早已已经忘记了；唯一可以强横地霸占一个男人的回忆的，就是活得更好。

　　木子美：我不知道你们怎么样，我经常在分手后，搞不清楚对方从什么时候开始不爱我了，为什么不爱我了，哪件事哪句话错了，还是一开始就没爱过。可男人从来不回答这种问题的喔。然后你很长时间里就自己找答案，找到累。

　　赵丽华：有时我会爱错人。好在我不是一个急于表达的人，某种叫矜持和小自尊的东西救了我，从爱到不爱，都是我一个人独自经历的过程。往往到我已经不再爱他的时候，虽然我没有说他半句不是，但他也恍然察觉我不带他玩了。而这个惩戒，貌似很小，貌似无意，其实非常庄重和决绝。

　　林一芳：也许，爱情只是自己的一种幻想。也许，爱情只是太过孤单时给自己找个寄托。也许，爱情只是不知道如何解读的依赖。也许，爱情只是想告诉自己我爱了。也许，爱情只是因为想让自己变得像自己想的那样。也许，亲爱的，那不是爱情。

　　永远那么理智，就永远不会懂得爱情了。

　　任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。

　　也许有一天，你回头了，而我却早已，不在那个路口。

　　不要为了任何人任何事折磨自己。比如不吃饭、哭泣、自闭、抑郁，这些都是傻瓜才做的事。学会承受痛苦，有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。

　　这个世界上没有不带伤的人，真正能治愈自己的，只有自己。

　　如果我是一枚胶片，在惴惴不安中被卷片杆儿拉扯到快门帘前。

　　我的眼前从来都是一片黑暗。但接下来的一瞬间，在1\/125秒里，我遇到了光明。这光明就在我的身体上燃烧起来，光线蚀刻着卤化银，好像冰川冲刷出崇山峻岭。那一瞬就是永恒。

　　当那个人开始忽略你的时候、是应该学会忽略那个人的时候。

　　如果有一天，向日葵不再执着于追寻太阳，那么，我也会把你从我的记忆里抹去。再见，我曾经爱的你。

　　今年的11.11.11一心一意，明年的12.12.12一辈子一爱，后年的13.1.4一生一世，大后年的14.5.20一世我爱你，这几年真是结婚的好日子！

　　感情最折磨的不是别离，而是感动的回忆让人很容易站在原地，以为还回得去……奇怪的心理：

　　女：我已经有男朋友了。男：我不介意，我还是喜欢你。——好痴情的男人。

　　男：我已经有女朋友了。女：我不介意，我还是喜欢你。——不要脸的小三！

　　爱情是糊涂的，但婚姻是清醒的。恋爱时，一切都是彩色的幻梦，结婚后，什么都是黑白的现实。

　　《霸王别姬》：人得自个儿成全自个儿。

　　《艋舺》：风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草。

　　《植物大战僵尸》：向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，就会产生很多太阳，买很多豌豆，打败所有僵尸。

　　庄羽《不是我说你》：你看，生活就是挺奇怪，当你不想拥有的时候，他会追着给你，当你渴望的时候，上天总会送给你一个不耐烦的白眼儿，还得说上两句让你堵心的话，我仿佛听见他说“活该，给你的时候你干嘛不要！”

　　奥黛丽·赫本：若要优美的嘴唇，要讲亲切的话；若要可爱的眼睛，要看到别人的好处；若要苗条的身材，把你的食物分给饥饿的人；若要美丽的头发，让小孩子一天抚摩一次你的头发；若要优雅的姿态，走路要记住行人不止你一个。

　　林语堂：男女之间最暧昧的事莫过于借东西，一借一还便有两次见面机会。

　　刘瑜：世界因我们脑子里少了的那根弦而精彩。

　　张爱玲：在这城市里我相信一定会有那么一个人，想着同样的事情，怀着相似的频率，在某站寂寞的出口，安排好了与我相遇。

　　生不对，死不起。

　　你可以不理我，但不可以不理解我。

　　你怎么能在拥有爱情的同时又拒绝受伤呢？别忘了，丘比特射出的是箭，而不是玫瑰。

　　男人通过吹嘘来表达爱，女人则通过倾听来表达爱，而一旦女人的智力长进到某一程度，她就几乎难以找到一个丈夫，因为她倾听的时候，内心必然有嘲讽的声音响动。

　　对不起是一种真诚，没关系是一种风度。如果你付出了真诚，却得不到风度，那只能说明对方的无知与粗俗！

　　你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现的那个人。

　　人老的标志是突然发现自己很难再轻易的喜欢上什么了，并且内心很难随意的跟着什么热闹起来。

　　用加法爱人，用减法怨恨，用乘法感恩，用除法解忧。

　　原来，曾经亲密无间的两个人，会连路人都不如；原来，如此关心爱护的两个人，也会彻底地失去联系。即使有千般不愿，万般不舍，也阻止不了它的离去。删掉一切，却无法删掉那最深的记忆。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的，你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　有些人离开就是离开了，渐渐地，生活会变得没有什么不同，仿佛那个人不是消失了，而是从未曾出现过。这是我们所希望的，也是必需承认的。原来我们没有那么重要，原来我们并非不可遗忘，面对时间，我们都一样。

　　马克·吐温：有皱纹的地方，表示微笑曾在那儿呆过。

　　三毛：可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

　　毕淑敏：友谊也像零存整取的银行。若你平时不补充情感进去，一旦需要朋友的支援渡过难关时，才发现存单上一片空白。

　　柏拉图：如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人，但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　亦舒：当我四十岁的时候，身体健康，略有积蓄，已婚，丈夫体贴，孩子听话，有一份真正喜欢的工作，这就是成功，不必成名，也不必发财。

　　张爱玲：所有处在恋爱年龄的女孩子，总是分成两派：一派说，爱对方多一点是幸福的；另一派说，对方爱我多一点，才是幸福的。

　　也许，我们都错了。爱的形式与分量从来不是设定在我们心里，你遇上一个怎样的男人，你便会谈一段怎样的恋爱。

　　张小娴：爱一个男人，可以爱他的英俊，爱他的聪明，爱他的才华，但是，请不要只爱这些。他的英俊，他的聪明，他的才华，他的钱，他的事业，都是属于他的，只有他对你的好，才是他对你的情意，是这份情意让你在他的人生中有了一席之地；是他对你的好，使你变得独一无二，也使他变得独一无二。

　　《曾有一个人爱我如生命》：年少时，以为爱能超越一切。那时不明白，世上另有一种力量，叫做命运。

　　离开后，别说祝我幸福，你有什么资格祝我幸福。

　　在乎才会乱想，不在乎连想都不会想。

　　你已经吞下不少苦药，请再勇敢地喝下这杯毒酒吧！

　　爱情像一盘棋局，双方都总会有算计，亦有强弱势的时候。但爱情棋局最特別的地方并非要胜出，而是要一直弈下去。强势时留一手，为对方算一下后着；弱势时也不轻易放弃，尽量力挽残局，这样爱才会长久。

　　对待爱人最残忍的方式，不是爱恨交织，不是欺骗背叛，而是在极致的疼爱之后，逐渐淡漠的爱。

　　我不是你第一个牵手的人；不是你第一个拥抱的人；不是你第一个亲吻的人；不是你第一个拥有的人。可我希望我可以是你遇到痛苦第一个想倾诉的人；是你遇到快乐第一个想分享的人；是你遇到挫折第一个想依靠的人；是你今生以后第一个可以相伴的人。我真的可以是你心中某一个可以第一的人。

　　人最幸福的，并不是终于得到了一束花，而是永远被花包围着。

　　人最快乐的，并不是别人给你带来的快乐，而是你给别人带去了快乐。

　　人最聪明的，并不是捡起了别人还没捡到的东西，而是别人捡到了你不想捡的东西。

　　在古代，我们不短信，不网聊，不漂洋过海，不被堵在路上。如果我想你，就翻过两座山，走五里路，去牵你的手。

　　有三种东西必须控制：情绪、语气和行为；有三种东西必须思考：

　　生命、死亡和永恒；有三种东西必须摒弃：罪恶、贪婪和背叛；有三种东西必须避免：懒惰、野蛮和嘲讽；有三种东西必须挽救：圣洁、和平和快乐；有三种东西必须尊敬：坚毅、自尊和仁慈。

　　一个人的快乐自在，如果必须建立在另一个人身上，就如天天踩着钢丝，冒险为自己的心灵建设筹款。

　　通常，每一个内心强大的女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。

　　我们舍不得一个人，只是因为生活里还有对方的消息和痕迹。那么，唯一的办法，就是离开这些消息和痕迹。

　　几米：没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。我再也不想对别人提起自己的过往，那些挣扎在梦魇中的寂寞，荒芜，还是交给时间，慢慢淡漠。

　　柏拉图：我以为小鸟飞不过沧海，是因为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待……西蒙·波伏娃：我厌倦了贞洁又郁闷的日子，又没有勇气过堕落的生活。

　　蔡澜：当你的男朋友离家出走，你能做些什么？把大门关上，永远别让他回来。

　　张小娴：只是希望能有个人，在我说没事的时候，知道我不是真的没事；能有个人，在我强颜欢笑的时候，知道我不是真的开心。

　　格雷厄姆·格林《人性的因素》：沉默便是放松，沉默意味着言语在两人间是多余的——他们的爱牢不可破，无需去确证：他们的爱已拥有终身保险。

　　胡赛尼《追风筝的人》：得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人。

　　陶立夏《分开旅行》：生命中最重要的人，或许当你在身边的时候，能感觉到的也只是淡淡的温暖而已，并不比一杯热茶更显著。但当你失去的时候，整个世界瞬间荒芜。只知道我们总是在战胜空间，却对时间无能为力。

　　如果当初没有相遇，或许我不会是现在的我。在你的世界里，我笑过，痛过。如今，满身疲惫，带着自己的影子默默走出你的世界。

　　不会再为你掉眼泪，不会再傻傻等你的电话，不会再苦苦求着你不要离开。爱若卑微，便不再是爱；爱若疼痛，就不叫爱，放手，是最好的解脱。

　　如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。

　　说走就走，是人生最华美的奢侈，也是最灿烂的自由。

　　再大的事情，只要让我一个人呆着，我就能恢复过来。

　　生活不易，全靠演技。把角色演成自己，把自己演到失忆。

　　人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。

　　如果我能回到从前，我会选择不认识你。不是我后悔，是我不能面对现在的结局。

　　或许等到我忘记了，放弃了，离开了，你才能知道，我于你而言，也是那么重要。

　　爱情的路上，谁没有分手的念头，谁没有挣扎的感觉？关键的是，我们不能放弃，最漫长的坚持，能带给我们最永久的幸福。

　　世界上最遥远的距离，不是相爱的人不能在一起，而是明明不能停止思念，却装作对方从未走进自己心间。

　　穷人饿了，不仅只希望有一块面包而已，更希望有人爱他。穷人赤身露体，不仅希望有人给他一块布，更希望有人能给他人应有的尊严。

　　若是先甜后苦，总会让后面的苦显得更苦；若是先苦后甜，总会让后面的甜显得更甜。爱情若此，生活亦如此。

　　沏一杯清茶，放一曲淡淡的音乐，一个人，就一个人，静静地将自己包围、融化在音乐里，淡淡的回忆着模糊的往昔，回忆着从来不需要想起、也永远不会忘记的你。

　　有些人，明明知道爱上会受伤，偏偏要爱。我们一直如此，一边深情，一边残忍。

　　最痛苦的一种分手是，从来没有说出口，但你的心里已经明白，一切已经结束。

　　赫胥黎：我告诉你，孩子，我们爱什么，到头来就会毁在什么上面。

　　龙应台：验证一个国家和城市是否发达，一场雨足矣——最好来一场倾盆大雨，足足下它三个小时，因为它或许有钱建造高楼大厦，却还没有心力来发展下水道，高楼大厦看得见，下水道看不见。你要等一场大雨才能看出它的真面目来。

　　七堇年《蓝颜》：心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。太阳尚远，但必有太阳。

　　《岛》：一个秘密一旦说出，会让伴随的痛苦被遗忘。治愈一个人，需要另一个人。

　　《山楂树之恋》：很多时候，一个人发现自己爱上了一个人，都是在跟他分别的时候，突然一下见不到那个人了，才知道自己已经不知不觉地对那个人产生了很强的依恋。

　　张小娴：每个人也许都爱上过不爱他的人，永远忘不了那时掉过的眼泪和受过的委屈。许多年后，回头再看，他又有哪一点配得上我？

　　在人生的长途比赛中，我是比他当时喜欢的任何一个人都要优秀许多，只是他不懂我的好。多傻啊！那时为什么没有告诉他：你总有爱我的一天，但是，到了那天，我早已经不爱你了。

　　一个人愿意等待，另一个人才愿意出现。

　　异地恋，恋的不仅仅是爱情，还有一种坚持。

　　友情这东西，一旦玩真的，比爱情还刻骨铭心。

　　有时候，遗忘，是最好的解脱；有时候，沉默，却是最好的诉说。

　　如果他爱你，没人能妨碍他靠近；如果他忘情，也无力去阻止他离去。

　　他背着她，她问他：“我沉么？”他说：“整个世界都背在身上，你说沉不沉？”

　　我的爱情底线：如果你心里有别人了，讲清楚，我退出。如果你对别人有感觉，讲清楚，我退出。如果你不想爱了，讲清楚，我放弃。

　　如果你心里还有我，请忘了别人，对我好一点。如果你觉得对不起我，而放弃爱别人，这样的同情我不要。如果你从来就没爱过我，要么你滚，要么我滚！

　　凳子说：要脚踏实地。直尺说：做人要正直。涂改液说：知错就改，善莫大焉。近视眼说：处事不能眼光短浅。起点说：好的开始是成功的一半。

　　没人会真正因为一段过往而永远无法释怀，人都有自愈能力。心灵的伤口如同肌肤的伤口，没有什么特效药，需要时间慢慢复原。

　　对不爱自己的人，最需要的是理解、放弃和祝福。爱与被爱，都是让人幸福的事情，不要让这些变成痛苦。

　　我们常常在做了99%的努力以后，放弃了可以到达成功彼岸的那1%。失败和成功之间，往往只有一线之隔。也许我们很难知道，离成功究竟还有多远，但是我们十分清楚，自己到底还能撑多久。我们不一定能等到成功到来的那一刻，但可以肯定的是，我们可以坚持到自己的最后一刻。

　　嫉妒是一把刀，最后不是插在别人身上，就是插进自己心里。

　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　雨水落下来是因为天空无法承受它的重量，眼泪掉下来是因为心再也无法承受那样的伤痛。

　　王小波《爱你就像爱生命》：你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第22章


　　木心《同车人的啜泣》：常以为人是一种容器，盛着快乐，盛着悲哀。但人不是容器，人是导管，快乐流过，悲哀流过，导管只是导管。各种快乐悲哀流过流过，一直到死，导管才空了。疯子就是导管的淤塞和破裂。

　　米兰·昆德拉：永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。

　　刘瑜：热闹有两种，一种是充实和丰富，一种是鸡飞狗跳。苍白也有两种，一种对能量的珍惜与节约，一种是荒凉与空洞。

　　张小娴：我最喜欢的生活是婴儿一样的生活。睡东西，喝牛奶，被人抱着，被人迁就，不用担心体重，不用工作，可以随时随地大哭和大笑，没有忧伤，没有牵挂。

　　每个人的青春，终逃不过一场爱情。在这里，有爱，有情，有喜，有乐，却单单没有永恒。

　　有过苦难的人，心地总比常人善良。

　　女人没魅力才觉得男人花心，男人没实力才觉得女人现实。

　　让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。

　　当你抱起她的时候，承受的不是她身体的重量，而是你作为男人对她的责任和担当。

　　成功就是马上行动，从你做决定的那一刻起，循序渐进，持续累积，持之以恒直至成功。

　　我们许多时候并不是因为安定了，想要结婚；而是无法与某人安定下来，所以才要结婚。

　　有些心事只能自言自语，有些秘密只能讲给朋友。有些痛苦只能默默承受，自己还是要靠自己拯救。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的。

　　当你旁观一场爱情，你并不需要去和什么人讨论什么才是纯粹的爱情，你只要看那两个人的目光就会明白：爱是用来行动的，不是用来讨论的。

　　我想给你幸福，却走不进你的世界。我想用我的全世界来换取一张通往你的世界的入场券，不过，那只不过是我的一厢情愿而已。我的世界，你不在乎；你的世界，我被驱逐。

　　生活中很奇怪的是，你很容易忘记你想记得的事情，却不容易忘记你想忘掉的事情。

　　生活中要用大海的胸怀面对，用科学的方法支配，用皇帝的御膳养胃，用清新的空气洗肺，用灿烂的阳光晒被，像懒猫一样安睡。

　　人生犹如一首歌，音调高低起伏，旋律抑扬顿挫；人生仿佛一本书，写满了酸甜苦辣，记录着喜怒哀乐；人生就像一局棋，布满了危险，也撒遍了机遇；人生恰似一条路，有山重水复的坎坷，也有柳暗花明的坦途；人生如同一条河，有时九曲回肠，有时一泻千里。

　　一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。其实对于爱情，越单纯越幸福。

　　柏邦妮《给妹妹的一封信》：我要你相信温暖，美好，信任，尊严，坚强这些老掉牙的字眼。我不要你颓废，空虚，迷茫，糟践自己，伤害别人。你要有强大的内心。要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。不是因为在象牙塔中，才说出我爱世界这样的话。是知道外面的黑，脏，丑陋之后，还要说出这样的话。

　　张小娴：不要在爱情结束后，把那个你曾经爱过的人到处指责，将ta说的一无是处。没必要的，既然留不住心，不如留下那份感情的纯洁度，蒙了尘，也就减损了回忆的价值。

　　古龙：有人说，女人最讨厌的动物是蛇。也有人说，女人最讨厌的是老鼠。其实女人真正最讨厌的是什么呢？女人！女人真正最讨厌的动物，也许正是女人，一个可能成为她情敌的女人，尤其是一个比她更美的女人。

　　陆琪：在这个世界上，有欺骗、有斗争、有各种不公平，人人都戴着伪善的面具活着。但人心深处，始终希望有一个宁静地，可以皈依。女人的皈依是丈夫和家庭，而男人的皈依是一个女人。悲伤的是，让男人皈依的那个女人，往往不是他的妻子。

　　我不能给你全世界，但是，我的世界，全部给你。

　　有些事不是我不在意，而是我在意了又能怎样。

　　如果有一天，你说你想我了，我会对你说：晚了。

　　只要你记得我，我不介意整个世界都把我遗忘了。

　　要小心你的思想，因为它不久就会成为你的行动；要小心你的行动，因为它不久就会成为你的习惯；要小心你的习惯，因为它不久就会成为你的品格；要小心你的品格，因为它最终会成为你的人生！

　　每当我发脾气的时候你就不说话，最后还来哄我，说是我赢了，其实你才是赢家，因为你一点儿也没费口舌，我累死了。

　　我在等那么一天，当我足够优秀足够勇敢，我能坚定的从你面前走过，且带着一份从容，那将会是你从没见过的我。

　　单身并不意味着我不需要爱情，我只是没有遇见我的那个人，我希望有一天他华丽的来临，照亮我孤寂的世界。

　　有些记忆，我总以为是死在心里了。可是有时候，一首歌，一点气味，一个场景，都让我想起了你。记忆是不死不灭的，这么多年我只是在自欺欺人。

　　我们有一种天生的惰性，总想吃最少的苦，走最短的弯路，获得最大的收益。

　　缘份是什么？是心有灵犀的一种感觉；是一见如故的一种倾向；是相见恨晚的一种心情；是上天安排的最美的际遇；是深深的牵挂或隐隐的怀念！

　　一个男人条件再好，他没有时间陪你，也是多余的。爱情是不可以望梅止渴的，抱着回忆就能度过每一天么？一个男人愿意给女人多少时间，就是他有多爱他。你爱我的话，是可以挤出一点时间的。挤不出时间，是你已经做了抉择。既然没有时间，我释放你吧。同时，也是释放我自己。

　　《魔女的条件》：手不是用来打人的，而是用来拥抱你所爱的人。

　　脚不是用来踢人的，是用来向理想的目标迈进的。

　　泰戈尔：我医治你所以伤害你，爱你所以惩罚你。

　　王小波：我们常常把事情弄得太沉重了，咱们该轻松些，咱们应该像一对疯子那样歌舞狂欢，对吗？生活本来是很美好、很美好的呵！

　　韩寒：多心的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。

　　多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。

　　有时候，与其多心，不如少根筋。

　　莱蒙托夫：也许我爱的已不是你，而是对你付出的热情，就像一座神庙，即使荒芜，仍然是祭坛。一座雕像，即使坍塌，仍然是神。

　　邓肯：我们给子女最好的遗产就是放手让他们自奔前程，完全依靠他自己的两条腿走自己的路。

　　余光中：年轻女孩因为物质而选择男人是可惜和浪费：她们失去了追寻自己是谁的机会，吃苦趁年轻才能发掘出身体里的宝藏，老了再面临险境后悔晚矣！不要选“容易的路”，那其实是最艰难的。未经世故的女人习于顺境，易苛以待人；而饱经世故的女人深谙逆境，反而宽以处世。

　　海明威：在白天对什么都不动感情是极为容易的，但在夜晚就是另外一回事了。

　　幸福就是只要牵对了手，就算是失去了一切，也不会害怕。

　　看不见你，一切都好。

　　成熟就是愈来愈觉得以前的自己是个傻逼。

　　你所知道的不要全说，你所听到的不要全信。

　　我不知道的事，它就伤害不了我。我不去想的事，它就困扰不了我。就算是逃避吧，有时候，我宁愿做一只快乐的鸵鸟。

　　当有人离开，要么是他们变了，要么是你变了。

　　一个聪明的女人，不会妄图去证明自己的男人坐怀不乱，而是让男人习惯拒绝除自己以外的女人来坐怀；一个聪明的朋友，不会让友人在自己与利益中做选择，而是竭力创造彼此共同的利益；只有愚蠢的人，才去考验别人的人性，然后，两败俱伤。

　　女人不必太美，只要有人深爱；女人不必太富，只要过得幸福；女人不必太强，只要活得尊贵。

　　生命是一个不停飘移的过程，你我所走过的每一个地方，遇见的每一个人，也许都将成为驿站，成为过客，一向喜欢追忆，喜欢回顾，喜欢不忘记。

　　与其讨好别人，不如武装自己；与其逃避现实，不如笑对人生；与其听风听雨，不如昂首出击。

　　每一个今天，都将是明天的回忆。1440分钟，做该做的事，见想见的人，吃好吃的东西。丢开烦恼，认真欢乐，让今天成为最棒的回忆。

　　有时候并不是不想接你的电话，而是不敢接——我怕我抑制不住对你想念，怕我辛苦筑起的防线在你的声音中融化。

　　格雷厄姆·格林《恋情的终结》：你对我的好，某种程度上是一种非常残忍的东西。我们失去了联系。我们在同一片沙漠里，在寻找的也许是同一眼泉水，但却相互看不见，总是孤零零的一个人。我之所这么说，是因为要是我们在一起的话，沙漠就不再会是沙漠了。

　　保罗·乔尔达诺《质数的孤独》：选择只是短短几秒钟的事，然后用余下的时间来还债。

　　于卓：传说中的q国十最：（1）读世界上最贵的书。（2）看世界上最贵的病。（3）住世界上最贵的房。（4）吃世界上最毒的食品。（5）干世界上最长的工时。（6）交世界上最多的税。（7）享世界上最少的权利。（8）养世界上最多的官。（9）受世界上最重的剥削。（10）有世界上最离奇的死法。

　　郦波：爱情，是一种呼吸。至深与至浅处，都会有一种窒息的感觉……

　　张爱玲：所有处在恋爱年龄的女孩子，总是分成两派：一派说，爱对方多一点是幸福的；另一派说，对方爱我多一点，才是幸福的。

　　也许，我们都错了。爱的形式与分量从来不是设定在我们心里，你遇上一个怎样的男人，你便会谈一段怎样的恋爱。

　　费尔巴哈：凡是活着的就应当活下去。

　　尼采：人类的生命，并不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即永恒。

　　黄碧云：不见得你比别人更痛些，只不过你表达得精彩些。

　　西格夫里·萨松（英）：我心里有猛虎在细嗅蔷薇。

　　我的坚强，如今散落一地。

　　难免埋怨时间的手，把相爱写成相爱过。

　　心累到一定的程度，连生气和计较的力气都没有了。

　　爱情的鞋是艰涩夹脚还是温暖妥帖，外人实没有插言的余地。

　　很奇妙的一种感觉是，曾经的陌生人，突然之间成为了你的整个世界。

　　这个世界，不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，他是有心人的世界。

　　当你宽恕的时候，等于释放了一个囚徒，然后你会发现，那个囚徒就是你自己。

　　世间上最美好的爱恋，是为一个人付出时的勇敢，即使被伤的体无完肤，也无怨无悔。

　　认识我的人以为我很静，了解我的人以为我很疯，只有懂我的人才知道其实我很忧伤。

　　据说，人的眼泪的温度有530℃，只是因为外面的世界太冷，流出来的时候才会降到53℃。

　　miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。

　　爱一个人，就是在拨通电话时，忽然不知道要说些什么。才知道，原来只是想听听那熟悉的声音。

　　我们舍不得一个人，只是因为生活里还有对方的消息和痕迹。那么，唯一的办法，就是离开这些消息和痕迹。

　　如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。有时候，一个人的失踪，孤独了一个世界。

　　与其等别人来爱你，不如自己学着努力多爱自己一些，如果今天的你没有比昨天更喜欢自己，那明天对你来说又有什么意义呢？

　　我以为终有一天，我会彻底将爱情忘记，将你忘记，可是，忽然有一天，我听到了一首旧歌，我的眼泪就下来了，因为这首歌，我们一起听过。

　　原来每个“怨恨”的背后都深藏着一个渴望；原来“勇敢”就是带着恐惧往前走；原来“幸福”就是对生命的尊重与悦纳；原来“爱”可以穿透离别与孤独；原来“做自己”才是最彻底的打破。这世间，原来每人都有一门必修课，这门课的名字叫作“做自己”。

　　杨澜：人一定要旅行，尤其是女孩子。一个女孩子见识很重要，你见的多了，自然就会心胸豁达，视野宽广，会影响到你对很多事情的看法。旅行让人见多识广，对女孩子来说更是如此，它会让自己更有信心，不会在物质世界里迷失方向。

　　王尔德：当人以自己的身份说话时，便越不是自己。给他一个面具，他便会告诉你事实。

　　单身不寂寞，爱上一个人才寂寞。

　　一辈子，和同一个人，睡同一张床，吃同一锅饭。

　　当你难过的时候，我希望我能在你身边，尽全力让你笑起来。

　　未来足够长，足够让我重新喜欢上一个人，像我当初喜欢你一样。

　　有时明明气得要死，可是，面对某些人，那骂人的话也变成了情话。

　　我给你的，是蒙上眼睛的信任，我不惜为此，在你面前也戴上面具。

　　在我年轻的时候，不知道什么是恐惧，但偏偏是你的温柔，让我害怕。

　　暗恋：做一个旁观者，在影像中临摹你，把你装进瞳孔，让你住在心里。

　　想说些话来把你怨，可是，怎么，写下了这句话，我好像就已经原谅你了。

　　冷，像被寂寞掏空了心窝；忆，穿越过去时空的恶魔；泪，洒在你我坐过的角落。

　　我们一生里可能遇到很多人，有时正好同路，就会在一起走一段，直到我们遇到了真正想要共度一生的那个人，才会把余下的旅途全部交给交给这个人，结伴一起到终点。

　　婚姻的难处在于我们是和对方的优点谈恋爱，却要和对方的缺点生活在一起。所以，聪明的男人说一半，留一半，而聪明的女人睁一只眼，闭一只眼！

　　我在前世约好，今生我一定会找到你。今生我找到了你，却忘记了，你并没有说要等我。

　　如果爱，永远爱：如果你离去是对爱的解脱，而我也不是天生为你而活，那么爱注定没有结果，我情愿，放开手，给你自由。如果你还爱，就不要挣脱爱的枷锁，而我，也将为你而复活，就算天注定没有结果，我也要拥抱你，陪你到天尽头。

　　爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。

　　拥有的时候不觉得什么，一旦失去，却仿佛失去了所有。

　　《佛经》：彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

　　《美丽人生》：为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。

　　纳兰性德《长相思》：山一程，水一程，身向逾关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。

　　黑塞《罗斯哈尔的》：必须洗净一切往事，否则你永远无法清楚自由地看这个世界。

　　木心《琼美卡随想录》：快乐是吞咽的，悲伤是咀嚼的；如果咀嚼快乐，会嚼出悲伤来的。

　　妈妈是个美人，岁月你别伤害她。

　　拿望远镜看别人，拿放大镜看自己。

　　爱一个人真像生了一场大病，从身体到心灵。

　　同一件事，想开了就是天堂，想不开就是地狱。

　　把别人看得太重，结果在别人眼里自己什么都不是。

　　我可以接受失败，但绝对不能接受未曾奋斗过的自己。

　　爱，就像一条河，当它遇到阻碍，便会开辟一条新的道路。

　　在这个世界上，最容易让人哭出来的三个字就是：不要哭。

　　维持友谊需要三点：当面尊重他，背后赞扬他，需要时帮助他。

　　如花美眷，也敌不过似水流年；心若磐石，也敌不过过眼云烟。

　　原谅，不过是将遗憾悄悄掩埋；忘记，才是最深刻彻底的宽容。

　　每个人对你好，都不是义务的，所以，要珍惜每一个对你好的人！

　　我不哭，不是因为我坚强，而是为了让你在哭的时候还能有所依靠。

　　我们很平凡，也很相配。幸福不是你拥有多少，而是你的心满足了多少。

　　如果我们之间有1000步的距离，你只要跨出第1步，那剩余的999步就由我来走向你。

　　青春，是与七个自己相遇。一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，最后那个正在成长。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第23章


　　如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。有时候，一个人的失踪，孤独了一个世界。

　　林正刚：两个人的沟通70%是情绪，30%是内容，如果沟通情绪不对，那内容就会给扭曲了，所以沟通内容之前，情绪层面一定要梳理好，不然误会只会越来越深。

　　安妮宝贝《彼岸花》：我们的生命，就是以不断出发的姿势得到重生。为某些只有自己才能感知的来自内心的召唤，走在路上，无法停息。

　　张小娴：人生的过渡，当时百般艰难，一天蓦然回首，原来已经飞渡千山。

　　莎士比亚：爱所有人，信任少数人，不负任何人。

　　至少在属于我出场的时间里，曾拼尽全力爱过你。

　　命运如同手中的掌纹，无论多曲折，终掌握在自己手中。

　　原来让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　我们的失败，一是错给了时间，二是败给了距离，三是输给了自己。

　　骗一个人，要费好大的劲，不在乎他又如何肯骗他，所以将来有人苦苦蒙骗你，千万不要拆穿他。

　　一个今天，抵得上两个明天。撕一张日历，很简单，把握住一天，却不容易。相信别人，放弃自己，这是许多人失败人生的开始。在最艰难的时刻，更要相信自己手中握有最好的猎枪。

　　一年写一本小说，不如十年写一本小说耐读；一年找十个女朋友，不如十年找一个女朋友可靠。

　　我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。

　　你永远不能休息，否则你就永远休息。不管身在何处不要忘记给自己充电，技不压人，让自己更优秀，才是硬道理。要知道自己的不足，也要清楚自己的优势在哪里。

　　有一份你喜欢的工作，每天九点到五点都是快乐的；有一个你爱的人，每天六点到八点都是幸福的。

　　我们结婚吧，好不好？那样我们就可以不再对着电话诉说想念，就可以每天清晨起来看见你的睡脸，然后一起吃一顿不太丰盛却很温暖的早餐。我们结婚吧，好不好？那样我们就可以拿着民政局发的红色小本子四处炫耀，我们可以在房间里挂满结婚照，看着看着就会不自觉的微笑。我们结婚吧。

　　男人等不了，却时常说等你一辈子，女人等不起，却等了一辈子。

　　世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

　　不是我们不合适，而是你们更适合。

　　我们被赋予双手去触摸世界，双脚去开拓世界，双眼去探索世界，双耳去聆听世界，但为什么只有唯一的一颗心呢？因为我们需要不断地寻找另一颗漂泊在外的心，找到了才能心心相印。

　　即使全世界都背叛你，我也会站在你身边背叛全世界。

　　根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他\/她了。

　　其实一个人的时候真的很自由，无拘无束，随心所欲。只是一个人久了，都不知道自己到底要的是什么了，不是没有人追，也不是不想爱。只是不习惯去过两个人的生活，或许还是因为没有遇到那个可以让你心动的人。

　　亦舒《我爱，我不爱》：真正属于你的爱情不会叫你痛苦，爱你的人不会叫你患得患失，有人一票就中了头奖，更有人写一本书就成了名。凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需即时结束，重头再来。

　　逆境，是上帝帮你淘汰竞争者的地方。要知道，你不好受，别人也不好受，你坚持不下去了，别人也一样，千万不要告诉别人你坚持不住了，那只能让别人获得坚持的信心，让竞争者看着你微笑的面孔，失去信心，退出比赛。胜利，属于那些有耐心的人。

　　能伤害我的，都是我爱的。

　　人生是一场错过，愿你别蹉跎。

　　撕心裂肺的挽留，不过是心有不甘的表现。

　　我不怕2012，不怕地震，不怕灾难，只怕灾难过后再也见不到你。

　　不喜欢就不要选择，喜欢了就要坚持。在一起是一种缘分，不要轻易让喜欢你的人哭泣伤心，好好珍惜在一起的每一分钟，美好的回忆应该留给快乐和欢笑。无论遇到什么事情，都不要轻易说你不喜欢我，不要轻易放弃我这段感情，因为，下一站的人未必比我好。

　　明知道你的签名写的不是为我，而我却自欺欺人的对号入座。

　　爱是相视的那一刻，心弦颤动；爱是交谈的那一刻，温馨如梦；爱是牵手的那一刻，不忍放松；爱是相拥的那一刻，忘乎一切；爱是相守的那一刻，时间停滞；爱是别离的那一刻，心似冰冻；爱是思念的那一刻，度日如年；爱是重逢的那一刻，恍如隔世。

　　世上的女人只有两种，一种是幸福的，一种是坚强的，幸福的被捧在手心无需坚强，而坚强的却是不得不坚强。

　　睡眠的拼音是shuimian，失眠的拼音是shimian，辗转反侧夜不能寐，只因少了一个u。

　　约上三五好友，哪怕一个两个，说些不三不四、不着边际的话，看些没心没肺、不痛不痒的碟，然后再胡吃海喝、举杯把盏。青春，是我们不管不顾、不可收拾的疯狂。

　　“你究竟看上我哪点了？我改还不行么？”“我就是喜欢你不喜欢我，你改啊。”

　　因为想一个人而寂寞，因为爱一个人而温柔，因为有一个梦而执着，因为等一个人而折磨。

　　爱上你不是错，错的是，我没让你爱上我。我等你，直到我不再爱你，我想你，直到我不再伤心。

　　舒淇：如果真有那种一拍即合的爱情就好了，不需要暧昧的你来我往，不需要花太多时间去培养，我已经没有力气去玩猜测的游戏，因为我怕会受伤害。我们想要的，大概就是那种，你看一眼就知道，是这个人，没错了。

　　张小娴：男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望，在她脆弱的时候没有扶她一把。

　　徐志摩：面对，不一定最难过。孤独，不一定不快乐。得到，不一定能长久。失去，不一定不再拥有。不要因为寂寞而爱错人，不要因为爱错人而寂寞一生。

　　吴淡如：始终相信，说走就走，是人生中最华美的奢侈，也是最光灿的自由。

　　韩寒：爱情这东西，死活是个死，生活这东西，死活都得活，这两个东西一凑合，只能折腾的半死不活。

　　《单向街003》：我们现在大概是活在一个：不相信事情很容易，相信事情很困难的年代。但不相信其实是一件非常辛苦疲惫的事情，你甚至不想恋爱、不想生小孩，你甚至不知道怎么活下来。

　　别放纵爱，别吝啬爱。

　　世界会向那些有目标和远见的人让路。

　　爱很难投入，一旦投入，便跟难走出。

　　在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。

　　羡慕，是人生路上的十字路口，往左通向埋怨，往右通向嫉妒，往前通向幸福。羡慕别人没有错，但同时，一定不要轻视自己的生活。

　　你的生活来之不易，同样有着别人不能拥有的快乐。

　　有些人，总是会慢慢的淡出你的世界，慢慢的在你的记忆里模糊……人不会苦一辈子，但总会苦一阵子。许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子。

　　如果可以，我想给心灵装上“删除键”，删除我们昨日的不堪，删除我们越轨的感情，让我们认真地搜索幸福；删除我们芜杂的欲望，把我们不想再见的那人，不堪再回首的经历，不愿再牵手的伤感，不可再接触的事物，不能要、要不了的一切，统统删去吧！

　　有时候爱一个人爱得太深，人会醉，而恨得太久，心又容易碎。

　　我迷茫，但我从不逃避现实。我冷漠，可是只要遇见对的人，我会燃烧。我怯弱，但必要时我会拿出足够的勇气。我没有宏伟的理想，但每一天我都在默默的努力。我也许渺小，但我值得自己骄傲。

　　幸运之神的降临往往是因为你多坚持了一会儿，多迈出了几步，多找了一条路，多拐了一个弯。

　　忽然仔细看了看身边的一些人和事，惊觉：混得好的男人，基本都是讲义气，有担当，轻得失，买单王；而混得好的女人，基本都是甜嗲贱，不要脸，会算计，有手段。妈的，我终于知道自己为什么这么失败了，敢情我一直用男人的标准来要求自己。

　　我知道有一天我会忘记你。我没有期盼，没有悲伤，我只是知道而已。

　　普希金《我曾爱过你》：我曾经沉默地、毫无希望地爱过你。我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨。我曾经那样真诚那样温柔地爱过你，愿上帝赐给你的那个人也像我一样坚贞如铁。

　　《欲望都市》：站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界，使脚不舒服的不是鞋子的高度，而是欲望。

　　王小波：每个人的贱都是天生的，永远不可改变。你越想掩饰自己的贱，就会更贱。唯一的逃脱办法就是承认自己的贱并设法喜欢这一点。

　　戴尔·卡内基：要是一个人，能充满信心地朝他理想的方向去做，下定决心过他所想过的生活，他就一定会得到意外的成功。

　　弘一大师：心不妄念，身不妄动，口不妄言，君子所以存诚。内不欺己，外不欺人，上不欺天，君子所以慎独。

　　余华：世界上没有一条道路是重复的，也没有一个人生是可以替代的。

　　七堇年：人生如路，须在荒凉中走出繁华的风景来。

　　西蒙·波伏娃：任何忧伤，都抵不过世界的美丽。

　　运气就是机会碰巧撞到了你的努力。

　　听说旅行的意义就是逃离。逃离的不是一座城，而是一段记忆。

　　世界上其实根本没有感同深受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。

　　爱和恨，从来就没有单独存在过，一直是一起存在的，只不过是某个阶段中，爱比恨多了一点儿，所以看见了爱，模糊了恨；或者恨比爱多了一点儿，所以看见了恨，模糊了爱，而我们，就都在这些被模糊了情感中，最终模糊了自己。

　　再想起你，你的名字，你的笑，你的一切，都只能加上一个“别人的”。再想起我们在一起的事，也只能加上一个“曾经的”。很多人，很多事，原本是熟悉的，以为明天可以再继续的。于是转过身放手，想的是明日又将重聚的希望。太阳落下去重新升起，那些事，不可能再经历；那些人，就从此与你永别了。

　　无论如何，不能让某个人成为你的全部。若是有一天他离开了，你将一无所有。

　　爱情是一个磁场，而不是一道围墙。以其困住他的身体放走了他的心，倒不如增加自己的魅力去吸引他。一道围墙会让他有突围的欲望，而一个磁场却能给他相对的自由和永恒的诱惑。

　　我们常常看到的风景是：一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。

　　只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　《傲慢与偏见》：将感情埋藏得太深有时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会。

　　《伊斯坦布尔的幸福》：人生要经过一个‘骆驼阶段’，背负社会压在他们身上的全部愚蠢和偏见的负担。接着要经过一个‘狮子阶段’，在这个阶段他们会抵抗所有这种偏见。但还有一个阶段只有少数人能达到：儿童阶段。这是最高阶段，人用儿童的天真去思考人生、玩游戏、接纳各种影响，找回遗落的真理。

　　《遇见未知的自己》：如果一个人充满了快乐、正面的思想，那么好的人、事、物都会和他共鸣，并且被他吸引过来；同样的，如果一个人总是带着悲观的、愤世嫉俗的思想频率，那么，难怪这个人常会有倒霉的事发生在他身上。

　　王小柔：有时，朋友好像阳光，永远让我们觉得那么温暖。但阳光中有紫外线，所以朋友之间要有合适的距离，长期的暴晒，不沟通，阳光就成了伤害。

　　村上春树：看到你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。

　　林清平：飞机很快，候机的时间却不短；驴车很慢，你却随时可以出发。不同的是，一个快速但有风险，一个虽慢却很安全；相同的是，都要等待，一个在出发点等待，一个在征途中等待。在出发点等待，相伴的是不同的人；在征途中等待看到的是不同的风景。如果可以选择，宁愿要驴车的悠闲和无边的风景。

　　林夕：只要你明白要为自己的贪念计算和付出代价，你的心便会释然。困难是自己种出来的。

　　王小波《沉默的大多数》：有人说：这世界上只有两种人，忧郁的哲学家和快乐的猪，我不知道我是哪一种，我只希望我不是忧郁的猪。

　　几米《我的心中每天开出一朵花》：终于明白，一个人是无法抵挡所有事情的。有时候一朵白云的阴影，也会令人窒息。风轻柔地吹散阴影，小鸟轻松地衔走白云。微风可以做到的，我未必能做到。小鸟可以做到的，我未必能做到。你能做到的，我未必能做到。

　　维特根斯坦《文化与价值》：不要玩弄一个人内心深处的东西。

　　一个人懂得太多就会发现，要不撒谎很难。

　　马尔克斯《百年孤独》：无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。

　　麦家《风语》：天堂的模样，就是与你同居一室，我们一起看书、吃饭睡觉、工作、做爱、生儿育女、变老，最后，我死在你怀里。

　　时间，抓起来是黄金，抓不起来是流水。

　　快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。

　　当你把一个人从想念变为想起，那就代表他已在你的生活中蒸发掉了。

　　在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。

　　我想许多事情都是这样，善始未必善终，本想执子之手，与子偕老，却不想，你执琴弓，割我若弦。

　　最使人疲惫的往往不是道路的遥远，而是你心中的郁闷；最使人颓废的往往不是前途的坎坷，而是你自信的丧失；最使人痛苦的往往不是生活的不幸，而是你希望的破灭；最使人绝望的往往不是挫折的打击，而是你心灵的死亡。

　　爱情存在的形式有哪几种？在一起很快乐。不在一起比较快乐。

　　不在一起不快乐。即使在一起也不快乐。以上皆是。单选还是复选还是无可选？

　　张小娴：爱一个人，总难免赔上眼泪；被一个人爱着，也总会赚到他的眼泪。爱与被爱的时候，谁不曾在孤单漫长的夜晚偷偷饮泣？

　　我们一再问自己，爱是什么啊？为什么要爱上一个让我掉眼泪而不是一个为我擦眼泪的人？他甚至不知道我在流泪。

　　泰戈尔：不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。

　　三毛：我不吃油腻的东西，这使我的身体清洁。我不做不可及的梦，这使我的睡眠安恬。我避开无事时过分热络的友谊，这使我少些负担和承诺。我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心的去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

　　李中莹：力量，来自你把注意力放在你拥有的资源上；无力感，来自把注意力移到本人没有的资源上。

　　王小波《黄金时代》：人活在世上，就是为了忍受摧残，一直到死。想明了这一点，一切都能泰然处之。

　　安东尼《这些都是你给我的爱》：不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把他\/她伤害到那个样子的机会只有一次。那一次以后，你就从不可或缺的人，变成可有可无的人了。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第24章


　　即使他\/她还爱你，可是总有一些东西真的改变了。

　　毛姆《月亮与六便士》：在爱情的事上如果考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。

　　李银河《爱你就像爱生命》：有一次你对我说：有的人，是无价之宝。我是多么感动啊。对了，我常常这样想，谁把我放在心里的这种位置上，我才把自己的一切给他。不能给一个不咸不淡的人，不能给一个不冷不热的人，不能给一个不死不活的人，因为他不配，他根本不配。

　　亦舒《我的前半生》：女人最享受是这一段时光，责任尚未上身，身边又有个可靠的人。

　　西蒙·范·布伊《爱，始于冬季》：我很少主动开口。过了三十岁以后，我就觉得向别人倾诉是一件多么没有意义的事。但是在青少年时代，我曾疯狂地爱，整夜地哭。对于年轻时候的我而言，所有的矛盾都不是问题，无非是一种忙碌状态下的空虚。

　　《塔木德》：“人的眼睛是由黑、白两部分所组成的，可是神为什么要让人只能通过黑的部分去看东西？”“因为人生必须透过黑暗，才能看到光明。”

　　《康永，给残酷社会的善意短信》：15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。

　　18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。

　　《2046》：樱花只开一季，真爱只有一次。如果只是寂寞，请不要爱我。

　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。

　　我爱你，可不可以，你也很巧的爱上我。

　　十字路口，我们分着走。你走我的泪，我走你的恨。

　　爱一个人没有错，爱得自私、爱得霸道、爱得失去自己都没有错，只是爱几分相宜，多少温度对方能接受，却是相爱的人时时刻刻应该反省的。若是真爱，首先要给他的是自由，包括给他爱你与不爱你的自由。爱一个人，不是剥夺一个人的自由，不是限制一个人的喜好。

　　其实，给对方自由，也就是给自己自由。

　　我们要问，继续爱一个人是因为爱在继续，还是自己会难以接受爱的失败。

　　曾经以为没有你，我就没有了全世界，可现在你走了，我的世界还在。原来失去一个爱人，它无关于世界；原来我只是短暂地看不清方向，或者不愿意往前走；原来，你伤害我，不是因为你多好或多不好，只是因为我给了你伤害的机会。如果我不愿意，没有谁，可以伤害我。

　　你以为放手可以成全我的幸福，可你不知道，我最大的幸福就是能和你手牵手。

　　不要等到忍无可忍才想着去放弃不适合你的男人。时间是女人最宝贵的财富，该转身的时候就要转身离开，哪怕要过好一段伤心的日子，你也要明白，那就是个错误，无需再花时间去证明了。

　　无论是谁，都有充足的理由相信自己。显赫也罢，平淡也罢，尊贵也罢，卑微也罢，一切都不重要，关键是我们要有自信的态度。拥有自信，我们才能舒展自己的每一个细胞，开创属于自己的一片天地。

　　自信的人不会沉沦，一个人不论活得多么卑微，自信就是一笔巨大的财富，是人生能笑到最后的资本。

　　佛曰：笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。

　　有些人永远都不会知道，他的一句话，我会记得很久；他的一个不以为然的承诺，我却苦苦守侯。之后，再经过时间而改变，而变淡，渐渐的，淡忘。那种满怀的期待在最终会化为无法愈合的疼痛，只在最心底。

　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。

　　每一段恋情都独一无二。有的人让你学会了怎样去爱，有的人让你明白了什么是受伤，有的人让你尝到了人间最甜蜜的幸福……有的爱情虽已走远，但它把我们引向成熟；有的人虽已不爱，但曾经爱得真切。我们不知道什么时候会受到爱神的眷顾，但注定会有某个人，让我们不得不爱。

　　给予就会被给予，剥夺就会被剥夺。信任就会被信任，怀疑就会被怀疑。爱就会被爱，恨就会被恨。这就是心理学上的互惠关系定律。

　　西班牙《世界报》：中国的高房价毁灭了年轻人爱情，也毁灭了年轻人想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。

　　张爱玲：不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。

　　威廉·布莱克：一沙一世界，一花一天堂。把无限握在你的手掌，永恒在刹那间收藏。

　　莎士比亚：没有受过伤的人才会讥笑别人身上的伤痕！

　　张晓风：青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。

　　好久没有联络，并不是距离远了。好久没有消息，并不是关心没了。从成为朋友那刻起你就不曾远离，就注定扎根在我心里。其实朋友就是这样，无需想起，因为从未忘记。

　　爱错了人，每天都是愚人节；爱对了人，每天都是情人节。

　　如果我能回到从前，我会选择不认识你。不是我后悔，是我不能面对现在的结局。

　　也许一个人要走很长的路，经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉才会变的成熟。

　　人的心里，有多么长的一个清单，这些清单里写着多少美好的事，可总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。

　　我之所以看你的背影会流泪，并不是因为我伤心，而是我知道，无论多少年过去之后，此刻你挥动着手臂朝前奔跑的样子，都不会退色。

　　我们辛辛苦苦来到这个世界上，可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的，我们生下来的时候就已经哭够了，而且我们啊，谁也不能活着回去，所以，不要把时间都用来低落了，去相信，去孤单，去爱去恨去浪费，去闯去梦去后悔，你一定要相信，不会有到不了的明天的。

　　男人总是把爱情看成是一个过程，所以潜意识里会不断寻求过程，女人基本是把爱情看成一个结果，所以潜意识里会死死捍卫自己的爱情。

　　你给我的保护如此强大，让我总是忘了有什么事是你会害怕的。

　　希望，有一份不沉闷的工作，在不是很老的年纪，遇见一个不难看的人，谈一场不慌不忙的恋爱，有一个不吵不闹的婚礼，生一个可爱的宝宝，平平安安的，度过我不算糟糕的一生。

　　如果你也爱一个人，请不要去和别人暧昧，因为那样会伤害到你们之间得来不易的爱情，也会伤害到其他人。暧昧只能填补内心一时的空虚，是长久不了的，是有百害而无一利的。一份美好的爱情，是容不下一丁点的欺骗和虚伪的，但更容不下的是暧昧。

　　女人要过的充实，才能有魅力，性感。这是生命和激情迸发的结果，空虚、寂寞、无聊的女人不会性感，这真的和你有没有钱，长得怎么样完全没关系。

　　有没有这样的一刻，你想逃，想放弃，觉得一切的努力都是徒然，曾经重要的不再有意义。关于这一刻，真的不必做任何决定。正如在漫漫黑夜中等待黎明，你需要的只是等待，等待这一刻，成为过去。

　　如果有谁想要永远地把爱情像物品一样牢牢地占有，只怕到了最后能守住的只剩一份失落和伤痛。爱一个人应该是无私的，不求任何回报。如果真能做到，幸福也就会随风而至。

　　龙应台《幸福》：幸福就是，生活中不必时时恐惧。幸福就是，寻常的日子依旧。幸福就是，寻常的人儿依旧。幸福就是，早上挥手说“再见”的人。晚上又平平常常的回来了。

　　石康《晃晃悠悠》：别告诉别人你今天难受过，什么也别对别人说，因为说了也没有用。

　　张爱玲：所有处在恋爱年龄的女孩子，总是分成两派：一派说，爱对方多一点是幸福的；另一派说，对方爱我多一点，才是幸福的。

　　也许，我们都错了。爱的形式与分量从来不是设定在我们心里，你遇上一个怎样的男人，你便会谈一段怎样的恋爱。

　　karllagerfeld：奢华就是穿着昂贵的衣服如同穿着t—shirt一样轻松自在，假如你做不到，那你就不是习惯于奢华的人，你只是付得起这件衣服的有钱人。

　　黎戈：嘴唇就像伤口，紧闭着方能稍稍缓解疼痛感。沉向沉默的深处，安静就是力量。

　　蒙肯：男人通过吹嘘来表达爱，女人则通过倾听来表达爱，而一旦女人的智力长进到某一程度，她就几乎难以找到一个丈夫，因为她倾听的时候，内心必然有嘲讽的声音响动。

　　我想要一份简单的爱情，日出而作，日落而息，一同享受每天清晨的阳光，微风，雨露，黄昏。这样的愿望，算不算贪心。我想爱情，就是相濡以沫的过一生。接纳与磨合，让爱经得起流年。平平淡淡之中的携手与幸福，才更珍贵。

　　爱情可以是低到尘埃里还要开出花来的卑微，也可以是自此天涯不相问的骄傲。

　　假如你爱上了两个人，选择第二个。因为如果你真爱第一个，就不会去爱其他人。

　　有时候，当我说“我还好”的时候，我希望你能望着我的眼睛，对我说：“到底怎么了？”

　　美好的日子给你带来经历，阴暗的日子给你带来阅历，所以不要对生命的任何一天怀有遗憾。

　　社会竞争再激烈都不要自暴自弃，别忘了几亿个竞争者当中，你是唯一一个获胜来到这个世界的人。

　　如果你在乎的人不在乎你是不是一个人，不在乎你是不是很无助，不在乎你是不是很难过，不在乎你的心里到底有多痛……如果他什么都不在乎……那么请你也不要在乎了。

　　把弯路走直是聪明的，因为找到了捷径；把直路走弯是豁达的，因为可以多看几道风景。

　　人生三大遗憾：不会选择；不坚持选择；不断地选择。人生三大修练：看得透想得开，拿得起放得下，立得正行得稳。

　　别人再好，也是别人。自己再不堪，也是自己，独一无二的自己。

　　只要努力去做最好的自己，一生足矣。

　　如果有一天，向日葵不再执着于追寻太阳，那么，我也会把你从我的记忆里抹去。

　　在这个世界上总会有一个人，给你一包砒霜，你也会当做蜜糖一样吞下去。

　　如果说我懂的道理比别人多一点，那是因为我犯的错误比别人多一点。

　　两个人在一起，更多的不是改变对方，而是接受对方，这就是包容。如果光想着改变，那不是生活，那是战争。

　　寂寞是别人不想理你，孤独是你不想理别人；无聊是你在想着别人，空虚是没人在想着你。

　　人应该习惯性的去练习，练习控制自己的感情，喜怒哀乐都该放在心里，因为你的快不快乐并不会有人感同身受。

　　再好的东西，也有失去的一天。再深的记忆，也有淡忘的一天。

　　再爱的人，也有远走的一天。再美的梦，也有苏醒的一天。该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手。

　　安妮宝贝《天性》：有时在席间，但见有人妙语如珠，却令人渐渐觉得索然。如此聪明暴露，是否也是一种急迫。而急迫的东西，通常总是不够优雅。

　　李碧华：得不到你的爱，得到恨也是好的。恨也需要动用感情。

　　朱德庸：我的人在周一醒来，但我的心却还睡在周日里。

　　两人牵手时间长了，新鲜感就淡了，慢慢就有裂痕了，距离也渐渐地远了，紧跟着抵触来了，拒绝来了，争吵来了……爱情的路上，谁没有分手的念头，谁没有挣扎的感觉？没有了矛盾和瓶颈，爱情就是一种摆设，就是一潭死水罢了。关键的是，我们不能放弃，最漫长的坚持，能带给我们最永久的幸福。

　　男人拒绝不了新欢，女人拒绝不了旧爱。

　　我的翅膀被一滴泪烫伤，再也飞不到天堂。

　　就算全世界都否定我，还有我自己相信我。

　　我不过就是爱上了你，所以比你卑微，比你渺小，被你轻视，被你瞧不起，被你不珍惜……当你每天醒来的时候都有两个选择：醒来，再睡，继续未完的美梦；醒来，站起来，去实现自己的梦想。

　　当有一天我不再对你追根究底，当有一天我不再对你大题小作，当有一天我不再对你处处怀疑，你应该就知道我累了，你应该就知道你把我逼到何等程度，当初离不开你的我，为何要狠心说放弃了。

　　爱情如果说最伤人，不是她不爱你，或者，你不爱他。是明明相爱了，她爱不了你，或者说，你爱不了他。望着，却不可以拥抱；想着，却不可以拥有；走着，却不可以同步；说着，却不可以对望。哪怕用尽了一生的力气，透支了一辈子的幸运，一直都无法靠近！还要面对一天一天的淡忘！

　　你当我是个风筝，要不把我放了，要不然收好带回家，别用一条看不见的情思拴着我，让我心伤。

　　曾经深爱的事，突然不爱了，别难过。也许，你只是长大了。

　　小时候，书包太满，装不下的梦想，就丢掉了一些。

　　我怀念的不是你，而是你给的致命曾经，沿途的风景我只能边走边忘。

　　人总是喜欢把一些事实埋起来，然后自己编造一个谎言，骗着所有的人，慢慢的连你自己都以为那是真的。

　　恋爱就像口香糖，时间长了就会索然无味，可是不管我们把它丢在哪里都会留下难以抹去的痕迹。

　　至少昨天和今天很幸福，也许明天又会伤心的哭泣，但后天，阳光一定又会照射过来的。

　　慢慢的，我也学着放下了。不是我变了，是我真的无能为力了。

　　我认输了，我折腾不动了。

　　岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。

　　木心《一饮一啄》：有的朋友，如书房砧板，不能无，也不必多。

　　纪伯伦：我们已走得太远，以至于我们忘了为什么而出发。

　　席慕容：不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言；不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。

　　我爱你的含义是：无论贫穷，富贵，生老，病死，天灾，人祸，我都不离不弃的爱你。当你说出这三个字的时候，你是否有足够的勇气和顽强的毅力去承受他的人生？爱，不要轻易说出口。

　　一闭上眼，看到的全部是你。

　　回避现实的人，未来将更不理想。

　　因为有明天，今天永远只是起跑线。

　　时光，老了容颜，瘦了思念，葬了爱情。

　　人生没有绝对的公平，但是相对公平的。在一个天平秤上，你得到的越多，也必须比别人承受得更多。

　　在人生的任何时候都不怕重头再来，每一个看似低的起点，都是通往更高峰的必经之路。

　　痛过，才知道如何保护自己；哭过，才知道心痛是什么感觉；傻过，才知道适时的坚持与放弃；爱过，才知道自己其实很脆弱。其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么就真的不能割舍。

　　爱是超越外形的情感，只要我们在一起，发福了也要手牵手。

　　女孩子并不在乎你有没有钱，她在乎的是你会不会发奋努力改变现状；女孩子并不在乎与你生活一起会不会遇到困难，她在乎的是你会不会迎难而上，不逃避；女孩子并不在乎你有多浪漫，她在乎的是能不能从生活的点滴中感受到你的爱；女孩子并不在乎你现在的境况如何，她在乎的是你能不能让她看到你们的未来。

　　不要去羡慕别人的表面风光，其实每个人都有自己内心的苦。

　　女人大多数只对有安全度的人发脾气，因为在那个安全度之内，潜意识知道对方不会离开自己，胡闹是一种依赖。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章


　　培根说：爱情是很容易考验的，如果对方不以同样的爱情来回报你，那就是暗地里在轻蔑你。在爱情里，最在乎的一方，最后往往是输得最惨的。假若爱一个人没有回应，与其乞讨爱情，不如骄傲地走开。这样，至少，你还能赢得最后的尊重。

　　世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

　　心是个口袋，什么都不装时叫心灵，装一点时叫心眼，多装时叫心计，装更多时叫心机，装得太多就叫心事。

　　《星之碎片》：无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的。

　　越是没有人爱，越要爱自己。

　　《过》：上了年纪最大的好处就是：年轻时得不到的东西，现在你不想要了。

　　张小娴：爱情无须刻意把握，越想抓牢自己的爱情，反而越容易失去自我，失去原则，失去彼此之间应该保持的宽容和谅解。

　　辛夷坞：在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。

　　所以，无所谓把血痂撕开让人参观。

　　李碧华：当初惊艳，完完全全，只为世面见得少。

　　要么没有，要么全部。要么现在，要么永不。

　　陪伴，就是不管你需不需要，我一直都在。

　　慢慢的才知道，太在乎別人往往会伤害自己。

　　就算只有自己的影子陪伴，也要对自己微笑。

　　喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。

　　我们离回忆太近，离自由太远。有时候念念不忘，只是爱上回忆。

　　你以为你忘不了，其实只是不愿意忘记。

　　向所有美好的旧日时光致谢，感谢你赋予了我一个难以忘怀的的曾经。

　　做人一定要经得起谎言，受得了敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切，最后用笑来伪装掉下的眼泪，要记住只有忍住泪水，才会变成幸福的良药。

　　我们一直觉得妥协一些、将就一些、容忍一些可以得到幸福，但当你的底线放得越低，你得到的就是更低的结果。不要总抱怨自己遇到的人都不靠谱，如果别人总这么对你，那么一定是你教会了别人用这样的方式对你。爱是平等的，可以付出更多，也可以爱他更多，但决不是妥协、将就、容忍。

　　日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。

　　你需要在口袋里装上两张纸条：一张上写“我只是一粒尘埃”，另一张上写“世界属于我”。

　　强者不是没有眼泪，只是可以含着眼泪向前跑。

　　每当倒霉的时候，我们要告诉自己：地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置。

　　人的可爱之处是因为有感情；人的可恨之处也是因为有感情。

　　爱人，是让你去爱他而不是去依赖他的，因此主动独立的人格是爱的必要条件。你必须要学习善过没有他在身边的日子，才能证实，你对他的感情确实是发自主动关怀的爱，而非来自荏弱自私的依赖。

　　寂地《踮脚张望的时光》：年轻的我们心脏都是比较小的，一点苦难放进去，都显得大。长大了的人，心脏就变大了，即使更大的悲伤装进去，也照样可以冷漠的离开，平静的遗忘。所以忍耐吧，有天我们的心脏会长得比悲伤大。

　　江本胜《水知道答案》：觉得某人很讨厌，十有八九对方对你的感觉也不会好，你内心所想的总会不可思议地传递出去。

　　落落：如果做不到以美好的姿势活下去，做不到健康的活下去，做不到柔韧的活下去，做不到笨拙的天真的，如同失去弹性的织物，或者润滑的碗底，起码要做到活下去。为了等待那个拥抱出现的某一天。

　　张爱玲：那些美丽的小鱼，它们睡觉的时候也睁着眼睛。不需要爱情，亦从不哭泣。它们是我的榜样。

　　李碧华：不要考验人性，千万不要，它根本堪一击。

　　爱一个人，其实很简单。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。

　　人应该趁着年轻去流浪，只要不忘了回家的路。

　　无论做什么，记得是为自己而做，那就毫无怨言。

　　男人这辈子都暗恋过白莲花，亲吻过红玫瑰，最后娶了康乃馨。

　　生命的天空里，有风和日丽，亦有云遮雾障。不是每轮艳阳都暖人，不是每片乌云都下雨。既然决定不了命运的走向，那就踏实走过每一天；既然左右不了天空的变幻，那就悉心装扮自己的心空。请相信：珍惜了，会拥有；付出了，有回报；走过了，不后悔。

　　如果你对某人有感觉，你会注意到每一个细节，即使他为你做的事情微不足道，也会令你觉得心动。

　　不要让未来的你，讨厌现在的自己，努力变成自己喜欢的那个自己。与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点。

　　很多人在年轻的时候，都会因为对象的一个眼神，一句话，然后奋不顾身地爱上对方，与其说他们爱的是对方，不如说他们爱的是爱情本身。因为年轻时候的爱情，总是需要很多浪漫来承载。

　　永远不要为已发生的和未发生的事忧虑。已经发生既成事实忧虑也于事无补，未发生的凭主观臆测，无法推断事情的走向，徒增烦恼而已。

　　我终于明白，我还是那个喜欢安静的孩子，我还是那个不愿意和别人争抢的孩子。我终于明白，我要的只是安宁。

　　记住：不是所有人都是真心，所以，不要那么轻易的就去相信；记住：不是所有人值得你付出，所以，不要那么傻的就去给予；记住：

　　不是伤心就一定要哭泣，所以，不要那么吝啬你的微笑；记住：不是只有你一个人在努力，所以，不要轻易的就放弃。记住：一定要幸福。

　　不要一生奔忙，匆匆而过，以至于忘了自己从何而来，往何而去。

　　人生不是赛跑，而是每一步都有值得驻足欣赏体悟的旅程。

　　命运是个欺软怕硬的家伙，碰到意志坚定、敢跟他叫板的人，他就会乖乖地服软；碰到缺乏自信、软弱可欺的人，他就会想着法子的捉弄他。只有真正让自己强大起来，命运才会对你和颜悦色。

　　沃伦《国王的人马》：常有人叫你退一步，退一步等困难过去了再说，于是你往后退，当你退到能看到全局的地步，除了去适应它，你已经来不及做任何改变了。所以别退，千万扛住，扛到最后，要么你强大了，要么困难就真的过去了。

　　米兰·昆德拉《不能承受的生命之轻》：清净就是不被人注视的那种温馨感觉，人的眼光是沉重的负担，是吸人膏血的吻。

　　林夕《盛世边缘》：爱一个人总是从不知不觉开始，风平浪静甜甜蜜蜜，难以抽空学习研读“幸福”这两个字。到大势渐去，力挽狂澜时才知道当时不只是寻常。爱得最深往往也就是将尽时。

　　张曼玉：亚洲人才比较介意老这个事情，我小时候在英国长大，然后在巴黎生活了十年，那里的人没有这种观念。为什么非要年轻、没有皱纹才是美呢？人不是一定要美，美不是一切，它很浪费人生。

　　美要加上滋味，加上开心，加上别的东西，才是人生的美满。

　　朱德庸：所谓七年之痒，就是一年新鲜，二年熟悉，三年乏味，四年思考，五年计划，六年蠢动，七年行动。

　　李碧华：有时是人家翻脸无情，有时是我们翻脸无情，都很公平。

　　有情就不会翻脸，翻脸当然无情。不要婆妈。

　　一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能真正的长大。亲爱的，别怕输不起，一切来得及！

　　总有一天，你会怀念今天。的沙，干脆扬了它。

　　让我用余生陪你看永远的样子。

　　如果方向错了，停下来就是前进。

　　有些事情不说是个结，说了是个疤。

　　有时候，你需要做的就是闭嘴，放下所谓的自尊，承认自己的错误。这不叫放弃，而叫成长。

　　所谓男女之间的爱情，就是一场征服与被征服的游戏。一个女人完全征服一个男人，她就会再去征服另一个。一个男人如果完全让一个女人再也离不开他，那么他很快就会去寻找新的猎艳目标。这不是医学上的自恋症，而是人骨子里贪得无厌的本性。所以，爱人，我可以对你好，但不能好到你丝毫不担心我对你不好。

　　当你快乐的时候，生活是美好的；当有人因你而快乐的时候，生活才是最美好的。

　　好好珍惜眼前的人，好好经营你们的爱情，千万别让细节打败了爱情，别以为所有人都会在原地等你，也许你一个转身，曾经相拥的人，就真的成为陌路了！

　　你奋不顾身爱的那个人，可能是最不值得爱的。你有所保留爱的那个人，可能是最值得爱的。

　　你怎么能在拥有爱情的同时又拒绝受伤呢？别忘了，丘比特射出的是箭，而不是玫瑰。

　　生活中，总是有人要误解你，误解你的话、你的所做行为。很多事我们确实无法改变、不能左右，所以，那就，好好做自己吧。

　　真爱就是不指望你让我能在人前夸耀，但在我的内心深处有这样的把握：即使所有的人不与我为伍，你也会依然站在我身边。

　　欧文《寡居的一年》：好人不过三。对第一次和第二次的冒犯，应该表现得若无其事，这是“绅士”风度，若对方还不识相，第三次招惹你时，不妨给他来个狠狠的教训。

　　连岳《我们的婚姻，普遍从根坏起》：我爱你就是要在开心时看得到你，生气时看得到你，你不能错过我的情绪起伏，你不能错过我的死，就是我想去当小偷，你也得陪我去当鸳鸯大盗。

　　《花木兰》：离家太远就会忘记故乡，杀人太多就会忘记自己。

　　在战场上死去，生命像雨水落入大地毫无痕迹。如果那时候，你爱上一个人，希望会从泥土中重新绽放，热烈的拥抱生命。

　　李碧华：人生似一场感冒，一阵寒一阵热，没治好的灵药，但也不致命。人人都经历过，不觉又完了。

　　杨澜：你可以不成功，但你不能不成长，也许有人会阻碍你成功，但没人会阻挡你成长。

　　俞洪敏：生活中其实没有绝境，绝境在于你自己的心没有打开。

　　你把自己的心封闭起来，使它陷于一片黑暗，你的生活怎么可能有光明！封闭的心，如同没有窗户的房间，你会处在永恒的黑暗中。但实际上四周只是一层纸，一捅就破，外面则是一片光辉灿烂的天空。

　　爱就是你等我，等我，还等我，非常享受等我的过程，即使你饿的咕咕的。

　　不必承诺永远，只要爱我一天又一天。

　　一段失败的感情最忌讳的便是，念念不忘。

　　因为你在前方等着我，所以我一点也不害怕。

　　在这世上珍贵的东西总是罕有，所以这世上只有一个你。

　　在能够改变男人的东西中，酒最厉害，其次是女人，然后是权力，最后才是真理。在能够改变女人的东西中，爱最厉害，其次是孩子，然后是社会风气，最后才是真理。

　　不可思议的是，即使他令你心碎，你却依然用破碎的心爱着他。

　　我在等一个人，一个愿意走进我的生命分享我的喜怒哀乐的人，一个知道我曾经无尽的等待因而更加珍惜我的人，一个也许没能参与我的昨天却愿意和我携手走过每一个明天的人，一个知道我不完美却依然喜欢我，甚至连我得不完美也一并欣赏的人。

　　等到有一天，我不任性、不自私、不多情、不倔强，你还在，那么我们就结婚吧！我不要很大的房子，不要公主的生活。我只要你，疼我、爱我、永恒的疼爱。不管是不是你养我，只要我们在一起，只要在一起，那就是幸福。

　　世界上最美妙的一件事是，当你拥抱一个你爱的人，他竟然把你抱得更紧。

　　世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧；如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。

　　匡匡《时有女子》：我的一生渴望被人收藏，妥善安放，细心保存，免我苦，免我惊，免我四下流离，免我无枝可依，但那人，我知，我一直知，他永不会来。

　　毕淑敏《柔和》：一些事情，当我们年轻的时候，无法懂得。当我们懂得的时候，已不再年轻。世上有些东西可以弥补，有些东西永无弥补。

　　《廊桥遗梦》：我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间去认识一个人，用一小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人，到最后呢，却要用一辈子的时间去忘记一个人。

　　《初恋爱》：前女友对现女友来说，永远是别扭的存在。虽然从名字上就已经用时间做了划分，但是在不同的岁月里，她们确实分享了同一个男人，这是即便明晰如时光也无法解决的问题。

　　李碧华：突如其来的寂寞，一如尾场电影散后的戏院大堂。

　　亦舒：做人凡事要静；静静地来，静静地去，静静努力，静静收获，切忌喧哗。

　　三毛：相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。

　　刘瑜：情绪不好的时候，就想啊，不就是个情绪嘛，对待情绪，要有一种英雄主义的态度。说白了，要有一种“我跟你拼了”的泼妇精神。与天斗，与地斗，不如与自己斗，其乐无穷也。

　　康永：我既已经拥有生命，我也一定会失去它，那我还有什麽理由，不极度的爱它？

　　我被这个世界温柔的爱过，我也温柔的爱着这个世界。

　　累了就睡觉，醒来就微笑。

　　走在一起是缘分，一起在走是幸福。

　　黄金打扮不出高贵，唯有美德永存。

　　我放下了尊严，放下了个性，放下了固执，都只是因为放不下你。

　　免费是世界上最昂贵的东西，所以尽量不要免费，等你有了钱以后再考虑免费。

　　放弃其实并不比坚持容易多少，只是比较方便而已。坚持其实并不比放弃困难多少，只是懒得改变而已。

　　孤独若不是由于内向，便往往是由于卓绝。太美丽的人感情容易孤独，太优秀的人心灵容易孤独。

　　富和贵不一样，贵是一种品质，骄傲的活着。玛丽皇后在断头台上踩了行刑人一脚，立刻说：对不起，我不是故意的。这是一种下意识的教养。

　　爱恋中的女子，一定要警觉做一朵蔷薇，哪怕艳丽而痛楚，也不要被踩成一堆黏湿可憎的稀泥。

　　世上最重要的事，不在于我们身在何处，而在于我们朝哪个方向走。

　　很久之后我才知道，这世界上注定有一个人，虽然他属于你的时间很短很少，但你如果想要忘记他，已经需要用尽一生。

　　章诒和《四手联弹》：旅游于我的意义：无非是寻个名义，找个借口，真正需要的是寻找到一块陌生之地。面对陌生，可以暂时忘记现实，仔细回忆从前，尽情想象未来。在一个没有灵魂的时代，它是多么地美好。

　　几米《我的错都是大人的错》：当我变得和你的期待不一样时，请爱我原来的样子，疼我原来的样子，赞美我原来的样子。不管人生有多么艰苦，成长的路有多么挫折，请答应我要好好长大。

　　廖一梅《恋爱的犀牛》：相信我，上天会厚待那些勇敢的、坚强的、多情的人。如果你们爱什么东西，渴望什么东西，相信我，你就去爱吧、去渴望吧！只要你有足够强大的愿望，你就是不可战胜的！

　　乐嘉：相信你的耳不如相信你的眼，相信你的眼不如相信你的脑，相信你的脑不如相信你的心。相信有回报，内心为自己自豪；不相信亦有回报，下次遇事可不盲从，有独立思维。

　　黄碧云：不见得你比别人更痛些，只不过你表达得精彩些。

　　美国心理学家卢维斯：谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己。如果把自己想得太好，就很容易将别人想得很糟。

　　李碧华：幸福的一方在展览爱情时，必然有一方是在暗处舐伤口的。

　　加缪：对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

　　没有可不可以，只有愿不愿意。

　　这一生倒底要做多少次自我介绍，他才能够认识我呢？

　　如果有一天我失踪了，只有两种可能：身体在旅行，或者灵魂在旅行。

　　有些人，一辈子都不会在一起，但是有一种感觉却可以藏在心里一辈子。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第26章


　　晚安的中文拼音wan：：an，拆开就是：我爱你，爱你！告诉每一个爱你的人。

　　世界上最糟糕的一种感觉是，你无法爱上别人，只因你依然留恋那个伤害你的人。

　　痛苦来临时不要总问：“为什么偏偏是我？”因为快乐降临时你可没有问过这个问题。

　　在这个城市有那么一些人，他们孤单落寞，渴望爱情，憧憬花前月下，然而宁缺毋滥，不肯低头屈服将就。

　　每一种美，都会有一双眼睛能看到；每一个真相，都有一双耳朵会听到；每一份爱，总会有一颗心会感受到。

　　爱情，从来都是一个来去自由的东西。一瞬间，你爱上了他，一瞬间你又决定离开他，不过都是一念之间的事。

　　我藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。我就是这样坦然，你舍得伤，就伤。

　　有时候，不要把世界看得太孤单了，正如你总在想念某些人，也总会有某些人在一直想念你。

　　爱的时候，让他自由；不爱的时候，让爱自由。

　　放弃一个人并不痛苦，痛苦的是放弃心中的爱。因为放弃，我们在挣扎中回想最真的昨天，在绝望里删除密密的回忆。昨天虽已走远，但回忆的某些环节，越删除越清晰，它会牢牢盘踞在我们的精神深处。

　　如果放弃，那就彻底，就算再痛；如果缘未尽，那就好好把握，毕竟我们不奢求还有来生。

　　其实，我一直在关注你，用一切你知道或不知道的方式……别指望所有的人都能懂你，萝卜白菜，各有所爱。你做了萝卜，自然就做不成白菜。

　　没有永恒的夜晚，没有永恒的冬天，苦难终会过去，而阳光总在风雨后！

　　尼采：自从我放弃了寻找，我便找到所寻的一切。

　　王尔德：当爱情走到尽头，软弱者哭个不停，有效率的马上去寻找下一个目标，而聪明的早就预备了下一个。

　　王小波：我要说的是：只要我们真正相爱，哪怕只有一天，一个小时，我们就不应该再有一刀两断的日子。也许你会在将来不爱我，也许你要离开我，但是我永远对你负有责任，就是你的一切苦难就永远是我的。我觉得我爱了你了，从此以后，不管什么时候我都不能对你无动于衷。

　　真正的爱情，要懂得珍惜，没有谁和谁是天生就注定在一起的。

　　一辈子其实不长，能遇心爱的人，是多么幸运的事，为何不紧握着他的手呢？一颗心需要另一颗心坦诚相待，这样才可以幸福。

　　只要你的心是晴的，人生就没有雨天。

　　只要是个喜剧结局，过程你让我怎么哭都行。

　　风景如何，其实并不重要。重要的是，你在我的身边。

　　放弃，有时候比争取还困难，因为放弃也是一种选择。

　　在我们爱上一个人的时候，适当的卑微卑微没有什么，只要不犯贱，你的爱情就有未来。犯贱也没什么，只要两个人都犯贱，依然有未来。怕就怕的是一个人犯贱，另一个人不犯贱，单方面的犯贱没有任何未来。

　　请你把和他的点点滴滴忘记了，再来和我好好过。

　　我对你的爱已经超载，而你对我的花的心思却还没装满一个糖果盒。

　　大学心理课上，白发苍苍的老教授问：“哪位同学能解释什么是良心？”一同学答：“良心是我心里一个三角形的东西。我没有做坏事，它便静静不动；如果我干了坏事，它便转动起来，每个角都把我刺痛；如果我一直干坏事，每一个角都磨平了，也就不觉得痛了。

　　找一个真正爱我的人，然后心甘情愿地跟他走。

　　成熟就是，不再任性，不再意气用事，就是为了顾全，委屈自己。

　　成熟就是违背自己的意愿做很多自己极其不想做的事，不愿做的事。

　　成熟就是把怨恨化做笑脸，把哀伤凝成妩媚。对于别人来说，成熟的人，是可敬的。对于自己来说，成熟则是可悲的。

　　爱情如烟花，不可能永远悬挂天际；只要曾经绚烂，便不虚此行。

　　郁闷的时候蹲下来抱抱自己，原谅别人也原谅自己。

　　她会无理取闹，她会唠唠叨叨，她会流泪，她会跟你争吵，她会拿分手说事，她只有一个目的，那就是想看看你是否还在乎她，是否还关心她，是否还心疼她，是否还会哄她，是否还会逗她，是否还会惯着她，之所以试探你，是因你没有给她信心。

　　人总是喜欢把一些事实埋起来，然后自己编造一个谎言，骗着所有的人，慢慢的连你自己都以为那是真的。

　　英俊的男人犹如一本精装的书籍，装帧精美；高深的男人犹如一本辞海，其厚重令人望而生畏；平凡的男人就像一本新华字典，浅显易懂；多情的男人犹如一部通俗小说，趣味不高，只供消遣；未婚的男人若随笔散文，轻松随意；已婚的男人犹如一本借来的书，越读越精彩，却突然被告之，借期已到。

　　不开口，没有人知道你想要什么；不去做，任何想法都只在脑海里游泳；不迈出脚步，永远找不到你前进的方向！

　　叶芝《凯尔特的薄雾》：人的一个大麻烦在于无法拥有说一不二的情感。敌人总有些让我们喜欢的地方，爱人则有些让我们讨厌之处。

　　这种纠缠不清的情感催我们变老，让我们皱起眉头，眼睛周围的纹路日益加深，若我们能像仙人一样全心全意恨或爱，我们也许就能像他们一样长生不老了。

　　《海贼王》：人什么时候才会死？被子弹贯穿心脏的时候？不对！

　　得了不治之症的时候？不对！喝下毒蘑菇汤的时候？不对！是被人遗忘的时候！

　　《马利和我》：狗用不着名车，豪宅，或高级服务，它不会在乎你有没有钱，聪明还是笨。只要你爱它，它就会爱你。请问茫茫人海中，有多少人能够做到？

　　对于爱情，越单纯越幸福。

　　当你不知道如何选择的时候，一定是你自己不了解自己的时候。

　　当意识到一颗钻石比一颗玻璃珠贵重时，你已经可悲地长大了。

　　我奋不顾身的爱上了你，庆幸的是你也如此。

　　接受现实是克服任何不幸的第一步，唯有面对现实，你才能超越现实。

　　这一生，总有一个人，老是跟你过不去，你却很想跟他过下去。

　　一句我爱你，换了多少人？说了多少遍？

　　漂亮的女人可以吸引一千个情人，却未必能够找到一个丈夫。美女的魅力指数，可以通过她选择的男人，作为交换价值来评估。所以，要知道女人真正的价值，不要看她的情人，而要看他的丈夫是谁。

　　其实对方不喜欢你，你再怎么追也没用，对方喜欢你，根本不需要挖空心思去追。或许真有一天他被你的诚意所打动，可最终大多还是会分手的。因为爱情不是感动，你不是他心目中的理想伴侣，即使一时接受你，将来碰上他心仪的那一位，一样会离开你。

　　就那么一瞬间，你的话像是一束阳光，照亮了角落里所有的阴霾。

　　咖啡苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。

　　我爱你，不迷惑，不慌张，不犹豫。

　　有时候不是不信任，只是因为我比别人更在乎，更怕失去。

　　恋爱中，女人要做“37℃女人”：不要太冷，否则爱也没了温度；不要太煲，否则爱也被烫得窒息。女人，随时随地，要掌握一支“爱情温度计”，20%的爱留给自己，用八成熟度，谈一场一百分的恋爱。

　　异地恋，恋的不仅仅是爱情，还有一种坚持。

　　承诺就像女人说要减肥一样，说到却总也做不到。

　　梁文道《我执》：每一段感情的发生与结束其实都是记忆的战争。

　　受过伤害的，必将迟疑畏惧，甚至仓皇退缩，因为他记得那么清楚，他害怕的不是眼前人，而是过去的人，他不只是和新认识的朋友交往，他还同时和自己的记忆谈判、作战，对方可不知道，这样的关系何等艰难，因为与他角力的是过去的陌生人。

　　加缪《西西弗神话》：惟一真正的出路恰恰处在人类判断没有出路的地方。

　　席慕容：时间能够证明爱情，也能够把爱推翻。没有一种悲伤是不能被时间减轻的。如果时间不可以令你忘记那些不该记住的人，我们失去的岁月又有什么意义？

　　村上春树：你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

　　在我的心里，陪伴与懂得，是比爱情更加可贵的事。

　　爱情的悲剧在于：好起来不给对方空间，恨起来不给对方机会。

　　怕什么就会想到什么，信什么就会听到什么，让我们恐惧的，不是外面的世界，而是我们的内心。

　　最好的时光都是被辜负的。当我痛苦地站在你面前，你不能说我两手空空，你不能说我一无所有。

　　男人喝醉了，会想起很多女人——他没有得到的那些；女人喝醉了，会想起一个男人——离开她的那个。

　　爱，绝不是缺了就找，更不是累了就换。找一个能一起吃苦的，而不是一起享受的；找一个能一起承担的，而不是一起逃避的；找一个能对你负责的，而不是对爱情负责的。爱不是一个人的事，而是两个人的努力，两个人的奋斗，两个人的共同创造！

　　不管我们多久没见面，但彼此都还是老样子。就算脾气差，说话大声，不注意仪表，可是黏一起是永远是那么开心。其实所谓的好朋友就是这样，在一起永远不会尴尬，只会把心交给对方。

　　有时候不是不懂，只是不想懂；有时候不是不知道，只是不想说出来；有时候不是不明白，而是明白了也不知道该怎么做，于是就保持了沉默。

　　爱情不是一种虚荣，要拿出来在众人面前炫耀；爱情不是一件美丽的衣裳，要穿在外面给大家欣赏；爱情不是一项任务，要对亲朋好友有个交待。爱情是你一个人的事情，你幸福或者不幸福，只有你自己知道。

　　男人疼爱女人，女人就是温柔的水；男人冷落女人，女人就是坚硬的冰。

　　我们需要有梦想，即使这个梦想很遥远，很远大，与我们卑微的身份并不匹配。没有梦想的人，不会懂得成功是多么的可贵。相信梦想是我们努力实现价值的源泉动力，相信成功的信念比成功本身更重要。梦想让我们一心一意，从而忘却了烦恼，忘却了伤痛，忘却了疲惫；梦想让我们勇敢追逐，永不放弃，永不服输。

　　有些事，做了才知道。有些事，错了才知道。有些事，长大了才知道。

　　有些人永远都不会知道，他的一句话，我会记得很久；他的一个不以为然的承诺，我却苦苦守侯。之后，再经过时间而改变，而变淡，渐渐的，淡忘了。那种前一秒，还怀着满心期望，像被推上高高的天空；然后下一秒，满心的失望，像从高空狠狠坠落。

　　不要让别人的看法淹没了自己心底的声音，最重要的是，要有勇气跟随自己的内心与直觉。

　　凡是走过的路，都会留下痕迹。时间就像一块橡皮擦，可以轻易抹去你曾经那些有心无心错过的事情，但它却不能擦去那些因过错而烙在你心头的印痕。错过与过错往往就在一念之间。不要因为错过的事情而耿耿于怀，也不要因为过错而郁郁寡欢，人生本来短暂，没必要再把时间浪费在过去的事情上。

　　愚蠢在这个国家太流行了，要是不关紧门窗，就会通过空气传进来。愚蠢是世界上最流行的传染病。

　　所谓爱情就是有那么一个人，可以轻易控制你的情绪，前一刻让你哭，下一刻又让你笑。

　　阿兰·德波顿《拥抱似水年华》：只有在离不开她时，我才会跟她闹着要分手。

　　梁文道《我执》：你所见到的，只不过是自己的想象。你以为是自己的，只不过是种偶然。握得越紧越是徒然。

　　连岳《我是鸡汤》：任何爱情，都要面临未来的变数，现在如胶似漆，将来可能视如敌仇；现在相依为命，将来可能形同陌路。很多爱情的消失都很正常，爱情有它自己的生老病死，起承转合；如果你的爱情以后变淡，甚至分开，要知道，这是爱情的特质在起作用，不是因为你过去的某种历史。现在相爱就努力相爱。

　　很多事，不是我想，就能做到的。很多东西，不是我要，就能得到的。很多人，不是我留，就能留住的。你就像指缝间的阳光，温暖，美好，却永远无法抓住。我行走在爱的荒漠，迷失了来时的路；沿途的风景，我只能边走边忘。不再挣扎，不再纠缠，我一个人也很好。

　　时光如水，总是无言。若你安好，便是晴天。

　　一般来说，能安慰自己的人，比较容易快乐。

　　你会得到安宁，当你不再跟自己过不去的时候。

　　我赶不上爱你的一辈子，但来得及一辈子爱你。

　　我不害怕明天，因为我经历过昨天，又热爱今天！

　　年轻的你，有足够的理由相信，你将会得到这世间最幸福的一份爱。所以，我也有足够的理由劝告你，要耐心地等待。不要太早地相信任何的甜言蜜语，不管那些话语是出于善意或是恶意，对你都没有丝毫的好处。果实要成熟了以后才会香甜，幸福也是一样。

　　我的世界，没有你，很久了。偶尔想起你，忆起往事，那些不再清晰的，那些渐行渐远的往事，我没有大喜，没有大悲。我也不奢望有轰轰烈烈的爱情，也害怕信誓旦旦。人，越长大越孤单。爱，越成长越懦弱。这个世界现实的可怕，见证了无数的聚散离合后，我们消散了年少时的勇敢。谁还能如当初般不顾一切？

　　时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊；学会放手，你的幸福需要自己的成全。

　　在婚姻里，把婚姻当作囚笼，来干涉爱人的自由，反倒会令他（她）感到窒息，离你越来越远。聪明的人都喜欢鼓励爱人去保持适当的自由，这不仅是对爱人的信任与尊重，更是对自己魅力的坚信不移。

　　女人最骄傲的不是拥有过多少个男人，而是她的男人，愿意为她拒绝多少女人。男人最骄傲的不是睡过多少女人，而是能有一个女人，愿意让他睡一辈子。

　　当有人离开，要么是他们变了，要么是你变了。

　　中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成陷阱，不要让房屋成危楼。慢点走，让每一个生命都有自由和尊严，每一个人都不被时代抛下，每一个人都顺利平安地抵达终点。

　　对一个朋友信任的深浅，不是看你会不会对他笑，而是看你愿不愿意当着他的面哭。

　　我最怕看到的，不是两个相爱的人互相伤害，而是两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过。我受不了那种残忍的过程，因为我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么会变为日后两两相忘的冷漠。

　　人一简单就快乐，一世故就变老。保持一颗年轻的心，做个简单的人，享受阳光和温暖。生活就应当如此。

　　做最单纯的人，走最幸福的路。我们时常会感觉到心累，只是自己想得太多。我们总说生活繁琐，其实是自己不懂得品味。我们时常业务繁忙，只是自己得不到满足。我们也总是争强好胜，其实是自己虚荣心太强。其实，人生就那么简单。

　　自己真的幸福就好，不要总是拿出来晒，因为晒多了，迟早有一天会被晒干的，所以还是低调为好。

　　《27个遗失的吻》：有时候我真想杀死你，其他时候呢？其他时候，我想要永远爱你。

　　黑格尔：一个关注天空灿烂星辰的民族，才是有希望的民族；如果一个民族只关心眼下脚下的事情，这个民族是没有未来的。

　　亦舒：凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需及时结束，重头再来。

　　如果你就此消失不见，我会找你半辈子，等你半辈子。

　　人需要点脾气，才能活出志气！

　　我也许不够坚强，但是足够倔强。

　　逃不开年岁里相望，逃不开年岁里相忘。

　　不要去恨一个你爱过的人，不要追问分手的理由，不要恳求复合的可能。转个身，让自己快乐那才是最真的。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第27章


　　万事都可以争取，除了感情。有的时候你无法改变别人对你的感情，你唯一能做的，就是自己一个人活的很好。

　　爱情就像海滩上的贝壳，不要拣最大的，也不要拣最漂亮的，要拣就拣自己最喜欢的，拣到了就永远不再去海滩。

　　耶稣在星期五被钉死在十字架上，那是全世界最绝望的一天。可是三天后就是复活节——所以，人在困境中应学会，至少再等三天！

　　世界上有些人总比别人敏感，细微地感知这个世界的一切。所以容易悲伤，容易失落，也更容易快乐，有时候这样的敏感是把自己脆弱的情绪毫无防备地撞击在其他人麻木的心上，然后被反弹响起回音一片，交织成复杂的世界。

　　我想谈一场永不分手的恋爱，就算吵架，就算生气，就算分开，也会再在一起。我想谈一场永不分手的恋爱，就算我们很忙，就算我们很累，只要见到彼此就会温馨一笑，我们会一直走下去。我想谈一场永不分手的恋爱，蹒跚漫步，夕阳西下，白头到老，相濡以沫，然后轻抚着你的脸庞轻声说句：对你的感觉一直都在。

　　我们总会在不设防的时候喜欢上一些人。没什么原因，也许只是一个温和的笑容，一句关切的问候。可能未曾谋面，可能志趣并不相投，可能不在一个高度，却牢牢地放在心上了。冥冥中该来则来，无处可逃，就好像喜欢一首歌，往往就因为一个旋律或一句打动你的歌词。喜欢或者讨厌，是让人莫名其妙的事情。

　　《沿着塞纳河到翡冷翠》：任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。

　　《与神对话》：这世界上只有三种事情：我的事情，你的事情，上帝的事情。

　　《匆匆那年》：年轻时我们总是在开始时毫无所谓，在结束时痛彻心肺。而长大后成熟的我们避免了幼稚的伤害，却也错过了开始的勇气。

　　季羡林的“老年十忌”：一忌话多，二忌卖老，三忌僵化，四忌不服老，五忌无所事事，六忌提当年勇，七忌自我封闭，八忌叹老嗟贫，九忌老想到死，十忌愤世嫉俗。

　　刘心武：用自己的逆境与别人的顺境对比，是糊涂。用自己现在的逆境同自己以往的顺境对比，是愚蠢。用自己的逆境和他人的逆境相比，是卑微。

　　杨澜：有关幸福的一个公式是：幸福=当下快乐+未来价值。既不能只顾及时行乐，也不能为了未来目标而对自己过于严苛。

　　乐嘉：小心，再大的快乐，习惯了你也会认为理所应当；再大的痛苦，习惯了你也会认为命该如此。人们不习惯新东西刚来，就像老东西走了也不习惯，但时间让人啥都能习惯。

　　马云：很多年轻人都是晚上想走千条路，早上起来走原路。

　　星云大师的八大观念：春天，不是季节，而是内心；生命，不是身体，而是心性；人生，不是岁月，而是永恒；云水，不是景色，而是襟怀；日出，不是早晨，而是朝气；风雨，不是天象，而是锤炼；沧桑，不是自然，而是经历；幸福，不是状态，而是感受。

　　人生只有期限，没有界限。

　　旋转木马是这世上最残酷的游戏，彼此追逐却永远隔着可悲的距离。

　　有的人对你好，是因为你对他好；有的人对你好，是因为懂得你的好。

　　无论何等微不足道的举动，只要日日坚持，从中总会产生类似观念的东西来。

　　这个世界上哪有量身定做的爱情，一次次的点点滴滴，积攒起来，就是一生了。

　　回首往事，我们大度的说无所谓；期待明天，我们坚定的说要努力。多少的努力变成了无所谓，我们才知道真正在乎的是什么！

　　某天你一定会感谢那个遗弃你的人，感谢那个你曾深爱着却置之你不顾的人。他的放弃，促使你找到更好的下一个。记住，继续向前，永远不要为一个不爱你的人去浪费一分一秒。

　　她知，他不会回来了，即使她依然像他当初说的温婉如水，依然像他当初说的笑靥如花，依然像他当初说的眉目如画，她知，他也知。

　　她一直没变，变得是他，她明白的。

　　一句对不起，让我们的爱败给了时间，败给了距离。或许时间和距离都是借口，不爱了才是真正的理由。其实，只要你一句不爱了，我就会放手，我会给你自由，让你去追你的幸福。只是，不要骗我，我要的不是你假装还爱我。

　　遇到对的人是什么感觉呢？很多结了婚的女生朋友都跟我说，就是感觉那个人不会走。你不需要耍任何心机和手段，不用去想怎么留住他的心、他的胃。他就是不会走。

　　我没有很想你，只是在早上醒来时，看看有没有你发来信息和来电；我没有很想你，只是把你来电调成唯一的铃音；我没有很想你，只是在听歌时，被某句歌词击中，脑中出现短暂空白；我没有很想你，只是想看看你的样子，听听你的声音；我没有很想你，只是每次醒来时，总想能看到你的身影。

　　福克纳《喧哗与骚动》：任何一个活着的人都比死去的人强，可是任何一个活着的人都不比另外一个活着的人强多少。

　　陶立夏《分开旅行》：生命中最重要的人，或许当你在身边的时候，能感觉到的也只是淡淡的温暖而已，并不比一杯热茶更显著。但当你失去的时候，整个世界瞬间荒芜。只知道我们总是在战胜空间，却对时间无能为力。

　　郝明义：最危险及最黑暗的时刻，是当你的旅途走到百分之五十的半途。真是前不着村，后不着店。但，千万别放弃。因为最戏剧化的光明，会出现在再往前推进一步，旅途推进到百分之五十一的刹那。

　　苏芩：有一些爱是伤人的，有一些爱是养人的，区别就在于：你是不是一定要得到他。尤其，当你爱上了不该爱的人，格外要问问自己关于这个命题的答案。不该爱的人，给你的仅仅是爱。应该爱的人，给你的还有整个世界。

　　亦舒：人生短短数十载，最要紧的是满足自己，不是讨好他人。

　　蔡康永：有一天，这些都会过去的。想到这结果，我就欣慰。怎么累死人的爱，再怎么累死人的恨，都会过去。失眠，被冤枉，塞车，太穷了，都会过去。被轻蔑，被迫说谎，被迫承认自己改变不了什么，或者，长得不好看，都会过去。

　　罗素：我追求爱情，因为它减轻孤独感——那种一个颤抖的灵魂，望着世界边缘之外，冰冷而无生命的无底深渊时，所感到的可怕的孤独。我追求爱情，还因为爱的结合，使我在一种神秘的缩影中，提前看到了圣者和诗人曾经想像过的天堂。

　　蔡志忠：一块冰在撒哈拉沙漠，被太阳融化得只剩小小一块。冰感叹着说：“沙漠是冰的地狱，北极才是冰的天堂。”沙对冰块说：“冰在沙漠时才最珍贵，冰在北极是最不值钱的东西。”如果我们处于苦难绝境，正是显彰最高自我价值的时候，处于太平顺境之时，无论是谁大家都相差不多。

　　英国影星费雯丽的悼词：她如此美丽，以至不该如此真实；她如此真实，以至不该如此美丽。

　　明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达。有时候很低落，觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃。明明自己身边有很多朋友，却依然觉得孤单。有时候很想放纵自己，希望自己彻彻底底醉一次，醒来后就能把什么都忘记。明明有着自己的梦想，却是力不从心。有时候握得越紧，失去得也越快。

　　不是路已走到尽头，而是该转弯了！

　　抓住机会，全心付出，不留遗憾的离开。

　　世界上唯一不用努力就能得到的只有年龄。

　　再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时光。

　　爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。

　　什么叫多余？夏天的棉袄、冬天的蒲扇、还有等我心冷后你的殷勤。

　　单身并不意味着你不懂爱情，事实上，单身要比陷入一段错误的爱明智得多。

　　永远不要提前就害怕生活里出现的任何意外，因为你越害怕，它就越会到来。

　　聪明的那女人像天气懂得阴晴善变。傻得女人像天气预报，变天了都看不出来。

　　当你害怕失去一样东西时，这意味着，你只能要么放弃这样东西，要么放弃你自己。

　　上天也许没有给你一个你梦寐以求的人，但他知道你值得拥有一个梦想得到你的人。

　　每个人都要搞清楚自己人生的剧本，那不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。

　　并不是聊得来，就适合在一起；并不是适合，就能够在一起；并不是能够在一起就会永远在一起；也并不是永远在一起了就会幸福的。

　　一个人忍心让你孤独，看你为他受苦的原因，不是忙，不是疏忽，不是不懂，不是考验，不是暂时遗忘，不是性情孤僻……他只是不爱你。

　　一流极品女人的八大特征：一、有大女人素质，有小女人情怀；二、大事清楚，小事糊涂；三、自强自立；四、能温柔似水，也能坚强如钢；五、喜欢孩子；六、上得厅堂，入得厨房；七、爱美，会美；八、拥有浪漫情怀。

　　有没有这样的一刻，你想逃，想放弃，觉得一切的努力都是徒然，曾经重要的不再有意义。关于这一刻，真的不必做任何决定。正如在漫漫黑夜中等待黎明，你需要的只是等待，等待这一刻，成为过去。

　　米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》：我们常常痛感生活的艰辛与沉重，无数次目睹了生命在各种重压下的扭曲与变形，“平凡”一时间成了人们最真切的渴望。但是，我们却在不经意间遗漏了另外一种恐惧，即：没有期待、无需付出的平静，其实是在消耗生命的活力与精神。

　　施林克《朗读者》：不是我把汉娜忘了，而是不知什么时候起对她的回忆自己停止了，不再伴随我了。回忆被留在了身后，就像一列火车继续向前行驶而把一座城市留在其后一样。它依然存在，在什么地方潜伏着，我可以随时驶向它，得到它，但我不必非这样做。

　　王小波：咱们应当在一起，否则就太伤天害理啦。

　　他若爱你，不必讨好。他若不爱，更加不必。

　　成功的信念在人脑中的作用就如闹钟，会在你需要时将你唤醒。

　　女人最容易高估的两件事情，一是自己的美貌，二是男人的感情。

　　忍别人所不能忍的痛，吃别人所不能吃的苦，收获别人所得不到的收获。

　　给一个爱了多年的人，最后写着的三个字不是“我爱你”，而是“不值得”。

　　爱情里最忌讳的就是：两人都幻想着彼此的未来，却也总惦记着对方的过去。

　　如果你能读懂我的伤悲，请不要残忍的揭穿我的脆弱，就让我依旧假装坚强。

　　有你的时候，我与世界隔绝。没有你的时候，我游走放纵在世界每一个角落。

　　女人不要以为长得好就可以不念书，男人不要以为书念得好就可以不注重外表。

　　不要让未来的你，讨厌现在的自己。我正在努力变成自己喜欢的那个自己，与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点。

　　谈恋爱和找工作一样。你去面试，首先见过的是女秘书，她漂亮、可爱，然后你见到老板，老板却是个混蛋；恋爱也是一样，你先和秘书呆待了四五个星期，然后见到了老板，难以相信的是，她们是同一个人。

　　《时光中的时光》安德烈·塔可夫斯基：不论如何，情感一旦公开鲜明的表达出来，它马上就有一些虚假的东西，成了做戏与卖弄。

　　真诚的人从不公开表达自己的情感，真正的情感总是蒙了一层面纱。

　　只有虚伪的人才用情感作秀，为了给大家看他们有多敏感。

　　阿兰·德波顿《身份的焦虑》：生活就是用一种焦虑代替另一种焦虑，用一种欲望代替另一种欲望的过程。这样说，并非要我们永远都不要去努力克服焦虑，或不要努力去满足某种欲望，而是要求我们要明白一个道理：我们的任何一个目标向我们提供的一劳永逸的保证，按照目标本身的意思，是不可能实现的。

　　路遥《早晨从中午开始》：只有初恋般的热情和宗教般的意志，人才可能成就某件事情。

　　罗伊·克里夫特《我爱你》：我爱你，因为你穿越我心灵的狂野，如同阳光穿越水晶般容易，我的傻气，我的弱点，在你的目光里几乎不存在。而我心里最美丽的地方，却被你的光芒照的通亮，别人都不曾费心走那么远，别人都觉得寻找太麻烦，所以没有人发现我的美丽，所以没人来过这里。

　　七堇年《蓝颜》：心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。太阳尚远，但必有太阳。

　　村上春树：我希望的，是某一天在某一个地方偶然遇到她。比如说在路上迎面相遇，或偶然坐在同一辆巴士上。

　　星云大师：放得下的人，处处是大道；放不下的人，处处是迷途。

　　张小娴：如果不能相爱，我喜欢被宠爱和纵容。在永不可挽回的无常里，我渴望相信有一个男人会永无止境的爱我。

　　张爱玲：死生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老是一首最悲哀的诗……生与死与离别，都是大事，不由我们支配的。比起外界的力量，我们人是多么小，多么小！可是我们偏要说：我永远和你在一起，我们一生一世都别离开。好象我们自己做得了主似的。

　　中国，请放慢脚步，等一等你的灵魂。

　　最真最深的爱，不一定是要得到她，而是她幸福就好。

　　“我想你”只有在得到“我也想你”的回应后才是价值的。

　　只是偶尔的，在人群拥挤的街头或者公车上，我会突然有点怀念你用双手帮我圈出的安静的世界。

　　人生有三苦：一苦是，你得不到，所以你痛苦；二苦是，得到了，却不过如此，所以你觉得痛苦；三苦是，你轻易地放弃了，后来却发现，原来它在你生命中是那么重要，所以你觉得痛苦。

　　世界上没有任何东西可以永恒。如果它流动，它就流走；如果它存着，它就干涸；如果它生长，它就慢慢凋零。

　　和你打电话的时候，你长长的那声wei，听起来好像woaini……

　　结婚与恋爱毫无关系，人们老以为恋爱成熟后便自然而然的结婚，却不知结婚只是一种生活方式，人人可以结婚，简单得很。爱情……完全是另外一回事。

　　我想要的未来，有房子住，不用多大，最好窗外有阳光；早晚有酸奶，一天能吃上苹果，有锅给我煮汤，偶尔能逛逛公园，一年能陪爸妈几次；有工作，有本，有单反，有书看，有歌听；朋友偶尔奔过来聚一起，偶尔能到处走走，有这样，就很幸福了。

　　友谊法则第一条：尽量不要让你的朋友感到孤单……所以啊，有事儿没事儿放心大胆去烦烦他们！

　　当我渐渐爱上想念本身而不是想念的那个人，你其实已不必再出现。

　　有没有人爱，我也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　史铁生《病隙碎笔》：人有一种坏习惯，记得住倒霉，记不住走运，这实在有失厚道。

　　李海鹏《佛祖在一号线》：好的人生就是这么回事儿吧，这一边，荷尔蒙、虚荣和欲望，宛如烈火，至死燃烧；那一边，悲悯、善与爱，人格修行，也可以永无止境。

　　木心《一饮一啄》：得不到快乐而仍然快乐的才是悲观主义。

　　几米《摘星星》：摘不到的星星，总是最闪亮的。溜掉的小鱼，总是最美丽的。错过的电影，总是最好看的。失去的情人，总是最懂我的。我始终不明白，这究竟是什么道理。

　　梅·萨藤《独居日记》：要学会在轻淡无形，不给别人施加压力的情况下去爱一个人。很好的爱一个人需要经过漫长的时间，甚至用一生的时间才能办到——保持足够距离，拥有适宜的谦卑。

　　柏拉图：如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人。但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　张小娴：爱的反面不是恨，而是我心里已经没有你。

　　七堇年：我唯一的信仰就是能牵着你的手一直走下去，走到尽头再看到底错到哪里。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第28章


　　帕斯卡·吉尼亚《罗马阳台》：除了她，我再也没有在任何其他女人身上找到过快乐。我缺少的并不是这一快乐，而是她。

　　没有口水与汗水，就没有成功的泪水。

　　我相信爱情，只是不再相信爱情会出现在我身上。

　　现在执着追求的事，将来必定有一天变成不重要的。

　　运气不可能永远在你身上，任何时候都要靠本事吃饭。

　　小孩跌倒时，若左右一瞥，没有大人在身边，竟便不哭，干脆自己爬起来算了。有人呵护你的痛楚，就更疼。没有人，你欠矜贵，但坚强争气。

　　少女的时候，我疯狂的喜欢“带我走”这三个字。现在，我再也不会任性的让任何人带我走，我学会了，自己走。

　　获得幸福并不意味着一切都完美了，它只意味着你决定不再介意那些不完美的事情。

　　不是爱情不肯放过你，不是回忆不肯放过你，不是宿命不肯放过你，而是你自己不肯放过你自己。

　　很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。

　　多年以后，当我又开始回忆那些失去的人或事时，我一定会豁达的抿着嘴微笑，微笑着回忆一切，包括你，包括曾经迷失过自我的自己。

　　感觉是世界上最玄妙的东西，只要一眼，你就知道他是不是你要的人。

　　没有在最想做的时候去做的事情，都是人生的遗憾。人生需要深思熟虑，也需要一时的冲动。当你特别想做某件事时，最好能付诸行动，不要总是和那些人生的美好擦肩而过。冲动也许会付出代价，但错过也会付出遗憾的代价。

　　请记住，无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　人生是一种平衡，你拥有了这样，必然会错过那样；你什么都想得到，结果往往会失去更多。不要奢望人生中有绝对的公平，公平就如天平的两端，一端的付出越多，别一端才能承载更多的希冀。所以，在我们处于波谷的时候，不必太过悲观，总有一天会朝上走；置身波峰的时候，不要忘乎所以，总有一天还要下来。

　　巴菲特《结婚才是人生最大投资》：我年轻时曾与我们州最漂亮的女孩约会，但最后没有成功。我听说她后来离过三次婚，如果我们当时真在一起，我都无法想象未来会怎么样。所以，其实你人生中最重要的决定是跟什么人结婚！在选择伴侣上，如果你错了，将让你损失很多，而且，损失不仅仅是金钱上的。

　　《电光幻影》：行乐及时，上天给你什么，就享受什么。千万不要去听难堪的话，一定不去见难看的人。或者是做难做的事情，爱上不应爱的人。

　　赫胥黎：我告诉你，孩子，我们爱什么，到头来就会毁在什么上面。

　　亚瑟·叔本华：生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。

　　海子：生命中有很多东西，能忘掉的叫过去，忘不掉的叫记忆。

　　一个人的寂寞，有时候，很难隐藏得太久，时间太久了，人就会变得沉默，那时候，有些往日的情怀，就找不回来了。或许，当一段不知疲倦的旅途结束，只有站在终点的人，才会感觉到累。其实我一直都明白，能一直和一人做伴，实属不易。

　　如果觉得感情没了新鲜感，记得提醒自己一句：温情是激情的静止状态。

　　长大不是心变老，而是眼泪打转还能笑。

　　我们都是这样，越是害怕其实越是容易受伤。

　　欺侮人的人，从来不记得，被欺侮的那个，却永记在心。

　　每晚睡前听你说晚安，是属于我的，最简单而持久的幸福。

　　旋转木马是这世上最残酷的游戏，彼此追逐，却永远隔着可悲的距离。

　　说到底，人之为人，就在于灵魂里的那一点“生气”，那一点“不服气”。

　　最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。

　　每一朵玫瑰都有刺，正如每个人的性格里，都有你不能容忍的部分。爱护每一朵玫瑰，并不是得努力的把它的刺根除，而是学习如何不被她的刺刺伤，还有，如何不让自己的刺刺伤别人。

　　年轻时我们总是在开始时毫无所谓，在结束时痛彻心肺。而长大后成熟的我们可能避免了幼稚的伤害，却也错过了开始的勇气。

　　用对待别人的热情精致来对待自己，具体到种种惯常的细节；赐予每一个决定一种庄重的仪式感，把纯粹的敬意留给自己。这样做，人生就会不一样。

　　一旦深爱过一个人，你的生命将残留那人的身影。他成为你身体的一部分，继续看你笑，陪你哭。成为你心上独一无二的“恋之风景”：甜蜜、绮丽却布满了如影随形的感伤。最后，他收集了你们所有有形的回忆，把它变成一个无形的烙印，时时刻刻提醒你：他曾经存在的事实，这就是爱情没那么美好的的真正原因。

　　有人问佛：如何能静？如何能常？佛曰：寻找自我。问佛∶如何才能如你般睿智？佛曰∶佛是过来人，人是未来佛，我也曾如你般天真。

　　刘瑜：热闹有两种，一种是充实和丰富，一种是鸡飞狗跳。苍白也有两种，一种对能量的珍惜与节约，一种是荒凉与空洞。

　　爱默生：人们之所以寂寞，是因为他们不去修桥，反而筑墙将自己围堵起来。

　　罗兰·巴特：一个嫉妒的人，需要忍受四重痛苦：由于爱嫉妒，由于因此而责怪自己，由于担心嫉妒会有损于他人，又由于自甘没出息：因此，因受人冷落而痛苦，因咄咄逼人而痛苦，因疯狂而痛苦，又因太平庸而痛苦。

　　史铁生：没有什么能够证明爱情，爱情是孤独的证明。

　　张晓风：树在，山在，大地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？

　　弗朗索瓦丝·萨冈：痛苦，不，我从来不曾有过。我从不把活着和对生活的期待混为一谈，我对生命无所期待，我没有预先想过要什么，生活本身就够激动人心的了。

　　尼采：你必须准备好沐浴在你自身的烈焰之中：你怎么可能重生呢，如果你不先化为灰烬？

　　萨冈：没有理想的人，理想的人是你此时此刻所爱的人。

　　席慕容《雾起时》：雾起时，我就在你的怀里，林间充满了湿润的芳香，充满了，那不断重现的，少年时光，雾散后却已是一生，山空、湖静、只剩下那，在千人万人之中，也绝不会错认的背影。

　　叶芝《当你老了》：多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意和真心，只有一个人爱你朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。

　　梁文道《悦己》：读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会，人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。

　　乔治·奥威尔《1984》：一切都消失在迷雾中了。过去给抹掉了，而抹掉本身由于被遗忘了，谎言便变成了真话。

　　米奇·阿尔博姆《相约星期二》：你一旦找到了生活的意义，你就不会想回到从前去。你想往前走，你想看得更多，做得更多，你想体验六十五岁的那份经历。

　　亦舒《爱情之死》：被迫离开一个人像是捱一刀，开头只是诧异惊骇，血汩汩的自伤口冒出来，还不知道痛，等到魂魄定下来，那才痛入心脾。

　　本哈德·施林克《朗读者》：我们的生活层层叠叠，下一层紧挨着上一层，以至于我们老是在新鲜的遭际中碰触到过去的旧痕，而过去既非完美无缺也不功成身退，而是活生生地存在于眼前的现实中。

　　圣埃克苏佩里《小王子》：我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样，可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。

　　村上春树《世界尽头与冷酷仙境》：有的东西不过很久是不可能理解的，有的东西等到理解了又为时已晚。大多时候，我们不得不在尚未清楚认识自己的心的情况下选择行动，因而感到迷惘和困惑。

　　村上春树《挪威森林》：把人生当做饼干罐就可以了。饼干罐不是装了各种各样的饼干，喜欢的和不喜欢的都在里面吗？如果先一个劲儿的挑你喜欢吃的，那么剩下的就全是不大喜欢的。每次遇到麻烦我就这样想，先把这个应付过去，往下就好办了。人生就是饼干罐。

　　王尔德《道连·葛雷的画像》：只有两种人最具有吸引力，一种是无所不知的人，一种是一无所知的人。

　　梅·萨藤《独居日记》：要学会在轻淡无形，不给别人施加压力的情况下去爱一个人。很好的爱一个人需要经过漫长的时间，甚至用一生的时间才能办到——保持足够距离，拥有适宜的谦卑。

　　梅·萨藤《独居日记》：过去一向忧虑过分，似乎对注定要失去的总不肯放手，这抓紧不放无疑是对爱的扼杀，这爱就像一只小猫不能抓得过紧，或是一朵花，握得太牢它就会萎谢。任它而去，任其自然，给它自由，也给自己以自由。

　　米兰·昆德拉《身份》：她想成为一种玫瑰香，一种四处扩散的香味，四处去征服。她希望就这样穿透所有男人，并通过男人，去拥抱整个世界。玫瑰四处扩散的香味：那是对艳遇的隐喻。

　　张玮玮《米店》：你的舞步，划过空空的房间，时间就变成了烟。

　　赫胥黎《美丽新世界》：我不需要舒服。我需要上帝，需要诗，需要真正的危险，需要自由，需要善，需要罪恶。实际上你要求的是受苦受难的权利。

　　m·斯科特·派克《少有人走的路》：我在此用“真正”二字，因为我认为坠入情网那种相爱的感觉，只是一种幻觉。我相信，情侣要等脱离情网后才能真正相爱，因为真爱的基础不是一种恋爱的感觉。真爱发生的时候，很可能完全没有恋爱的感觉，爱的行为也不需要恋爱的感觉做后盾。

　　罗兰·巴特《恋人絮语》：某风流名士迷上了一个妓女，而她却对他说：“只要你在我的花园里坐在我窗下等我一百个通宵，我便属于你了。”到了第九十九个夜晚，那位雅客站了起来，挟着凳子走开了。因为他知道，时间一到，她必然会是他的。他等待的不是必然，而是偶然。

　　刘瑜《求婚》：我们都才华横溢桀骜不逊武功盖世，所以我们彼此爱之入骨，又由于我们都刚愎自用顽固不化惟我独尊，所以我们又对彼此恨之入骨。由于这种爱之入骨又恨之入骨的悖论，我们今天爱得脑肝涂地，明天又恨得鸡飞蛋打。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：为爱而生，很多人这样标榜自己，为爱而生？不，我不为爱而生，爱是我躲之不及的怪物，是人生对我抛出的媚眼，顾盼有情中生出的一点眷恋，是这世界将你抽空，打倒，使你放弃尊严的唯一利器。别大言不惭地谈论为爱而生吧。

　　总有那么一个，会成为你一生的唯一吧。

　　也许每个人原本都是怀疑论者，直到有天某个理由出现，才让他们开始去相信一些事情。

　　倘若可以选择，我不要在最骄傲的时候遇见你。那时的我，多么自负，以为错过你，总还会有别人。

　　可是我怕在不完美的情况下遇到你，那样的我会没有信心。

　　你不得不走在那漫长幽暗的人生隧道里，隧道里回响着奇怪的声音，那些讨厌的人们的嘲笑声、喜欢的人们的欢笑声。你很冷，甚至想蹲下来大哭一场。哭完继续向前走，却不知道哪里是尽头。相信我，每个人或早或晚都要经历这样的孤独，在黑暗中久久徘徊，自我怀疑，不知所措，唯一有温度的是自己的眼泪。

　　有的时候是我们自己在拒绝真正的爱，我们害怕，甚至恐惧，从心底里认为自己是不会被爱的，因为我们极少不怀私心地去爱过别人。

　　拒绝付出、拒绝认真，直到在无数次考验中确认对方爱得炽烈才舍得放心去爱，可往往这个时候，那个爱你的人已经转身而去了。

　　对人，对事，都一样，近距离便导致失焦。你得跟你需要看明白的事物保持冷漠，就像卡尔维诺笔下的男爵：生活在树上，始终与地面保持距离。

　　这是这城市里大多数人的性格：安静地对你好，但是不愿打搅人也不愿被打扰。

　　莱昂修士：美好之人生，不外乎各人顺其性情，做好份内之事。

　　余光中：年轻女孩因为物质而选择男人是可惜和浪费：她们失去了追寻自己是谁的机会，吃苦趁年轻才能发掘出身体里的宝藏，老了再面临险境后悔晚矣！不要选“容易的路”，那其实是最艰难的。未经世故的女人习于顺境，易苛以待人；而饱经世故的女人深谙逆境，反而宽以处世。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第29章


　　黎戈：我喜欢过着整饬，有序的生活，每天规律的起居，做事，认一个甲骨文，识别一种植物，读一本新书，做笔记。晚上上床时会感觉自己越来越厚实，好像长出了一片新叶。同样，对友情，爱情，也喜欢这种稳定累积的意义感。就是随着时间的逝去，你知道有什么变重了，长成了。

　　埃尔德里奇·克里佛：你不能解决问题，你就会成为问题。

　　韦尔乔：也许，我会悄悄乘上去d市的火车，悄悄在旅馆住下，一个人，悄悄的在你的街道上走。离开前，悄悄的给你打个电话，在七月晴好的天气里。

　　金庸：你这一生一世，可别去求人家什么。人家心中想给你，你不用求，人家自然会给你；人家不肯的，你便苦苦哀求也是无用，反而惹得人家讨厌。

　　七堇年：有很多人，你原以为可以忘记，其实没有。他们一直在你心底的一个角落，直到你的生命尽头。在尽头你会怀念每一个角落里的黑暗之中的光，因为他们组成你的记忆与感情，但是你已经不能拥抱他们。只能在最后明白，路途是一个念念不忘的失去的过程。

　　刘瑜：24岁到31岁，对于一个女人来说，算是一段“黄金岁月”的流失？我试图为此伤感，但却伤感不起来。时间嘛，哪一段和哪一段不是差不多。一想到一个30以上的女人为自己的年龄而自卑本质上是迎合男人的世界观和审美观，我就更觉得不能让他们得逞。

　　星云大师：在这个世界上，没有一劳永逸、完美无缺的选择。你不可能同时拥有春花和秋月，不可能同时拥有硕果和繁花。你不可能所有的好处都是你的。你要学会权衡利弊，学会放弃一些什么，然后才可能得到些什么。你要学会接受命的残缺和悲哀，然后，心平气和。

　　因为，这就是人生。

　　朱德庸：高难度的爱情，是月色、诗歌、三十六万五千朵玫瑰，加上永恒；高难度的婚姻，是账簿、证书、三十六万五千次争吵，加上忍耐；高难度的人生，是以上两者皆无。

　　水木丁：我们以为我们都知道，其实有时候我们并不知道。当我们学会沉默，真正开始以平静之心开始懂得的时候，才是对自我的解脱和对他人宽恕的时刻。

　　保罗·科贺：没有一颗心，会因为追求梦想而受伤。当你真心渴望某样东西时，整个宇宙都会来帮忙。

　　海子《秋日黄昏》：愿有情人终成眷属，愿爱情保持一生，或者相反，极为短暂，极为短暂，匆匆熄灭，愿我从此不再提起，再不提起过去，痛苦与幸福，生不带来，死不带去，唯黄昏华美而无上。

　　北岛《结局或开始》：我是人，我需要爱，我渴望在情人的眼睛里，度过每个宁静的黄昏，在摇篮的晃动中，等待着儿子第一声呼唤，在草地和落叶上，在每一道真挚的目光上，我写下生活的诗，这普普通通的愿望，如今成了做人的全部代价。

　　《理智与情感》：一个女人要是不幸聪明得什么都懂，那就必须同时懂得怎么伪装成什么都不懂。

　　《写在身体上》：你不曾真的送出你的心；你只是时不时地把它借出去。如果不是这样，我们怎么能够问都不问地就把它拿回来呢？

　　《陌生的城市》：有些时候如果情绪低落了，我就好想到动物园里去。它们其实都很乖巧，不会多说话。我也不说话。于是经常，我们就像很熟悉的朋友一样，隔着不远的距离，各自想着自己的心事，却不尴尬。待四散而去时，就好像完成了一次轻描淡写的倾诉。

　　《新约·保罗致哥林斯人的第一封信》：即使我预见未来，深通奥秘；即使我信念十足，力能移山；如果没有慈心一片，我又算得了什么呢！

　　黎戈《私语书》：圆满的爱情像甜品一样会令人慵懒和松弛，彻骨的情伤则会让女人元神丧尽，光华全失。

　　埃科《玫瑰的名字》：现在我知道，我的痛苦均来自于理性的意志和感情的欲望之间的冲突。我被爱情诱惑，陷入情爱之中，爱，使得被爱的对象和爱的人能以某种方式融为一体，所以，爱情比知识更有感染力。

　　王安忆《长恨歌》：她扮错了角色。起首一句错了，全篇都错。

　　信心是错，希望也是错的。

　　张悦然《赠言》：人生应当这样过：用前半生的时间去得到一些东西，再用后半生的时间一件件失去。一定要留一些时间给失去。抛物线是最美的，自由落体的闭幕，那才是一个瓜熟蒂落。我只想劝你放慢脚步，劝你歇一歇，劝你温存片刻。你是抓得太多，面目才不觉狞狰起来。

　　茨威格《一个陌生女人的来信》：我身边没有别人，我没法向别人诉说我的心事，没有人指点我、提醒我，我毫无阅历，毫无思想准备：我一头栽进我的命运，就象跌进一个深渊。

　　梭罗《瓦尔登湖》：我发现，大多数时间一个人独处时有益于身心健康的。和朋友在一起，即使是最好的朋友，也会很快感到厌烦，消耗精力。我爱独处，我从来没有发现比独处更好的伙伴了。在多数情况下，我们外出，到人们中间去时，比呆在自己的屋子里更为孤独。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：我倾向认为我们最爱的人是给我们痛苦最多的人。这是种张弛有度的高技巧能力，因为太多甜蜜让人厌倦，太多痛苦又引不起兴趣，能使我们保持在这个欲罢不能的痛点上的人，我们会爱最久。

　　黑塞《玻璃球游戏》：一个人倘若有一次误入歧途，才会懂得什么是无情的现实。

　　库雷西《整日午夜》：我们选择情人时眼光很好，选择不合适的情人时眼光更好。好像有种本能，想方设法寻找那不合适的。当然，这些不合适的人在有些方面倒是挺适合的——他们惩罚、恐吓或羞辱我们，让我们失望，离我们而去，或者最糟的，让我们误以为他们并非不合适，于是我们在爱情世界里摇摆不定。

　　m·斯科特·派克《少有人走的路》：我们一定要警惕，责备与愤怒和仇恨一样，都会给人带来痛快的感觉。发泄愤怒能让人一吐为快，责备他人能让人舒服，仇恨则让人过瘾。它们就像其他使人快乐的活动一样，容易让人上瘾一称甚至会迷上它，并养成习惯，无法自拔。

　　孟京辉话剧《柔软》：你们就算选对了父母、生对了公母、做对了功课、上对了学校、找对了老板、跑对了方向、算计对了别人、出对了名、挣对了钱、操对了部位，也可能爱错了人，放错了cd。

　　蒋勋《孤独六讲》：我要说的是，孤独没有什么不好。使孤独变得不好，是因为你害怕孤独。

　　廖一梅《寻找与世界的接口》：很多人年轻的时候都是荷尔蒙高涨的要炸开一样，他想献身，想爱一个人或做一个工作，然而就是在这种最热烈的时候却没有出口，不能抒发，不能像烟花一样绽放。他和世界不能融合，自己那么有力却得不到呼应，找不到可以献身的东西，所以迷茫又不肯屈服。

　　纪德《窄门》：我终于感到，我们之间的全部通信只是一个大大的幻影，我们每人只是在给自己写信。我深刻地爱着你，但却绝望地不得不承认：当你远离我时，我爱你更深。

　　漂亮的人生与长得漂不漂亮没有关系。

　　没有人爬山只为爬到山腰，为何甘于平庸呢？

　　当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。

　　幸福秘诀：不悲过去，非贪未来，心系当下，由此安详。

　　其实有时候想想，是真的爱得深，还是因为不甘心？

　　能说出来的，未必是太在意的；能写出来的，其实是可以放下的；存在心里的，才是欲罢不能挥之不去的。

　　很多时候，我们说放下了，其实并没有真的放下，我们只是假装很幸福，然后在寂静的角落里孤独地抚摸伤痕。

　　开始的开始总是甜蜜的，后来就有了厌倦、习惯、背弃、寂寞、绝望和冷笑。曾经在一段短暂的时光里，我们以为自己深深的爱着的一个人，渴望与他长相厮守，后来，多么庆幸自己离开了。

　　人生中十种无能为力的事：（1）倒向你的墙。（2）离你而去的人。（3）流逝的时间。（4）没有选择的出身。（5）莫名其妙的孤独。（6）无可奈何的遗忘。（7）永远的过去。（8）别人的嘲笑。（9）不可避免的死亡。（10）不可救药的喜欢。

　　在我们每一个人的内心深处，都藏着一个人，每次想起他的时候，会觉得有一点点心痛，但我们依然愿意把他留在心底。就算今天，我不知道他在哪里，在做些什么，但至少知道，是他让我了解，什么是初恋这件小事。

　　我们都曾经以为，有些事情是不可以放手的。时日渐远，当你回望你会发现，你曾经以为不可以放手的东西，只是生命瞬间的一块跳板，你跳过了，就可以变得更精采。人在跳板上，最辛苦的不是跳下来那一刻，而是跳下来之前心里的挣扎无助和患得患失。我们以为跳不过去了，闭上眼睛，鼓起勇气，却跳过了。

　　天底下只有三件事：自己的事，自己能安排的皆属之；别人事，别人在主导的皆属之；老天爷的事，人能力范围以外的事情。人的烦恼就是来自于：忘了自己的事；爱管别人的事；担心老天爷的事。所以要轻松自在很简单：打理好自己的事；不去管别人的事；不操心老天爷的事。

　　有种疼，你不懂，我可以用微笑掩盖，用冷漠包装。这种疼，你不懂，因为我们殊途末路，你放纵在你的世界，我固守在我的心里。

　　有些人可以陪你走很远，但那只是表面的交集，心灵从未有过碰撞。

　　错过的人与事，不必频频回首；结痂的疤痕，无须反复触摸。很多东西，就是一种游戏，没有必要当真。

　　我跟自己说好，要活得真实，不管别人怎么看我，就算全世界否定我，我还有我自己相信我。我跟自己说好，要过的快乐，无需去想是否有人在乎我，一个人也可以很精彩。我跟自己说好，悲伤时可以哭的很狼狈，很狼狈，眼泪流干后，要抬起头笑得很漂亮，很漂亮。

　　人生有很多事，需要忍；人生有很多欲，需要忍；人生有很多情，需要忍；人生有很多苦，需要忍；人生有许多痛，需要忍；人生有很多话，需要忍。人生有很多气，需要忍。忍是一种眼光，忍是一种胸怀，忍是一种领悟，忍是一种人生的技巧，忍是一种规则的智慧。

　　不管你欣赏不欣赏，喜欢或不喜欢，我就是我。一如既往的低头走路，耳朵塞着耳机，看不见过往的人群，依旧很快穿越人群。即使被人夸耀，也还是低调自卑却又高傲的我。

　　每一个现在，都是我们以后的记忆。我们说过的话，做过的事，走过的路，遇过的人，每一个现在，都是我们以后的回忆。无须缅怀昨天，不必奢望明天，只要认真过好每个今天。说能说的话，做可做的事，走该走的路，见想见的人。脚踏实地，不漠视，不虚度，快乐悲伤都要记得，就算心碎也要拥有最美的姿态。

　　我所有的感情在那个夏天都用尽了。以后，我做的所有的事情，都只是用各种各样的方式寻找、纪念、歌唱，在捕获感动的瞬间稀薄地笑。

　　兰德：我和谁都不争，和谁争我都不屑；我爱大自然，其次就是艺术；我双手烤着，生命之火取暖；火萎了，我也准备走了。

　　让·波德里亚《冷记忆》：绝梦比绝经更可怕，绝梦是精神排卵的终止。

　　钱钟书《释文盲》：生来是个人，终免不得做几桩傻事错事，吃不该吃的果子，爱不值得爱的人；但是（文明人）心上自有权衡，不肯颠倒是非，抹杀好坏来为自己辩护。他了解该做的事未必就是爱做的事。这种自我的分裂、知行的歧出，紧张时产出了悲剧，松散时变成了讽刺。

　　毛姆《月亮和六便士》：爱情在男人身上只不过一个插曲，是日常生活中许多事务中的一件，但小说却把爱情夸大了，给予它一个违反生活真实性的重要的地位。男人的灵魂在宇宙最遥远的地方遨游，女人却想把它禁锢在家庭收支的账簿里。

　　弗洛姆《爱的艺术》：如果你在爱别人，但却没有唤起他人的爱，也就是你的爱作为一种爱情不能使对方产生爱情，如果作为一个正在爱的人，你不能把自己变成一个被人爱的人，那么你的爱情是软弱无力的，是一种不幸。

　　村上春树《海边的卡夫卡》：我所追求的强壮不是一争胜负的强壮，我不希求用于反击外力的强壮。我希求的是接受外力、忍耐外力的强壮，是能够静静地忍受不公平、不走运、不理解、误解和悲伤等种种情况的强壮。

　　芥川龙之介《侏儒的话》：男子比起恋爱来，历来是更注重工作的。

　　黎戈《私语书》：奇迹会发生在相信奇迹的人的身上，这句话千真万确，真的。

　　尹丽川《37°8》：我不常撒谎，却从未诚实。那天晚上，我得以独坐的半个小时，真正哭。并没有什么事情让我伤感，包括我自己现在的命。我只是在想“干净”。我哭得并不伤心，也不需要哭下去好让自己和别人感动。我只是在流泪，一直流泪，并感觉自己略微强大了一点，模糊地接近了一些干净的东西。

　　张爱玲《心经》：你把人家的心弄碎了，你要她去拾破烂，一小片一小片耐心的给拼起来，像孩子们玩拼图游戏似的——也许拼个十年八年也拼不全。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整