《海星与狮子》查看《海星与狮子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《海星与狮子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5102/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序章 硬币女驾到

神说，只有爱才是命运……

序章

硬币女驾到

“嘎吱——嘎吱——人生啊，难道总是这般祸福难定吗？”

初秋，黄昏的街道突兀地响起一个细如蚊蝇的声音，路边几棵零星的梧桐树随风摆动，树叶飒飒作响，仿佛呼应着这番悲叹。

“嘎吱——想我即使早过二八年华，嘎嘎吱——怎么还是参不透命运的奥妙啊？吱——”

干净清甜的声音仿佛山岩间涌出的清澈泉水，可是加上聊表沧桑的抑扬顿挫，随着风变成丝丝颤声的尾音，再加上不断传来怪异的撞击和声，给静谧的环境多添了一丝诡异。

就连原本停驻在街边拆迁废址空地上嬉戏的雀儿，也禁不住酸得哆嗦了一阵，赶紧扑棱着翅膀飞了。

声音的主人却丝毫不以为然。

她还是半撅着屁股，摇摇晃晃地往前走着，时不时用力拽一把手中的东西——原来一直发出“嘎吱”怪声的，正是被她牢牢拖着的一个大行李箱。一边走，她还一边继续自言自语。

“世事难预料啊，想我前几天还在家里好端端坐着，如今竟沦落到这般凄凉境地……”她摇头晃脑地四下探看。

这里是一片待拆迁区。街道的两边几栋尚未拆完的建筑物孤零零耸立着，满墙的脚手架像结构复杂的分子模型，密密麻麻地攀附着楼体。空地上堆满建筑材料，杂草疯了似地茂盛生长，刚刚一路走来都是这样的半荒废状态。

只是这样的光景，在街道的尽头变得不太一样。一排老式红砖小洋房独领风骚地伫立在那，几盏忽明忽暗的路灯透过树叶的间隙，掩映在洋房的苍灰色围墙上。一块已经斑驳的铜牌，妖娆地飞舞着几个黑色大字——“幸福里”。

“唉，想起老爹心血来潮要我林十月转学，根本就是假公济私、公报私仇……肯定是因为他上次在厕所偷抽烟被我逮住，我又逼他膜拜着历史课本里的林则徐头像，听我苦口婆心足足用一个小时讲述整个「虎门销烟事件」的来龙去脉，他就想出以前途为重的理由把我发配到新的重点高中……”

拖着行李箱的少女林十月学着京剧里青衣长叹一声停住脚步，望向弄堂口第一座白墙红顶的复式小洋房。

那就是我的目的地，也是以后将要寄住的宿舍。

听说思诚高中的校长是老爹的校友。虽然老爹拍着干瘪的胸膛，信誓旦旦地说熊校长有多么的英名神武，还吹嘘即将和我同住的室友——熊校长的女儿，不仅出身书香门第，秉性亲切和善，更难能可贵的是，天使脸蛋模特身材的她虽是思诚校花，却洁身自好，从来不和男生交往，与那些轻浮的漂亮女孩简直是天壤之别。

还说什么“和优秀的人生活在一起，将来一定会出人头地”……可是，曾经和优秀的同窗熊校长生活过的老爹，混了一辈子还是个小角色，他说的话……

真是让人难以信服。

滋啦——滋啦——

头顶怪异的声音传来，来不及抬头，几盏路灯残存的光亮竟也全部熄灭，宣告罢工。

不是吧？虽然还是黄昏，可浓密的树影遮蔽掉了仅存的光线，林十月看向距离小洋房的一小段路变得一片昏暗。老天爷似乎也在暗示接下来这段阴暗路程，简直和当下未卜难测的前途一样。

“唉，到底是继续前进、慷慨就义，还是趁天还没全黑、打道回府呢……”

每当站在这种难以抉择的十字路口，林十月习惯性从口袋里掏出一枚精致的银币：“好吧，老规矩！正面狮子代表前进；反面的海星代表后退！还是把一切交给老天来决定吧！”

伸出手，轻轻弹起硬币。

如同电影慢放的特写镜头，旋转地、缓慢地、宿命般地在半空中划出一道弧线，银币飞升至抛物线的最顶端，仿佛受到命运之神的指点后，缓缓坠落下来……

前进，还是后退？

最终的抉择即将揭晓——

铃铃铃——铃铃铃——

然而，就在关键时刻，林十月一直攥在手里的手机骤然大作。突兀响亮的铃声吓得她浑身一抖，见鬼似的跳起来瞪着手机，只见屏幕上赫然出现“熊叔叔来电”的字样。

“呵呵，十月啊，快到宿舍了吗？我已经安排杏儿在宿舍门口接你啦……”连忙接通电话，熊叔叔热情洋溢的声音传来。

“熊叔叔，您好！对，我已经走到门口了……”林十月乖巧恭顺地说道，边接听电话，边伸出手心想接住像流星一样坠落下来的硬币，没想到它却狡猾的从指缝间溜走，叮叮当当地一路向前滚去。

“啊！……谢谢熊叔叔关心，再见！”

林十月焦急地看着一路滚远的硬币，不忘礼貌地回应后，啪地一声关掉电话，连忙尾随硬币追了上去。

啊，连占卜都这么不顺利，到底是正面还是背面啊！

硬币像是在故意捉弄林十月似的，不但迟迟不肯停下来，竟然还小拐一个弯，紧随其后的林十月突然感到脚下一空……

“砰”地一声，少女的身影竟然从马路上凭空消失了！

“好，好痛……”

空无一人的马路保持了尴尬的半分钟寂静后，一只颤巍巍的手，蓦地从下水井口探出来。

“……是谁，谁那么缺德啊！偷什么不好，居然那么没公德心地偷下水井盖子！”

费尽九牛二虎之力，满身污泥的林十月终于从下水井爬了出来，愁眉苦脸的表情在瞥到躺在不远处的硬币时，重新露出一丝欣慰的笑容。

“还好，老天还没有完全抛弃我……”

她想要去捡起硬币，没想到刚迈开的脚步又绊在几块垒在水井旁阴暗处的红砖上，陡然失去平衡的身体向前俯冲、倾倒、单膝跪地——

砰！脑袋随着惯性狠狠撞在一扇雕花红木门上。

呜呜呜——我根本就不应该来到这里！当林十月满头飞小鸟、狂流海带泪的时候，那扇雕花红木门蓦然无声地被打开。

“你，就是林十月吧？登场的方式真特别，干吗行那么大礼啊。”一个好听的声音在头顶响起。

嗯？

眼冒金星的林十月稳住身形，慢慢抬起头：白洁纤细的脚踝，修长精致的小腿，紧身短裤包裹着玲珑的曲线，丰满的胸部线条和精致的锁骨……最后，她的视线落定在一张盛着盈盈笑意、光滑却异常黝黑的脸上！

黝黑？没错，是黝黑，比京剧脸谱里面的黑脸包公还要黝黑的诡异笑脸！

林十月屏住呼吸，眼睛骤然瞪到最大紧盯着对方，半晌终于从嗓子眼深处爆发出一声嘶力竭的尖叫！

“鬼啊——”

一个鬼鬼祟祟的身影坐在一张白色茶几前，局促不安地看着正帮自己擦药的人。

“真是的，这些人也太缺德了……没有盖子的窨井实在是很危险的。来，擦药水会有一点痛，要忍住哦！”

连责怪也像是娇嗔的声音让林十月着了迷一般，有种坠入云里雾里的感觉，同时不由得埋怨自己。

林十月……你是怎么搞的，人家不过敷着时下最流行的黑泥面膜，你怎么会把这样的一个女孩看成是鬼呢？！

十月不禁想起老爹之前对自己吹嘘的那些词汇，此时此刻面对真实的室友——熊校长的宝贝女儿熊杏儿，她第一次觉得老爹的措辞这么贴近现实。

自己从来没见过这么漂亮的女孩子啊。

不着任何粉饰却异常精致的巴掌小脸在灯光的映照下，仿佛是莹润典雅的白瓷。光照不到的地方形成阴暗区域，一明一暗，衬得五官更加立体。眼睛明亮乌黑，眼梢微微向上挑起，显得妩媚而又高傲，但此刻目光中的疼惜和担心却仿佛流水一样温柔。就连温润如象牙的纤长手指指甲上，都细心描绘着漂亮的白色蕾丝花纹。

精致到指甲的完美女孩，就像是电影里年轻而高贵的皇室公主。

熊杏儿那双出众的手，此刻正拿着棉签，细致的替自己消毒伤口，十月惶恐而激动，不知道为什么又有种想要下跪的冲动。

“啊……痛痛！”

冲动被突如其来的刺痛打断，十月痛得五官皱在一起，眼泪差点掉出来。

“哎呀，真是对不起，是我不小心太用力了……十月，你还好吧？”熊杏儿满脸内疚地捏着酒精棉花，无辜的眼神让人觉得责备她根本就是一种犯罪行为。

“没事，没事……”十月咬紧牙关撑住，硬是挤出一丝尴尬的笑容。

一点小伤而已，怎么突然变得这么娇气啊？难道是看着公主一般的熊杏儿，自己也跟着变得娇贵了？

“好了，再过几天就没事了！”

急救护理完毕，熊杏儿大功告成地拍拍手，拿起茶几上一个早已准备好的茶壶，给十月满满倒上了一杯，轻轻微笑道：“你一定很辛苦吧，先喝杯茶休息一会儿。”

“谢、谢谢……”

一下午的长途跋涉和对前途的担心忧虑，确实让林十月有点身心疲累。如今有个大美女适时的关怀，让林十月的心像被融化了似的，注入一股暖暖的气息。

她感激地端起水杯一饮而尽。

熊杏儿也不见生，自顾自地将一大堆印着英文、日文、法文的瓶瓶罐罐摆在桌上。先是用化妆棉沾着柔肤水细致地润泽一遍脸部肌肤，然后再像弹钢琴似的涂抹着眼部精华，再接下来从精致的小瓶里倒出精华液、润肤乳、精华晚霜……一层一层均匀地涂抹起来。

哇……想不到近距离看大美女护肤，竟然是这么赏心悦目的事情！怪不得古人都说“秀色可餐”，今天算是彻底领略到了！

林十月赞叹地看了熊杏儿好一会儿，然后好奇而激动地将目光转向了自己身处的这间小洋楼：一楼客厅虽然不大，但左后方有一个窄窄的楼梯通往二楼，此刻没有开灯的黑黢黢一片显得有些神秘。面前的墙壁上则挂着硕大的液晶显示屏幕，强劲的音乐声中，最新春夏巴黎时装周的t台上，高挑纤细的欧美模特们正摆动、摇曳出美妙的身姿。

客厅中央被一个黑色条形茶几占得满满当当，上面横七竖八地摆满摊开的时尚杂志；大大小小不同包装的护肤品、面膜、切片的西红柿和黄瓜……

“哇，杏儿，这间宿舍真是好漂亮啊！”十月不由自主地赞叹，“真无法想象今后我竟然会住在这么漂亮的房子里，和这么漂亮的你在一起！”

“是呀，我也很高兴能和十月住在一起啊！再喝一杯吧，美容哦！”说着，熊杏儿又热情的往茶杯里倒水。

虽然已经喝到饱胀，肚子也隐隐有些作痛。可是不知为何，面对美丽的熊杏儿，林十月觉得自己永远也无法说出“no”这个字眼。

“好，好啊……一直让你帮我倒水真是太失礼了！”察觉到熊杏儿一直在为自己服务，十月不好意思地说道。

“没关系，你是客人啊，照顾你是应该的。刚刚太累了，再多喝点热茶吧！”熊杏儿大方地笑着，摇摇头。她眼尖地注意到林十月的茶杯空了，连忙起身又蓄满，接连又劝她喝下好几杯。

杏儿可真是个好人啊……

十月感动得一塌糊涂。

面对她的热情款待，只好左一杯右一杯的喝茶，可是肚子的疼痛感非但没有减轻，反而愈演愈烈，肠胃仿佛绞在一起般难受。

偏偏熊杏儿又兴致勃勃地拉着十月的手攀谈，血性、星座、爱好、喜欢的明星一一问了个遍。十月忍着腹痛一一老实回答。

说到高兴处，熊杏儿更是用手半掩着嘴，一脸开心地说道：“竟然有这么多共同点，你看我们多有缘！十月，我送你一个入住礼物吧，你现在最想要什么？”

当然是……送我一个能纾解痛苦的洗手间啊！

可是，当着美丽高贵的新室友，怎么能提出这么难听的要求？！

谁知，咕噜咕噜——肚子又一阵翻江倒海！

不，不行了，撑不下去了……

十月一脸羞赧，强忍痛苦的五官几乎扭曲到一起，呲牙咧嘴地对熊杏儿说道：“那个……杏儿……我，我想方、方便一下……”

“方便？”熊杏儿微微一怔，随即会意一笑，“没什么不方便的，我这个人很随和的。爸爸嘱咐我好好照顾你，放心吧，以后呢，我们就是亲如手足的好姐妹！”

“不是不是，我的意思是……那个方便……”十月连连摆手，指着自己的肚子一字一顿地痛苦说道。

“哪个方便？你是饿了，想吃方便面吗？”熊杏儿眨了眨无辜疑惑的大眼睛，再次关切地问道。

啊——完蛋了，我好像就要……就要……

林十月苍白的脸拧成一团，声音焦急已经带着哭腔：“不好意思……请问厕所在哪儿？我实在是受不了了……我要去……”

“哎呀，原来是这个‘方便’呀！可是……家里洗手间的马桶正巧坏掉不能用。不晓得邻居家的厕所能不能借用，可是现在太晚了，你懂的……”

熊杏儿为难地指了指黑漆漆的屋外，脸上飞上一片羞赧的红云：“你实在忍不了，又不介意的话，只能到外面工地就地解决……那里草挺深，应该不会被人发现。”

工地……深草……

算了，现在也顾不得那么多了！

“失……失礼了！”

十月拖着最后半条命站起来，朝熊杏儿满怀歉意地鞠了一躬，脸色涨得通红仿佛就要爆炸。转身捧着屁股夺门而出！

熊杏儿看了一眼林十月最后脚哆嗦夹成内八字的背影，云淡风轻地坐在原地，仿佛刚刚什么事都没发生。她依旧优雅迷人地坐在沙发上，伸出手温柔地往另外一只茶杯里倒满茶水，递给出现在身边的一个少年。

斜斜的刘海垂在少年光洁的额头上，他的容貌和五官竟然比女孩还要精致秀美。纤细的睫毛下，一双狭长的眼睛仿佛对任何事都不以为意般倦怠。目光触及到茶杯时他淡淡扬起嘴角，只是略显冰冷的声音听起来讥诮又尖刻：“呵呵，不必多劳。我可不想也……光腚天下。”

“肖驰，你少给我装无辜！”熊杏儿原本温柔亲切的脸一下子换了表情，恶作剧被揭穿的她白了他一眼，一改刚才的优雅娴静，大喇喇地将修长的腿搭在茶几上，“对了，他呢？”

“他当然去办你安排的差事了。”肖驰看好戏似地瞥了眼窗外荒芜的工地和茂盛的草丛。

“哈哈哈哈！熊杏儿，你的演技真是越来越厉害了！你不参加奥斯卡最佳女主角提名肯定亏了啊！明明就是一朵带刺的蔷薇，却偏偏要把自己伪装成人畜无害的小百合！”正说话的功夫，人影还没出场，一阵爽朗的笑声倒是先传了进来。

虽然是晚上，大步跨进来的少年一进房间，却像是把白天热烈的阳光带进来了一般。

高大健硕的他穿着一套看似随意的运动装，但识货的人只需轻扫一眼就能知道一身行头价格不菲。头发挑染成短而蓬松的亚麻色，然而明眼人也必定能看出，看似随意凌乱的造型，也是出自高档美发沙龙的名造型师之手，就算用发胶随便抓一抓都要上千块。

“任务漂亮完成，快点把奖赏拿出来吧！”少年扬了扬手中的高档数码相机，得意洋洋地不停翻来覆去把玩着。

熊杏儿懒得多看他一眼，顺手把原本递给肖驰的茶杯举到少年面前：“金太子，领赏吧！”

金太子喜滋滋地刚要接过，定睛一看却立刻哇哇大叫起来：“你这女人也太恶毒了吧！我给你做牛做马，竟然还给我喝这种放了泻药的水！”

“你说我恶毒？！”熊杏儿立即打断金太子的聒噪，眉毛一挑不耐烦地说道，“坏掉的路灯，消失的下水井盖，还有垒在旁边的砖头……别告诉我这些事都跟你们两个没关系！”

“我是觉得好玩才这么干的嘛！”金太子无所谓地耸耸肩，笑嘻嘻地盘腿坐了下来。

“熊杏儿，你爸爸真是不死心，总是源源不断为你这个要清静读书的合租房送房客呢。自从上次要住在这里的人被赶走，距离今天已经有三个月的时间。正好杏儿也没什么好玩的，终于来了一个可以让她解解闷的玩具了。”

肖驰轻轻说道，一双眼睛似笑非笑地看着熊杏儿。

“对嘛，还是肖驰你最了解我了！”熊杏儿一把抱住肖驰的手臂，眨了眨浓密的睫毛，漂亮的大眼睛里满是赞赏和开心。

“我替你做了偷拍这么无耻的勾当，也不见你抱着我的胳膊说两句好话。真是费力不讨好！无聊！”

看到熊杏儿对着肖驰亲热撒娇的样子，金太子吃味地皱了皱鼻子。

“无聊的话……”熊杏儿转了转眼珠，根本不理会金太子的抗议，头靠在肖驰的肩膀上，微笑道，“我刚好换下来一套内衣，你去帮我洗干净吧！”

“喂，有没有搞错，你刚才还想害我在荒郊野地里光屁股，现在又……哼，从小到大你就知道指使我！”金太子气得脸都绿了，啪的一声将相机拍在茶几上。

熊杏儿毫不以为地朝他吼了一声：“光屁股又怎么样，我又不是没看过！”

“你……”

“好啦好啦，你们两个在一起就不能安静一点……快点回房间吧，否则一会林十月回来看到我们就穿帮了！”肖驰赶紧一把揽住冲上来准备大吵一架的金太子，硬是拖着他往里间的房间里走去。

果然，不到一分钟，一个人影仿佛被鬼追着似的冲进房间，一把死死抱住熊杏儿。

“好可怕……真的好可怕啊……”

“怎么了？”熊杏儿又回归到一副温柔的状态，担忧地轻声问道，却不动声色地挣脱开林十月抱着自己的手。

十月却像是没挣脱开刚才的噩梦，埋着头自顾自絮絮叨叨：“难道刚才那个是偷窥狂……是变态……不不不！半夜三更怎么会突然碰到变态呢？不不不！如果不是变态的话，怎么会在我……的时候靠近呢……不不不！那里的草那么深……应该是狼吧！可是……狼的眼睛是发绿光啊，可是我明明看到是白光……”

看着十月像祥林嫂似的没完没了碎碎念，熊杏儿受不了地狠狠翻了一记白眼，但口中还是温柔地宽慰着：

“好了，一定是你太累出现幻觉，我带你去房间休息吧。”她袅娜地主动带路，引领林十月走向二楼的卧室，“你和我睡在同一间。”

熊杏儿的房间正是在二楼，但奇怪的是却不是拥有独立卫生间和阳台的主卧室，即使这样，林十月也已经被一阵天旋地转的幸福感包围了。

和主人一样完美的房间。乳白的家具和粉红色壁纸上印着蔷薇，相映出童话梦幻般的欧洲浪漫气息。卧室的墙壁上挂满熊杏儿大大小小摆出各种漂亮造型的写真，除此之外还有几张国际名模的全身海报。桌子上摆满各式各样的护肤品，衣柜旁边的三层鞋架上摆着十几双款式各异的高跟鞋。

“哇！好漂亮的床！”

十月的目光却被一张铺着蓬松如一大片白云般的精致单人床吸引，她以迅雷不及掩耳之势一头扎进柔软的白色被子上，毛茸茸的脑袋拼命在被子里蹭来蹭去，一股好闻的花香扑鼻而来：“唔唔唔……好香……唔唔唔……好软！好舒服啊！”

突然，一股强大的力量抓住她的衣领，猛地将她从被子上拉起来。

十月愣愣地转过头望去，只见熊杏儿一只手拉住她的衣领，脸上依然绽放甜美和善的笑容，不知为什么却略显僵硬。她的另一只玉手指了指旁边，一字一顿地说道：“那张，才是你的床。”

“哎？”十月顺着手指的方向看去，原来旁边还有一张床，只不过没有柔软的被子和枕头，空荡荡地铺着粗糙的木床板。

熊杏儿笑容可掬地指着空荡荡的床板，目光中闪动着浓浓的歉意：“由于你来得太突然，我还没来得及帮你准备床上用品，真是不好意思！要不今天你就先……”

“哦……真，真不好意思……是我弄错了……”

十月微微一怔，红晕浮上脸颊，赶紧恭敬地用力拍了拍被自己弄皱的床铺。顿时，雪白的被单上出现几个清晰可见的灰爪印，熊杏儿秀丽的眉毛忍不住抽搐了几下。

“没关系，我就先凑合睡一晚上，明天再去添置被子什么的。”说着，在熊杏儿不敢置信的目光中，十月自顾自地和衣躺倒在硬邦邦的床板上准备睡觉。

啪嗒！一滴水又打在沾床就快要睡着的林十月鼻尖上。

十月一惊睁开眼睛，只见熊杏儿眼睛亮晶晶的，却语气无奈地指了指天花板：“我忘记告诉你，这张床头顶的位置还在漏水。”

“没关系，没关系，凑合凑合就好。”十月像蚕宝宝往旁边笨拙地一滚，避过漏水的区域，蜷缩着身体继续睡。

“哎呀，你也不要觉得太难过。出门就是这样啦，总有些不尽人意的地方！”熊杏儿强忍住脸上的笑意，一边走到桌边拿起几张面膜，一边体恤地安慰道。

“……”

“外面如论如何都不能和温暖的家相比啊……真是麻烦呢，出来住宿却偏偏没办法好好睡觉，这绝对不行，我看你还是……”没有听到任何回应，熊杏儿继续带着微笑柔声说道，然而话没说完，房间里已经响起细微的声响。

“呵……呼……”

熊杏儿不敢置信地回头，瞪向已经一脸幸福满足睡得打呼噜的林十月，摸了摸快要僵硬的脸，面膜砰然落地。



www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第一章 父亲大人派来的作细

啪！

几张照片被重重拍在茶几上，一个恼怒的声音飙升到女高音：“这些就是你昨天邀功领赏的杰作？！”

“本太子肯帮你去拍照，已经是给你天大的面子，谁知道那个什么破高级品还要对焦！你知道我妈规定我晚上9点以后不准出门，昨天为了帮你拍照偷溜出来，结果被她抓了个正着，回去以后她整整审问了我三个小时！根本不让我睡觉！”茶几旁边的金太子也是一脸缺眠的暴跳如雷，只可惜声音明显的有气无力，边说着还眼皮沉重得仿佛一闭上就可以立刻遁入梦乡。

“金太子，你这个成事不足败事有余的家伙，拍出来的照片是人是狗都分不清楚！”女高音气冲冲地吼道。

茶几上的照片正完美呈现出幽暗环境里的漆黑一片，犹如毕加索神作般，只能隐约看见一团不明物体的轮廓。一句话概括就是“乌鸦在黑夜里飞”。

“我看，应该是人是熊猫也分不清楚吧……”肖驰脸上带着促狭的笑意望着熊杏儿。

“打一晚上呼噜，害我犯了美容觉的忌讳，林十月，走着瞧！哼，无论如何，我是不会认输的！今天的失败，意味着——明天，林十月将会更加倒霉！三天之内，三天之内我一定会把林十月从这栋房子里赶出去！”

熊杏儿咬着牙齿恨恨地说道，白皙的脸庞上赫然两个浓浓的黑眼圈。

三天后，傍晚昏暗的夕阳轻轻笼住这间宁静的小洋楼，金太子和肖驰已经再次聚集在熊杏儿身边，只不过她的黑眼圈已经像墨汁涂在眼睛周围。

“你们这两个家伙真是太不给力了……说什么包在你们身上，为什么林十月还留在这个宿舍里？！”她神情萎靡地靠在沙发上，有气无力地指着坐在自己左右两侧的男生抱怨道。

“我的办法难道不好吗？在精神和肉体上双重折磨林十月。我可是找了体育社全体男生换下来的臭袜子、臭t恤，指使她拿去洗干净……”

肖驰眨了眨闪着笑意的眼睛，不动声色地说出自己的计谋。金太子看着他得意的笑脸，虽然两人明明是一国的，仍旧忍不住心里暗自嘀咕：人渣！

“好，很好，我真是谢谢你了啊！”熊杏儿从沙发上弹了起来，横眉冷对肖驰一字一句地从牙缝里说道，“原来林十月把我那件花了整整三千块新买的连衣裙，和那堆臭袜子混在一起洗到我都不记得裙子原来的颜色！就是你——出的好主意！”

看到肖驰遭到鄙视，金太子精神大振地站起身，浓黑的眉毛兴奋地跳动着：“我就说嘛，肖驰就会纸上谈兵。我可是没少出力啊，林十月的床脚就是被我偷偷锯坏的哦！怎么样，她半夜是不是摔了个四仰八叉？哈哈哈哈！”

“没错……你的计划很成功呢，我亲爱的太子殿下。”熊杏儿倒抽一口冷气，俯身朝他露出一个千娇百媚的微笑，虽然两个浓重的黑眼圈让这个微笑如此诡异。下一秒，她咬牙切齿，眼睛似乎要被怒火燃烧成赤红色。

“我交代的事你能不能完成哪怕一次啊！林十月的床是塌了没错，可是整整三天她都赖在我的床上睡觉！每天晚上都像打仗！不是打呼就是说梦话，不是踢人就是蹬被子……我的黑眼圈就是被这样折磨出来的！”

“……”

一阵空前的沉默后，肖驰揉了揉太阳穴，若有所思地看向熊杏儿：

“想不到我们要去整林十月，却反过来差点被她整死……这丫头看着呆头呆脑的，不会是扮猪吃老虎吧！”

“不管林十月是真呆还是假呆，我绝不允许身边存有奸细！总之一定要把林十月赶出猫舍！我永远都不要在这个地方再看到林十月的影子！”熊杏儿捏紧拳头，气呼呼地大声喊道。

可她话音刚落，十月就像只听话的召唤兽般抱着一堆杂物蹦出来，一脸天真茫然的笑容：“哎，怎么啦，杏儿刚刚是你在叫我吗？”

正准备端茶喝水的金太子被吓得手一抖，茶水泼洒在地板上：“你、你从哪里冒出来的？”

“我正准备洗床单呀！我来擦，我来擦……”十月慌忙冲上来要擦地板，站在一旁的金太子左躲右闪之际，一脚踏在滑腻腻的水渍上，哐当一声摔得四脚朝天。

“啊！我的屁股……”尾椎骨开裂般的疼痛，让金太子疼得龇牙咧嘴，想站起来却已经动不了。

“你没事吧？对不起，对不起，我不是故意的……”十月吓得捂住嘴巴，伸出手刚想把金太子扶起来……

“别动！”

金太子铁青着脸强忍疼痛，立刻大手一摆：“……你，别过来！和我保持五米以上的距离！”

“可是……我……”十月不知所措，满脸内疚地看着像只被踩扁的青蛙躺在地上苦苦哀号的金太子。

“还是我来吧！”肖驰忍住笑意，捋起袖子，轻轻松松将金太子打横抱起。

金太子有些诧异地转头，一下子对上肖驰那双闪着笑意的眼睛。两人靠得很近，他只觉得男孩子身体上那种清爽的草木气息扑面而来。

“不能动吗，金太子？要不肖驰直接抱你上床……”十月紧张地望着两人。

咚地一下，金太子因为敏感词汇的出现，胸膛里的心脏莫名其妙跳得飞快。

“太子……你的脸怎么红了？”突然十月伸出手指着金太子，惊讶的声音在空气中无比清晰，然后她又突然像想到什么，脸红得比金太子还要厉害，悄悄抬眼打量着两人，“其实我接受的尺度还是挺大的，你们不要介意我的存在。”

终于明白林十月意的金太子两眼一闭，一脸羞愤地躺在肖驰怀里，当下想死的心都有了。一秒钟过后，肖驰的身体猛地僵硬了一下，脸色比青蛙还要绿。

竟然莫名其妙又被她摆了一道！

熊杏儿将牙齿咬得咯咯响，秀气的眉皱成一团，没好气地将50块钱递给林十月，只想她赶紧从眼前消失！

“十月，你先出去买10罐可乐！”

“嗯！”十月用力点点头，接过钱又像是想起什么对熊杏儿关切地说道，“不过杏儿，还是少喝点可乐，你的黑眼圈越来越严重了，是不是喝太多可乐晚上没睡好？”

“别管我！现在！马上！立刻去买！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第二章 贵妃醉酒

小洋房前面的那条街，十字路口左拐，大约十多分钟的路程就有家24小时便利店。

现在是周六晚上7点半，虽然是城市，但这个时间的郊区却是趋向宁静的。便利店所在的街道相对热闹一些，附近是居民区，有情侣牵着手在街头漫步。汽车穿梭而行，几只略显肮脏瘦弱的猫狗漫无目的地行走。

城市的版图就像无数张拼图拼接起来，脉络清晰，织成细密的网。

“想不到素昧平生宿舍里的人都对我那么好……”

十月拎着沉甸甸的袋子，边走边开心地自言自语，虽然是夜里，整个人却仿佛被温暖的阳光笼罩着。

“前几天帮肖驰洗袜子，害杏儿的一件连衣裙被染了颜色，杏儿不但没有怪我，反而一言不发地把裙子拿走。还有三天前，我的床脚突然断掉了，很不好意思和杏儿挤在一起睡了三天，每天醒来都发现杏儿把被子盖在我的身上，自己却冻得蜷缩在一起……真是一个宽容善良有爱心的好女孩啊！虽然和老爹说的好像有点不一样，其实这里还住着两个男生，但他们也很友好和正派。嗯！老爹说的没错，跟这些优秀的人生活在一起真是我的幸运呢！”

“啊，对了！”林十月突然想起什么似的，她转回到便利店旁的一间药店，不一会儿又心满意足地走出来，按照原路折返回猫舍。

走出去没几步，她就发现不远处一个穿纯白色拖地长裙的女生正靠着一根电线杆，被一群苍蝇般的小混混不怀好意地围住。少女个子很高，低低地垂着头，长长的头发遮住脸，只是远远闻着就有很大一阵酒味，醉了的身子散架似的软绵绵靠在电线杆上。

“咦，美女，头很晕是不是啊？哥哥带你去个好地方休息一下怎么样？”

“你的打扮好奇怪哦，现在的cosplay开始流行扮古装了吗？真是贵妃醉酒，格外风骚啊……”

流氓调戏贵妃娘娘！

一行警醒的红色大字从大脑里闪现！

林十月吓得一下子慌神，虽然发现醉酒的女孩处于危险之中，可是……自己只是手无缚鸡之力的女生，而对手却是好几个膀大腰圆的男人，要怎么帮她才好呢？

“快点想个办法吧……林十月，快一点！”她用力戳了戳太阳穴，突然灵机一动，暗自一咬牙冲了上去，一把拉住踉踉跄跄的少女，大声喊道：“你怎么还在这里呀，导演在到处找你呢！就快找过来了，快点跟我回剧组吧！下一场戏马上就要开拍了！”

“什么，是在附近拍戏的演员？不会那么巧吧……”

“有没有搞错，突然像鬼一样冒出来坏大爷好事！”

几个小混混有点将信将疑，但贸然之间也不敢上前阻拦。

“导演啊，你们饮料买好没？我找到她了！你们快来帮帮忙！”

趁他们没有反应过来，十月装作气势汹汹地半拉半拽将醉贵妃拖出包围圈，快步向前面的便利店跑去，直到几个混混四下散开，才长舒了一口气放开她。

没有了支撑，浑身酒气的女生一眨眼便躺在地上。

“喂。小心啊！”十月努力把她扶起来，又帮她拍去衣服上的灰，整了整略有凌乱的头发，“你没事吧……”

虽然很担心“贵妃娘娘”，可是自己急着把饮料拿回去给熊杏儿：“你还能自己回家吗？”

说着，十月试着松开手，没想到那女生浑身软趴趴的一屁股又倒在了地上。

又有两个男生从他们身旁经过，冲她们吹起了口哨，一脸猥琐。

糟糕，如果不管她，肯定又会被什么人缠住不放，十月警惕地四处张望，终于决定把她带回猫舍。

小心翼翼地躲开正在客厅专心打牌的三人，十月将女生像提线木偶似的牵引进自己和熊杏儿的房间。

嘿咻！嘿咻！

吃力地将女生拖到床上，她又细心地帮女生梳理开遮挡住脸的凌乱长发时，手不禁在空中一顿——

十月彻底看呆了！

一张美丽得几乎不食人间烟火的脸。

眼睛微微闭着，浓密的睫毛就像是一片黑色羽毛，轻柔地覆盖在没有一丝瑕疵的皮肤上。红润的嘴唇，娇嫩得仿佛是刚刚开放的花朵，在窗外淡淡的月色下散发魅惑的光芒。几根黑色发丝像是流动着光泽的黑墨散落在她从领口露出来的脖子和精致的锁骨上，墨色的发丝映衬着被光线照耀的发光的白皙皮肤，充满了一种迷人而不可抗拒的吸引力……还几缕更长的头发沿着衣领顺着胸口往下……往下……

心中一惊，十月猛地回过神来，脸涨得通红。

身为女生的我居然都无法抵抗……怪不得刚刚几个小混混缠住她不放呢。

这个“贵妃娘娘”……实，实在是太危险了！

如果说，熊杏儿的漂亮是会让女生的自尊心大受打击的明艳夺目，但“贵妃娘娘”的美丽却已经是现实中无可寻觅的程度。

或许真的只有古诗词中形容的“六宫粉黛无颜色”才能和“贵妃娘娘”的美比拟吧。

这让生无所长、学无所好，却惟独只对历史宫斗剧爱得死去活来的林十月，突然找到了澎湃情怀的出口。

不知道哪根神经搭错线，她竟然鬼使神差地将女生从床上扶起，盘起女生的双腿，摆出一个菩萨造型，自己目不转睛地“瞻仰”着对方的风姿，每多看一秒，心中更加涌动出五体投地膜拜的冲动！

“十月，你买的饮料呢？”熊杏儿不耐烦的声音像一道令箭从楼下客厅冲上来。

啊，看着“贵妃娘娘”的脸完全入了迷，饮料的事早就忘得一干二净！

十月吓得一激灵，慌乱之中抓起被单像保护价值连城的宝贝般罩住贵妃娘娘，慌忙拿起袋子跑下楼去。

“来了来了！”一阵旋风般的小碎步，她气喘吁吁地冲到众人面前，双手奉上饮料。

“怎么这么慢？”熊杏儿抬起眼睑，不耐烦地白了她一眼，抬起一只手。

“对……对不起。”十月赶紧恭恭敬敬地把一罐可乐放到她手上，才用衣袖擦了擦额上的汗。

熊杏儿接过饮料拉开拉环，见十月木讷地站着，又忍不住数落：“你不喝啊！不喝算了！”

十月这才拘谨地拿了两罐。

为显大方的熊杏儿抬起头，眼睛里像飞出两把小刀子飞向林十月：“看不出你还挺贪心啊。”

“……”

十月没有回答，满脸是灵魂出窍般的幸福神色，不断在心里默念着：这一罐是献给贵妃娘娘的，不不不……两罐都给贵妃娘娘吧，只要能看着她，我不吃不喝都已经很满足了……

“这两天无聊死了……来来来，本小姐教大家玩一种最近新学的游戏！”熊杏儿从包包里拿出的那副牌和普通纸牌的大小差不多，只是制作更为精美，背面描绘着工笔画青白色的龙凤图，正面的牌面则是皇帝、贵妃、大臣之类的古代装扮的人形图案。

“这是在一个叫《狮星王》的综艺节目上看到的！我觉得挺好玩，昨天播的，我今天就去买了，回来带动一下潮流！”

“什么东西那么稀奇？”金太子的注意力一下子被纸牌吸引了，招呼着肖驰一起坐在茶几旁。

十月看到牌，眼睛一亮。目光热切地多看了熊杏儿几眼。

这不正是我最近迷上的牌？没想到熊杏儿也喜欢这个，我们真是心有灵犀。

所谓的宫斗牌，和其他纸牌有点类似。不过上面没有数字，而是以皇宫里的各种职务代替。

规则是由职务高的牌压制职务低的牌，例如：皇帝管皇后，皇后管嫔妃，嫔妃管公主，公主管宫女……以此类推，和普通扑克牌中k大于q，q又大于j牌的理论是相同的。

但除了以牌面大小来互相压制以外，最有趣的地方是和“宫斗”的计谋相结合，比如，以牌面大小来看的话，贵妃的牌面大于普通妃嫔的牌面，相当于一张k牌大于一张q牌。可是“贵妃大于普通妃嫔”的状况并不是永久性的，当三张普通妃嫔在一起的时候，就会大过一张贵妃！三个臭皮匠合成一个诸葛亮——这就是“宫斗牌”的魅力所在！想要取得最终的胜利，是否从一开始就抓到一手好牌并不重要，而真正精彩的地方在于如何反败为胜、化腐朽为神奇！

“那你敢不敢跟我赌？一局十块钱，这样更刺激点。”偷偷瞟到金太子的牌，熊杏儿不易察觉地将嘴角弯了上去，准备从金太子这个有钱公子哥身上赢点钱，买点化妆品什么的。

没有觉察到熊杏儿嘴角的笑容，金太子信心满满，爽快地打了个响指：“noproblem！”

肖驰看着两人只是带着一脸高深莫测的微笑，带着旁观者的悠然自得。

第一局熊杏儿完胜，第二局第三局还是完胜。第三局她输给了肖驰，第四局和金太子打了个平手。可是从第七局开始，熊杏儿再也没有赢过，但金太子却出人意料地顺风顺水。

“哇哈哈哈！我又赢了……哎哟！”满面春风的金太子兴奋得手舞足蹈，却没想到，一下子牵动了受伤的部位，浓粗的眉毛立刻拧在了一起。

“啊，对了，我买了专治跌打伤的药给你……刚才真是不好意思了。”听到金太子的哀号，原本只顾着看牌的十月这才突然想起什么的样子，连忙把药膏拿出来递给他，十分愧疚地连连鞠躬道歉。

“啊？药膏？”金太子闻言一怔，直到此时他才第一次正眼看向了十月。

虽然他和熊杏儿都变身为熊猫先生和熊猫小姐。可是美美睡了几个晚上的林十月，却散发着神清气爽的气息，毫不吝于绽放笑容，露出一口亮晶晶的牙齿。一头清爽的直短发，圆圆的脸蛋上嵌着一双温润如露水的眼睛，整个人像一朵沾着露水的小雏菊，透出一种让人亲近的纯洁清新。

原本不屑骄矜的目光正与十月关切又真诚的目光，在半空中碰触到一起。

咚的一声。

仿佛有一颗看不见的小石子被扔进了金太子的心里。

他不由自主接过十月递来的药膏，却避开林十月充满热度的目光，微红着脸挠了挠头发：“嘿，谢谢你啊……”

你在这里给我装什么羞涩啊！

熊杏儿危险地眯起眼睛，悄无声息地狠狠拧住金太子的胳膊，痛得他哇哇叫：“你拧我干嘛？”

“看你已经灵魂出窍了，帮你回魂啊！好了，你也来了那么多天了，虽然可能都已经认识了，我现在就让你们彼此正式地好好介绍一下。”熊杏儿气势十足地转过身，敷衍地胡乱指了指两个男生，又轻飘飘比划了一下弄不清状况的十月，“金太子，肖驰，林十月。”

金太子刚龇牙咧嘴地揉着被熊杏儿拧痛的胳膊，听到熊杏儿的话，赶紧摆出总统会见国民的笑容，朝十月潇洒地挥了挥手：“hi！我是金太子，别人都直接叫我太子！”

“肖驰。”肖驰只是简单地对林十月点点头，狭长的眼睛眯缝起，微微一笑。

十月赶紧站直立正，朝他们恭敬地鞠了一躬，中气十足地打招呼：“很高兴认识你们，我叫林十月，从今往后请多多关照！”

几人当下做下来开始玩牌，十月果然像个小宫女似的站在熊杏儿身旁，安静的观看着。但渐渐地，十月看出一些门道。熊杏儿一没好牌就会一脸扫兴，气急败坏，牌也打得有气无力。她打牌的方式从来都是一开始狂轰猛炸，最后却把小喽啰全留在手里。肖驰最为稳重，但却多疑，出牌很谨慎，步步为营；金太子出牌最不按常理，有时会破釜沉舟，有时也会因为太过小心而丧失机会。

眼见着熊杏儿要打出一张皇后来，十月忍不住叫了一声：“实而备之。先打左边的比较好。”捏在熊杏儿手里的皇后牌左边的是一张才人牌。

熊杏儿瞪了她一眼，一意孤行地打出了“皇后”：“我打牌不用你多嘴。”

结果这一局因为熊杏儿早早打掉了皇后，后势不足，很快输给了肖驰。

下一局开场，十月不再多嘴，可打了两回合，金太子牌运较好，熊杏儿因为没拿到比较强势的牌而犹豫起来，她白皙纤长的手指捏着手上的牌犹豫不决。

“喂，丫头……你说哪张牌好？”

“……”林十月呆愣着看着熊杏儿，然后左右张望起来。

“看什么看？这里只有你一个丫头。”熊杏儿不耐烦地把牌举到十月面前，“你说出什么牌好？”

“熊杏儿你怎么病急乱投医？让这丫头帮你出牌，你是自暴自弃了？”金太子这局手气不错，又得意地出了一张贵妃。

熊杏儿白了他一眼，“死马当活马医吧。”

“强而避之。这回合别出，pass。”十月得了熊杏儿的允许，乐得嘴角绽开了花，双颊映着兴奋的红晕，一副恨不得立刻跪下给杏儿做牛做马的忠诚样子。

来回两个回合之后，没想到情势急转直下，金太子的牌再好，却都被他出完了，最后一张贵妃被熊杏儿的三张才人给压了下去，剩余的只有太监和宫女了。

“想不到你还挺有用的嘛。”熊杏儿拉近十月压低声音问道：“有什么奥妙吗？”

“《孙子兵法》说‘利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。’对付他们两个这几句就绰绰有余了。”十月献宝似地一五一十把兵法背给熊杏儿听。

“什么而什么之的，我搞不懂。反正，你就站我后头看着我打，把你那个什么兵法使出来告诉我就行！”

结果林十月真成了熊杏儿的幸运女神，接下来每一局都是熊杏儿全胜。

肖驰的脸色变了变，有些不太自然。

“不公平！”金太子拍着桌子站了起来，“林十月！观棋不语你懂不懂！你要是告诉熊杏儿秘诀，就应该公平一点，也告诉我和肖驰！”

“我……”十月被金太子一吓，还来不及说什么。就被熊杏儿抢白：“十月！你今天要是说了就别想在猫舍待下去了。”被熊杏儿那么一危险，十月紧紧闭起了嘴。

“狗腿！”金太子哼哼直骂。

“金太子，你骂谁？我已经决定把十月收入麾下，你说十月是狗腿，换种说法就是狗的腿，不就是再骂我熊杏儿是狗吗？”熊杏儿朝着金太子狠狠踹了一脚。

“杏儿，我没骂你！”金太子吃痛，想到和熊杏儿一样的问题，立马赔笑：“我只是说错话。”

“还不快跟十月道歉！”听到熊杏儿那么说，金太子瞪大了眼睛，仿佛是第一次认识熊杏儿一样。

“快点！”熊杏儿不耐烦地扣了扣手指。

“对……对不起。”金太子不清不愿，吞吞吐吐地道了歉。

三个人大战通宵，天空渐渐发白，晨鸟也开始歌唱。熊杏儿就像财神上门，不仅赢回了所有的钱，还小赚一笔。肖驰那张一开始如泰山般沉稳的脸也越来越臭，最终玩不下去，“我撤了，睡觉。”

金太子的眼皮恐怕拿支牙签也撑不起，他打了好几个哈欠，输钱的同时多了种失败感，也随声附和：“我也睡。”说完，便开始撤桌子。

只有熊杏儿依然兴致勃勃。见别人都不玩了，她只好见好就收，将钱数了又数，竟然多了160块！

“好样的，以后你就是我的人了。”熊杏儿高兴得眉飞色舞，拍了拍十月的肩，一脸豪爽。

正要离开的肖驰和金太子“啧”了一声：“女人啊，翻脸比翻书还快。”

“谢谢。”十月有些激动地望着女王般的熊杏儿。

熊杏儿转了转眼睛，补充道：“不过，你既然正式成为猫舍一员了，我就得告诉你猫舍的舍规！第一条、熊杏儿的话永远都是正确的；第二条、十月承包所有区域的公共卫生，包括我的房间；第三条、十月负责洗衣做饭……”熊杏儿顿了顿，提高了音量，“还有最重要的两条。第一、绝对不可以带任何外人进入猫舍，第二、绝对不可以靠近二楼最里面的房间，如果违反这两条，后果那只有一个字——死！”

熊杏儿充满危险的眼神让十月忍不住打了个寒噤，赶紧头点得像小鸡啄米，“嗯，我一定会遵守。”

“那我先上楼睡觉去了，客厅的整理就交给你了。”打了一宿的牌，熊杏儿也哈气连天。

“好、好，没问题。”

就在熊杏儿的脚步迈上第一个台阶时，十月突然清醒过来——天啊！贵妃娘娘正躺在我的床上呢！

舍规第四条，没有熊杏儿的允许，不准带外人进宿舍。

脑海里顿时冒出个死字，划上大大的红叉。十月赶紧跑到熊杏儿面前，拦住她，心虚地笑了笑：“杏儿，你怎么不玩了？”

“玩不玩关你什么事？”熊杏儿很不高兴：“刚给你三分颜色，你就开染坊了是吧？”

“不是！”十月赶紧解释：“我的意思是你先在客厅休息一会儿，我先上去帮你铺床。”

熊杏儿瞟了她一眼，对十月的表现很满意:“不错不错，你还挺识时务的。”

十月连滚带爬地上楼，冲进熊杏儿的房间。床上的那个人依然入睡，晨光撒在她的脸上，虽然妆已经花了，但还是像阿佛洛狄忒那样美。

十月赶紧叫那个女生起来，她却没有任何反应，只是翻了个身，呼吸均匀。情急之下，十月只好把她拉起来，谁知女生原本半褪的衣服却像蝴蝶破茧而出似地从身上缓缓滑落。

啊，我不可以看，非礼勿视！

然而已经来不及了，没等十月捂住眼睛，女生的整个上半身的衣服都落了下去……露出……一马平川的平坦胸部！

怎……怎么……回事？竟然是……平的！

不可能！怎么可能……

难道……难道……

“她”是男人！

就在十月脑袋里火星四溅的时候，只见那“女生”缓缓睁开迷离的双目，直直对上十月睁大的眼睛。

四目相对。半饷无语。

“啊——”

突然，十月捂着嘴发出天崩地裂的尖叫！

“十月！没我的允许你鬼叫些什么？”

熊杏儿在楼下翻了个白眼。

“还真是给点颜色就开染房了！我去看看她搞什么鬼！”

她蹬蹬地走上楼去试图进入自己的房间，十月却堵着门不让熊杏儿进来，整张脸皱在一起简直快哭出来了：“杏儿，再等一会儿，再等一会儿就好。”

熊杏儿拍着自己的门暴躁地大叫：“这是我的房子，十月！你是不是活腻了？”

就在这时，坐在床上的“贵妃娘娘”好像已经从睡梦中完全清醒，望着房间里的一幕，轻轻扬起嘴角，如暗夜星辰般的眼睛眯了起来，仿佛好笑般看了一眼已经看呆的十月，然后打开熊杏儿房间的窗户，修长的腿轻轻一迈，就站在了窗台上。

“贵妃娘娘”娇嫩花朵般的嘴唇轻启，却发出低沉而有磁性的嗓音：“再见了，可爱的小女生。”

刹那间，仿佛整个世界都融化在这个人的迷人光芒中。

不等呆立在原地的十月回神，同时门被熊杏儿大力撞开。

熊杏儿骂骂咧咧：“十月，你到底在搞什么鬼？”

“……”十月大脑一片空白，张了张嘴却一个字也没说出来，她只是战战兢兢地回头，看着无比凌乱的床，还有原本紧闭的窗户被打开，窗帘像浪花一样翻滚着。

那人像空气一样，消失了。

熊杏儿冷着脸问十月：“到底怎么回事？”

十月呆愣了半天，灵魂仿佛已经不是自己的，喃喃地回答：“我看到一只公老鼠，跳窗逃了。”



www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第三章 太子党的神马校园

“人生，真是了无生趣啊……”

熊杏儿毫无优雅地打了一个大大的哈欠，坐在校园里的樱花树下伸长了腿，慵懒地仰靠在椅背上，无聊得连泪花都差点从眼角涌出。

“真是的，现在连装鬼吓昏老师，关闭电闸造成意外停电的假象都变得那么无趣……”以同样姿势坐在她左侧的金太子昏昏欲睡地接话道。

“不管什么游戏，玩得次数太多都会无聊。”右侧，肖驰讪笑几声，似乎极为不屑金太子还在提陈年烂芝麻的老把戏。

“喂喂，重点是现在没什么好玩的啊！除了上次我给一个同学椅子上涂胶水，那个笨蛋竟然整整一天都没有去厕所，后来强行把椅子取下的时候，哧啦一声，屁股后面出现了一个大大的桃心！哈哈哈哈，笑死我了，重点是他竟然穿印着蜡笔小新的四角内裤……”金太子抓了抓头发，突然记起自己的某个经典恶作剧，笑得像只奸诈的大尾巴狼。

“我听说常常请杏儿去教室外‘站岗’的数学老师，众所周知常年患有便秘的毛病，结果上次在找校医开药的途中，被人换成了治疗腹泻的药物，然后就……可想而知的‘杯具’了。这么高段的招数，一定出自杏儿的手笔吧？”

肖驰难得附和道，笑吟吟的桃花电眼和似笑非笑的口吻，让人难以分辨他的话到底是褒是贬。

“哼，小意思啦！你们知不知道我的绰号已经变成「极恶御姐」了？”熊杏儿突然一个鲤鱼打挺，神采奕奕地坐起来对两人说道。

“谁取的？真够难听的……堂堂熊校长的女儿竟然被戴上这么难听的帽子，可悲可叹啊！我的最新绰号可是「邪眼金太子」，怎么样，够酷吧？只有这种绰号才配得上我——未来网络商盟小开的光辉形象！”金太子洋洋自得地炫耀。

“我还以为只有自己的绰号升级了呢——「桃花毒蛇君」，别说我还真挺满意……”

……

午后，“太子党”一行人招摇地在思诚高中最舒服最醒目的樱花树下休憩。

这里是著名的休息区，平日里聚集着众多午休的学生，此刻却清净得门可罗雀。原因是每个准备走向这里的学生，都在远远看到兴致勃勃讨论“最新恶名排行榜”的太子党以后，纷纷自觉地退避三舍。

就在广大师生一提起太子党所做种种恶行，无不出现头疼、恶心等不良症状时，这三个不以为耻、反以为荣的家伙竟为了“谁的恶名更给力”争得面红耳赤。

“好啦好啦，我懒得再跟你们争！十月，你说说，我们三个人的新绰号怎么样？在你心目中，这些绰号和我们的形象相称吗？”激烈的争辩像往常一样无果，熊杏儿眼尖地瞥到站在一边毕恭毕敬为三人端茶倒水的林十月，突然扬声问道。

自从贵妃娘娘从房间里消失后，小超市的电线杆前便出现了一个诡异的“欧巴桑”，几乎每次经过都要停住脚步，摸着电线杆唉声叹气。

唉，何时才能与她再见面啊？

只要一想到美到不食人间烟火的“贵妃娘娘”，十月心里总是恋恋不舍，入了迷一般。

电线杆上多了个小广告，看上去格外碍眼，十月连忙走过去揭下来；有一次几个混混靠在电线杆上抽香烟，她等他们都走了，还特意把垃圾都打扫干净。

没错，自己的三魂七魄已经被那个仿佛从天而降的“贵妃娘娘”彻底勾走了。

记得那一天有只流浪狗过来方便，十月赶紧把它轰走，还一度形成对峙状态。

“真是的，万一环境被污染，贵妃娘娘下次再醉倒在这儿，弄脏了衣服就不好了。”

十月拢了拢人狗大混战后蓬乱的头发，气喘吁吁地自语道。

“杏儿……你，你是在问我的想法吗？”林十月猛地回过神来，语不成句。

最近她觉得自己幸福得快要升上天堂了。太子党三人每天领着她四处溜达，带她体验不一样的人生，真是开眼界，原来高中生活可以这样多姿多彩，潇洒无比。可是信奉“低调就是安全”的林十月还是犹豫地看向熊杏儿，不敢开口。

“是啊，说说看，在你眼中，我们三人是什么样的？”熊杏儿不耐烦地翻了个白眼，俨然一副老大的姿态问询道。

“嗯……”林十月像是下定决心，极为认真严肃地一一扫过三人，郑重其事地说道，“在我的眼中，杏儿就是高高在上的皇帝，金太子和肖驰是经常陪伴在她身边的太妃和肖妃！”

嘎，嘎，嘎——

三人一阵晕眩地呆看着她，令人窘迫的沉默中似乎有乌鸦嘶哑叫着飞过，没人敢相信自己的耳朵。

“哈哈哈，好，不愧是我罩着的人！有眼光！”过了半晌，熊杏儿率先回过神来，得意地拍手大笑。

“太妃……我明明是太子！”金太子心有不甘地大声嚷道。

“乖儿子……”熊杏儿见机捡了一个大便宜，直接无视金太子泛青的脸。

“肖妃？”

肖驰却眯缝起眼睛看着十月，露出一个看不出深意的微笑。

他随手拿起一个黑色仿皮包，在强烈阳光的照射下，皮包泛着乌黑的光，里面像是有东西在蠕动，窸窸窣窣的。

“十月，你猜猜这里面是什么。”肖驰耸耸肩，表现得很淡定。

“哎？不知道……”十月毫无防备地接过皮包，相当认真地盯着它猜测。

“那你把手伸进去摸摸看啊，这可是最新用来解闷的重要工具哦。”肖驰轻声怂恿道。

“是啊，下午能不能逃课成功就全靠它了呢！”熊杏儿瞥到肖驰的嘴角露出即将得逞的笑容，也随声附和。

“好。”十月不疑有他，立刻伸手探向皮包。

“喂喂，你们也太过分了吧……这东西可是……有毒的。”就在十月的手伸进皮包的同时，金太子终于忍不住出声阻止。

“……有毒？”十月被金太子出声喝止，还来不及看已经抓在手上的“重要工具”，就转过头怔怔看着他。

金太子倒抽一口冷气，因为全然不知情的十月，正如玩具握在手上的“重要工具”竟是一条蛇！

蜿蜒的蛇身上一圈泛白的黄，一圈泛棕的黑，吐着鲜红的信子，在被十月捏住脖子的那一刻，突然张口做出攻势。

“没有毒啦，今天上午我还摸过呢，没问题。”熊杏儿恶作剧的笑意更浓了，和肖驰两人饶有兴致地等着看十月的惊吓反应。

“到底是什么……”十月终于回过头，看到手里的蛇一时之间没反应过来，“咦，好眼熟，前几天刚好在百科大全书上看到过，黑底白花双全百环蛇，有剧毒，生活在非洲沙漠的稀有品种……啊！这蛇有毒，我认识！是毒蛇啊！！！”

待反应过来以后，十月不负众望地尖叫一声，手一抖，蛇被抛出了一条抛物线。

然后……

那条蛇好死不死偏偏掉在了金太子的手上，它在黑暗的环境中被困了许久，早就暴躁了。一见金太子泛着小麦色光泽的结实手臂，报复般狠狠咬了上去。

血顿时渗了出来，在强烈的日光之下，看上去有点乌黑。

连惊恐的尖叫都被吓了回去，金太子心慌气促，几乎就快要晕了过去：“现在怎么办，我，我中毒了！谁、谁有绳子吗？帮我扎住手。”

还没得到答案，肖驰一个箭步冲上去便弯腰去解金太子的皮带。

“喂喂，你耍流氓是不是！肖驰我警告你别太过分啊！”还记得避嫌的金太子，愤怒地冲肖驰直嚷。

“现在哪儿去找绳子，你以后想做‘独臂金太子’是不是？”肖驰懒得理他，只顾用双手环顾着他的腰，动手解着皮带。

金太子一怔，看着仿佛紧紧搂着自己的肖驰，面红耳赤又欲言又止。

为了生命，他只有忍……

不远处有几个腐女正好看见，立马兴奋地议论起来：“看不出金太子那么霸道的人，居然是受！是受！”

老子是攻！是攻！

他刚一挣扎着要喊出来辩白，十月赶紧上前宽慰道：“太子，你现在千万不能激动啊，血液循环加速，毒液会在身体里流动得更快……”

金太子叫苦不迭，却只能乖乖地闭上嘴巴。

另一个刚入腐门不久，对爱情还算向往的外貌协会成员也跟着掺和：“丑男内部消化就好了，帅哥在一起严重影响了人类基因的优良发展。简直是反人类罪！”

没料到更引来一群女生连声附和：“就是嘛！就是嘛！”

金太子想死的冲动都有了，一时间又羞又急又怕又气，身体一软，在众腐女的惊呼声中，直接倒在了肖驰怀里。

其余三人的脸色刹那间就成了一张张单薄的白纸，又不敢通知老师，只能架着金太子急忙奔赴医院。

熊杏儿打电话叫她爸爸的司机开车过来。四个人坐上车后，渐渐清醒过来的金太子不停地问十月，一脸紧张：“你是不是搞错了？我问过卖蛇的老板，他说这蛇没毒的。”

十月也不是很确定，毕竟自己也不是这方面的专家，但这种人命关天的事，她觉得还是谨慎点好：“嗯，我看到电视里播出的，还有这条蛇的特写呢。”

熊展鹏的司机是个四十岁左右的中年男人，听到太子党之间的对话，立刻给保卫科打电话，连警察都找来了。

为了抓那条逃逸的蛇，学校一片骚乱。

熊展鹏得知自己的女儿也是“主谋”之一，简直快气疯了，冲着手机劈头盖脸把她臭骂了一顿。

熊杏儿还是第一次受这么大的委屈，但她也只能忍着，又委屈又担心地掉眼泪。

乘车的路上，金太子明显感觉到头晕眼花、恶心、四肢无力等无数症状。凭借着微弱的知识，他意识到蛇毒已经侵入大脑，顿时陷入绝望的深渊。

我就要死了！就要死了！我还没有等到女生的告白，还有很多事没有做！

金太子几乎濒临崩溃，眼睛闪着泪花，可怜巴巴地转向熊杏儿：“杏儿，我死了，你会不会记得我？”

熊杏儿只顾着哭得泣不成声，半点女王的架子也看不见了，抽噎着说：“别胡说八道了……不过你现在有什么要交代的，就跟我说吧，我一定转告给你的母后娘娘……”

“……”

金太子脸色铁青，又扭过头去看肖驰：“肖驰，你会不会想我？”

肖驰依一脸淡定：“想你我怕做噩梦。”

金太子倍受打击，继而又转头看向十月：“十月，对不起。我以前不该那么对待你……我不该偷拍你在草丛里的照片，虽然没有一张是清楚的；我也不该弄坏你的床板，听说当时你从床上滚下来摔得特别厉害……虽然这些缺德事都是我干的，可是欺负你的时候我也没少遭罪，到现在我屁股还疼着……你，你能原谅我吗？”

什么，原来这些事情都是金太子的恶作剧？

十月惊愕地瞪大眼睛，她一直以为金太子和其他人一样对自己很友善呢！没想到……果然，人之将死，其言也善。

虽然心里觉得很郁闷，可是看着金太子前途未卜、性命堪忧，十月还是善良地点头答应：“你别想太多，治病要紧啊……我全部都原谅你！”

“十月，你真是太善良了……”金太子感动得眼眶红通通的，“哎，十月，你快帮我揉揉腿，好像蛇毒起作用了！”

一到医院，金太子就被送进重症室治疗。由于在城市里被毒蛇咬伤的病症并不常见，为此医院还紧急调派了蛇毒方面的专家，熊杏儿，肖驰和十月焦急地徘徊在门外。

重症室内，众多穿着白大褂的专家围聚在金太子身边，可是一看伤口，却发现金太子只是被咬伤，根本没中毒。

“没毒？”

金太子惊愕，对专家的话心存疑虑：“你们到底是不是专家啊？林十月说那条蛇可是生活在非洲沙漠的剧毒毒蛇双全百环蛇！你会不会看走眼？不然我怎么会觉得头晕恶心，浑身不舒服？”

“啊……那不是双全百环蛇，而是普通的棕黑锦蛇，通常都被拿来当食用蛇。”医生轻描淡写地回答，似乎也对刚刚的兴师动众颇为不满。

金太子简直快气晕过去，如果不是毒蛇的话……那么他的“临终遗言”，结果却成了“罪行交待”？！

医生填好病历卡，转身往门外走的时候，又说了一句：“小伙子，你的这些症状都是由于你精神过度紧张造成的，以后遇到这种事可要拿出点男子汉气概来。”

不知道为什么，金太子总觉得医生在说这话的时候，脸上飘过一道若有似无的鄙视。

“……”

门外的众人将金太子和专家们的对话听得一清二楚，等到心有余悸又尴尬不已的金太子缓缓从重症室走了出来，熊杏儿狠狠白了他一眼，立刻恢复女王姿态，一脸鄙夷地大声说道：“金太子，你是不是男人啊，一点小伤就要死要活，差点把我们给吓死！”

“看你这么虚弱，要不要我再抱你回家？”肖驰也走过来，扬起那张比女生还秀气的脸，目光中却是邪恶又欠揍的光芒。

“那个……你还好吗？”只有十月唯唯诺诺地轻声问道。

“你那是什么眼神啊？！连毒蛇和食用蛇都分不清楚！你是故意的对不对？！”金太子烧红了脸，气得朝十月咆哮，吓得她一缩脖子再也不敢吭气。



www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第四章 火锅风云聚会

“土豆，鱼丸，贡丸，生菜，金针菇，杏鲍菇……ok，菜全齐了！”

十月对着火锅一一掰着手指头，认真地细数着锅里的菜品，终于喜笑颜开地端着火锅走进客厅，招呼着横七竖八躺在沙发上的太子党，“全都准备好了，可以开饭啦！”

“咦，十月，你发财了？竟然准备这么多菜？”熊杏儿一扔时尚杂志，凑近火锅一看，纳闷地问道。

“嗯……呵呵，我是想多做点菜给金太子补补身体。”十月怀着十二万分的歉意地看了看趴在沙发上的金太子，羞赧地说道。

“哼，一点青菜就想打发我？”金太子一听，仿佛心里被满满的淋了一层蜜糖，他不自觉地偷笑一下，却又马上板起脸孔，故意哼哼两声不屑地说道，“最起码也要有雪花牛肉级别！”

“呃……可是我的零用钱不是很多……”十月吓得一惊，连忙伸手去摸自己干瘪的荷包，可怜兮兮地说道。

“真是穷鬼，根本一点诚意都没有！”金太子看着左右为难的十月，忽然眼睛一亮，兴致勃勃地说道，“你平时不是很喜欢唱京剧吗？我经常听你在打扫的时候唱呢，要是真有诚意的话，就唱一段京剧来助助兴吧！”

“啊？那……那我准备一下……”十月认真地考虑一会儿后，实在不好意思推脱金太子的要求。

“喂喂，你们统统给我闭嘴！《狮星王》节目开始了！”

熊杏儿紧盯着液晶屏幕突然大喝一声，气势逼人地要求众人保持安静。

“哼，这种校园脱口秀节目最无聊了，就只会播放校园爆料，要么就从现场观众或者主持人中抽取恶整对象，有什么好看的……你是《狮星王》的超级粉丝就算了，干嘛不管别人有没有社团活动、有没有约会，每周五晚上十九点都必须准时聚拢在「罪恶的暖炉」前，非要别人陪你一起看啊？”

金太子满心欢喜地等着听十月表演，却被熊杏儿硬生生打断，悻悻然地瞥了一眼热闹开播的娱乐节目，嘴里嘟囔着抗议。

“无聊？你知不知道《狮星王》是现在最受欢迎的校园脱口秀节目啊？除了学生的‘铁丝’，还有很广泛的观众缘，从六岁到六十六岁的人都是它的忠实粉丝！重点是节目内容积极向上，活泼轻松，却又悬念迭起，引人入胜！里面的‘整蛊星球’不是我们猫舍成员的必看宝典吗？我们那些整人的手段还不都是从这节目上学来的！”

熊杏儿像宣传大使一样当仁不让地替《狮星王》辩解，随即用鄙夷地目光斜睨着金太子，“不知道上次是谁跟我们打宫斗牌玩了一通宵还不罢手，别忘了，那套牌也是这个节目介绍的呢！”

“哼，反正就是有够无聊……”金太子语噎，只能埋头转向火锅泄愤，不消一分钟，他突然站起来指着屏幕捧腹大笑，“哈哈哈哈，你看那个人好蠢哦！长着五大三粗的民工脸还上台扮女人……”

金太子突然瞥了一眼拥有比女生还要精致五官的肖驰，一巴掌拍在他背上：“肖驰，他们也太低段了，我担保你男扮女装去上这档节目的话一定红！”

“是啊，肖妃，朕也很看好你哦！”熊杏儿眼睛一亮，也来劲了。她豪气万千地一巴掌搭在肖驰的另一边肩上，用皇帝的口吻赞同道，刻意和金太子一起忽略掉肖驰腾地变绿的脸。

“呵呵……大家别光顾着看电视，也吃点东西嘛……”感受到肖驰好像要杀人的目光，十月吓得连忙低头为大家下火锅布菜，讨好地为肖驰的碗里多夹上几筷子肉。

“快快快，最后一个男生就要上场了！”熊杏儿的视线却很快从肖驰身上转开，兴奋咬着筷子，猛拍金太子厚实的肩膀。

“哇，率先出来的观众，女装后的形象简直可以用惨绝人寰来形容，造成的惊吓度真是一个高过一个呀！”

在出来一个笑倒一片的节目里，《狮星王》节目主持人狮子王和海星兄弟夸张地拍着胸脯，引来现场观众的阵阵笑声。

“接下来还剩最后一位，是本剧组的一个剧务。但是，我相信他的最后表演一定会给电视机前的观众朋友们带来更大更多的惊喜！因为他平日里可是被称为剧组一枝花的美少年哦……我们一起来倒计时，欢迎最后一位反串角色出场！5——4——3——”

熊杏儿也哈哈大笑，鼓掌欢呼:“快点啊，等着看呢！”

“没错，肯定是一枝花！哈哈！”金太子嚷嚷着跳起来，用筷子指着电视屏幕，“因为肯定是如花……”

然而话说到一半猛然顿住，房间里一下子安静下来，连屏幕中的哄笑声、喝倒彩声也戛然而止。十月仍旧忙着低头布菜。过了半晌才发觉到屋内气氛异常，

“妖……妖孽！”金太子怔怔地看着屏幕，半晌终于从嘴里冒出这么一句。

熊杏儿眼睛直勾勾盯着电视屏幕，仿佛灵魂已经被勾住，只能机械地张合着嘴：“仙……仙女……”

下意识地抬起头向屏幕看去，这时电视机里的观众纷纷发出几乎要把屋顶给掀翻的尖叫声。，就连见多识广的狮子王和海星兄弟一时间都举着话筒，半天没有说话。屏幕中更是飞出闪亮的星星和礼花，让人眼花缭乱。

只见镜头转了一圈过后，终于对准了最后一位反串角色，并且给了将近十秒钟的脸部大特写——

时间仿佛在那一刻定格。

这根本就是一位坠入凡间的月宫仙子。月牙色的旗装，戴着高高的旗头，上面插满了精致的绒花。那张轮廓分明的脸在脂粉的点缀下柔和了不少，像一张静美的画，非但让人不觉得突兀，反而多了一丝不食人间烟火的仙气。

咻！

熊杏儿看着屏幕，不自觉地吹了一声短促而挑逗的口哨，肖驰也不以为意地勾了勾嘴角。

十月举着可乐瓶的手顿在了半空中，整个人死盯着屏幕，彻底傻了眼！

他！

屏幕上出现的这个反串的男生，不正是我见过的“醉酒贵妃”吗？！

见十月嘴巴张得可以放下一枚鸡蛋，一脸痴迷地盯着电视里的女装男生不放，金太子越看越觉得不顺眼，只觉得一股无名的怒火直往上涌，没好气地哼了一句：“林十月，原来你好这一口啊，果然妖孽得跟脑残配！”

熊杏儿立刻不买账地横了他一眼：“金太子，打狗也得看主人呢！林十月还轮不到你骂！人家就是够妖孽，怎么样？你能妖孽得起来吗？你能吗？你能吗？”

一连串的问句，问得金太子无言以对。

他憋了半天说了句：“是男生就应该阳刚！”

“人家难道不阳刚吗？”熊杏儿上下打量着金太子，一脸鄙视，“女装不过是节目效果而已，真难以想象他卸了妆会帅得如何日月无光啊！没看见人家完全是模特身材，比你的民工肌肉好多了！”

“……”金太子原打算抛出“好男不跟女斗”的言论，但此时的十月正灵魂出窍似地盯着电视机屏幕，不知不觉手里端着的可乐越倒越多，顺着桌子流到金太子的腿上。

他一声惨叫，像蚂蚱似地从地上蹦起来，“林十月你又干什么！”

十月吓得一哆嗦，这才反应过来，赶紧起来拿毛巾给金太子擦了擦，却又反手不小心把桌子上的可乐碰翻，全倒在金太子的腿上。

本来只是轻轻一小块，这下裤子全都湿了。

熊杏儿立马拍手叫好，笑得花枝乱颤：“活该！”

肖驰也落井下石：“就算生气着急也不用尿裤子啊。”

金太子的脸色登时比锅底还要黑，气得抓狂：“林十月，我发誓一定会让你死得很难看！”

林十月因为愧疚缩着脖子，但她的视线仿佛被什么牵引着向电视屏幕飘去……

一秒钟过后，她整个人剧烈地颤抖了一下，再次像泥菩萨似的被定格，一动也不能动。



www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第五章 都是浮云的世界

“什么都没发生……什么都没有发生……白白的软软的浮云……一切都是浮云……”

逃回房间的十月像只乌龟蜷缩在床上，用被子蒙成一团，只能从被窝里不断传来咒语般的自言自语。

“一切都是浮云啊！怎么办？原来那天贵妃娘娘真的有来过，而且还是个男的！如果被杏儿知道的话，她一定会把我先奸后杀的！”

一想到这里，十月木然地坐起身，挥舞着双手在空气中不断做着催眠自创的“浮云心经”动作，直到熊杏儿走进房间也没有一点反应。

“哈哈，十月，今天干得不错！”熊杏儿一边称赞，一边调着面膜，“你看到可乐洒在金太子身上时，他吃瘪的表情了吗？哈哈哈，真是爽呆了！”

“浮云……浮云……一切都是浮云……”可是十月仍旧沉浸在自我催眠的世界里，一点反应也没有。

“你是不是怕金太子报复啊？有我罩着你呢！”熊杏儿坐到十月的床上，豪爽地拍了拍她的肩膀，“你就安心吧，我不会让他动你一根汗毛。”

没想到十月仍旧没有回答，顺势抱着被子径自歪倒在枕头上，脸上流露出婴儿般的笑容，甜美纯洁，荡漾在幸福里：“好漂亮！好漂亮哦！云朵怎么会飞呢？会笑的云，好可爱……”

“要不要叫救护车？她已经这样自言自语一天了……”

“叫什么救护车啦，有必要弄得那么夸张吗？她一向都是傻乎乎的样子啦！”

“我觉得真的有必要打电话叫救护车了！她已经对着电视屏幕傻笑两天了！”

“……她是不是有精神障碍？”

“不行！谁也别拦着本太子，我一定要送她去医院！她已经保持呆滞状态三天了！”

“看她平时挺正常的，是不是吓傻了？”

“不是吧？”

“一定是！”

“金太子！一定是你上次把她吓傻的！”

“金太子你也太不怜香惜玉了……”

“我靠，怎么又怪我了！我只不过稍微凶了几句，至于吗？”

“怎么不至于？”熊杏儿一个劲儿地用手指戳着金太子的肩膀，“看你那副鬼见愁的表情，不凶都已经惨绝人寰了！”

“……”金太子无奈地望着失魂落魄、兀自傻笑的林十月，心里竟然感觉到令自己都感到意外的愧疚。

“啊，还要买菜做晚饭！”正在太子党彼此埋怨的时候，话题主角十月却突然想起自己的使命，摇摇晃晃地站起来就往外走。

太子党三人面面相觑，熊杏儿更是紧张地一把拦住她。

“十月你想吃什么？猫舍里都有。我还有两盒费列罗巧克力，都给你吧。”

没想到十月傻傻地朝她笑了笑，自顾自地往前走：“巧克力色的云不好看。”

熊杏儿倒抽一口冷气差点晕倒过去。

肖驰看了看神游物外的十月，开口建议：“还是让她出去单独转转吧，或许会好一点。”

“十月你真的没事？”熊杏儿还是不放心，想了想后找出一大张硬纸板，写上自己的电话号码和猫舍地址，最后用胶带贴在林十月的背上。

肖驰不置可否地挑挑眉：“这是游街示众还是招聘广告？”

熊杏儿有点窘，连忙又撕了一张小块的纸条，重新写好后塞到十月口袋里，“有事要记得给我打电话，再不然就找个可靠的人打。”

这几朵浮云对自己真是恋恋不舍啊！

十月又傻傻地笑了笑，朝他们挥了挥手后，出门下楼。

满世界都是浮云！云山云海的，好漂亮。咦？远处怎么有朵乌云向她飘过来？

而且那朵黑压压的乌云好像正在盯着自己看，带着杀气腾腾的黑气，像神话剧里的大魔王出场似的，腾云驾雾地冲自己呼啸而来……

不好！赶紧逃！

十月下意识地提着刚买的饮料就是一顿狂奔，气喘吁吁地一路跑到一根电线杆下面才停住，回头看看再也没有乌云的影子，提到嗓子眼的心脏才终于得以放松下来。

“我们又见面了，可爱的女孩！”冷不防一张大脸从相反的方向凑过来，对着张皇失措的十月，吓得她往后跳了一大步。

等到稳住心神定睛看去，十月才从浮云世界回归，发出一声开心的惊呼：“是你，贵妃娘娘！”

“啊，你就是dv里的那个女孩吧？真是太有缘了，真高兴再见到你啊！”对方也开心地应和道，脸庞超乎寻常的俊美更露出魅惑人心的笑容，今天他的穿戴不是古装女人的装饰，而是正常的男生装扮，可是那张令人一见难忘的完美脸孔仍旧让十月一眼就认出：对方就是和自己阴差阳错相遇的贵妃娘娘！

“我可是找了你很久哦……”男生笑眯眯地看着她，微微眯缝的眼眸透过浓密得像两把小扇子的睫毛，射出令人目眩神迷的光芒。

“哎？找我很久……为什么？”

“哎？什么dv？找我很久……为什么？”

再次看到美若天仙的贵妃娘娘，十月欣喜若狂，可是对方的话让自己一头雾水。

只见“贵妃娘娘”一把拉住她的手臂，用一根手指轻轻托起她的下巴，凑近她脸。星辰般的狭长眼眸专注地审视着她，低沉而富有磁性的声音，带着迷人的吸引力，“找了好几天，终于找到你了。来，再帮我拍段dv吧，你上次那段视频，真的很可爱哦……”

贵妃娘娘夸我“可爱”耶……

神志和灵魂都已淹没在牧野那双美得无可挑剔的眼睛里，十月只能怔怔地看着“贵妃娘娘”取出一个dv，把播放屏正对着自己展示：

“你真的好漂亮，就像京剧里的贵妃娘娘一样！”

“你是演员吗？还是你是从另一个世界穿越来的？”

“你要是贵妃娘娘，能不能收我当宫女？我想到皇宫里看一看，每天能看到你就行了。我喜欢照顾别人，当然……特别想照顾你。”

十月看着屏幕上的自己，脑中闪过一个记忆的片段：

“那一年的雪花飘落，梅花开枝头。那一年的华清池旁留下太多愁。不要说谁是谁非，感情错与对。只想梦里与你一起，再醉一回……”

自言自语久了，十月竟然唱起《贵妃醉酒》，唱到忘情之处，拿着芹菜做鲜花，擎着胡萝卜为酒杯，手舞足蹈，百无禁忌。可惜她并不善于音律唱歌，一唱到高潮处就破音，嗓子像有小虫飞进去似的。

十月咳嗽了几声，再也唱不上去了。

谁知不远处有个带黑框眼镜的男生、正拿着一台便携dv对着自己的方向，好像……在偷拍！

十月顿时羞得面红耳赤，再偷偷去看时，对方却若无其事地将镜头对准别的地方。

呃……一定是我自作多情想多了！哪里有人偷拍会拍得这么淡定？再说我长得一点也不漂亮，更没什么引人注意的地方。

怎么这段dv竟然会落到贵妃娘娘的手上？

“首先自我介绍一下，我叫牧野，是《狮星王》节目的剧务，费劲心思想要找到你的原因呢，是之前的dv拍得有些模糊效果不清晰，想请你再帮我录一段dv录像，可以放到节目上播放……”

“什么？！”

十月终于反应过来，那天淡定地举着dv偷拍自己的男生，和电视上美若天仙、回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色的贵妃娘娘、以及现在穿着休闲服饰的眼镜男全都是一个人——牧野！

“怎么样？可爱的女孩，只要再来一段有趣的表演……我保准让你上电视，一夜成名，所有人会认识你！”

牧野充满磁性的声音就像是来自天堂的指引，没有人可以拒绝。

而且他的脸也越凑越近，温热的气息将十月的脸烧得通红。

“我……”十月半天嚅嗫了一句，睫毛在镜头前眨了又眨，痴迷地盯着牧野看了许久，呆滞而迷惑。

“那么，我们开始吧！”牧野听到十月渐渐急促的呼吸声，心里越来越得意，可牢牢锁住十月的眸子里却溢出越来越多的深情。

从来没有人能抵挡我的“深情电波”，牧野踌躇满志地想。

然而下一秒钟，踌躇满志的他等到的最后回答却是：连饮料都没来得及捡，风卷残云般逃走的背影。

猫舍门口现在正伫立着一个高大健硕又局促不安的身影。

金太子在门口徘徊兜圈，嘴里不住地念叨：“怎么还不回来？怎么还不回来？”

看到巷口摇摇晃晃的身影，他眼前一亮想要迎上前，突然记起了林十月在猫舍中的地位，最终扭捏地将手插进裤兜里，撇开头看着45度角的远方，故作轻松地说道：“咳咳，不是我想道歉，是他们的强烈要求！不……求了我半天，我不忍心，才来道歉的，上次我凶你的事情……你最好别往心里去！”

“……”

金太子等了半天，不见林十月搭话，焦急地看向她。没想到十月只是一脸怔忪，失魂落魄的大眼睛里全是迷茫和不解。

不是吧，自己造成的伤害有这么深？

金太子心里的愧疚感源源不断地涌上来，他满怀诚意地用力抓住十月的胳膊：“我那只是气话，你别当真！我说对不起还不成嘛！”

“……”十月仍旧毫无反应，眼睛没有焦距地看着前方，好像根本没听见似的。金太子突然有种从未有过的焦急，心就像一根麻花似的绞在了一起。

“林十月……”他鼓足勇气再想说些什么，没想到突然一滴豆大的眼泪掉到他手上。

金太子瞬间呆住，以为是自己弄痛了她，连忙松开手：“你，你怎么哭了？”

十月没有回答，只是木然站着，眼泪像河水一样淌出来，突然捂住脸就冲进了猫舍。

金太子的手指僵在半空中，好久才放下。

虽然平时恶作剧做过不少，但这……可是自己生平第一次把女生弄哭啊。

不知道为什么，看到十月的眼泪，自己的心脏仿佛也像被沉重的海水浸湿的海绵一般，温柔地塌陷下一大块。他愣愣地待在门口，伫立在十月消失的地方良久，感觉自己的头脑彻底被十月弄乱了。

他想问问十月到底怎么回事，可是以往的勇气却仿佛瞬间全部失去。

不到半分钟，小洋房的门被人从里向外地踹开，正好迎面撞上站在门口发呆的金太子脸上。

比金太子矮上半头的熊杏儿，声比人高的一阵叉腰怒吼：“金太子你是猪啊，要你道歉，竟然把人弄哭了！”

金太子吃痛地捂着脸，竟然出人意料地没有还嘴，只是露出一脸懊恼的表情。也猛然用力朝门上踹了一脚，但门却突然反弹过来，又撞在了他的脸上，甚至比刚才撞得还要痛。

“呵呵，你这就叫里外不讨好！”金太子的奇特反应被肖驰看在眼里，他抱着双臂尖刻地奚落道。

而另一边，泪奔回房间蜷缩在被窝里的林十月却在心里一遍遍地呐喊：“贵妃娘娘……贵妃娘娘竟然调戏我？！她怎么可以调戏我？她怎么可以是百合？！”



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第六章 贵妃娘娘的五指山

第二天清晨，十月一边伸着懒腰，一边从房间里出来。

昨晚足足数了4000只绵羊才把牧野那张妖媚惑众的脸从脑海里踢出去……现在整个人像散了架似的。

半闭着眼睛习惯性左拐，到卫生间洗脸刷牙。正要下楼，十月却迎面撞上了一个宽阔而结实的胸膛。

抬头一看，是脸上露出可疑潮红的金太子。

和平时大大咧咧的样子相比，他小心翼翼的连大嗓门都轻柔的像羽毛一样：“十月，你……没事吧？”

“我没事啊。”

十月冲他灿烂一笑，。

可是看着她的眼睛又红又肿，下面还挂着两个浓浓的黑眼圈，金太子大脑里最粗犷的神经都纤细得疼痛起来。

见十月想要绕开他，又疾步挡在她面前，“你确定……你真的没事吗？”

我真的没有伤害你吗？不然的话你为什么要因为我流眼泪呢？

“……”

十月一怔，难道金太子和熊杏儿知道自己曾经带“贵妃娘娘”进猫舍了？不不不，不会的，这种情况绝对不会发生！昨天我跑了，贵妃娘娘根本就不可能知道我住在哪儿！

正在十月用着有限的脑容量否决那个不幸的猜测时，金太子那双阳光般的眼眸黯淡了不少。但是很快，他又看向十月：“即使你现在有事，但是你真的会没事对吗？”

金太子从未有过的认真与诚恳的眼神，让十月来不及弄明白绕口的话，就不由自主地用力点了点头：“我……我真的没事，你放心吧！”

她脸上浅浅的笑容无比安静温暖，像一条清澈的溪水在金太子心头缓缓流淌。

“我没事，我没事，绝对会没事……”

一边喃喃自语重复，十月一边安心地往楼下走去。

今天还有很多事要做，做作业，洗衣服，以及将整个猫舍全部打扫，就算牧野来了我也一扫帚将他扫出去……

想到这，十月满面春风地一把推开客厅门，却瞬间惊呆，下巴“啪嗒”一声掉在地面上。

一个男生正坐在客厅中央的茶几旁。

看到十月进来，男生抬起英俊得令人窒息的脸，黑框眼镜后笑意盈盈的眼眸仿佛一池最明媚的春光，那花朵般娇嫩的嘴唇温柔地勾起一抹笑容，带着几分邪气。磁性的嗓音，带着蛊惑般的腔调就像一根羽毛挠在心上：“我们又见面了。”

“咦，你们两个认识？”

“是。”

“不是。”

一男一女不同的答案同时响起。

熊杏儿看了一眼自若地喝茶的牧野，再眯眼看向正活见鬼似的节节后退的十月：“林十月，你有什么事情瞒着我？”

十月闻言差点没直接跌个跟头。女人的第六感怎么这么可怕？

“是……不是……我……”十月欲哭无泪，不知该如何解释眼前的状况。

“其实没什么，昨天很巧我在附近见过她呢，而且林十月同学，我们不是有一件很重要的事情还没做吗？”牧野似笑非笑地看着一脸惊惶的十月。

“重要的事情？”见美少年与十月一副老朋友的模样，熊杏儿不满又怀疑的目光在两人之间扫来扫去。

什么？难道他要当着熊杏儿的面说出来过猫舍的事？！

这个恶魔……虽然他是自己最痴迷的“贵妃娘娘”，但此时却只让十月感到胆战心惊，方才自我催眠才平息下来的心脏此刻再次吊到嗓子眼！

“没错。”牧野笑着抬了抬挺秀的眉毛，嘴角扬起一抹戏谑的惊艳弧度，轻轻地说道，“十月可是我的救命恩人呢，所以我想要好好报答她……”

呼——呵呵呵，原来是这件事情啊……差点被吓死了！

“不、不用谢！”十月绷到最紧的神经一下子松懈下来，长吁一口气，高悬的心终于放下来，连连摆手。

“不，一定要谢的，我一向是有恩必报，尤其是那么可爱的女孩……”

说着，牧野站起来走近十月的身边，一下子俯身凑近她的耳边，用只有她才能听到的吐气如兰的声音低喃，“报答的方式就是邀请你拍一段dv视频让你一夜成名，怎么样？”

这个魔鬼！

十月瞪圆眼睛，不敢置信地看着牧野美丽得像仙子一样的脸。这个男生使诈和呼吸一样，连眼睛都不会眨一下。

“杏儿，你不是说不准带外人进来吗？”十月赶紧向熊杏儿求救。

“舍规是我定的，我说允许就允许。”熊杏儿趾高气昂地回答，随即又朝牧野抛出甜美的微笑，“更何况，牧野是代表校报来给我做专访的呢！十月，快去给我们拿点饮料！”

十月苦着脸倒了两杯可乐。

牧野只是笑眯眯地看着，一点想喝的意思都没有，最终意味深长地瞟向十月：“今天还有大量的拍摄工作，真希望有杯咖啡能提提神呢。”

“啊？”

得寸进尺！他不是要差使我去泡咖啡吧。

见十月稳若泰山一动不动，牧野开始环顾整个客厅，故作惊叹：“我猜可以将客厅布置得如此有格调的人，一定有颗浪漫的心。思诚校花熊杏儿同学的卧室会布置成什么样子呢？嗯……我猜你一定喜欢粉红色墙纸，纯白色家具……”

“我去煮咖啡！”十月蹭地一下弹了起来，朝厨房冲去。

该死的，只到过一次猫舍，他怎么记得这么清楚……

“你的咖啡……”

“谢谢！”牧野道谢时就像英国电影里年轻的英俊绅士，熊杏儿一脸赞赏地望着他。但只喝了一小口，牧野又苦恼的望着十月：“不好意思，忘记告诉你，我不喜欢咖啡加糖。”

“……”望着那张恬不知耻的笑脸，再迟钝的人都知道这是摆明的要挟。我，我绝对不能向恶势力低头！

“已经……已经没有咖啡粉了！”十月鼓足十二万分的勇气说道。

“是吗？真遗憾呢。”牧野笑眯眯地瞟了十月一眼，然后转过视线，明晃晃的光闪烁在他宝石般透亮的眼睛里，就像是暗夜的星辰，正对上熊杏儿已经有些看痴了的眼神，“熊杏儿同学，那么我们继续玩猜谜游戏吧，接下来我猜你的床单一定是……”

“不要——那、那我再去冲一杯好了，我想应该还剩了一点。”十月整张脸都垮了，欲哭无泪。

不加糖！苦死你！喝死你！

拖着被吓死的半条命回到厨房，林十月认命地重新开始煮咖啡。

怎么办？怎么才能把这个人面兽心的家伙赶走？

十月一边准备一边在心中暗忖，不经意间看到餐厅桌子上还放着昨晚剩下的火锅底料，辣椒油，以及蒜瓣……

“十月，咖啡还没好吗？”客厅里，熊杏儿催促的喊声再次响起。

“来了来了！”十月手忙脚乱地用盖子盖住咖啡杯，连声答应着将“咖啡”端了出去。

“谢谢你，真是麻烦了。”

牧野好整以暇地接过咖啡杯，揭开盖子看了一眼，却一口也没有喝。

他冲十月微微一笑，露出洁白而整齐的牙齿，突然很好奇又体贴地问道：“十月同学，你干嘛一直盯着这杯咖啡看啊，是不是很想喝？”

“啊，没有……绝对没有……”十月浑身一个激灵，吓得连连摆手，背脊没来由得一阵发凉。

牧野脸上含义不明的笑容更深了：“没有关系，不用那么客气。你是我的救命恩人啊，要不我们交换吧！”

说着，他就把咖啡杯举到十月面前。

十月深吸一口气，喉咙却被呛到，好像牧野递给她的是满满一杯毒药：“不，不要……不要……”

本来……跟毒药也没什么区别了……呜呜……

“十月，牧野让你喝就喝，干嘛那么小家子气！”熊杏儿拉下脸来，认为十月的行为很让自己这个“主子”丢脸。

我该怎么办？辣椒油，蒜瓣，醋，酱油……

呜呜呜，喝下去一定会死的！

十月战战兢兢地盯着牧野手中的咖啡杯，一动也不敢动。

牧野的目光却从他柔软的浓黑睫毛下投射出来，带着一种关心的热度：“快喝吧，凉了就不好喝了哦。”

他举着咖啡杯的手却步步逼近。

我……我……我……

林十月，不管那么多了，只能豁出去了！

她一把夺下牧野手中的咖啡杯，昂起头，不顾一切地将加过猛料的咖啡全都倒进了肚子里。

“十月，你干嘛……很渴吗？”熊杏儿瞪大了眼睛，惊讶的问道。

“呵呵呵呵，看来林十月同学真的很喜欢喝咖啡呢。”

牧野笑得像一朵绽放的花，灿烂的笑容却比闪着寒光的尖刀还要危险。

“我……唔……”

顿时又辣又咸又酸的古怪味道在肚子里猛烈翻滚，十月张开口却疼得一句话也说不出来。

“我看时间差不多了，现在的光线是最好的，熊杏儿同学不如你去补个妆，一会我们就要开始采访了。”牧野却仿佛什么都没看到，笑着建议。熊杏儿看来完全被他迷住了，兴奋得连连点头，然后蹬蹬蹬冲上二楼卧室。

客厅里只剩下战战兢兢、肚子里翻江倒海的十月和一脸高深莫测的牧野，空气中涌动着令人坐立不安的分子。

“那个……我、我为刚才的行为向你道歉。”十月心里发毛，低着头不敢看坐在对面的牧野，第一次清醒地明白如果得罪他，只会死得更惨！

“道歉？你做错什么了吗？”牧野抱臂俯视着十月，和善、亲切的表情简直可以拿诺贝尔和平奖，“我说过，你那天救了我，所以我一定要报答你。”

“如果你真的想报答我的话，可不可以请你赶快离开猫舍……”十月一听到“报答”二字，眼泪都快流了出来。

“可以。”牧野一口答应，十月忍住肚子里的剧痛，惊讶地抬起头。

“不过我有个条件。”漂亮的唇角堆满玩味的笑容，牧野脸上分明写满奸诈、魔鬼等字眼，“让我再拍段dv，只要满意我就走人。”

“绝对不可能！”十月还第一次见到恩将仇报的人，肺都要气炸了。

“是吗，我刚才听熊杏儿说过，这间宿舍好像不许外人进来，违反者‘死’哦……”牧野无所谓地耸耸肩，声音很淡，却像船行驶在百慕大三角地区，随时将人吞没，连个渣滓都不剩。

“……”

“其实，说到拍摄的角度，我觉得从二楼窗口看出去的风景很不错呢……”

“……好，我录……但是，但是只能拍摄我的背影！”

“其实啊，二楼窗口的风景也不算最好，熊杏儿的白色公主床好像更适合呢……”

老天啊，自己为什么会那么倒霉遇到这种心理变态的家伙！

“……好，好，我愿意拍正面，但是我的脸一定要打马赛克！”

“马赛克……你说如果在节目中播出熊杏儿挂在墙壁上的三点式泳衣照，她的脸要不要也打马赛克呢？”

牧野笑了笑，艳若桃花的面容几乎迷死人不偿命，白皙的手指捏着一只带有高像素摄像头的手机，朝十月开心地晃了晃。

什么？

他什么时候拍下了杏儿的写真照片……

最后一线希望也被黑暗吞噬。

“……我，我同意出镜。”像是只被戳破的气球，十月浑身一软倒在地毯上，无力地点了点头。

“这样才乖嘛。”牧野伸出修长的手像抚慰一只被驯服的小狗般，摸了摸十月的头顶，终于露出满意的笑容。

呜呜呜呜，这次彻底完蛋了！小宫女林十月的把柄被捏在坏心眼安达牧野的手里了！

就是这根带来厄运的电线杆……我恨你！

十月抬起大流海带泪的脸，面对着眼前那根光秃秃的电线杆默默哀悼。回想起前两天自己被迫在这根电线杆下搔首弄姿的模样，终于恼羞成怒地一脚踢过去，转眼间又抱着痛脚狂跳不已—

“不够，不够！”一个拥有完美外貌和修长身材的男生，手里举着一部dv机，镜头对准面前女生，笑得泪都流了出来，却还是不停地朝她要求：“表情再夸张一点！肢体语言，肢体语言！你怎么像根木头一样！”

被拍摄的女生只好卖力地按照他的指示，一会像蔫儿了的干菜，一会又像疯了似的张牙舞爪，整个就是非典型性精神不正常人类。

“……ok！这个表情不错，”终于男生第一次满意地说道，“十月，你知不知道你有成为大众偶像的潜力？”我才不想成为大众偶像，我只想平静地度过余生……

和牧野每待一分钟，十月就会觉得自己少活十年。

“你答应过我，绝对不在节目中曝光我的真实身份。”

“当然啦，我绝对会保护你的，十月你就放心吧……对了，再补拍几个镜头，就是刚才一屁股摔倒在地的那个……”

“……”

“我真是被人牵着鼻子走的笨蛋！凭牧野一张满口胡言乱语的嘴就乖乖上钩了！混蛋！十恶不赦的大骗子！”

十月想起自己筋疲力尽地回到猫舍，想起来特意在卧室墙上仔细找过，却发现满墙的写真照片中根本就没有熊杏儿穿三点式泳衣的照片，心上又涌起一股悲愤！呜呜呜……

十月一边揉着痛脚，一边充满怨念地碎碎念：“对了，牧野说过今天就是视频的审片会。他那么不靠谱，答应的事情不知道能不能做到……”

唉，实在不能对那个拥有迷人笑容却一肚子坏水的家伙放心，还是去电视台看看吧！

打定主意，十月赶紧往星河影业的集团大楼赶去。

星河影业是一家综合性的电视台，是全国最权威的地方电视机构之一，收视率连续几年位居地方卫视第一、全国总收视前三的骄人成绩。凭借日益扩大的品牌影响力以及层出不穷的创新节目，打造了一系列喜闻乐见又寓教于乐的精品节目品牌，在青少年中间有着相当大的影响力和号召力。

那栋设计成x形的银灰色大楼，在出入口的地方张贴着大量电视上常见到的明星海报，楼顶布满大大小小的卫星接收器，楼体上还有一枚霓虹灯做成的超大的电视台标志。

十月徘徊了好一阵，终于鼓起勇气迈开腿想进去，却被一只大手毫不客气地拦了下来。

“没有相关证件一概不许入内！”门卫大叔的脸上只看得到傲慢的鼻孔。

“可是，我是来找牧野的，有很重要的事，和《狮星王》节目有关。”

“牧野？哪个部门的？”

“部门……这个……”

“哼，像你这种追星的小姑娘我见过不知道多少了，随便知道一个人的名字就想混进电视台？简直是低估我的智商！”门卫大叔不耐烦地从鼻腔里冷哼一声，“快点走开，走开！”

一转脸，他却又一百八十度大变脸，像只哈巴狗一样对着刚走进大门的几个面容清秀俊美的男生点头哈腰，“几位来录影啦？今天还要工作真是好辛苦啊！慢走啊……”

“我真的有很重要事情要找牧野，他拍的一段视频要在审片会上播放，如果我见不到他的话可能会出现大问题的！”十月一阵胸闷，可是又不甘心就这么离开，只能死乞白赖在一旁又蹦又跳地大声恳求。

门卫大叔目送着几人的背影消失后，像赶苍蝇似地对十月挥了挥手：“别死缠烂打的，再不走我就不客气了！”几个男生听到十月的恳求声，不约而同地深深向她看了一眼后，也没有理会殷勤的门卫大叔，径直走进电视台。

就在十月黔驴技穷、一筹莫展的时候，一个穿黑色西装的成熟型男从楼里走出来，他朝十月露出得体的职业性微笑：“你就是来找牧野的吧。”

十月愣了愣，赶紧连连点头，来人胸前的工作牌上印着—《狮星王》节目经纪人。

“真是的，快点进来吧，牧野已经等你很久了。”男人语气里透着焦急的抱怨，不顾门卫大叔一脸怔忪，将十月领了进去。

牧野等我很久了？他怎么知道我会来？或者他突然良心发现了，还是……

十月脑子有点乱哄哄，似乎没太听懂对方的话语，但眼下只想赶紧见到牧野的心情让她顾不上细想。

“谢谢你。”经纪人将十月领到三楼中间的某个房间门口停下，之后示意十月进去，笑吟吟地走了。

门上的牌子写着三个大字—化妆室。

十月犹豫地敲敲门，等了一会没人应答，迟疑了一会儿最终鼓起勇气推开门走了进去。化妆室的空间并不大，装修简单，只有围着一圈明晃晃的灯泡的化妆台还显出几分明星味。十月略略打量一圈后发现房间里没人，正纳闷地打算离开，没想到墙角处屏风后身影一闪，一个古装丽人一边低头整理着飘逸长裙的衣襟，一边从屏风后面走了出来。

“你……”目光刚接触到对方的脸，十月立马目瞪口呆。又是那张美丽得仿佛不食人间烟火的脸，精致无比的五官和脸庞近在咫尺，却美好得像是一场可望而不可即的梦。一袭洁白长裙尚未完全穿好，半敞开的衣襟露出光滑白皙的皮肤，绽放出一种无比魅惑的光芒。

贵妃娘娘……贵妃娘娘……

十月的思绪在一瞬间被全部抽走了，连自己来电视台的初衷都抛到九霄云外。脑子里只剩下这张太过迷人的脸。林十月，你是不是得心脏病了……为什么心跳得那么快。

这时，如梦似幻的“贵妃娘娘”忽然开口了，娇艳的嘴唇下却是充满磁性的干净男生声音。

“想不到你这么迷恋我啊，竟然都追到电视台来了。”

砰的一声！十月如回光返照般突然清醒起来……不不不！他不是“贵妃娘娘”他是“恶人牧野”啊！

“谁……谁说的！我、我只是……”十月忍住不去看牧野那张一看就会令她犯迷糊的脸，垂着脑袋。

“还说不迷恋我的美貌？电视台出入是需要证件的……如果不是疯狂地想要见到我，你怎么可能花费那么多周折混进电视台？”

牧野笑吟吟地朝十月走了过来，并不急着整理半敞开的衣襟，似乎很乐意看到十月面对自己窘迫无措的样子。

“明明，明明是你想见到我吧！不然怎么会安排经纪人带我进来的……”

差点流出鼻血的十月猛然清醒过来，用力甩甩脑袋。

“你说什么？”

“我说，是你安排经纪人带我进来，现在又装什么？而且根本，根本就没有杏儿的泳装照，你，你快点把dv交出来！”十月这才彻底想起自己是来干什么的，故作强?硬地说道。

“经纪人……”牧野笑眯眯的眼睛忽然闪过一道冰冷的光，凛冽的目光让十月心中一跳。

只见他沉默了一下，随即转过身对着镜子开始化妆，美得更加难以抗拒，他一面化妆一面好整以暇地说道：“那么说点好听的，或许我就答应了。来，叫声牧野哥哥听听！”

“……”好女不跟恶男斗！十月捂住就快爆炸的心脏，艰难地从牙缝里挤出：“……牧，牧野哥哥。”

“不错不错！”牧野满意地笑了笑，随即又一脸的遗憾：“不过我已经将dv交给电视台编导了。”

“你，你这个骗子！”十月恨不得冲上去把他暴打一顿，“从一开始就在算计我是不是？”

“这是你自己答应的，别赖到我头上。”牧野摊了摊手，通过镜面反射向十月看过去，勾魂夺魄的眼神即使是通过镜子也让她感到阵阵头晕目眩，“如果不高兴，你可以找个律师来告我，电视台出去斜对面就有一家。”

站在化妆桌旁的十月紧紧捏着刚才胡乱抓在手里的梳子，卸妆液，腮红，恨不得统统用力的砸向面前这个无耻的混蛋！

“看你死缠着我不肯走，是不是借故闹场，最终目的还是想接近我啊……”

补妆完毕的牧野缓缓站起身，步步逼近，朝十月的身体慢慢地、慢慢地压了下去。

“你……你要干吗？”察觉到牧野美轮美奂的脸距离鼻尖只有几厘米的时候，十月的脸刷地一下红了起来，整个人的温度瞬间飙升到最高点。

牧野却没说话，眼睛像是波光粼粼的山涧泛出的光芒，只是微笑着用花朵般的嘴唇继续朝十月的嘴靠近……靠近……

“不要……”不知道什么时候，牧野修长的手指竟然轻轻搂住十月的腰，她的脸就像是被煮熟的螃蟹，想挣扎却又被牧野的身体死死压着动弹不了。

不行……就要碰到了……他的嘴唇……唔……

扑哧。突然，一直朝自己逼近的压力瞬间烟消云散，只听到耳边传来一声嘲弄的轻笑。

“林十月同学，你想到哪里去了……我只是想拿这瓶粉底液。”牧野的手轻巧地绕过十月的腰，抽走她捏在手里的一瓶粉底液，笑眯眯地望着她。

“我……我什么都没想！”十月一阵胸闷气短?。

“哦……那你刚才为什么闭眼睛啊？”牧野露出纯洁又茫然的眼神，让他看上去真像一位就要得道升天的仙子。

“……”不过现在要升天的人好像是十月。

她的脸已经红得几乎要滴血，一阵风似地逃出化妆室，最终气不过也只敢站在门口冲着里面大喊：“我警告你，如果你敢把我的真实身份泄露出去，你就……你就……”

“就怎样？”牧野竟然朝她抛了一个迷死人不偿命的媚眼，十月的腿又要不争气地一软。

林十月啊林十月，你根本就是一只没用纸老虎，不，纸兔子才是！逼急了去咬人，结果人没咬到，自己反而被咬了一口。

“你、你……我……反正就是死定了！”她气得支支吾吾说不出话来，羞赧地转身跑掉了。

神啊，你为什么出制造出像牧野这样的妖孽，他的道行一定有一百年，不不不……他根本就是只千年狐狸精！

放了狠话跑出化妆室的十月，只气得头昏脑涨，压根没发现开始带她进入电视台的经纪人躲在墙角听到这一切，眼珠子阴阴地转了转，飘然离开……

很快又到了星期五，猫舍传统的火锅日，《狮星王》的规定播出时间。

越是临近《狮星王》的播出时间，十月就越发魂不守舍、坐立难安。做晚餐的时候，米饭蒸了一个多小时还没熟，打开电饭煲一看，结果原来连插座都忘记插。

“你怎么搞的？怎么一整天都失魂落魄的？”熊杏儿纳闷地问自己的粗使丫头，对今天的晚餐表示严重的担心。

“啊？没事、没事！我马上就会做好饭了！”十月用力摇了摇头，继续低着头忙碌。

太子党三个人重新在电视机前聚首。腾腾热气从锅里冒出来，肉片随着翻滚的汤汁朝边沿散去，香气四溢。

“十月，你厨艺见长了啊！”金太子向始终闷闷不乐的十月抛出橄榄枝，“一开始你切菜跟狗啃似的，每次吃都让我犹豫好久，现在的刀法很不错嘛！别担心，以后找不到工作，我可以安排你到我家当厨师。”

“谢……谢谢。”十月心不在焉地端起杯子喝了两口可乐，好歹缓和一下就快烧起来的心脏。

“这什么怪味啊？”率先开吃的熊杏儿突然怪叫起来，“怎么又酸又甜的？！”

坐在熊杏儿身边的肖驰愣了愣，伸筷子夹起菜一尝，微微一笑：“金太子，那我以后不敢去你家吃饭。”

怎么了？十月回神看了看神情怪异的众人，连忙亲自尝了一口，忍不住立刻吐了出来：麻辣火锅煮出一股酸甜的味道，居然错把糖当成了盐！

“对不起，对不起，要不我重新再做吧！”她急忙站起来就要往厨房走。

“不用了，就当是换换口味，每次都吃相同的味道，我早就吃腻了！你们不想吃的话，就叫外卖好了，我请客！”金太子却男子汉?气概十足的一把拉住十月，豪爽地说道。

“咦，金太子你难道被十月的眼泪吓傻了，从今以后都不敢招惹十月了吗？”肖驰又将金太子奇怪的反应看在眼里，似笑非笑地在他和十月脸上瞟来瞟去。

眼泪……突然回忆起十月站在自己面前泪流满面的样子，就像是朵娇弱的惹人怜爱的小花。

金太子的目光缓缓接触到十月的脸，赶紧垂下头默不作声地用力扒饭。

“好啦，这次放先十月一马，我们随便吃点。《狮星王》就要开始了！大家都给我保持安静！”

《狮星王》的开场乐，伴着熊杏儿一声令喝，让猫舍又安静下来。

“电视机前的各位观众，大家好！欢迎再次收看《狮星王》，在节目的一开始我们要向大家介绍一位新人，他就是因为上次反串古装仕女的惊艳扮相而人气狂飙的新人牧野！”

节目一开始，《狮星王》的节目主持人狮子王和海星兄弟就以异常亢奋的语气介绍新人，引来观众席上女性粉丝爆发出狂热的尖叫。

“神仙姐姐，你太美啦！我们永远都支持你!！”

“牧野牧野，美若天仙！回眸一笑，倾倒众生！！”

……镜头中的牧野朝观众以及摄像机的方向，电力十足地眨眨眼，美丽妖娆的脸孔似乎可以通过电波扩散出致命的香气，俘获每一个人的心。

但接下来牧野没有更多说话的机会，也没有特写镜头，只像个漂亮的花瓶一样摆置在一旁。随着节目环节的继续，十月的心越发地慌乱，忐忑不安。

显然，她忘了墨菲定律—越是害怕的事情越会发生。

握着话筒的海星兄弟突然话锋一转：“我们《狮星王》节目组上期一经播出就大受好评的校园宫女，短短一个星期，点击率已经过百万。如今她又有了新的视频，那是相当的给力，相当的搞笑，大家想不想看？！”

海星兄弟说着将话筒对准了观众席。观众众口一词，齐声呐喊：“想！”

心脏呼地一沉，最不想发生的事终于还是发生了。

在十月身边的金太子和熊杏儿也齐声尖叫着“想”的时候，一段给主人公脸上打出马赛克的视频被播放了出来，片头部分还以闪耀效果的字体打出“史上最强宫女”的醒目标题。

没过一会儿，金太子和熊杏儿忍不住捶胸顿足、在沙发上笑成一团，连向来喜怒不形于色的肖驰也忍俊不禁，发出一阵阵难以遏制的浅笑。

“哈哈哈哈！那个白痴女生是不是中邪了，真当自己是穿越过来的贵妃娘娘啊！”

“没错！应该是穿越的时候一头撞在墙壁上，还是脸着地！哈哈哈哈！极品！绝对的极品！”

“她要手纸吗，哪里是在唱戏，我看应该是在闹肚子。”

“还拎着菜篮子呢，应该是个婚姻不幸导致突然发神经的中年妇女吧……哇哈哈哈！”

……

“喂喂，十月，别愁眉苦脸啦！快来看这个蠢宫女啊，世界上怎么会有这么白痴的家伙啊？”

金太子一边哈哈大笑，一边死死拉住十月的衣袖，指着屏幕?让她看：“刚刚有个观众的评语最给力：神啊，快把这个火星女带回去吧，别再让她祸害人间了！哈哈哈哈！你快看啊！”

“……”

“十月你怎么不笑……”金太子仍旧笑得忍不住揉肚子，又侧过头困惑地看了十月一眼，眼神突然在她的衣服上定格，“咦，电视上那个蠢宫女穿的衣服怎么跟你的一模一样啊？”

“……”

金太子话音刚落，房间里立刻陷入一片诡秘的寂静。金太子看了眼面色越发灰暗的十月，拍拍头，恍然大悟：“哈哈哈，应该是情侣装啦，情侣装！”

“可是那个老土的发型也很像呢……”一秒钟过后，熊杏儿狐疑的目光在十月头顶定格。

“走路像企鹅一样的动作嘛……也和某人很相似哦。”肖驰也在一旁安静插话。

众人的目光再次唰地一声像探照灯一般齐刷刷投向十月。

“……”十月的脸色铁青，痛苦地抽搐着，好不容易才张开嘴，缓缓道。

“没错，你们刚刚说的，白痴，中邪，闹肚子，婚姻不幸的中年妇女……就是我。”

猫舍瞬间陷入一片死寂。

“十月……你红了……”足足三分钟过后，熊杏儿才托起惊掉的下巴，一脸节哀顺变地拍了拍十月的肩膀。看到十月一脸憋红了要哭出来的表情，她立刻一拍桌子豪气干云的大声宣告：“不过你不用怕！我们绝对不会让你的身份曝光的！十月现在是我们太子党的一员，是由我来罩的，没有我的允许谁也别想动你！”

这时只听见热闹的屏幕?上播放着已经换上男装，更引发一波又一波刺破耳膜尖叫的牧野，充满诱惑力地介绍道—

“最终猜中‘史上最给力宫女’真实身份的观众朋友可以得到大奖哦！欢迎大家提供有价值的线索，大奖中包括参加《狮星王》现场录制的门票！”

“十月，别怕，那点诱惑算得了什么！我一定会保护……是我们一定会保护你的！”

金太子鄙视地看了眼电视屏幕?闪现出的悬赏字母，转头轻轻拍着十月的肩膀，男子?汉十足地承诺着……突然他脸色一变，张牙舞爪地指着鬼鬼祟祟的熊杏儿吼道：“熊杏儿！你这个叛徒，你在干什么！”

“我……我只是随手……没有什么特殊的意思啦！绝不是为了奖品！”

“你骗鬼啦！不为了奖品你记电视上的热线电话干什么？！”

……悲剧的夜晚在金太子和熊杏儿的吵闹声中落幕?。

十月悲愤无语地看着窗外的月亮，只想代表月亮把牧野碎尸万段……

当然，老天爷从来都不太听十月的，她诅咒要碎尸万段的对象，现在好端端地从《狮星王》节目组的会议室走了出来，而且看起来还相当滋润。

“节目刚播出不到半小时，就接到一百多通反馈电话，这期‘史上最给力宫女’的反响很好，牧野，干得不错。”

《狮星王》节目组的策划人外加台柱“狮子王”赞许地拍了拍牧野的肩膀，然后朝自己的专属办公室走去。海星兄弟们陆续回到化妆室，海星兄弟的老大斜斜地倚在化妆椅上，俊俏的脸上堆满笑容：一脸的客套与虚假：“哈哈，穆穆你可真厉害，到底是怎么说服那个女生帮你录这么丢脸的视频啊？她就是上次到电视台找你的女孩吧？”

“你怎么知道她来找过我？”牧野没有否认，却轻描淡写地追问道。

海星老大整个人愣住，但很快又笑了起来：“在门口偶然遇见的，开始我也不确定呢。对啦，你是怎么想出‘人肉搜索’那么精彩的噱头呢……不过，如果她身份真的被曝光，就不怕她闹到台里对你不利？”

牧野理了理头发，漫不经心地回答：“那总比直接播出她的脸部特写，让我给某人背黑锅好啊。负责剪辑的同事告诉我，不知道怎么节目组有人说我改了主意要放出女生的脸，只是我自己怎么不记得说过这样的话。所以我想，索性把这个做个噱头，也总比让某人得逞强?。”

海星老大的表情就像被打了一巴掌，牧野平淡的语气尽是揶揄：“哦，对了，谢谢你的经纪人，帮我把她带进来。”

没想到海星老大强?撑着脸笑了笑，摆出前辈的姿态：“不用谢，反正照顾新人是应该的。”

“那么，上一次节目拿走我的带子说是自己拍的，也是照顾新人？”

听到那么恬不知耻的回答，牧野攥紧手指，紧抿着嘴唇，一直以来在内心被压制的怒火一时间熊熊燃烧着，“这一次又故技重施，也是照顾新人？”

见牧野干脆挑明，海星老大被戳到了痛处，脸色顿时青一阵白一阵，气氛一时间剑拔弩张。

狮子王突然推门而入打断两人之间的对话，冷冰冰的目光中带着统治者的独断与专横，他的声音无比清晰的说道：“这些是我安排的。”

“什么？”牧野不敢置信地望着刚才还对自己赞许有加的狮子王，“可是，这些视频都是我拍的，都是我熬夜策划，剪辑出来的。这些您都知道的！”

“观众希望是谁，它就是谁的。”

狮子王淡淡地一句而已，但强?大的压迫感却扑面而来，压得任何委屈和愤怒都无法动弹，“你们俩最好别在我的节目上耍尔虞我诈的花样，我绝不允许我的节目毁在别人手上，只有我才有资格谈论公平。”

一字一句说完，大腹便便的狮子王转身离开，海星老大向牧野露出个胜利的嚣张表情后，也跟着走了。

“……”

牧野坐回椅子上，久久之后，脸上再次露出一个笑容，只不过这个像往常一样美轮美奂的笑容却透出浓浓的无力和疲惫。



wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第七章 美男牌太子中计憨十月肉包打狗

“林十月，你给我站住！”

第二节课间课间操的结束铃声响彻校园操场，各个班级的学生熙熙攘攘地往回走。喧闹之中只听见一个极具穿透力的大喝响起，众人不禁纷纷回头向声源处望去—只见地面上赫然出现一双穿着粉红色细高跟鞋的脚，妖娆的黑色玫瑰绽放在纤瘦的脚背，细细的黑线缠绕住鞋面最后系在光滑洁白的脚踝处，平添几许惊艳的味道。

如此张扬的鞋，除了熊杏儿女王，还有谁敢穿。

看清气势汹汹的来人，潮水般的人海立刻四散退开，壮观的场面犹如摩西开海一样，竟然在人群中硬生生地为熊杏儿让出一条通路，而路的尽头就是习惯性低着头的十月。

一阵“蹬蹬蹬”高跟鞋踩踏的碎步声，好像小喷气式飞机向着十月一路畅通无阻地开进，她还没来得及回头，一个高挑的人影横挡住她前行的路。

熊杏儿火大地看着把自己当隐形人的林十月，扬起倨傲的下巴，用凛冽的目光横了周围的人一眼，原本还稍微抱着一点看热闹心理的学生立刻四下散开，生怕招惹到一点点火爆姑奶奶的煞气。

熊杏儿眉毛一挑，劈头盖脸地质问：“十月，我不是已经道歉了吗？干吗还这样阴阳怪气的！”

看着十月仍旧不为所动的脸，她的气焰稍减，轻声嘟囔了一句：“不就是一点小事，犯不着这样吧！”

“什么叫一点小事？”不等十月说话，从后面追上来的金太子鄙视地轻哼了一声，侧肩挡在两人的中间：“是谁拍着胸脯说绝对会罩着十月、不会背叛太子党同伴的？结果……哼！”

一看到金太子，熊杏儿就满肚子火，这家伙这段时间简直要造反了！

不但看不到往日忠心耿耿追随她的踪影，而且他还时时黏在十月身边，就连此时矗立在两人间的身体都斜倾向十月。

娱乐杂志的心理测试里不是说过么：站立时身体倾向的那个人，就是信任的人！

“关键啊，仅仅为了一张节目门票就把人家给卖了，你好歹也帮我多拿一张啊。”不知道什么时候也跟来的肖驰，在一旁看好戏似的煽风点火。

熊杏儿自知理亏，只能悻悻然地辩解道：“……不也没什么嘛，我只是把十月的真实身份小小地透露给了节目组，关键点可没说啊！不然我怎么会只得了一张门票。而且，不是也没造成什么后果吗？反正最近大家都追着看《狮星王》新推出的企划「原来是美男啊」，不知道从哪里找来那么多美男集中在一起。观众的眼光永远会跟着潮流的亮点而去，比起一个比一个漂亮的美少年来说，小宫女不过是个过气的八卦题材，早就没有人关注了嘛……”

“……”

“……”

“……”

三人谁也没搭理熊杏儿的辩解，一个个歪歪扭扭，像得了软骨病似的站成一排，无声地抗议着熊杏儿的背叛。恼羞成怒的熊杏儿俏丽盈盈的眼睛顿时充满怒火，激?光般的射线一扫众人，大吼一声：“全都给老娘站直了！”

狮吼功的效果相当明显，三人“腾”地一下，不约而同摆出标准军姿。

“老娘不发威当我是病猫是不是？我都这样说了你们还不依不饶的，要怪干吗不去找拍片子的人！如果不是那个不要脸的偷拍了十月的dv，什么事都不会有了！拍dv的家伙才是真正的罪魁祸首！最好别给我知道是谁干的，否则我非打到他都不认得自己是谁！”

气到暴走的熊杏儿大发毒誓，抓狂地挥舞着手臂大声训话：“你们三个晚上都准时给我回猫舍……”

十月吓得绷紧了身体，站得像小兵一样笔挺，额头却垂下汗颜的黑色线条。

幸好几乎所有的同学全都被熊杏儿的煞气吓得散开，只有偶尔一两个人走过，不然真是丢脸丢到大西洋了。

等一等！

现在这个云淡风轻地从他们面前飘过的人，不正是那个“不要脸”的吗？

十月脑袋哄地一响，刚才还如死水般静默的心境仿佛被暴风纠葛起狂风巨浪，几乎要淹没不远处的这位罪魁祸首。

“你给我站住！”

说不清是紧张还是质询的一声大喊，十月扔下一头雾水的熊杏儿三人，丝毫没有迟疑地追上渐远的背影。

谁知那个背影竟然充耳不闻，不作停顿地一直朝前走，直到十月一路气喘吁吁地追到校园里茂密的绿化植物园旁，才发觉追踪的目标竟然消失了踪影。

“呼呼—算你溜得快……”十月失望地看着前方，伸手抹去额头的细汗，转身准备回去，没想到刚一回头就猛然撞上一个纤瘦却结实的胸膛。

抬起头，目光瞬间和一道糅合着调笑、戏谑和洋洋得意的目光相撞，恶魔的灵魂从微弯的桃花眼角徐徐溢出。

成团斑驳的树影落在牧野的背上，映得雪白的t恤好像天使的羽翼在微扇摇曳，那种轻盈和纯洁几乎让十月错觉所有可恶的事迹都与眼前的身影毫无关联。

“我知道让你一夜成名，肯定开心得不得了，但也不必这么急着投怀送抱嘛！”

牧野扬起招牌似的邪恶微笑，立刻让十月混乱的错觉得以清醒：不不不……千万不要被魅惑的外表所蒙蔽，这家伙根本就不是天使，他是个地地道道的恶魔！

“你真的很无耻！”十月不假思索地脱口而出。

“是吗？”牧野丝毫不以为意地笑着，露出一口漂亮得可以去拍广告的整齐洁白的牙齿。他上前一步捏住十月的下巴，向上抬起，稍一用力就逼十月不得不张开嘴，他认真专注的神情就像是年轻有为的牙科医生：“真可惜啊，那么可爱的女孩竟然有蛀牙……要是每天不多刷一刷，我看先无‘齿’的人会是你吧。”

“你……”十月又羞又怒，用力挣脱开牧野手指的钳制，大声控诉着，好像要把在心头积郁的不满像暴雨一样倾泻出来，“先是偷拍我的视频，然后再假装正人君子进入猫舍借机会威胁我欺骗我！明明发誓会对我的身份保密，最后却又在节目中利用曝光我的身份去增加收视率……”

说起来自己也感到很奇怪：由于懦弱的个性，在面对任何人的时候都会畏缩胆小，面对颐指气使的态度也从来不反抗，只知道逆来顺受。然而，唯有在面对牧野的时候，自己仿佛是一座被唤醒的火山会彻底爆发。

“然后呢？”

没想到牧野笑脸盈盈，完美无瑕的脸庞闪着光，“你为什么不去揭发我，告诉熊杏儿他们，或者告诉电视台，告诉所有人我是个十恶不赦的大混蛋大骗子？为什么不说？”

“……”十月一下子愣住，脑子里像被牧野塞了一团乱麻，怎么也理不清。

“哦—我知道了。”不等她开口，牧野意味深长地盯住她，目光仿佛能照射到她心底最深处的秘密，“你喜欢上我了。”

什、什么？这家伙在说什么，我怎么一句都听不懂？

听着牧野无比肯定的语气，十月又惊又气得差点吸不进氧气。

“难怪你每次看到我都会变得大呼小叫，真是感情激?烈?啊！喜欢我也不用找这么老套的借口啊，我最近节目太多，实在没有时间陪你玩游戏。因为……”

牧野的笑意更深，让十月禁不住起了一身鸡皮疙瘩，没想到他一边颇为遗憾地摇了摇头，一边伸出手臂暧昧地搂住十月的肩膀，“最近做的是男生节目，就算你愿意为我去做变性手术，成为美男的可能性也几乎为零……更何况我可是会为你心疼的哦。”

“你……”

“忘了我吧，喜欢上我很辛苦的，因为……会被我欺负得很惨！”牧野邪恶地勾起嘴角，朝她眨了眨眼睛。

这……这是怎么回事？

一开始明明是我占了上风……一开始明明是我有理有据地质问他的罪行……

事情怎么一下子变成这样？

等到一脸茫然，大脑眩晕的十月回过神来的时候，牧野早就消失得无影无踪。她只能抬起挫败的双脚，摇晃着往回走，刚走几步差点被隐藏在树丛中的一双沾满泥水的白色运动鞋绊倒。

用脚趾头也能猜到这双昂贵球鞋的主人，除了成天混在司晨足球队的金太子还有谁？可是，他怎么会在这里？

算了，现在自己只想躺在床上，好好睡一觉，只希望一觉醒来发现一切都是一场梦。

揉着隐隐作痛的太阳穴，十月步履蹒跚地往猫舍走去。

《狮星王》是个很好的定时闹钟，不管猫舍发生什么事情，周五这一天众人都会准时聚集在客厅里。

但今天的气氛却十分异常。

熊杏儿优雅地端起颇有安妮女王风格的银制镶金边茶壶，将泡好的花草红茶倒在四个同款的精致茶杯里，然后看似无意地瞟了一眼坐在身旁的十月，接着发出一声轻咳。

十月却似乎毫不领情，她灵魂出窍般死死盯着电视屏幕?一动不动，执着的眼神像是要把电视机瞪出一个大窟窿。

从未主动向别人示好的熊杏儿见十月仍旧不理她，气得将精致的茶杯一推，气呼呼地抱胸对着电视机直冷哼。

坐在一旁的肖驰看看互不理睬的两个女生，索性安静地坐在一边不言不语。

“十月……要不要试试这种茶？”金太子无辜地看着茶几中央泡好的四杯茶，悄悄将其中一杯推到十月的面前。

一直眯眼关注着动静的熊杏儿立刻冷哼一声，不满地嘟囔着：“我说金太子，你就省省吧！与其浪费心思在没心没肺、小肚鸡肠的人身上，还不如心疼一下我可怜的穆穆宝贝！”

面对熊杏儿的冷嘲热讽，金太子没有争辩，只是一边担忧地看着十月，一边沉默地埋头喝茶。看起来不识好歹的十月，此刻根本没有察觉到刚刚的暗潮汹涌，因为从一开始她的全部注意力就死死锁在《狮星王》中的牧野身上。

牧野这家伙果然恶有恶报！最近的几期节目里，他总是一马当先的霉运当头，每次抽签猜拳时总是不幸中标：上上一期他成为“活动肉靶”，被马桶抽似的小飞箭射成了刺猬；上期他成为cos中的反面教材，被众人当成牛鬼蛇神反绑了“游街示众”；这一期他的霉运持续坚挺，竟然成为警匪片里的废材人质，像只北京烤鸭似地被吊在半空中好一会儿，更在紧要关头绳子断掉，跌到场中心的面粉坑里，摔成个山寨雪人……

哼！居然情愿做一个哗众取宠的小丑……这让十月心里的鄙夷更上一层。可是，不知为何看到屏幕?那个略显单薄的修长身影、正微微颦起的挺秀眉头，心里有点酸酸的、微妙的感觉……

“可怜的牧野啊，真想抱一抱他啊……就这么忍耐着被折磨，为什么不反抗！心疼死我了……”像是觉察到林十月的心意，仿佛从心底传来一声饱含心疼的感慨，引得十月只想立刻连连点头大声认同。

不对，自己怎么同情起那个恶魔来了，难道一直以来自己还被欺负得不够惨吗？

猛然觉醒的十月懊恼地自忖，愤愤然端起自己面前的茶杯，却不经意瞄到金太子竟然目光炯炯地盯着自己，好像在用眼神霸道地宣称：哼，只有我能欺负你！

十月心里咯噔一下，回想起金太子下午听到了自己和牧野的对话，赶紧匆匆端起茶杯猛灌，转移注意力：“呵呵，茶好像太凉了……啊—”

结果十月立刻发出烫到舌头的惨叫声。

“真是天生穷命，连喝茶也怕人抢了似的！”熊杏儿不无鄙夷地斜睨着她，一面傲慢得像个女王，一面又端起茶壶将十月的茶杯填满。

“杏儿，谢谢你。”

看到十月满怀感激?地向自己道谢，熊杏儿忍不住露出一个开心的笑容。

“呵呵，真像是在看恶婆婆给憋屈小媳妇倒降火茶的狗血戏码呀。”肖驰一副心满意足欣赏狗血连续剧的表情，饶有兴趣地来回看着两人神色各异的样子。

“恶婆婆？肖妃，你想被朕打入冷宫了吗？”熊杏儿立刻用高分贝顶回去，气得肖驰脸色一阵青一阵白。

“我曾经说过，不许再提到「肖妃」这两个字……”

“为什么不能提？「肖妃」好听又顺口，十月你说是不是啊？”

“……”

周一的课往往最繁重，最紧张，弄得十月一上午都像打仗一样。好不容易挨到了午休时刻，她终于能停下来喘口气，听“主子”熊杏儿骄傲加不屑地讲述周末的“烦心事”。

“……竟然有男生过来问我是不是混血儿模特，还想和我合影。”她高傲地翘起一抹笑容，“我当然拒绝了，他们居然跟了我整整一条街。”

十月绝对相信熊杏儿有这个实力：“他们会不会认为你是明星？”

“谁知道呢？”熊杏儿风情万种地撩了撩绸缎般的长发，非常自得地称赞十月，“不错啊十月，最近你脑袋好像越来越灵光了，果然是被我强?大的气场熏陶了……”

还不等熊杏儿把话说完，突然看见不远处有人奔命似的跑过来，边跑边大喊：“熊杏儿，熊杏儿，不得了了！肖驰和金太子打起来了！”

……怎么回事，那两个人什么时候文斗变武斗了？十月纳闷地怔住，还没想明白就被熊杏儿一把拖出了教室。

“这两个没出息的东西，竟给我丢人现眼。自己人窝里反是光荣的事吗，要打架不会找个没人的地方，非要在学校里，丢脸丢到全世界才过瘾？”一路狂飙时，熊杏儿的怒气也越涨越高，骂骂咧咧地赶到事发现场。

“你们两个丢脸丢到火星的笨蛋，还不给我停手！”一看两人在学校布告栏下推搡着，颇有大打出手的架势，立刻招来熊杏儿令人闻风丧胆的超高分贝怒喝。

两人先是一怔，看到熊杏儿脸黑成了墨汁，但这一次两人却没有听从熊杏儿的命令，依旧愤愤不平地互相瞪两眼、继续推搡对方。

金太子和肖驰两人平日里最多就是斗嘴，但谁都知道他们是形影不离的好朋友，怎么可能打架？十月看到四周渐渐围拢过来的人群，急得手足无措地直打转。突然听到“哗啦”一声，有什么东西迎面向自己溅来，十月下意识地往后一跳，可沉浸在打斗中的两人就没这么好运，闪避不及被淋了个透心凉，登时成了两个湿鬼。

哐当！

十月怔怔地循声望去，只见熊杏儿潇洒地把手中的空水桶扔到地上，冲着浑身湿漉漉、呆若木鸡的金太子和肖驰吹了声口哨，细长的眉毛得意一挑：“打啊，给姑奶奶往死里打，我刚刚看得太兴奋，不小心手抖了！”

突然被熊杏儿一浇，让两只“落汤鸡”这才冷静下来，互看不顺眼却都各自后退一步。

金太子看着一身衣服被浇了个透，连珠炮似的哇哇乱叫：“熊杏儿，你居然敢这么对我，你……你会遭报应的！”

“还敢骂？是不是要姑奶奶再泼一桶给你降降火！”熊杏儿杏眼一瞪，没好气地顶回去。

“真是个恶鬼！”金太子立刻收声，不甘心地嘟囔了一句。

十月被熊杏儿的气势吓得一愣，好半晌才回神，可一看金太子的狼狈模样，“噗哧”一声笑出声来。

估计熊杏儿泼出来的那桶水是刚擦了黑板报还没来得及倒掉的脏水，浑浊不堪不说，里面还有块黑抹布。而这块黑抹布此刻却是被金太子顶在头顶，脏水正滴滴答答顺着他的头发往下淌落，在脸上留下一道道诡异的“黑色眼泪”，再加上他皱眉怒视凶巴巴跳脚的模样，明明才更像一个恶鬼。

一句话，让包括肖驰在内的三人哈哈大笑。

金太子一脸莫名其妙，直到看见十月悄悄指了指他的头顶，才反应过来，恨恨地扯下脑袋上的抹布扔到地上。

“好啦，你们赶快换上干净的衣服吧，不然很很容易着凉的。”十月看不下去了，强?忍着笑意提醒道。

“我家离得近，翻墙回去取两套好了。”肖驰当然比金太子冷静，一路小跑回去取衣服了。

“我们还是去天台等着吧，免得在此继续丢人现眼。”熊杏儿看围观的人没有减少的趋势，懊恼地瞪了金太子一眼，随后拉着十月的手往天台走去。

好在没多久，肖驰就拿了两套干净衣服回来，他和金太子在洗手间换好了衣服后来到天台，等着接受熊杏儿地狱一般的审讯。金太子比肖驰的更高大健硕，他一脸尴尬地穿着肖驰的衣服，就像穿着高腰紧身上衣和短腿裤，一边走还一边扯。

看着金太子这副模样，熊杏儿立刻眉毛一挑，可随即故作不解地嘀咕：“怎么忽然觉得肚子饿了呢！真是奇怪。”

“肚子饿了？”不明所以的三人不知道熊杏儿葫芦里卖的什么药。

“我也奇怪啊，明明刚刚才吃过午饭。可是我看着金太子就想到了火腿，肚子一下子好饿哦。”听见熊杏儿的话，引得十月和肖驰的视线齐刷刷落在金太子身上。

肖驰却皱着眉头反驳道：“你看得不准，明明一点都不像火腿。”

熊杏儿和十月一怔，肖驰刚刚还和金太子一副不是你死就是我活的模样，怎么一转脸就帮金太子说话。金太子一脸感激?地看着肖驰，大有冲过去抱住他直呼好兄弟的架势。

可他还没行动，肖驰继续开口：“你看他脸红得像关公，裹得像个粽子，怎么看也是哈尔滨红肠吧！”话音刚落，金太子从红肠变成了一根绿色的黄瓜！

熊杏儿按着笑到发痛的胃，好不容易才绷住脸，指着他们开始训话的声音却软下几分：“你们两个丢脸丢到太平洋的惹祸精，还不给我老实交代到底是怎么回事！”

说到这里，肖驰的嘴边始终噙着一抹似笑非笑的弧度消失了，目光中一片冰冷瞪着犯下滔天罪行的金太子：“还不是这个笨蛋，不知道中了什么邪竟然找明辰雨帮忙录了段dv，结果明辰雨好心帮了忙。他竟然把这dv给了《狮星王》。上周播出来时被剪辑成了伪bl片段，在‘原来是美男啊’单元里被恶搞。现在这段dv已经成为学校腐女社团的镇社之宝了……”

“你……你说什么？”熊杏儿突然变得语无伦次，不敢置信地瞪着肖驰。女王的气势一瞬间荡然无存，“你、你再说一遍！明辰雨……伪bl……”

最后一个处于极度震惊中的人，就是差点没把眼珠给惊掉的十月。

明……明辰雨？这个名字不是猫舍中传奇的神秘人物吗？

虽然没见过他的真面目，但是却早已听说过无数传奇事迹。她知道猫舍二楼最里面一间主卧就是属于明辰雨的，一个能让熊杏儿心甘情愿住次卧的人—已经超越了十月的想象极限。

还记得刚开始负责打扫猫舍的时候，只要稍稍靠近明辰雨的房门口，就会被突然不知道从哪里蹦出来的肖驰拦住，好像她的脚玷污了神圣的圣地一般。肖驰就像个守着皇帝的趾高气扬的近臣，用一种极为鄙视的目光打量着十月，说什么像她这样犹如尘埃的人必须离那个房间至少五米的距离。否则踏入一次，修理一次?！

还有熊杏儿舍规中最重要的一点：靠近二楼主卧者—死！

“金太子，你怎么敢这么做？”熊杏儿愤怒的声音打断了十月的回忆，只见金太子从黄瓜变成了软趴趴的茄子，委屈地揉着鼻子，声音虚软：“我被他们骗了……上次我只是答应帮忙录一段dv，谁知道他们会播出来，还被歪曲成bl……”

“哼！”肖驰不屑地嗤之以鼻，“你就是没脑子，该不是你又跟别人打架打输了，才用这个dv做赌注的？”

“不是！你乱说什么？那个家伙欺人太甚，我本来只是想讨个公道，谁知道他竟背地里使诈，难怪……会被威胁……”本来理直气粗的金太子说到一半忽然打住，脸再度红到脖根，还不时偷瞄十月。

熊杏儿见金太子奇怪的举动，也回头看着林十月，一副探究的样子。

被威胁……讨公道？

听见金太子不小心说漏嘴，十月蓦然想起被牧野反咬一口时，那双藏在树丛里沾着泥水的球鞋，顿时幡然醒悟：难道是金太子以为她被牧野威胁，想去找帮她讨个公道，反被牧野利用了？

金太子这个傻瓜！他那种单纯冲动的个性，怎么会是那只百炼狐狸男的对手？

想起牧野那张俊美到不可思议的脸和一肚子取之不尽用之不竭的坏水，十月只觉得一阵怒火攻心。

牧野，你三番五次?地欺负我也就算了，现在竟然欺负到我的朋友身上！

我……我和你拼了！想清楚来龙去脉的十月不顾背后一连串诧异的眼神，掉头就跑……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第八章 讨公道横扫千军

生平第一次使出全力奔跑，没想到一口气跑到牧野的教室却扑了个空。一个看来相当关注牧野举动的女生红着脸告诉十月，牧野正在校报社工作。

于是，她就像一辆加足马力的火车又转身往校报社的方向跑去。脑海里不断重播回放被牧野欺负调戏的种种画面，让十月心里的愤懑瞬间被无限放大。

然而一路顶着风跑到校报社门口，十月却突然犹豫徘徊起来：在进和不进之间左右为难。真是的！息事宁人的性格偏偏在这时冒了出来，看来牧野给自己留下的“后遗症”也太严重了！

在校报社门口徘徊好几圈以后，苦恼到直抓头发的十月终于一咬牙一跺脚：既然来了，不能就这么窝窝囊囊地回去！怎么说也是跟着太子党混过一段时间的人，该有的气势一定要拿出来！

她气势汹汹地走到校报社门口抬起手，可是……

叩叩叩……落在门板上却变成礼貌温和的三声轻响。

刚敲完，十月就后悔得恨不得找把菜刀“咔嚓”两下把自己给剁了！

明明是来找麻烦的，干吗这么客气地敲门？怎么看都是来赔礼道歉的！十月啊十月，你的胆子真的被牧野折磨到只有芝麻大了吗！在心里偷偷将自己鄙视得狗血淋头。

可是敲门过后，房间里没有传来任何回应。

十月仔细趴在门上探听了一会儿，还是没听到动静。哈哈，原来山中无老虎啊！十月这才壮着胆子推开原本就没锁的门，走了进去。

校报社怎么弄得跟鬼屋似的？林十月在昏暗的环境里四处环顾，果然跟她推想的一样，屋里没人。这让她不知道为什么，反而有松了一口气的感觉……等等，没人的话……不就意味着她又白跑一趟，还是没办法找牧野讨还公道吗？

正在纠结不已的时候，耳边忽然传来一声细微的响动。咦，屋子里难道有人？

十月好奇地往里面走了一步，这才发现墙壁拐角处隐隐有着微弱的光亮。再走近一点，赫然看到气定神闲坐在椅子上看片的牧野，笔记本电脑忽明忽暗的光线投射在他此刻特别沉静专注的脸上，更散发出一种迷人的吸引力。

十月愣了愣神，用巨大的意志力支撑着自己，才勉强?把声音提高了一个八度。

“那个……你……明明在房间里，为什么不说话！”

“十月同学，你还不是我女朋友，就管得那么多……小心一辈子找不到男朋友哦。”牧野头都没抬，仍旧背对着十月“好心”提醒道，但声音听上去明显心不在焉。

“你……”关键时候，那股气势哪里去了？不是为了金太子来找他理论的，怎么话到嘴边又打道回府咽进肚里？

看着牧野一副完全藐视的模样，十月体内无处发泄的怨气越聚越多，终于忍不住，指着牧野的脑袋开始发射连珠炮：“你说，你到底怎么对付金太子了？你欺负我也就算了，凭什么还去欺负我的朋友……”连续咆哮了好半天，可牧野仍旧平静得像是一尊雕像，时而专注地盯着显示屏，时而认真地在一个本子?上记录着什么，连句反驳的话都懒得开口。

“牧野！”

终于在这一声高分贝的怒吼之下，牧野停下了动作，可仍旧没回头。

“乖！我忙着剪片子现在没空，出去的时候把门带上，不送。”好半天，牧野才开口说话，不带任何情绪的一句话就轻描淡写地将十月扫地出门。

太过分了！居然这样无视她的存在，无视她难能可贵的咆哮！

十月气得在原地转圈圈，眼睛在屋子里四处扫描，终于在某个落满蜘蛛网的角落里看到一只有缺口的旧杯子，气哄哄地一把将杯子举起往地上砸下去！

然而……在杯子脱手的瞬间，十月再次后悔了。后悔自己太冲动、没沉住气，这下等于又惹毛了牧野，以后不知道会怎么被他修理。

“砸得好！”正在十月懊恼之际，门外传来一声赞许的娇喝。接着，一团熊熊燃烧的火焰冲了进来，顿在十月面前时才发现竟是一个紧蹙眉头，体型娇小的女生。她斜梳一束马尾?，胸口上挂着骷髅图案的项链，一只黑色短?靴二话不说踩在门口的沙发上，整个人散发着天不怕地不怕的嚣张气焰。

“你就是牧野？”女生高扬起下巴，用鼻孔瞪着牧野。

见又有人到访，没有办法专注工作的牧野终于有了反应。他转身看着刚进屋的女生，被屡次打扰的他显然心情有点差，嘴角少了平日里迷倒妇孺的微笑，目光甚至还有些冰冷：“没错。”

“第二个问题，是你将明辰雨的dv提供给《狮星王》节目的？”

听到女生的话，牧野不以为然地继续点头。

“很好。”马尾?辫女生勾起嘴角，眼中倏地闪出一丝火光。

十月忽然觉得气氛一凝，持续了短?短?三秒，踩着沙发的女生忽然一脚将沙发踹翻，接着以秋风扫落叶般的速度，对准屋里的东西一顿乱踹，双手更是不假思索地举起一把椅子，对准屋内一切摆设就砸了下去。

哗啦……咣当……砰砰……

各种东西落地，碎裂的声音混合成了交响乐，此起彼伏接二连三地响起，直到一切归于平静，女生才气喘吁吁停下了动作。

看看屋子里好像再没有什么是完好无损的，她一转头看向吓得目瞪口呆的十月。

天啊，这个女生该不会是连她也想一块给砸了吧！

十月吓得捂住就要尖叫出声的嘴，目光惊恐地晃动着。

马尾?辫女生忽然开口，声音不像刚刚质问牧野那样凶悍，却也像是询问女佣般的趾高气扬：“你知道这屋子里还有其他什么值钱的东西吗？”

“……”愣了一秒钟，十月总算反应过来，顺从地四下扫量，希望能发现什么值钱的东西。这才发现牧野一动不动地坐在转椅上，就像是一个空守着一堆废墟的落拓王子，手里捧着一台唯一保持完好的笔记本电脑，她颤巍巍地下意识开口：“应、应该就只剩下这个了吧……”

女生的视线随着十月的手落在笔记本上，立即二话不说冲过去。

砸电脑？太昂贵了吧！

十月见情况不妙，下意识地去阻拦她，一来二去两人竟扭到一起，混乱之中只听见女生“啊”地尖叫一声，十月还没来得及弄明白发生什么事，身体就被女生用力推了出去。

“啊—”这回换十月尖叫，她下意识抱头，用手肘护住头，结果只是听到一声别人的闷哼，随后又不知从哪里传来一声巨响，而她自己失去控制的身体居然莫名其妙停了下来。

不痛？哪里都不痛……这是怎样的状况啊？

十月好奇地将抱着头的手慢慢放下来，发现竟然是她自己下意识用腿攀住了桌子，才避免受伤。可是坐在桌子对面的牧野不知道为什么，明明战火没有波及到他，可他却四脚朝天倒在地上，转椅上的四个轮子像风车般不停转动。

奇怪……他四仰八叉躺在地上就算了，为什么像个恶鬼似的瞪着她？

该……该不会是自己推倒了牧野吧？十月拼命在心中否定这个想法，可不小心接触到牧野如刀子?般犀利的目光时，还是禁不住狠狠打了记哆嗦。

“他怎么倒地上了？”刚刚被笔记本电源线绊倒的女生揉了揉摔疼的腰，起身就看到第一现场，困惑地指向抱着已经死机黑屏的电脑，杀人眼神在看到宝贝电脑后明显开始呆滞的牧野。

“哦，呵呵……”十月只能傻笑。应该是她们两个纠缠在一起的时候，女生正好被电源线绊倒，身体失去平衡时又顺手把十月推了出去……再好死不死正好砸在牧野的方向……算了，等待会牧野清醒过来，她可能连怎么死的都不知道！

“没，没什么啦，其实是他的习惯啦！每当剪片子思路枯竭的时候，他就喜欢四仰八叉倒地上做看星星状，就像看着浩瀚无垠的星空，这样就会文思如泉涌。”

没想到自己这么会瞎掰……每次遇到牧野，她总能无限度激?发自己前所未有的潜能！见女生张大嘴巴还要追问，十月已经没有勇气再多看牧野一眼了，急忙拉住女生的胳膊，飞快逃离这个闯下大祸的地方。



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第九章 回敬给十月的礼物

这几天所有的学生都将面临一次阶段测验，据说与市里的学科调研有关，所以班主任老师对全班下发最后通牒：这次考试，任何人必须及格，危险分子都要乖乖接受老师的辅导安排，放学后留在教室里继续补课。这些危险分子当然包括十月和太子党。

但是目前学习的压力一点也没能化解十月内心的恐惧。自从去校报社找过牧野已经过了三天，时间越长她反而越感到害怕。

牧野居然没来找麻烦，他怎么可能轻易放过自己？

这简直太不可思议了！莫非……是暴风雨前的宁静？

回想起逃跑时候牧野寒冽如冰的眼神，十月就哆嗦得像在实验室里任人宰割的小白鼠。无论上学、放学都像牛皮糖一般黏着熊杏儿，有什么风吹草动立即吓得躲到熊杏儿背后，连去女厕所都怕一个人落单。

连续被纠缠了几天，私人空间完全被十月挤压干净的熊杏儿实在忍不住了：“你怕什么，我罩的人谁敢动！不过……话说回来，你怎么现在才想到害怕？要不是我急中生智编了一个天衣无缝的谎话把我老爸糊弄过去，你现在早就跟司晨说拜拜了呢！”

“天衣无缝的……谎话？”十月纳闷地眨眨眼睛，一时无法猜透熊杏儿满脸玄机的意思。

“台风。”

“哎？”十月无辜地表示更加糊涂，“什么意思？”

熊杏儿神态自若，漫不经心地翘起修长的美腿：“我和老爸说前几天晚上不小心刮了台风，结果天灾人祸—校报社就酿成了如此悲催的后果。”

“这还叫天衣无缝？看来这股小台风还有自我意识，偏偏只祸及校报社，其他地方却安好无损。”肖驰忍着笑意，调侃地看着她，金太子更是配合地爆发出一阵足以把房顶掀开的大笑。

“……”熊杏儿没好气地盯了肖驰和金太子一眼，不再理会等待下文的众人、自顾自地翻开英语书。

随手翻了几页英语书，她却一个英文字母都没看进去，直到确认大家都被她吊足了胃口，才云淡风轻地耸耸肩：“我爸当然会表示怀疑，可是我很耐心地解释说：这种台风属于区域性，名字很好听，叫做‘浣熊’。”

“哈哈哈……熊杏儿你也太嚣张了吧，连台风都跟着你姓！真有你的！”金太子大笑着拍手称快，刚开始还跟着傻笑几声的十月却不再笑。她忽然明白，其实是熊杏儿想方设法帮她把事情承担了下来。

“那个……杏儿，我……”十月捏紧圆珠笔，想道谢却不知道怎么开口才好。

话还没出口，熊杏儿已经察觉到了，豪气干云的开口打断她：“别说那些肉麻的废话！你是我罩着的人，只要有我在，谁也别想动你！知道吗？”

“杏儿……”十月顿时感动得一塌糊涂，能遇到这么善解人意的主子，她觉得自己是世界上最幸福的小宫女！

“林十月，你在干什么呢？我来了哦！”突然，一个高分贝声音蓦然响起，打断十月准备表达忠心的话语，她怔怔地转过头去，只见一个似曾相识的身影站在门口，异常热情地对自己挥着手打招呼。

“哼，跟屁虫又来了！林十月，你交友的眼光真是有巨大的提升空间。”熊杏儿言语不善地嗤之以鼻，厌烦地扫了兴奋地朝十月扑过来的身影一眼。

时间跳转到“浣熊”台风登陆的当天。

不晓得跑了多远，十月松开马尾辫女生的手，也不敢回头直接往教室跑。

“你实在是太有种了！”马尾辫女生却在身后兴奋地大喊，“我叫韩格格，我宣布从今天开始我们就是朋友了！”

天啊，饶了我吧！为了多活几年，我们还是不要再见面的好！

心里大喊饶命，可是十月还是礼貌性地敷衍几句，却坚决没敢告诉韩格格自己的真实姓名。

然而，没过两天，韩格格从天而降般出现在教室门口，冲着十月热情地挥舞着手臂：“我可找到你了！”

“你是上次的女生韩……韩格格？”十月愕然地认出对方来，好不容易催眠自己要忘记的那一幕又在脑海里浮现，跟着是牧野那张仿佛被冰冻住的脸，吓得差点从椅子上跌坐在地。

“我总算找到你了，我啊一直想找一个天不怕地不怕的侠义之人跟我做朋友呢！”

韩格格扑过来，一把将十月紧紧搂在怀里，生怕丢了似地娇嗔：“你知不知道我费尽心思，才打探到你的名字和所在班级。我们这么有缘分，一定要结拜姐妹才可以！”

从此以后，韩格格就变成了黏人的跟屁虫。无论十月走到哪里，韩格格就跟到哪里。

而以熊杏儿为首的“太子党”三人则表示：很不高兴！因为韩格格除了白天黏着十月以外，连放学后都要黏到猫舍里去。

“喂，你是什么意思！别忘了你也是十月的朋友，如果她交友的眼光不够高，那么不就说明你的水准也不够？”

韩格格伶牙俐齿地反唇相讥，气得熊杏儿脸色陡然一青。

“呵呵……”十月干笑几声，看着一见面就是天雷勾动地火的两人，急中生智想出溜走的借口，“对了，学习这么久大家一定都累了，我去买点提神的饮料！”

说罢，不顾横眉冷对的韩格格和熊杏儿，连忙脚底抹油一溜烟跑出教室，向校园的小超市跑去。

没想到因为补习时间太久，学校里的小超市已经关门。她又想起学校室内体育馆有自动贩卖机，那里应该还能贩卖各种饮料……

“24小时的自动贩卖机果然方便啊，赶快拿回去给杏儿和格格降降火气……”

刚把买好的饮料捧在怀里，十月自言自语着。没想到一转身原本空空如也的空地忽然不知从哪里冒出来一堵墙，还没看清就结实撞了上去。

好痛！眼冒金星一屁股跌坐在地的十月，痛得直皱眉头。怀里抱着的几瓶饮料，更是随之散落了一地。

揉了揉被撞疼的额头，她急忙爬起来向一瓶可乐伸出手，可乐却魔术般凭空消失了……沿着它消失的轨迹，十月的视线向上……向上……

“hi！不介意请我喝一瓶吧。”

果然，恶魔总是在你最意想不到的地方出现，等着给你致命的一击。

完美无瑕的俊美脸庞，昏暗光线中闪烁得明亮如星辰的眼睛，仿佛老朋友一般亲切的招呼却让人肝胆俱寒……

这个人除了牧野，还能有谁？

装傻……对，装傻是唯一的活路。现在的我什么都看不见……看不见……

“啊—我的夜盲症好像越来越严重了。”

十月一边说，一边急忙蹲下身，双手在地上摆出摸摸索索的样子去捡掉落的饮料。谁知，手刚触及到另一瓶，一双修长的手又在她眼前快速闪过，等她反应过来，地上原本横七竖八躺着的饮料统统落入了牧野手中。

十月想跟他理论，可是话到嘴边又咽了回去。上次的事情他一定会记仇，如果再惹怒他，那自己简直就是自掘坟墓。

算了，是福不是祸是祸躲不过。

干脆毕恭毕敬地站好，朝他深深鞠了一躬。

“上次去校报社找你的事是我不对，我向你郑重道歉，请你原谅我吧……所以，麻烦你把饮料还给我好吗？”

“好啊，把饮料还给你没有问题！”牧野象征性举着饮料对林十月挥了挥，示意现在他有绝对的主导权，“不过你的道歉需要更有诚意……”

“……”十月立刻警惕地看向牧野似笑非笑的脸。别冲动，你也会变魔鬼的！十月，先冷静看他玩什么花招。

牧野笑眯眯地冲着十月眨了眨眼睛：“你先给我在地上滚几下，一个滚一分，道歉嘛，至少需要六十分的诚意吧。”

这么想滚，那你自己怎么不赶快滚？

“牧野同学，难道……难道我们和平共处不行吗？”十月努力挤出最温柔纯良的微笑。

牧野丝毫不为所动，笑着摇了摇头。

“……”

“怎么，不愿意？我想想，除了明辰雨的视频，好像还有一个金太子‘斗牛’的视频，要不要下次也随手剪辑出来拿到《狮星王》播放呢？”见十月不说话，牧野很没耐心地改用威胁的手段。

“我才不信，金太子什么时候喜欢上斗牛了？”

“就是上次金太子和肖驰打架?的片段啊！‘校园暴力事件’……这个要是被剪辑出来，肯定非常有看头。因为他是你的朋友，我有这么好的题材都没播呢，现在只是要你拿出一点点诚意，你都不愿意。如果这样的话，我很难再把你当成好朋友呢……”牧野一脸为难地说着，目光中邪恶的笑意却丝毫没有隐藏。

该死的家伙……他能不能别每次都用这一招啊！

“要不然，我，我滚一个……”

“少一个连及格都没达到，这样你的诚意很难打动我哦。”

“……”

无限绞杀的目光死瞪着牧野好一会儿，他却仍旧毫发无伤。十月叹口气。看着躺在他怀里的饮料，一咬牙、心一横，立即就着室内体育馆的软垫打了个滚。

悲惨的是，平时从来不锻炼的十月只是滚了一下就好像闪到了腰，随着“咔嚓”的声响，脖子好像也扭到了，疼得直咧嘴龇牙，说什么都不想再做第二个。

“你的诚意才那么一点？”

邪恶的声音从头顶飘来，十月倔强?不服输的脾气涌了上来，也不顾刚刚扭到脖子，闭着眼睛咬着牙接连又翻了几个。

“嗯，现在总算看到点诚意了。看你卖力滚的份上，先赏你一瓶。”

牧野俯下身，凑近躺在软垫上的十月的脸，笑得格外灿烂，然后拿起一瓶饮料像驯兽员给奖励似的晃了晃。

这个笑容灿烂却心如蛇蝎的家伙……以后，不，一辈子都别让她看到……

一边翻滚着一边在心里咒骂，最后实在没了体力，十月四仰八叉躺在地上，直喘粗气，头晕眼花。

忽然发现又有人影靠近，十月抢在又一轮奚落前说道：“现在足够诚意了吧，你还要折磨我到什么时候！”

“你这是在做什么？”耳边却响起一个万分困惑的熟悉声音。

十月一惊，用力眨了眨眼，才看清熊杏儿和韩格格几人的脑袋围聚成一个小圈，正用看外星人的眼神瞪着自己。而她还维持着四脚朝天的造型，活像一只被翻过来的青蛙。

一秒钟过后，空气里爆发出疯狂的笑声。

“十月，你在搞什么鬼啊！要不是金太子要我们来找你，还看不到那么精彩的表演呢！”熊杏儿眼泪都要流出来，不停地揉着肚子，“简直像条被扔上岸的鱼！”

“怎么能这么说呢，十月，看样子你应该是在练—蛤蟆功吧！”肖驰捏着下巴故作认真地沉思，又引发一场大笑。

“我知道，我知道！十月是写作业没有了灵感，才要在这里数星星。”韩格格想起那天十月的话，自作聪明地给大家解释。

“十月，你怎么啦，不舒服吗？”金太子狐疑地抬头看了看空无一人的周围，担忧地问道。

“我其实是……是来买饮料，顺便练习过几天的体育测试。”

转个身坐起来，发现刚刚还在奚落她的牧野早就没了踪影，十月深吸一口气，死死压抑住内心翻涌的愤怒气体。

“饮料呢？”金太子低头朝四周看了看，继续不解地皱起眉头。

十月的眼睛一暗，不好的预感顿时从身体里升腾起来。果然，只见地上安安静静地躺着五瓶饮料，不过全都被拧开了盖子一一喝了几口就随意地丢弃掉了。

牧—野—

你是这个世界上最可恶的混蛋！十月在心里欲哭无泪地呐喊着！

早该知道牧野随时随地都可以背信弃义，除了用美艳的外表迷惑别人听从他的指示以外，这家伙和诚信、良知、善良……所有美德毫无关系！

但问题是，自己为什么这么笨还要一而再、再而三地受他摆布？



wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第十章 坐山观虎斗

“啊！”

令人昏昏欲睡的午休时间，教室里传出惊天动地的惨叫声，吓得落在窗户旁边梧桐树上栖息的一群麻雀羽毛竖立，哗啦啦一下窜向蔚蓝的天际逃散。

透过明亮的玻璃可以看到，韩格格正捧着一颗脑袋卖力地左右掰动，骨骼时不时发出可怖的“喀喀”响动，而脑袋的主人—十月一脸痛苦地声泪俱下、惨叫连连。

“怎么回事！”惨叫声吓得等在门外的熊杏儿、金太子和肖驰三人破门而入。

看到十月惨兮兮的样子，金太子又心疼又气急，火爆脾气一下冒出来，不管三七二十一指着韩格格大喊：“你到底是在治人还是杀人啊？刚才就不应该相信你自告奋勇地鬼话，十月，你别怕，我现在就去给你找最好的跌打师傅！”

“当然是治人啊！我是在报恩呀，怎么可能会杀掉重要的恩人？”韩格格无辜地辩解，趁众人分神之际，手上猛一用力，伴随着“喀”一声脆响。

“啊—”十月再次爆发出一声惨绝人寰的大叫。

“报恩？你、你到底报什么恩？”金太子气得浑身发抖，一个箭步上前推开韩格格，伸开双臂护住歪着脖子的十月。

“当然是十月发短?信告诉我，明辰雨也和你们一样住在猫舍的事情啊！”韩格格对金太子冒失的行为毫不介意，笑眯眯地扬了扬自己红色的手机，高兴地蹦蹦跳跳原地转圈，开心得像得到糖果的幸福小孩。“十月，谢谢你！真的太感谢你了！如果不是你发短?信告诉我明辰雨就在猫舍，还不知道要寻找到什么时候呢！”

“你说什么？十月竟然擅自告诉你关于明辰雨的事情？”熊杏儿着急的神情一瞬间荡然无存，危险地眯起美丽的眼眸，寒星般凛冽的目光箭矢一样射向十月，恨不得立刻把她变成一只刺猬！

痛到五雷轰顶的十月根本没精力再去研究几个人到底在为什么事情而争吵，她试探性地活动一下脖颈关节，惊喜地发觉脖颈扭伤在毛遂自荐的韩格格的“野蛮治疗法”之下竟然有所好转！

想起整晚都梗着脖子、疼得无法自由活动，十月不知在心里咒骂牧野几千次“糟蹋饮料的人统统不得好死！

“林、十、月，你这个叛徒，我希望你能做出一个合理的解释！”暗自愤愤不平的十月，蓦地见熊杏儿神色优雅，却暗自咬牙切齿、一字一顿地质问自己，吓得浑身不寒而栗。

“啊？不、不是我发的短?信！我一上午都歪着脖子到处找手机，怎么可能会是我发的短?信？”十月大喊冤枉，恨不得跳进黄河去洗清自己的嫌疑。

为了证明自己真的清白无辜，林十月还絮絮叨叨地将什么时候发现手机丢失以及曾经去过哪里找手机的事情清清楚楚地交代一遍。

“真的？”熊杏儿狐疑地紧盯着她的眼睛，试图想从里面发现任何一点谎言的蛛丝马迹。

“当然，你知道我习惯把手机放在书包里，看看书包里有吗？”十月见熊杏儿一脸将信将疑，哗啦一下将书包里的东西都倒在桌子上，里面的东西纷纷摊在桌面，一览无遗地展示在众目睽睽之下。

“不信你看，里面只有书本、文具、测试题本子……根本没有……”

她一边拨弄着从书包里倒出来的东西，一边挨个解释道。可是话音刚落，十月却愕然地瞪圆眼睛，不敢置信地愣住—她的手指好像碰触到某个形状奇怪的东西，这个触感……怎么那么像卡通猫手机链的触感？十月顺势继续摸去，心“咯噔”一声沉了下去。

十月的脖子像机器人一般生硬僵直地慢慢低下，握在她手里的东西果然是传说中丢失的手机！一上午翻遍每个角落都没找到的家伙，这会儿却莫名其妙回到书包里，恰好在这么不巧的时刻回到她手里！

真是奇怪！十月突然感到有些头疼，自从体育馆回来后，她发现手机真的消失不见了。现在又怎么会自动出现呢？

而且韩格格说自己发短?信告知她关于明辰雨的事情又是怎么回事？

一种很强?烈?被人耍弄的感觉从心中升腾起来，目前来说会做这么无聊事情的人除了牧野还会有谁？这样想来……手机丢失的时间也许就是在体育馆，她满地打滚的时候！

“十月，你这个叛徒！竟然还编造出这么漏洞百出的谎言，我对你的水准真是太失望了！”不明就里的熊杏儿气得七窍生烟，遭到背叛的感觉令她彻底丧失优雅女王的形象，指着十月的鼻子大声咆哮。

“你凭什么这样说十月？难道说出明辰雨住在猫舍就是那么大逆不道的事情吗？你没有资格封锁明辰雨的消息，也没有资格这样指责十月！”韩格格立刻跳出来维护低头不语的十月，一句话噎得熊杏儿脸色骤变。

“我在和我的人说话，什么时候轮到你插嘴？”熊杏儿的战斗指数瞬间飙升到最高值，两人一触即发的对峙气氛连十二级台风都会绕道而行。

“你的人？十月什么时候变成你的人了？她可是和我八拜之交的好姐妹，我不许你这么教训她！十月，你说你是谁的人！”

“哈哈哈！笑死人了，都什么年代了还搞结拜这一套，你是从三国时代穿越来的吗？十月，你说你要做太子党成员还是跟这个人做愚蠢姐妹二人组！”

“你才是个没大脑的绣花枕头呢！十月，你现在就清清楚楚地告诉她！你跟我是一国的！”

……看着熊杏儿和韩格格针锋相对的对峙，被冷落在一旁的金太子和肖驰完全看傻眼。

“她们两个……现在是在吵什么？现在的导火索还是在纠结明辰雨吗？”金太子侧过头悄悄问肖驰。

“呵，显然明辰雨早已不是问题的关键，关键已经变成了林十月到底站队去哪边的问题……”肖驰尴尬地挑挑眉毛，长舒一口气。

“十月，你给我站住！”

终于，两只纤细的手臂分别拎住想要脚底抹油、已经溜到教室门口的十月，两个冤家异口同声地对一脸无辜的她怒吼—

“说，你到底站在哪边？”

午饭时，去食堂的路上，熊杏儿全副武装，一副“将杀毒进行到底”的强?悍架?势，十月乖乖地跟在太子党一行人后面，四处扫描目标人物的踪影。

太好了，到现在为止都没有遇到韩格格，看来中午终于可以不用再陪她们两个玩地道战了！十月在心里长舒一口气，悬在嗓子眼的心脏刚刚落地，就看到一束熟悉得令人心惊胆战的斜马尾?和骷髅头项链出现在食堂走廊的拐角处。

“十月，你说这个女人是不是没断奶，所以老是在我后面晃悠？”熊杏儿趾高气扬地扬起下巴，恨不得用鼻孔对准韩格格，话语却是在质问十月。

“十月，我早上是不是踩到狐狸尾巴了？所以才会那么倒霉处处见到不干净的东西！”韩格格嘴上不依不饶，眉毛挑得几乎要飞上天去，同样傲慢不逊地质问十月。

一下子就被两只矛头瞄准的十月，唰地冒出一身冷汗。她偷偷向金太子和肖驰发出“sos”的眼神呼救?信号，没想到他们竟然非常识时务地闪开到一边。

“我……我……我不知道……”她硬着头皮小声说出一个相对中立、明哲保身的回答。

“哼！”

“哼！”

走进食堂，韩格格见食堂师傅准备将最后一块大排骨盛给排在前面的熊杏儿，立即大声表示抗议：“师傅，凭什么把最后一块排骨盛给她？”

“不然呢？难道要给你？那不是自相残杀！”熊杏儿得意地将餐盘递过去，在盛饭师傅尴尬的脸色下接过那块最后的排骨。

“十月，你说怎么办？”韩格格立刻转向夹在两人中间的十月，撅着嘴巴娇嗔道。

“十月，你说排骨到底给谁？”熊杏儿也气势汹汹地转向她，一字一顿地问道。

只听见两边都把银牙咬得喀喀作响，十月呻吟一声闭上眼睛，几秒钟以后再无奈地睁开，小心翼翼地夹起自己餐盘里的排骨，再轻轻地放进韩格格的餐盘里，一脸谄媚地赔笑：“你们吃，你们吃……”

“哼！”两个女生不屑地互相冷哼一声，十月却惨兮兮地把脸埋进自己的碗里，拼命地往嘴里扒着青菜白饭。

“十月，你说！”

“十月，你说！”

不到五分钟的时间，两人针锋相对地站在饮料机前，愤怒的咆哮声再次响起，眼看争斗又一次开始！被逼到无路可退的十月再次把求助的目光投向金太子和肖驰，但是却看到他们二人环抱双臂，露出一副看好戏的模样—

“你猜十月这次会站在哪一边？”金太子跃跃欲试地摆开赌局，就差大声吆喝「押了押了，买定离手」，“赢了白喝一天的饮料！”

“成交！根据我的析毫剖厘，我赌这次十月会帮杏儿！你没看到她刚才把排骨夹给韩格格的时候，杏儿的表情吗？如果她再继续偏向韩格格的话，一定会死得很惨……”肖驰幸灾乐祸地托着下巴，精辟地分析当前局势。

“呵呵，我赌她这次还是会帮韩格格，至于原因嘛……嘿嘿！”金太子丢来一记“我懂你的”的眼神，然后低头不晓得在窃笑什么。

到底有没有天理啊！关键时刻袖手旁观也就罢了，这两个家伙竟然在拿三人之间的战争打赌？

这日子没法过了，三十六计走为上策！十月愤怒又无力地瞪着他们，眼看左右两边对峙的争吵越来越大声，扔下餐盘扭头就往食堂外跑去—从今天起，不，是从这一刻起，我绝对不要和这两个愤怒的女人出现在同一个画面中！

“唉，躲过初一躲不过十五，跑得了和尚跑不了庙……这就是福祸难测的人生啊！果然，在这个世界上活着，就算尽人事也要听天命啊……就算我拼尽全力躲避开两人碰面的情景，仍旧算不过老天的宿命安排……”

下午体育课，一个身影站在操场上集合的队伍里，神情呆滞地碎碎念着。在身影左右两侧分别站着怒目相对的熊杏儿和韩格格。

“呜呜呜，谁来可怜可怜我吧！折腾几天下来，我早已被战火荼毒到身心俱疲、不堪重负啦……再这样下去，我真的不知道自己还能坚持多久……”由于班级竞技而被安排一起上体育课的消息，犹如晴天霹雳将十月劈得外焦里嫩，除了碎碎念的自言自语，她完全不知道自己还能做些什么，也不敢去想象即将面对的震撼场面。

“现在开始报数！”

“1，2，3，4，5，6，7……唉—”

体育老师纳闷地看过来，站在右侧的熊杏儿用力偷偷掐了十月一把，痛得她大喝一声“8！”

左侧的韩格格接着报过数后，隔着十月白了熊杏儿一眼，然后神神秘秘、极为亲热地贴在她耳边，用不大不小刚好三人都能听到的音量低语：“十月，放心吧！这几天我都已经安排好了，我一定会帮你报仇的！你就等着看好戏吧！”

说完挺直身体，得意洋洋地瞟了一眼熊杏儿，又给一脸疑惑的十月飞去一记“你懂的”的暧昧眼神。林十月立刻感觉从自己的右侧射来熊杏儿活活要烧毁一切的激?光眼神。

完蛋了！又一轮战火就要开始蔓延了……

顿时，十月想死的心都有了！神啊……谁能来救救我……

“……咦，林十月同学，听说你前段时间扭伤了脖子怎么还来上课？这节课你就回教室休息吧！”报数点名完毕后，体育老师仿佛驾着祥云的菩萨出现在十月面前。

“谢、谢谢老师！”正发愁着怎么躲开剑拔弩张的两人，没想到机会就来了！十月感激?流涕，差点冲过去抱住体育老师的大腿，她不顾被迫站在一起的韩格格和熊杏儿缠斗的眼神，头也不回地拔腿飞快跑出了队伍。

跑出操场回教学楼的路上路过一个景观小池塘，现在是上课时间，校园里原本应该没什么人迹走动，是相对安静的时刻。没想到十月远远就看到池塘旁边围聚着一大群熙攘喧闹的人。

咦，这群人在做什么？喧闹声清晰可闻，是一波接一波刻意压低、却隐藏着明显的惊呼声。

惊呼声不仅吸引住林十月的视线，还引得旁边在教学楼里上课的靠窗学生，时不时趁老师不注意的时候偷偷张望。

想到教室，就不得不穿过那片拥挤的围观人群，十月这时候倒又点怀念起熊杏儿“摩西开海”的本事了。她叹了口气，硬着头皮挤进人群，直到看见摄像机、忙碌的剧务才恍然大悟：原来是有人在校园录制节目啊！

真不知道来了什么明星，才引得这些人如此疯狂围观。

十月好奇地往人群中心瞄了一眼，不看不要紧，一看当即煞白了脸：人群的中心，牧野正安静专注地低头看着什么，他摘掉那架?几乎遮去半张脸的黑框眼镜，异常俊美的脸暴露在明亮的日光之下，却对周围女生一波高过一波的尖叫声置若罔闻。

什么嘛，难道这些女生都是为牧野那个人面兽心的家伙如此疯狂？如果她们知道了他的真面目，就会像我这样—哭都来不及……

“啊！他们来了，他们来了！老大帅气霹雳又无敌，老二正太小可爱，老三炫舞王者样，老四rap狂……”

“真是惊心动魄的画面！海星兄弟我爱你们，我会永远、永远、永远支持你们的！”

……

突然间，围观人群的惊呼声突然拔高分贝，十月下意识地用手捂住耳朵，以免被失去控制的尖叫声荼毒耳朵的听力。但也因为如此，她循着众人爱慕的视线看到，原来粉丝们的尖叫声并不是因为牧野，而是为刚刚进场的几位面目俊秀的男生……通过每周五的猫舍固定活动—看《狮星王》，十月很清楚眼前的几人正是《狮星王》节目里人气爆红的海星兄弟！

作为校园特派主持人的牧野，因为还是新人一枚，所以处于完全被忽视的状态，根本没什么人搭理他。可是，牧野是节目主持人，也是《狮星王》节目组幕?后策划人之一，为什么他会受到这种待遇？隔着攒动不已的人墙，十月悄悄地凝望着牧野，却丝毫没有注意到挡在他面前的大明星海星兄弟。

牧野似乎对自己被无视的情况丝毫不在意，金色的阳光均匀地洒在俊美的脸上，神态从容自若得好似一幅永远静止的画面。安静不说话的时候，周身像被覆盖一层透明的薄膜，将他和这个世界彻底隔离开来，不受任何事物的打扰。

仿佛察觉到有人在偷偷打量他，牧野下意识地抬起头，一双深邃如深渊般的黑眸，仿佛隐藏着难以预测的暗涌波涛，十月的视线毫无征兆地闯入这双眼眸之中，顿时感到一阵难以遏制的晕眩。

她晕晕乎乎地与牧野长久地对视着，几乎无法察觉时间的流逝，明知道在面对一件极度危险的事情，却又舍不得挪开视线。

蓦地，牧野绯红的薄唇翘起一抹艳若桃花的笑意，深沉的眼眸微微一眨抛出一个迷人死不偿命的媚眼，又伸出修长白皙的手指靠在嘴边送出一记飞吻，不等十月反应过来就转身回应剧组场务的询问，开始准备录制节目。

他、他在干什么……他又在调戏我？十月心里猛地一惊。

那我、我又在干什么？为什么像花痴一样一直一直盯着他看！

牧野的那记飞吻在空中飘来荡去，忽忽悠悠地飘落在她面前，晴空中像突然打下一道霹雳闪电，将懵懂的十月劈得脸色一阵红一阵青白。真是丢脸丢到家了！十月捂着脸恨不得找个地缝钻进去，直到耳边忽然传来一阵接着一阵的欢呼声浪，才惊觉节目早已开始。

四周围观的女生不断向前涌去，十月夹在中间不知不觉竟被推到最前排的边角位置，此时节目正进行到固定的抽签环节。

“不知道这次谁会这么幸运成为这次的特别搜寻员，让我们拭目以待吧！”

“老规矩，抽签决定。”海星兄弟说着从助理手中接过一把竹签，展示给现场的众人看，“大家可以看到这些竹签之中只有一根是完整的，其他都被拦腰折断。如果谁抽到仅有一根完整的竹签，那么他就是今天的幸运儿！”

耳边又是恼人的欢呼声，十月听完海星兄弟的话后，却有种说不上来的怪异感觉。她想起以往节目中牧野被抽中的经历，觉得“抽中的幸运儿”根本一点也不幸运！

由于站在最前排，所以十月可以将海星兄弟的一举一动尽收眼底。

只见两人分工明确，其中一人在抽签开始前调动现场气氛，而另外一个拿着竹签的人却趁人不注意之际，将被拦腰折断的短?竹签偷偷扔掉，又从口袋掏出几根完好的长竹签替换进来。直到做好这些事情后，负责调动现场气氛的人才宣布，抽签环节正式开始！

哎？这都是什么啊？十月看得真真切切：经过“狸猫换太子”的调包小动作之后，掌握在海星兄弟手中的竹签大半都是长竹签，也就是说不管谁来抽签，都会成为“抽中的幸运儿”—换句话说，这是事先设计好的陷阱，就等着选中的人往里面跳呢！

啊，难道这就是牧野每次都会被倒霉地抽中的原因？

更可恶的是，十月看到海星兄弟做着下三烂的小动作，还似笑非笑地递给牧野一个挑衅的眼神，根本就不在乎是否被他看到。不，也可以说他们是故意让牧野看到。

十月连忙向站在旁边的牧野看去，他的表情仍旧是云淡风轻，然而却好像有说不出的气势和魔力，就算只是站在那里一动不动，泰然自若的气势就已经从他身上倾泻出来。可是十月仍旧忍不住替他着急：牧野到底怎么回事？这个家伙平时鬼灵精得要命，怎么却在节目里被人耍得团团转？

“那么，我们还是把第一次抽签的机会让给新人主持人牧野吧，试试看他的运气如何！”果然，不出十月所料，海星兄弟在此时终于想起晾在一旁许久的牧野，把“难得的机会”让给他。

牧野目光一闪，毫不畏惧地迎视着海星兄弟，连一秒钟的犹豫停顿都没有，他坚定地迈开修长的双腿，几步走到海星兄弟面前，仿佛接受挑战宣言的骄傲骑士一般，嘴角扬起不屑的笑意，缓缓地把手伸向竹签筒……

为什么要这样？他明明都知道的……

他一直都知道为何自己会那么倒霉每次都被抽中。既然知道真相的话，就拒绝或者曝光呀，为什么要忍耐这种事情？不知道为什么，此时此刻，十月的心竟然为这个自己恨得牙痒痒的人，揪紧了。

“骗子。”

十月终于从鼻腔里发出一声冷哼，刚好现场观众都在屏息凝视牧野会不会成为幸运儿，安静的现场几乎可以听到呼吸的声音，所以十月这句声调不高的冷哼，却让每个人都清晰地听到。尤其是距离十月最近的海星兄弟，听到十月的冷哼后，仅仅是微微一顿，随即像什么都没听到似的继续进行抽签环节。

结果，牧野顺理成章再次成为倒霉蛋，而他这次要完成的任务，居然是要在校园里找出“史上第一校园恶女花”！

十月翻翻白眼，果然是这种引人厌恶的工作。

如果选“校园美女”的话还算是份美差，可是寻找“校园恶女花”，这根本就是费力不讨好的超级烂差事！不小心惹到什么厉害的人物，搞不好连人气都会受到影响而下滑！

“这位同学，请问你能否帮我们推荐一下人选吗？”脚还没来得及动，十月就被人抓住胳膊做现场采访，而抓住她的人正是海星兄弟中间的一个。

呃，所以说“枪打出头鸟”啊！

十月的脸色瞬间一白，才刚刚为牧野打抱不平一小下，立刻就遭到严厉的打击报复，呜呜呜，果然做人要低调！她偷偷瞥?向牧野，没想到他竟然露出好整以暇的微笑，双臂环抱在胸前摆出一副看好戏的姿态，甚至还用花朵般的嘴唇对她做出“加油”的口型！

恩将仇报啊……我到底是为了谁惹祸上身啊！

因为是现场节目，十月没有勇气掉头就走，可是不走要怎么回答？

“我要推荐一个人！”正在十月进退两难之际，韩格格的高分贝声音从人墙之后响起，地将熊杏儿一把推进节目现场，“我推荐熊杏儿！”只见她兴冲冲地嚷嚷着。

“你竟敢推我？”正准备破口大骂的熊杏儿突然发现面前聚拢的镁光灯，不仅如此还看到电视显像管里才会出现的海星兄弟，立刻将一腔怒火散去，换上巧笑嘻嘻的优雅脸孔，清纯得像夏日里最娇艳的百合花一样。

她们怎么来了？

十月纳闷地瞪圆眼睛，忽然瞥?见韩格格的眼角迸出一个洋洋得意的火星，立刻警觉到情况有异，连忙拼命给熊杏儿使眼色。然而一直站在聚光灯下、成为所有人焦点中心的熊杏儿终于得偿夙愿，又怎么看得懂十月的警告眼色？

糟糕了……这次死定了！十月登时满脸黑线地向牧野发出求救?信号。没想到原本安静杵在旁边的牧野，这时候反倒来了精神，兴致盎然地拿着话筒对准熊杏儿提问。

“这位同学请问，你认为在学校里，还有其他女生比你更适合这个称号吗？”牧野举着话筒对准熊杏儿，一脸热心的笑容。

“呃，称号？这个嘛……”熊杏儿立即娇滴滴地拢拢头发，脑子里飞速运转着牧野指的称号是什么。既然是韩格格热情推荐她来节目录制现场，想必应该是“校花、第一美女”这样的称号吧！嗨，看在韩格格这丫头还算有眼力的份上，以前的事情暂时既往不咎！

“虽然说，学校里还有一些女生也很不错，但是从各方面的综合素质来看，我觉得自己是最适合这个称号的人选。”打定主意后，熊杏儿露出一抹羞赧、娇艳的笑容，甜甜地回答。

“你认为同学们为什么会对你留下这样的印象呢？”牧野噙着一抹邪魅的坏笑，眼神不时瞟向急得团团转的林十月，继续视而不见地问道。

“哎呀，有些东西是天生丽质吧！就算后天再磨炼、培养也是无济于事……”熊杏儿风情万种地撩拨着长发，神情认真地回答道，丝毫没有察觉到问题有古怪之处。

“这位同学，我再最后确认一次，你真的认为自己非常适合这个称号吗？”

“当然，这是毋庸置疑的，整个学院不可能再有比我更适合的人选。”熊杏儿一脸坚定地睁大眼睛看着牧野。

“很好，我的问题问完了。”牧野的话音刚落，韩格格一个箭步上前高高举起住熊杏儿的胳膊，像拳击比赛中宣布最终获胜冠军似的，唯恐天下不乱大声喊道：“没错，「史上第一校园恶女花」已经诞生了，她就是我们学院的熊杏儿同学！”

“你说什么？校园恶女花？”熊杏儿一脸懵懂、不知所措地站在原地。

她扫视四周一圈，发现围观同学的反应都是想笑不敢笑，有几个实在忍不住扑嗤一下笑出声来，对上熊杏儿犀利的目光立刻吓得落荒而逃。

眼睁睁看着熊杏儿俏丽的脸孔由红转白，再由白转青……复杂的表情变化看得十月是阵阵心悸，几秒钟以后，窘迫交加的熊杏儿终于火山爆发了：顾不上是不是现场直播，也不在乎有没有摄影机、镁光灯、和围观群众……只听见一声愤怒的咆哮，她冲上去抓住韩格格就打！

有人说，打架?中的女人才是最真实的。

果然，两个性格彪悍、样貌美艳的火爆妞打架?，其惨烈?程度堪比“火星撞地球”！淑女形象全丢，优雅教养全无，抓、掐、拧外带扯头发……两人使出各种千奇百怪的女子格斗招式，让人大开眼界的同时不禁心惊胆战。

十月一边试图分开两人，一边连声大喊“别打了，别打了”，可是自己却根本不知道该怎么拉开两人。两个女生打得正欢，又不敢使太大力气生怕伤了其中哪一个。十月只好高声大喊“来人啊，来人啊”，可惜这两个平时都是大家惹不起躲得起的主，谁敢上前引火上身？不仅如此，众人反而慢慢向后退去，腾出一个相当宽敞的空间给她们。

喊得口干舌燥又无可奈何的十月，最终只能着急地看向靠得最近的牧野，他正饶有兴趣地观战，修长的手指啼笑皆非地拨弄着额前的刘海。

撞上十月的求救?眼神后，牧野漆黑的眼珠挑逗般眨了眨，一副无事一身轻的局外人模样：“别看我，我可不是消防员。”说罢，他还扬起下巴好心地提醒她道：“不过不用担心，我看远处跑来的人好像正是校保安哦……”

十月一惊，连忙向牧野示意的方向望去，果然远远看到几名校保安正急匆匆往这赶来。

糟糕！上次熊杏儿出面帮忙摆平校报社的事情，已经让她的校长老爸熊展鹏很头疼了，如果这次再传出“聚众打架?”的话柄，熊展鹏不知会不会直接出手把她给灭了！

怎么办……我到底该怎么办……欲哭无泪的十月急得像是热锅上的蚂蚁：上次肖驰和金太子打架?，熊杏儿还能浇桶水给两人灭灭火，怎么现在自己就没这么好运能弄到桶水呢？

眼看校保安越来越近，急得团团转的十月一眼瞥?向旁边，眼睛里亮光一闪。

最终她把心一横，牙一咬，眼睛一闭，扑上去一手抱住熊杏儿的腰，另一手抱住韩格格的腰，迎着周围人一阵不可思议的惊呼声，使出全身的力气拽着两个纵身一跳—

扑通！扑通！扑通！

一连三下落水声，林十月竟然情急之下抱着两人跳进了池塘！

跟着另外两人一起滚落池塘的十月，顿时察觉到冰冷的池水一下子淹没到了胸口，飞溅的水花让她无法睁开眼睛，只能徒劳地挥舞扑腾着双臂，直到连续呛下几口浑浊苦涩的池塘水，十月才猛然想起一件生命攸关的事情—

天啊，我、我从小就是旱鸭子，根本不会游泳啊！

林十月越害怕扑腾得越厉害，可是灌下肚子的水就越多。十月感觉力气在不知不觉间流失殆尽，头晕脑胀得难受—昏厥，不会在这里就丢了小命吧？一个恐怖的念头倏地窜进脑海之中，然而就在此时，十月突然感觉两只手分别撑住她的手臂下方，用力向上推，借着那股力量帮助她从冰冷的池塘一下子浮起，攀着池塘边，重新呼吸到新鲜干净的空气。

浑浑噩噩中，双目紧闭的十月感到自己被谁从水里拎起来，然后又小心翼翼地放在坚硬的地面上。

当她浑身无力、慢慢睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是聚拢在身体上空密密麻麻的脑袋—她竟然被围观群众里三层外三层地包裹起来，顿时尴尬得恨不得找个地缝钻进去！

浑身湿淋淋的熊杏儿和韩格格，也从水里爬上了岸。她们大眼瞪小眼地互看一眼再气呼呼地别开脸，各自忙着拂去脸上的水珠、拢着湿透的刘海、检查滴滴答答淌水的衣着是否整齐……然后，两人像忽然想起什么似的，目光不约而同地瞪向十月，前所未有地爆发出统一的咆哮：“林十月，你疯了是不是？”

“我……”身上最后一丝力气也被抽走了，十月虚弱地努力挤出一个笑容，“我只是想帮你们降降温……”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第十一章 治愈师的万灵丹

夜幕?时分起风，阴沉沉的天幕?汇聚着大朵青灰色的乌云，看情形似乎有一场暴风骤雨即将来临。暴风雨前的烈-风摇撼得校园里的树木呼呼作响，一条空无人迹的林荫路上，由远及近走来三个裹着男生外套的女生。

啊……阿嚏！浑身湿漉漉的十月裹着金太子的外套，很不争气地边走边打喷嚏。并排走在前面的熊杏儿和韩格格虽然也是同样狼狈的模样，然而却不再打架?，甚至可以说是“史前最惊人大变脸”：不但化干戈为玉帛，还将枪口直接对准十月。

“旱鸭子，你不会游泳还敢跳水，存心给我们找麻烦是不？”熊杏儿回头白了一眼喷嚏不ò?的十月，不耐烦地挑起眉毛。

“就是说啊！我在帮你报仇，那么完美的行动全被你给毁了！”韩格格一唱一和地配合。

天啊，这是什么世道！十月在心里叫屈，一个不会水的旱鸭子为了帮两个当众打架?的火爆女降降温，她们不感谢也就算了，为什么还要联合起来数落她？不过还算她们有良心，没眼睁睁地看自己被淹死，将自己还救了上来！

“你们……”十月刚想反驳，可是一个喷嚏过来话到嘴边就没了。

大风忽然席卷而过，阿嚏！阿嚏！阿嚏！

三只落汤小鸡接二连三地打喷嚏，哆嗦着身体不再继续斗嘴，互看了几眼拔腿就往猫舍狂奔。

十月本打算先洗一个热水澡，可是……

“那么脏的池塘水，不晓得有没有伤害到我娇嫩的皮肤……不行，今天必须美美地泡一个精油浴才行！哎，到底是要用玫瑰精油呢，还是薰衣草精油呢……”熊杏儿徘徊于苦恼抉择的声音从浴室里传来，十月无奈之下扭头回到卧室，决定先换衣服、小憩一会儿再来洗热水澡。

“呃……冻死了，冻死了！还是被窝里最暖和了！不管熊杏儿那个疯婆子怎么赶我，今天非要睡在十月的被窝，气死她最好！呼呼—呼呼—”没想到，推开房间门竟然傻眼地看到躺在被窝里，瑟瑟发抖自言自语，并且三秒钟之后马上传出鼾声的韩格格！

一个霸占她的床，一个霸占洗手间，这可让我去哪里是好？

看着韩格格可怜兮兮的样子，她只好叹气承认自己天生宫女命，碎碎念地从衣柜里掏出干净的衣服给韩格格换上，又仔细地帮她盖好被角。

等到一转身的功夫，十月发现已经洗好热水澡的熊杏儿换上干净衣服蒙在被子里早睡得一塌糊涂。

直到此时，十月才发觉自己脑袋发晕，四肢酸软得没有力气，她看了看地上有块毛茸茸的地毯，索性趴在床边裹着金太子的衣服，昏昏沉沉地睡过去。

不晓得过了多久，十月忽然被一阵刺骨的寒风冻醒，不由自主地打哆嗦。她半睡半醒地想要翻身找被子，却忽然发现房间紧闭的窗户不知什么时候被打开了。朦朦胧胧之中，打开的窗棂边似乎还倚靠着一个人，那个人的脸……待到她看清脸的主人，就像是被闪电劈中天灵盖，睡意全消！

他……居然……是牧野那个大恶魔！

只见牧野慵懒地斜靠在窗框上，正笑眯眯看着她，不知为何，一贯迷人的笑容竟然有些意味深长的味道。在十月狐疑盯着他猛看的时候，他笑眯眯地勾了勾手指，像暗夜里魅惑人心的海妖在引诱落水的渔夫走过去。

十月昏昏沉沉地白了他一眼，想起今天三人落水，牧野虽然不是罪魁祸首，但也算是间接帮凶！

无视他……绝对要无视他……

十月的反应似乎在牧野的意料之中，他戏谑地挑挑眉，突然从窗棂上重重跳下，落在地板上发出一声巨大的声响，躺在床上沉睡的熊杏儿立刻不舒服地翻个身，吓得十月小命顿时丢了半条！

这个恶魔根本就是故意的！

明知道猫舍不让外人进，尤其是不准进二楼的卧室，还故意弄出这么大的动静！不理他，坚决不理他！十月忽然来了倔脾气，狠狠瞪着牧野就是不开口说话。

牧野却毫不为意地挑了挑眉毛，露出比狐狸还狡猾的笑容，伸手将挂在脖子上的耳机摘了下来，将耳机一点点、一点点，缓缓地、缓缓地朝着正大睡特睡的熊杏儿耳边逼近。

“不要—”十月吓得忍不住喊出声，急得直摇头，门外却又传来窸窣的脚步声，紧接着是金太子刻意压低的声音，关切地问道：“十月，是你醒了吗？你怎么样？我知道韩格格霸占了你的床，要不然来我屋里睡会儿？”

如果让金太子看到牧野……十月真是不敢想象下去了……

“你怎么样了？十月，十月？再不回答我就进来啦？”

敲门声更急促了，牧野的脸上露出得逞的笑容，花瓣般的嘴唇用口型轻飘飘地对她说“你、完、了”。

没错，我完了！十月万念俱灰地抱住头，急促的敲门声、熊杏儿不舒服地辗转翻身、牧野邪魅的笑容……像巨大的漩涡一样不断在她面前旋转，逼得她不知如何是好。

等一下，牧野掏手机又要干什么？十月瞪大眼睛，紧盯着他优雅地用手机摄像头对准熊杏儿，再斜睨着自己风情万种地抛了一个媚眼，只听“咔嚓”一声，熊杏儿张大嘴巴、嘴角挂着口水的不二家睡颜照赫然出现在手机屏幕-上！

牧野，你这是把我往死路上逼啊！

十月在心里悲鸣不已，咬着牙把心一横，猛地站起身扑向牧野，抱着他的腰，一起从二楼窗户跳了下去……

随着牧野来到录像棚，头晕的十月见四周没人，不用顾虑，也就没好气的问道：“有什么事就说吧。”

“你落水也没换衣服？”牧野低头看了看十月，发现她仍旧是从池塘里出来的狼狈模样，披着金太子的衣服，里面湿透的衣服也没换，眼神里的暗涌似乎有点波澜起伏。

什么意思？这……算是礼貌还是关心？

十月偷偷看了牧野一眼，却见他的脸上依旧挂着令人难以捉摸的笑意，更觉得心里没底，不由得后退一步。

“你这副模样，我可没办法找你补拍镜头。今天节目录制现场被熊杏儿和韩格格大闹场，拍摄的节目根本串联不上，所以才找你进行补拍，可看看你这副样子，唉—”牧野捏着下巴用鄙夷的眼神对十月进行上下扫描，不住地摇头、叹息。

什么？

十月差点没把眼珠瞪出来，还以为不管他多么坏心眼，多么自私自利，可是说到底总算有点良心和人性……没想到……

一种难以遏制的杀人冲动油然而起！如果不是因为头晕目眩、四肢乏力，十月真想冲上去和牧野玩命—就算不玩命，起码也要好好理论一番吧！只是现在……

不行……不行，十月觉得头越来越痛，她白了牧野一眼没说话，决定采用“非暴力、不合作”的冷处理策略。

“要不要我告诉熊杏儿，今天是我第二次来她的房间？”牧野俯下身子，凑近她的耳畔，气息暧昧地吐在她的耳边坏笑着说道。

“杏儿绝对不会相信你的话！”十月猛地向后跳开，用手捂住通红发烫的耳朵，尽管心跳如敲大鼓，仍旧呼吸不稳地嘴硬。

“是吗，我不这样认为哦！”牧野慢条斯理地掏出手机，半眯着媚眼坏坏一笑，又让十月一阵恍惚。可是随即做出的事情却顿时让十月有种如坠冰窖的错觉：他竟然翻出熊杏儿的睡颜照冲自己得意地摇了摇！

完蛋了，把柄被他抓在手里，这下子……永世不得翻身了！对抗的堡垒瞬间坍塌了……十月像被人点中死穴似的一下子斗志全消，萎靡不振地垂着脑袋、万念俱灰地摆摆手，示意牧野“要杀要剐随便你！”

“好吧，现在这种情况只拍脸部特写，不把身体的部分摄录进去好了。”牧野像获得决斗胜利的骑士似的，意气风发地拿起dv机开始筹划补拍镜头。

折腾久了，十月觉得眼皮发沉，头继续眩晕，眼前一会儿黑一会儿正常，好像要晕倒的感觉。

“你……快点……”

十月觉得不妙，晕成这样八成是发烧感冒，昏昏沉沉地催促着牧野。

“不要催啦！”牧野随口应了一声，专心致志看着dv机里的画面，却没有注意到放在外套口袋里的手机正在无声无息地滑落。

等在旁边的十月刚要出声提醒他，张了张嘴巴还未出声，脑袋里却叮的一声灵光乍现！她乖乖地闭上嘴巴，悄无声息地把手伸向牧野的口袋，在手机滑落的瞬间不偏不倚地接住它，立刻趁牧野不注意，蹑手蹑脚地跑到某个昏暗的小角落躲起来。

yes，看样子老天爷还没有完全抛弃我！真是天赐良机，只要找到杏儿的照片再删掉，从今以后牧野就再也没有什么理由可以威胁我啦！十月激?动得心脏怦怦直跳，指尖如飞地快速在手机相册里翻找着。

“咦，要输入密码？”翻遍所有照片都没有发现熊杏儿的睡颜照，十月发现还有一个相册文件夹设置了密码验证，熊杏儿的照片一定就藏在这个文件夹里！

“密码到底是什么？难道会是他的生日？”

“想不到你竟然喜欢我到这种程度呀！”突然，鬼魅般的声音从头顶响起，十月吓得浑身一僵，双手一软，竟然把手机掉在地上。

“还没做别人的女朋友，就管得那么严……十月你还真是可爱……”牧野促狭地向木然呆滞的十月俯下身体，两人之间的距离骤然减少，牧野那双流光溢彩的眼眸含着促狭的笑意，十月只觉得三魂七魄几乎都要飞走。可是牧野只是慢慢地从她身边捡起手机，捉弄地看着她绯红的双颊。

十月整个人热得像熊熊燃烧的火球一样。呜呜呜，想不到生平第一次做贼就被人赃并获！

“下次不许再这么调皮了哦，占有欲太强?的女人是会把别人吓跑的。现在还有谁会把生日设置成密码？十月，你真的很土气……”

牧野笑嘻嘻地说道，目光突然顿了顿，随即探手摸着她的额头，竟然发现触手之处烫得吓人。

“你发烧了。”牧野一边说一边取出手帕，用饮水机的水将手帕浸湿后，小心翼翼地用湿手帕帮十月擦拭着因为发烧而干裂的嘴唇。

“真是一个小迷糊呀，不过生病这种事情不用怕……”

牧野的声音很温柔，动作也很轻柔，认真仔细地擦拭好几遍。

干裂的嘴唇沾上湿润的水，感觉又舒服又凉爽。十月迷惑地睁大眼睛，怔怔地看着牧野那张俊美、魅惑的脸近距离地凑近自己，眼前的画面顿时铺满玫瑰花瓣乱舞的背景、闪烁点点的星光。

最重要的是他还十分专注地盯着她的嘴唇？！

“可爱的女孩，让我来治好你的病吧……”

就在十月心神恍惚之际，牧野一把抓住她的肩膀，毫无预警地向她俯下身体，仿佛是电光火石之间……

一个清凉的、柔软的、令人窒息的吻轻轻印在十月的唇上！

啪！

脑袋“嗡”的一声炸开，浑身的血液一下子从脚底涌上了头顶！

我的天！我的天啊！

他做什么了……或者应该是，我和他做了什么……

当思绪还在受到轮番轰炸的时候，牧野已经松开十月，露出一抹夺人心魄的笑容，用比山谷的清泉还要好听的声音说道：“我的吻，可是治愈女人的万灵丹哦……不管是什么病，只要一个吻，保证药到病除！”

“……”

“可爱的十月，看在你帮我拍dv的分上，这个吻就算是我给你的奖励吧！”

“……”

无论牧野在说什么，十月什么都没有听见，像木偶一样瞪大眼睛，直挺挺地傻站在原地，整个灵魂都不属于自己了。牧野不再理会她，自顾自收好东西，临走之前，他向似乎准备天长地久一直傻站着的十月挥挥手，纤长而浓密的眼睛眨了眨：“我刚刚帮你的嘴唇消过毒，不用担心我会被传染。你反正记得回去的路吧，不送了！拜拜！”

说着，他抱着手中的设备，潇洒地扬长而去。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

我的吻……那可是我宝贵的初吻啊……

他，他怎么可以这样！

我好心帮他拍dv，他竟然恩将仇报！

从一阵电闪雷鸣中回过神来的十月，早已看不到牧野修长的身影。

一路昏昏沉沉是如何拖着疲惫不堪的身体回到猫舍，十月已经不记得了。只知道刚走进玄关的时候，终于支持不住地倒下去。

然而，在即将闭上眼睛，遁入无边的昏迷黑暗的最后一秒钟，十月的心里仍旧在不断诅咒着：牧野，你这个该下十八层地狱的恶魔，诅咒你永世受尽煎熬……



www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第十二章 熊杏儿引狼入室 姜喜嫔登门讨债大灰狼问安

据说，梦是潜意识的自我展放，是通向自我潜意识的捷径。

著名心理学家弗洛伊德有一个女病人：梦见她在某街某店门口遇到从前的家庭医师。第二天早上出去逛街，恰恰就在那儿遇见了他，好似梦境重演。这似乎是个典型的“预知之梦”。在人的潜意识最深处，你永远不知道到底是什么样的梦境为你揭示出连你自己也不知道的秘密所在。你打开的，到底是潘多拉魔盒还是……

“十月……”

十月已经能感觉到了对方温热的体温，可要命的是，他却逆光站着，背后像是巨大的镁光灯，高强的灯光打到十月脸上，让她根本就看不清楚这个正俯身要吻自己的男人是谁！

若有似无的海藻气息从他的身上淡淡散发出来，听得见呼吸的脸庞慢慢凑近，她甚至连男生嘴角的柔软绒毛都看得清楚，在逆光的方向，它们闪烁金色的微光。

那一小片微光，靠自己越来越近……

我的天……

他在干什么？他的嘴唇贴着我的……我们在……亲吻？！

嘴唇就像是被娇嫩的花瓣包围着……又温暖如织密的羽毛……

可是……那是我的初吻啊……不，不可以！

十月腾地睁开了眼睛，哪有什么神秘男生，环顾四周，才发现原来自己不过是在床上。下意识地摸了摸自己的嘴唇。幸好只是一场噩梦，不是真的……

混沌的意识渐渐复原，这才记起朦胧中好像是被人抱起来放到自己床上的。

那个人的手好温暖，温厚的手掌温度透过自己的衬衫，传递到身体里，只觉得安稳又舒服。

该不会，就连这也是自己的梦境吧？

十月揉揉头，扭头一看却吃了一惊。

韩格格和熊杏儿两个冤家不知道什么时候跟她趴在一起睡着了，两人衣衫不整也就算了，居然还很有默契地一左一右环抱着自己，默契得像是早就商量好了一样，一人伸左脚一人伸右脚把她压得死死的不得动弹。

怪不得自己在梦里浑身都动弹不了……

咦？怎么老觉得肩膀湿湿的？

十月疑惑地扭过头去，这才发现—

一串亮晶晶的东西正顺着韩格格的嘴角往下淌……

韩大小姐，我可怜的肩膀被你毫不客气当做枕头也就算了，居然还把口水全流到我肩膀上！

害我刚刚做了那么丢脸的梦……原来这湿漉漉的感觉是韩格格的口水！

十月挣扎想推醒压着自己的两位大小姐。在她的努力推搡下，韩格格终于翻了个身，十月总算松了一口气。

可韩格格的眼睛并没有睁开，而是捞过十月的胳膊，张开了嘴，犹如面对一只香甜的……

“鸡腿好好吃！”

十月白皙的皮肤上深深刻上了韩格格牙齿的形状。

“啊—”

十月痛得大叫，犹如真正被痛宰的鸡一般叫得惨绝人寰，却丝毫惊扰不了两位大小姐的美梦。

“好吃的鸡腿，不要跑……”剧痛还没消退，韩格格宛如金刚芭比的手臂又追了上来。

“十月？你醒了么？出什么事了？”

正在这时，门被小心翼翼地敲了两下，门外响起了一个有些沙哑又担心的男声。

是金太子吗？

十月转念一想，怎么自己刚一叫他就敲门，难道……他在门外面守了整整一晚上？

心里的某个位置以细微到连自己都不易察觉的力度，浅浅融化着。

敲门声最终让床上有了些动静。韩格格懒懒地打了个哈欠，睡眼惺忪地捧着一个毛茸茸的脑袋，找到嘴唇的位置用力啵了一口：“早安，亲爱的十月！”

“……嗯？”

被韩格格抱着的“那个脑袋”咂了砸嘴巴，发出含糊不清的声音。

两人各自揉揉眼睛，一个抬起头，一个低下头，迷迷糊糊地朝对方望了一眼。

“是你！”

“是你！”

异口同声的惊呼，韩格格像被电到一般猛地松开手，熊杏儿才得以从她如海浪般热情的拥抱中解脱出来。

她们以夸张的表情相互对望一眼，只见韩格格的睡衣只套了一半在脖子上，像是条滑稽可笑的围巾，而白色的小可爱完全没有半点遮掩。

“韩大小姐今天真是提供特殊服务，限制级真空上阵，让我大饱眼福！”熊杏儿逮到机会大肆嘲笑。

“哼！你也好不到哪里去，今天的发型完全可以养一窝鸟！”

只见熊杏儿顶着一头毛茸茸的乱发，原本顺滑服帖的发丝现在横七竖八，简直像被雷劈！

这对冤家在彼此嘲讽之后像是触电般以难得的默契速度相互弹开，然后再像是被定格的影片慢镜头一样：

举头看对方……

衣衫不整！

低头看自己……

披头散发！

再看看对方……

眼屎！

再看看自己……

口水？！

沉默……沉默……沉默……

一秒钟之后，韩格格和熊杏儿几乎同时抱住自己的头，发出冤鬼缠身般的尖叫：“啊—”

“十月！十月！十月！到底发生什么事情了！你快说话啊！是不是遇到危险了……我、我要进来啦！”

一波未平一波又起。门外传来金太子心急火燎的拍门声，可怜的木门发出沉重的啪啪的回响，几乎快被他拍散架了。但三个女生完全因为这意外的状况呆住了，大家大眼瞪小眼，坐在床上谁也没有动。

“该死的门，怎么还打不开？十月别担心！我马上进来救你！”

金太子得不到回答，声音也变得愈发着急，就像焦灼的火山完全爆发，用手拍门也干脆变成了用身体撞！

不行，一定不能再被第四个人看见自己的窘样，这样有损自己光辉形象的事情坚决不能被发生！

最先反应过来的熊杏儿咬了咬牙，就在摇摇欲坠的房门即将被撞开的那一瞬间，以迅雷不及掩耳之势把还一脸怔忪的韩格格推了出去。

“砰”的一声，门被撞开了。

“十月……十月……你在哪里？”就在金太子慌忙抬起眼睛寻找的时候，只觉得一个庞然大物朝自己猛扑过来。

眼前突然一片漆黑。

“啊—”

“啊—”

凄厉的惨叫在清晨的猫舍中久久回荡。

半小时后。

猫舍客厅里一片寂静。

只是围坐在大厅正中方桌前的众人神情各异，各怀心事。金太子捧着整张红肿的右脸疼得暗自倒抽冷气，视觉的焦点却悄悄转回来，可怜巴巴地偷看着十月的表情。

十月全神贯注得几乎就差没把脸埋进手中的杯子里，如果杯子大小够的话，她早这么做了。所以，她现在只能用勺子有一下没一下，搅动着杯子中的咖啡，好像这就是她生命中最重要的事。

刚才的惨剧发生时，十月惊惶得差点从床下摔下来，熊杏儿只是镇定地捂住了耳朵。现在的她也仿佛置身事外，拿了把按摩梳，慢条斯理地一下一下梳着自己的宝贝秀发，完全无视对面韩格格一直熊熊燃烧的眼神。

“咳咳，十月，我……”金太子终于忍不住了，他瞥了眼像个凶神菩萨一样的韩格格，紧张地吞了口唾沫，“十月，你千万不要误会，是韩格格自己主动投怀送抱，我真的和她什么关系都没有……”

金太子看十月没什么反应，越说越着急，最后只差没捶胸顿足指着五尺神明发誓了。

韩格格听了金太子这番抢白，脸越来越黑，想到自己只穿着小可爱就扑上了金太子，更是恨恨地揉着自己的衣脚，从牙缝里挤出话来：“金太子！你不要占了便宜还说牙疼。你……”

“哟喂，格格啊，这副委屈的模样装给谁看啊，”熊杏儿一声冷哼截断韩格格的话，落井下石道，“当然你完全可以推到我头上，说是我在背后推你的。这样就有台阶下了吧。”

“你！”被熊杏儿这一番抢白，韩格格更说不清楚了，只能闷着心中的这笔烂账，气得拼命跺脚。

难得看到韩格格吃瘪，熊杏儿当然不肯轻易放过她：“说不出话来了吧，你原本就是水性杨花，哎呀……说不定就是因为追求辰雨不成，才转而色诱金太子吧。哎，真是可怜了我们的辰雨，竟然被你这种人纠缠。”

“我这种人怎么了！明辰雨要跟你在一起才叫倒霉呢。”

一提到明辰雨，韩格格用力地挺了挺胸，然后用万分鄙视的目光死盯着熊杏儿波澜不惊的胸部：“我好歹还有水性杨花的本钱，哪像那个天天嚷嚷说自己要做模特的某人，却一点料都没有。难怪星途一直这么‘平坦’啊！哇哈哈哈哈！”

被踩到死穴的熊杏儿就像是被踩了尾巴的狮子，顾不得大小姐风范，立马腾地站起来，瞪圆眼睛：“你说什么，有种再说一遍！”

“谁怕谁啊！早就想修理你这个臭妖精了！”

韩格格更是不甘示弱地一下跳上沙发，挽起袖子就准备掀起一阵腥风血雨。

“别吵了，明辰雨昨晚刚回来正在休息，你们想吵醒他吗？”正在这时，一直默不作声的肖驰眼神不悦地警告众人，“各位吃完早饭，早点上学，该干吗干吗去。”

一听到明辰雨的名字，就像是一场从天而降的大雨，所有人都愣了一愣，刚才的忐忑、愤怒、傲慢或者不依不饶都化作恭敬甚至是崇拜的神色浮现在所有人脸上。

熊杏儿轻咳一声，回到沙发上像只安静的小猫继续打理秀发；金太子也收回黏住十月的目光，一副乖学生的模样开始收拾书包。

韩格格的脸上早已浮现出淡淡的红晕，可是转念一想自己“被迫”穿着小可爱就扑进了金太子怀里的场面，以及刚才凶神恶煞的泼辣样子，不觉抱头嚎叫一声：“惨了，啊—”

瞬间，七八只手就捂住了她的嘴，甚至有几只手直接捂着她的鼻子，众人仿佛都瞬间fbi附身，个个身手矫捷无比。可怜的韩格格动弹不得，根本被憋住了呼吸，只得挣扎着发出“呜—呜—嗯”的怪音……

一场即将上演的旷世大战总算偃旗息鼓。

“可恶，为什么不早点告诉我辰雨哥哥已经回猫舍了？！完了完了，这两天一定要好好补救辰雨哥哥对我的第一印象，你说怎么办啊，十月？”

夕阳半沉的放学路上，韩格格挽着十月的手臂，愁眉苦脸地担忧着。

“烂泥巴扶不上墙。”

接口的却是熊杏儿，她正走在十月的另一边，轻飘飘地甩过来一句话。

“都是大家死命捂我啊，我越想对大家说我不会叫了，被捂得越紧！都快憋死了！”没想到韩格格难得没有发飙，自顾自沉浸在深深的懊恼中，“熊杏儿你绝对是因为没有实力和我抢辰雨哥哥，所以趁机打击报复！”

明辰雨……真是个犹如达·芬奇密码般、充满神秘感和谜团的名字。

林十月听着两人的斗嘴默默地好奇。

明辰雨到底是什么样的人？虽然住在同一屋檐下，却从没有见过他。

回想起自己刚进猫舍的时候，就被熊杏儿和肖驰三令五申—靠近明辰雨房间者死！

“……你们说的那个明辰雨，到底是个什么样的人啊？”终于忍不住，十月好奇地问道。

这个问题就像是一个神奇的开关，熊杏儿和韩格格同时顿住脚步，脸上缓缓浮出少女娇羞的红晕。

“他啊……又高贵又冷漠又神秘，就像是天上只可远观不可接近的神袛，迷恋他的女生轻则伤心流泪重则精神失常……”韩格格双手捧心，满脸梦幻。

熊杏儿不屑地白了她一眼，有些得意道：“只有你精神失常吧！辰雨才不是这样的呢，他明明又温柔又体贴又善解人意……是完全把女生捧在手里好好呵护的类型。”

说完，她突然想起什么似的朝韩格格一瞪眼，“喂！臭妖精！你凭什么叫辰雨那么恶心的称呼？他是这所学校至高无上的神！”

“疯婆子，他对我就像邻家大哥哥呵护小妹妹一样，凭什么不能叫他哥哥？！”

“不要脸！”

“欠扁啊你！”

“呃……你们……”

十月的嘴角微微抽搐，听了熊杏儿和韩格格的“介绍”后，脑袋更糊涂了。

不过，不仅性格豪爽、大大咧咧如韩格格，心高气傲如女王的熊杏儿，都会为了“明辰雨”争得面红耳赤；连矜贵的富二代金太子，每当一提到“明辰雨”三个字，脸上就会立刻浮现出十足敬佩的神情；不仅如此，平时一脸神秘莫测、眼高于顶的肖驰，一提到“明辰雨”，仿佛立刻心甘情愿归位于小跟班角色。

明辰雨……明辰雨……明辰雨……

就在这个名字像龙卷风般席卷了林十月全部脑容量的时刻，她已经浑然不知地走到学校门口，被冷不防从身后探过来的一只手用力拍在了肩膀上。

“啊！”十月吓了一大跳，转过头，却看到牧野那张放大的俊脸冲自己露出神秘兮兮的笑容。

“亲爱的十月，怎么一脸惊喜的表情，我是专程来给你‘请安’的哦。你不是感冒了吗，怎么才多久不见就这样生龙活虎起来了？”

说着，牧野把自己妖媚惑众的脸凑近十月，伸手摸了摸她的额头。

惊喜？

明明是惊吓吧。

虽然对面前这个家伙恨之入骨，但每次看到他过分俊美的脸都有眩晕的感觉，十月一时间居然忘记了反抗。

牧野凑近前来时，身上有股很熟悉的味道，好像是在哪里闻过。

在哪里呢……

好像是梦里那个吻了自己的男生……不不不，那只是一场梦，一场噩梦！绝对不是真的！

“对啊十月，你怎么好得那么快！”熊杏儿看了看十月，苦恼地皱着眉头，“我已经换了四种感冒药了，一点效果都没有。”

韩格格也好不到哪里去，急忙挤了过来：“十月，我好难受，总是忍不住想咳嗽，嗓子里就像有只手在挠……”

十月下意识摸了摸额头，这才发觉自己一觉醒来真的没觉得有什么不适，头晕、咳嗽、身体发冷这些感冒的症状奇迹般全都消失得无影无踪了。

怔忪之间，熊杏儿和韩格格异口同声地问道：“十月！你到底吃了什么特效药？就你完全没事，太没道理了啊！”

十月丈二和尚摸不着头脑，她挠了绕后脑勺：“特效药？怎么可能，我，我什么药都没有吃啊……”

“小十月，你一定是病糊涂了。”牧野却笑眯眯地凑了过来，魅力四射的眼睛眯缝起来，勾魂摄魄地望着十月：“你忘了我给你吃了特效药……还是亲自喂—的哦。”

什么特效药？亲自喂？

十月愣愣地看向笑得让她毛骨悚然的牧野。

“我不是告诉过你吗？我的‘特效药’是万能的，任何病痛都抵挡不过……”牧野“好心”地开始帮她回忆，十月顿时羞愤得涨红了脸。

难道……难道那个梦是真的？

我……我确实跟牧野接吻了？！

怎么会这样……

十月像被电击中，身体重重地抖了一抖。

韩格格和熊杏儿突然很有默契地相互对望了一眼，彼此将意味深长的目光锁定在牧野和十月脸上。

熊杏儿看着满脸通红的十月，笑容中开始充满了暧昧：“十月，牧野到底给你吃了什么特效药啊，给我们也来一颗？”

“不可以！绝对不可以！”

十月浑身一怔，难得激动地冲着两人大叫，让熊杏儿和韩格格一时间傻了眼。

牧野却眨了眨眼睛，那张漂亮至极的脸凑到她耳边：“我们家十月什么时候也学会吃醋了，不过这样的你真的好可爱……放心吧，只有十月你说同意，我才会把‘特效药’给别的女生哦！”

“住口！”恼羞成怒的十月脸颊烫得几乎就要爆炸了。

牧野似乎一点也不受十月的影响，关切地说道：“十月，你的脸好红……是不是还想吃一颗‘特效药’啊？”

“……”

干吗当着我们的面在这里打情骂俏啊……

这时，向来是别人关注中心的熊杏儿不满地摆摆手，对着牧野说道：“算了算了，我还没穷到买不起感冒药。既然舍不得拿药给我们，就别打扰我们上课。”

“没有关系，十月，每一次离别都让我更期待下一次相遇哦。”牧野笑着朝脸色红得像个番茄的十月挥挥手，俊美得仿佛天使一般的身影很快消失在眼前。

“杏儿，格格，幸好你们出面赶走了这个混蛋……我真的是太……”十月感动地像受到天大的恩惠却无以为报的小宫女一样，眼泪都快要流出来了。

“stop！别想用装哭这一招蒙混过关，哼！”韩格格指着十月的鼻尖，大声打断十月哭哭啼啼地感动自白。

十月吓得一抽鼻子，硬生生地将眼泪逼回去，不知所措地看着鼻尖上的手指。

“没错，林十月，今天你不说清楚‘特效药’到底是怎么回事，你就死定了！”伴随着威胁，熊杏儿已经开始摩拳擦掌向十月逼近。

“不要啊……我没有……我什么都不知道！”

随即，原本平静的校园里上演了一场惨绝人寰、精彩绝伦的追击逼问现场。

十月觉得认识牧野，真是这辈子犯下的最大错误。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十三章 韩格格扬眉吐气

“十月，跟我走！”韩格格一把抓住林十月，准备拉她走出教室。

“干什么去？”林十月疑惑地把手抽了回来，满脸困惑，“到底是什么事情？”

“哎呀，问那么多干什么？你难道不相信我吗？”韩格格再次拉起她，还警惕地左右看了看，神秘兮兮地又要拉她走。

越是看到韩格格支支吾吾的样子，林十月就越心惊胆战，偷偷瞟了一眼不远处的熊杏儿，果然美女正脸色铁青地望着她们。

十月的回忆飞快地回到几天之前。

“十月，听我的！你一定要放弃牧野，又英俊又出色的男生最容易花心，平凡女生被玩弄之后就会被抛弃！你想变成惨兮兮的弃妇吗？”

“什么出色什么平凡啊！牧野长得很帅又有能力是没错啦，但十月更优秀！哼，再出色的男生跟十月在一起，也是鲜花插在了牛粪上……不对不对……是牛粪糟蹋了鲜花……”

“……”

这段时间，两个冤家又开辟了一块新的战场—继“明辰雨应该喜欢谁”、“林十月应该支持谁”，最新更新到了“林十月跟牧野在一起，究竟谁高攀了谁”。两人居然还越吵越得意，越吵越来劲……把一个莫须有的事情弄得铁板钉钉一样！拜托！根本不是谁高攀谁的事！

我和那个败类，完全没有关系！

现在格格这个大大咧咧的丫头神秘兮兮地拉着我，可能做出什么事情真的难以预测。

不行，如果不想死得不明不白的话……林十月暗暗下定决心。

“不、不是不相信……只是最近发生的事情实在太多了，如果你不说明白的话，别想把我从教室里带走！”林十月四肢抱住课桌，像树獭一样赖着纹丝不动。

“好吧，好吧，我告诉你就是了！”韩格格用尽全力也无法将她拖走，凑近她的耳边轻声说了几句话，说到最后眼神像通了电似的精光大作。

“什么？！你说你……唔唔！”只听见“咣当”一声桌椅碰撞的巨响，全班同学的目光唰地一齐投向十月。韩格格连忙冲上前捂住她的嘴巴，一边对着众人抱歉地干笑，一边押着她走出教室。

“小点声，难道你怕全世界的人都不知道吗？”

“你……你竟然帮我报名学校的书画比赛，而且还是亲笔写书法当做参赛作品投递上去？！”十月不敢置信地瞪着她，结结巴巴地重复了一遍刚刚听到的惊人消息。

“没错，而且作品上写的可是林十月—你的名字哦！”韩格格得意地双手抱胸，得意洋洋地看着林十月呆若木鸡的样子，“你不用太感动，其实我就是要找个机会向熊杏儿证明一下：我们十月有多么优秀，是牧野高攀不起你才对！碰巧早上看到书画比赛的海报，我就灵机一动想出这个办法！只要能在比赛中获得名次，从此你就可以扬眉吐气了！”

“……真的，能扬眉吐气吗？”十月仍旧不敢相信这是事实，梦呓般地再次确认道。

“下午就是点评会，我是来带你一起去参加的！”

扬眉吐气？就凭抓着钢笔都把字写得歪歪扭扭、像火星文的韩格格的书法大作？

完蛋了，这次丢脸丢到大西洋了！

十月像被扎了小洞的氢气球一样，一下子萎靡不振，虽然没有把心里的想法说出来，可是拧在一起的埋怨表情也让韩格格明白了几分她的内心潜台词。

“放心吧，绝对没问题的！我可是花了不少心思在这次的作品中哦！”韩格格用力拍了几下胸脯，“绝对不会出丑的！不信就跟我去现场看看！”

“不要……救命……”

恨不得躲到大西洋地缝里的十月，被韩格格强行往书画比赛评点现场拖去。

书画比赛的评点现场在司晨高中的室内体育馆举办，只见馆内拉起几条长长的线绳，大小不一的参赛书画依次挂在线绳上，好像撑起一层又一层曼妙的薄纱，竟然有种奇妙的风情。

被选定担当评委的人穿梭在一排排的“薄纱”之间，对于参赛书画品头论足，挑选出各自认为最优秀的作品。

刚踏进会场，十月就踩到了一脚的地雷—熊杏儿、金太子、肖驰竟然齐刷刷的站在会场里。

到底是那个该死的……走漏了风声……

“是我把肖驰和金太子都叫来了！”韩格格成功地成为了压死十月骆驼的最后一根稻草，她大大咧咧走过去。

“金太子你说，我们十月哪里配不上牧野了，凭什么他们在一起就说是十月高攀？！”

“十月……牧野……在一起？”

听了韩格格的话，金太子原本看到十月脸上绽放出来的光彩顿时消失了，闷声不语，只是垮着脸紧紧盯着十月看。

灼热的质问目光几乎要把十月烤焦了。

“肖驰，那你觉得呢？十月还是找一个比牧野平凡的男生才比较适合对吧？”

熊杏儿见金太子选择沉默，得意地看向肖驰。

肖驰轻轻瞟了一眼金太子，随即微笑着看向十月。但这意味深长的笑容阴测测得让十月背脊一阵阵发麻。

这冰火两重天的滋味可真不是好受……

这时自由点评已经正式开始。韩格格赶紧拉着林十月来到字画展示的最后排，指着某个的角落的宣纸说道：“就是那一幅！那幅就是你的作品哦！”

是你的作品吧？！

林十月在心里欲哭无泪，正在想怎么才能趁人不注意的时候把字画拿走时，一个人影却背对着她们出现在字画前，良久没有发出声音，只是静静地盯着字画。

“快看，快看！我就说肯定会有人欣赏的嘛！”韩格格兴奋地用手肘撞了撞林十月，开心地说道。

“你确定他是在‘欣赏’吗？”

“……”

站在层层叠叠“薄纱”中间的评委，虽然只能看到背影，却有一种玉树临风的英姿，仿佛光线不是照耀着他，而是他身上徐徐散发出来的一样。还穿着学校制服应该就是司晨的学生，可是当他欣赏字画的时候，身边却围聚着好几位老师相陪，时不时认同地点点头、交头接耳，似乎极为认同他的观点。

这种众星捧月的感觉……像极了宫斗剧里面，某位阿哥出场时的阵势！

“这……幅……书法……”

呃？真是难为他了……说话断断续续地，好像连书法的字迹都很难辨认的样子。

十月无奈地看了一眼聚精会神的韩格格，唉，也对，格格破天荒第一次用毛笔写的那一手“狂草”，怎么可能轻松认出来。

她竖起耳朵继续听对方说道：“……很……好……”

什么？他说什么？这……幅……书法……很……好？！这……这怎么可能？！

“听到没有？听到没有？哈哈哈，我就知道会是这种结果！”韩格格一下子跳起来抱住十月的脖子，又叫又笑地欢呼道。

“……你真的认为这幅书法很好？”

点评台上，陪伴在少年身边的老师们不禁一愣：难得听到像他这种优秀内敛的人会主动开口称赞别人，众人纷纷凑上来准备瞻仰一下这幅传奇的书法。

“……”

没想到少年伸出长长的手臂，唰的一下将书法从线绳上摘下，快速地收卷起来，一语不发地继续向其他作品走去。

而躲在不远处被兴奋的韩格格抱住的十月，也看到少年古怪的举动，不禁凝神向他望去。

一阵不知从哪里吹来的清风，蓦然拂起少年额前半掩的头发，像受到某种感召似的，少年也抬起头向十月望去，两人的目光在空中遥遥交汇。

十月猛地一怔。只觉得两道温润的光从少年清澈沉静的眼眸中透出，精美绝伦的五官竟然有种似曾相识的感觉！

……是他？

林十月怔怔地和少年对视着，脑海中蓦然跳出一个令自己都感到惊愕的念头。

她的目光立刻变得迷惑而焦灼起来，想要再看看仔细寻求答案，然而对方却淡淡地瞥开目光，转而去看其他书画，仿佛从来不认识十月。

不，那种冷淡疏离的目光，就像根本没有看见她，刚才的一切就像是一场太过美好的梦。

呵，一定是我想多了吧，怎么可能会是他……

十月自嘲地看着少年的颀长背影，心情却是前所未有的失落。

“喂，你还在发什么呆？这一次你可扬眉吐气啦！”

失望的情绪被韩格格开心的欢呼声冲散，十月连忙挤出一丝笑容朝着韩格格点点头。等她再恋恋不舍地看向少年时，对方早已经从层峦叠嶂的“薄纱”之间消失不见了。

十月放学一回到猫舍，立刻就察觉到有古怪！

—可以说，是非常的诡异！

她才刚刚放学，还来不及打扫、擦洗兼买东西，为、为什么客厅会这么干净整洁？

客厅的茶几上没有熊杏儿的面膜和杂志堆？地板没有乱丢的薯片包装袋和黄瓜片？液晶显示屏没有被金太子的wii游戏机霸占，沙发上也没有肖驰常常翻看的书籍？

难道……猫舍被洗劫了？！

书包从林十月的肩上轰然掉落，还来不及发出崩溃的尖叫，只见韩格格从厨房里走出来，凹凸有致的身上系着一件粉红色的小围裙，手上还在不停地搅拌着一大盘水果沙拉，异常淑女地笑着对她说：“十月，你回来啦，快点来厨房帮忙，今天猫舍有热闹温馨的聚会哦！”

平时生活都懒得“自理”的韩格格亲自下厨？！

十月连忙用手托住下巴，才安心它没有因惊吓过度掉在地板上。

“时间上来不及解释！快！”金太子风风火火地从外面冲进来，把一大袋子的饮料和零食袋子丢在沙发上，肖驰随后有条不紊地跟进来，手中同样拎着两大袋子的食物。

十月顿时有种如临大敌的感觉，能劳驾三位大人物亲自出动—今天到底会发生什么非同凡响的事情？！

“喂喂，我说你们也太虚伪了！就算要庆祝他回来，也没必要搞得这么盛大啊！”一个声音突然从众人身后响起，只见熊杏儿一脸精致无瑕的妆容，头发一丝不乱，身上是她新买的昂贵小洋装，耳朵上隆重地戴着亮晶晶的水晶耳环，整个人就像是要即刻赶赴盛宴的高贵公主。

“……”

“韩格格……你为什么总是不请自来？‘他’回来是猫舍的事，跟你有关系吗？”看到一身娴淑女仆装的韩格格，熊杏儿俏丽的脸立刻一沉，不爽地质问道。

“我为什么不能来？我可是十月的好姐妹，而且还以智谋帮她在书画比赛上脱颖而出！来好朋友住的地方看看她不行么？你凭什么阻止我出现在猫舍？”韩格格照例当仁不让地回敬过去。

“好了，当心牛皮吹破！你的字到底写成什么样子，别人也许不知道，我可是太清楚了—鸡都比你写的好看！”熊杏儿不屑地撇撇嘴，毫不留情地幻灭掉韩格格的自信。

“你！你说谁是鸡！我可是从评委老师那里都听说了，那份书法可是受到辰雨哥哥本人的赞赏和夸奖！”韩格格气得满脸通红，使出超级杀手锏，将打听来的重磅消息丢进客厅。

果然，她的话音刚落，客厅立刻陷入鸦雀无声的寂静，每个人的眼睛都直勾勾地看着韩格格。

“哼哼，你们没有听错，我说的就是明辰雨！”韩格格得意忘形地摇摇头，故作无奈地叹息，“我的字可是经过辰雨哥哥亲口、亲眼鉴定，所以……熊杏儿，本小姐以后不想再听到‘一笔烂字’这种话！”

可是韩格格的得意并没有持续太久，因为她慢慢发现众人的目光似乎并不是聚焦在自己的身上，而是透过她向更后面望去。

她不禁地循着众人的目光望去，只见一个少年不知何时站在自己身后，浑身不由一怔。

同时，巨大的震撼反应根本不亚于韩格格的人，还有十月。

此时此刻站在猫舍门口，犹如被上万瓦度聚光灯照射的优雅少年，竟然就是在书法比赛上称赞韩格格的书法、擅自收起书法、并且和自己四目相对的人！

他为什么会在这里？！

还有，众人的反应为什么会这么奇怪？！

难道……

“……辰雨，她说的是事实吗？你真的称赞了她的书法？”过了半晌，熊杏儿第一个恢复理智，之前张狂骄横的态度一扫而光，娇滴滴地问道。

什么？他就是明辰雨？！那个猫舍的传奇、众人的偶像、神一般的人物？！

十月从明辰雨出现在猫舍那一刻起，就像是一尊凝固的摆设，呆呆地站立着。

明辰雨既没有承认，也没有否认，只是泰然自若地走进客厅，简短而精炼地说出一句话。

“……因为那上面只有这几个字。”

“因为那上面只有这几个字？”金太子一字一句地重复道，茫然的神情霎时间忍俊不禁，“哈哈哈哈！韩格格，你这个滑头！真有你的！”

“什么意思啊？”熊杏儿这次却没有反应过来，迷惑地看着金太子。

“笨蛋，你真是没长脑子！这么简单的谜底都不理解？我在那张纸上写着‘这幅书法很好’，骗辰雨哥哥照着字念出来，结果被别人误会他在称赞那幅书法啊！”

韩格格干脆自我揭发，好歹顺便挤兑了熊杏儿一番，大家一时间忍不住都哈哈大笑起来，就连总是挂着一脸高深莫测笑容的肖驰，自从明辰雨出现，他脸上的笑容竟然也灿烂起来。

但这一切，十月就像是与世隔绝般……什么都没听到。

脑海中一直回荡着一张难以忘记的脸，与眼前的明辰雨又渐渐重叠起来。

“好啦，十月是猫舍的新人，因为辰雨哥哥不在所以先住进来了，今天就好好自我介绍一番吧！”

熊杏儿以女王般的气度再次担任起主持局面的人物，用眼神鼓励着十月。

“……”

可是，十月根本没有接收到熊杏儿的眼神信号，目光茫然，完全失去了焦距。

脑海中从很遥远的地方，反反复复只回荡着这么几句话。

是他吗？

真的是他吗？

……

看着这张熟悉的脸，关于某个人的记忆潮水一样涌来。

被忽视的熊杏儿一记白眼砸过来，却也软绵绵地消失在十月继续放空的目光中。

“十月一定是太害羞了……我是她最好的姐妹，就让我来帮她自我介绍吧！”

见十月迟迟没有反应，韩格格自告奋勇地蹭一下站起来，羞涩地看了明辰雨一眼，开口道：“我们十月心地善良勤劳能干，平时猫舍里所有人生活起居，都是她一个人打理的哦！她煮的菜比我妈煮的还好吃，她洗的衣服总会有淡淡的好闻的香味！她吃苦耐劳，学习刻苦，做完事很晚了还在复习功课，总之，她是青年人的标兵！是个天上有地上无的好姑娘！”

十月耳边除了韩格格的夸赞自己的声音以外，就是砰砰的剧烈心跳声。

“你太夸张了吧，哪有天上有地上无那么好？”听着韩格格口若悬河熊杏儿冷哼一声，转念一想，口气又柔和了下来，“不过十月这丫头……还算凑合。”

韩格格不理熊杏儿，看向金太子：“金太子你说我们十月好不好？”

金太子的脸竟然一瞬间红了，放轻的声音中竟然藏着一丝甜蜜：“好。”

韩格格得意地再问肖驰，难得“毒蛇”这次也没有落井下石：“……还不坏。”

“我说吧，”韩格格挑衅地看向熊杏儿，“我们十月和牧野配不是一朵鲜花插在牛粪上是什么？”

砰！

话音刚落，金太子重重地将杯子放在茶几上。

在场的人因为他古怪的举动愣住了，只有肖驰露出了心知肚明的笑容。

一时间谁也没有再开口说话。

“谢谢你的介绍，韩同学。”最终，明辰雨优雅又得体地朝韩格格微微点头一笑，打破了尴尬的气氛，也引得韩格格激动得差点昏厥过去。

“那么轮到我自我介绍一下。我是明辰雨，之前几天虽然已经回来，但是还在忙着上次校园交换生回来报告总结的事情，今天终于正式回猫舍了……居然发现猫舍的人第一次对同一个人都没说半句坏话，看来……”

温润的声音如同吹进了一阵和煦的春风。

“十月同学，”明辰雨灿若星辰的目光转向始终低头不语的她，声音温柔悦耳，“你应该会很好相处。第一次见面，很高兴认识你。”

可是原本悬在十月嗓子眼的心，咚的一下沉到了无底的黑洞里去。

仿佛听到心脏坠落谷底引发的巨大回声。

第一次见面……

第一次见面……

第一次见面……

也许真的是我认错人了吧……

十月抬起头直视着那张完美得没有任何瑕疵的脸，是如此熟悉却又如此遥远。

她的声音细若蚊蝇：“是，第一次见面，很高兴认识你……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第十四章 再见负心人

微风像是手指拨动琴弦一样轻轻拨弄着花草，发出微小不易察觉的大自然的音符。

此刻，在这片僻静的花坛扶栏上，一个人影有些心事重重地吃着午餐。

她像想起什么似的，从随身包里翻出一个笔记本。从笔记本的封面就能看出年代久远，原本应该是明黄色的硬壳封皮，此刻由于摩擦已经斑驳褪色，变成浅浅的嫩黄色，还可以看到多处用透明胶布粘贴、修补的痕迹；曾经一度散架的书脊，也被主人细心地重新订装过；原本洁白的纸张也略微发黄……尽管伤痕累累，却可以看出笔记本的主人十分珍惜它的心意。

十月一边吃着盒饭，一边专注地看着笔记本里的内容，连时间的飞速流逝都没有注意到，不知不觉看了很久。

“你一个人躲在这里，不是在偷偷给我写情书吧？”

视线突然一空，原本好端端摊开在手里的笔记本倏然消失，与此同时，一个再熟悉不过的声音从头顶响起—牧野不知何时出现在面前，扬了扬手里夺来的笔记本，兴致勃勃地翻开起来：“就让我看看你的情书有多少诚意吧……”

“喂，你干什么，快点还给我！”

林十月一下子急了，丢开吃到一半的盒饭，跳起来就要把笔记本抢回来。但牧野反应更加敏捷：

“既然那么重要，那我可要仔仔细细一篇篇拜读。”

牧野装模作样做出认真的表情，却看似不经意地轻轻一抬胳膊，就躲过林十月抢夺笔记本的攻势，嘲弄让她像个兔子一样在地面上蹦来跳去，一边看还一边读了出来。

“今天是我第一次跟你讲话，虽然这样的场面已经在我脑海中出现了无数次，但当这一刻真的来临却让我不敢呼吸……小十月，我怎么觉得那么冷啊，鸡皮疙瘩掉了一地……从你走过我们走廊窗户的那一刻开始，我的目光就无法从你身上离开，仿佛被透明的线牵引着，你走到哪里我总能一眼就看到你的身影……十月，你的花痴病很严重啊，我们走廊哪有窗户了……”说到这里，牧野眼中忽然精光一闪。

“你快点还给我！只会乘人之危的卑鄙小人！”

抢夺得筋疲力尽的十月听到牧野故作深情的“朗诵”一股无名火焰从胸口窜起，忍不住指着他大声吼道。

“你……你说什么？”

第一次被欺负习惯的十月出言不逊，牧野竟然怔住了，不敢置信地看着她，高举笔记本的手臂也缓缓放下来。

“我说你是个卑鄙小人！每次就只会威胁、抢夺和占取别人的东西。你懂得什么是重要的东西吗？如果你懂得话，就不会那么轻易地去抢夺别人的宝贝！”

趁着牧野愣神的时机，林十月眼明手快地一把夺下他手中的笔记本，露出失而复得的欣喜笑容。

“你竟然这么和我说话？林、十、月！”

虽然被牧野的反问一惊，瞬间恢复到小宫女模式的十月背后冷汗渗出一大片，但为了保护手中的笔记本，她挺了挺胸，干脆豁了出去。

“怎……怎么样？难……难道我不可以和你这么说话吗？”

牧野怔了怔，缓缓地，缓缓地，俊美无瑕的脸露出一个迷人极了的笑容，但眯缝起的眼睛仿佛正盯着自己的猎物般透露出危险的讯号：“那么……你知不知道这样自己会死得很惨？！”

十月当然明白！她早已头也不回地光速逃离了花坛。

第二天正好是周末，熊杏儿躺在沙发上看杂志，韩格格和十月窝在茶几前做功课，正在这时，“叮叮当叮叮当，铃儿响叮当……”的手机铃声响起来了，拿出手机一看，十月仿佛是接到一枚炸弹。

又是那个阴魂不散的牧野……

怎么办？接还是不接呢？

一想到牧野上次一脸不怀好意的表情，十月壮起胆子重重挂了他的电话，抬起头正好迎上熊杏儿和韩格格怀疑的眼神。十月只好干笑了笑，解释道：“哦，是打错电话的。”

话音刚落，“叮叮当叮叮当”的手机铃声又固执地响起来了。

十月倒吸一口冷气，他是不是非要把我逼死了才安心！

她再次坚决地按掉手机上的“拒绝”按钮。

这次不用抬头，两道意味深长的眼神就已经追了过来。

十月知道一定要解释点什么，但还没有来得及开口，就被韩格格抢了先：“哎，我说十月啊，是不是有匿名的追求者要对你表白啊？到底是谁，说嘛说嘛！”

“没有啦，真的没有，都说是了是打错电话的。”

“还狡辩，简直低估我的智商，你都还没有接电话呢，怎么就知道是人家打错了电话呢？”

“真的没有……不许抢我的电话啦。快点还给我！”

韩格格握着十月的手机，一看她那副紧张的样子，愈发觉得好玩，也顾不得是否同盟，赶紧给熊杏儿暗暗使了眼色。

熊杏儿心领神会，在韩格格即将被十月扑到的当口，潇洒地一个侧身，就从格格手中抢过了手机。

十月转身就去追，却反手被韩格格抱了个正着，一边笑一边催道：“熊杏儿，快查一查十月的白马王子到底是谁！”

正急得像是热锅上的蚂蚁，门外忽然响起了一阵不紧不慢的敲门声。

一定是金太子和肖驰回来了！

她一把挣脱开韩格格的熊抱，赶紧跑过去打开门：“太子，快帮我……”

“爱妃？”

笑容仿佛是花朵在俊美的脸上徐徐绽放，牧野丝毫不介意十月一脸见到鬼的表情，朝她眨了眨眼睛，如琥珀般美好的目光中写着一行大字“逃得过初一逃不过十五”。

“你，你来干什么？”

“为什么一直不接我电话呢？我很担心你啊。”见到熊杏儿和韩格格兴致勃勃地围拢上来，牧野漂亮的脸露出愁苦担忧的表情，“十月，别生气了。不就是昨天那个电视台的姐姐吗？就算她比你漂亮，比你身材好，我也不会对她动心的。你说过最喜欢我的一心一意啊。”

这个混蛋到底在说什么？

“你，你胡说八道！”

“我是说真的，你听我解释，只是她特别拜托我做剪辑，所以就留的晚了一些……以后再也不会了，我的心里只有你。”

“无，无耻！”

“没错，我不会忘记我们的约定，你说过就算我们老到牙齿都掉光，还是会幸福地在一起啊。”

“……”

天啊，真希望现在有一道闪电直接劈了这个妖孽！

十月一阵胸闷气短。

韩格格和熊杏儿先是狐疑地对望了一眼，随即彼此露出了然的笑容。

“十月……这就是你的不对了，牧野那么优秀难免会有些蝴蝶蜜蜂围着她转，男朋友管太紧可不好哦。”熊杏儿饶有兴趣地看了一眼手中十月的手机，“看来，现在也没必要查谁是你的白马王子了。”

“杏儿，谢谢你帮我向十月解释，你的心跟你出众的外表一样出色美好，那么善解人意。”

十月瞪大眼睛看着牧野朝熊杏儿露出妇孺通杀的魅惑笑容，更出乎意料的是，熊杏儿竟然一脸受用。

“十月！你真的跟牧野在一起……”

韩格格话还没说完，熊杏儿就一把拽住她的胳膊往厨房里拖：“好啦，我们去煮点咖啡……别留在这里当人家电灯泡。”

临走还朝十月露出一个暧昧的微笑，再递给牧野一个“加油”的眼神。

“杏儿，格格……不要……不要走……不要丢下我一个人啊！”

十月欲哭无泪，但熊杏儿和韩格格早已快步走远。

她咬着牙齿，恨恨地抬起头，看向站在自己面前的牧野。他好整以暇地倚靠在门框上，在透过窗台的光晕的映衬下，洁白得仿佛在天国翱翔的完美天使。

这时天使的背后露出两片恶魔的黑色羽翼……

“好了，现在告诉我吧，那个神秘笔记本到底在哪里。”

“我为什么要告诉你？”十月气咻咻地走到客厅，往茶几旁一坐，胸口剧烈地起伏着。

“十月你的记性可真不好呢……”牧野嘴角翘起一抹意味深长的笑意。

他掏出了手机，把玩了一会儿，然后他把手机举了起来递到十月面前，凑到她面前笑着道：“如果没有解密怀春少女笔记本的新鲜题材，曝光校长宝贝女儿的睡颜照片，不知道观众会不会满意呢？”

“你威胁我！”

“没错……反正又不是第一次了……”牧野一脸笑眯眯的样子。

要是熊杏儿知道自己曾经把男生带进过她的房间一定会把自己赶出猫舍，更何况这些照片要是真的流出去，后果不堪设想。

十月的目光剧烈的晃动起来……笔记本……那个从初中一直珍藏至今的笔记本，藏着自己最珍贵的秘密，死也不可能拿给牧野公之于众。

可是眼前这个漂亮得仿佛不食人间烟火的男生却是进地狱都不足为过的超级大败类！

不达到邪恶的目的，他绝对不会善罢甘休的！

怎么办……我到底该怎么办……

“怎么样要不就把你的笔记本给我看看，最近正好节目缺新鲜的题材，不如和大家来分享一下你的小秘密。”牧野偏偏又凑近她，身上好闻的香味顺着温热的呼吸一阵一阵缭绕在十月的脸颊，耳边……

他用仿佛恋人间亲昵的语气说着威胁十足的最后通牒：“你也知道的，我很忙哦……”

“你……”

世界上怎么会有那么卑鄙的人！

十月咬牙切齿，胸口好像有一把熊熊烈火在燃烧，焦灼不安的眼泪也开始在眼眶里打转，就在这时，相片女主角却端着几杯咖啡推门而入。

“咦……你们两个气氛怎么那么怪？还没和好？”

熊杏儿看看收起手机神奇怪异的牧野。再看看十月，只见一直低着头的林十月突然抬起头来，双眼竟然满含泪水……

熊杏儿愣住了，韩格格愣住了，连牧野也整个人完全愣住！

“杏儿！我，我实在是无法忍受了，牧野他这个负心汉！他跟电视台的姐姐已经……已经……”十月指着牧野，泪水涟涟地控诉道。

“牧野，你到底做了什么？”熊杏儿赶紧搂住十月，鄙夷地瞪向牧野，眼睛里寒光一闪，“你出轨了。”

牧野的脸上第一次出现措手不及的表情，一时间被林十月的骤然反弹惊得说不出话来。

“性格不合、容貌不配、父母棒打鸳鸯……这个世界上有各种形式的爱情悲剧，你觉得十月配不上你我可以理解，可我熊杏儿唯一不能容忍的就是男人水性杨花！”

熊杏儿气势汹汹站了起来高声说着，她越说越气，一直把牧野逼到门口。韩格格回过神看到擦着一双泪眼委屈地坐在地上的十月，二话不说冲过去用力把牧野往门外推。

“王八蛋，你竟敢欺负十月，找死啊你！我早就说过，十月跟牧野在一起就是一朵鲜花插在牛粪上！”

“我……我不想再看见他了。”十月哽咽着向两位闺蜜控诉，那一边牧野那张无比俊美的脸却已经扭曲抽搐了。

“你……”牧野生平第一次尝到了就要郁结而亡的滋味。

“马上滚出去！我不允许玩弄我朋友的无耻负心汉再踏进猫舍一步！”

“没错！”韩格格气势汹汹地说道，挽起袖子朝牧野勾了勾拳头，“以后见你一次打一次！”

熊杏儿和韩格格出人意料的话语无异于投下另一个重磅炸弹，给十月造成无法言喻的震荡和感动，她一时之间感动地不知道说什么才好。

原来遇到困难时受到同伴们的保护和庇佑的感觉是那么幸福！从这一刻开始，自己好像再也不惧怕牧野那个恶势力头号代表！

“难道你还需要我再重复一遍吗？”熊杏儿的声音不大却清晰可辨，美艳的脸孔冷峻地犹如覆上一层透明的薄冰，冷冷地直视着牧野。

“真是败给两大护法了，我投降！”

牧野无可奈何地举起双手，在熊杏儿和韩格格的逼视下步步后退向门口，浓密睫毛覆盖下的眼睛却紧盯着十月。

他没有开口，花朵般娇嫩的嘴唇却用无声的口型对十月说道：“等着吧……我们很快会再见面的。”

自从绝对可以划为“具有跨时代重大意义”的“劈腿”事件后，牧野很长一段时间没有在林十月的生活以及视线范围内出现过。接下来的日子里，司晨高中的所有学生都在为期末考试而忙碌着，漫天漫地的复习题和接踵而至的考试让人没有精力再去想其他事情。

十月也顺利地通过考试的洗礼，收拾行李准备回家，陪老爹过一个开心的寒假。

“十月，你寒假依然可以住在猫舍啊！”熊杏儿一边涂着最新款的指甲油，一边貌似不经意地说道。

“呵呵……还是不要了，老爹一个人在家很寂寞，我正好可以陪陪他。”林十月不好意思地笑了笑，心里还是为熊杏儿的挽留而感动。

“辰雨寒假也要留在猫舍，不知道你离开以后韩格格那个丫头会不会找借口住进来！那个无孔不入的丫头真是不容小觑！你知不知道上一次啊……”

熊杏儿自顾自说着，听到明辰雨，十月的心就像是一张单薄的纸被揉皱了起来。

距明辰雨震撼出现在猫舍，已经过了很长一段的时间。

但所有人迟迟不能从见到神话人物的兴奋感中清醒过来，只要一有空闲时间就会聚集在一起，滔滔不绝地讨论有关明辰雨的话题。

十月笑了笑没有说话，却在心里暗暗对熊杏儿道歉：杏儿，我之所以一定要回家的原因，也是因为想要尽量ù开明辰雨……

时间再度回转。

之前一段时间，只要明辰雨出席猫舍聚会，十月就一定要去学校自习室温书；如果午休时明辰雨的身影出现，她就一定会刚刚好肚子痛、整个午休时间都会待在厕所里，还被韩格格嘲笑是便秘大王；在猫舍里，十月和明辰雨绝对不可能碰巧擦肩而过，因为她总是在明辰雨起床之前就出门，在明辰雨睡觉之后才去洗手间……

不知道自己为什么会这样，但一看到那时时散发出光芒的身影，一听到仿佛流动的温泉般温润的声音，她就无法控制自己的心跳。

“……猫舍，我们开学再见吧！”

嫣红色的夕阳映照着白墙红顶的复式小洋房，十月拉着第一天来时的行李箱，再一次驻足回望着猫舍轻轻说道。

时光荏苒，日升月落，当清晨淡金色的晨光照射在复式小洋房二楼，将它映照得犹如一栋梦幻的小城堡，十月兴致勃勃地拉着行李箱打开那扇雕花红门走进来。

一进门，十月就被一个温暖的怀抱热情拥住。

“十月，你回来了！想死我了！你瘦了！有没有好好吃饭？有没有好好睡觉？”韩格格搂住十月，又关心又痛心地问道。

“啊—十月，你终于回来了！我刚刚还在念着你呢！”还不等站稳，只听见熊杏儿激动地尖叫着迎面扑来，一把死死地抱住十月，“你变憔悴了……好让人心痛。”

瘦了？憔悴？

没有啊……

哦……这一定是格格和杏儿表达思念我的方式吧。想不到才离开短短一段时间，格格和杏儿竟然这么想我，这就是友情的力量啊！

十月激动得热泪盈眶，正准备热情地回抱，却被熊杏儿抬起头打断，她温柔地把十月按在沙发上，美丽的大眼睛里频频放射着知心姐姐电波。

“十月，我想来想去，出轨虽然不可原谅，但是心病还需心药医！”

“什么心病？”十月如坠云里雾里，完全不知道她们在说什么。

话音未落，只见门口修长的一个人提了饮料进来。等十月看清对方是谁，差点从刚刚坐定的沙发上跌下来。

站在门口的牧野用无比深情的眼神望向十月：“我们终于见面了！”

怎、怎么回事？

他不是被驱逐出猫舍了吗？

……

不可能……不可能……一定是我看错了！

十月赶紧抬起手用力揉了揉眼睛，可是……牧野迈开修长的腿，一步一步走到她身边。

他搂了搂她僵硬的肩膀，附在她耳边，迷人的香味顺着他的声音传递过来。

“我说过，下次再见面的时候，你一定会死得很惨。”

轰隆隆—

原本干净如洗的天空陡然响起晴天霹雳，十月觉得新开始的高二的新学期，根本就是一个惨绝人寰、令人心惊胆寒的地狱世界……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第十五章 粗使丫头的不满事

开学第一天猫舍聚会，十月窝在客厅的沙发上哀叹自己悲惨的命运。

“你们就因为这些把我卖了？”

“别说那么难听啊，十月，我们可是一辈子的好姐妹。”韩格格一屁股坐在十月的左边，拉过她的手：“你以为我真的稀罕牧野给的那么一丁点儿关于辰雨哥哥的私密情报？”

但说到“一丁点儿”的时候，她的脸上已经露出兴奋而满足的红晕：“我其实不都是为了你的幸福着想吗？”

“十月，你真觉得我是那种为蝇头小利就出卖朋友的人吗？”熊杏儿边说边坐到十月右边，欠身揽住她的肩膀，“不就是几张绝对不外售的顶级品牌名模走秀限量门票嘛。”

“这，这还不是出卖吗……”被一左一右夹击的十月欲哭无泪。

“这么说你就是不肯相信我们？”熊杏儿见十月不领情，顿了顿，微笑的表情冷却下来，直接从温言软语换回了颐指气使模式，“反正你又不是第一次被卖了。”

被熊杏儿那么一说，十月郁结攻心，只能闷头喝水。

“你们别闹了！”金太子放下手中的可乐，从他坐下拉开拉环以后就一口没喝过，眼神像一只警觉的狼死死瞪住某个方向，“哼，你们怎么能帮着‘外人’欺负十月呢？”

“谁欺负她了？”熊杏儿瞪了多管闲事的金太子一眼，继续好言相劝：“我们那么做还不是为了一个痴心人。”

韩格格连声附和：“就是嘛！都是为了一个痴心人！”

刚刚还坐在沙发上的熊杏儿突然站了起来，如同诗歌朗诵一般捂住胸口感叹起来：

“曾经，有一个痴心人，为了喜欢的女生，连续一周顶着风雪天在地铁口等她，发起了高烧也没有放弃。”

“曾经，有一个痴心人，为了喜欢的女生，写了一百封情书被退回，却执着地写着第一百零一封！”

“曾经，有一个痴心人，为了喜欢的女生，每天骑五个小时的车就为了去全城最有名的diy蛋糕教室，拜师学艺，就是想亲手做出她最喜欢吃的蛋糕……”

“这个痴心人，你们说的到底是谁啊……”十月毛骨悚然地听着熊杏儿的朗诵，一头雾水。

“这个人……远在天边，近在眼前！”熊杏儿说完，像是表演舞台剧一般，右手一指—

一副绝世好男人模样温柔替十月倒水的牧野，正抬起那张迷惑世人的俊脸，

噗—

十月嘴巴里的茶水全部喷了出来。

“痴心人牧野”突然像变戏法一样从背后捧出一个心形巧克力蛋糕，端到十月面前，无比深情无比诚恳地望着她，眼睛就像是闪动着涟漪的一池湖水：“之前的那些误会就请原谅我吧，我真的不能没有你。”

“……”十月差点被自己的口水噎死。

“今天是白色情人节，牧野为了自己心爱的十月，做了这个十月最喜欢的巧克力蛋糕，他烫肿了自己的手指也无怨无悔。像这样的痴心人早就濒临灭绝了啊！”

熊杏儿陶醉地描述着牧野的“痴情”，仿佛女主角是自己一样，“我最抵抗不了这种坚持不懈付出的深情！”

“没有关系，为了十月，一点小伤算不了什么。”

牧野见十月不接，就把蛋糕放在茶几上，用勺子挖了一小口，深情款款地递到十月的嘴边：“来，十月，吃一口……”

“……”

这个混蛋究竟又是在唱什么戏啊！

十月虽然因为牧野的靠近，又是一阵习惯性的头晕目眩。但她仍坚挺地一脸僵硬看向牧野又红又肿的手指，心里不允许软下一丝一毫……

时至今日，我不会被这张该死的脸迷惑了！使出这样的苦肉计，只能证明牧野的新计划会变本加厉的邪恶！

“可是……我记得十月说过，她不喜欢吃巧克力蛋糕。”金太子沉默了一会儿，突然指出“痴心人”的致命bug。

金太子，干得好！

虽然自己说不喜欢吃巧克力其实是另有原因……但十月连连点头，向金太子投去了感激的笑容。

牧野一愣，但片刻之后，浓密的睫毛像两片羽毛低垂了下来，投射在白瓷般皮肤上的阴影透出浓浓的伤感：“想不到，你因为讨厌我连最喜欢的巧克力也一起讨厌了，也难怪，因为巧克力拥有过那么多我们共同的甜蜜回忆……十月，我真的没有想到这次对你的伤害那么深，但这也证明你有多在乎我，你就不要逃避现实了……”

“……你不要胡说八道！”见他越描越黑，十月再不澄清就跳进黄河也洗不清了。

我们哪有什么甜蜜回忆，根本只有无尽的黑暗和痛苦！

“好啦，小两口吵架也是常有的事，俗话说，打是亲骂是爱嘛。既然牧野已经放低姿态，看在他为你做了那么多事的份上，你就原谅他吧！”熊杏儿此刻仿佛化身为热心的居委会阿姨，把十月的手递给牧野。

十月赶紧把手缩了回来。

“十月，有那么真挚的感情放在你的面前！你现在不珍惜，别失去了之后才后悔莫及！”熊杏儿激动地盯着十月，一副怒其不争哀其不幸的模样。

“打断一下……”正当十月要被两位大小姐推到狐狸精牧野的怀里时，一个温柔声音响了起来，低沉而动人就像是冬日的暖阳，“杏儿不是说今晚还有交换礼物的活动吗？时间不早了，交换完礼物，大家就早点回房间休息吧。”

声音的主人明辰雨站在客厅的入口处，他出现的地方仿佛总是聚集着所有的光芒一样，整个人透出一种理智而沉静的美，就像此时窗外高悬的一轮皓月。

两位大小姐的注意力马上都转了过来。

“是啊，白色情人节交换礼物可是我们猫舍的tradition！”熊杏儿恢复了优雅大小姐的样子捧出包装精美绑着紫色丝带的礼盒，“这是我为辰雨准备的礼物！”

“我也为辰雨哥哥准备了礼物！”韩格格不甘示弱从包包里取出一个大小相同的礼盒，上面竟然也绑着相同的紫色丝带。

刚才还站在同一战线上的熊杏儿和韩格格相互瞥了一眼对方的礼物，眼中的火焰一下子蹿了起来。

“韩格格！你不是猫舍的成员，按理来说，你没有资格参与猫舍的传统！”

“本格格想送谁礼物就送谁礼物？再说，送不送礼是我的事，收不收礼是辰雨哥哥的事，跟你有什么关系！”

“你！好好好，随便你……你一个暴发户的女儿能送出什么好东西？你知道我送的是什么吗？dior春夏款的限量领带。就算你暴发户的女儿买得起，限量款也不是你随便用钱砸一砸就能买到的！”熊杏儿优雅地含笑抱胸，好像已经胜券在握。

“不可能？你……怎么也是？”韩格格惊讶地叫了起来，“我也买了dior这季的限量领带！”

“什、什么，韩格格，有本事你现在就拆开给大家看看！”

“凭什么就我拆？谁又知道你熊杏儿里面到底包的是什么？”

“拆就拆！”

说完，两个人七手八脚地把各自的包装撕开……

从内盒的包装到领带的款式甚至连两人选择的颜色都一模一样！

“不可能！我一定是在做梦！”熊杏儿颓然坐进了沙发里，自言自语说道：“我的品味怎么可能和韩格格一样……”

“哼！算我倒霉……辰雨哥哥，你不需要两条一模一样的领带吧，要不你就收下我的好了。”

“做梦！你歪打正着买到了好东西。我看你那么沾沾自喜，还是把它留做自己难得有品位的纪念吧。”

熊杏儿和韩格格争相举起自己买的领带，在明辰雨面前像两只伸长脖子的鹅斗来斗去。

风暴中心的明辰雨望着这两个女孩子，就像是兄长看着两个调皮的妹妹一样，露出无奈又温暖的微笑：“现在看来我收下任何一条领带都不好吧。这里还有三个男生呢，不如送给他们。”

最后，在明辰雨的调和下，两人不情不愿地把两条领带给了另外两人：熊杏儿先把领带给了肖驰，肖驰回赠了一本澳洲原版画册；韩格格没得选择，只好把领带丢给了金太子。

得到昂贵礼物的金太子却不愿意收，一直盯着手里拿着一个牛皮纸袋的十月：“十月，你的礼物呢……准备送给谁啊？”

“十月当然应该把礼物给牧野啦，牧野刚才已经送给她蛋糕了！”熊杏儿自信地接口道。

“十月又没有接受那个蛋糕！”金太子着急得青筋都突了起来。

“我……”

与杏儿和格格的礼物比起来我的礼物是有点寒酸了。

看着熊杏儿和金太子争论的十月愣愣地摩挲着手里的牛皮纸袋，轻轻说道：“虽然这个东西不值钱，但是很重要的一个人送给我的，我一直很珍惜，我也希望能把这份珍惜的心意传递下去。”

她像是下了很大的决心突然从沙发里站了起来，一步一步走向明辰雨，目光却根本不敢看他：“既然明辰雨还没有礼物，不如收下我的礼物吧。”

牛皮纸袋被递了出去，这个动作仿佛一个控制声音的开关，整个房间瞬间鸦雀无声。

众人面面相觑，下巴差点砸到地板上，谁也没有预料平日和明辰雨丝毫没有交集的十月会把礼物送给他……

惊讶……沉默……思索……尴尬……

“我知道了！”韩格格率先打破了僵硬的气氛，一脸了然，“你一定是还在生牧野的气，所以才把礼物转送给辰雨哥哥的对不对？”

“你们两个就不要闹别扭了，最珍惜的礼物就应该送给最重要的人！”

眼见手里的牛皮纸袋就要被熊杏儿眼疾手快的抽走，十月像只被惹急的兔子，赶紧把纸袋护在胸口。

牧野眯起一双漂亮的眼睛，意味深长地看着十月，又瞟了瞟一脸坦然平静的明辰雨，若有所思。

明辰雨却看了看一脸焦急的金太子，静美的微笑浮现在他无瑕的脸庞上：“我看太子真的很喜欢十月的礼物，我还是成人之美吧。”说着就把纸袋递向金太子，金太子欣喜万分刚要接，就听见熊杏儿不冷不热的一句：“金太子，你刚收了韩格格的礼物，现在又要收十月的礼物？胃口太大了吧。”

“我才没有收韩格格的礼物……谁要谁拿去！”金太子赶紧反驳道。

刚刚就在抱怨送给明辰雨的领带让金太子捡了便宜的韩格格一下子跳了起来：“我的礼物凭什么被你扔来扔去！我说送你就必须收！还要老老实实给我回礼！”

趁金太子措手不及，韩格格一把抢过他刚刚紧紧攒在手里的礼品袋，三下五除二就拆开了包装，里面赫然是一台刻着nerv枫叶标记的银色手机。

“什么鬼东西？”韩格格打开手机翻盖把玩起来。

“鬼东西？这个可是我上次特意去日本秋叶原排队买到的eva限量珍藏版手机！你快还给我！”

“我才不稀罕，但是送出的东西就是我的！我就不还！”

两人争抢着几乎要拧成一根大麻花。

明辰雨叹了口气，看了看，在场的也就只剩牧野没有礼物了，于是把十月的纸袋递给牧野：“其实我今天忘记了要准备礼物，也没法给十月同学回礼，实在不好意思，这份礼物还是你收下吧。”

十月一听，就像是被推进浓重的阴影里，整个人黯然了下去。

但这一切都被牧野看在眼里，他脸上立刻露出欣然的表情接过那个牛皮纸袋：“既然如此，我就接受吧。十月，你看，应该属于我的东西最后依然还是我的，这就是命运的安排。所以无论你现在有多么无法原谅我，我们之间的缘分也是割舍不断的。”

他打开纸袋，里面赫然就是那本他上次和十月争夺的旧笔记本。

这个笔记本来就是准备送给明辰雨的……如果他真的是“那个人”看到这个本子就会明白……

可是牧野……

刚刚脸羞红的十月此时的脸更加红了，只不过是愤怒的紫红色。

“都怪韩格格！你根本就是多出来的一个人，就是因为你，猫舍的礼物分配无法平衡了，辰雨哥哥肯定是为了顾全大局所以才说自己没有准备礼物！”

“熊杏儿，明明是因为你买了和我一模一样的礼物！跟屁虫！”

两个冤家似乎没有注意到十月黯然地离开，为了明辰雨又斗起嘴来。金太子嘟着嘴生着闷气转身回房，明辰雨看着熊杏儿和韩格格无奈地笑着摇了摇头，也选择离开。

这时，刚才坐在角落里一直没有说话的肖驰看到明辰雨起身，正想跟着走掉，却发现落在明辰雨座位上的一样东西那是一张刻录光盘，透明的盒子上是明辰雨俊逸的笔迹：猫舍生活剪辑。

盒子里面除了光盘还夹着一张简单素雅的卡片：送给猫舍的朋友，愿朝夕相处的最美回忆永存。

肖驰面无表情地带走了光盘。

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。客厅里仅剩的男生牧野翻着那本十月誓死守卫的笔记本扬起了魅惑的嘴角。

烟雾袅袅的软榻之上，一张美丽到不真实的脸如同聊斋中出现的妖精一般邪魅一笑。黑色羽毛般的睫毛轻轻在雪白无瑕的皮肤上扇动着，那妖精披着一头夜色一般妩媚的长发，粉色的嘴唇轻启如花绽放。

“娘子，帮奴家把那个箱子抬过来！”

“娘子，你怎么连个dv都扛不动？”

“娘子，挡光板再举高一些！”

如果要把十月十七岁的人生拍摄成一部影片，最后的镜头几乎定格在这样一个画面：

狐狸牧野眯着一双桃花眼对十月说：娘子，不要反抗了，你越反抗奴家就会越兴奋哦。

……

“十月，十月！林十月！”

牧野大喊几遍仍不见反应，那凌厉的眼神似乎有超强穿越力，神奇般地刺到十月背上，让她就算是站着，也感到被荆棘在抽打。

“叫你过来不是发呆的！赶快把稿子给我拿过来，用跑的！”

“算了，让你补妆还不如去找油漆工。”

“不要问我为什么，你只需要完成我的命令！”

“十分钟之内把设备收拾好！”

牧野下完指令就带着节目组的人头也不回地扬长而去，丢下一大摊几乎堆成小山的拍摄仪器，根本不理会十月眼睛黑得可以直接顶煤渣了。

惨无人道的生活啊……从节目开始拍摄到现在，十月背上的衣服早已被汗水打湿，无数杂事琐事让她像个陀螺般转个不停，一刻休息的时间都没有。刚才好不容易装订完四百份厚厚的脚本，手指头都不像是自己的了。

谁来帮帮我？十月眼睛突然一亮，因为熊杏儿、韩格格和金太子正好过来探班，她赶紧向三人投去求助的目光。熊杏儿一怔，又抬头看了看像是巨大怪兽般匍匐在地上的支架和大型摄影机，不好意思地朝十月摆摆手：“我就是过来看一看，不打扰你们小两口独处了。”

说着她头也不回地逃走了。

韩格格捂住自己的脸，用痛心疾首的表情说道：“每天我从一醒来就在想我今天还剩下几个小时可以睡觉。结果我每天醒来就发现我要看的书和知识点又多了10%。”接着她抬手做了个可怜兮兮的抹泪动作，转身离开。

“这次考试很重要，关系到接下来的分班。我妈妈用性命威胁，如果这次我再考倒数十名她就死给我看。”连平日最照顾自己的金太子都追着韩格格跑了。

你们这群损友！一到关键时刻全部溜之大吉！

但十月又转念一想，这也不能完全怪他们，日益临近的摸底测验关系到每个人最终是进入快班还是慢班，除了成绩从来没有从第一名位置消失的明辰雨，大家都豁出命的复习。

白天要帮牧野干活，只有夜深人静时才有时间复习功课背笔记，每天都顶着黑眼圈，十月的精神和体力都几乎崩溃。可牧野却精力充沛，在每个人都焦头烂额复习迎考的日子里，只有他仍旧神采奕奕地指挥着十月帮他做节目，整个人跟偷吃了仙丹的狐狸精似的。

疲劳累积的十月一边收拾，一边慢慢地耷拉下眼睛。

实在太困了，让我睡一会儿吧……

“小心！”突然，半眯起眼睛已经迷迷糊糊的十月听到一个十万火急的吼声，她一抬头，才发现头顶上方一架照明灯正倒向自己。还没有反应过来的十月，就见一个人影飞快冲到了自己身前，扶住了差点砸在她身上的照明灯。

那个人竟然是牧野。

十月愣愣地看着这个被自己视为人渣的家伙，没想到关键时刻他还是有点人性的……

心脏倏地柔软了一大块，十月望着牧野一脸紧张担忧的表情，不由自主张开口：“谢……”

“照明灯很贵的！你给我小心点，砸坏了把你卖了都赔不起！”

“……”

我……我怎么还会对他心存幻想？！牧野这个人的字典里根本没有“人性”两个字！

十月气咻咻地瞪着还在检查照明灯有没有损伤的牧野，转头却看到刚刚牧野去扶灯时随手放在椅子上的笔记本。十月好奇地走过去，打开翻了翻。

“咦，这不是今天要交上去的笔记本达人节目资料吗，怎么还在你这里？”

“一些备用资料，就暂时放我这了。”牧野头也不抬地回答，继续忙活着手中的事情。

“备用？今天节目就录制完成的，还需要什么备用资料……”十月怔了怔，困惑地指着一本笔记本扉页上的名字说，“这个小a不就是我们年级有名的优等生吗？他最近在和他最好的朋友吵架，闹得全年级都沸沸扬扬的。原因就是小a的笔记本不见了，他怀疑是跟他形影不离的好朋友偷的。原来……”

她猛地抬起头，看着正转过脸望着自己的牧野，一时间全都明白了。

“你真卑鄙。”

“是你太天真。”牧野无所谓地耸耸肩膀，“世界就是这样，谁能最终获得成功谁就是王者，所以，结果决定一切。”

“王者？”十月真想狠狠痛扁他一顿，打醒这个自以为是，目空一切的人，“我所知道的王者，是不会用一些见不得人的手段换取成功的。”

“我只想告诉你，我并没有通过作弊完成考试，只是找了条捷径而已。工欲善其事，必先利其器。”

十月抬起头，发现牧野已经站在自己的面前，脸上竟然难得没有露出一贯的狐狸精一样的笑容，而是带着彻骨冰冷的全然没有温度的眼神：“现实就是这样，这个世界上有很多人都会拿别人的东西来当做自己的。”

十月哼了一声，眼神中充满了鄙夷，两人之间的气氛一下紧张了起来，她抬起头质问道，“你收买熊杏儿和韩格格也是所谓的“利其器”吗?你这种人，眼里除了利益还有什么。”

“人本来就是相互利用的。人都有价码，因为需求不同，价码也不同，只要开得起价，什么都能解决。”牧野仿佛估价一样轻蔑地从上至下打量十月，眼里突然间闪过一丝诡异的光芒。

“林十月同学，既然你那么有空关心我的事，倒不如再帮我一个忙……”



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第十六章 屋顶上的千纸鹤

三月的夜晚，浑圆的月亮镶嵌在空中，清冷间透着醉人的光晕，但此时此刻坐在天台上的人影显然没有闲情逸致欣赏皓月当空。

人影古怪地佝偻着身体，仿佛还瑟缩着微微发抖，双手不停捣鼓着什么，嘴里诡异地念念有词。

“我折死你，扭你的脖子，掐你的脚……”

如同巫婆念咒的人正是林十月，此刻她的造型比起巫婆也好不到哪里去。一头鸡窝状的乱发，还有自从沦落为牧野打工小妹就一直朝夕相伴的熊猫眼。

“八百四十七，八百四十八，八百四十九……八百五十！还有一百五十只。实现心愿的节目做一棵许愿树不就行了吗，为什么偏偏要折一千只纸鹤，一千只啊！牧野这个混蛋，根本就是想整我。呜呜呜呜，手都快断了……”

更惨绝人寰的是，跟熊杏儿金太子他们一起写作业和模拟卷已经忙到了凌晨一点，大家都晕晕乎乎爬上软绵绵的床呼呼大睡，结果自己这才想起来还有牧野布置的纸鹤道具没有做，只能哭丧着脸咬着牙与床铺告别……

明天一早就是最后期限，这么晚开灯又打扰其他人休息，十月像是就义前的战士，满怀悲壮，迎着三月寒冬夜里的寒风，裹着棉被蹲在靠近屋顶天台的楼梯上继续自己的工作。

突然，天台上出现的一个影子打断了十月的悲叹。

“谁啊？”发觉身后有人，十月没有回头，只是没好气地问了一声，嗓门也比平时大许多。

来人似乎也没想到这个时候屋顶还有人，沉默了一会，才轻声回答：“是我。”

听到这个温润如水的声音，十月的身体不禁抖了一下。

“这么晚还不去睡吗？”

影子从黑暗中走出，月光一点一点勾勒出他星辰般的眼睛、挺秀的鼻梁，冰雕玉砌般的五官散发出柔和又优雅的光芒，也透着一种不可抵挡的吸引力。

来人正是明辰雨。

因为任职学生会主席，又是几个学生社团的挂名理事和团长，明辰雨是司晨有名的大忙人；而十月为了帮牧野录制节目，这段时间更是早出晚归，虽然同住猫舍两人却很少碰面，没想到今天在天台上碰上了。

“明，明辰雨，你，你还没睡吗？”十月顿时两颊绯红，心脏在胸膛里不安地跳动着。

明辰雨缓缓走下来，坐在十月旁边。传说月亮女神清冷美丽，高高在上，面对诸神的追求全然不屑，却只倾心于世间的一个英俊王子。此时的明辰雨就像被月神青睐的王子一般，月光亲吻着他浓密的头发，散发出银色如梦一样的光芒。白皙的皮肤，修长的手指，每一处都那么柔和精致，仿佛落下了一层银色的纱。

牧野整个人也笼罩着光芒，那是一种迷人而魅惑如宝石般的光，仿佛不停向人召唤着，让人靠近，让人痴迷……但明辰雨的光芒却是宁静的月光。遥远而又柔和，永远保持着一种看不见的距离感，却又让人无比安心和沉醉。

这一刻，十月望着坐在自己身边的明辰雨，所有的不快仿佛融化在他散发出的光芒之中。

明辰雨手支着下巴，用手捻了捻千纸鹤，迷人的眼睛看着十月：“你喜欢这个吗？”

“不、不……这是牧野交代的工作”。第一次这么近距离地和明辰雨单独相处，十月不禁一阵眩晕。

“如果是为了节目的话，应该是下午才需要……你还是早点休息，明天早上继续做也可以。”明辰雨温柔的声音就像是春天河畔拂过的微风。

“啊……是这样吗……呵呵。”十月晕晕乎乎地点了点头，仿佛喝了烈酒，突然牧野在脑海里朝她抛了一个媚眼，露出不怀好意的笑容。她一下子警醒过来。

“不行！我答应过混蛋牧野的，说过一早给就是一早给，我可不想让他看不起。”

十月一边说，一边转头抓起一张折纸，继续手上的工作。

第八百五十一只！

坐在十月身旁的明辰雨，很久没有说话，只有十月折叠纸张时发出的沙沙声，仿佛天台上除了她，没有第二个人。过了一会儿，他微笑着发出一个无奈叹息般的声音：“看起来不吭声，认定了的事情比谁都要拼命。”

十月正在折纸的手怔住了。

“你平时啊，看起来就像是一只小绵羊。”一个男生用手点着她的鼻子，一边说一边露出宠溺的笑容，“认识久了才知道，你的脾气根本就倔得像头牛，认定的事情连命都会拼上！”

脑海中一倏闪过的回忆像是某种暗号一样，十月猛然往回看，却发现刚刚还站在自己身后的明辰雨已经消失。通往天台的黑暗门廊里只传来温柔的一声“早点睡”。

皎洁的月光下，似乎只有地上那件被遗留下的男生外套，安静地给出“他”来过的唯一证明。

“这次的分班考试我一定能过，嘻嘻嘻嘻，这次我可真的花了不少心思复习！”

“韩格格，我看你还是让你爸爸准备好赞助费吧，也不是一定要为难自己的智商到这个地步的，对吧。”

“熊杏儿，你拽什么拽，要不是你老爸是校长，我看你自己能有多少本事考进快班。”

一大早，熊杏儿就和韩格格在客厅里斗起嘴来。循着两位大小姐斗嘴的声音，十月拖着睡眠不足的沉重步子进了饭厅。

一瞬间，客厅里所有人都看着她笑了起来。

“今年的金像奖得主一定非你莫属了，熊猫大侠。”肖驰一说完，大家跟着又是一起起哄。十月只是微微一笑，已经没有力气和他们辩论。

“辰雨哥哥你要走了吗？”韩格格像发现新闻一样大声问道，“你这么早就走了。”

“辰雨什么时候走关你什么事啊？”熊杏儿瞪了韩格格一眼，“再说了，你干吗每天那么早来猫舍报道？作为一个女生你懂不懂‘矜持’两个字怎么写？”

明辰雨回过头，穿上十月放在沙发上的外套，露出一个轻柔的微笑：“校报有点事要处理，先走了”。

“辰雨哥哥，他在对我说话耶，他还对着我笑耶……”韩格格几乎要晕倒了，毫不顾忌熊杏儿拳头大的白眼。

“等一下。”刚刚从房间跑出来的肖驰，早饭也顾不得吃，提着包就追了上去，“我和你一起走。”

明辰雨在转头的那一瞬间，淡淡看了十月一眼。那眼神像是在说昨晚的事情，又像是有其他意义。十月的心口好似有一种温暖的东西贴着，脸微微发红，只好装作漠不关心，低下头去喝自己的粥。

坐在十月对面的牧野意味深长地扬起了嘴角。

屋顶上的千纸鹤（二）

颤抖着手捧着一千只纸鹤，走在路上的十月步伐仿佛都踩在棉花上。

校报社里传来说话声。十月敲了敲门走进去，发现房间里面除了牧野，还有另外一个人—明辰雨。他坐在沙发上听牧野说话，迷人的眼睛微微弯着，仿佛带着银色的月光。

真的好像“他”啊。十月心里微微一震。

可是……他为什么像是完全不认识我的样子……他们应该是两个人，从名字开始就不一样。牧野一看到十月就挑起嘴角：“十月同学，什么时候学会偷懒了啊，这样留给别人的第一印象就不可爱了哦。”

假惺惺的妖精……天天跟他耗在一起被他折磨，还说什么第一印象！

谁知，牧野伸手一指明辰雨，似笑非笑地说道，“虽然已经‘同一屋檐下’，但我还是给你正式介绍一下，这位就是我们校报的社长—明辰雨同学。”

明辰雨礼貌地朝十月点点头，淡淡地笑道：“只是挂职的而已，欢迎你加入校报社，十月同学。”

“你接下来的工作就是配合明辰雨，担任他的助理，我做的片子都会由他帮我做剪辑……”牧野笑眯眯地说道，又转向明辰雨，“辰雨，这个丫头就交给你了，有什么工作尽管差遣。不必客气。”牧野笑得活像一个随便倒卖奴隶的黑心奴隶贩子！

“我去接个电话，十月，要跟社长好好相处哦！”

十月还没回过神来，牧野已经拿着刚刚响起的手机一边往门外走，一边朝她眨了眨眼睛。不知道为什么，牧野那含义不明的眼神总让十月觉得有些怪怪的……

“能帮我把这段内容做一下提纲摘要吗？”一个温柔又客气的声音在十月耳边响起，

“啊……哦哦，好的，没有问题。”一直被牧野呼来唤去习惯了，一时间还真不能适应。

“谢谢你。”

房间里很安静，可以听见两个人静谧的呼吸声。

十月做着视频的摘要，发现有一些片段拍的是小孩子在一起踢足球以及妈妈和小孩子亲昵的画面，和牧野平时辛辣的作品完全是两种风格。

她忍不住问明辰雨：“我不记得牧野拍过这几段。”

“哦，那个是我拍的。”明辰雨淡淡地回答，对自己的作品没有更多的说明了。他回答的几个字仿佛只是一阵微风吹过，房间重回宁静，没有痕迹。

能拍出那么温柔的镜头，为人又谦逊礼貌的人为什么会和牧野在一起做节目？

十月还是忍不住轻轻问了：“为什么……你会和牧野合作？”

“……因为……喜欢剪辑吧。”明辰雨顿了顿，轻柔又简单地回答。

房间又重归沉默。

不知道为什么，十月觉得面对明辰雨，他们之间仿佛隔着一个透明的玻璃罩，她看得到他，但是却无法太过直接地触碰。于是，她也不知道隔了多久，才鼓起勇气问道：“那你为什么喜欢剪辑呢？”

明辰雨愣了愣，仿佛是第一次被问到这样的问题，然后他慢慢说道：“因为会觉得很宁静很安心。”他温润的声音仿佛是稀疏的小雨落在宁静的湖中，轻轻的，只有细密的淡淡水纹在湖面上浮动。这一次他仿佛自言自语般描绘着，精致的五官泛出柔和光芒。

“通过自己的眼睛和手把感人的故事传递给别人，然后待在幕后静静体会宁静和安心，就好像拥有一个只属于自己的梦……”

面前这个淡泊又温柔的新主子和牧野比起来真是天差地别，十月怔怔地望着他，周围的世界美好得就像是梦一样，她的身体里仿佛藏着一棵树，暖风轻轻拂过，一阵阵的绿浪轻舞婆娑。

不知道时间过去了多久，明辰雨因为一通电话走了出去，就在这时，接完电话的牧野沉着脸走了进来。怎么这个电话这么长时间？

林十月疑惑地看向牧野，却发现他脸上暧昧不明的微笑也消失了，十月第一次看到他脸色阴沉得像是大雨来袭前的天空。

“那个关于考试作弊视频不用剪了，刚刚电视台电话来，说学校跟电视台联络过了，希望不要播放到节目中，说什么关系到节目的声誉，并且那个作弊的学生也会因此受到牵连之类的。”

“我也觉得这个内容不要播比较好。”

十月看着将身子懒散靠在转椅、脚搭在桌上的牧野，脸上却再看不出晴雨。她想起明辰雨拍的那些视频还有他们的纸鹤企划，迟疑了一会，忍不住出声安慰：“我们还有更有价值的内容可以做不是吗？”

“你懂什么！”牧野冷冷一笑，每次在工作时他就像完全变了一个人，平时那种嬉笑的态度完全无影无踪，“不能强烈抓住观众猎奇心理的东西有什么价值？”

真是好心当成驴肝肺！

“你干吗一副耿耿于怀的样子？”想起前两天的事情，十月站了起来，走到牧野面前说道：“你说学校不该维护作弊的学生，那你利用别人的笔记本就没问题了吗？”

“我想我已经说过，我并没有通过作弊完成考试，只是找了条捷径而已。”

听到牧野笑着说出的尖酸刻薄的话，十月气得抓起书包把一个装得满满的塑料袋丢给牧野：“给你纸鹤！作弊企划虽然无法完成，不是还有关于心愿的企划吗？”

“已经不需要了……”牧野摆摆手。一千只纸鹤放在他面前，他却仿佛是要挥去一千只苍蝇。

果然，他又在耍我……混蛋牧野！混蛋！混蛋！

十月的拳头捏得咯咯作响，眼睛里就快要喷出火来！

“千纸鹤的企划已经提前被海星兄弟提交，他们连企划都抢了过去，还差你这几只纸鹤？”牧野的表情依旧带着没有温度的笑容，仿佛在说一件再普通不过的事情，“我说过，现实世界非常恐怖，人们常常会把别人的东西拿来当做自己的，它可能是一本笔记，也可能是一个节目企划。早点对此麻木吧。林十月同学……欢迎来到现实世界，别在幻想中做梦了……”

梦境……现实……跟明辰雨独处时，一切美好的就像是一场梦；但跟牧野在一起的时候，一切都是无比尖锐的现实。

留在梦里，还是选择现实？！不明白……脑袋里混沌一片地纠缠在了一起……

砰的一声。牧野已经打开门，丢下错愕的十月扬长而去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第十七章 又见捐助门

“我并没有通过作弊完成考试，只是找了条捷径而已。”

“千纸鹤的企划已经提前被海星兄弟提交，他们连企划都抢了过去，还差你这几只纸鹤。”

“我说过，现实世界非常恐怖，人们常常会把别人的东西拿来当做自己的，它可能是一本笔记，也可能是一个节目企划。早点习惯对此麻木吧。林十月同学……欢迎来到现实世界，别在幻想中做梦了……”

十月长长地叹了口气，回想着牧野说那些话时决绝的样子。

那天不欢而散之后，无意中也听到与牧野合作的摄影师在化妆室劝慰着他。原来牧野的企划案被海星兄弟抢走作为自己的点子递给狮子王，早已不是第一次。十月又想到早前在电视里扮女装，被当成人肉沙包，还有在校园抽签的节目，牧野也是处于被排挤和挨打的局面。

“你懂什么！”

其实就像牧野说的，他在电视台遭受过的一些经历，自己并不了解，是不是过去谴责他的话有点天真和过分呢？林十月原本想找牧野道歉，可最近几天他却忙着说要做一个大企划，天天不见人影。

“唉……”

“年纪轻轻叹什么气啊。十月，你说是这个牌子好？还是这个促销装好？”林十月的老爹林晟合，有些不悦地看向一大早就唉声叹气的宝贝女儿，“该不会是周末一大早就陪我这个老头子逛超市太无聊了吧？”

“怎么会！”十月一把挽住老爹的手，推着手推车立刻凑到了琳琅满目的洗洁精货架前。林晟合正皱着眉左右为难地掂量着手中的两瓶洗洁精，嘴里自顾自念叨着：“这个算来单价便宜了六毛钱，但是这个多送了一块洗碗巾。”

“我英明神武举世无双的老爹啊，该不会这么一个小问题就把你给难住了。”

刚刚还皱着眉头的林晟合看着揶揄自己的女儿，咧开嘴笑了起来，目光中是中年人里少见的明朗。他再仔细比量了一下，最后选了那瓶带洗碗巾的。

“决定了！这块洗碗巾质量不错，单买也要好几块钱吧。”

洗洁精的隔壁就是手纸的货架，十月比对了一下价格，把两大条手纸放进了手推车里。

“你看，是不是我挑的这个最便宜，手纸爸爸？”

自妈妈病倒直至离世，家庭的琐事都是爸爸在处理。从买烹饪书、到菜市场挑选最新鲜实惠的菜，虽然爸爸的手艺不怎么样而且经常把菜炒煳，忘记放盐等等，但是十月就是喜欢吃爸爸做的“林氏怪味菜”。

和“手纸爸爸”一起逛超市，也是父女俩最快乐的时光。虽然每次都鄙夷迷迷糊糊的老爸不会挑东西，自己却乐此不疲地同他一起挑选。而老爹还有一个令十月无语的嗜好—每逛超市必买一大堆卫生纸，雷打不动。次次如此，风雨无阻。

“你看，那个牌子的比这个便宜两毛钱呢！”“手纸爸爸”遇到“专业领域”就摆出一副专家的样子来了。可是爸爸眼花了，那个牌子的其实比这个牌子的少了一包……

这么多年，十月和老爸都习惯了用斗嘴去决定买哪样商品，可是好几个月没回家的十月看见爸爸耳际渐渐明显的白发，到嘴边的反对意见给咽了回去。

薯片、蜜饯、饮料……这些经常让女孩子们流连的货架十月通常都不会走进去。但今天路过的时候，爸爸却把她拖进了巧克力区，挑了两盒费列罗放进了购物车。

“老爹你忘了，我不喜欢吃巧克力的。”

十月的手伸进推车里刚要把巧克力拿走，林晟合却又放了回来：“我还不知道自己的女儿吗？你从小就爱吃巧克力，可是因为知道贵，就说不喜欢吃了……放心吧，最近社保涨了，老爹我又替了别人好几个班，难得有了一个充大款的机会。所以还有什么想要的，尽管说，今天老爸任你宰！”没想到藏了那么多年的小秘密老爹一直都知道，知女莫若父。

看着爸爸两鬓的白发和脸上的皱纹，十月顺从地留下一盒，还是拣了另一盒放回购物架：“老爹，我们回家一起吃！”

老爹，你知道吗？能和你相依为命，我已经这个世界上最幸福的女儿了。

挥别爸爸的十月回到猫舍，看到大家正围成一圈看电视等她来，就连这几天都不见人影的牧野、大忙人明辰雨竟然也在。

一见到十月，韩格格就扑了过来焦急地说：“十月，你跟你老爸说了分班的事情没有？”

“哦，那你爸爸是不是特意来跟你说这次捐赠费的事情呀？”

刚才跟林晟合逛超市时的笑容消失了，十月咬了咬唇摇摇头。

“你怎么还不说啊，这次叫你爸爸来看你，不就是为了这个事吗？”金太子噌地一下站了起来，看上去比当事人十月还要焦急。

韩格格的脸也垮了下来：“十月，如果你不能进快班，我们就没机会同班了……呜呜呜，好不容易重新分班，我坚决不要！”熊杏儿听不下去也站了起来：“你怎么这么拖泥带水啊，这次我可是求了我老爸很久才同意你进快班，每个进快班的人都要交一笔校园捐赠费，你还差上几分，另外还要补一些……你不跟你爸说，捐赠费的事情怎么办？！”

回想两瓶洗洁精都要对比考虑半天的老爹，十月轻轻摇了摇头。

“我打算自己来凑钱，过去10多年存的压岁钱、零花和打工钱，大概攒下5万左右，看有没有办法再能凑一点……”

“你脑子被撞坏了么！所有入班同学都要交20万校园捐赠费！另外擦边的同学每差一分交1万，你差了10分，入班的话总共要捐30万！”没等林十月说完，熊杏儿就劈头盖脸一顿痛骂。

听到熊杏儿的话，十月差点没昏死过去。简直比自己想象的多上好几倍！

“你怎么不和你爸爸说呢？”金太子一拍胸脯站了起来，“不行的话我这有钱，我帮你付！”

“我也存了一些零花钱，不过平时都买化妆品了，数目不是很大……总之你先拿去！”

“还有我的……十月，这几张银行卡全部给你！”熊杏儿和韩格格也伸出援手。

“我平时也有一些自己的积蓄……”坐在一旁的明辰雨刚一开口，就被十月着急地打断，“谢谢你们，不用……”

“哦，正好我想起来了！”还没等十月说完，站在一旁的牧野从口袋里掏出一个信封，“这是你这个月的工资。”

十月刚伸出手，牧野狐狸一样的眼睛却眯起来，嘴角泛起一个意味深长的微笑：“十月，我早就跟你说过，现实是残酷又危险的哦……现在你总算有体会了吧。”

十月的手指猛地一僵。他是在为上次吵架的事趁机奚落我吗？

牧野微笑着欣赏十月纠结的表情，亲昵地伸出手臂搂住她的肩膀：“十月，放心吧，你是我那么在乎的人，你的问题我会帮你解决，不用担心。”

“不用了！”十月看着牧野咬了咬牙，断然拒绝：“其……其实我有一个有钱的阿姨能帮忙……我可以找她借钱。”

“真的么？过去怎么没听你说过？”大家半信半疑。

“是远房亲戚，可是她一直很疼我。平时不太好意思跟她开口。但是这次不得不去求她了。不过只要我愿意开口，这点钱对阿姨来说不算什么。”

十月低垂着眼帘说道，不敢看目光尖锐得像刀片一样的牧野，更不敢看温柔的明辰雨。

“太好了！你怎么不早说啊，害我们担心死了！”

只有韩格格和熊杏儿冲上去搂住十月给了她一个热情的拥抱。

周一就是分班结果张榜的日子。

一大早，韩格格就兴冲冲地来到猫舍，她熟门熟路三步并作两步来到二楼，一把抓过还睡眼惺忪的十月的左胳膊，大声宣布：“十月！十月！终于和你同班了！这次我要和你同桌！”

“韩格格，你进来都不会敲门吗！”熊杏儿皱着眉从邻床上坐起来拽过了十月的右胳膊，“十月！你可别忘了谁才是你的主子。”

“熊杏儿，我刚刚进来用脚敲了你没听见啊！都什么年代了？还主子丫头的？十月是我的朋友，才不会和你这种势利的女人做同桌呢！”

“是吗？林十月不会没品到和暴发户的女儿做同桌吧？”

看着熊杏儿和韩格格一如既往吵吵闹闹，被两位大小姐争来争去的当事人林十月却觉得度日如年。

有钱阿姨的事情，根本就是自己骗所有人的，要是有这种亲戚自己早就不用发愁了。

自己根本就没有去交捐助费的事情，不知道该怎么跟大家交代。

今天估计是最后一天能和大家在同一间教室上课了……

公告栏前围满了高二的学生唧唧喳喳议论，人声鼎沸，有哭有笑。

“进了！进了！”

“唉，要进快班我还是来世投胎吧！”

“没进快班也就算了……还进了差班，回去怎么跟老爸交代……”

公告栏上贴了八张班级名单，第一张底下围的人最多，那张就是快班的名单。

看着熊杏儿和韩格格一脸较真地为了自己同桌的归属争论，站在原地的林十月却觉得度日如年。

“让开让开！”韩格格兴奋地拉着十月挤进了围看快班名单的人群。“啊！我看到我的名字了，第三排第五个。”不知道韩格格看到上面没有我的名字会不会生气。

和韩格格被人群挤散了，十月低下头像个游魂似的默默朝另外一边普通班的名单走去。好难过，多希望可以和大家在同一个教室上课……

“十月你去哪儿……”熊杏儿拉住了向其他班级名单挪动脚步的十月。

“十月……”一直仰头看名单的韩格格脸色微变，似乎有点不太高兴。

终于来了，格格一定因为我骗她生气了，等一下一定要好好跟格格道歉。十月忍不住咬紧了嘴唇。

“唉，你看，我们俩的座位明明离得很近，可当中偏偏就是插了一个人！”

“……对不……啊？”被韩格格拉近的十月不敢相信自己的耳朵，“格格，你说什么？”

“我说我们两个人的座位只差一个人，而且是最讨厌的一个人！”

什么？！这……这绝对不可能啊！

十月难以置信地看着韩格格。

“不骗你，不过你放心……我一定想办法……咦，十月你怎么了？”

十月不知道哪来的力气拨开人群，挤进了围看快班名单人群的最前排。仿佛旁边鼎沸的人声都消失了，只能听到自己的心跳声，她顺着红色的名单一路数下去……

“韩格格……熊杏儿……林十月……”

竟然有“林十月”？

十月呆呆地看着名单，再确认了一下红纸的抬头，没错，是“高二年级一班”，是快班！

“怎么可能？”

呼吸如同停止了一般，十月难以置信地揉揉眼睛再看了一遍，“林十月”三个字像在她眼前放大了十倍。

不可能啊！不可能啊！一定是我看错了！一定是！

十月屏住呼吸，颤抖着伸出了手去触摸红榜上的那个名字。

这三个字化作一道金光，穿过她的手指，把她整个人都包围了起来，然后又变成了一对翅膀，让她整颗心都飞上了天空！

“林十月！真的有林十月！”整个学校只有她一个人叫林十月！

“不过你这个有钱的阿姨还真的蛮厉害，二十万说给就给。”

“嘘，韩格格你轻点不行么？低调点！”

我竟然？我竟然进了快班？

“我跟十月同桌，这安排不错，但是为什么我的座位竟然也挨着韩格格？每天跟这个一惊一乍的女人坐一块儿我一定会精神衰弱的……十月你发什么傻啊？”

怎么可能啊，简直就像跟做梦一样。

“别范进中举了，瞧你还没进快班的门就先变成了傻子。”肖驰嘴里就是吐不出好话来。

“变个傻子也不错。”一只手拍了拍十月僵硬的肩膀，金太子满脸放光地笑着，神采奕奕好像是个得胜回朝的大将军，“嘿嘿，往往傻人都有傻福，有贵人相助哦！”

不可能！怎么可能啊，简直就像做梦一样。

第二天跟着熊杏儿一起走进快班教室的林十月，只顾着反复摸着快班教室的崭新桌椅，像是担心下一刻这些就会从眼前消失一样。

就算是个梦，也希望永远不要醒来！

“林十月同学，你来了啊。”快班的班主任老师点完名的时候特意看了她一眼，阴阳怪气地说：“有些同学啊，完全没考虑学校的情况以及自己以后的道路。明明已经交了钱还想要闹到电视台。”

电视台……老师说的话是什么意思……为什么我一点也听不懂？

“林十月！你个小贱货马上给我滚出来！”

正在十月一头雾水，心里犯着嘀咕的时候，一个如同指甲刮在黑板上的尖利女声划破了走廊里的宁静。

“林十月！林十月！你给我滚出来！”

一教室的人听清了是叫林十月的名字，所有人的视线都投向了她。

十月一脸错愕，熊杏儿皱起了眉头，丢下了刚刚在随手涂写的笔：“没我的允许，哪个不长眼的东西敢在这里乱叫。”

然而，熊杏儿的声音根本没有传达给那个人，声音越来越近，仿佛嘲笑熊杏儿一般愈加肆无忌惮：“林十月，你这个不要脸的小狐狸精，小小年纪就知道勾引男人！躲着也没用，马上给老娘滚出来！”

伴随着不断升级的骂词，走廊里仿佛重型坦克般的脚步声越来越近。

“什么不要脸？谁的嘴巴跟粪坑一样臭啊！”

韩格格把自己的书朝桌上一摔，顾不得在讲台上目瞪口呆的老师，挽起了袖子，“说十月坏话就是说我韩格格的坏话，看我不好好教训她一下！”

说完，韩格格完全不顾现在还在上课，一拍桌子就一路冲了出去，刚好跟跑进教室来的一个快影子对了个正着，撞在一起。

那个身影一个踉跄摔在地上，却立刻像弹簧一样站了起来，不顾站稳，就一把抓过韩格格嚷嚷：“林十月！你这个没娘的小杂种！我今天要好好教育你一顿！”

韩格格正要发作，她抬头一看，刚要出手的动作悬在半空中，整个空气仿佛都凝固了。

“林十月！利用我儿子为你交申请费还利用人家牧野借电视报道这个事情，你就是个得了便宜还卖乖的小不要脸！”

在场的所有人都愣愣地看向嘴里还在骂骂咧咧的来人：那是一个梳着高高的盘头、身上穿着黑色底绘着大红牡丹花的连衣裙、文着气势汹汹的高挑眉毛、还画着浓黑的眼线……的……中年妇女。

所有人一下子都愣住了。

韩格格回头不解地看向十月，熊杏儿也带着明显疑惑的表情看着十月。

我也不知道是怎么回事……

十月看着来找自己的陌生妇女，也只能冲她们呆呆地摇头。

就在大家一头雾水的时候，教室里又冲出一个身影，一把拉住直嚷嚷的中年妇女。只见那中年妇女如同女金刚一样把对方甩了出去，但那个身影又重新抱住了妇女：“妈，别闹了，我们回去……”

这回教室里又是一阵抽气声……

身影竟然是金太子！那个几乎快要爆炸开来的中年妇女就是—母后娘娘？！

金太子脸涨得通红，死死拽住自己的母亲就往外拉。

“回去？我怎么能回去？我不见到林十月那个狐狸精，把我30万的血汗钱要回来我怎么能回去！”金太子拼命往外拉人，那个中年妇女一甩头，狠狠一跺脚，竟然干脆一屁股坐到地上耍泼，死活不愿意起来。

“我姜嬉嫔就不回去，我倒要问问看你们学校老师，你们学校都教出什么样的女生来？”

姜嬉嫔的叫骂声让十月的脑袋一阵嗡嗡作响，她只能疑惑地看着金太子，刚想走过去，金太子却拼了命一般冲十月摇头，示意她千万不要过来！。

“哪个是林十月！看今天老娘不把你打得再也不能出去勾引男人！”

虽然被威胁了要打，但是不知道哪里勾引人的十月想了想还是站了出来：“阿姨，我就是林十月，请问你找我什么事？”

“原来你就是林十月！”中年妇女由下到上打量了十月一遍，目光像旺盛的火焰一样熊熊燃烧了起来，突然扯高了尖尖的嗓门，“长得倒是人模狗样，怎么心眼跟泡过煤坑一样黑啊？你勾引我儿子偷了我30万的货款帮你交转班费对吧。快点把钱还回来！”

30万？转班费？金太子？

这两天一直如同活在梦中的十月终于知道了到底是谁为自己造了这个梦。

“跟十月没关系，是我自己要给她交的！”金太子大声地反驳母亲，同时不断抓赖坐在地上的母亲的手。可母后殿下嘴里继续骂骂咧咧，身体就是岿然不动。

“我怎么生出你这个不长脑子的东西！一个小贱货就把你迷成这样？我姜嬉嫔辛辛苦苦到今天花了78万，怎么就养出你这么个不争气的儿子！”

“金太子？真的是这样么？我的转班费是你交的？”

“是……”金太子原本就涨红了脸，被十月一问，一直低下头不肯抬起来，“我想知道你分班以后的座位，就提前去教务处老师那里查了，结果发现你根本没交钱……我就想到，我妈妈还有一笔用我的名字存的备用金，就取出来给……”

“林十月，少废话！你要是不把钱还回来，我姜嬉嫔就天天来这里闹，让你进了快班也没书读！”

“想不到林十月看上去蛮老实竟然是这种人？平时装纯啊……”

“姿色挺一般，金太子看上她什么了？”

“这年头，要男人心甘情愿掏钱的可不能光凭长得漂亮。”

“金太子妈妈这样闹，以后她在学校怕是混不下去了吧。”

教室里传来了一阵又一阵蜜蜂一样的嗡嗡议论声。

十月红着脸，她咬咬牙，说：“阿姨你别急，我一定会想办法还上的。”

金太子挺起胸膛大叫：“十月，你别管！你逞什么能，有钱的话你不早还上了，这个钱就是我给你的！……”

“小畜生！”一直坐在地上的姜嬉嫔噌地站了起来，大骂着举起了手就朝金太子脸上抽过去。

“不要—”十月赶忙挡在金太子面前，电光火石间，只听到“啪”的一声，一个响亮的耳光结结实实地落了下来，等大家回过神来，五指鲜红的掌印迅速地在十月的脸上肿了起来。

“十月！”韩格格冲上前扶住了被打得踉跄的十月。

所有人都彻底惊呆了。姜嬉嫔愣了愣，但随后又叉起腰来对着十月嚷道：“打的就是你！没人管教的小祸害，就该多抽抽！让你脸肿了再也没办法出去骗男人！”

十月右手捂住被打肿的半边脸，左手攥紧，她顿了一会儿，缓缓地说道：“阿姨，对不起，这笔钱我一定会还给你的……”

说完，她低下头，飞快地跑出了刚刚还让她沉浸在美梦中的快班教室。



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整