《1王9帅12宫4(完结)》查看《1王9帅12宫4(完结)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《1王9帅12宫4(完结)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5108/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序章 游戏筛子翻盘重掷

“sin(a+b)=sinacosb+cosasinb……”

德雅中学井然有序的课堂上，一位梳着油光铮亮三七头的老师正在面对黑板唾沫横飞地边写板书边讲解三角函数。忽然，三七头老师眼中霹雳一闪，宛如跳探戈舞般猛一回头，凌厉的目光扫射全班，讲台下学生们个个正襟危坐，几十双眼睛像探照灯一样紧盯着自己。他满意地点点头，转过身继续板书。

就在这时刚刚还坐得像一个模子倒出来的雕塑般的同学们立刻回了魂，像是表演一幕幕哑剧似地，有的交头接耳，有的在互甩纸条，有的掏出手机拇指翻飞，有的隔着一整个教室互相打手势……

星华中学的田径比赛赛场上，艳阳高照，彩旗飘飘，几个满头大汗的运动员正在鼓足了全身气力往终点狂奔，所有观众都屏息凝神等待结果时。

滴滴滴——滴滴滴——

操场上突然响彻短消息铃声。

运动员们像中了雷击一般不约而同地僵在原地，纷纷从屁股后的口袋里掏出手机，点击查看，观众席上所有人的下巴顿时掉了一地……

岳林中学的实验机房，一个戴着厚厚大眼镜的学生眼珠子对在一起，死死盯着电脑屏幕，鼻尖都快嵌进电脑中。忽然，“大眼镜”露出痛苦的神色，眼珠往上直翻，只见一只大手毫不客气地揪住“大眼镜”的衣领。“大力金刚手”的主人——计算机老师一脸捉盗见赃的表情，可是等他放眼向全班望去，得意的微笑逐渐变成了愤怒的抽搐：每个学生电脑屏幕上的画面竟然都和“大眼镜”的一模一样……

一只流光溢彩的蝴蝶穿过星盟所有学生的手机屏幕以及电脑，翩翩飞舞,星光点点。

它，就是造成所有学生之间暗流汹涌的直接导火索：星盟全貌的flash地图！

蓝、橙、绿、白四色的蝶翼代表着星华、德雅、严礼和林岳高中。

星华高中和德雅高中之间的黛月山尾峰，著名的“白岭”就像是镶嵌在湛蓝与碧绿之间别致的图案！而每当夕阳漫天，就会被无数流金的光晕染成灿烂的橙色的“橙路”以及“会昼夜喷涌、在透明中泛着青色的青泉”则如同蝶身上两条浑然天成的绚烂斑纹。

点击不同的蝶翼，瞬间可以进入一个个热火朝天的“围脖”社区.

星华中学是星盟四校中的大热门，在各大技能、综合素质比拼中渐渐压过其他三校的趋势，唯一还有一点没有超过德雅高中的，就是徳雅在填鸭教育下的黄金升学率。

德雅高中，星华市里第一所全国重点挂牌高中，历史悠久，藏书丰厚。有些自命清高，特别不喜欢星高的后来居上。严礼高中，多以体育、艺术等特长生见长。行事低调相对神秘，不太爱介入学校之间的纷争，但是总能在被人低估的时候又有过人之举。遁世又自由，一派隐世高人风范。

岳林高中：贵族高中，权势子弟的乐园，也是老牌名校德雅高中的忠实附庸。

虽然四所高中各具特色，但星盟之中最为醒目的,还是处于中心位置一座银光闪闪的古塔！

它也正代表着星盟四校的公共社区。

此时此刻，公共社区被挤得水泄不通，无论是手机一族还是电脑一族，每个人都在讨论即将开始的攻塔。

“我们星华的江朔流才是真正‘王’的最佳人选，你们这戏没见过世面的乡巴佬就洗干净脖子等着吧！”

“哈哈哈，真是笑死人了！别忘了上一届的王就是我们德雅的‘蓝蔷薇之王’——寒秋夜，再加上‘雪之女王’沈雪池，这是史上无敌的‘王王’组合！”

“咦？哪里来的小狗在汪汪叫？真正的强者就应该像我们岳林的应天语，看似低调，实际上实力莫测，这是你们这些只会汪汪叫的家伙么根本无法理解的最高境界！”

“司机，载我们去参加市长的晚宴吧，严礼的准贵族们不屑与这些穷酸的布衣为伍，勉强点就带上德雅好了，谁让他们这几年来没了我们就没法在星华面前抬头呢！哈哈哈”

刷刷刷——

版面飞速刷新，一条条最新微博频繁刷新出现在首页，随即而来的众多回复就像汹涌的潮水一般将它们攻击得体无完肤。这是星盟论坛上前所未有的火爆场面，在攻塔比赛结束到来之前，这种万人沸腾的场面一定还会继续下去。

“攻塔比赛”是星盟四所高中每年在综合教育素质方面的进行的一次重要比赛，作为比赛场地的是位于绯月广场中心的星塔，塔高十二层，是星盟乃至星华市最古老并且最重要的建筑之一。这四所高中就是以它为圆心，像蝴蝶的四瓣翅膀一样分布在周围！

每年星盟都会通过几次重要的传统活动和比赛来全面考核学生，“攻塔比赛”作为最重要的一个传统赛事，重要程度决不亚于高考。四校会挑选本校综合能力最好优秀学生成为‘攻塔’的代表，成为星盟最顶尖的学生之间的较量。历年来，有幸参加比赛，并且成绩最优秀的前四名学生将得到“帅”的称号，而四帅之中最先攻破第十二层“星塔”的人即被称为“王”！

这四人也会被冠以“一王三帅”的称号。

而“王”所在那所学校的综合教育质量就被证明为是最优秀的，这是每个学校的领导者都渴求的荣誉。而对于成为“王”的幸运儿而言，星盟会实现“王”的任何一个愿望，是每一个渴望直升入名牌大学，或者出国深造的学生梦寐以求的绝佳机会。

难怪比赛还没有开始，学生们已经如此热血沸腾了。

版面内容再度刷新，每分钟都有数百条最新的微博出现在首页，并且有不断新增的趋势。就在微博首页混乱，人言鼎沸之时，一条新的微博就像是落入油锅中的水滴，引起轩然大波。

@星曜之巅：“攻塔战即将有颠覆性的重大信息公布，鼠辈们睁大眼睛等着吧！”

@小悦玥：“哇，口气这么嚣张，你以为你是谁阿？”

@i嗳怪蜀黎：“说啊说啊说啊说啊说啊说啊说啊说啊！！”

@王宅男：“顶楼上！怎么不说了？有什么八卦猛料就抖出来啊！该不会只是纯粹为了炒作！”

@星曜之巅是骗子：“诸位，这就是一个骗子，我才是真正的内部资料来源，大家请加我的qq：7856214”

新出现的这条微博在人群舆论中投下了重磅炸弹，瞬间就勾起了大家的八卦心理，于是一时间回复众多，询问的有，兴趣盎然的有，回复数量刷刷刷的涨了上去，可惜发帖的的id“星曜之巅”向来神秘至极，甩出这样一句吊足所有人胃口的话之后却半天不见下文，于是众人盖楼，翘首期待，骂人的骂人，人肉的人肉，怀疑的怀疑，论坛的服务器在电光火石之间几近瘫痪。

“我不同意！别告诉我这是你送给我们的愚人节礼物。”

与此同时，攻塔辅导员的办公室里，攻塔比赛组织者之一兰苑先生身穿一袭花鸟手工绣花的白色长袍，长长的黑发松松的束在脑后，手中摇着一把纸扇，悠闲地品着绿茶。他对面的一个白皙女孩，穿着云朵般柔软的兔毛外套和短裙，黑亮如绸缎般的秀发披在肩上，仿佛从仕女图一般美丽的脸颊上却青筋暴凸，头顶上呼呼地冒着小火苗。

苏佑慧猛地站起身，脸色由于愤怒而变得潮红，她重重的一拳砸在桌子上，茶水四溅，本来是大家围坐喝下午茶的和平局面立刻消失殆尽。

悠闲坐着的兰苑先生却似乎完全不受影响，只是在茶水溅出的时候迅速的拿起放在一边的《攻塔必胜的九十九条法则》讲义挡在面前的游戏盘前，直到那一拳的威势消失之后，这才慢悠悠的把讲义放回原处，拿起杯子说：“混乱一点不是更有趣吗？一场结局显而易见的比赛，大家都会失去兴趣呢。”

“有趣？呼，先生，这根本就是你本末倒置吧！在你心目中，游戏恐怕比攻塔比赛还要重要吧！”苏佑慧双手撑着桌面，黑白分明的眼睛瞪得兰苑先生分明更宝贝自己的游戏键盘而置攻塔班讲义于不顾的“恶劣”行为，“你简直比金月夜那个家伙还让人火大！”

金月夜优雅的靠在椅背上，白色的棒球帽和浅蓝色的运动服一尘不染，浑身上下闪烁着明星般耀眼的光芒。他嘴里叼着一根吸管，双手交叠垫在脑后，冲着苏佑慧挤了挤眼睛，抛出一个阳光般的微笑：“佑慧妹妹，不用那么火辣直白地表现你对我的爱慕吧。你这么激动，难道是对德雅的参赛者没有信心？要不然，你是担心我获胜之后却不要你？虽然你嫁不出去也不是我的错，但本着人道主义精神，我也可以考虑勉强接受你……”

苏佑慧脸色顿时红得出血，扭过头去，从鼻子里粗粗地哼了一声，说道：“少恶心了！德雅才不会输呢，金月夜你这个自大狂，就算有江朔流，你们也只是一群注定败在我pk女王脚下的小配角而已！。”

就在德雅和星华两校辅导员争执的期间，严礼的辅导员李哲羽就如同他所代表的那所低调而神秘的学校一样，并不发表自己的看法，他的黑发优雅地遮住夜空般深邃的双眼，举手投足间流露出一派浑然天成的贵族气息，修长的手指捧着一杯热气腾腾的咖啡，气定神闲的品尝，倒好像喝咖啡就是他目前最重要的事情了。

兰苑先生则微笑着捧杯，慢慢地回味着茶水留在齿间的余香，说：“看看，你们之间，本身不就已经很混乱了么，我只是让事情混乱得更有趣一些而已。”

“就算是混乱有趣，也不可以在没有知会任何人的情况下就擅自改动比赛规则，将一王三帅改成一王九帅！”苏佑慧重重的坐回了自己的座位，扭过头，暗自咬牙：依靠着万年不变的规则，将胜局牢牢掌握在自己手中的不败女王：我，苏佑慧，最反感这种擅自篡改规则或者将比赛视为儿戏的做法，简直就是乱来嘛！呜呼，什么时候兰苑先生这老家伙也这么讨人厌啊！

“安啦！安啦！佑慧，其实没什么大不了的。”画着金色的小烟熏妆的深邃美瞳，留着时下流行的水母头的少女，被众人誉为“明德三娇之最潮万人迷”的白苏姬拍了拍苏佑慧的肩膀，“反正改都改了，而且都已经在网上公之于众，现在再争论也没什么用。我倒是觉得，人多有人多的好处呢！”

“哼！”凌晨炫夸张地哈哈一笑，望向白苏姬，好像她是来自火星的脑残儿童，“这就是你的蚂蚁多咬死大象理论？你以为是拔河比赛吗？就算岳林多派几个选手，就那些脑袋空空的家伙也只能做别人的垫脚石！”

白苏姬一下子涨红了脸，她伸出涂着漆黑色指甲油的食指戳着凌晨炫的胸口，眼神中凶狠的小飞刀嗖嗖嗖地直射凌晨炫，“人多自然更好，既然增加了参赛人数，说不定我们岳林请到高手助阵，那么也有可能赢得最后的胜利呢！到时候你看到我可别忘了磕头请安。”

凌晨炫立刻哇哇大叫：“庸俗！幼稚！异想天开！离我远点，我可不想被传染成和你一样的笨蛋，白！苏！姬！”

兰苑先生将目光落在挥舞着爪子想扑到凌晨炫脖子上的白苏姬身上，长出一口气，右手托腮，十分优雅的感叹：“混乱的感觉真好！青春啊，这才是青春哪！”

“不过……”与此同时，金月夜再度坐直了身子，嘴里的吸管随着讲话的动作一上一下，但他的目光探究地向兰苑先生，“改动规则什么的，我倒不是很在乎。不过我好奇，为什么是一王九帅呢？”

兰苑先生笑着给自己续了一杯茶，漫不经心地吹着腾腾的热气，“也没什么，不过是突然觉得十全十美挺好的。”

黑线在一瞬间挂上了在场众人的额头，刚伸手抹了一把额角的汗珠，就见瓷娃娃一般可爱的邱晓影眨了眨无瑕的大眼睛：“‘十全十美’是我家小贝用的洗面奶呢！难道兰苑先生也在用这个。不过，晓影觉得这种搭配很奇怪耶，就好像看到猴子用洗面奶洗澡一样……”

“呼，没错！真该给兰苑先生好、好、洗、一、洗！清醒清醒！”苏佑慧双手抱在胸前，用力的靠向椅背，挑衅的看着兰苑先生。

“你们年轻人就是太容易冲动了，啧啧啧，苏佑慧，你可是明德高中历史上最优秀的学生之一，即使如今依然是风云人物，这么优秀的人处理这么点小风浪没什么问题吧！”兰苑先生似乎想起什么，慢悠悠的说，“对了，顺便把刚刚不小心被你弄湿的讲义重新做一份给我。”

“你……知、知道了啦！”

苏佑慧狠狠的白了他一眼，起身离开。金月夜和李哲羽紧随其后起身打算告辞。

“反正你们两个现在也不忙，不如留下来一起打游戏！”

兰苑先生两眼闪着明晃晃的亮光，那张上了年纪却依然英俊的大叔脸发出不输给少年人的微笑。金月夜和李哲羽看着最近总是莫名其妙就兴高采烈的兰苑先生，面面相觑。

“我是无所谓啦，正想活动下筋骨呢。”金月夜耸耸肩。

“我也没问题。”李哲羽淡淡一笑，跟在金月夜身后回身坐到了兰苑先生书桌对面的沙发上。两人并肩坐下，形成一组。

“对对对，就是这样！”兰苑先生喜气洋洋地说道，双眼发光地看了两人一眼，拿起游戏手柄，“十全十美……才是正常意义中的完美。游戏输赢的最后结果也正是一场游戏完整与否的重要组成部分。既然参与了游戏，不分出输赢可真是愧对青春啊！我们还在等什么？胜利品就如美丽的少女一般等着我们去赢取！呜呼，少年们啊，你们尽情pk，ko吧，单挑吧！为了多年以来梦寐以求的奖品，还有什么好谦让的呢？”

怎么觉得以上那句话有点挑拨离间的意思……

金月夜手下不停，咧开嘴笑着回答兰苑先生，眼睛却一眨不眨地盯着李哲羽说：“哈哈，莫非先生是在提醒我们，我和羽最终只有一个人能抢到佑慧？”

“不不不。”兰苑先生双手在游戏手柄上翻飞，望着两人大摇其头，一本正经，“游戏，我只是说这场游戏而已。”

“原来如此，”李哲羽气定神闲地回答兰苑先生，转过头对金月夜温和一笑，“不过，看来输赢也已经定了。”

兰苑先生一瞬间怔忪，投射出询问的眼光，李哲羽不紧不慢地说：“我说的也是这场游戏。”

兰苑这才反应过来，原来三人谈笑间，李哲羽和金月夜的组合已经ko掉了自己，他呆看着面前显示屏上，自己的圣骑士角色已经被李金二人的死亡骑士角色干掉了，圣骑士的幽灵幽怨地拖着长矛，不满地透过屏幕盯着一脸震惊的兰苑先生，他顿时激动地跳了起来：“喂，再来一盘，这盘是我大意，大意了，再来一盘。”

夜羽两人大笑，无视兰苑先生的激动情绪，站起身来。

“你突然间改变了比赛规则，我们还是要回去布置一下，以后再比吧！”金月夜揉了揉脖子，率先悠闲地走出这间豪华办公室。

“哼，你们给我等着瞧……”兰苑先生不甘心的嘟囔着。

李哲羽对着兰苑先生露出一个春风般和煦的微笑：“以后也不会给你赢的机会，下次见。”

“硝烟味真浓啊——”兰苑先生向后靠上椅背，看着电子屏幕上的“gameover”笑道：“现在的年轻人！真是一点也不尊老。”

下课铃响了，众多学生宛如水流一般从星盟四校的各个校门口涌出，每个人都在大声讨论着比赛规则突然修改这件星华市一等一的超级大事件。

“比赛规则改变，机会增大不少呢，参赛选手们可以奋力一搏了！”

说话的是一个马尾辫的女生，她瞪大了水汪汪的眼睛，兴高采烈地说。

“才怪呢，星盟这么多年来从没改过比赛规则，这次突然做出改动，只怕是因为牛人太多挑战加剧，才不得不做出这样的修改吧！”

与此同时，旁边的另一位短发女生就迎头泼来了一瓢冷水。

立刻就有人随声附和：“没错哦！因为强手如云，其实这样做事无形中加剧了比赛的激烈程度呢！据说今年的攻塔选手之前超过了以往三届最优秀学生加起来的水平呢！”

“哇塞！好久没有这样激动人心的赛事了，不知道最终谁能够坐上‘王’的宝座啊！”一时间，竖起耳朵倾听议论的众人纷纷云集相应！

星塔下战魂之火熊熊，围绕在此的学生握紧了拳头，眼睛里似乎有着小火苗在燃烧！

金月夜站在不远处看着热血沸腾的一群少男少女，笑道：“他们看起来可真拼命，我们这把老骨头可不能输给他们才行。”

站在金月夜身旁的李哲羽，对他报以温和又坚定的笑容：“当然，这次谁都不会再退让了。”

说完，他们相视而笑，并肩而行，两道修长的身影在夕阳的映射下被远远地拉长，此刻的天边出现一大朵一大朵绚丽的火烧云，金灿灿的光芒投射到整片大地上，带来那一片宛若战场上硝烟未熄的灿烂霞光之中。



www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第一章 梦想兑换券从天而降

《机会》

摘自blog“莲de幻之国”类别：奋斗励志

大富翁游戏里有张牌叫做机会

有时它扭转弱势

有时它毫无用处

就算是天使摘下送你的羽毛

能让它最终化作双翼的

只有你自己

时间已经很晚了，绯月广场上空荡荡的，只有星塔在夜空下独自矗立，宝塔四角那飞卷的塔檐也在夜幕下泛出神秘而又庄重的气息。古老的石雕佛像端坐在每层的神龛之上，隐藏于深沉的阴影之中，静默不语。周围万籁俱寂，只有不知名的夜虫在黑暗中发出若有若无的低鸣。夜空垂暮，像一副覆盖住整个地面的巨幅黑绒布，抬眼望去，四周一片了无生机的死寂，低沉阴郁。

角落忽然传来一些动静，黑漆漆的星塔下有一个人影慢慢的显出了轮廓，先是悄无声息的走动，最后来到公告板前，停了下来。厚重的乌云渐渐略微退散开来，人影逐渐变得清晰，原来一位绑着两条麻花辫的纤细少女。

她抬头，呆呆地望着公告，把榜单从上至下看了一遍，然后目光停留在其中的一个名字上，微笑，微笑再微笑，她张开双臂趴在海报上，两只圆溜溜的大眼睛反射出明晃晃的光芒，一脸兴奋过度的表情。她时而压低声音嘿嘿发笑，时而喃喃自语，最后竟然陶醉地撅起嘴巴亲吻海报。

呼呼，亲……啧啧……哈哈……我亲亲亲……哈哈哈……

幸好兰苑先生心血来潮修改赛制为一王九帅，这样攻塔班成员全部入围，我才能不战而胜，虽然总觉得这样不有点胜之不武呢……唔，不管了，反正我入围了耶！原本一直认为还困难重重，没想到平凡到极点的我也有离目标这么接近的一刻！我乐小莲果然是不可战胜的呢，啊哈哈哈……呼呼，小雪，小茹，大可乐妈妈，小可乐妈妈，还有孤儿院的所有孩子们，我真的入围了，乐小莲真的入围了，不是在做梦呢，呜呜呜呜！

悉悉索索……悉悉索索……

就在这时，乐小莲身后幽暗的树丛中，探出了一只闪闪发光的诡异“眼睛”，发出忽明忽暗的光晕，像是独眼大怪兽的巨型眼球，一晃一晃地向她的后脑勺缓缓飘来……

刷刷刷……刷刷刷……

后脊梁的汗毛开始排队，无数小小的鸡皮疙瘩像是纷纷探出皮肤的小蚂蚁，乐小莲觉得后面一股冰山般的阴森寒意渐渐席卷而来，浑身发麻……她僵硬地转过脖子，嘎吱嘎吱嘎吱……

“小雪，是你！”乐小莲长长舒了一口气，因为紧张而几乎竖到头顶的麻花辫终于啪嗒一声安安静静地重新落回了肩头、

光溜溜的dv镜头里反射出乐小莲像洗了冷水脸一样汗涔涔的额头。一个身穿绿色校服，面无表情、仿佛傀儡娃娃一般脸色冰冷的短发美少女正举着dv站在自己身后，像见到了discovery频道的珍奇镜头一般，津津有味地一阵猛拍。

“小雪，你到底在做什么呀？”乐小莲疑惑的凑到沈雪池面前，小心翼翼地左顾右看盼。沈雪池依然是那副万年不变的冰山脸，眼角的目光像超级冰寒射线一样刷刷刷地扫遍乐小莲的全身。

“拍你，一直。”

“我有什么好拍的啦！刚、刚才那个形象如果传出去会丢死人耶，小雪！”听到这个回答，乐小莲的立刻就像脚底板着火一样，蹦蹦跳跳地围着沈雪池转个不停，拼命想去抢那个窝藏证据的dv。”

沈雪池扫了她一眼，面无表情地打开镜头，淡漠地念了起来。

“5:10，笨蛋莲亲海报三十八次，抚摸四十次……

6：30，笨蛋莲亲海报三十九次，抚摸三十九次……

7:43笨蛋莲亲海报四十一次，抚摸五十次……”

呯！

乐小莲一脸不可思议地瞪大了眼睛，黑葡萄一般圆滚滚的眼珠几乎都要掉了下来，嘴角发出一阵抽搐，大声叫了起来：“小、小雪！难、难道你一直站在这里拍我吗……”

呼啊啊……原来我已经来过那么多次。

“纪念品。”沈雪池面无表情的把dv收进随身携带的小包里，不过嘴角却带着一股淡淡的柔和笑意。

“什么嘛，小雪你不要闹了啦！呼，不过你来了正好了，你帮我确定一下，看看我是不是在做梦！”

乐小莲不满地翘起嘴，随即露出一个月牙般明亮的微笑：“攻塔补习班成员全员入围，真的像做梦一样！真怀疑其实这只是我的一场美梦……如果是梦的话，那就让我永远不要醒过来好了……”

“所以，傻乎乎？”

“才，才不是傻乎乎的呢，我只是想多确认一下。我一直不敢相信这是真的！只有看到这块牌子，才会觉得安心一点呢，呼呼……”

咕噜噜……咕噜噜……

乐小莲头顶上冒出亮晶晶的小泡泡，光滑的脸颊上布满了两团幸福的红晕，仿佛一只喝醉了酒的小花猫，陶醉地将自己的脸颊第无数次地贴在海报上，满足地磨蹭着，喉咙里还发出咕噜咕噜的满足声。

“范进。”

沈雪池冷冰冰的声音像冬天的雨滴一样扫来，毫不客气地白了乐小莲一眼，扔下这两个字。

“范进是谁？”乐小莲立刻把眼睛瞪圆了，满心小问号地望着沈雪池。

“人物，小说。”沈雪池调整了一下镜头，再次把镜头对准了乐小莲，似乎不屑于对这个问题进行多说。

“小说中的？是主角吗？啊哈哈哈，那是什么样的人物呢，小雪，快点告诉我吧！”乐小莲瞪得圆溜溜的眼睛紧盯着沈雪池，满脸好奇加渴望。

沈雪池嘴角微微抽搐了几下，无奈地叹了口气：“没文化。”

“呼，小雪，快说快说！”乐小莲小鸡啄米般地点头。

“范进，《儒林外史》，老书生，最想中举，考了很久，变很老，没中。看不起他，人们，嘲笑他，岳父尤其。没希望的范，天天备考，嗯，他，很坚持。”

沈雪池的眼睛望着苍茫的夜空，黑色的眼眸在夜里显得无比的闪烁着星星点点的光芒，乐小莲呆呆地看着她，嘴巴张得大大地，听着别人无法理解的雪之女王专门叙述语，觉得自己竟然在沈雪池冰雕一般的脸上看到一些愉悦的表情。

小雪，小雪，似乎第一次说这么多话呢……看来她真的很开心呢……是因为我入围了小雪才会这么开心吗……

“终于，范考中。人们通报，不相信，邻居，通报人，岳父，就不信。看榜单，死不信，最后，发疯。”

“就不信……死不信……发、发疯……呼，小、小雪，你到底是什么意思嘛？”

沈雪池淡淡地看了她一眼，冰水晶般的瞳孔中放射出柔和的光芒，嘴角轻轻往上扬起，总结性下了结论：“你，范进。”

“啊？那他后来怎么样了？是怎么相信自己中举的？”小莲捂住嘴，紧张的看着沈雪池。

沈雪池还没来得及回答，一个如冬日的清泉般淡漠的声音从黑暗中传来：“范进的岳父是个屠户，他狠狠地打了范进一个耳光，他整个人才清醒过来。”

乐小莲和沈雪池循声看去，穿着一身浅灰色的羊毛外套的时荀从黑暗中走出，他的装束很随意，外套并没有扣上，脸上没有多余的表情，下巴微微扬起，那双如宝石般高贵又疏远的眼睛仿佛盛满了汩汩的水流，定定地凝神在乐小莲的脸上。

“呜……被，被打了一个耳光？”

耳光……耳光……耳光……

咔吧，哗啦啦……

乐小莲随着沈雪池外星人般古怪的描述，早已渐渐地化成了一座满身结冰的雕塑，无数黑漆漆的字体“耳光”像夜空中的小蝙蝠般绕在她的脑袋边飞来绕，最后被时荀当头棒喝，碎裂成一大滩小冰晶，明晃晃地反射着那两个家伙无情的面孔。"

“试一试？”

沈雪池收好dv，示威似的举起右手，眼中闪烁着恶作剧般兴奋的小火苗。

“不、不要啦，小雪，我相信一切都是真的了……不过你这样形容我，真的很过分耶！”

满池的小冰晶再度咻咻向上合为一体，乐小莲显身，抱起双臂，气冲冲地盯着沈雪池，头顶上冒着噼里啪啦作响的小闪电，然后又瞪了时荀一眼。沈雪池眼睛一亮，不动神色地再度举起dv，准备继续拍摄。

“傻瓜的相信，傻瓜的发怒。”沈雪池满意地哼了一声，饶有兴趣地鼓励着乐小莲，“继续。”

“小雪，你太过分了！把dv给我！”

“笨蛋。”

“快给我快给我快给我！”

“笨蛋莲。”

“呼呼呼，小雪，我真的要生气了耶！再不给我，真的要过来抢了哦！”

“叽里咕噜……叽里咕噜……”

“肚子，饿了。”沈雪池皱着眉头揉了揉胃部，里面像揣了一只咕咕叫的小青蛙，然后她不高兴地瞪了乐小莲一眼，“我拍你，你躲我，怪你，请客。”

“呜呼，小雪……”

“我也饿了。”

一直默不作声，静静观看着两人的时荀突如其来地接了一句，黑珍珠般的双眼微微眯了起来，樱花般红润的双唇轻轻勾起了一个弧度。

乐小莲举起双手欢呼，刚才的不快一扫而光，屁股后面的尾巴高兴地上下甩动：“请客是自然的，本来就要邀请你们去庆祝一回呢！小雪，时荀，没想到你们都愿意跟我一起去，实在是太好了呢！”

说着，掏出钱包看了看——几张稀稀拉拉的小纸片和几枚叮当乱响的硬币。一张兴奋的脸顿时变成了一捧被冷水熄灭的火堆，“这个……那个……路、路边摊可以吗？”

“路边摊？听上去蛮有食欲的。”时荀轻描淡写地说了一声，似乎不经意地看了一脸尴尬的乐小莲一眼，然后不紧不慢地迈开步子走在前面。!

“走。”沈雪池脸色镇定地举起dv，不客气地催促她不要在磨磨蹭蹭。

“咦？哦，那，小雪我们一起走吧！。”乐小莲咧嘴开心的笑，一手拉住沈雪池，一手上斜四十五度，指向前方，仿佛在大海中领航的舵手一般，兴奋地大叫：“那么，现在就一起去吃路边摊吧，向着路边摊，前进。”

“哗——霹雳哥超级烧烤，口味绝对火辣又霹雳！

“呼——一碗麻辣烫，惹火全星华！”

“啊——请赐给这些孩子们热腾腾的筋斗云炒面吧！”

“呜——卖卖提牌羊肉串，大明星卖卖提倾情代言！”

小贩们习习传来的叫卖声，别有一股韵律，混杂着人们兴奋的高呼声，给本就热闹的小吃街更增添了一股热气腾腾的气氛。食物的香味阵阵传来，直往人们的鼻孔里钻，小摊上摆放的食物虽然不如大饭店里不精致，却能给人一种垂涎三尺的感觉。而五颜六色的灯光，就像星星做成的宝石，将整条小吃街装点得热闹非凡又绚丽无比。

“哇，这个好香啊！呼，这个看起来好好吃的样子哦！啊，这个不是以前大可乐妈妈买给我的吗？这个会买三分送一份呢，小雪，时荀，你们要不要……咦咦，你们？！”

几片零星的落叶打着旋落了下来，沈雪池和时荀周围空出了一大片空地，两人像模特般格格不入地矗立在乐小莲身后，脸上不约而同地挂着莫测的表情打量着路过行人，浑身放射出“闲杂凡人离我远点”的嗖嗖射线，仿佛是两位贵族后代正在小吃街微服私访。_

“很多，吃什么？”沈雪池水晶般被放大好几倍的眼睛一眨一眨地出现在镜头中，她一手举着dv，另一首波澜不惊地指着周围，像是在看一场还算有趣的旧时代老电影。

“……”时荀仅仅抬了抬眼皮，淡漠的黑眼睛里闪过微微的亮光，以他惯有的冷淡神色向乐小莲发出疑问。

“嗯——”乐小莲右手抚摸着下巴做出思考状，站在原地像觅食的小鸡一样左看右看。猛的右手拍了一下左手，“天大地大，祭五脏庙最大！就去那家吧！味道好得不得了哦，而且超级便宜，就算是皇帝也会因为味道太好而吃得撑死过去！”

“你说的，不是皇帝，是猪吧！”

“呜，快走啦！”

路边摊的人非常多，有很多都是星盟的学生，虽然不是特别精致，但是这种极热闹的饮食方式特别受年轻人的喜爱。乐小莲带着沈雪池和时荀来到一家名为“偶吧”的烧烤摊，老板特别卖力吆喝的声音也特别大。三个人这家路边摊摆开的座位上坐定，围着一个方桌吃热辣辣的烧烤。

乐小莲深深吸了一口气，接着双手像握起利剑般高举起两把烧烤串，然后以迅雷不及掩耳之势一扫而空！她面前的竹签也是越堆越高！

沈雪莲仔细看了看摆在面前的烧烤，疑惑地拿起一串羊肉串，小心翼翼地咬了一口，接着眼睛闪过一道雪亮的光芒，立刻风卷残云！

时荀有些疑惑地看着其实如猛虎下山般凶猛与烧烤串战斗的乐小莲和沈雪池，以白开水般平淡的表情小心翼翼地捏起一根，仿佛小猫舔舐般吃了一口骨肉相连，冰块般的脸上立刻仿佛燃起了暖烘烘的小火炉，用不输给两个前人的速度吃了起来！

吧唧吧唧……吧唧吧唧……

啊呜啊呜……啊呜啊呜……

乐小莲的脸笑得仿佛一朵盛开的太阳菊，一顿狂轰乱炸似地大嚼大咽之后，她撑着一只几乎吃到胃下垂的腹部，像一只怀了孕的兔子般跑去买了一大瓶她最喜欢的可乐。

沈雪池和时荀面无表情在一边围观，嘴上的动作慢了下来，可是等乐小莲倒满三杯之后，就毫不客气地一人抢了一杯！

“……”脸色红扑扑的沈雪池端着手中小气泡滋啦作响的纸杯，皱着眉头，用喝红酒的方式抿了一口。

“小雪，可乐不是这么喝的哦！路边摊，就是要爽快！可乐就是要大口大口地喝！！”

乐小莲捂嘴打了一个长长地饱嗝后，舞着手中的竹签说道。叮！突然，她的头顶上亮起了两个闪闪发光的小灯泡，身体向充足了电一般兴奋得手舞足蹈，“我有了一个好主意！我们来比赛说冷笑话吧！我先来！嗯……可乐和雪碧在吃烧烤，雪碧想叫可乐拿一下盐瓶就叫它：‘可乐！可乐！可乐！！’……你们知道可乐说什么吗？”

“……”时荀和沈雪池脸上都露出茫然的神色。

乐小莲得意地举起手中的杯子：“可乐不耐烦的说：‘喝自己，少打我主意！’怎么样？好笑吧，哈哈哈哈哈哈！”

“……”

“你们两个，笑一笑，笑一笑啦！”

呜呼！乐小莲的头顶上飞过一只哇哇叫的黑乌鸦，只能嘴角抽搐的看着一脸黑线的沈雪池和时荀。

“我也说一个，”时荀举起手里的杯子，学着乐小莲的样子让可乐仰脖一饮而尽，白玉般秀气的脸上露出一个自信的表情，“嗯……从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。鱿鱼求他：你放了我吧！那个人说：好的，那么我来考问你几个问题。鱿鱼很开心说：你考吧！然后……那人就把鱿鱼给烤了。”

“哈哈哈哈——”

“——这个笑话，真呆。”

“哈——咦咦？小雪……”

雪池冷冷地瞥了时荀一眼，像没有图像的液晶显示屏一般淡漠的白皙脸上显示出不屑一顾的神情，她扫了一眼长着嘴巴大笑却半路被噎住的乐小莲，一本正紧地放下手中的竹签，像首席老教授一般端起架子，不慌不忙地说：“小白，小蓝，小黄，坐车，谁会吐。”

一阵沉默，乐小莲和时荀直愣愣地盯着沈雪池，嘴巴微微长大。

“小白。因为小白兔（吐）。”沈雪池放下手臂，肯定的点了点头。

接下来，她漂亮圆润的眼睛不明所以地望着面前的两个人，长长的睫毛不满地在艳若桃李的脸上微微扇动，仿佛在说“你们怎么不笑，白痴们？”。

“这、这个笑话是从哪、哪里听来的，小雪？”乐小莲咽了一口吐沫，犹犹豫豫地问道。

“萧岩风。”沈雪池的口气又从地球少女变成了火星来客，冰箭一般的视线刺在两人的脸上，微微暴露的青筋像煮熟的面条一样在脸上不断浮现，“怎么？不好笑？”

又是一阵沉默

“扑哧——嘎哈哈哈哈哈！小、小、小雪，第一次听你说笑话！不过你认真说冷笑话的样子真的好可爱！好好笑耶！哈哈哈哈哈哈！”乐小莲捧着肚子，一边打嗝一边爆笑，像一只上了发条的闹钟似的浑身颤抖个不停。

“的确难得一见。”时荀漂亮得宛如精灵王子一般的美丽脸庞上显现出淡淡的笑意，白皙而修长的十指微微轻触，像是在为沈雪池鼓掌。

呼呼——咚！

“哇呀！”

乐小莲抱着像被西瓜刀切开一般的脑壳，眼里含着两汪晶莹剔透的泪水，委屈又恼火地看着沈雪池仿佛还在冒着小火苗与腾腾热气手掌，抽泣着大声嚷嚷。

“取笑我。笨蛋莲。”

“疼疼疼疼！小雪，你太过分了！手刀这样劈下去会死人的啊！”

几个人吃剩下的烧烤竹签铺满了一整张桌面，两大瓶可乐也东倒西歪着。乐小莲满脸红光，带着一脸幸福的微笑看着沈雪池和时荀，整个人像一只满足的小母鸡。

“呜呼——我说，你们两个坐在破破烂烂的路边摊，这副画面真的超不协调耶，感觉就像是ps合成照片一样，看起来好别扭哦！”乐小莲捂着胸口，勉强憋住一而再冒出来的饱嗝，鼓着腮帮子，像一只懒洋洋的青蛙，“不过啊，我能站在攻塔比赛的列队中也一样，是一张超级不协调的‘合成照片’。见识了四校中那么多高材生，说真的，我觉得自己离攻塔比赛好遥远。不过，现在能看到小雪和时荀陪着我一起庆祝，我就知道这一切都是真的，是现实发生的事情。今天晚上，我真的超级开心，心脏都快兴奋得从胸口跳出来了！”

谢谢你，小雪，你是我进入星盟之后最好的朋友之一，谢谢你一直这么照顾我，支持我！呼呼，还要感谢时荀你对我的鼓励，虽然我曾经以为我们是天生死对头，八字相反冲，不过事实证明，你真的是一个不错的人！你这个朋友，我乐小莲交定了！

“现在回过头去看，感觉在星盟的生活还真不是一般的悲催耶！就像是以前江……呃呃，一个朋友告诉过我，能生活在这种不是打雷刮风就是海啸地震的环境中，只有我这种、呃，只有我这种神经比海带条还粗大的人才能做得到。虽然这家伙的话我也不是百分之百地赞同啦，但是他还是有那么一点点说对了！”乐小莲站了起来，举起手中的可乐杯子，两眼炯炯发光，仿佛此刻她正站在高不可攀的山顶，麻花辫在高空中迎风招展，背后是迎风招展的朵朵红旗！

“没有你们支持我，帮助我，在这种局面下我就算有九条命，也是不可能撑到现在的！还有时荀，我以前对你有点失礼，感谢你不计前嫌告诉我不管面对什么困难都要坚持下去，还送我绣球花，告诉我它的花语是永不放弃的希望！我非常非常感谢你们！！……嗝——”乐小莲说着，庄严地将杯中的饮料一饮而尽，最后以一个又长又响的饱嗝为自己的豪言壮语划下了一个不算“完美”的句点。

“傻瓜。”沈雪池举起手里的杯子一饮而尽，她已经泛着玫瑰红般的娇美脸颊今晚再一次显现出微微有些动容的样子，在嘴角就快要上扬的时候缺又恢复为面无表情的招牌模样，只是她那双冰凉的手一把攥住了乐小莲的手，紧紧握住！

时荀没有说话，只是默默的将杯中的可乐喝干，随后又从乐小莲手中取过装可乐的大瓶子，带着沉稳又宁静如白色砗磲般优美的姿势，将三个杯子注满。,

“为了庆祝我们同时入围，干杯！”乐小莲率先高高举起手中的杯子，像一个从战场上凯旋而归的战士般大吼一声！

“……”沈雪池和时荀带着贵族接受加封般的不可一世的表情缓缓地站了起来，习惯性所表现出的满脸沉静的色彩将心底的喜悦掩盖住，两个人表情就像中世界大教堂彩色玻璃上的油彩画一般庄严肃穆，他们纷纷举起手中的可乐纸杯，与乐小莲的碰在一起！

“为了我们的友情，干杯！”乐小莲再次举起杯子，叫声一声比一声响亮！

“……”“贵族们”再次与“士兵莲”干杯！

“为了我们的梦想想想想想——干杯杯杯杯杯！！”乐小莲简直是在大喊大叫了，圆圆的脸颊红得像猴子屁股，使劲高高踮着脚，仿佛是一只伸长了胳膊要去摘月亮的猴子。

“……”“贵族们”第三次与“士兵莲”干杯！

咕咚咕咚……咕咚咕咚……

嗝——嗝——嗝——嗝——

圆圆的月亮仿佛一大块泛着金光的黄水晶，柔和的月光像轻纱般笼罩在寂静的小路上，之前乌压压的黑云已经逐渐消散开了。周围的夜虫发出悦耳的低低鸣叫声，仿佛一首优美和谐的小夜曲。乐小莲、沈雪池和时荀三个人刚刚从热闹的烧烤店里走出来，一边津津有味地回味着嘴巴中的余香未尽，一边并肩走在德雅幽静的林荫道上。

今天好像是最近以来过得最愉快的夜晚呢……

小雪和时荀都是吃惯高级料理的天之骄子，能和我在一起吃这样的平民食品，唔唔唔，好感动啊！我一定要把这一幕牢牢地印在脑海中！这天！这风！这树！等我老得走不动之后，想起来时也会被激动得泪流满面！

只是……我还是有一点担心呢，之前这种忧虑被一大顿把肚子塞得满满的烧烤给忘到了九霄云外……还是跟小雪和时荀说说吧。

“呼——小雪，时荀，”乐小莲环着手臂，欣喜万分的脸上渗透一丝丝不安，就像一颗被咬了一口的甜杨梅。她张开吃得像红茶花般亮彤彤的嘴唇，：“周一晚上的supergirl比赛，你们还记得吗？又称为‘星盟女生节’，是攻塔班获得攻塔比赛资格的预赛。本来在规定没有更改为九帅之前，每个攻塔班只有一位代表可以参加，可是现在由于修改了章程，所有入围的选手都能参加。还记得郁含烟在这之前向我发出的挑战吗？虽说我已经获得参加攻塔比赛资格，但是我一想到郁含烟的话，就觉得有些不确定呢！关于supergirl比赛内容一向都是星盟的机密，要说淑女、优雅什么的，我肯定比不过郁含烟！可是我乐小莲一点都不怕这个像逗号一样站在江朔流这个感叹号身边的家伙，但是——”

“你要小心。”沈雪池忽然声色俱厉地冒出了一句，嗓门出乎意料的大，乐小莲困惑地冲着沈雪池扑扇着亮晶晶的大眼睛。

“咦？咦？小雪——”

还没等乐小莲反应过来，沈雪池忽然将她拉到另一边，将自己横在时荀和乐小莲之间，满脸不高兴地瞪了一眼站在另一边的时荀，就好像模特般矗立在不远处的他马上就会变成狼人扑过来！

“不要让他听见，”沈雪池两只探照灯般带着强光的眼睛不停地在时荀身上扫来扫去，她的手紧紧捏住乐小莲的胳膊，仿佛无数个红彤彤的小灯泡般在自己周围亮出“红色警报”般的样子，压低身影无比认真地说道，“我们俩的秘密。”

“……”

小雪……真的好可爱哦！平时总是冷冰冰的她的少女情结其实比任何女生都严重呢，好吧，就让我赶紧跟她分享“女生的秘密”吧。嘻嘻嘻嘻……

乐小莲乐呵呵地张着嘴，沈雪池脸上戒备的x光线更加猛烈地朝时荀照射。宛如一件衣服**晾在一边的时荀，脸上顿时变成了莹莹发亮的绿，嘴角不易差距地微微抽搐，脸上顿时滑下了一大排黑线。

梆！

“笨蛋，别分神！要小心郁含烟，懂吗？”

“呜呜，我知道了啦！小雪，你今晚怎么那么粗暴呀？真的很痛耶！”乐小莲捂着头上被沈雪池敲出来的一个正在冒着袅袅青烟的大包，委屈地叫了起来。

“闭嘴！”沈雪池悄悄地在乐小莲耳边嘀咕了一句，眼角警惕地瞥向不远处脸色由绿转成白的时荀，“我们去supergirl，一起。”

“你是说和我一起入场参加吗？小雪，你真是那太好了！”

乐小莲高兴的抱着沈雪池又跳又叫，但她忽然又想起了什么，终于下定决心似的转头看向时荀：“我能拜托你一件事吗？”

“？”时荀抬了抬眼皮，宛如初雪般纯净美丽的脸孔带着一丝不耐烦的神色，连话都懒得回答。

“supergirl的晚会，我没有男伴……无论你怎么不愿意，拜托拜托！一定要答应我的请求，开场舞的时候请你做我的男伴吧！”乐小莲的眸子亮晶晶的，像一只寻求食物的小灰鸽一般满含期盼地望着时荀。

谁知道，时荀沉默了几秒钟，然后带着之前仿佛什么都没听到般的漠然神情，施施然地往相反的方向离开了，就像一只藐视麻雀的白天鹅！

“呼呼呼——什么态度嘛——咦？啊！”

被时荀拽拽的行为激怒得刚刚还在两耳冒烟的乐小莲，忽然停止了大喘气，眼睛瞪得像铜铃一般大，不敢相信地看着前方时荀的背影！

依旧背对着两个女生往前悠闲的走远，但白皙修长的拇指和食指圈成了一个美妙的“ok”手势，仿佛一个来自天使的幸运符号般出现在乐小莲和沈雪池惊讶的目光中。周围的灯光淡淡地笼罩在时荀修长清丽的身影上，在乐小莲和渐渐地消失在了夜阑深处。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第二章 辛德瑞拉与苹果辩证学

《恶意》

摘自blog“莲de幻之国”类别：若有所思

偶尔我也会怀疑

心怀恶意的人往往比善良的人聪明.

如果皇后的苹果是放在我的面前

我也会和白雪公主一样咬下

或许他人看来我有一些愚笨

但我还是更愿意相信美好

乌飞兔走，周一的夜晚如期而至。

这天晚上星光璀璨，人声鼎沸。星盟公共区镜心湖边的金色大礼堂被装扮得光彩夺目，从清幽的沿湖小道一路走来，处处可见盛装打扮的星盟学生，一洗繁重课业给自己带来的疲惫之色，男生们个个英姿飒爽，女生们个个美丽动人，隔得远远的就能看到金色大礼堂那里辉煌的灯火照亮了星塔上空整片天鹅绒般蓝幽幽的夜空。

虽然晚会还没有正式开始，依然可以听到那里鼎沸的人声，还有少女兴奋的尖叫划破天空。

“别人都已经到了吗？小雪怎么还不来？呜，这家伙，不会放我鸽子吧……原本郁含烟打算利用sg比赛把我淘汰，不过兰苑先生的改变章程破坏了她的计划。呼，以我对她的了解，她肯定不会这么轻易就放过我的……这家伙大概又在某个地方布置好陷阱等我跳进去吧！哎哎哎！不管了，兵来将挡水来土掩！我可不能让她有机会嘲笑我是个胆小鬼呢！”

乐小莲紧盯着那金碧辉煌的礼堂，逼着自己鼻孔朝天地向前大步迈进，可是双手却不自觉的抓紧礼服的裙摆，掌心里满是湿漉漉的汗水！

从远处看就觉得金色礼堂恢宏庞大，走进了看，更显大气，高大的古希腊似石柱威严凝重，夜晚灯火辉煌的礼堂看上去气势十足，将站在它面前的麻花辫少女衬得渺小无比。

站在礼堂的台阶前，乐小莲抬头看着礼堂内的憧憧人影，探照灯的光芒将她的影子拉得很长。

“没什么好怕的！晕菜、素菜、火锅、烧烤什么的，统统给我乐小莲一起端上来吧！士兵莲，勇往直前！！！”乐小莲握紧拳头，从心里大声给自己打气，然后踩着歪歪倒倒的高跟鞋一步步向礼堂内走去。

礼堂内已经是满满的人，乐小莲就像一个误打误撞来到豪华花园中的偷菜花农。没有人注意到她的进入，这是意料之中的事情，不过乐小莲也因此而放松了好大一口气。她像一只准备筑巢的鹌鹑，慢慢挪到角落的位置坐下，看着场中人来人往。

“怎么一个人躲在角落里？”一个仿佛露水滴落在玫瑰花瓣上一般优雅高贵的女声在耳边响起，紧接着一阵馥郁的香风扑面而来。有人在乐小莲身边轻轻坐下，与此同时，一个盛满香甜沁心饮料的杯子放到了乐小莲面前的圆桌上。

剔透的高脚杯就那么优雅地站在了乐小莲的面前，里面是泛着泡沫、晶莹剔透的绿色苹果汁，配上一片黄橙橙的薄柠檬，长长的透明吸管从杯中探出头来，挑起一个优雅的弧度。

乐小莲长大了眼睛对着杯子发了一会呆，这才转过头，坐到她身边的人竟然是郁含烟！

郁含烟轻松地靠着椅背，手中举着一杯同样的苹果汁，娇嫩的嘴角挂着宛如郁金香般甜美可爱的浅笑。她今晚穿着剪裁高贵的浅黄色礼服，配上从仿佛花苞般微微张开的裙摆中露出来的白皙小腿以及镶满水晶的高跟鞋，整个人看上去就像从画册中走出来的芭比娃娃一样可爱。

警铃——警铃——

陷阱陷阱陷阱！！这一定是一个陷阱！注意啊，乐小莲！

虽说现在气氛的确比较让人放松心境，但是我身为苏佑慧学姐的忠实粉丝早就从这位pk女神的宝典中汲取到了极为重要的信息！

苏佑慧必胜宝典之一百零八条：在面对竞争对手的挑衅时，无论是沉默不语或者是破口大骂都是不可取的。真正优秀的胜利者只会运用胸有成竹的优雅微笑和充满睿智的礼貌应答，将对方的攻击处处破解于表面平和实际暗流汹涌的危机之中！

“怎么，不欢迎我？”郁含烟细条慢理地饮了一口手里的果汁，露出富有魅力的笑容。

“当然没有，欢迎，哈，哈，哈，哈。”乐小莲从苏佑慧宝典中回过神来，摆上一副好不容易挤出来的僵硬笑容，像吃了满口芥末般一脸扭曲地面对郁含烟。

哼！见招拆招！郁含烟，放马过来吧！

“你的笑容也太僵硬了吧。不过我想，我可以理解。”郁含烟晃了晃手里的杯子，优雅地朝乐小莲微微靠近了一些，闪亮的耳坠晃的乐小莲眼花缭乱，“如果是之前有人对我表现出那样的敌意，我也会这样。”

咦？这个无事不登三宝殿的大小姐，突如其来表现地这么亲密，肯定有什么不可告人的目的！哼，我还没有忘记呢，上次她手下的那两个军师用一个红色塑料袋把我害得那么惨！

想到这里，乐小莲黑加仑般圆滚滚的大眼睛露出明显警惕而又疑惑的看着郁含烟，两条小辫子紧紧地贴着脖子，仿佛一只护巢的小母鸡看到了秃鹫一般，竖起了全身的羽毛！

见到乐小莲的表情，郁含烟白贝壳般细嫩的左手捂住双唇，发出银铃般的轻笑，右手拿住长长的吸管轻轻在玻璃杯中拨弄着，向乐小莲微倾，用推心置腹的口吻说：“乐小莲，不管你信不信，我真的很佩服你。大概在整个星盟中，你是我唯一佩服的女生了。以前我的确在低估你了，所以才会纵容我身边的人对你做了那么多过分的事。”

乐小莲惊讶得两眼瞪得像灯泡一样圆，一时间无法理解郁含烟话中的含义。

郁含烟像果冻一般晶莹透亮的可爱嘴唇绽放出一个比珍珠还要可爱迷人的微笑，她好整以暇地再度拿起果汁杯：“希望你不要介意以前的事，好吗？”

“……唔唔唔”乐小莲呆愣当场，一个字都说不出，惊得只能像嘴里塞了满口食物一般发出含糊不清的声音。

她这是在向我道歉？不是说，星高的烟公主永远都是对的，如果烟公主错了也要记得烟公主永远都是对的吗？现在，不可一世的烟公主在向我道歉？我不是在做梦吧？郁含烟会露出这样真诚的笑容望着我，真的超级不可思议！乐小莲仿佛是一只刚出水的猫，用力地摇晃着脑袋……"

“你不用这么紧张，还记得我之前说过，想看看你凭借自己的努力究竟能走到哪一步吗？那么，我郑重的对你说，现在我越来越看好你了，加油哦。”

郁含烟拍了拍乐小莲的肩膀，再次给她一个春风般温暖的鼓励微笑，转身离开。

春风般温暖的微笑……而且是郁含烟对我……真是奇怪的情况，我到底是该笑还是应该警惕呢？不过她说的也不是没有道理，平白无故就怀疑人家的善意，我是不是太没良心了……呼呼，我觉得她的表情很真诚，应该不是虚假的吧……如果是这样，那真的是太好了。

看着眼前诱人的果汁，乐小莲不禁自言自语。

而且……

乐小莲将目光转向场中，高三年级的德雅主持人正在舞台中心致开场辞。在他的周围，衣着光鲜，打扮入时的四校女生们聚集在一起，到处都可以听到欢快的笑声，每个人看起来都很开心，就连郁含烟也在和岳琳萱很开心地说说笑笑。

看来这个supergirl的晚会也和之前想的完全不同，并没有什么比赛或者是陷阱，只是一场完完全全的嘉年华而已！我好像是真的想多了呢……呼呼，现在要是再不放下心情来轻松一下，我也太神经质了一点。

是的，似乎所有的一切因为突然降临的攻塔赛制大改革变得美好起来了呢！

乐小莲想到这里，像发条一样一直紧绷在脸颊边的麻花辫一下子放松了下来，她长长地呼出了一口气，肩膀也像释放开来的弹簧一般松懈下来。

不过，小雪怎么还不来了？时荀也一直没有出现……

之前那个又酷又拽的家伙虽然勉勉强强答应了做我的舞会男伴，万一说反悔就反悔了，那该怎么办？加上可是现在我像缩在果园角落的刺猬一样坐得这么偏，不知道那个两眼直盯着天花板的家伙能不能找得到我……

“哇！！来了来了，他来了！简直是王子耶！时荀，时荀，我爱你！！”不远处的女生忽然传来一阵阵海啸般的尖叫！

“我第一次看到与江朔流的帅气不相上下的人耶！我第一次发现原来一个长得比女生还要美丽的帅哥也能这么酷耶！！”

“哇，他向我走过来了！妈妈咪呀，我要晕倒了！谁来搀我一把？”

“笨蛋！时荀明明是在朝我走过来，啊，时王子，你的真命公主就在这里！咦咦，你准备往哪里走？？时荀，我就在这里耶！”.

“闪开，闪开啦！你们这几个乡巴佬也不照照自己的镜子！时荀是我一个人的！”

叽里呱啦……叽里呱啦……

你推我搡……你踩我踹……

然而一大群密密麻麻挤在一起的花痴们随着时荀的靠近却纷纷退让，闪开一条宛如星光大道般的走道，乐小莲循声望去，时荀正在朝自己走来，银灰色的柔软长礼服，白得耀眼的丝绸手套，比女生更加娇艳的完美脸颊，一头典雅的褐色头发地搭在前额，微微遮住如黑玛瑙般晶莹剔透的美丽双眼，平时紧紧闭合却如玫瑰花一样的唇瓣此刻却显露出如春雨般浅润和煦。

闪亮……闪亮……

这个家伙，今晚打扮得这么郑重干什么？！明明那天答应我的时候还那么勉强！那白手套是怎么回事？还有朝我缓缓伸出来的手又是怎么回事？

乐小莲的脑子像零件四处崩坏的发电机一样嗡嗡作响，她满脸通红，忐忑不安地看着这个身材修长面容俊美的少年，此刻他正缓缓向她走来，虽然步伐随意，却依然高贵得犹如一位驾临的精灵王子。

“美丽的小姐，请问您是否愿意赏光与我共舞一曲？”时荀在她面前站定，行了个标准而又优雅的邀舞礼。

“呼呼呼……哦……”

乐小莲昏头昏脑地答应着，稀里糊涂地回了一个不伦不类的礼，抿嘴笑，强压住心头的像浆糊一样乱糟糟的杂念，将微微发抖的手放到时荀举到她面前的手心里。

“什么嘛？时荀居然邀请了乐小莲？我不是眼睛花了吧？”

“不知道她前世修的什么福，凭什么学校的帅哥都围着她转？”旁边的公主头女生随声附和.

“皮肤又黑又粗，整天绑两条麻花辫，怎么看怎么土气！这样的人怎么能和我们时王子一起跳舞？”另一个声音阴阳怪气的说

“该不会是用了什么魔法偷心术吧？对对对！一定是这样的！”第四个声音哀叹。

一时间，本来就热闹无比的舞会大厅更加嘈杂不堪了，这时一声高分贝的尖叫划破了混乱，大门口处就像装了一个巨型吸铁石一般，所有人的脖子齐刷刷地向那边一百八十度地大扭转过去！

“哇塞，江溯流！！还有文震海学长！唔哦哦哦，星华小旋风也来了耶！”

“他们三个人组成一起的画面真的超级养眼耶！光芒太炫了，我都快睁不开眼了！”

“时荀更帅还是江朔流更帅，天哪！生活果然是一道选择题，我到底选哪个好呢？”

“刚才看时荀觉得这辈子再也不会有比他更帅的人了！可是现在看到江朔流我也是这么觉得！天哪，他们两个真的都像是天神一般的人物耶！”

“江溯流简直就是一颗超大分量的人形钻石嘛！人帅学习好，家世也好，而且音乐、绘画、竞技、散打样样精通!简直就是我们这些人无法直视的存在啊！”

江溯流浓眉往上微挑起，眸瞳锐利如鹰穿透场中憧憧人影，浑身散发出令人仰视的王者气质，他的身边分别站着文震海和萧岩风。文震海带着一脸理性而优雅的浅笑望着围绕在他们三个身边的花痴，忽然人群中亮光一闪，他发现一张艳若桃李却冷若冰霜的脸。

沈雪池已经来到了sg现场，她一见到文震海，那张比奥地利白水晶还要淡漠的脸一颗泛起了一丝山茶花般的红晕，等到她回过神来，才察觉手中dv竟然全部都是文震海的身影。

萧岩风在花痴的尖叫声中两眼一眨都不眨地紧盯着身边的文震海，他发现雪之女王那双水晶般亮闪闪的眼睛竟然从头到尾根本都没有看自己一眼，那头漆黑闪亮的嚣张冲天头立刻像被霜打的菜叶子一般有气无力地耷拉了下来，嘴巴像彻底断电之前的机器人那般发出半死不活的嘀咕声：“存在感存在感存在感存在感……我一定要成为雪女王心目中分量十足的男人！”

“注意形象，风，别像老太婆一样自言自语。”江朔流站在舞池边，一边嘴唇几乎不动得像身后已经断电的机器人萧岩风发出告诫，一边寻找着乐小莲的身影。忽然，他的嘴角立刻微微上扬，刚想走过去，就发现乐小莲正在把自己的手放到时荀的手心中。

“原来我星华小旋风的存在感在雪之女王的心中竟然这么低……不过，那个站在那家伙身边的不是你的女人吗？流，她怎么和……”

“风，别再说了。”文震海瞥了一眼江朔流越来越黑的脸色，适时地阻止了萧岩风的口无遮拦的大舌头。

江朔流没有说话，一般明亮清澈的双眼立刻变得像冰箭般刺骨锐利，他的嘴唇紧紧闭着，仿佛看到了什么让他厌恶至极的画面。

他面无表情地转过头，正好撞见到了不知何时来到自己身边的郁含烟，那仿佛精心雕刻的月光石一般可爱美丽的脸颊放射出温柔而又饱含期待的目光，他的眉头逐渐锁紧，想起了乐小莲将手交给时荀时的画面，那张俊美无比的脸孔就像刚刚从冰箱里才拿出来一样。

江朔流毫不客气地一把攥过了郁含烟的手，另一只手顺势揽住了她的腰。

郁含烟激动得双眼直冒桃心，洋娃娃般精致绝伦的脸颊泛着苹果花一般的红晕，她的头顶不住地往外冒着幸福的小气泡，两眼像发光的镁光灯灯泡一般凝视着板着脸的江朔流，就像一位吃了蜜糖的拇指姑娘带着满脸的期盼和憧憬望着城堡中高高在上的王子。

郁含烟的目光一刻不停地落在江溯流的身上，舞步依然飞旋。她紧紧捏着江朔流的手，欣赏着他完美无比的侧面，就像一个忠实无比的粉丝般仰慕心意的偶像，根本不在乎江朔流的心思是不是同样也放在自己的身上。

“哇！烟公主跟流王子真的好般配哦！这就是传说中的金童玉女吧！”

“哎——整个星盟能配得上流王子的应该只有郁含烟了，可是又为什么要让我爱上流王子呢？老天，你太不公平。”

“你够了吧！连给烟公主提鞋都不配的丑小鸭！”

……

时间过得飞快，在曲子就快结束的时候，郁含烟一边用饱含着电流杀伤力的眼神秒杀掉所有企图靠经江朔流的每一个女生，一边用糖果般怡人的声音轻轻在江朔流耳边发出建议：“流，我们再跳一曲好吗？”

“不用。”

江朔流从乐小莲的身上收回目光，一个轻巧地转身从她身边滑过，正好来到时荀和乐小莲身边。他的胳膊一伸，像老鹰抓小鸡一般把乐小莲一把夹了过来，将金丝雀般恋恋不舍自己手掌的郁含烟滑到了时荀手里，非常顺利让自己的舞伴和时荀的舞伴交换了。

乐小莲在江朔流出现的那一刻就已经看到了他，整个跳舞过程中她一直心神不宁地偷瞥着一脸黑气的江朔流，正在理清像一团麻线般乱糟糟的思绪时，猛然间的舞伴交换吓了她一跳。

天啊！现在是什么状况？为什么像变魔术一样，我的舞伴变成了江朔流？

乐小莲的手被江溯流紧紧握住，燕尾般长长的黑睫毛在他白皙如精灵般的脸庞上投下淡淡的阴影，一双如魔法黑水晶般深邃幽远的神秘眼睛不带任何表情地凝视着他，修长却有力的手臂搂着乐小莲的腰，带着她在场中旋转自如。

噗通！乐小莲的脸立刻从泛红变成了发高烧，脸颊热得想被开水烫了。

她定定地望着江朔流，闻着他身上不知名的好闻的香味，心就像沙发垫子地下的弹簧一样一阵猛烈地乱跳乱撞，几乎要破胸而出！

有些惴惴不安地侧过头，却意外地看见微微淡笑的郁含烟，她竟然没有生气，只是撅着嘴耸了耸肩膀，冲着乐小莲露出一个无奈而优雅的笑容。

乐小莲的心中稍稍安定了一点，可是一想到之前在图书馆偷书和时荀见面而放了江朔流鸽子的事情，想到自己在被教导处主任抓包，江朔流挺身而出救了自己，可是自己那是竟然连江朔流费了很大心思为自己准备的生日宴会都没有参加，就觉得一阵忐忑。

“今天晚上我没有去参加派对很抱歉！是因为我必须去顶楼的藏书室拿这本书，否则没办法参加学习小组！”

“为什么和时荀在一起？”

“咦？我和他是巧遇！因为再之前发生了一点小小的意外，我遇见了寒秋夜学长！”

“哦……小可乐的白色情人节过得真是丰富多彩呢，情人换了一个又一个。”

“江溯流，你想和我吵架吗？他们哪里是我的情人？我说过都是偶然遇到的而已！”

“那为什么小可乐偏偏没有遇到我呢？而且明明说好了要去海滨度假村的！”

……

乐小莲心慌意乱得看着江朔流如同南极大冰山一般的脸颊，心里想开口，却不知道该说什么，仿佛几千个跳跳糖正在舌尖上噼里啪啦跳着康康舞，一个字也说不出来。

“你很逊啊！”乐小莲正紧张地给自己打气，江溯流突然开口，第一句话就直击乐小莲的靶心！

“什、什么？”一边随着他的脚步起舞，乐小莲一边鼓起腮帮子问道。

“你居然选我的手下败将做舞伴。时荀网球打不过我，华尔兹也没有我拿手，没想到现在你的品味已经降低到这种地步了，所以说，乐小莲，你很逊哦！”江朔流头高高的昂着，漂亮的眼睛穿过乐小莲的脑袋，目不斜视地直视前方，好像眼前的她只是一个透明人。

呼呼，为什么一和这个家伙说话我就会有一种大脑失控的感觉呢？跟人说话，看着对方是基本的礼貌吧！难道这个今天像一只抖威风的大孔雀般在我面前大放厥词的家伙只是为了报上次放鸽子的一箭之仇才会和我跳舞吗？

乐小莲心中的愧疚之感立刻像溶化的冰块一般消失得无影无踪，整个人立刻变得气鼓鼓的，胸口仿佛风箱一般剧烈地一起一伏，不高兴地白了江朔流一眼：“时荀是我的朋友，而且是我专程拜托他做我的舞伴的。他已经有喜欢的人了……江朔流，你就是个大笨蛋！”乐小莲气呼呼的大吼了一句，脸涨得连眼白都红了，她猛地推开他，像小老虎一般一转身就气势汹汹地走掉了。

江朔流愕然，带着好气又好笑的复杂表情望着乐小莲宛如斗鸡般雄纠纠气昂昂离去的身影，许久之后，嘴角情不自禁绽放出一个比夏日初生的朝阳还要光亮耀眼的微笑。

这时他的身旁传来一个欣喜若狂的低低尖叫声，江朔流低下头，原来悠扬的华尔兹舞曲中，又一轮舞伴交换结束，只见此刻，一个胖女生正欣喜若狂地握着他的手，激动得泪流满面。

江朔流的微笑立刻僵硬在了脸上，就像电视机上停格的一幕画面，他缓缓地抬起手，像拈起一只炸鸡腿一般牵起了胖女生肥嘟嘟的右手。

华尔兹完毕之后，乐小莲迅速坐回角落的座位，一边大口大口喝着饮料，一边满场寻找沈雪池的身影。

奇怪，之前还看到小雪和文震海在一起的呢，怎么现在又不见了，还有那个青菜头也一齐消失了……呼呼，没想到小雪也是这样的人呢，这个重色轻友的家伙，之前明明说好和我一起的……

双手托腮，乐小莲十分无聊地望着场中玩乐的众人，发现不远处，没有了“两大护法”的江朔流竟然也落了单。

不过以江朔流的身份，应该很快就会有新的舞伴了吧……而且，郁含烟也不会再次放过这个可以接触到江朔流的好机会……

“还不如回去温习攻塔比赛题比较好呢……”乐小莲索然乏味地打了一个长长的呵欠。

“如果你也很无聊的话，那我们一起玩过家家吧？”身后传来一个如奶油布丁般让人身心愉悦的美妙嗓音。

“啊？！过家家——咦？是你……”

乐小莲转身正对郁含烟，正好看到她冲自己露出粉玫瑰绽放一般优雅甜美的一笑。

“很巧呢，我也是一个人，下一个活动是‘德艺双馨’，你就做我的搭档吧，乐小莲！”

郁含烟扑闪着百灵鸟般玲珑剔透的大眼睛，对乐小莲做出祈求般可爱的表情，那楚楚可怜的神态让乐小莲看了都觉得于心不忍。

只是搭档参加一个活动，没什么问题吧……郁含烟今天似乎真的心情不错呢，我要是推三阻四的话似乎也有些过不去呢……

乐小莲看看郁含烟，终于点了点头。

“这场比赛中呢，我们只要把自己最擅长的教给搭档就好。”德艺双馨的会场上，郁含烟双手插腰，笑容甜美，“我最擅长的是妆容和服装搭配，所以我会帮你挑选妆容礼服替你打扮起来。而你也要挑选一个你最擅长的，帮助我完成。”

“我，我擅长的只有做菜了……”还没说完，乐小莲就被郁含烟推进礼堂大厅旁边的一个小房间，郁含烟从一旁衣架上的一堆衣服里挑出一件白色蕾丝的蓬蓬裙小礼服，冲乐小莲露出月牙般完美的笑容。

十分钟之后，郁含烟拉着乐小莲来到穿衣镜前。

只一眼，乐小莲就愣住了。

镜中的少女皮肤像羊脂美玉一样光滑，又细又黑的眉毛像一对振翅欲飞的燕尾，一双水汪汪的大眼睛就像一对圆圆的月亮般在大大的眼眶中闪烁着黑曜石般的光芒，乌云般的长发如水银泻地一般披拂而下，光华流淌。白色的小礼服让她显得越发苗条可爱，气质迷人。

镜中的这个美丽的女孩，真的是自己吗?

郁含烟满意地拍拍手，像一个花仙子一般发出甜美的笑声：“好啦，出去让他们都大吃一惊吧！”

乐小莲不安的拉着裙摆，目光忐忑地望向郁含烟，像一只刚刚出壳的小雏鹰，光润的脸蛋上呈现出一丝如郁金香般半遮半掩的羞涩笑容：“这、这样好吗？郁含烟同学，我不太确定……”

可是话还没有说完，乐小莲就被郁含烟毫不客气地推出了化妆间。还没等她反应过来，就听见一阵毫不压抑的惊呼。

“哇塞！不是吧，这个漂亮女生是谁呀？”

“乐小莲？！我不是在做梦吧？！你们谁掐我一下！哎哟哟——”

“看她平时那么土气的样子，没想到打扮起来还不错耶！果然是真人不露相啊！”

“那还不是因为我们烟公主手巧！是吧，要不山鸡怎么能变凤凰呀？”

“还是底子不错嘛，我现在总算明白时荀和江朔流为什么都会围着她转了！这样的话，我这个情敌输给乐小莲，也不是那么太丢脸的事情咯！”

“喂，拜托你不要这么皮厚好不好？！”

议论纷纷……议论纷纷……

一阵窃窃私语传来，乐小莲的脸不禁红得像熟透了的山楂果一样。

她忐忑不安的抬头看了一眼，在她的四周，参加晚会的众人形成了一个圆弧形将她围在中间。

更重要的是，江朔流也在其中。

即使在人群中，他也如降落凡尘的神坻一样的闪亮显眼，散发出如镁光灯一般吸引住所有人目光的王者气质，如精灵王子一般深邃的双眼带着惊艳的表情牢牢地盯着乐小莲，似乎发出一声没人能听得见的赞赏叹息。

让她的心像揣了一只饿得乱蹦的小兔子一般狂跳不停。

乐小莲的脸变成了粉红色，心底不禁有一丝窃喜，可是没过多久，她立刻又沮丧的低下头，惊艳又能说明什么呢，自己和他还在吵架呢！

不过，江朔流这个家伙还是第一次用这样的眼神看着我呢……就算他还在生我的气，可是我觉得我们之间的气氛也没有那么尴尬了……

“好了，乐小莲同学的美丽让我们见到了什么叫倾倒众生，这也说明郁含烟同学是真的很努力，这一步的互助非常成功。而我们下一步要进行的就是由乐小莲同学帮助郁含烟同学完成一项挑战了。两位准备好了吗？我们这就进入下一步的挑战！”

对着小镜子不断补妆的短发大眼主持人何湘湘露出开朗的一笑，伶俐及时地回过神来主持大局，也将众人从惊讶失神的状态中拉了回来，“大家准备好了吗？现在有请乐小莲的搭档，岳林中学的学生会会长郁含烟同学发言！”

“乐小莲同学可是做饭高手呢，她会教我做饭，所以这次的挑战就是她教我做出我的生平第一道菜啦！”郁含烟甜甜的笑着，如蜂蜜般甜美的笑容引起在场所有同学的低声惊叹！

虽然之前有很多矛盾，但无可否认，郁含烟同学真的是即漂亮又有人气的优质女生呢。如果不是之前发生那么多不愉快的事情…

盯着郁含烟的背影，乐小莲不由自主情不自禁地将郁含烟比作一朵高贵芬芳的郁金香，自己就像一朵普通的白色喇叭花！

“我很希望能吃到星华市的传统美食海棠糕。据说海棠糕外形看似简洁，其实却象征着少女含苞待放的优美形态，而海棠糕里包含着精心烘焙的海棠甜馅，象征少女之间甜蜜的友情。听说一起成功制作出海棠糕的女孩子能成为永远的朋友，乐小莲同学能教我做？”郁含烟带着盛开的玫瑰般甜蜜的笑容问着乐小莲。

“没、没问题！”

没想到郁含烟同学想吃这样传统的小吃，我还以为像她这样的女生一定不会对这种民俗食品感兴趣呢。

不过话又说回来了，“成为永远的朋友”？难道郁含烟同学是在向我表示友情吗……

这时主持人何湘湘像一只冲进人群的鸽子一般，适时的打断了乐小莲的思绪：“两位同学请跟我来，这里已经准备好了你们需要的一切用具！”

说着，她来到场中的一面长方形大桌子的旁边，上面摆放着各种大小、亮晶晶的玻璃制品器具以及海棠形的模子，有面粉、食碱、猪油、赤豆、白糖、红绿瓜丝等食材。

郁含烟率先走过去，对着满满的桌子一付无从下手，一双亮闪闪的大眼睛转向乐小莲，亲昵的问着：“小莲，我该怎么做？”。

“食、食碱用水50克溶化成碱水。25克花生油中加入50克水，调成水油……”乐小莲在全场目光的逼视下，话音有些颤抖地开始了自己的零时厨师生涯……

五分钟之后，“ok，大功告成！”

郁含烟颤抖着细嫩的双手，捧出五个如绽放的鲜花般金光灿灿、香味扑鼻的海棠糕，激动得脸颊上泛起了玫瑰色的红晕！

“郁含烟同学，你做得真是太棒了。”面对郁含烟超强的领悟以及学习能力，乐小莲也不禁竖起了大拇指，大加赞赏！

“啊哈，乐小莲和郁含烟同学的作品已经完成啦，松软可口的海棠糕，看上去就很美味啊！不过呢，是不是真的好吃，我们还需要由一个同学前来品尝！现在，请两位选手从在场的男生之中挑一个试吃的同学吧！”主持人快嘴何湘湘第一个回过神来，立刻职业化的热情笑容，她的声音迅速在金色礼堂的大厅之内回荡。

“郁含烟同学，我们选、选谁来品尝好呢？”看了一眼将她们像动物园里的珍奇异兽般围在中间的众人，乐小莲小声问郁含烟。

“你先选吧！”郁含烟微笑着，精致美好的脸蛋上带着不以为意的表情。乐小莲转头看了看在场的众人，目光落到江朔流身上。

只见他微微昂着头，勾起嘴角露出自信慢慢的笑容。

这个家伙……竟然看准了我会邀请他。

乐小莲正准备开口，猛然间眼角一扫，却看到另一个她熟悉而又俊逸的身影。

呯！是时荀！

他此刻正站在和江朔流隔了好几人的距离之外，清秀完美的脸颊上像往常一样没有多余的表情，但透亮的眼神却静静地落在乐小莲的脸上。

乐小莲即将发出的声音立刻咽回了肚子里，愧疚涌上心头，耳朵像熟透的牛肉卷开始阵阵发烧！

时荀是应我的邀请来当舞伴的，却因为江朔流从中掺和了一脚而被我抛在了脑后，而且时荀也应该注意到了吧，江朔流似乎一直在和他作对呢，现在到底应该怎么办呢？我到底选谁？

呜呼，这种情况我根本没有意料到，虽然时荀应该并不介意，但是我就这样把他抛到一边，也太不顾朋友的感受了！

“看来乐小莲同学非常矛盾呢！那这样吧，如果哪位男生愿意试吃郁含烟同学和乐小莲同学做的海棠糕，就把餐桌上的备用碟子取出放在他们的面前！在场的任何人都可以哦！怎么样？有哪位勇敢的男生愿意试一试呀？”

见像在表演独幕剧般站在原地脸色变幻不停的乐小莲迟迟没有动作，主持人何湘湘立刻想出一个新点子，场下立刻议论纷纷！

啪嗒！啪嗒！

谁知，主持人话音刚落，两个修长身影就像旋风一般刮倒乐小莲的面前，还没等她反应过来，两只洁白光滑的盘子就像写满挑衅宣言的战书一样同时被放置在乐小莲面前！

乐小莲猛地一抬头，只见江朔流和时荀两个人就像两尊门神一样并肩而站。江朔流下巴微微抬起，俊美的脸颊上此刻的表情就像大风中的巨石一般镇定自若，可是那双星辰般明亮的双眼却像闪着寒光的利剑一般死死盯着乐小莲，似乎在说“你有种就不选我试试？！”；而另一边，时荀一手插在口袋里，比女孩子还要秀美的脸庞带着微风般淡雅的神色，江朔流浑身炽热的战火吹到他那边也瞬间变成一阵秋风！

呼，这大概是我上星盟之后面临的最难的一道选择题了！

不过，事到如今，我也只能……

呯！

“我、我选择，”乐小莲面对时荀露出一个阳光般灿烂的微笑，一把抓起他的盘子，强迫自己忽略掉眼角所瞥到的江朔流的表情，大声说道，“我选择，时荀同学试吃！”说完，她就像在地上发现了金子般立刻重重的垂下脑袋！

死寂……死寂……

呜哇——可惜还是没有躲过！只见一道道死亡射线席卷而来，直接刺向她的心脏！

江朔流的笑容就消失了，他面无表情地站在原地，表情没有变化，可是那双漂亮的双眼放射出宛如太阳风暴时所射出的高危x射线！整个会场上除了时荀，都被江朔流浑身所散发出来的阴沉和愤怒之气给深深笼罩了！

如果目光可以杀人，此刻的乐小莲觉得，自己早已该从世界上灰飞烟灭了！

与此同时，时荀则扬起柳絮般的眉毛，露出了淡淡的笑意，像一位散发着银白色光晕的天使，带着些许满意的神情轻声说道：“谢谢你，小莲，我非常荣幸！”

全场依旧鸦雀无声，时荀挂着迷人的笑容走了上来。乐小莲脚步有些虚脱地将一块热气腾腾的海棠糕盛在盘子里递到他手中，时荀举筷咬了一口，漂亮的眼睛眯了起来。

周围无数的少女立刻祈祷可以变成那块幸运的海棠糕。

“真是非常美味呢！”

“呵呵呵呵，那我现在就公布比赛结果了！”主持人何湘湘立刻不失时机地带动全场气氛，率先鼓起掌来，试图将之前的尴尬气氛一扫而空，“我需要恭喜两位美丽的乐小莲同学和郁含烟同学，两个互助项目，都是你们完成得最漂亮，恭喜你们成为本次‘德艺双馨’的冠军！”

稀稀拉拉……稀稀拉拉……

她热烈地带头鼓掌，可是在江朔流能秒杀人的眼神下，根本就没有几个人敢响应何湘湘那此刻听起来有些刺耳的掌声！

“太好了，我们是冠军呢！”

郁含烟一下子扑过来，兴奋地拉着乐小莲的双手，洋娃娃般晶莹的大眼镜充满了喜悦而真诚的笑意！乐小莲勉强地回了她一个微笑。如果在以前自己一定会特别开心，真是想不到和郁含烟居然还会合作，而且拿了一个冠军，这实在是太令人惊讶了，可是……

现在的我却根本就开心不起来呢。

呜，江朔流的脸色铁青得都能刮下一层铁屑了！我等下该怎么对他解释才好？本来就有误会，现在似乎矛盾进一步加深了呢！而且那个家伙这么骄傲，就算我磨破了嘴皮子他也听不进去吧……算了，不想了！

不过刚才我因为太烦恼而没有回应郁含烟同学的好意，现在想一想，我似乎应该好好向她感谢一番呢……

乐小莲回过头来去找郁含烟，眼光扫遍整个大厅，却没有发现她的踪影，不仅如此，这时她才发现德艺双馨的结果公布以后，人群就立刻散去了很多。

乐小莲有些疑惑地摇摇头，手托腮，慢悠悠地嘟囔着：“一个个走得真快啊！小雪说过不要吃坏皇后递过来的毒苹果，不过如果苹果本身是没有毒的呢？因为现在看起来郁含烟同学是真的没有恶意……”

正在反复念叨着这句话，一只手从伸到她的面前，掌心里正托着一只红艳艳的苹果。

“如果是我给的呢！”微微有些低沉，却隐忍着怒气的好听男音传来，乐小莲抬头，看到江朔流正铁青着脸站在自己身边，手中把玩着那个苹果，他俊朗的面目被一层阴霾遮住了，乐小莲此刻几乎看到了他身后那双黑色的羽翼正在逐渐地舒展开来！

“乐小莲，看来图书馆的‘约会’之后，你和时荀的关系又增进了一大步呢！”江朔流逼近一步，低下头，寒星般的眼睛中燃烧着两把小火苗，白皙的手掌狠狠地捏着苹果，仿佛那就是乐小莲的脑袋，“快说，是不是他给了你什么好处，所以你毫不犹豫地就选择了他？我知道你这家伙做事一向很有目的性，你怎么不说话？”

完蛋了，完蛋了！听到压抑着满腔怒火的声音，乐小莲心中哀号，两只手紧紧地攥成拳头，掌心里沁满了汗水，她只感觉后脑勺上方就像被火球炙烤一样滚烫无比，根本不敢抬头！

他很明显就是误解我的用意了嘛！可恶，我明明一点错没有，为什么却像小学生见到班主任一样不敢看这家伙的眼睛啊，乐小莲，你什么时候变得这么没有胆量？！

“那个，这个，不是，而是……”乐小莲支支吾吾地开了口，声音却像蚊子哼哼。

“而是什么？”江朔流再次逼近一步，把她牢牢锁定在自己的视线范围之内。

“而是，而是……”乐小莲的眼角忽然瞥到那个苹果，叮！有了！

她一把抢过苹果，啃了一大口，抬起头，直视着江朔流喷着熊熊火焰的双眼，大声说道：“时荀并没有给我什么好处，而是之前我邀请他来参加sg舞会做我的舞伴！所以我觉得我有义务让时荀在舞会上过得开心一点！至于你，江朔流，我觉得和你根本不用那么客客气气的！反正以后有的是时间，我可以每天做海棠糕给你吃！直到你吃腻了，吃烦了了，这一辈子再也不愿意吃为止！”

一阵沉默，江朔流没有说话，脸色依旧阴沉，一小股卷着几片枯叶的冷风吹过乐小莲的裙摆。

啪嚓啪嚓……啪嚓啪嚓……

“谢，谢谢你的苹果，很、很好吃……”乐小莲再度低下脑袋，味同爵蜡般吃着苹果，却根本尝不出其中的滋味。

可恶，这个家伙怎么那么难搞定呀？！我话都说得那么明白了，他怎么还是一副像看杀父仇人的眼神一样看着我？！呜呜，被他这种眼神一直盯着，本来什么错的我竟然也会觉得自己像千古罪人一样无地自容！呼呼，谁来给我一面钢盾，好把这个家伙不断放射的眼刀纷纷抵挡掉！

“小可乐，你必须得说话算话，明白吗？”

下巴忽然传来一个力道，江朔流用手指支起乐小莲的脑袋。他满脸的黑气就像被一只神奇的手抹掉了，之前那生硬而阴沉的表情就像是被太阳照射过的冰面，重新露出了一个和煦而温暖的淡笑，“看在你这么诚心向我道歉的份上，我就勉为其难接受了。不过，从明天开始你就要给我做海棠糕，而且只能做给我一个人吃，一直做到这辈子我都不想再吃为止。”

这家伙什么时候像川剧一样这么会变脸？明明我什么错也没有！现在搞得好像我不仅成了罪人，还要给他大少爷无偿地做海棠糕吃，江朔流，你真的太过分了。

不过，呼呼，他笑了呢……自从之前进场之后这个家伙的脸就板得像被熨斗压过一样，现在总算又变回我以前认识的那个嬉皮笑脸的江朔流了！我到底是该高兴还是该哭泣呢……

“怎么不说话？你又在想什么？”江朔流忽然把脸靠近乐小莲，疑惑又警惕地盯着她的脸仔细看，似乎在提防她会拒绝自己。

“没、没想什么！我答应你就是了，我乐小莲一向说话算话，绝对不会食言的！”乐小莲一边慌慌忙忙地拍着胸口保证，一边像见到老鹰的田鼠一样，往后连蹦了好几下，离江朔流远一点。

这个家伙的老习惯还没有改呢！动不动就喜欢把自己的脸往别人眼前凑，是炫耀自己长得很好看吗？呼呼，难道他不知道，老是这样做会让我得心脏病耶！

“不过，你说时荀已经有了喜欢的女生。”没想到江朔流忽然一把扳过乐小莲的肩膀，一脸严肃地追问，“那么他喜欢的是谁？”

又来了！这个大少爷什么时候变得这么八卦啊？

乐小莲翘了翘嘴角：“我不能告诉你，这是时荀的秘密。”

江朔流撇撇嘴，做出一脸不信的表情，乐小莲几乎能看到那双巨大的黑翼挣扎着试图再次出现，江朔流目光犀利地看着她：“时荀的秘密你都知道？”

“江朔流，江氏集团是卖醋的吗？！”乐小莲朝江朔流做鬼脸，安抚似地拍了拍他的肩膀，“不过我可以透露给你！他喜欢的那个女生，非常非常完美，简直就是女神级的！”

“……”

江溯流挑了挑眉头，嘴角像悄悄绽放的花朵一般稍许有些动容。他终于低下头来看向怀中的乐小莲，像冬泉般冰凉的眼睛流露出一丝宛若春风吹过般的戏谑表情。

“女神级完美的女神？……哈哈，那么我就可以放心了，那个女生肯定不是你。”

“啊？江朔流你这个小人，去死吧！”乐小莲一激就中招，胸口像鼓风机一样剧烈地起伏着，“你这个自大狂，江朔流你别忘了，我们约定要成为攻塔比赛的对手呢！别把我看扁了，现在我们可是同一层级的对手了！”

江朔流耸耸肩膀，调侃地一笑，星辰般闪烁的双眼放射出愉快的光芒，“小可乐，有句俗话没听过吗？傻人有傻福！”

“可恶！小看我的家伙将会遭受无法成为攻塔之王的诅咒，江朔流，你等着吧，哼！

“那么……我拭目以待，笨可乐！

“笨蛋流！！”

江朔流却敲了敲乐小莲的脑袋，神秘兮兮地凑了过来：“马上就是最后一支舞曲了，按理说这是男生选择心仪舞伴的时刻，既然你邀请的舞伴已经心有所属，那么我就勉为其难地邀请你吧，壁花小姐。”

“你！你就是以为整个世界都在围绕着你旋转的宇宙先生！”乐小莲鼓起了腮帮子，不甘示弱在他的肩膀上打了一下。

“哇，你这个女人究竟是吃什么长大的？手劲也太大了吧！不过，宇宙先生这个称号我很喜欢呢，接下来，就请你围着我旋转吧……”

就在江朔流拖着乐小莲往寥寥无人的舞台上走时，她突然感到刀子般的目光向自己刺来，她惊讶地转头循着这目光望去，却什么都没有发现。!

……总是感觉很奇怪，这是为什么呢？

叮！郁含烟！

乐小莲一下子明白过来了。一直以来，郁含烟的眼睛里都只有江朔流，只会盯着江朔流，今天江朔流直接把盘子放到自己面前，可是从始至终都不见郁含烟流露出半分怒意，以往江朔流在哪里，郁含烟就会跟到哪里！可是现在他大喇喇地邀请自己跳舞，郁含烟竟然也不在场。

什么时候她的眼睛里能容下自己这么大的一颗沙了？这么说，之前她对自己格外的友善……

因为满脑子都是关于郁含烟的问题，乐小莲猛然间脚下一拌，就踩到了江朔流的脚上。

紧接着，耳畔就传来江朔流的坏笑声：“是我没魅力还是女主角太笨啊？这么浪漫场景，这么浪漫的时刻，我居然还能让女主角开了小差！”

乐小莲回过神来，有些茫然的看向四周，舞池里，只有两三对同学缓缓随着音乐声起舞。目前进入了慢舞时刻，四周还漂浮着粉红色的泡泡，确实浪漫得无以复加。

眼前是江朔流那放大到n倍的俊脸，以及近在咫尺的清新呼吸，乐小莲不由得脸一红，把头埋得低低的，想了一想，还是仰起头认真的看着江朔流说：“我觉得事情有点不对劲，德艺双馨结束时，郁含烟向我祝贺后就不见了！她竟然没有等你邀请她跳舞就消失了耶！还有，今晚她的态度也非常奇怪，不是说不好，反而是对我太好了，弄得我有点疑神疑鬼……”

江朔流弯弯的黑眉轻轻地拧在了一起，态度也严肃起来，之前漫不经心的坏笑消失了，像变了个人似的用慎重的目光认真的看了看四周，“听你这么说，这里好像真的少了一拨人，时荀、海、风、烟、沈雪池……太巧合了，就好像突然间有一拨人去赶了什么别的聚会一样……”!

说到这里，江朔流的舞步猛的一顿，乐小莲猝不及防，直直地撞进他的怀里！

“不好！”

江朔流低低叫了一声，拉着乐小莲转身就走!

“怎么了？”江朔流的速度很快，乐小莲被拉着一路小跑，麻花辫在身后飞扬，她紧紧跟着他，疑惑地大声追问。

“跟着我走就好。”江朔流紧抿着嘴唇，眼眸直直的盯向前方，如锋利的刀刃般寒光闪烁！

风在耳边呼啸，江塑流拉着乐小莲气喘吁吁地赶到星塔下，她这才发现，塔下已经靠近三四十的人聚集在这里了，其中那个大眼睛长头发，像女王般被众星捧月围在当中的正是郁含烟！这时一只手搭在了乐小莲的肩头，她回头一看，立刻欣喜地大叫起来。

“小雪，你也在这里？”见到沈雪池，乐小莲一把抓住沈雪池的手摇晃摇晃，以这种方式展示她激动的心情。

“好险，我也刚到。”沈雪池淡淡地说，质疑的目光却落在几米外正在说说笑笑的郁含烟身上，“坏皇后。每次都变装。再害人。”

说完沈雪池便施施然离开了，走向了不远处文震海的身边。双手抱胸的萧岩风在一边表情臭臭地看着，表情超级不爽！

“呜，小雪这是什么意思嘛？”乐小莲一脸迷惑地喃喃自语，眼神不由自主地从沈雪池移到了郁含烟的身上！

仿佛受到了电流似得一击，郁含烟疑惑地将头转了过来，见到江塑流握着乐小莲的手，她的表情一下子冷却到了冰点，洋娃娃般可爱的脸颊上顿时乌云密闭，怨毒的目光如同细细的钢针一般笔直地朝乐小莲飞过来！

这些人都是怎么回事……为什么没有通知就像得到消息般聚集在这里。还有小雪的话到底是什么意思？难道是我遗漏了什么吗……还是郁含烟……

乐小莲抬起头望着江塑流，压抑不住自己的惊讶，低低地问：“江塑流，为什么会这样？”

问题刚出口，江塑流的声音像冰冷的清水一般从乐小莲的头顶倾斜而下：“我记得，之前兰宛先生在攻塔班宣布比赛规则时曾经说过，4月17日晚上7点所有比赛选手要来星塔下陪他赏月，他则会公布原本由supergirl比赛筛选后的第一场晋级名单。这样看来，那则全部录取的通知说不定真是愚人节的玩笑。所以我们差点就错过了比赛！”

乐小莲惊讶得捂着嘴，眼睛瞪得差点脱离眼眶，用不敢相信的目光看向江塑流：“不，不可能吧？那则通知可是贴在公告板上，对星盟四校都通告了的呀！”

江塑流锐利的目光盯着星塔，眼睛发出银色镭射灯一般的寒光，可是嘴里却像看笑话似的吹了一声口哨：“小可乐，你还真不是一般的迟钝耶！等着吧，宣布谜底的老家伙马上就会出现了！”

吱呀呀呀呀——

乐小莲迅速回头，顺着江塑流的目光望去，只见星塔一直紧闭的古朴木质大门此刻缓缓洞开，兰宛先生手里摇着檀香木纸扇，带着金月夜，李哲羽，苏佑慧以及白苏姬，凌晨炫和邱晓影缓缓从塔中徐步而出。

星塔下之前如苍蝇般窃窃私语的嗡嗡声顿时消失了，大家情不自禁发出惊叹声！兰宛先生身后三个仿佛从仙境中走出来的三人组带着优雅迷人的微笑，一步一步走下星塔的台阶，来到在场的同学中间。

“是苏佑慧学姐耶！哇，学姐更漂亮了！我简直觉得她的身后一直在飘着仙气耶！”乐小莲之前的疑惑一扫而光，发出一声大叫！

“唔哇哇哇！那个留着水母头的女生是谁呀？她的短裙好时髦哦！简直美呆了！”

“听说她们都是苏佑慧学姐的死党呢！哇晒，个个都比明星还耀眼呢！你看那个女生，简直比我们的郁含烟学姐还可爱呢！”

“喂，你们收敛一点！否则她们还以为我们这些参加攻塔的佼佼者就和普通人一样花痴呢！……啊，金月夜学长，给我签个名好吗？”

兰宛先生环视了一下像油锅沸腾般激动的在场同学，满意地笑了笑，慢悠悠地摇着手中的纸扇：“首先，我要赞美准时来到这里的所有选手！其次，我想要告诉大家，当人们在奋斗后却苦久久品尝不到成功的果实之时，很容易就会被突然降临的幸福感所麻痹！但是令人高兴的是，在场的各位都用实际行动证明了自己能够在关键时刻抵挡住诱惑，辨别真相，明确地记得我所公布的每一条时间要求！今天大家面对的正是入选攻塔比赛名单的最后一道测验，所以，恭喜大家真正顺利通关！”

一阵稀稀拉拉的掌声响起，兰宛先生和天使街六人组带头鼓起了掌，但在场的大多数同学都沉浸在震惊之中。乐小莲倒抽一口凉气，平衡了一下宛如风中摇晃的烛火般颤巍巍的心脏！好险哪！没想到还有这种类型的考题，supergirl的晚会竟然是一场“诱惑力”测验！原来这才开始攻塔的真正较量！不仅要在日常比赛范围内出类拔萃，还要在声色犬马的诱惑中岿然不动！如果要在这样的较量中胜出，我乐小莲一定要打起十二万分的精神，每时每刻都不能掉以轻心，否则时刻会面临彻底淘汰的危机呢！但是，在此之前……

我差点就因为狂欢庆功而错过了真正的比试！要不是江塑流在最后时发现了这情况，我可就完蛋了！不过话又说回来了，可是郁含烟竟然这么早就来报到！她是什么时候来的？难道……

叮！乐小莲的脑袋像是一颗被撞过的铜钟般猛然醍醐灌顶！原来郁含烟之前的友好态度都是为了麻痹自己！

乐小莲转向郁含烟，双眼中燃烧着愤怒的火焰，背后冒出滚滚黑气：在更加拼搏之前，有些账一定要结算一下！

仿佛后脑勺感受到乐小莲愤怒的目光，郁含烟转过头来，见她一副怒发冲冠的样子，仿佛随时都会变身成为大灰狼朝自己扑过来，郁含烟只是将玫瑰花般的娇柔嘴角撇起一个嘲讽的弧度，就不再打算多看乐小莲一眼。

“郁含烟！”乐小莲直起脖子大喝一声，只觉得自己的声音都因为愤怒而隐隐发抖，“你早就知道了吧！你其实很清楚所谓的supergirl比赛就是确定王帅正式候选名单的最后一道测验！所以你才会故意在舞会上对我示好，让我麻痹大意！郁含烟，这种竞争手段也太不光彩了！”

郁含烟漫不经心的白了乐小莲一眼，冷冷地说：“这位同学，请不要凭你的个人猜测就在这里血口喷人好吗？”

“如果你不知道，为什么一向痛恨我的你会对我百般示好？又为什么你要和我配对参加德艺双馨，还让我教你做海棠糕？郁含烟，我当初可是真的以为能和你成为朋友！”

乐小莲只觉得自己都要气炸了，心脏因为愤怒而像上足了发条的机械蛙一样在胸口狂跳着！

看来坏皇后永远的目的都是去害人，毒蘑菇也永远不会改变自己的斑点！

“乐小莲，如果你能收回刚才所说的那些胡言乱语，并且当着大家的面向我道歉，我还有可能原谅你。把你当作朋友？你别痴心妄想了，你也不看看自己哪一点配成为我的朋友！”

郁含烟眨了眨洋娃娃般的大眼睛，她撇过头去，再也不愿意搭理乐小莲一句。

乐小莲被郁含烟堵得一句话都说不出来，她浑身燃烧着腾腾的怒气，仿佛瞬间变成了一件易燃的危险物品，随时都有可能爆！

周围的窃窃私语声再度响起，郁含烟手下的忠实部将岳琳萱愤愤地盯着乐小莲，要不是江朔流在她身边，大概岳琳萱早就带着一帮人扑上来了。

就在这时，一个沉稳的声音传来：“流，刚刚我还在担心你呢！”

乐小莲抬头一看，原来是文震海。他身后跟着沈雪池和萧岩风，不知何时已经来到了江朔流的身边。

“风，你说对了！我的确被某个笨蛋拖了后腿，差点来不了了！”江朔流脸上虽然带着不以为意的笑容，但却紧紧攥着乐小莲的手，被女生们喻为“星盟之宝”的双眼闪烁着比月亮还要明亮的光芒，“不过，笨可乐，你放心好了。我是不会这么随随便便就让你出局的哦！”

怒气很快被江朔流手指的温度驱散，乐小莲的脸顿时红到了脖子根，耳朵像轮船的汽笛一般喷射出热腾腾的白色蒸气！她拼命想挣脱开江朔流像八角章鱼一般死死握着她的手。

这时，只听见一个怯怯的声音响了起来。

“我听说，郁含烟曾经设计把乐小莲带到一处危墙的下面，然后人为的制造事故，想害死乐小莲。

众人立刻齐齐转头循声望去，那是一个穿着星高蓝色校服的女生，留着齐刘海，看上去十分乖巧的样子。

岳琳萱立刻恼羞成怒了：“你是谁？你知道污蔑烟公主的可怕下场吗！”

齐刘海女生吓得直往后缩，一个劲儿地摆手，这时另一个声音在人群中想起，像是支持，又像是自言自语：“那个……这件事……我也听说过哎……”

“我听德雅的学姐说起过呢……”

“我是不知道具体情况啦，不过我猜这应该就是传说中的黑幕吧？”

“……”

议论纷纷……议论纷纷……

“这是谣传，谣传！你们都在胡说！你们这样做，统统都会被取消资格！”岳琳萱不依不饶的嚷嚷着。

“这种事，不会莫名其妙的空穴来风吧！”刚刚一直仔细倾听的文震海这时开了口，他双手环抱在胸前，冷冷地盯着郁含烟和岳琳萱，“很不巧，我不是听说，刚才我就在那堵围墙附近，如果不是萧岩风紧跟着我，我只怕就被埋在那堵墙下了。”

“你！你胡说！那堵墙至少需要两三个人一起用力推，才会……”岳琳萱说了一半，像是意识到什么，脸色顿时失去了血色，仿佛正在看一部恐怖电影般那样面色煞白。

郁含烟苍白的脸颊开始涨得通红，手指紧紧地握着拳，努力控制着微微颤抖的身体。

“看！不打自招了！这种运用不正当竞争手段，还企图暗算德雅参赛选手的人才应该被取消资格吧！”一个高大粗壮的德雅男生气呼呼地说出了一句掷地有声的话，立刻引发了众人的纷纷响应！

“岳林人，你们很过分耶！虽说乐小莲我不是很看好，但是她是我们德雅的人！”

“喂，不要一棒子打死一群人哦！只是郁含烟一个人干的事，不要怪到我们岳林全部人啦！”

“那就取消郁含烟的比赛资格好了！我们星高最不喜欢岳林那些围着雅德转的狗腿子了！”

“星高混蛋们，你们什么意思？难道围着你们转的严礼就不是狗腿了？”

“……”

一直像一头好奇的小白熊般津津有味地看着众人的邱晓影，也跟着情绪激动大喊起来：“兰宛先生，真的要取消这些狗腿子们的参赛资格吗？”

“喂！晓影你能不能别在火山浇油了……”苏佑慧和白苏姬同时跳起来出声制止，脸上落下一大排黑线！

原本就群情激奋的攻塔选手们就像一锅热油中加了一滴水，立刻纷纷目光如炬地转向了兰宛先生，眼中都带着巨大的期盼！

“嗯哼！”兰宛先生干咳一声，环视了众人一样，又将目光落在了几乎崩溃的郁含烟身上，好一会，他才慢悠悠地看了口，仿佛在说宵夜准备吃什么那样轻松，“所有的试题，全凭选手自己的判断，。几时有人放出干扰，但毕竟没有任何武力的强制。所以，只要在规定的时间内成功的到达星塔集合的选手，就获得了继续参赛的资格。就是这样，散会吧！”

说罢，兰宛生生带着明德三娇和崇阳三天王头也不回的离开。但他的话让乐小莲感到一阵愤怒：这算是什么规则？难道这样一而再再而三的谋害还是可以得到原谅？

乐小莲宛如从地狱里爬出来的魔女般怒火蒸腾地望着兰宛先生等人的背影，这时苏佑慧在离开前频频回头，看着广场上的众人，微含着鼓励的眼神落在了乐小莲的身上，顿时她的心中立刻感受到一股薄荷清爽而又怡人的微风，整个人瞬间完全镇定了下来。

“这也太让人不爽了吧！这样就让郁含烟通过了？就算是岳林学生会会长也不能这么特殊吧？”

“难道是因为郁含烟是江朔流未婚妻的原因？”

“绝对是！黑幕，黑幕，百分之百的黑幕！原来和江朔流扯上关系的人都能通过！”

“bingo！就连乐小莲这种小麻雀竟然也通过了，这么说起来她好像也是因为和江朔流有暧昧关系才能过关的吧！”

“哼！一人得道鸡犬升天，真是让人超级不爽耶！江朔流真的比皇帝还皇帝，切！”

乐小莲只是怔怔地站在原地，向郁含烟望了过去，只见她整了整之前因激动而变得凌乱的长发，目光落在了江朔流紧紧牵着乐小莲的手上，眼神立刻像纯水被撒上了毒药般变得刻薄狠毒。她咬牙切齿地瞪了乐小莲一眼，接着一言不发地带着众多岳林女生转身离去。

“坏皇后的真面目。”沈雪池一只手举起dv，一只手戳了戳乐小莲的胳膊，冷若冰霜的眼睛中划过一道闪电。

“不过，小雪，你是怎么发现sg是一个陷阱的呢？幸好你也赶来了。”乐小莲关切地望着好朋友。

“我……”沈雪池冷漠的白皙脸颊竟然泛起了一抹月季花般娇羞的红晕，她微微低着头，有些不好意思地飞快扫了文震海一眼。

“我是觉得sg舞会太无聊，于是出去透气散步，碰巧遇到了沈雪池同学，”文震海立刻善解人意地补完了沈雪池不好意思开口说的话。

“喂，海，你太不够意思了！你们真的是碰巧的吗？要不是我小旋风有够机灵，看到雪女王跟着你出去了，就立刻决定跟出去查看究竟，否则我也要被淘汰了！”萧岩风立刻在一边不满地哇哇乱叫了起来，硬邦邦的冲天头噼里啪啦地闪烁着愤怒的小闪电！

“你，跟踪我？”沈雪池的语气立刻变成了零下一度，她捏着开始冒烟的拳头，语气不善地质问萧岩风。

“对啊对啊！谁让雪女王你不叫上我？再说你不是也跟踪海了吗……”萧岩风一看到沈雪池和自己说话，立刻不知死活地兴奋了起来，完全没有注意到沈雪池额头上暴起的颗颗青筋！

梆！

“唔哇！雪女王，头要裂开了啦啊啊啊啊啊啊——”

江朔流和乐小莲看到一直在看着这三个人演出的活生生的直播喜剧，不仅同时发出感慨：“他们三个，还真是……凌乱啊！”

就在这时，一个留着浅栗色锅盖头，大大的眼睛宛如湖水般幽蓝宁静，光滑的皮肤像奶油一般白皙，整个人就像从花苞中跳出来的精灵般可爱的小正太走了过来：“乐小莲，你今天也去参加了supergirl晚会了吗？”

“你是哪位？”乐小莲一脸困惑的望着这张陌生面孔。

“抱歉，忘记自我介绍了，我是严礼的学生会会长应天语，请指教！”小正太冲大家咧嘴一笑，蓝宝石般亮闪闪的大眼睛放射出柔和的光芒。

这这这，竟然是那个带着大帽子，啤酒瓶底般厚大眼睛的严礼学生会会长应天语？

“严礼高中的学生会会长——应天语，据说他摘下眼镜后的完美脸庞，看到的人会晕倒三天三夜呢！”

没想到他除下多余的装扮，竟然是这一个让人流口水的绝美小正太啊！果然是真人不露相啊！

回想着之前关于应天语的传闻，乐小莲和其他几个人带着惊掉下巴般的表情瞪着应天语，几个人就像丢了魂似的完全呆在了原地！

“听说郁含烟设计的supergirl晚会非常好玩，没想到你居然能想起来到星塔报道！”应天语翘起嘴角，露出一抹奶油糖般甜蜜怡人的微笑。

“哼！”一听到郁含烟这三个字，乐小莲立刻气咻咻的哼了一声，脚底心像被针扎了一样，立刻跳了起来，“什么晚会？根本就是一个不怀好意的陷阱！要不是江朔流拖我过来，我就中招了！”

“你们听到没？乐小莲亲口承认了，她果然也是借着江朔流上位哎！”乐小莲的话音刚落，立刻就有人惊呼。

“你们out啦！这早就不是新闻了！n久之前我就已经猜到了！”

“这么算来，九帅里面的人果然都和江朔流有关系！”

“哼？什么攻塔？还不如说是江朔流的后宫团和亲友团吧！原来星盟的无冕之王就是这样！让人超级失望！”

黑线……黑线……

仿佛太阳上忽然爆起的众多黑子，周围人群不怀好意的窃窃私语就像升腾起来的黑云般厚厚地围绕在江朔流的身边。他没有说话，只是一言不发地看着应天语，如黑夜般深邃的双眼看不出任何情绪。而文震海也将目光深深锁定在在应天语看似单纯的脸上，一副若有所思的样子。

应天语却依然笑得像是一个落入尘世之中的精灵，满脸和煦的笑容就像是一朵绽放的白色雏菊。

糟糕！够怪我自己刚才嘴巴把不住门，再加上之前郁含烟的事情，大家都以为是江朔流是攻塔比赛的幕后黑手了。但我知道，这家伙根本就是无辜的呢！可是如果现在解释的话，似乎是雪上加霜呢……怎么办……

真麻烦，该不会又被人算计了……是应天语吗？呜呼，可是看他那纯洁的样子又不像耶，这么可爱的一张脸……哎，话说回来，这种总是被无端算计的黑暗日子要到什么时候才有终点呢？



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第三章 黎明之下暗幕交错

《阴谋》

摘自blog“莲de幻之国”类别：心路历程

兴奋和不安像金色和黑色的线

两股缠绕织成一张华美的网

我为侥幸而欢呼

又隐隐担心看不见的背后

到底是幸运女神的微笑

还是阴谋女神的幕

哈哈哈哈哈哈……欠！

微风徐徐的造成，温暖的太阳仿佛圆溜溜的红心蛋黄，悬挂在碧蓝无云的澄净天空上，星盟十景之一的橙路在朝阳的映照夏，仿佛一条光洁崭新的缎带，绵延到远处的黛月山脚下。

一个梳着两条麻花辫的纤细女孩，背着一个巨大的书包，在明晃晃的大眼睛下却挂着如黑煤炭般巨大的半圆，嘴里不住地打着哈欠，像是不断地吞下煮熟的鸡蛋！

supergirl之后的第二天，江朔流是被内定的“王”这样的流言就开始在校园里疯狂传播，所有人都对此议论纷纷，大部分人深信不疑。

由于乐小莲是sg比赛的参赛者之一，所以在无意之中成为了大家获得第一手资讯的绝佳来源！然而在接下来的几天内，无论她怎么回答，别人都把她入围看成是江朔流违反比赛规定透露比赛内容的结果。

一想到这里，乐小莲心头的愧疚宛若潮水般不断侵袭而来，晚上就因此而失眠。

如果不是因为我和应天语的那段对话，如果不是因为我，江朔流也不会遭遇这么多的非议吧……唉，这个家伙平时天不怕地不怕，什么事都自己扛，现在真是伤脑筋，我该怎么弥补呢？

哈欠……哈欠……

但无论如何，接下来的一周对于留下来的选手是幸福的。所有候选者资料名单都上传到学校部落格中，因此所有入选人如明星一样，在整个校区，走到哪关注的目光就追踪到哪！

只是对于这些对于某个人来说，这种幸福却成了绝无仅有的例外——

咔嚓咔嚓！哗啦哗啦！

乐小莲来到了星盟的门口，一大群穿着华丽的学生手里组成呐喊震天的拉拉队，举着一大捧一大捧用五颜六色的玻璃纸扎成的彩球，手舞足蹈地对每一个走进校园的入围成员齐声祝贺，校门口闪亮的彩带和纸屑铺了一地！

“雪之女王，德雅希望，后起之秀，少女之王！沈雪池，加油！”

“星盟之宝！无冕之王！流言蜚语，无法阻挡！江朔流，加油！”

“天语天语，天将神雨！摘下面具，美妙无比！应天语，加油！”

“时荀时荀，天王天敌！星盟新王，何须再寻！时荀，加油！”

喧闹无比！叽叽喳喳！

乐小莲兴奋地看着走在之前的同学一个个接受如皇室入住大使馆般盛情热恋的欢呼声，滚烫的脸上泛起两团幸福的小小红云，她顺手摸了摸脸颊边的麻花辫，摆出一个向日葵般灿烂的笑脸，举起右手和围观的群众们打招呼。

“大家好——大家辛苦啦！”

可是——

呜哇……呜哇……呜哇……

几只黑乌鸦从乐小莲的头顶哇哇叫着飞过，留下一排黑色的小点点，她的身后刮起一阵凉飕飕的小风，卷起地上的几片碎纸屑，吹散开来。

没有人响应乐小莲的招呼，她那条高高举在头顶上的手臂颤巍巍地在空中抖动了几下，就像节日之后被收回的旗帜般缓缓地降落了下来。一道道冰冷怀疑的目光像是慢天的冰雨，毫不留情地落在乐小莲的身上，她在拉拉队队员毫不掩饰的炯炯目光中看到了嫉妒，不满以及鄙视……

“真是幸福的折磨啊……我果然是垫底呢。”

好不容易熬到下课，乐小莲有些沮丧地独自来到白岭边闲逛，这里空气清新，优雅安静，能够暂时地远离那些令人不快的事情。

她长长舒了一口气，掏出手机看了看社区中央那座银色高塔上的排名，目前的前三名是江朔流，寒秋夜和文震海。除了他们，在前十五名中，乐小莲还有几个比较熟悉的，那就是有时荀，沈雪池，郁含烟以及刚刚认识不久的应天语。

“又在看？”

乐小莲正对着手机上的排名发呆，一个身影挡住了她面前的阳光。她抬头，就见沈雪池一双知性而淡漠的眼睛正在定定地望着自己。

“小雪？”乐小莲叹了一口气，将手机扔回书包，“看这个排名是为了勉励自己，可是……呼呼，我是垫底第五十名呢，淘汰看来已经是定局了！”

“淘汰？”沈雪池挑挑眉。

“对！就是淘汰……小学，我的人气差到了极点，真是超级郁闷！”大家都以为我是靠着江朔流才成功入围的。而且现在总共就只有五十名选手参加，我垫底。想进入攻塔比赛必须是前十名才是9帅!看来淘汰是板上钉钉的事实了……”

乐小莲双手枕在脑后，就就这样背靠着大树，遥遥地望向天空，微风吹过，头顶上翠绿的树叶发出沙沙声，可是她的心此刻却像掉进冰窖里的肉包子一般，根本感受不到从绿荫处洒下来的灿烂光斑。

“其他办法？”沈雪池偏偏头，从树上探出半个身子。

“只能靠星盟网络社区里的老师和同学投票，根本就没有人投我啦！作为一个没钱、没名、没貌的三无少女，怎么可能会有人喜欢我？呜呼，我想应该没有人会因为我入围而感到高兴。这次要不是江朔流，我肯定会被淘汰……小学，我是不是太逞强了？我是不是还不如乖乖回孤儿院做饼干比较好……”

乐小莲浑身无精打采，像是一条出水的鱼，嘴巴一张一合的无神望天，回答沈雪池问题的同时还不忘了碎碎念。

梆！梆!梆!

“呜啊，疼疼疼疼死了！小雪，我的这个是脑袋不是西瓜耶！难道萧岩风没有告诉过你最近你的手刀又更加厉害了吗？”

“笨蛋！不许灰心！”沈雪池眼中闪着犀利的寒光，咄咄逼人地盯着乐小莲，手掌还不忘威胁似的做成随时准备劈出的手刀型！

看着此刻怒气冲冲的沈雪池，乐小莲揉着被劈得眼冒金星的脑瓜，却不由的笑出声来：“呼，对啊，我还有小雪，小茹，还有时荀，还有江朔流，我还有很多朋友呢……既然如此。”她站直了身子，脑脑勺后乱冒的金星立刻变成了温暖动人的金色音符，心里像听了美妙无比的音乐一般舒畅！她神采奕奕地握拳对着天空高呼：“很好！我乐小莲是不会放弃的！哈！哈！哈！”

“笨蛋。”沈雪池拽了拽乐小莲的小辫子，眼神柔和了许多，“打算怎么做？”

“我？呜呜，我完全想不出什么有效的方法耶……”乐小莲原本紧握的拳头松开了，她又苦着脸看向沈雪池，“小雪，我到底应该……”

“拉票！”

半小时后，一个梳着冲天头的家伙拖着拽兮兮的步子出现在德雅的教室门口里。

“喊本大爷来有什么事啊？乐小莲，我很忙的——啊，雪女王！”萧岩峰懒洋洋地斜靠着墙壁，可是目光一旦接触到随着乐小莲身后进来的沈雪池，黝黑的脸颊竟然立刻变成了粉红色，整个人就像通了电似的立马站得笔直！

“唔……今天已经是投票的最后一天了，你想必也清楚我在人气榜的排名是……不太好啦。所以，所以我听了小雪的意见请你来，是希望你能用你‘星高小旋风’的名气帮我拉拉票。“乐小莲勉强挤出一副微笑得有些僵硬的表情，”不过，如果不想投我我也不勉强！“

这个满头菜叶子的家伙真的会像小雪说的那样帮我吗，呼呼，怎么觉得完全不可能啊！”我会投的。“一直安静地坐在空位上的时荀眨了眨他明亮的眼睛，俊逸的脸庞露出一丝淡薄的微笑。”哼，你那副臭臭的表情也算是拜托人吗？乐小莲，你也有求我的一天，嘿嘿！不过，你现在根本是垫底，就算我们在场的每人都给你投票你也进不了前九名。”

萧岩峰发出一声不明意义的嗤笑，立刻讨好似的转向沈雪池，故作潇洒地从口袋里掏出镜子梳着满头青菜叶子一般的头发，“不过，雪女王可就完全不用这一套了啦，哈哈哈哈，是不是？”

“喂，你这家伙不投就算了，可别在这里落井下石哦！”乐小莲像青蛙一样鼓起腮帮子，气呼呼地看着他。

萧岩峰收回梳子，像一只摇着尾巴的忠犬，乐颠颠地冲着乐小莲骄傲地炫耀，眼睛却像口香糖一样无时无刻不粘在沈雪池身上：“我可是百忙中难得有空才赏脸过来的耶，臭青蛙，你可真是不知好歹耶！要想进9帅，你完全是做白日梦！沈雪池同学，你看，我现在第19名，比她的排名靠前多了，我可比乐小莲更有希望冲进9帅之中吧，啊哈哈哈！”

沈雪池一直安静地低头坐在乐小莲的课桌上，听到萧岩峰的话，她抬头冷冷地扫了他一眼，淡淡地撇嘴说：“好远。”

说完，她再次低头静坐，完全将萧岩峰无视掉。

“什么好远？”萧岩峰一愣，满脸疑惑地骚了骚自己的后脑勺。

沈雪池冷漠地转过头去，这时一个声音好心地给萧岩峰做出了解释：“沈雪池同学是说风你在排行榜上的名次离她还是好远。现在她是排行榜上的第5名，你是第19名，想要炫耀至少等比她排名高了再提吧。”

乐小莲惊讶地抬头，文震海不知何时已经站在了门口。

“可恶！海，你竟然在这么多爱慕我的女生面前不给我小旋风的面子，太不够义气了！”萧岩峰像一只吵闹的蚂蚱一般在原地咋咋呼呼，张牙舞爪。

文震海还没来得及回答，一个如清风吹过树林般好听同时又气势十足的声音传入耳边，令乐小莲心跳顿时漏了半拍：“海，照这么说来，我和小可乐如今岂不是世界上最遥远的距离了?"

江朔流从文震海的身后出现，他只是穿着简简单单的星高蓝色校服，却显得卓尔不凡，他出现的那一瞬间仿佛教室里所有的灯光都被他吸引过去了，整个人比太阳还要闪亮耀眼！他对着周围几乎癫狂的女生们微微歪了一下脑袋，算是打过招呼了。

星高三大天王竟然同一时间出现在德雅的教室门口，周围立刻就像开满了吸引蜜蜂蝴蝶的鲜花一般，无数个嗅觉敏感的女生双手捧心地出现在各个角落，晕陶陶地欣赏着帅哥云集的美妙奇观！

乐小莲立刻像屁股上被针尖戳了似的从座位上一跃而起，气冲冲地大吼一声：“喂，江朔流！”“这么大声喊我干吗？”江朔流偏头反问，“是想向我请教人气为何如此之高的秘诀吗？笨可乐同学？”

乐小莲楞了一愣，却发现自己竟然对江朔流的那句话无言以对，刚刚满肚子升腾而起的怒火就像被放了气的大皮球，瞬间瘪了下去，她像是一个被掐断了导火索的火药桶，不甘心地抱怨着：”可恶，虽然是事实，但还是让人很不爽啊！江朔流，难道你过来就是特意为了提醒我，我的成绩有多差吗？为了炫耀还特地从星高跑到德雅，你究竟是时间太多还是腿太长啊？”

碎碎念……碎碎念……

“我只是来好心帮你打气哎，小可乐！我可以想象一个垫底的家伙在面对人气第一的全校偶像时会多么沮丧，虽然你被淘汰是必定的结局，但是你毕竟也是努力过了嘛！我答应你，就算你输了，我也不会嫌弃你的！海、风，我们走了！”江朔流微笑着冲乐小莲挥挥手，眼角若有似无地瞥了一下一直坐在旁边静默不语观看众人的时荀，便踩着女生们的火热目光和崇拜宣言离去了。

“江朔流流流流流流——大混蛋蛋蛋蛋蛋蛋——我要杀了你你你你你你你你！“乐小莲在原地冲着江朔流光芒四射的背影，愤怒地舞着拳头咆哮着。

“加油。”

江朔流离开后，时荀冲站在可做边喷着鼻息的乐小莲露出难得一见的微笑，再次鼓励着她。

“呼呼呼呼，谢谢你，时荀……”

“小莲，江朔流特意过来帮你打气，还有星高三大天王也过来了！我真的好羡慕你哦！所以你一定要加油啊，我们一定会投票给你的！”张馨茹的脸上浮现出崇拜仰慕的红晕，双手撑在课桌上，看着乐小莲的双眼因激动而闪闪发光，像是幸福得漂浮在云朵上一般！

“那家伙分明就是过来气我的，呜呼！世界上海有比他更自大的家伙吗？……咦咦？小茹，小茹，你的瞳孔怎么变成了两个红心，你听到我说话了没？喂喂——”

“呜哇哇！死定了！”

时间就像是发狂的兔子，投票结束后的清晨，一身睡衣的乐小莲顶着两个巨无霸大小的熊猫眼，纠结的看着电脑，她心里像揣了只定时炸弹般忐忑不安，整个夜晚就像一只浑身发痒的毛毛虫在被子里拱来拱去，可是却没有想出什么办法。

“look,ornottolood.这是个问题！现在结果肯定出来了，我一定被淘汰的！呼呼……可是，我好不甘心啊啊啊！”

乐小莲像陀螺一般不停的在房间里原地不停转着圈，脸色像卫生纸一样发白。用脚趾头想也知道，人气超烂，排名垫底的自己想一夜之间成为九帅简直就是痴人说梦！

可是，不去上网确认一下的话，我真的会死不瞑目耶！

“佑慧学姐，请你代表星塔给我力量吧！”乐小莲把心一横，像子弹头一般扑过去打开电脑！

一副巨大的闪闪发光的蝴蝶状flash全景图，蓝、橙、绿、白四色不断地在蝶翼上变化着纹理，显得流光溢彩，格外美丽。蝴蝶之下的躯干，是一座栩栩如生的银色高塔，塔上写着一排光彩夺目的金色大字！

公告：本年度攻塔9帅火热出炉

乐乐小莲颤抖着将鼠标点向当中那银色高塔的塔顶，九帅名单随即映入眼帘：

九帅票选名单：

1、江朔流（星高）——4991票（99%）

2、寒秋夜（德雅）——4876票（96%）

3、文震海（星高）——4501票（90%）

4、时荀（德雅）——4233票（84%）

5、沈雪池（德雅）——3950票（79%）

6、应天语（严礼）——3076票（62%）

7、郁含烟（岳林）——2643票（53%）

8、萧岩风（星高）——1985票（39%）

9、乐小莲（德雅）——1294票（25%）

呼！

乐小莲像玻璃球一样圆滚滚的眼珠子一下子滚落到了键盘上，她甩了甩脑袋，眼珠子再度收回眼眶内。用力掐了掐自己的胳膊，完全不敢相信眼前的一切。

没、没有看错！我没有在做梦！我现在很清醒，这绝对不是幻想！

“天哪！我进9帅了，谁再来打我一下！谁来告诉我这一切都是真的！”

“奇迹！奇迹！这就是奇迹！”乐小莲激动的小辫子在耳边一顿乱舞，星星眼散发出狂喜的光芒，之前还黯淡无神的脸颊此刻就像一只充足了电的大灯泡般明亮无比，“苏佑慧学姐的成功宝典说的没有错，不到最后一刻绝对不能放弃希望！看来我这方面真的是稍欠火候耶！”

滴滴滴滴——

电脑音箱传来的消息声唤回了乐小莲的注意，她将目光转向屏幕，电脑屏幕右下方的企鹅头像不断的闪烁着亮光。

天上飘下来：你进入9帅了。

绝对要垫底：请问你是哪位啊？

天上飘下来：笨蛋！你找人刷票？

绝对要垫底：啊？小雪！你这是什么古怪的名字啊——我也很纳闷我竟然入围了呢，看来我不是在做梦！再说我哪有钱刷票啊，我全部家当加起来连一百块都没有呢！

天上飘下来：也是。钱=票→没钱=没票→乐小莲=没钱刷票

绝对要垫底：……

“快给我往前进，哼哼哈兮！快给我往前进，哼哼哈兮！”

正聊着，手机又不失时机的响了起来，乐小莲拿起手机。

“你好。”

“小莲吗？我是小茹。”电话里传来张馨如急火火的声音。

“小茹，你怎……”

“我看到了今天的9帅名单！小莲，你是不是想入围想疯了，哪来这么多钱找人刷票？你的钱是从哪里来的？”张馨茹不等小莲说完救急急忙忙打断她的话！

砰！

“我、我哪有钱去刷票了啦！如果有那么多钱，我还不如给孤儿院的孩子们多买点他们想要的东西呢！”

“多哦，小莲一有钱就去给小年和美美他们买东西，你这么抠门，是绝对舍不得把钱花在这个上面的。”

“……”

滴滴滴滴！qq上的头像又响了起来。

天空飘下来：是江朔流？

与此同时，听筒中传来张馨茹神神秘秘而又兴奋的询问，“小莲，你说会不会是江朔流特地为你做的？”

“咦咦？”乐小莲顿时愣住了。

“喂，小莲，你发什么呆呢，怎么不说话了？”电话那头传来焦急的催促声，“是不是我说对了？”

“我，我也不知道了啦！不过看上次江朔流那副把我踩在脚底下的模样，他好像不会特地为我那么做吧？”

“也说不一定哦！说不定他是因为上次开玩笑开过头儿表示歉意呢？”

“……”乐小莲心里的疑惑就像是龙卷风越滚越大。江朔流会为自己拉票？

“反正只有他是有钱又有闲，可能性最大——哇塞，小莲，我从来都不知道江朔流是这么浪漫的人哦！”乐小莲似乎能看到张馨茹在电话那头布满红心的陶醉表情。

类似的对话内容也在校园里疯狂的传着。

于乐小莲同一栋的女生宿舍中，时不时就能看到几人凑在一起交头接耳。

“乐小莲竟然成9帅！会不会是他刷票？”

“他是孤儿，家境不好，穷得很！肯定没钱刷票的！”

“那他怎么成为9帅的嘛？如果不是他，那肯定是江朔流干的！”

“对耶，我怎么没想到！听说上一次乐小莲入围也是因为江朔流向他泄漏考题的呢！”

同样的内容在星盟论坛以及手机上网刷新的微博里以光速更新，每个人都对此议论纷纷。乐小莲不用出门就能感觉全星盟同学的流言蜚语集合在一起变成了一团浓浓的烟雾，将他的宿舍重重包围！

与张馨茹通话结束后，乐小莲刷新了一下星盟论坛的页网页窗口，看看灌水区里不断更新的质疑帖，脑海中的小问号就像鞭炮一样噼里啪啦的纷纷爆炸开来，他叹了一口气，重新打开qq的聊天窗口。

绝对要垫底：小雪，小雪！所有人都觉得是江朔流私下在为我刷票，星盟论坛里全是这样的帖子！可是我觉得不可能是他，我是不是应该发个帖子澄清一下事实？

天上飘下来：不，火上浇油。他嫌疑最大，你确定，他没做？

绝对要垫底：虽然我没有证据，但是我的直觉局势认为绝对不是江朔流！这家伙虽说很自大，但他绝对不会暗箱操作！我了解他！这家伙才不屑于这么做嘞！

天上飘下来：他和你关系真好

绝对要垫底：……咦咦，怎么了？小雪，小雪？

“快给我前进，哼哼哈希，快给我前进，哼哼哈希，”

手机再度唱起歌来，乐小莲手忙脚乱地接过电话

“乎乎，你、好。”

“小莲，我是真希！我有事情要问你耶，你现在方便吗？”电话那头想起郝真希神秘兮兮的声音。

“我知道你要问什么？”

那头的声音顿时想麻雀一样叽叽喳喳的响了起来，“小莲小莲！你是不是因为江朔流帮你拉票的原因才进9帅？是不是因为江朔流是幕后的操纵者？我的耳线现在在星盟四校受到了各种各样的消息，我都分辨不出真假！寒秋夜学长上次之后一直没有公开在星盟里露面我还以为他人妻一定会下跌呢，没想到还是第二，不愧是上届的王啊！总之现在事情太混乱，所以我干脆就直接打电话问你了，你有什么第一手内幕，快点透露给我吧。”

听着郝真希像机关枪一般的发问，乐小莲一愣，额头上冒出一大滴冷汗：“真希我不知道该怎么跟你说，但我可以告诉你，江朔流没有暗箱操作什么，我和他，无论那个都没有去拉票！”

“真的？小莲你有什么证据吗？你知道八卦党是在发布爆炸性消息时是绝对讲真凭实据的！”

“……没有，不过我可以担保我说的是实话！”

“唔，小莲，虽然没有提供什么颠覆性的内容……不过，我还是会把你的话当作第一手小道消息散布出去的！还有还有，你现在要小心哦，红j党还有很多人入围9帅失败的家伙都恨死你了！你记得出门时一定要武将到牙齿，否则小命不保！好了，我还有事先挂了，88！”

再次挂断电话，乐小莲就像断了电的机器人，手掌僵硬的拖着手机，整个人半天都没从死机状态中恢复过来。

滴滴滴滴！qq的提示音在响。

天上飘下来：在？

绝对要垫底：小雪，你还在啊！刚刚你怎么了，莫名其妙说下了，我完全摸不着头脑，接了n个电话，现在的我都快被拉票传言弄疯了。

天上飘下来：笨蛋，我一直在。你还好吧？

绝对要垫底：我现在混乱透了！没想到进0帅之后竟然是这种局面，我感觉自己就在像是一只在锅里煮到烂的饺子，快散架了耶！这到底是这么回事啊？我想当面找江朔流问清楚！

天上飘下来：不，你必须和他保持距离。

绝对要垫底：可是……

天上飘下来：你去见他，一旦被发现，两个都死定了。

绝对要垫底：……

哔。哔。哔。

第一节课铃声块打响的两分钟，德雅高中教学楼的大门前边，出现了三颗鬼鬼祟祟的脑袋，在确认周围没有可疑的人物之后，这三个家伙才从门后面小心翼翼地走了出来，她们哥哥头戴灰不溜秋的大帽子和白乎乎的大口罩，飞速冲向教室。

“小茹，你确定这种伪装真的能逃避坏的攻击吗？可我怎么觉得我们几个才像真正的坏人呢……”

“小莲，你就将就一下吧。我本来还想让你带头盔和长矛来上学，可是在做不出。”

“呜呼，上学也会这么艰难，小雪，我有点想哭……”

“虚——傻瓜，门卫在看。”

……

好不容易披荆斩棘的来到来到教室，可是乐小莲依然放不下这件事。坐在教室里上课的时候，也像丢了魂似得根本听不下去老师的讲课内容。

想来想去，还是江朔流的可能性最大呢！因为别人完全没有这个实力，也没有这个要帮我的动机！

虽说我对真希还有小雪都下了保票，可是事实摆在眼前，让人不得不信啊！小雪说得对，现在这种情况下我和江朔流见面要是在被同学发现，后果真的不堪设想！这种事情用短信或者是电话，好像也完全没有效果，所以不去亲口问个明白我真的好不甘心！可是怎样才能和他当面说，又不被大家发现呢……

乐小莲上课时，趴在桌子上，时不时地长叹一口气，整个人就像脱了水的黄花菜一样无精打采。

嗡——嗡——

调成震动档的手机突然在课桌里震动起来，乐小莲赶紧掏出来，打开一看，一条新短信，竟然是时荀发来的。

你有心事，是因为学校流传江朔流帮你刷票的事吗？

乐小莲无奈的笑了笑。

是的，我想当面问清楚，如果真的是他刷票，我一定说服他不要再做！但又不能让同学们发现，所以我现在很困惑。

点击发送之后不久，新短信又到。

我帮你，晚上七点教室见。

在乐小莲的困惑于期待中，夜之女神终于缓缓降临大地，天色已经完全黑了平时留在班里做值日的同学也回家了。

乐小莲小心翼翼的从厕所的小隔间里钻了出来，一边揣揣不安的四处张望，一边忐忑的坐在教室里。周围一片浓浓的深色，淡淡的月光从玻璃窗外洒进来，盖住了往日往日熟悉的教室环境。7点差两分，时荀还没有到。

“时荀打算怎么帮我呢？他这个人看上去冷冰冰，其实内心很温暖呢……”周围太安静了，像是缓解不安，也像是给自己鼓劲，乐小莲不由得自言自语起来。

“当然是改装了”一个声音轻轻的传来。

“改装？”乐小莲立刻转过身，夜色中一个人影出现在教室门口，黑暗的环境里看不清来人的脸，只能感受到时荀欣长的身材留下的优美轮廓，他的手里拿着一个大包。

时荀走过来，打开手机照明，将包放到桌子上，从中取出两件蓝色的男生校服。

“哎？这个是？”乐小莲瞪圆了眼睛，惊讶的看着时荀。

“我们扮成星高的男生混进去。”时荀简简单单地说，束手将校服披在乐小莲身上，又取出一顶棒球帽让他带上，将两条麻花辫小心的藏到帽子里。

改装完毕以后，时荀满意的点点头，明亮的眼睛在黑暗中闪烁着宝石般的光彩，“嗯还不错。走吧，记得路上你不要说话。”

一路上，乐小莲的下巴几乎戳到了心窝里，。一副做贼心虚的样子，她和时荀两人并肩，两人几乎竞走似的走得飞快。

来到星高的a坐男生宿舍，这里的环境堪比五星级的大宾馆，乐小莲羡慕又嫉妒的看着铺着高级木质地板的走廊上打打闹闹的男生，又大量着光滑可鉴人的大理石墙壁。

“兄弟，帮我挡一下！”

突然一个满脸雀斑的男生躲避一个人的追赶，一把将乐小莲当成人肉盾牌，拉过来挡在自己面前！这事里一个家伙上身光着身子一下子窜到了乐小莲面前，两个男生把她当成柱子，嘻嘻哈哈的你拦我当的玩了起来。

“呜啊！嘛、麻烦你让一下你，你们让一下！”

“哦哦！你怎么不穿上衣啊！！”

“别别别别拉我帽子！”

“……”

一路过关斩将，两人终于抵达了目的地，501寝室漂亮的红木门关着，但缝隙中有灯光透出，乐小莲站在时荀身后，微微喘着粗气看着他上前敲门。

门开了，来这是萧岩风，他的冲天头在明亮的灯光下像刚浇水的菜叶子一般醒目。见到时荀，他明显吃了一惊，黝黑的脸上立刻透露出明显怀疑而又敌对的神色。

“时荀？这里可是星高的地盘，你来这里想干什么？”

“我找江朔流。”

时荀平静地说，站在门前仿佛门神一般一步也不退让的萧岩风面前，他就像冰雪王子一般镇定淡漠，秀气美丽的黑眼睛直接穿过萧岩风望向寝室里面。

“找我？”

江朔流的声音传来，紧接着，他和文震海一起出现在萧岩风背后。

江朔流倾销一生，看了看时荀身边一直低着脑袋的家伙，俊挺的黑眉毛微微一皱，“你还找来了帮手，是特地来挑衅的吗？”

“竟然敢在本旋风的鼻子下这么嚣张！时荀，我劝你趁早投降！论打架，你绝对不是我旋风十八腿传人的对手！”萧岩风马上气急败坏的跳了起来！

时荀波澜不惊的望着江朔流，仿佛张牙舞爪的萧岩风只是一只嗡嗡叫的苍蝇，“有人要见你。”

江朔流黑夜般深邃的眼睛放射出疑惑的光芒，随后他再次将目光移向时荀身边。

他愣了一下，目光随即变得惊讶万分：“小莲？你怎么打扮成这样？”

“进去再说！’乐小莲一把将江朔流推回寝室。

咣当！

关上门，乐小莲一把摘下帽子，藏在帽子里的麻花辫“啪”的落了下来，在三个男生惊讶掉下巴的目光中，他急急忙忙的开了口：“我入围了！本来，以我的情况，肯定要被淘汰掉！所以，唯一的解释是，有人帮我刷票了。我想来想去，觉得最有可能这么做的人就是你。”说这乐小莲微微涨红了脸，望着江朔流的表情非常严肃。

“所以，我必须当面和你确认一下。如果是，请你以后不要在这麽做了，因为……反正这种虚假的成功让我觉得耻辱！不仅不光彩，而且还会连累自己的名声！”

江朔流疑惑的目光见见变得凝重，夜空般深不见底的瞳孔中放射出难以言喻的奇妙光彩。

“原来是这样……”他若有所思的说，“如果我说不是我做的，你信吗？”

“真的？”乐小莲有些不安的再次问起

“信不信随你。”江朔流淡淡地说，语气中却带着无法掩饰的微微骄傲，“我从来就不会做刷票这种弄虚作假的事情。”

“乎——我相信你，我就知道你不会这么做！”

乐小莲抬起头，脸上放射出温暖灿烂的笑容，她望着江朔流的眼睛了充满了希翼与光彩，之前好暗流涌动的寝室在一瞬间就被他阳光般的笑容所点亮了！

“不过，可是现在大家都认为你再帮我刷票，暗箱操纵。这样的负面新闻会给你的声誉带来很大的影响呢！江朔流我很抱歉呢……”

乐小莲低下头，心里渐渐布满了担忧，不仅为了自己，也为江朔流感到不安。

“果然是个笨可乐！安拉，有什麽好担心的？如果你真的觉得抱歉的话，就专门过来给我当阿绿女仆做海藻糕给我吃啊？哈哈，别忘了我可是江朔流诶，天塌下我都会比你站的更直！”江朔流一脸坏下的说，可与此同时，他漆黑的眼眸闪过一道钢铁般锐利的光芒。

“江朔流，你这个可恶的臭屁大王！”

乎乎，为什么这个家伙总能不费吹灰之力挑怒我的神经？不过看到这个家伙笑的那么灿烂的样子，我的心里真的放下好大一块石头呢……

乐小莲想着，将帽子重新带回头上，冲着时荀微微一笑，转头对江朔流做了一个加油的手势，“那我先走了！如果被人发现，我会被你的粉丝剁成肉酱的！虽然你霹雳无敌，但也要小心啦！”

见乐小莲和时荀的背影消失在门口，江朔流那双宝石般晶莹的眼睛闪烁着忽明忽暗的光芒，俊美无比面孔显露出阴晴不定的神色。他咬着嘴唇，一言不发。

“居然会传出这样的流言，而且乐小莲入围确实很蹊跷，就好像是有人策划好了来针对你一样，难道你就不觉得这件事后面大有文章吗，流？”

文震海踩着有些沉重的步伐来到沉默不语的江朔流身旁。江朔流皱着眉头没有立刻回答，过了一会，才低声道：

“之前supergirl那一天集合的时候，应天语曾经问小莲，他是怎么到场的，然后故意挑起事端。我觉的，他或许和这件事情有关。”

江朔流修长的手指轻抚额头，脑海中不断闪烁着supergirl晚会后的画面，但很快完美的嘴角上勾出一个戏谑般的微笑，“不敢是谁，有本事就放马过来，我正无聊呢。”

“流……”

“为什么和乐小莲在一起的不是雪女王而是时荀那小子呢？”

一旁的萧岩风显然没有听到江朔流语气中的不善，思绪随着乐小莲的离开像风筝一样越飘越远，“我知道女生很腼腆啦，可是想他这样沉默难道就不怕超级出色的本旋风被抢走吗？可恶！想见的见不到，不想看到的一来就是两个……”

“今晚party你来参加。”课间的时候，沈雪池淡淡的说到，两眼依旧没有离开课桌上的书本。

梆！

“咦咦？小雪居然会举办party?”乐小莲惊讶的抬头，下巴重重的砸在课桌上。

小雪的性格一向不爱亲近别人，除了我还有小如，还有星高的那个文震海，他几乎都不会和别人交流呢！他竟然也会举办party，这是不可思议呢！

“不只是小雪啦，举行party的主意我也有份哦。”

张馨茹高高的举起手，两眼闪烁着亮晶晶的光芒，他趴在课桌上，对着乐小莲露出了灿烂的笑容，“这是为了庆祝你成功入围而举办的啦！所以，小莲你可以邀请朋友参加哦！”

“哎？真的吗？”

乐小莲就像发射出去的火箭一般一屁股从椅子上蹦了起来，激动的抓住沈雪池的手左右摇晃

沈雪池任由他要受脸颊却泛起两团浅浅的红晕，轻轻的点头“嗯。”

“呜哇！小雪，我太好啦！我爱死你啦！你这种将人类看成害虫的家伙竟然会为了我而举办party！真是超级让人感动耶！小雪我们一定要当一辈子的好朋友！谁也不能把我们分开！”了笑脸激动的一把拉过沈雪池死命抱在怀里，像是中了五百万彩票一般兴奋得大叫！

沈雪池冷漠的双眼闪过一丝欣喜的小火花，却又立刻挣脱乐小莲的纠缠，有些害羞的转头望向别处。

乐小莲又拉起张馨茹的手，像一揉面团发泄一回激动的心情，转过头，双手在嘴边合成一个小喇叭，大声喊道：“时荀，大家为了庆祝我成功入围，今天晚上举行party，你有没有空？”

“……”

时荀没有回答，只是按照惯例背对这乐小莲这乐小莲抬起手比了一个ok的手势，继续低下头看书。

乐小莲又再接再厉的掏出手机，挨个打电话，江朔流，文震海，郝真希，郑元琪……几乎每个和他熟识的人都邀请了！可是当通讯录翻到萧岩风时，他却犹豫了。

这个聒噪的青菜头，好像总是缠着小雪呢。不过这个家伙是跟江朔流一起的，江朔流我都邀请了，不请他的话不太好吧……

乐小莲想着，按下了拨号键：“喂喂，你好我是乐小莲！”

"是你？干吗啊？我很忙的，如果你想要本旋风赏脸和你见面的话，必须找我的跟班‘平头’预约”

“哦……本来今天晚上小雪举行派对，不过你忙的话就下次再说吧。”

“什么？雪女王的派对？你真么不早说？！就算上刀山下火海，我也一定会准时参加的！请你务必和雪女王说一声哦！哦呵呵呵呵！”

电话那头萧岩风像打了鸡血一样激动不已，对着电话狂献殷勤。

“唔，真是个大笨蛋……”乐小莲暗笑，挂断了电话。

哒哒哒——

“咦咦，这是哪里？我们是不是来错了？”

来到唐臣别墅区nn3号冷冷清清的私家花园，乐小莲，郝真希，郑元琪以及江朔流三人来到一楼偌大的客厅中，看着毫无生气的四周，排列的整整齐齐的雕花檀香木桌椅，以及散落在四处的书本，众人的脚步声在空寂的房间中发出刺耳的响声，乐小莲不敢相信的喃喃自语。

哗啦啦——

大家面相觑，这时角落传来翻书的的声音。乐小莲循声望去，之间在一大堆摇摇晃晃的书堆之间，沈雪池很淡定的坐着，独自一人翻看着一本像砖头般的大厚书。张馨茹和时荀则坐在另一边，两人正玩着大眼瞪小眼的游戏。

“呵呵呵，”乐小莲背后卷起一小股冷飕飕的风，他对着这个清冷的场面发出干巴巴的笑声，“小，小雪你不是说今天举行庆祝派对吗？怎么什么都没准备？”

张馨茹见到大家，立刻像得了救星一样站了起来！时荀不慌不忙的走到乐小莲身边，也带着松了一口气的表情。

“你们来了，这不就是派对吗？”

沈雪池合上厚厚的书籍，站起身来，当眼光扫到文震海，脸一下子变红了。

“虽然有点冷清，”文震海大大方方的接受沈雪池的视线，带着清风般从容的笑容，“不过到很新颖。”

“海，不要乱说啦！什么冷清？这叫与众不同！嗯嗯嗯，我小旋风平日参加派对无数，还是第一次见到这么特别的派对，啧啧，果然是雪女王的品味，就是和一般人不一样啊，哈哈哈哈——”

不过就算是派对，没有彩带，没有气球，没有可乐，没有巧克力，还着的是……有点无聊耶！萧岩风搔着后脑勺，有点闷闷不乐的暗自琢磨。

乐小莲看到萧岩风不住咂嘴的样子，心里暗自发笑，事实证明，让小雪举办party还真是让人无奈到掉下巴的决定呢！

“呜哇！沈雪池同学说的，难得这么多超级闪亮的攻塔明星齐聚一堂！这就是最好的派对了啊！”

郝真希兴奋得拿掏出手机如获至宝似的疯狂拍照，特别将镜头对住一左一右将乐小莲像汉堡中的肉条加在中间的江朔流和时荀两人，心满意足的嘿嘿一笑，“不过，既然是为了乐小莲进入九帅庆祝，那我们现场每个人都送给乐小莲一件礼物吧——我先来！”

说着他从背包里取出已塑封的大照片，郑重的交给乐小莲：“小莲，我知道最近一些事让你很烦恼，不过你一定不能被这一点流言蜚语就击垮哦！这事上次我和你打完电话之后，特意去孤儿院为你拍的全家福！可乐大妈，小可乐妈妈，小年，美美还有所有的孩子们都在上面呢！当你觉得失去勇气，力量或是信念的时候，就看看照片！我们每个人都把希望凝聚在这里，大家对你的祝福一定会帮你战胜所有困难呢！”

乐小莲颤抖着双手接过全家福，鼻子发红，黑葡萄一般的大眼睛中涌现出冰花般晶莹的泪水。他就像捧着真爱无比的宝物一般将照片贴在胸口上，仿佛感受到了天堂一般温馨的气息。

许久之后，乐小莲缓缓的将照片再次移到眼底，爱不释手的抚摸着上面正在对着自己灿烂微笑的气息。

最后，他用力抹去脸颊上滚烫的泪水，扬起脸露出一个太阳般明亮的笑容，声音微微颤抖着对大家说道：“真希，谢谢你……呜呼，我不想哭的，可是我忍不住，心里实在太开心了！——呜呜呜——”

“别哭了，笨可乐，鼻涕都要流出来了哦。”

江朔流悄悄对乐小莲耳语，往他手里塞了一张柔软洁白的面纸巾。

“郝真希的提议不错，既然如此，我的礼物就是给大家准备一顿大餐吧。”文震海笑着转向沈雪池询问道，“我可以用这里的厨房吗？”

“嗯。”

沈雪池白皙淡漠的脸上迅速涌出一抹潮红，他急忙给文震海指出厨房的位置。

真没想到，文震海这个像石头一般酷酷的家伙竟然还会做菜？今天是怎么回事？似乎每个人都像我展露了与众不同的一面呢。乐小莲诧异的望着文震海消失在厨房门口的身影。这时，有人轻轻触碰他的胳膊，原来是沈雪池，他将一本小册子递给乐小莲。

“最新《沈雪池文集》，送你。”

“小雪，谢谢你！”乐小莲鼻涕眼泪一把把的往外流着，像是忘记关闭的水龙头，他激动的一把攥过书籍，迫不及待的打开，洁白的扉页上，优雅的文字静静的躺在哪里——《最好的朋友》。

最好的朋友是和你去郊游时，什么都不带却面不改色吃得最多的人；

最好的朋友是拿着可乐说“只喝一口”，到你手里却真的只剩“一口”的人；

最好的朋友是在你面前他可以不戴面具，想哭就哭，想笑就笑的人；

最好的朋友是你无论快乐或者是悲哀，都首先想要告诉你的人；

献给我最笨，最呆，最火爆，最粗线条，最好的朋友——乐小莲。

这个，不得不承认小雪的诗作最近进步很大呢！现在基本上地球人都能看懂了，可这真的是再夸我吗？为什么我看完之后有一种哭笑不得的感觉？

像是读懂了乐小莲的心理活动一般，沈雪池淡淡的说：“最好的朋友是指我，这首诗，”他的脸又开始发红，“写的是我和你相处，占我便宜的事。”

一只漆黑的乌鸦哇哇乱叫着飞过乐小莲的头顶，身后留下一串黑芝麻般的小点点。

小雪，是在感叹我对友情的付出吗？虽然让我有点无语，不过超级令人感动呢！

这时，江朔流迈开修长的腿，墨般璀璨的眼神中放射出快乐的神采，他像变魔术般在乐小莲的眼前抓了一下，凭空取出一个黑色天鹅绒的精美的首饰盒递到他面前，带着天使般明媚的微笑缓缓地说：“送给你，打开看看吧！小可乐，不要激动的把口水滴落在盒子上哦！”

“什麽东西真么神秘？”

乐小莲疑惑的瞅了江朔流一眼，小心翼翼的打开盒子，只见一条闪着银色白光的天使翅膀项链静静的躺在丝绒盒子里，浑身闪烁着群星般灿烂的幽幽光芒，他刹那间忘记呼吸，不敢相信的伸出手指，像是捧起易碎的冰块似得轻轻托起项链，带着难以言喻的激动目光转向江朔流，好半天才开口，断断续续的说道：“原来天使翅膀……是你？之、之前送给我天使便当的也，也是江朔流你……吗？”

“哼！谁都知道天使翅膀是本少爷的标志，只有你这个笨蛋到现在才领悟过来！”

“呜哇！你这个大笨蛋，干嘛不早说？”

乐小莲一下子眼泪就像瀑布般稀里哗啦的喷涌而出，眼睛里闪烁着兴奋到几乎抓狂的目光，一把揪住江朔流的衣领死死不愿意放手，“呼呼呼，可恶，原来之前守护我的家伙竟然是你——谢谢你，江朔流！”

“喂喂，你这个女人好粗鲁，快松手啦！”

江朔流嘴上挖苦着乐小莲，可脸上却闪烁这幸福的光亮，他不失事机的斜眼瞥了瞥时荀，嘴角上翘，勾勒出一个略带炫耀的微笑，“小可乐，我来给你带上。”

乐小莲像是一只等待喂食胡萝卜的兔子，整个人散发出万分期待而又无比感动的神采，将脑袋微微低下，屏住呼吸，江朔流修长的手指轻轻碰在脖间的触感让乐小莲顿时脸红到发烧。

“找着镜子吧，很漂亮——”

江朔流的声音从耳边传来，乐小莲有些不好意思的抬起头，轻轻握着天使吊坠，脸上是抑制不住的幸福。

就在这时，众人的目光也随着江朔流落到时荀身上，可是她仿佛浑然不觉洒脱的笑了笑，淡定从容的扫视着站在一起的乐小莲和江朔流，“这个提议太真是突然了，我什么都没有准备-

乐小莲忽然听到身边轻微的笑声，他扭过头去，只见江朔流调皮的冲自己眨了眨眼睛，露出一抹”人畜无害“的阳光般的笑意，右手悄悄向自己比了一个“v”字。

呜呼，这个幸灾乐祸的家伙！

时荀带着柳叶漂浮过水面般从容的神情细条慢里的接着说：“不过，我可以送给乐小莲一个心愿，他的任何愿望我都会帮他办到。”

“哇，时荀的礼物好像更高端页，超浪漫的！”

听到时荀的话，郝真希小声凑到沈雪池耳边说。

“真的什么愿望都可以吗？如果小莲要天上的月亮，时荀也会帮他摘下来吗？”

张馨茹困惑的扑烁着眼睛问。

“你会吗？”

沈雪池一本正经的问着时荀。

乐小莲望望时荀再望望脸色不善的江朔流，耳根有些发烧。

“没错，就算是月亮我也会！”

时荀简简单单的答到。

“呜哇！！这是爱的表白吗？小莲好幸福哦！我都快昏过去了！”

郝真希和张馨茹一起发出满脸闪烁着红心的惊呼！

沈雪池点点头，目光却不由自主的向厨房的方向望去，却被一张突然出现的黝黑大脸下了一跳。

“嘿嘿嘿，雪女王，本旋风也免费送你一个愿望哦！月亮算什么？只要你开口，就算是整个太阳我都能送给你！”

两抹红晕像突然发生的化学反应一般出现在萧岩风的脸颊上，他露出一个嘴角几乎快咧到后脑勺的笑容，得意对沈雪池炫耀自己的自己以为很潇洒的pose。

“我的愿望……”

“请说吧，任何愿望我都会为雪女王实现呢！”

萧岩风像小鸡啄米般激动的忙不失迭点头。

“滚远一点”

沈雪池咬牙切齿的下达女王般的决绝命令！

轰隆隆！！

“呜呜呜呜……”一道晴天霹雳瞬间集中了萧岩风那颗脆弱的心灵，他满头骄傲的青菜叶子立刻被劈成焦炭，他捧着破碎成几万块的心脏艰难的缩到墙角开始画圈圈。

正在他满腹惆怅自怜自爱的时候，突然一个声音打断了他的状态。

“嘿，萧岩风，你送给小莲的礼物呢？”

萧岩风怨念的转过头，却看见郝真希正冲他露出一个天真无邪的可爱笑容。他尴尬的挠挠头，自己当然什么都没准备，但介于刚刚的失败经验，似乎不可以继续超时荀啊！

叮！

一个闪闪发亮的小电灯泡出现在他的脑门边，萧岩风献宝似得拿出自己的手机，在乐小莲的鼻子底下晃了晃：“哈哈！本旋风刚刚想起来了，我这里有一个最劲爆的礼物！是咱们霹雳无敌超级无所不能的江朔流老大小时候一段极其珍贵的视频哦！啧啧！想看吗？”

“是什麽？”乐小莲激动的瞪圆了双眼，一眨不眨的盯着他手中晃来晃去的手机。

“啊哈！”

萧岩风像一只得意的大公鸡，硬撅撅的头发像鸡冠一样骄傲的挺立着，“是江朔流小时候尿裤子的时候哇哇大哭的绝版画面哦！怎么样？你们谁的礼物还能比本大爷的更有新意！”

江朔流脸色大变，不动神色的狠狠瞪了萧岩风一眼，又立刻镇定下来，连忙望着乐小莲，仿佛法官发誓似的一本正经的宣布：“绝对不会有这种东西！风，我警告你，不要太过分哦！”

“那个视频确实是真的。”

不知何时已经从厨房回来的文震海，此刻正悠闲地坐在一张椅子里，镇定的看向脸色陡然发白的江朔流，“我已经看过了，风向我炫耀过无数次.”

“什么？”

江朔流脸色铁青，像战败了的摆列天使长一般又羞又恼的低声吼道，“那你刚刚为什么不阻止他？”

文震海波澜不惊的看了一眼浑身笼罩在黑色魔光之中的江朔流，像看电视一般油然抱着胸，皱着眉头，神情严肃的说：“因为我也有把柄在风的手里。”

砰！

江朔流身平第一次感受到什么教“怒火攻心”又“束手无策”！

“哼哼，大家都听到了？所以现在这段视频是绝对如假包换的珍品哦！本旋风现在就亲给大家播放！”视频得到证实，萧岩风急急忙忙召唤众人的注意力，像自由女神般高高的举起他的宝贝手机！

“可恶，风把手机给我！”

江朔流什么也顾不得了，就像老鹰抓小鸡般像萧岩风扑过去，伸出手就去抢他的手机。

“开玩笑，删了以后我还拿什么炫耀啊？”

萧岩风像冲进果林里抢香蕉的猴子一般灵活的在屋子上面上窜下跳，“大家看到了，流着急了！所以更加证明本大爷的这段视频百分之百的超级真实性！”

“喂，乐小莲，接着！”

眼看江朔流就要追上自己，萧岩风在自己摔倒四脚朝天之前抓住时机将手机丢给了乐小莲！

“笨可乐，快给我！”

“就不，这段视频我一定要好好欣赏下来，还要存到手机里，老了以后也要拿出来欣赏！”

乐小莲像江朔流吐了吐舌头，像脚底板装了弹簧一般蹦蹦跳跳，一个三百六十度大转身之后，将手机丢给了时荀！

“接着！”

“ok”

时荀伸出手臂，手机啪的一声正中手掌心，“江朔流，你可真是让我刮目想看呢！，沈雪池，接着！”

“可恶！你们竟然和我作对！”

“流，你就满足一下大家的好奇心嘛，好歹也是小莲的庆祝日啊！风，接着！”

“哈哈，本旋风这个礼物果然深的民心啊！乐小莲，你还不谢谢本大爷我！”

“萧岩风，你最好祈祷你还能看到明天的太阳，因为马上我就会过来揍扁你！”

“流，别生气了，我的菜做好了！”

“哼，不拿回萧岩风的手机，今天谁都别想吃饭！”

“嘿嘿嘿——”

“哈哈哈——”

“哼哼哼——”

偌大的客厅中，传来阵阵欢乐的喧闹声和打闹声，久久的回荡在星华市渐渐变暗的天幕之下，迟迟不肯散去。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第四章 惊险过关后的黄金狂欢

《情书》

摘自“莲de幻之国”类别：心有所属

第一次喜欢的是梦中的人

第二次喜欢的是偶尔讨厌的人

第一封情书像恐怖分子的宣战书

第二封是绯红色的樱桃酒

甜蜜

微醺

周末的下午，微风拂过寂静的星盟校园，郁郁葱葱的树木上碧绿的枝叶轻轻舞动，发出涩涩的声涛，仿佛是一曲悦耳动听的协奏小调。

图书馆阅览室里静静悄悄的，即使是周末也坐满了前来主动复习的学生，乐小莲和沈雪池也在其中，两人占据了一个满放书本的大方桌。

“学习笔记我整理完了。”

乐小莲对着厚厚的几大笔记本龇牙咧嘴，郁闷的心脏一下子沉到了脚底心，眼珠子变成两个漩涡在眼眶里不停的打着圈。

这么厚的笔记，我当初究竟是怎么抄下来的？现在又要重新整理在复习一遍，真是浩大的工作量啊！呜呼，已经好几个晚上没有睡好了，我真的能在考试之前把这些东西再次塞到脑海里去吗？不过这么厚的笔记掂量在手心里，还真是蛮有成就感的呢……

咣当！

一叠厚厚的东西扔到了乐小莲面前，掀起了一阵滚滚的浓烟，乐小莲揉揉眼睛，竟然又是一摞比砖块还要厚的练习题！

“继续做题.”沈雪池波澜不惊的声音隔着书堆传来。

“啪”

“小，小雪！”乐小莲面色惨白的看面前厚厚的习题，脸色像一个垂死的人在沙漠中苦苦挣扎，“这，这么多习题，光看几遍眼睛就会瞎掉诶！”

紧接着他的脑门上就挂着一粒巨大的汗滴，两人座位上极其杂乱的摆放着一堆厚厚的习题集，有些散落在一边，有些摇摇欲坠的堆叠在一起，而埋在书堆里的沈雪池早已经被书籍遮挡到看不见身影。

“禁止叫苦，小心手刀！”

“呜呜——，没.,没错身为9帅之一的我期中考试成绩绝对不能低于全校前十名。呼哈，我一定要把习题全部做完，就算死也要累死在图书馆里里里里！”

就在乐小莲发出临死前的怒吼时，距离沈雪池举行的party已经过了好几天了，攻塔的事情早也告一段落，因为要期中考试，所有人都忙于复习备考，就连9帅也暂时放下了攻塔班的训练课程，回归到正常的学生生活来。

唯一不同的是9帅们都成了名人，走在校园里经常会听到来自同学们的尖叫，也会有完全素不相识的学生满脸崇拜的打招呼。

四个小时之后，乐小莲和沈雪池拖着疲惫的脚步，像彼此搀扶的驼背老人。睁这两双满布血丝的大眼，颤巍巍的从图书馆里晃晃悠悠的走了出来。

“郁含烟。”沈雪池突然停下脚步冷声说道。

“什么？”乐小莲紧跟着刹车，他心有余悸的看着自己的鼻子，还差一厘米就撞到沈雪池的后脑勺了！

“在前面。”沈雪池淡淡的把话说完。

乐小莲顺着沈雪池的方向望去，就在前方不远处，郁含烟和他的跟班岳琳萱走着，两个人像才从柜台里走入人间的超大版真人娃娃，他们一边走一边窃窃私语着什么。

“真没想到他周末也回来学校图书馆自习，我以为他都会请家教在家里教课的呢！”

乐小莲惊讶的看着郁含烟的背影，不敢相信的冲着沈雪池咬耳朵。

“你太小看他了。”沈雪池淡定的下了一个充满睿智的结论。

叮！“啊，没错！看来坏皇后除了心思坏，别的什么都不差。”

乐小莲一锤子砸进手掌心中，恍然大悟似的感叹。这是他眼角的余光正好看到郁含烟被一个身穿着蓝色校服的男生堵住了去路。

“您，您好，郁含烟同学。”挡住郁含烟去路的男生看上去青涩稚嫩，额头上好友几颗彰显其年轻的标志。此刻他满脸通红，声音像大风中的纸屑不断的颤抖。

“有事吗？”岳琳萱挡在郁含烟的面前，盛气凌人的问道。

“这，这个给您郁，郁含烟同学，我崇拜你很久了，您也是大名鼎鼎的9帅之一，所以，所以我能，能和你做个朋友……吗？”

男生向害羞的小白兔一般涨红了脸，小心翼翼的从怀里取出一封封的整整齐齐的。封口处还带着心形的信，颤抖的双手隔着岳琳萱递到郁含烟面前。

郁含烟淡淡一笑，还未说话，岳琳萱转着眼珠子，像是世界上最严格的考官紧紧盯着那个男生。

“这位同学，请问你是哪个学校的？，你的身高体重，家世背景，最近三次的全校成绩排名，懂几门外语，化学游泳篮球擅长几种，等等，诸如此类个人档案请在第一时间通通报来！”

“我，我，我……”

男生完全被岳琳萱的轰炸机给炸傻了，舌头打成了一个蝴蝶结！”

哼，什么都答不出？这种低级水准还想追求我们的烟公主？“

岳琳萱甩了甩瀑布一般的长头发，用一种非常不屑的语气说，“你简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！想追求烟公主，下辈子吧，不，下辈子也都没可能！”

说完，两个人留下一阵银铃般的得意而傲慢的轻笑扬长而去，只留下男生瞠目结舌的站在原地，手里拿着那封根本没有送出去的情书，在原地一边流着伤心的泪水，一边泄恨般的挤着自己的青春痘。

乐小莲向那个男生投去同情的目光，叹着气摇头说道：“小雪，他好可怜哦，被当众这么羞辱！”

“咎由自取。”

沈雪池毫不动容，目光笔直的望向前方，乐小莲看到他的脸色一变，紧接着，另一个身着德雅校服的男生拦在他们面前！“请，请问是雪女王吗？”男生的脸颊红扑扑的，眼睛像一头害羞的小鹿躲躲闪闪的不敢直视沈雪池如刀般凌厉的目光。

沈雪池完全不回答，只是脑海中强烈的电波向周围发射出两个充满黑气的大字：干嘛？

“这个，这个……”男生从怀中取出一封叠得整整齐齐的信，在胸口捂得滚烫，抖得瑟瑟发抖的双手捧到沈雪池面前。

哎！哎！哎！这个款式，是情书哎！有人给小雪送情书了！

乐小莲的眼睛瞪得圆溜溜，一眨不眨的看着沈雪池。

“三——”

“什，什么三……”

男生傻乎乎的应着，求助般的目光投向乐小莲，可是他完全也是一副云里雾里的样子，根本不知道沈雪池在念叨什么。

“二——”

“……”

“一—”

轰隆隆！

“谁敢骚扰雪女王？！”

沈雪池话音刚落，一声爆喝就像投入人群中的炸弹一般在乐小莲的背后响起！

众人应声回头，就见萧岩风仿佛传说中的召唤兽一般，气急败坏的从后面的人堆里挤了出来，鼻孔里呼呼的往外喷射着熊熊的怒火，他像一只屁股烧红了的猴子般跳着脚冲男生大吼：“喂，那个送情书的家伙！敢和我星高小旋风单独去男厕所里面好好谈谈吗？啊，你敢不敢？”

乐小莲捧着肚子哈哈大笑，看着那满脸惊恐的男生被张牙舞爪的萧岩风像拎小鸡般拎走。

“站住！乐小莲同学，请你务必收下我的一番心意！”

突然一个黑影从天而降，让人猝不及防的声音就像炸雷般从身后想起，乐小莲捂着轰轰作响的耳朵，僵硬的转过头去。

一个满脸横肉，长得像门板一般高大的男生，正气势汹汹的站在自己面前，仿佛捧着一封花里胡哨的结婚请帖，炫耀的亮出一个红底金文的大信封塞到乐小莲的眼皮底下。

也，也有人给我情书？生平第一封哎……可是这么雷人的大红色，我好像完全高兴不起来呀！怎么办怎么办？我到底是接呢，还是不接呢？

乐小莲的耳膜还在因为大块头的男生而像飞机一般轰鸣着，手指僵硬的握在身边，有些不知所措。

轰！

“乐小莲同学？！”男生见乐小莲没有反映，又在他耳边炸了一声。

“呜呼，你别吼了，我想想……”

乐小莲揉着几乎快被震聋的耳朵，向沈雪池放射出“求助求助”的强烈脑电波！

笨蛋快接！

“啊……那谢谢谢了！”乐小莲机械般的伸出手指，傻傻的结果那份喜帖般的情书，脸上立刻像烧开了的开水一般沸腾出袅袅的蒸汽。

“生平第一封，看看吧！”

沈雪池淡漠如睡眠的白皙上浮现出一丝饶有兴趣的意味。

“小雪，一，一定要现在打开吗？”

乐小莲红着脸攥着，耳朵像两只熟牛肉卷一样开始发红发亮。

忽然，一股清新的风拂过乐小莲宛如热水袋般滚烫的脸颊，一只洁白修长的手不由分说的抽走了他手里的红色信封，二话不说就打开念了起来。

“乐小莲同学，我爱上你了！如果我们不能相爱，死海就会变淡，黄河也会改变河道，喜马拉雅山从此变成一马平川！让我爱你吧，不然，大熊猫开始冬眠，娃娃鱼飞向蓝天，白鳍豚也会爬向塔克拉玛干！如果你能爱我，世界马上就会和平，所有恐怖分子都会完蛋！乐小莲，如果你不想成为世界的罪人，就答应和我交往吧！……哈哈哈哈，这家伙是在炫耀自己报纸看得很多吗，好烂的文采！”

一个宛如晨风般吹过樱花树般好听优美的嗓音，发出隐含着不屑的嘲笑声。

砰！竟然是江朔流！只见他穿着一身剪裁合体的白色运动服，深栗色的柔软头发典雅的搭在额头，心不在焉的拨弄着手中轻飘飘的信纸，黑白分明宛如清泉般灿烂的的双眼定定的直视着乐小莲，唇线斜斜的勾勒出不怀好意的坏笑。

“还给我啦，你怎么随便就念别人的信啊！”乐小莲回过神来，像够不着香蕉的猴子一般绕着江朔流跳来跳去的抢信纸，羞愧的小辫子都开始微微发红！

这家伙，竟然一声不吭的就出现了！呜呼，我干脆找个坑把自己埋起来算了！

江朔流对着乐小莲皱了皱俊挺的鼻子，扬了扬手中的信纸，“原来你这么在乎情书啊？这该不会是你收到的第一封吧？哈哈，小可乐，你的异性缘还真不是一般的差耶！究竟是哪个出门不戴眼镜的家伙会看上你这样毛病一抓一大把的女人？”

“呜啊！江朔流，你敢这么小看我！我，我乐小莲可是一直很有人气呢！”

江朔流却无视气急败坏的威胁，鼻子里哼出不屑的气息，想丢掉一片树叶般将信纸还给乐小莲，接着就昂着头，一只手插在口袋里，像出游的大明星一般，潇潇洒洒的扬长而去。

乐小莲像头被烧着尾巴的小象，在原地重重地跺着脚，只觉得周围无数道火辣辣的视线朝自己噼里啪啦的射过来！她连忙用信纸盖住脸，鼻子却嗅到了一股熟悉的清新气息。她仔细瞅了瞅信纸，这时才发现手里的信纸已经被替换成了另一封——洁白的信笺上，苍劲有力的字迹里透纸背。

亲爱的小可乐同学，你好！

我默默关注你已经很久了，从我第一次在白岭不小心踩到了你的脸时，就发现自己对你产生了无可取代的浓厚兴趣。我们经历过翻越了普通朋友的许许多多事迹，还记得重阳节登高你掉进坑里，却坚持不放弃要走到终点的事情吗？还记得我扮成茱萸假面和你跳舞的事情吗？还记得我们一起在路边买手工饼干并逃脱城管追捕的事情吗？还记得我们齐心协力扫遍整个星盟的落雪这件事情吗？还记得我们之间所有的那些愉快或者是不愉快的小事吗？小可乐，我和你之间发生的一点一滴像你丢下来的一颗颗晶莹剔透的珍珠般珍藏在我的心里，我永远不会忘记和你在一起度过的每一分每一秒。现在看到你凭借自己的努力进入到了9帅，我真心为你感到高兴，请记住我们之间的约定，一定要永不放弃，永不言败，保持最佳的心态完成你给自己定下目标，我会永远站在你身边支持你的！我看好你哦，fighting！

落款没有签名，只画着一个天使项链挂坠的图案，虽然只有寥寥几笔，却形神全出。

乐小莲的鼻子有点发酸，信上的每一个都如同一把小锤子一般有力的敲击着她那颗因为激动而热烈跳动的心脏。她揉了揉鼻子，又擦了擦眼睛，整个人就像洗了一把热水澡一般烫贴而舒适，因为感动而有些微微颤动的嘴角，最后终于坚强地上翘，化为了一个仿佛充满金黄色阳光的向日葵般动人微笑！

江，江朔流……谢谢你！我一定会好好珍藏起来！如果哪天地球毁灭了，我也会抱着这封信一起消失！呜呼呼……

乐小莲激动的站在原地，神魂不在。

“乐小莲，沈雪池，人都走光了你们俩怎么还站在图书馆门口？”清澈的声音将乐小莲从神游中唤了回来。

乐小莲浑身一个激灵，像在梦游中忽然被唤醒的人，昏昏沉沉地转过身来，定睛一看，忽然惊喜地大叫出声：“寒秋夜学长！”

寒秋夜站在花坛边的香樟树下，仿佛清新的微风也为他那画卷般美好的侧面而着迷，乌黑的发丝温柔的拂过他美玉般无暇的天使脸庞，他就像异世界中忽然降临的仙子，出现在淡淡的落日余晖之下，任由夕阳给他镀上一层盈盈的光晕。然而那张许久不见的完美脸庞此刻却显得有些疲倦，寒秋夜秋水般澄澈的双眼带着信息的亮光，静静地从远处凝视着他们。

“学长？”沈雪池万年不变的冰山脸呈现出一丝丝惊讶。

“我刚刚才见过兰苑先生。就看到你们两位了。”寒秋夜露出一个温柔如月光般的笑容。

乐小莲四肢像装上了电力十足的马达，围着寒秋夜开心地又蹦又跳，“学长你终于回来了！我们一直等着你呢！你去哪里了？能再次见到你真的是太开心啦！太好了，现在9帅总算聚齐了！”

寒秋夜含笑看着乐小莲，情不自禁伸手捏了捏她的麻花辫，那双星空般灿烂而迷人的眼睛带着一种宠溺的表情。

“为了庆祝，再开个party。”沈雪池看着表情兴奋的两人，摸了摸下巴沉思了一会儿，提议道。

“那、那个小雪，是不是等学长有时间……”乐小莲想起沈雪池上次举办的派对，额头上顿时冒出一大滴冷汗。

看来小雪是真的喜欢上了开派对呢！不过她那种奇怪的认知理念：只要人齐了就是派对……

“谢谢沈雪池同学的好意，不过现在开party，准备工作来不及呢！”寒秋夜微微一笑，无意之中，助乐小莲解了围。

沈雪池耸耸肩，脸色有点难看。乐小莲像一只火腿肠般被夹在中间，脑袋像拨浪鼓一般看看寒秋夜，又看看沈雪池，亮晶晶的大眼睛中忽然闪过一道灿烂的亮光！

“我们吃火锅吧！比派对更加热闹，而且也方便很多呢！”

“不错。”沈雪池眼前一亮。

寒秋夜浮现出一个会心的微笑：“很温馨的提议，谢谢你们。”

“耶！那么，为了庆祝寒秋夜学长的回归！也为了9帅的齐聚，向着火锅，出发！”

信息时代的通讯速度之快让人有时候觉得难以想象。不到一个小时，所有人都已经齐聚到唐臣花园的神甲别墅里。

咚咚咚——梆梆梆——咣咣咣！

乐小莲埋头在比普通人家客厅还大的厨房中，系着沾满了面粉的围裙，在厨房里一阵风似得忙来忙去，洗菜，摘菜，切菜，整个人就像充了电似的干劲十足！

“需要帮忙吗？”时荀那张雪莲花般优美的脸孔探了进来，冲乐小莲露出一个浅浅的柔和微笑。

乐小莲手里拿着一把巨大无比的菜刀，说：“啊？那谢谢你了，你就帮忙洗菜吧！把这个拿到水龙头下冲干净就好！”

说着，她递给时荀一篮择好的菜。

时荀挽起袖子，一副无比认真的的样子。

“对了，你和佑慧学姐如何了？‘看着看着时荀着卷着袖子宛如家庭主妇般殷勤的洗菜模样，乐小莲，心里暗暗一笑，心里的问题不禁脱口而出。

时荀洗菜的手顿了一下，然后淡漠的弯了弯嘴角：“我还没想过这个问题，等攻塔结束后再说吧。”

乐小莲眨眨眼，楞了一下，忽然伸出湿漉漉的右手用力拍了拍时荀的肩膀，同情心十足的摇着头：“虽然我明白苏佑慧学姐不是一般人能够追求的上的，可是时荀我可是很看好你哦！如果在不抓紧时间的话，苏佑慧学姐很能就会名花有主啦！啧啧，不是我说你，时荀，你一定要加油哦！”

“嗯。”时荀勉为其难的答应了一声，连头都没抬，只是顾着洗菜，似乎对这个话题不是很感兴趣。

“两位同学聊得很开心嘛！”话音未落就听见一个意味深长的声音响起，“什么有趣的东西，也说给我听听吧？”

乐小莲再次抬起头看向门口，只见江朔流斜靠着门边，两脚交叠，一双灿若星辰的眼眸微微眯起，仔仔细细地打量着他们。

时荀仿佛没有听到，将洗好的菜放进盘子里，冷冷地说：“菜洗好了，我端过去。”说罢也不等乐小莲回答，径自端着盘子打算离开。

江朔流站在门口不动，并没有任何让开的表示，漆黑的眼眸中闪烁着火花般忽明忽暗的警告，“你们在聊什么？”

时荀偏头，面无表情地扫了一眼江朔流，语气没有丝毫起伏：“在聊只有我可以知道的，乐小莲的心愿。”

“什么？”江朔流愕然。

时荀把他拨开，一阵风似的从门口飘了出去，随即淡淡的声音从门外传来：“吃火锅不需要放那么多醋。”

“我还以为我再看现场相声呢！”乐小莲狡黠地翘翘嘴，将切好的菜堆放两个盘子，塞到江朔流手里，“火锅底料差不多好了，帮忙把这个端出去吧。”

“可是你们俩究竟在鬼鬼祟祟的些什么呢？”江朔流狐疑地盯着乐小莲的后背，端着盘子一边走一边抗议，“那个混蛋真的问你的心愿了？你真的告诉他了？”

乐小莲端着另外一个盘子走前面领路，听到江朔流那句仿佛吃了枪子一般火气十足的质问，无可奈何的冲着他翻了一个白眼，像泄露天机般凑到江朔流的耳边说:“放心吧，我们在聊时荀喜欢的那位学姐。”

“学姐？！”江朔流迅速而抓住关键词。

意识到自己失言，乐小莲急的差点一口吞下自己的舌头：“好啦，八卦男，快吃饭了啦！”

华丽的客厅里，硕大的水晶吊灯在精雕细琢的天花板上闪闪发光，大家齐聚一堂，围着热气腾腾的火锅坐在一起，光滑的檀香木桌面上摆满了琳琅满目的新鲜食材，欢声笑语不绝于耳，碗筷声，嬉笑声，喧闹声，此起彼伏。

“好香啊！”乐小莲目光闪闪的盯着翻滚的火锅，拿起筷子，“我不客气啦！”

白红汤料中，鱼丸，肥牛卷，金针菇，粉丝等食物上下翻滚着，散发出让人垂涎三尺的诱人香味。一粒滚圆的散尿牛丸在汤料中沉浮，若隐若现。

锵锵！这时，两只筷子以迅雷不及掩耳之势火速伸出，同时夹中了它！

筷子的主人同时抬头看向对方，气氛顿时凝固了。

“抱歉。”一双筷子的主人沈雪池迅速撤回筷子，脸颊顿时比盘子里蟹肉棒还红了。

“你吃吧。”另一双筷子的主人文振海撤回筷子，冲着沈雪池微微一笑。

居然还能这样？海这家伙简直太奸诈了！那我也要加入！萧岩峰不满的搔着自己的洋葱头，羡慕又嫉妒的看着沈雪池红透的脸颊，气呼呼的暗自捉摸。

沈雪池怔怔看着手里的筷子，从小优雅而又有礼数的教育和生活，即使是吃火锅也是一人一个汤底，这让她从来没有遇见过这样的情况。

既然他喜欢吃肉，那我就夹青菜好了。

沈雪池心里暗自想着，手中的筷子伸向锅中沉浮的一颗碧绿的青菜。

锵锵！同一双筷子再次和她夹在了一起！

“喂！你们怎么又夹一起了？太过分了吧！”猜错想法，正颤巍巍夹起一颗丸子的萧岩风化愤怒为咆哮。

“抱歉。”沈雪池急忙收回手。

“这句话该我说才对。”文振海低声冲沈雪池说道。

两人都没再说话，分别夹起其他东西低头默默吃菜。

只剩萧岩风一人在那里发出窦娥般怨气凄惨的叫唤：“可恶！为什么本大爷每次都猜错？！为什么每次本大爷都很顺利的一个人夹起来了？！为什么本大爷就没有这样的巧合啊！”

“风，你只是人品不好罢了！”江朔流透过热气腾腾的浓烟，饶有兴致的打趣着萧岩风。

“流，你不能这么说啊！像我这样又英俊又帅气的星高小旋风，怎么可能人品不好？”萧岩风立刻捏着拳头咆哮。满头的青菜叶子几乎快竖到天花板上去了！

“那就是运气不好。”文振海紧随其后。

“海，你别得了便宜还卖乖！哼，像我这样闪耀的男人，怎么可能运气不好？！”萧岩风摆出气愤理论的愤怒样子，酸溜溜的朝着一脸淡定的文振海反击道！

“哈哈，洋葱头，你还自认为是闪耀的男人啊！”乐小莲探过头去，用不怀好意的眼神上上下下的打量萧岩风。

“你干嘛？”萧岩风想冲着乐小莲举起拳头，可是一看到她身边如皇太子般端坐的江朔流，立刻把手缩了回去。

“没什么，我只是想好好看看传说中闪耀的男人是什么样子。”乐小莲坐正了，作出严肃的表情。

“别和风罗嗦了，快吃吧，你的鱼丸都已经凉了哦！”江朔流用筷子头在乐小莲的脑袋上敲了一下。

“流，你！！”

“江朔流，你一直都没怎么吃呢！”乐小莲夹了一根蟹柳放进他的碗中，满脸闪烁着有些羞涩却兴奋的光彩，“尝尝这个吧，很好吃哦！”

“我不吃这个，”江朔流干脆利落的回答，“小可乐，夹别的给我。”

乐小莲的额头瞬间暴露出一条青筋，强忍着怒气将筷子再度伸向火锅。

这个得寸进尺的家伙，呼呼，真想给他的脑门上来一个火辣辣的手刀！气死我了……哎，不过算了，谁让他是万金大少爷，我乐小莲不和他计较……

“那吃鹌鹑蛋好了，给！”

“我不吃，换！”

忍忍忍！乐小莲，看在他上次还给你写过那么一封感人的信笺的份上，你绝对不能马上就翻脸！

“呼呼……那吃里脊肉好了！”

“这个分明还没有熟嘛！笨可乐你脑子坏掉了啊？给我换！”

“我忍我忍……来，青菜一颗，百分之百熟了，这下你该吃了吧！”

“好，你来喂我！”

“江朔流，你这个得寸进尺的混蛋蛋蛋蛋蛋！”

快乐的时光总是过得很快，火锅弥漫的雾气中，时间迅速流逝。

乐小莲吞下最后一片菜叶，像准备回圈的小猪一般满足的拍着圆滚滚的肚子：“吃饱了！撑死我了！”

“你的确吃得很多。”时荀波澜不惊的应和。与此同时，江朔流立刻投射过来电光火石似的一瞥！

“今晚很尽兴，感谢沈雪池同学的招待。”寒秋夜微笑着，淡淡的月光洒在他的脸上，眼眸中放射出清泉般动人的光芒，他的笑容如同一阵夜风拂过众人的心头。

“不谢。”沈雪池淡淡的说。

“聚，聚餐结束了呢！”乐小莲含着坏子含含糊糊的扶着独自站起来，“小雪，我帮你收拾……”

就在这时，她脚下却一个踉跄，就往依然翻滚着热流的汤锅里扑去！

“小心！”

惊呼从两侧同时响起，一左一右两只手同时拉住了栽倒向前方的乐小莲！

滋滋滋滋——滋滋滋滋——

一阵尴尬的沉默之后，两只手的主人，时荀和江朔流，两人隔着乐小莲互相怒目而向，两双同样明亮如珍宝般的眼睛对视，充满怒火的两道犀利眼神在半空中激战，爆出阵阵刺目的火花！

“乐小莲看来很累了！”温和的声音终止了两人的目光较量，寒秋夜走上前来打量了一下乐小莲，若有所思地说。

“小可乐，你怎么样了？”江朔流低下头去，伸出一只手托起乐小莲的脸，温柔的低声唤到，丝柔般柔润的手指轻触着她的额头。

“咦咦？我、我这是怎么了？”乐小莲晃晃昏沉的脑袋，只觉得眼皮比铅块还沉重，想睁，却睁不开。

“吃饱了，困。”沈雪池悄悄地走过来，伸出一只手托起乐小莲的脸，看了一眼，然后波澜不惊的下了结论。

寒秋夜也关切地说到：“这段时间小莲学习太紧张了吧，突然放松下来，就会出现这样的结果。”

“呃！我……”乐小莲含糊的想要说明自己还能动，却发现连声音特不再听使唤，只能发出模糊的低音。

强大的困意袭来，乐小莲不由自主的合上双眼，黑暗中，她感觉江朔流比香水还好闻的气息扶在自己的脸上。

“小可乐，你还真是一只贪吃又好睡的小猪！”

“流，今晚就让小莲睡在这里吧。”是文振海的声音。

“没问题，有客房。”沈雪池的声音传来，虽然在浪着了听起来已经变得模糊，却依然能听出期间的关心。

好安心哦……真希望时间永远停留在这一刻呢……有江朔流，有小雪，有寒秋夜，有时荀……我真的是太幸福了……

乐小莲突然觉得心安，她垂下头，坠入云朵般绵密而舒适的沉沉睡眠中。

沈家别墅门口，银色的灯光将一切照的纤毫毕现，

“安顿好乐小莲了？”文振海静静的站在别墅门口，看着送乐小莲去休息之后，沈雪池纤细的身影悄无生气的行进。

“嗯。”沈雪池在文振海面前两步停下，明亮的灯光下，她的脸颊泛起淡淡的红晕。

一时间，两人谁也没有说话，如蚕丝般有些暧昧的气氛在两人之间流转。

“今晚很感谢你的招待，我玩得很尽兴。”

良久之后，文振海率先开口。

“嗯。”

沈雪池低着头，看不出情绪。

一时间的冷场，问镇海终于再次开口：“虽然很不情愿，却依然不得不告辞了，天晚了，你也要注意早点休息。”

沈雪池飞快的抬起头，宝石般美丽的眼睛里闪烁着惊讶与欣喜的光芒，他的音调终于有了一些波动：“我会的。”

文振海微笑着点头：“那么，再见了。”

“等等。”沈雪池忽然发出挽留的声音。

“怎么了？”文振海停下脚步，愕然回头。

明亮的灯光下，沈雪池的眼中透出坚定，“我觉得，你和一个人很像。”

文振海不置可否的笑了笑，沈雪池脸再度微微发红，“我不知道沈雪池同学你也会用这种过时而且低效的搭讪方式。”

很快地，沈雪池又恢复到往日那般面无表情的神色，只是耳朵还有些泛红，他简简单单的说：“说完了，再见。”

“再见。”

文振海转过身去。欣长的身形在灯光下拉出长长的影子，动作优雅，却让人觉得有说不出的忧伤。沈雪池默默的站在原地注视着他远去，像一株盛开在夜晚之中的白色莲花。

她的脑海中浮现出一张大喇喇的爽朗笑脸，和眼前这个优雅而沉重的背影看上去如此相似，感觉却又那么不同。

“海居然一个人就提前跑了，没义气。”别墅的客厅里，萧岩风一边东张西望一边念念叨叨。

江朔流站在他身边，双手环抱，没有搭理萧岩风的碎碎念，他抬头看向暮色静谧的夜空，天色晴朗，无数颗繁星闪闪烁烁，他那双比北斗星还美妙明亮的双眼从窗外移到了客厅内，眼波流转，整个人若有所思的静默不语。

从刚才开始，他就觉得有些不对劲，可是具体原因却说不上来。江朔流再次环视了一次巨大的客厅，看上去很正常，沈雪池家的女佣们井然有序地收拾着火锅留下的杯盘狼藉。

寒秋夜因为学校的事已经先行离开，乐小莲已经去休息，文振海也离开了沈宅，萧岩风在一旁碎碎念，身为主人的沈雪池不见踪影。

叮！

对了，时荀呢？

一种奇怪的感觉浮上江朔流心头，仿佛黑夜中凭空划过一道雪亮的闪电，他几乎是不假思索的向乐小莲休息的房间飞奔而去。

房门虚掩着，淡淡的月光伴着烟雾缭绕的夜岚透过轻纱般柔软的白色窗帘，照射到整个屋内。一张洁白舒适的大床摆放在阵中央，乐小莲被妥帖的安置在柔软的被褥中。床边的椅子上，一个沉静美好的身影坐在上面，江朔流嘴角露出一个嘲讽的微笑，不动声色的换看着。

这个家伙，果然在这里！

只见时荀的膝盖上摆着一个巨大的背包，正在默不作声的整理，是不是想床上的乐小莲投去一瞥，仿佛怕惊扰了正在甜美梦想中的她。

悬着的心放下了，江朔流暗自松了一口气，正打算离开，可就在这时，时荀站了起来。

江朔流顿时屏住呼吸，在半开的门缝中，他看到时荀走向沉睡中的乐小莲，月光洒在他如女生般秀气精致的脸颊上，那双平时比沈雪池还淡漠的美丽双眼此刻正闪烁着令人难以置信的明亮光芒。

之间时荀轻轻叹了一口气，一只手握住乐小莲露在被子外的双手，同时俯下身子，轻轻的吻在了她的额头，良久，才缓缓起身。

江朔流站在门外，如同中了美杜莎的石化术，浑身僵直冰凉。



w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第五章 何楼何塔不同登

《天梯》

摘自“莲de幻之国”类别：奋斗励志

成功就想爬高

却接近高处越来越危险和恐惧

我仿佛正攀住天空落下的绳梯

云层之上的金色王座若隐若现

就算迎面吹来不安的风晃动了绳梯

也无法把我的心吹落

梆！

“可恶，我明明熬了十几天做习题，手指的茧子都快磨出来了，为什总是成绩还是比你少了30分？？！”

“对于你那样的脑瓜而言这成绩已经算不错了。我都两个月没有碰书了，笨可乐，何必自取其辱呢！”

“呜哇哇哇！真是没天理了！江朔流，你到底是不是地球人啊！”

白驹过隙亦不过一瞬间，不久前所有人都还在紧张的备考，转眼间，考试就已经结束，在星盟的后花园白岭之上，乐小莲满脸十字倾尽的的在研究自己和江朔流的成绩单，背后开始升腾起袅袅的黑气

“难得安县议会，小可乐！拜托你不要总是吃了过量的辣椒籽一样咋咋呼呼嘛！”

江朔流悠闲的双手抱在脑后，翘着脚，仰头看着碧蓝的天空中浮动的白云，“这样会老得快哦！”

“呼呼……”

乐小莲将成绩单随意一丢，也学这江朔流的样子躺在草坪上，翘起了二郎腿，只是还心有不甘。

这个每天都神龙见首不见尾的家伙，到底在想什么呢？

“真是没有想到呢！我们以前可一直是对手呢，现在却已经这麽熟悉了。”乐小莲若有所思的盯着讲说路i完美到令人赞叹的侧脸，情不自禁的感叹着，“那个，江朔流，我真想问问你，你这种从来不用工的家伙成绩为什么总是这么好呢？”

半晌，没有回应。

只见江朔流的目光从天空中收回，那双仿佛囊括了全宇宙美妙的双眼在乐小莲的脸上来回巡视两圈，然后又将目光移开，继续望向那飘在天空中的云彩。

“咦？怎，怎么了？”

乐小莲被江朔流看的莫名其妙，脸上不由自主的有些发烫。

是不是我脸上有脏东西？是不是我说话的时候口水溅出来了？是不是……是不是……是不是……

“我只是想到第一见到你的场景了。你不知天高地厚的在山坡上喊，要成为星盟第一，却差点没被我踩死。”

江朔流继续看天，脸上露出回忆的神色，嘴角浮现出默默的笑意。

时间轴猛然被往前拉，江朔流在一瞬间回想起他看到的那一幕，一个个子不高却活力十足的女生就那么气势汹汹的站在山坡上，对着天空大喊，要成为星盟第一，虽然已经过去那么久，那一幕却依然历历在目，那女生叫嚣的样子是如此的光彩夺目，几乎是一瞬间就吸引了他的眼神。

乐小莲尴尬的抽搐了一下嘴角，探头过来，满头黑线的捏着冒烟的拳头说道：“呼呼，我知道自己那时候有点自不量力，不过你这家伙现在还真的准备用事实来侮辱我吗？不过你别忘了，你当时还用时旬这个名字骗我哦！这个对于无冕之王来说可是一个很丢脸的往事哦，哈哈哈哈哈！怎么样，没话说了吧？”

江朔流轻叹一口气，没有回答，只是唇角微微露出一丝苦涩。

“对了，知道小雪还有时旬他们的成绩怎么样呢？呜呼，不过也应该无一例外都比我强吧……”

乐小莲拉着自己的麻花辫，自顾自地说。

江江朔流望着乐小莲，脑海中宛如放电影版回想起那天的火锅之夜时时荀在熟睡的她额头上映下的一吻，他的脸色微微暗沉，嘴角浅浅呼出了清风般的叹息，说道：“小可乐，你不仅笨，而且其他方面更加迟钝。”

“什么？你给我说清楚!”

江朔流没有回应她，只是若有所思的目光再度转回天空，低低地说：“当初用时荀的名字做代替真是搬起石头砸自己的脚，自己挖了个坑往里跳……”

“呼呼，你，你这个家伙不说就算了！比起现在压在我心里的大石头，我才没空跟你斗嘴呢！”

乐小莲十分大度的挥挥手，眼光一闪，似乎想到什么，两条麻花辫耷拉了下来，人也变得有气无力。

“咦，你这是怎么了？”

见到乐小莲无精打采的样子，江朔流有些诧异。

“呼呼，虽然因为能进入星塔而觉得超级开心，可是我刚刚才想到，入塔之前还有一个宣誓会。在几千人的目光下亮相对我乐小莲来说简直就是小case，可、可是……可是还要接受台下那么多人的体温，我怕我会紧张的当场就报废掉！”

乐小莲想象着那种万众瞩目于一身的场面，背后顿时冷汗狂流！

江朔流作出惊讶的表情，故意上下打量乐小莲，长长的食指轻扫着下巴，兴致盎然地问：“没想到你这种厚脸皮的女人竟然还会怯场，小可乐，我真是越来越对你刮目相看了哦——不过，那你希望的状况是什么样的呢？”

乐小莲狠狠的瞪了嬉皮笑脸的江朔流一眼，接着露出沉醉的神色，悠然地望向高远的天空：“我一直幻想，如果能像偶像剧《恶作剧之吻》里面一样，我的身边也有一个像江直树般善解人意的男主角，安排弟弟江裕树在人群中问一个我很容易就能回答的问题该有多好啊！”

“比如？”

江朔流坏笑着追问。

“比如这样：乐小莲同学，你最崇拜的人是谁啊？乐小莲同学，你最喜欢什么功课？”

“哈哈哈哈哈！”

江朔流好像听到什么超级好笑的笑话一样，一手锤地，一手捂着肚子，在草地上笑得东倒西歪直到喘不过气来。

“有这么好笑吗？”

乐小莲的鼻孔里喷出粗气，她气鼓鼓的看着笑得宛如在风中摇曳的一朵怒放的太阳菊般的江朔流，额头上再度暴起青筋！

“看你自己把自己比作白痴女主角袁湘琴，小可乐，你还真有自知之明！一个宣誓会就能让你产生这样的觉悟，你的大脑果然开窍了许多哟！”

江朔流好不容易重新佐证了，浑身散发着天使降临人间般令人愉悦的气息，唇角绽放出一个比向日葵还要阳光开朗的大笑！

“可恶，我最讨厌你这种什么都无所谓的态度了！对于你来说却是从来就不需要为这些问题担心，因为你是王者江朔流！你这家伙简直太不善解人意了！气死了，我走啦！”

乐小莲气呼呼地站起身来，拍干净身上的草灰。她扭着头，看也不看江朔流，说完这句话以后拔腿就走。

江朔流的笑声戛然而止，他坐在原地，看着乐小莲仿佛大火球般燃烧的背影喃喃自语：“善解人意吗？”

他微眯起眼睛，若有所思。

无论是害怕也好，恐惧也罢，该来的总会来的。

在乐小莲的忐忑不安中，9帅亮相会开幕了。

夕阳的余晖下，原本就已经十分庄严肃穆的星塔更显威严，高高翘起的檐角似乎在无神的诉说着往昔攻塔战的激烈与残酷。古朴厚重的大门此刻显得格外神秘而凝重，整座塔身映衬在深蓝色的天际上，仿佛一个历经千年的巨人般，用跨越了时光与历史长河的古老目光静静地俯视着整座星盟。

滴滴滴滴——

再有五分钟，入塔宣誓会的时间就到了。乐小莲站在9帅队列的末尾处，心中像踹了一万只青蛙般狂跳不已。所有人都默不作神，紧张而兴奋的目光死死盯着那紧闭的塔门，气氛一时凝重无二。

随着一声犹如从远古传来的悠远“吱呀”声，星塔的大门缓缓打开。背对着夕阳，大门显得黑暗而空洞，犹如一张张开了的大嘴，竟带着他的猎物主动进入。

一时间，没有人动，星塔的大门依然显得黑暗空洞，站在门前的人仰望着它，犹如仰望着未知。

终于，有人首先迈开了脚步，上一届的“王”寒秋夜优雅的踏上了塔门前的阶梯。

江朔流立刻紧随其后，时荀、文震海随即跟上。

9帅终于全体迈开脚步，乐小莲紧跟在沈雪池身后，心怦怦跳个不停，她抓紧沈雪池的衣襟，觉得自己的胳膊就像方便面似的呈波浪型抖个不停。

沈雪池依然一副大风吹不倒的泰然自若的神情，手中拿着dv兴致勃勃地猛拍个不停。

所有人鱼贯而入，在乐小莲最后一个迈过门槛之后，随着同样的一声“吱呀”，塔门轰然关闭。

但乐小莲已顾不上回头看一眼，眼前的景象让她彻底的震惊了。

该用什么样的词语来形容此刻所见？恢弘？壮观？华丽？辉煌？

乐小莲只觉得自己所知的词汇太过贫乏，完全无法形容眼前所见的景象，这还仅仅是星塔的第一层而已。

星塔的内部和她曾经千百万次在脑海中想象过的完全不同，第一层是一个空旷的大厅，地上铺就着看似年代久远却依然保养完好的红色绒布厚地毯，高高的穹顶上萦绕着烟白色的淡淡雾霭。

四周的墙壁上全都绘满了各式各样的壁画。尽管随着时间的华文中看出古人精湛的工艺，

有垂暮静坐的佛陀，有一舞倾天下的飞天有闭门苦读的学者，也有庸碌度日的凡人。

这就是星塔内部的景象吗？

实在是太让人震惊了。

乐小莲恍然四顾，只觉得天地如此浩大，生活在其间的自己是如此的渺小，犹如沧海一粟。

而其他人的表情看上去似乎也比她好不了太多，只有曾经参加过上一届攻塔赛的几人看上去稍微镇定一点。大厅里一片寂静，只剩下沈雪池手中的dv偶尔发出轻微的运作声。

“非常好，大家都到了！”

寂静的大厅里突然响起了洪亮的声音，兰苑先生仿佛忽然从天而降般突然出现在众人中间，此刻正用满意的目光打量着在场的所有人。

“现在站在这里的大家都是成千上万的学生中脱颖而出的9帅。你们所有人都是因为淘汰了众多竞争对手才能来到这座象征神秘与竞争的星塔的内部。你们的实力毋庸置疑。”

兰苑先生环视着站在她身周的学生们，手中的纸扇轻轻地摇晃着，神色安详，却让人捉摸不透，“而现在，我要高随你们，真正的战斗，现在才正式开始。你们中的有些人将会随着比赛的进程而一个一个的离开，这是一场一场残酷的竞争，最后……”

乐小莲小心的深吸了一口气，抑制不住心潮澎湃，最终的胜利者，最后登上第12层塔顶的人……

“就是本届星盟的王！”

兰苑先生的声音铿锵坠地，如同雷鸣一般在众人耳畔炸响。所有人的眼中都闪烁着激动与狂热的光芒。

议论纷纷……议论纷纷……

乐小莲激动的大脑中所有的零件一阵叮当乱想，差点因为马达转动过快而彻底报废！她只觉得连血管里的血液都在燃烧，在沸腾。

成为王，站在星盟的顶点，然后拿到前往哈佛的资格，这就是她的梦想，从进入星盟至今，从来没有改变过。

兰苑先生摇了摇手中的扇子，轻描淡写的做了个“冷静”的手势，然后淡笑着对在场的所有人说：“那么，我开始宣布比赛规则。”

“或许大家都认为，攻塔赛就是在塔里举行。现在由我来告诉你们，竞争和争斗并不局限于这座星塔，真正的竞争和争斗将在校园内举行。在塔里，9帅只需要领题和交付就可以了。”

“这次就发给大家第一道题，请大家按排名先后上来抽签。”

话音刚落，兰苑先生原本空荡荡的左手中就仿佛变魔术般出现了一个小巧的竹制签筒，里面装着九支制作精美的签条。

乐小莲有些昏昏沉沉的看着眼前的这一切，仿佛自己正在做一个过分狂妄的梦。当兰苑先生将散发着淡淡香气的签条送到她手里的时候，她激动得几乎快要窒息，沈雪池仔细的摩挲着自己的竹签，手中的dv也忘记了拍摄。

“每个人都拿到属于自己的题目了吧？好了，登台亮相的时间到了！”兰苑先生大声宣布。

哒哒哒哒——

仿佛穿过一条静谧而悠长的时空隧道，在半明半暗的氛围中，兰苑先生带着大家来到星塔的另一扇大门前。金色的夕阳余光从紧闭的门缝处透了进来，乐小莲听到木门另一边传来仿佛大风掀起巨浪般喧嚣的人声，喝着一边9帅微微起伏的呼吸声相互融合。

乐小莲紧张的手心里布满了湿漉漉的汗水，此刻心底就像爬过了千万只搬家的蚂蚁！

所有人都屏息凝神，异常庄重，兰苑先生和颜悦色的回头看了大家一眼，接着他伸出食指轻轻触在厚重严密的门板上，仿佛摁下了某个不为人知的神秘机关，大门立刻神奇的相应而动！

乐小莲只觉得时间在那一刹那停止了流动。

即使刚才听见了塔外的欢腾，她也没有想到过，气氛居然会如此热烈。

就在他们在塔里度过的这段时间里，夕阳已经消失在了地平线以下，但明亮的炽光灯将整个绯月广场照的亮如白昼。

从星塔高高的台阶上向下望去，黑压压的一片人头攒动，五色的荧光棒随着呼喊声飞舞，形成一片光的海洋。

见到塔门打开，喊叫声更热烈了，喧嚣的呼喊声冲破天宇，在夜空中久久回荡。

一瞬如一生，一生如一瞬。

当塔外的画面完完全全的展现在眼前时，乐小莲猛地清醒过来。

乐小莲，这可是你期盼已久的宣誓会啊！不管之前的路走的如何艰辛，你此刻总算迈上了这条传说中的攻塔之路！快给我把额角上的冷汗擦干！有什么好怕的？不管最后你能否成为整个星盟的王，你现在都不可以因为对手的强大而退缩！

乐小莲暗自给自己打气，努力将目光从沸腾的人群中收回，转向身边的沈雪池。

沈雪池依然在淡定的拍着mv。可乐小莲却发现她手中的dv画面抖动得厉害，不知道的人或许还会以为她拍的是地震呢。

“小、小雪，你怎么抖、抖得这么厉害……”

乐小莲死撑着让自己的声音听起来更自然一些。

沈雪池没有回头，只是如什么事都没有发生过一样的漠然回答：“你的手。”

乐小莲愕然，慢慢的将目光向下移动，落到了自己不知道放在哪的双手上。这才发现，自己一直紧紧抓着沈雪池的衣角，连指关节都泛白了。

她急忙松开紧抓沈雪池衣襟的手，脑袋上落下一大排黑线。

所有的聚光灯都聚集在不远处的巨大舞台，高高的横幅悬挂在舞台上空，“星盟9帅宣誓会”七个大字在灯光下闪闪发光。

那是9帅登台宣誓的地方。

第一个登台的是文振海，在他踏上高台的一瞬间，台下立刻响起一阵尖叫，穿着蓝色星高服装的学生们瞬间沸腾了。无数彩带从星院的座位上飞起。那里的荧光棒翻飞成了光的海洋。

“震海震海，威震四海！四海名扬，星高独享！”

“哗——啦——啦！fighting!fighting!”

“哇啊啊啊啊！文振海学长好帅啊！”

文振海洒然自若的致词，保持着完美的微笑和态度回答来自台下的问题，从头至尾都完美无缺。

紧随其后上台的是寒秋夜，了可，绿色的德雅阵营喧闹了，呼喊声与巨大的横幅构成了寒秋夜的支持团队。

“啊啊啊！‘蓝蔷薇王子’！他简直比真正的王子还要优雅高贵！寒秋夜学长，我崇拜死你了啦！”

“好久没见到寒秋夜学长了！现在他似乎更加帅了呢！简直让我让我爱得快发疯了啦！”

“寒秋夜学长，不要走哦哦哦哦！”

前面8帅依次上台，每有一个上台就会有一次巨大的喧腾。

四校的学生泾渭分明的分成了不同的阵营，踊跃的支持者自己学校的9帅，为自己学校的人呐喊欢呼。

乐小莲紧张的站在台下，看着台上正在致辞的应天语回答这众人的提问，只觉得自己全身都在发抖。

哇哇哇！分明已经是深秋，可为什么我却像在蒸笼中在发酵的包子一样，冷汗稀里哗啦的成了河？呜呜，乐小莲的，你这个霹雳无敌大笨蛋，快给我镇定下来了啦！

聚光灯猛然一闪，全部聚集在沈雪池身上，他的一双比冰块还要寒冷，比石头还要坚硬的双眼在全场商社这绝对秒杀的凌厉目光，毫不留情的扫视着每一个人。

滋滋滋滋……滋滋滋滋……

“无可奉告。”

沈雪池一脸冷漠的启动嘴角，惜字如金的勉强吐出四个字，底下一片西伯利亚龙卷风席卷而过的冰冷惨淡的场景。

呼啦啦啦！

“沈雪池同学不愧是雪之女王，简直是美丽加帅气的典型代表啊！”

“女生中我最喜欢他了，刚才的四个字简直超酷耶！”

“iq200的天才少女果然与众不同!全星盟没有那个女生能不得上他哦”

喧哗嘈杂之中，沈雪池沉默不语的走下台，路过乐小莲身边，冰冷的双眼闪过一丝丝鼓励的神色。

乐小莲一下子觉得呼吸都困难起来。

到、到我了？可是我好没准备好呢！呜呜，双脚像面条一般，根本迈不动……

揉了揉像陀螺一般在脸上转圈圈的双眼，乐小莲有些头晕眼花的望向台下，只见人群中如掩盖在石堆中的钻石般灼灼发亮的江朔流种着自己眨了眨星光闪烁的灿烂眼睛，对自己露出一个温暖的鼓励笑容!他不远处的沈雪池以及时荀都也将满含危机的视线投向了自己。

台下所有的声音似乎都消失台了，天地间仿佛只剩下自己一个人，乐小莲的耳膜中能感受的到自己比巨石落地还要震撼的心跳声！

不要怕，不要怕，乐小莲你一定行的。你会成功，这只是迈向王的第一步，这一关，你必须自己挺过去！

踏着微微有些发抖的脚步，乐小莲抹了抹冷汗林立的额顶，向背了一个巨大的乌龟壳一般，一步一步的走向台去！

五步，四步，二步，一步……到了！

心里默数着，乐小莲在舞台的中央站定，他僵硬的面对台下众人，弯腰深深鞠了一躬。

“大家好，我是德雅的乐小莲……”

“……”

“乐小莲，加油！我永远——”

与其他人上台的喧闹不同，此刻台下一片安静，绿色的德雅阵营只有张馨茹一个小小的身影拼命的挥动着手中的小旗，冲台上喊道。可是周围无人响应，一道道利剑般的视线向张馨茹射击过来。他胖乎乎的脸颊立刻变得发白，身体就像被蚂蚁咬了一般，瑟缩了一下，声音越来越小，最后变成了自己只能自己听到的蚊子哼哼：“支，支持你……”

“……”

一颗硕大的汗珠丛乐小莲额头滑落。

呜呜呜，我完全不行啊！太紧张了！之前准备的话全部都遗落在爪哇国，现在根本一个字都想不起来啊！怎么办怎摸办？只能死马当活马医了！

“我怀着激动又兴奋的心情、来到这里……能成为9帅之一，一，一，呼呼，是我的荣幸，也是进入星盟以来最大的梦想。现在理想第一次变为现实，我有点不知所措。忽，不过，总之，反正，哈哈，我还是非常高兴的！那个如果，大家有什么问题的话就，就尽管问我好，好了……”

时间一分一秒的过去了，台下一片死寂，没有一个人开口提问。

好丢脸，刚才的发言我自己都觉得好白痴啊……啊啊啊！果然没有一个人提问，完蛋了！这下子我该怎么收场呢？

台下鸦雀无声让乐小莲的麻花辫如同被双打的茄子一般耷拉下来，无力的垂在他的肩膀上面，浓浓的沮丧站满了她的心底。

就在这时，一条极不情愿举起的一只胳膊向迷雾之中的灯塔般照亮了暗淡到发霉的全场！

乐小莲宛如见到救命恩人般们的抬起头，视线疯狂的在台下扫射，才发现那个脸色如吃了坏罐头般难看的家伙竟然是自己的死对头——洋葱头萧岩风！

“这这这位同学，请请请请问你有什么问题吗？

乐小莲磕磕巴巴的看了口，舌头差点打结！

“那什么，本大爷问你，”萧岩风结果传来的麦克风，冲田头在聚光灯下成为众人举目的焦点，他懒洋洋的朝天翻了一个大白眼迷恋上不高兴的勉强问道：“你最崇拜谁？你最喜欢什么功课？哇哇哇，混蛋！我帅气与智慧并重的星高小旋风居然要问这么没水准的问题，真是超级郁闷！”

乐小莲愣住了！

这，这就是传说中偶像剧女主角的感觉吗？我是不是在做梦啊！上次和江朔流胡言乱语的话竟然能变成现实！而且是在攻塔宣誓会上！而且是萧岩风这个青菜头提出来的！呼呼，谁来掐我一下？

“我，我最崇拜的认识苏佑慧学姐！我最喜欢的功课是英语，因为我觉的……”

窃窃私语……窃窃私语……

“太过分了，星高的冲天头凭什么之前要威胁我们不让我们提问？！”

“就是耶！我还以为她要问出什么惊天动地的八卦绯闻出来，没想到是这么傻的问题！”

“真是让人扫兴透了！那个冲天头实在是太嚣张了！”

完全没有听到底下暗流汹涌般的交头接耳乐小莲断断续续的述说自己在梦想中准备无数次的答案，整个人就像早晨还没有睡醒的人一般还沉浸在亦真亦假的不可思议境界中！

“我，我的回答结束了，谢，谢谢大家！”

乐小莲在结束语是忽然振奋一乎，对着发出低低的嗡嗡声的台下来了一个一百二十度的超级大鞠躬，然后脚步发虚的转身下台。

排在他之后的是江朔流。

他那张闪烁着梦幻光芒的俊脸对乐小莲露出一个云雾般让人心动不已的浅笑，清亮的眼中似乎有星辰闪烁。

就在两人擦肩一过的瞬间，低沉而温柔的声音传来：“怎么样？我是个合格的男主角吧？”

这，这些……呼呼，难道都是江朔流特意为我安排的？

乐小莲一句话都答不上来，双腿宛若才在云端版轻飘飘的向前滑行，他的大脑一片空白，就当发现自己已经走进鸦雀无声的人群中时，乐小莲猛然回头，望向已经站在台上那个神采飞扬的男生，心中犹如小鹿乱撞一般，悸动不已。

江朔流的感言与乐小莲的生涩紧张成了鲜明对比，他挥洒自如，相从皇室驾到而来的王子一般，精彩的感言引起四校如大海汹涌涨潮般一篇狂呼，星高的学生哥哥上窜下跳，为自己能有这样超级完美的代表而欣喜若狂，疾声炫耀！

沸腾的人群形成了一片喧闹而欢乐的海洋。场面前所未有的宏大壮观，超越论之前所有致辞的攻塔成员！

“超热烈的场面，超完美的发言！超俊美的外形！江朔流，请你在多看我一眼吧！”

“不愧是无所不能的无冕之王！我激动的好想哭哦！”

“我的手机我的手机呢？我一定要把江朔流此刻的样子拍下来，否则我会遗憾一辈子！”

乐小莲站在如沸腾般疯狂的人群中，视线牢牢地黏在了江朔流的身上！

我认识了江朔流这么久，今天好像还是第一次见到这家伙公开在人群中露面呢……

场面让我太不可思议了！这家伙是不是从小在发言台上长大的？就算是寒秋夜学长或者是时荀也都没有他这样的气势呢！

乐小莲情不自禁又将视线转到人群中的寒秋夜身上，他静静的站在人群的角落，仿佛草丛中盛开的一朵蓝蔷薇，似乎周围的一切与自己无关。

时荀站在舞台不远处的阴影中，浓浓的阴影遮住了他的脸，看不清他的表情，像是感受到什么，之前一直淡漠的盯着江朔流的时荀猛然间转过头，和乐小莲的视线相互碰撞，两人淡淡的一笑。

“哎……”

乐小莲再度将视线胶着在台上那个俊逸不凡的身影，轻声感叹道，“这就是王者江朔流的魅力啊！”

经过短暂的对答，江朔流有礼貌的对台下众人告别，在众人的欢呼声中踏着轻快的步伐向台下走去，下一位宣誓者应天语迫不及待的向台上走来，两人在舞台边缘擦肩而过。

就在此时，突然有人大叫：“江朔流我还有一个问题。”

江朔流停下脚步回头，明亮的目光投向那人。

“学校里一直有流言，说你一直暗地的操纵攻塔比赛的结果。据说，之前投票中人气垫底的乐小莲就是因为你的运作而成功的成为9帅之一，我想知道你对此有什么说法。”

江朔流秀挺的黑眉微微蹙起，他还没回答，应天语浅栗色的发丝在西瓜头闪烁着可爱柔顺的光泽，他抢先说道：“这位同学，我不知道你从哪里听来的这种流言，但我要说，这种事情是绝对没有的，虽然乐小莲同学成功晋级是因为江朔流同学提醒他要到星塔报道，但操纵投票的情况并不存在。”

“果然如此！我说呢，就凭那个乐小莲，怎么知道真正的考核是按时去星塔报道！”

“那个乐小莲是不是和江朔流有什么关系？否则谁会愿意帮他？”

江朔流停下脚步。

“江朔流自己是不是就提前知道了考题呢？不会吧，如果真是这样就太让我失望了！”

台下一片哗然，各种各样的议论令整个场面杂乱纷纷。

突然间回想起文震海曾经说过的话，江朔流转向应天语，目光森然。

应天语似乎恍然不觉，这个长相美妙的小正太露出糖果般可爱的微笑，轻轻说道：“你什么都没有操纵，对不对，江朔流？快说啊。向大家解释一下嘛！否则谣言可是越传越凶了哦！”

他一边笑着，一边伸手向江朔流肩膀上拍来。

这个披着羊皮的家伙一定是在有意挑事！

江朔流眯起眼睛，眼中射出冷厉的光芒，然后灵活的避开了应天语朝自己伸过来的手，可是万万没想到，他刚刚闪身一边，应天语就发出一声惊叫，接着整个人都从台上翻了下去，重重的摔倒台下坚硬的地上，鲜血从额头处破裂的地方冒出来，瞬间染红了他的脸，流淌到雪白的衬衫上。

“江朔流打人啦！”

台下的惊叫声随即响起，紧接着就是一片混乱。

“喂，江朔流也太嚣张了吧？！竟然在攻塔宣誓仪式上打人？！”

“他果然有不可告人的秘密！江朔流，你竟然敢打我们严礼的学生会会长，你以后一定会后悔的！”

严礼学生聚集的地方，传来一声高过一声的愤怒爆喝！

紧接着，其他三大学校的学生也纷纷爆发出呐喊声附和！

“江朔流，你快把事情说清楚！我们星高人绝对不能这么没品！你把真相说出来啊！”

“哈哈！看你们这群星高的家伙还怎么拽？现在都该没话说了吧？！哼！”

“这就是一个所谓无冕之王的所作所为？喂，江朔流，我们岳林也等你一个解释！”

乐小莲抬起头来，只见四周凌厉的目光包含着愤怒抑或以及恼火，像一道道密不透风的墙一般讲台上孤立的江朔流重重包围！

更何况严礼学生气愤十足的怒吼就像是导火线，将全场的氛围引爆至最高点，顿时场面变得骚乱无比！

乐小莲张开嘴，嘴唇形成了一个大大的o形，刚才还人气无人能敌的江朔流竟然瞬间就变成这种进退两难的超难搞的处境！

以我的对这家伙的了解，他肯定不会做出故意撞人这种事情，可、可是如果放任现场的情况不去管它的话，那么江朔流的人气肯定还会再次遭遇困境呢！

上次sg舞会之后大家对他的误会就够多的了……

推了推眼睛，文振海悄无声息的来到僵硬的站在台阶上的将江朔流身边有些不屑的看了一眼倒在地上呻吟的应天语，低声对江朔流说：“流，现在的情况我来搞定。”

然后，文振海摊开双臂，微笑着面对群情激奋的众人，在能安抚人心的语气向大家说道：“应同学的伤现在不能随便乱动，保安马上就会赶到将应同学送到医院。”接着他不动神色的用唇角向江朔流低低说道：“你现在快说两句安慰应天语的话！”

江朔流扫了文振海一眼，目光有些犹豫，接着他又傲然巡视全场，他的目光扫到哪里，那里就一片寂静。

最后，他将目光移到9帅们聚集的台后。

乐小莲满脸焦急，而与此同时，时荀走到乐小莲身边，握紧她不知所措的手，低头对乐小莲说着些什么，安抚着她激动的情绪。

一股怒气从江朔流心中升腾而起，他的目光如利剑一般笔直的冲着握着乐小莲手掌的时荀，白皙的脸庞第一次显现出雄鹰被激怒般的神色。

时荀抬起头，淡漠的神情不为所动，泰然自若的接受了江朔流杀气腾腾的目光，丝毫都不松开握着乐小莲的手！

江朔流捏紧了拳头，平时洒脱如星耀般的眼眸此刻仿佛燃烧着熊熊的怒火。他猛地一转身，也不理睬文振海的嘱咐，看也不看正在流血呻吟的应天语一眼，径直快步走下台去。

巨大的绯月广场上，哗然声哄起。

文振海几步追上江朔流，焦急的劝说道：“流？你怎么走了？现在情况很危急！背后一定有人在捣鬼，你先好好安抚一下大家的情绪，如果一言不发掉头就走，你会很被动的！”

江朔流的脚步丝毫没有停止的可能：“为了赢得别人的赞同，而被牵着鼻子走，海，我还没这个习惯。”

文振海停下脚步，只能怔怔的看着江朔流决然离开的背影。

“本大爷看见那个西瓜头就不爽！”匆匆赶来的萧岩风夸张的挥着长长的手臂，在抱怨了一句以后又紧张兮兮的问，“海，你怎么不拦住流啊！”

“如果被我拦住，他就不是江朔流了。”

文振海站在原地，看着漆黑的天幕，轻声喟叹。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第六章 无冕之王的斑驳王冠

《牵绊》

摘自“莲de幻之国”类别：心路历程

朋友之间就像左手和右手

有时紧紧相握

有时各自分开

那些一起欢笑和哭泣的日子

沿着割不断的记忆线

总有一天会把我们带回

星盟第一无冕之王是如何堕落为打人斗殴之流的——视频全记录（加精！顶置！）

江朔流从未曝光的黑暗秘密成长史——百分之百高清一手照片（荐！）

隐秘的阴谋！浅谈江朔流暗箱操纵攻塔的不可告人的可怕原因！（火！）

打开电脑，登录严礼的橙色社区，乐小莲就看见满屏满页全是关于江朔流打人事件以及之前传言的操纵比赛的帖子。

几天以来，各种传言如风一般刮遍学校的每个角落，什么江朔流打人啦，使用卑鄙手段操纵比赛进程啦，就连他爱吃火锅这种无聊的帖子也会在瞬间被顶置到版面的最高处。

江朔流的人气也刷刷下降，降到了有史以来的最低点。

乐小莲深深的吐出一口气，点开蓝色的星高论坛。

呼，还好！虽然星高的家伙傲慢自大又惹人讨厌，可是没想到他们之中的大多数对江朔流还是一如既往的支持呢！

“限时限量拍卖江朔流用过的草稿纸！一人一张，存货有限，欲购从速！”

一滴冷汗从乐小莲的额角上冒了出来。

芜湖，以前看到这种帖子我还觉得有点反感，现在……反而觉得有些欣慰呢……

乐小莲继续点开，马上目瞪口呆，帖子里已经在几分钟之内迅速刷新到了一百多页！

“我珍藏着江朔流丢在食堂没有吃饭的汉堡，草稿纸算什么?!”

“你们这群没见过世面的乡巴佬！我已经收集了三百余张江朔流用过的面巾纸，现在已经全部装裱了起来，挂在墙上！”

“楼上的，你太恶心了！我有总共加起来三百分钟时长的超珍贵视频，从他第一天来星盟上学的那一天开始！”

“哪里来的跟踪狂啊？！怎么可能三百小时？简直太变态了，这种牛皮还真是扯得白痴耶！”

呼！

一大排黑线瞬间从头顶上滑下乐小莲的脑门。

这群人也太夸张了吧……果然是大千世界无奇不有！

与此同时，在星高501寝室里，萧岩风也在失望的看着电脑显示器，他不停的刷新着，仔细看着一条又一条的回复。在星盟四校的综合论坛上，星高区一条帖子的大标题醒目的挂在那里：

无责任言论堂：大家认为无冕之王江朔流有什么缺点？（禁止绝对水贴，违者看拳！）

“太傲慢、太神秘、太耍酷、太不羁……可恶，什么乱七八糟的东西！你们这群没大脑的混蛋，你们哪个和流真正相处过？完全凭着一些空穴来风就随便编排一些罪名硬加在流的头上！一定都是严礼的那帮兔崽子！哇哇哇，气死本大爷了，要是让我知道这帖子是谁发的，非得让他好好尝一尝我的拳头！”

萧岩风气愤的搔着快要冒烟的冲天头，鼠标左键点击的梆梆作响，嘴里不停的嘀咕着。

看着这些让他火冒三丈的回复，他不禁想起几个小时之前打开从星塔中抽出的题目的时候！

【小字】

红色的纸条上写着：本次考题有红蓝两种签，抽到红色是“改造者”，抽到蓝色是“接受人”，抽到白色为轮空自动升级。

“改造者”需要帮助“接受人”改掉一个缺点。

“啊哈！这个红色的纸条说明我是改造者。”看到纸条上的说明，萧岩风满怀希望的蹿到床上盘腿打坐，一本正经的闭目祈祷，“天灵灵，地灵灵，如来耶稣玛利亚快显灵，让我抽到的接收人是雪女王吧，本旋风要用火热男性魅力把冷冰冰的雪花改造成暖哄哄的春风！”

萧岩风整个人沉浸在不可思议的粉红色泡泡中，他笑眯眯的弯着嘴角，做着甜蜜的白日梦，似乎看到原本冷若冰霜的沈雪池正带着羞怯的笑意向自己走来。

“小旋风，我好崇拜你哦，请问你可以赏脸给我签个名吗？”

幻想着轻轻软软的声音传入耳中，萧岩风闭着眼露出傻笑，手指兴奋的捏着已经变了形的纸条，缓缓睁开眼……

轰隆隆！

冰冷的现实让他一下子如坠冰窟，原本还像开满花朵般灿烂的幸福脸颊立刻变成暗沉沉的死灰色！

上面那仿佛预示着坏运气的乌云般显示着三个令人沮丧的黑色打字：

江朔流

“呜哇！居然抽当了如今心情最不好的流？！之前因为那段尿裤子的视频我已经处境很悲惨了，现在再去让他改正错误什么的，那就是找死啊啊啊！”星院的男生宿舍里，传来一阵阵惨叫。

“再说了，”回忆结束，萧岩风趴在电脑前，满头的青菜叶子瞬间耷拉了下来，“本大爷可从来不会改造人呢……真不知道海出的是什么鬼主意！让本旋风发这种帖子只会引起花痴口水战，一点效果都没有！再说了，我完全想不出流哪里会有什么缺点……”

鼠标移动，页面再翻一页，依然是满屏的花痴回复。

“可恶！像这样看这种垃圾帖子完全是浪费时间，这群傻乎乎的花痴！”萧岩风自言自语着，将鼠标一向浏览器右上角的那个小叉，就要点关闭的时候，一条回复跃入眼中。

单翼天使：“江朔流同学目前的表现十分粗鲁暴躁，如果他能学会‘谦逊’就好了”

叮！

正准备关闭的手指停了下来，萧岩风兴奋的抓了抓后脑勺，一拳头砸在键盘上，喜滋滋的大叫，像一只手舞足蹈的大公鸡：“没错！流确实不够谦逊，哈哈，这条回复简直太有道理了！能看到这个答案还真是本大爷不幸中的万幸呢！”

他精神百倍，手下开始飞快的打字。

有理！该怎么做？

萧岩风两眼发光，手指像几乎要把鼠标戳碎了般不停的刷新着，单翼天使新的回复很快就出现在屏幕上！

单翼天使：“那他首先要学会‘请求’——请求谅解。这样他才是个合格的王者，才有资格对得起广大粉丝的热情和崇拜。”

“说得对！之前宣誓会上，江朔流对小天语太粗暴了，而且还不道歉！”

“我从前还不知道江朔流的力气这么大哎！手一推就把人弄出血，好可怕的力量！”

“虽然会打架的男生很酷，但是江朔流也不能不分场合乱挑衅嘛，他绝对需要改造一下自己！”

嗖嗖嗖！

这条回复让许多人想起了宣誓会上的事件，不到一分钟众多回复出现，纷纷对单翼天使表示支持。

萧岩风立刻火冒三丈，梆梆梆的敲击着键盘，恶狠狠的视线恨不得把电脑屏幕灼烧出一个洞来！

他气急败坏的马上跳出来回复：“全是胡扯！你们知道什么？江朔流才不是那种不分场合就乱打人的人，这种该出手时就出手的英雄气概是本大爷的专属优秀品质！谁在胡说，小心我让平头和麻子揍扁你们！”

单翼天使的回复一万分之一秒不到的速度刷新：“看来楼主很熟悉江朔流嘛，那你发这篇帖子的目的是什麽呢？既然你那么了解他，当然应该知道你根本无法改变江朔流的字典中没有‘谦逊’二字的人，你根本无法帮助他。”

梆！

“可恶！单翼天使，你最好给本大爷留下联系地址！等我改造完江朔流之后第一个就让麻子去找你！”萧岩风恶狠狠的用手指敲打着键盘，发泄着浑身熊熊的怒火，红色纸条无辜的躺在电脑边，“你们这群白痴都给我洗干净脖子等着，我一定会让江朔流有所改变！”

红色纸条再度被一只纤细却有些被汗浸湿的手拿起，乐小莲坐在电脑旁边，盯着手掌心中的纸条，脑袋就像是一团缠绕在一起的麻线一般乱七八糟，理不清头绪。

“应天语……那个摘下大眼镜的西瓜头小正太？我，我能帮他什么呢？我跟就和他不熟啊！”

砰！将纸条狠狠地拍在桌上，乐小莲眼中灵光一闪，脑袋旁出现了一颗闪闪发光的小灯泡：“我真笨！一个人在这里傻想有什麽用？！直接去问他不就行啦！”

带着纸条，乐小莲飞快的冲出寝室，两条麻花辫在脑后欢快的跳跃着——

梆！

一个急刹车，他刚刚还灿烂无比的笑脸立刻暗成了一团咸菜，两条小辫子像淋了雨一般垂头丧气的搭在肩膀上。

应，应天语，他到底在哪里？严礼的人，我一个都不认识啊！

“同学请问应天语的宿舍怎么走？”

“学长，请问您认识应天语吗？我想——”

“学姐，应天……不不不，我不是他的粉丝，我只是找他有事而已！”

呼呼呼呼——

一路询问下来，乐小莲终于在严礼高中悠长的林荫道上，看见可双手托腮，独自闲坐发呆的应天语。

乐小莲有些忐忑的走到他的面前，伸手在他面前挥了挥。

“应天语同学！我是德雅的乐小莲！我抽到的题目是帮助你改正缺点！不足之处，请你指教！”

乐小莲元气十足的喊出一派宣言，接着恭恭敬敬的鞠了一个标准的的90度躬。

只见应天语懒洋洋的抬起头，无精打采的看了他一眼，只见他额头上的上已经包扎过了，一块白白的纱布贴在磕破的地方，果冻般圆嘟嘟的嘴唇不高兴的崛起，一副可怜又惹人爱的样子。

这家伙……真的是高中生吗？那长相，也太可爱了吧！

“我知道了！”见到活力十足的乐小莲，应天语也只是抬了抬眼皮，可那双蓝盈盈的大眼睛却在卷翘的黑睫毛之下从上到下，仔仔细细的打量着乐小莲。

“请，请问应天语同学，你觉得你最大的缺点是什么呢？”

“我的缺点啊！”小正太忽闪忽明的大眼睛，像一个被抢走的小男生一样情绪低落的垂下头，“我最大的缺点就是太像一颗花生米了。”

“花，花生……米？”乐小莲不敢相信的再次反问。

“对，花生米！”

应天语乖巧而笃定的点点头，大眼睛里闪烁着洋娃娃般楚楚可怜的神采。

死寂死寂——

一只乌鸦飞过乐小莲的头顶，他满脸黑线的盯着应天语，半天说不出话来。

花，花生米？他是再说自己各个子小吗？这种火星儿童的语言，我，我完全理解不来啊！

“是这样的，”应天语似乎看出乐小莲的混乱，很体贴耐心解释，“我的胆子就像花生米一样小。我一直不敢当众向江朔流同学道歉，但江朔流同学变成现在同学们口中的恶魔，我也有不可推卸的责任，是我自己不小心摔倒在宣誓台下，可是现在却连累的江朔流，我真的太过分了！”

应天语的神色暗淡，大眼睛也渐渐的失去了光彩。

“别别太自责！你也不是故意的嘛！’

乐小莲声音微微颤抖，有些别扭的安慰着。

好熟悉的感觉！我感觉自己在安慰孤儿院的小孩子呢！

“如果当时不是我在大家的面前提起江朔流同学帮你的事，如果当时我没有当面质问他，他也许就不是这样了，总之我现在很自责，都怪我怯懦又胆小!可就是不敢道歉！乐小莲同学，你能帮我改掉这个缺点吗？那我就可以在第一场比赛展示日那天当众向他道歉。”

应天语抬起头，晶莹的蓝眼睛期盼的看着乐小莲。

太好了！如果应天语能当面向江朔流道歉的话，那么宣誓会后的谣言就能不攻自破了！哈哈，真是一举两得的大好事！

“没问题，包在我身上！”

乐小莲猛地一拍，胸脯，圆溜溜的眼睛里闪着兴奋又坚定的光芒。

汪汪汪！

星高的教学楼走廊上，萧岩风摇着屁股后面的尾巴，像101忠犬般不住的在江朔流身后点头哈腰，瞪大了平时见不到二分之一一个眼球的眯眯眼，竭力露出玻璃球般可怜兮兮的乖巧目光：“流，你就道个歉嘛!道歉又不会死人！而且还可以增加你的人气值耶！谁敢笑你，本大爷第一个帮你揍他！”

“不要。”江朔流阴沉着脸，头也不回。

学校附近的山坡上，乐小莲和应天语并肩站在一起，两人背后仿佛有一轮金光闪闪的日轮，四周下红旗飘飘，迎风招展。乐小莲伸出手指，威风凛凛的指着前方熊熊燃烧的红日，深吸一口气，气沉丹田，然后大喝一声：“应——天——语（语语语语）千万不要气馁（馁馁馁馁），你绝对不是一颗花生米（米米米米米）！你是最有勇气的大西瓜（瓜瓜瓜）！加油，耶（耶耶耶耶）！”

“瓜瓜瓜瓜，耶耶耶……”

天空中穿啦阵阵回声。

“就像这样喊！”

乐小莲精神十足的回头，气势十足的叉着腰对应天语说。

“……”

应天语没有说话，只是狐疑的看了乐小莲一眼，有些无奈的耸耸肩，最后学着他的样子，挽起袖子，将双手拢在了嘴边。

“你的缺点就是太愚忠。”

星高的操场上，时荀和文震海对立，两人的眼中完全背对背，根本不愿意看着彼此的表情。

充满书卷气的秀美脸颊在微风中宛如盛开的樱花一般无暇，时荀淡漠的低语：“何必死守一棵树呢。”

“我愿意。”

文震海微微一笑，颇为友好的拍拍时荀的肩膀，接着一言不发的转身离开。

“请指教。”

德雅的教室里，沈雪池站在寒秋夜面前，一如既往的面无表情。

“哪里。该是我说这句话才对呢。沈雪池同学请多指教。”

寒秋夜如清风拂过一般的淡笑。

转眼间，第一场比赛的展示日就到了。

由于赛制类似于围棋比赛，组队时空的人自动晋级，所以包括不费吹灰之力就幸运晋级的郁含烟，都站到了绯月广场那之前的宣誓台上。

乐小莲看着台下黑压压的人群，心中百感交集。

不久前，自己刚在这里说过感言，那时候，江朔流还是同学中的人气王。可转眼间，已经到了成果展示的时候，而江朔流，也成了同学们口中的恶魔。

感受到来自身侧的应天语不安的注视，乐小莲对他露出一个鼓励的微笑。

应天语缩手缩脚地走上前去，站到舞台中间，他转身，眨动着看上去纯洁无比的大眼睛，一边向乐小莲投去求助般的眼神，一边有些颤抖的开了口：“江、江朔流同学，我对你表示道歉，我不应该轻信关于你私下帮助乐小莲同学以及花钱操纵比赛票选结果的传言，我也不应该在大家面前当面质问你。任何人遇到那种情况，在那样的状况下心情都会急躁。”说着，他一边胆怯的望着江朔流，仿佛不敢直视那双漆黑如夜的眼眸，像一个做错了事情的小学生一般红着脸向江朔流深深的鞠了一躬，声音里带着一丝些微的哭腔，“对不起，江朔流同学，我真的不是故意的！请、请你务必要原谅我，我以后绝对不给你添麻烦了，所以不要再生我的气，可以吗？”

说罢，他不等江朔流开口，又转身面向台下，那双如湖水般蓝汪汪的眼神仿佛随时都是滚落下晶莹的泪珠，声音之中包含着恳切和真诚，大声地说：“大家，请不要责怪江朔流同学，之前我从台上摔下并不是他的错，完全是我自己不小心。因为我个人的失误导致大家的误解，我也向各位同学道歉，请大家不要再责怪江朔流，拜托了！”

说着，他面向台下也深深的鞠了一躬。

应天语显得十分有诚意的动作赢得了台下的阵阵掌声。

在对台下道歉结束后，应天语向江朔流伸出手。

江朔流冷漠的站在原地，没有动，表情却越来越阴沉。

“江朔流！被你打伤的人都率先道歉了，那么你是不是应该也对自己的行为解释一下呢？”

台下，一个严礼的学生率先喊了起来。

“没错，如果两方都有原因的话，那么两方都必须道歉！江朔流，快道歉！”

一股股暗流迅速汇集成汹涌的巨浪，不知是谁带的头，台下的人像喊口号般整齐划一的大叫：“江朔流，道歉！江朔流，道歉！江朔流，道歉！”

应天语是、是故意的！

乐小莲忽然惊慌的领悟到这个事实！之前的事情像激流一般迅速汇集成河，注入乐小莲的脑海中。

那些胆怯，那些害怕，那些花生米之类可笑的借口，这个家伙！他是故意为了使江朔流在众人面前颜面扫地才会这么做的！而我、我竟然不由自主的成了帮凶？！

乐小莲顿时一阵头晕目眩，恼火、屈辱、背叛等重重复杂的情感一股脑儿笼罩住她的全身，整个人就像霜打的茄子一样虚弱无力，周围升起不甘而又愤懑的腾腾黑气！

而在台上，江朔流冷厉的目光紧盯着应天语，一言不发，台下乱哄哄的人群见到这种情形，更加起劲的煽风点火！

“流，你在想什么？快握手啊！再不回答我可就要输了！”

一旁的萧岩风终于忍耐不住，焦急的喊出声来。

“他在想什么？竟然不顾自己的兄弟，明明是自己错了还这样强撑，连受害者应天语都道歉了。”

“就是啊，连自己的兄弟萧岩风都可以不管不顾吗？”

纷纷的议论声从台下传来。应天语战战兢兢地走到江朔流身边，仍然保持着伸手的恳求姿势。

“为了成为王，果然要牺牲很多人呢！包括自己的好兄弟，不是么？”

可是，忽然间，小正太像是变了一个人，用众人听不到的阴恻恻的声音，轻笑着说道。

江朔流暮光一闪，眼神闪过一边焦急的萧岩风，顿时有些动容，修挺的黑眉微微放松，良久，他终于缓缓握住了应天语的手。

“呀，江朔流终于握手了！”台下的惊呼声传来。

然而，惊呼还没有结束。应天语就轻轻靠到江朔流的身边，脸上带着如雪花般的纯洁笑容，嘴唇几乎不动的开了口：“看来你也不是特别冷血啊？我还以为你遗传了你妈呢。听说她刚生下你没多久，就跟着外面的男人跑了呢。是不是啊？被遗弃的野种江朔流！”

江朔流暗黑如夜一般的黑色瞳仁瞬间放射出一道凌厉的闪电——

轰！下一秒，他一个过肩摔将应天语摔到地上。

“啊——江朔流又打人了！”

尖叫声四起，无论是台上的选手还是台下的观众都乱了。

“流意气用事。”文振海冲上前去一把抱住江朔流，却被他一把甩开。

江朔流一把抓起被砸在地上的应天语，拎着他的衣领将他提了起来，怒目圆睁，；冷笑着问：“你不是想激怒我吗？那么恭喜你成功了！”

还没等应天语有力气回答，江朔流又松开手，一拳挥出，重重的打中了应天语的肚子。

应天语踉跄着退后几步，捂住肚子，却没有倒下，只是那么艰难的站在那里。

“住手啊！江朔流，快住手！”

一个身影尖叫着，冲上前去，不顾一切的挡在了应天语前面。

江朔流两眼微微发红，丝毫不看周围，他的眼中喷射出熊熊怒火，就像一只发了狂的豹子，修长有力的右手随即对着那个碍事的家伙就是一拳！那人应声栽倒在地！

咚！“唔……”

“小莲——”三个人同时从台下以闪电般的速度冲了上来，最前面的是并肩的寒秋夜以及时荀，紧跟着他们身后的沈雪池。

“唔唔……我没……”

只觉得巨大的刺痛从腹部传来，就如所有力气都被抽空了，乐小莲眼前一黑，没有说出口的那个字含在嘴里没有吐出，接着整个人就像一袋棉花般软软的向地上倒去。

“你，”时荀温柔的托起乐小莲的脑袋，怜惜的放入自己的怀中，淡漠如冰块般的眼神中闪烁着厌恶的火光，他轻柔如柳絮般的嗓音此刻满是防备和警惕，“禁止在靠近乐小莲一步。”

说着，他不再理会乱成一团的众人，不再看脸色煞白，浑身冰凉的江朔流一眼，将乐小莲小心的横抱下台，他身后跟着脸色同样凝重的沈雪池和寒秋夜。

“我、我在哪里？”

乐小莲闭着眼睛，觉得身上传来阵阵暖意，似乎做了一个长久的梦，又好象是真实。

之前好像自己正在参加第一轮攻塔比赛的成果，可是现在怎么会在这里，难道……我是在做梦？或许睁开眼，就会发现其实那一场混乱只是自己的梦吧！或许，成果展示日还没有到呢！

她缓缓睁开双眸，映入眼帘的是白色的天花板。

“小莲，你醒了？”

关切的声音立刻传入耳中。

乐小莲转头，正对上时荀紧张而关心的眼眸。

“时荀？你在这里干什么？”

乐小莲一屁股坐起身，满腹狐疑的看向坐在床头边的时荀，惊讶的发现这个一贯如冰雪王子般一尘不染的时荀此刻竟然发丝微乱，眼中还布满了血丝。

“照顾你。”

“照顾……我？！咦咦，这里是医务室？为什么我会在这里？”

叮叮当当！仿佛无数个零件在脑海中艰难的重新运转起来，乐小莲嘎吱嘎吱的转动着僵硬的脖子，恨不得将自己的脑壳敲出一个洞！这是她的惊呼猛然间戛然而止：“这么说，江朔流打了应天语的事情并不是我的梦，是真的？”

“对。你被江朔流打了，不过是误伤。”时荀沉声应答。

乐小莲转头看向窗外，金色的太阳正从城市的高楼间冒起，犹如一个顽皮的孩子，正躲躲闪闪的捉迷藏。

“都早晨了，我昏迷了一夜？时荀你一直到在照顾我？”

乐小莲感动的看向时荀，心中似乎被什么柔软的东西触动了，“谢谢你！”

“没什么，我们是朋友。”时荀淡笑，英俊到完美的面容因乐小莲的道谢而散发出光彩。

一阵短暂的沉默。

“没想到应天语竟然会和江朔流闹得那么僵，我还是不相信那个自大狂会堕落到一发火就揍人的地步！那只是萧岩风这个大脑天生少细胞的笨蛋才会干的事情。”

乐小莲一想起之前的事情就觉得脑子像在洗衣机里被搅过般一团浆糊，头疼无比！

“每个人都有不得已的事情吧。”时荀淡淡的回答道。

“话这么说是没错啦，可是……”

乐小莲有些沮丧的揉了揉还在隐隐发痛的肚子，像泄了气的车胎一股神情微微低落的说道：“算了，不提这个了。那个冲天头还好吗？他一定气疯了吧？”

“萧岩风没事，不过，”时荀沉吟了一下，回答，“但是因为改造失败，他出局了。”

“可是萧岩风是江朔流的好兄弟啊……他怎么会，这家伙究竟怎么了？”乐小莲低头，辫子耷拉在脑后，有些低沉。

“事情都已经发生了，别太为难自己。”时荀拍拍乐小莲的肩膀，试图安慰她。

“好吧，”乐小莲低声应答，“我好了，能回去吗？”

“可以。”时荀点点头，“医生说你没收什么伤，醒来就可以回去了。我送你吧！”

“不用了，不用了，我一个人完全没问题！哈哈，你看，现在全好了！”乐小莲像个大力士一般亮出了胳膊上看不见的肌肉，嘿嘿一笑，眼睛里企图升起一团温暖而亿人的小火苗，却立刻有黯然了下去。

“傻瓜，走吧，别着凉。”

在朝阳的光芒中，两人缓缓走过清晨学校空旷的操场，碧绿的林荫道，直到德雅的女生宿舍楼下。

“那个，谢谢你，我上去了。”

阳光下，乐小莲略带苍白的脸色让她一向精神百倍的她略显柔软纤弱，时荀静静的凝视着她的脸庞，露出一个如花朵般美丽而清新的柔和微笑，微微点了点头，转身离开。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第七章 影之锁链盘缠而缚

《守护》

摘自blog“莲的幻之国类别：心路历程

以前的家是妈妈织暖暖的毛衣

爸爸讲的王子拯救公主的冒险故事

现在的家是大乐妈妈煮的甜甜的圆子

还有孩子们叽叽喳喳的吵闹

过去的我年幼无力无从保护

现在我会坚决守护

成果展示日过去好几天了，校园里，论坛上，微薄中传满了关于江朔流的各种八卦，千奇百怪，简直无所不有。

在9帅支持率的投票区里，江朔流的人气一落千丈，连星高的学生都对江朔流的行为议论纷纷，他的行情顿时前所未有地持续低走，而且整个人就好像彻底消失了一样，再也没有人在星盟内见到他。

几天来，乐小莲给江朔流打了无数个电话，却没有一个接通的，所以现在一听到手机中传来那个让人恼火的“你拨打的用户现在已关机”，乐小莲就浑身冒火，恨不得直接从手机中穿越过去，好好楸住那个神龙不见首尾的家伙质问一番！

“您拨打的用户暂时无法接通”

呼！

“从已关机到无法接通！江朔流，你这个大笨蛋，你以为逃避就没事了吗？”

像猩猩一样捶着自己的胸口之后，乐小莲又攥着手机破口大骂，仿佛看到了那张熟悉而又可恨的大俊脸！

想了想她又抓过手机，指尖舞动，噼里啪啦地打出一条短信。

今天我在白岭等你，不见不散！

点击发送之后乐小莲将手机揣进口袋，像屁股着了火的兔子一般一溜烟向白玲跑去。

天气晴好，白玲上一片鸟语花香，她坐到一棵大树下，静待江朔流的出现

四周空无一人，阳光懒洋洋的洒在她身上，带来一片温暖。

乐小莲不禁后悔没有把课本带来打发时间。

为了找点事情做，她用树叶编了一个花环，接着又拆开，再编再拆，再拆再编，过了不知多久，乐小莲就像一只蹲在乱糟糟的鸡窝中孵蛋的小母鸡四周全是成堆的青草！

“这个混蛋！竟然还不来。我才不相信他没收到短信呢！”

一边气冲冲地捶腿，一边碎碎念地诅咒玩失踪的江朔流，乐小莲的额头上暴起了数条青筋！

哇哇哇哇！

几只黑不溜秋的乌鸦叽哇乱叫着从白玲上空飞过去，太阳已经到了头顶，白岭上空静悄悄的，四周安静的想是没有了声音的哑剧！乐小莲强忍住心中的不耐烦，再接再厉，抽出一根纤长的草，开始编草蚱蜢。

一直，两只，三只，四只……

乐小莲像个手工商人一般坐在一堆大大小小的草蚱蜢中，又抬头看了看天空，这是太阳已经西沉，阴影渐渐弥漫上来，暮色降临，星光在夜空中闪烁。

可是江朔流还是没有来。

呜呼呼，这个家伙到底吃错什么药了？平时不找他他也会隔几天自动出现！而现在……那个表面坚强可是内心丰富的家伙不会遭受到什么重大打击，想不开了吧？

卡卡卡，打住！

乐小莲你果然昏了头了！

那家伙哪有那么脆弱，不过……该不会是因为长的太好而半路被粉丝劫持了吧……stop乐小莲我警告你，你的妄想症什么时候变得那么严重?是因为肚子太饿吗？

叽里咕噜叽里咕噜

就在这时，乐小莲前胸贴后背的可怜胃袋发出响亮的哀嚎，不住地大声抗议。

“真没想到，江朔流比想象中的还要固执，要是在小卖部里买了点面包带过来就好了，那种芝麻口味的既便宜又好吃呢……咕咕咕咕……”

懊恼的抓了抓头发，乐小莲望着天空中的星光感叹，泄恨似地楸着周围才蚱蜢的头部，把他们统统想象成江朔流的头部！

“啪！”一个东西从天空中落下，掉到了草丛里。

面包！

乐小莲傻了眼，不敢相信地伸手取了过来，仔细掂量-果然是芝麻口味的！

“这算什么？芝麻开门？”

乐小莲搔搔后脑勺，张着嘴瞪圆了双眼，使劲往头顶上看可是除了黑压压一片的树枝，什么都没发现。

在试一试吧！

饥渴的胃袋怂恿着此刻能饿得吞下一头牛的乐小莲。

乐小莲咽了咽口水，小心翼翼地说：“我想喝果……”

“啪！”

“……汁。”

乐小莲定睛一看，哇呀呀呀呀，竟然真的是果汁，还是柠檬口味的。

不会吧？难道这棵树是传说中的芝麻开门树？

卡卡卡卡，哪有这种树！

我不信天下竟还有这种诡异的树，一定有猫腻，我一定要上去看个究竟！

我爬我爬我爬爬爬！

呼！什么都没有！

乐小莲在茂密的枝叶间巡视一番之后，有些垂头丧气地下了树，遥遥地盯着地上的面包和水直发愣，身上情不自禁的有些寒意。

该不会是遇到什么灵异事件了吧……撞，撞鬼了？不不不不不，哪会有随身携带着面包和果汁的鬼魂呢？我再来试一试，我就不信我发现不了这其中的真相！

“喂，我冷死了！”

抓着面包和水，乐小莲坐在地上放开了嗓子就喊。

沙沙沙沙——

随着树叶的摩挲声，一条叠得整整齐齐的珊瑚绒毯落了下来。

咦？还真的是遇见神树了？乐小莲惊愕的看着从树上坠落的毯子，下巴重重地砸到毯子上。

这是，黑暗中，茂密的枝叶间一个影子一闪而逝。

“哪里跑！”

乐小莲一跃而起，瞄准黑影，将柠檬果汁当成手榴弹，准确地投掷了过去！

我爬我爬我再次爬！

像摘月亮的猴子一般嗖嗖爬上树的乐小莲，定睛一看，终于发现了神树中匿藏着的“鬼魂”。

只见时荀稳当当地坐在树上，膝盖上放着一个大大的绿色旅行包，洁白细腻的额头上鼓起了一个鹅卵石大小般的红包，冲她露出一个无奈又有些隐忍的笑意。

“我只是路过而已。”

见乐小莲发现了他的踪迹，他揉着额头上的包，做出一副无辜的样子，“却差点被人砸死。”

“时荀！你怎么会在这里？”

“都说了只是碰巧路过。”

时荀轻巧的跳下树，拾起地上的面包和水对乐小莲说“下来吧，你不是饿坏了吗？”

“我、我不是故意的！时荀，真抱歉！那么大的包……你还好吧？谁知道这树上竟然还躲着人!”

“小时候的习惯而已。”

时荀耸耸肩，打开了柠檬果汁的瓶盖。

“啊呜啊呜……”

乐小莲有些歉意地看了看时荀的大包，可是嘴里却抵挡不住胃袋的抗议，大口大口嚼起了芝麻面包，之间时荀停下了手中喝水的动作，目不转睛的打量着自己。

糟糕！一定是我太没吃相！时荀被我砸了一个大包不说，现在还看到我这种饿狼下山般的状态……

“抱歉抱歉，我太饿了！”

乐小莲连忙将手中剩下的掰成两半，一半递给时荀，“给！”

时荀嘴角轻轻上翘，如百合花瓣娇嫩美好的脸颊露出一个月光般淡雅的笑容，他没有伸手，却轻轻偏头，直接咬了一口乐小莲手中的面包。

“咦咦？时荀，你……”

乐小莲的脸颊顿时升腾起一大片红晕，结结巴巴连一句完整的话也说不清楚。

呜哇！这家伙，他到底想干什么！

“很精彩的一幕啊，乐小莲。”暧昧不清的氛围中，一个如琴弦般好听的声音随风传来，可是却夹杂着象征满腔怒意的不和谐音符，“你叫我来，就是为了让我看你跟好朋友如何亲密的共享野餐吗？在同一棵树底下分食面包和水——我若是没记错的话，这可是古代波斯人的风俗，是为了纪念你们牢固的友情而举行的一种仪式吗？”

乐小莲险些一口咬住自己的舌头，她不敢相信的抬起头来，只见一抹修长的身影静静的站立在不远处，江朔流的脸庞映衬着明亮的月光，可是前所未有的布满了炽热燃烧的火云，那仿佛汇集了全宇宙灿烂星光的漆黑眼眸此刻发射着暗红色的灼灼火苗，整个人就像闻到猎物气味的豹子一般怒气腾腾！

“江朔流，你怎么才来？！”

乐小莲一下子丢掉面包，像羚羊般跳到了江朔流的面前，圆溜溜的大眼睛闪烁着兴奋却又暗含着不满的光芒，“什么波斯人，什么仪式？”

江朔流偏偏头，不置可否。

几天不见，他那张原本线条完美无缺的脸孔似乎有些憔悴。他没有理睬围着自己蹦蹦跳跳的乐小莲，直接走到沉默注视自己的时荀面前。

“滚开。”

江朔流低吼一声。

“江朔流，你干吗？”

乐小莲惊叫一声，立刻闪身拦在江朔流和时荀之间，“我正好碰到时荀，这些东西都是他好心给我的呢！你能不能别对人这么无礼啊？”看了看手里的面包，乐小莲急急的解释着。

“你们的关系果然不是一般的好啊！亲爱的小可乐，你拦在他面前干什么？真难不成怕我像揍那个西瓜头一样揍他一顿？”江朔流发出冷冷的轻笑，两只拳头越捏越紧！

“江朔流，你在胡说什么？你知不知道你最近很过分？”

“是吗？真是难得啊，小可乐你这么受欢迎的女生竟然会关注到我！那么我是不是应该变得更过分一点，好博取你的注意力呢？”

“喂……”

“白痴。”

一声冷笑传来，江朔流和乐小莲同时望向时荀，只见他波澜不惊的喝了一口果汁，接着站了起来，直视着江朔流。

“你最好马上从我眼前消失，这是最后一次警告。”

江朔流越过乐小莲，一步跨到时荀面前，看似低沉的嗓音中却包含着天雷地火。

时荀那双平常空洞到没有聚焦的冰晶般的眼神此刻蕴含着直射人心的强大电流，他的嘴唇微微蠕动：“乐小莲空着肚子等了你一天，可你还像这样指责她。这样让人生厌的你，根本不配让这么多人喜欢你。”

江朔流冰刀般的眼神晃动了一下，接着从鼻子里冷哼了一声，右唇角轻轻上扬：“其实你是想说我没资格让乐小莲喜欢吧？像你这种毫不顾及和女生同吃一口面包的家伙就有资格了，是吗？”

让人浑身冰凉的沉默，时间仿佛静止了，除了草丛中低鸣的虫声，乐小莲的耳边只是不断的回想着江朔流刚刚说的最后一句话。

良久之后，乐小莲恨恨的转头：“江朔流，叫你出来本来是想劝劝你，可是刚刚我才发现，我对你这个人完全看错了，我高估你了！时荀，我们走。”

乐小莲像纤夫拉船狠狠的扯着时荀的手臂一起离开，一路上走得飞快。

时间静静的过去了，如水的月光仿佛一只温柔的手抹去了江朔流脸上全部的怒火以及暴戾。

他那双眼无力的搜索着乐小莲离开的背影，飘渺而空洞，原本如水晶般绝美的脸颊此刻毫无生气，就像一个追寻灵魂的流浪天使孤独的伫立在夜风凄凄的白岭之上。

“小可乐……”

呼呼呼呼！

气死我了！气死我了！我要掐死他！捏死他！咬死他！踹死他！江朔流，你这个没有良心的超级大恶棍！

“小、小莲，就这样扔下他，不太好吧？”

时荀脸色发白地忍受着乐小莲如绞肉机般力大无穷的五指，感觉自己的指关节都快要被她捏碎了！

“不管他！”

乐小莲从鼻孔里喷出粗气，两眼发红，咬牙切齿地咆哮着，“今天晚上本来应该去ko电玩商店聚会，大家说好了要在那里给萧岩风疗伤。虽然因为那个混球我们有些晚了，但现在赶过去应该还来得及！”

“……”

时荀感受着手指上传来的阵阵隐痛，想起自己额较上那个红凉凉的大包，无奈的微微翘起了唇角。

“嗬啊啊啊啊啊啊啊！目标——ko电玩商店！”

乐小莲化愤怒为力量，拉着时荀一路飞驰，身后立刻掀起了滚滚浓烟！

震耳欲聋的ko电玩商店里，现在已经聚集了一批人，沈雪池，萧岩风，文震海，寒秋夜都已经到了。

“流，不会真的不来吧？没有他在，谁也不是本旋风的对手！”

萧岩风对这店外呲了呲牙，脸色突然一筹臭，随手拿起一把电子枪在自己胸前，“乐小莲，你来就算了，还把这家伙带来干嘛？”

“太慢了。”

沈雪池冷冷说，肃杀而充满气势的眼神直接扫过时荀和乐小莲。

“嘿，小雪——哼，该死的洋葱头！”

乐小莲气势汹汹地拉着时荀的手一头扎进玩具城，听到萧岩风后半句话时脸色顿时一沉，叉着腰就准备对准萧岩风那张嚣张的大黑脸劈头盖脸地反击过去！

“等等，”时荀一把拉住乐小莲的胳膊，平静地低声说道，“不要因为我而坏了兴致。你去吧，我在外面等你。”

“可、可是……”

“玩的开心点。如果有事……”

时荀微微浅笑，一边冲着乐小莲做了一个“电话”的手势，一边转身离开了这里。

看着时荀如精灵般美好的背影，乐小莲心头一阵熨帖，就像喝下了草莓牛奶般滋润，她的脸颊微微有些发红，刚才还往外喷射着烫人火花的双眼此刻泛起了一丝不易察觉的羞涩神采和明显的感动之情！

时荀……他什么时候变得这么体、体贴？之前我被江朔流误伤之后也是他熬夜赔了我一晚上呢……虽然有点受宠若惊，但是在这种时候，他的充满友情的举动真的让我很感动呢！

时荀，谢谢你！

“哼！算他有自知之明！不然本旋风一定让他站着进来，爬着出去！”这是萧岩风扛着电子枪，怒气冲冲地盯着门口说。

“大言不惭的家伙！要吹牛就拿出真本事啊！”

乐小莲毫不留情地指出这个残酷的事实，顺便为时荀报了一嘴之仇！

“可恶！流怎么会看上你这种讨人厌的女人？！不准小看本大爷！给我洗干净眼睛看好了！”

萧岩风扣动扳机，随手打了几枪，枪枪命中，“哦也！”

他得意地将枪口上举，伸出大拇指，炫耀地揩了揩自己的鼻子。

乐小莲疑惑地看了看萧岩风，像发现新大陆似的忽然眼前一亮：“难怪我总觉得你今天有点古怪，原来你的头发今天忘记涂发蜡了！喂，洋葱头，你还好吧？”

“可恶！别叫本大爷洋葱头，你这只十足的大菜鸟！”

“我偏不！你才是菜鸟！洋葱头！”

“闭嘴！臭青蛙！”

“我偏不！洋葱头！”

“青蛙！本大爷要亮拳头了！”

“洋葱头！你是不是暗自伤心，可是却死命撑着不说？！”

嗖嗖——啪！

“你？！”

萧岩风像被箭头射中的靶子般一下子暴跳如雷，可是却象想了什么似的，捏得发紫的拳头此刻无力地耸拉了下来，他有些颓丧地搔了搔自己的脑袋，不甘心地咧了咧嘴角，露出一个不伦不类的怪笑，“真是不爽耶！我居然很没面子的成了第一个被淘汰的人！而且比菜鸟乐小莲你还要早！不过，哼！”

萧岩风勉强扮了一个有些僵硬的鬼脸，“等到民年这个时候的攻塔比赛，本大爷还会回的！将你们全部ko掉！”

其实，真正让他伤心的，是江朔流为了自己的骄傲，居然固执地没让他过关吧？

乐小莲看着萧岩风略带勉强的笑容，心中暗想。

走上前去，做出大大咧咧的样子，乐小莲很豪迈地拍拍他的肩膀，做出一副好哥们般的气魄：“男子汉流血不流泪,萧岩风你不梳冲天头的样子还真是要多逊有多逊耶！“

“呜哇哇哇哇！可恶，你是怎么知道我把泪湿的枕巾藏到脸盆下面的？难道是平头和麻子泄密的？我非得好好教训他们一顿不可！“

“噗——哈哈哈哈哈哈哈！“

“啊？！乐小莲，你这臭丫头！本大爷绝对不会饶了你！别以为你是女人我就会手下留情！看拳！”

“风，你现在才终于恢复了一点呢。”

文震海拉住四肢乱舞的萧岩风，微微一笑：“你得谢谢乐小莲和沈雪池特地来为你加油。”

“对啊，雪女王，哈哈哈哈……’

萧岩风这才猛然意识到形象问题，不好意思地抓了抓后脑勺，有些腼腆地向沈雪池投去躲躲闪闪的一瞥。

梆！

沈雪池千年寒冰般犀利的眼神就像一个万斤重的大铁锤一般狠狠地敲在了萧岩风此时已经千苍百孔的心灵上，他顿时变成了一只碳烤鹌鹑！

“新考题公布了。“

沈雪池再次波澜不惊地爆发出威慑力十足的的重磅炸弹。

“第二轮攻塔比赛的题目吗？哇，小雪，我要看！”

“呜哇，臭丫头！别和本旋风抢！”

一群人立刻凑到沈雪池身边，看着她精致的手机屏幕上展示的内容。

24小时全天候不间断跟踪实况赛贴：攻塔赛第二场比赛内容现在正式揭开面纱！硝烟弥漫中！（版主吐血推荐！）

论坛上置顶的帖子光芒万丈地被置顶在最高处，所有人屏息凝神，沈雪池的指尖旋即点击进入！

第二题内容：从现在开始，全校学生每人都能在论坛上填写一个愿望漂流瓶，请在上面写上自己的愿望。参加攻塔的选手会从中抽取，一周的时间内，选手要为抽中的同学实现愿望。在一周后的愿望实现会上，各位选手要当众公布许愿人以及愿望实现的成果。本轮投票得分最差的同学将会被淘汰。

考题一公布，星盟论坛就陷入一阵阵宛如潮水般凶猛狂热的躁动中，如同在滚烫的油锅中注入了一剂冰冷的清水，人群以闪电迅雷之势爆发出强大而又喧嚣的回应声势。仿佛昭示着战斗再次开场的雄壮号角，星华市的所有论坛、空间、微博乃至无线电广播都在第一时间对此作出了极快的反应，所有人都在激情慢慢地议论纷纷！

跟帖跟帖！回复回复！

“哇，真的假的？！这样的考题也太美好了吧！”

“我要‘爱疯4’，哈哈哈哈，9帅们快帮我实现愿望吧！”

“我要时荀成为我男朋友！谁都不许和我抢！”

“给我江朔流，其余都免谈！江朔流才是王道！”

“寒秋夜学长，我要和你一起吃晚饭！你喜欢吃日本菜还是泰国料理？”

围着沈雪池手机旁的人都大眼瞪小眼地看着帖子之下长达数百页的回复，顿时面面相觑。

“什么啊？！太诡异了！居然会出现这样的竞赛题，根本就像是再玩过家家嘛！”

乐小莲发出咆哮，像一条等着被油锅煎炸的鱼一般激动得跳了起来！

“我本来以为攻塔会是超级神秘拉风的大事耶！可是现在看起来与其说是比赛还不如说是在全校面前作秀！”

乐小莲捏着如烧红的烙铁般滚烫的拳头，像快要爆炸的热水瓶一般怒吼着，“这些考题到底是谁出的？！简直太没有责任心了！”

“正是因为这样，比赛才残酷。”

作为上一届的蓝蔷薇之王，寒秋夜纯白如和田玉般完美的脸颊露出淡淡的微笑，他凝视着乐小莲的双眼，轻轻地说：“小莲，如果说之前的攻塔都是一次次战争，那么，所有的杀戮都只是在塔里进行。而这次杀戮却蔓延到了全校，无论规模还是气势都宏大了许多。”

“真的是这样吗？学长……”

“说的是，”文震海直起身子，若有所思地分析道，“原本因为隐蔽而显得神秘的比赛，由于只是在最后公布结果和一些简单的仪式，在过去虽然呼声极高，但几乎只是一个过场的事情。而今年，由于全部都公开，所有同学都成了参与者，反而成为除了正常课业以外议论最多的事情，所有选手都成了风头浪尖的人物。”

“哈哈！这样本大爷更加出名了！哦不，忘记本旋风已经被淘汰了，可恶！”

萧岩风嚣张的大笑瞬间转化为怨恨的诅咒。

“既然新的赛题已公布了，大家还是早点回去做准备吧，这样的考题我也是第一次听说呢……”

光影晃动、喧闹无比的ko电玩商店里，寒秋叶的声音依旧如一阵清风拂过。

大家也早就没有了继续玩下去的心思，一起离开了电玩商店。

“小莲，等一等。”

寒秋夜叫住了正准备跟在沈雪池后面离开的乐小莲，天使般的脸颊露出犹如春之清泉般脉脉的笑容，乐小莲看着那张曾经令自己心动不已的脸，顿时心中百感交集，“攻塔准备的怎么样？需要我帮忙吗？“

寒秋夜学长，还是这么温柔呢……他的双眼总是给人感觉一种抹不去的忧郁，像学长这么善良深情的人，大概还没有忘记那个“晓莲“的事吧……

可是我最近却几乎没有关心他的事情，我、我是不是太自私了呢？

“呼唔……谢谢学长关心！我竟然能在第一关顺利晋级！哈哈哈，真像做梦一样！“

“这是小莲勤奋努力的回报哦，”学长温柔的眼神就像月影一般荡漾在乐小莲此刻泛红的脸上，他缓缓地走近一步，手心如羽毛般轻盈地落在她的肩头，“你是我见过的最努力的女孩子，永远都不知疲倦地拼命前进。”

“学长……”

啪。

“结束了吗？”

乐小莲转头，只见时荀正站在自己的身后，他那双黑珍珠版的双眼不带任何表情的看着寒秋夜，微微颔首，算是打招呼。

“好吧，那我先走了，你们，”寒秋夜学长转过身子，他像一朵蓝色的蔷薇般露出寂寥而又温婉的笑容，“加油吧。”

“走吧。”寒秋夜离开之后，时荀轻轻地握住乐小莲的胳膊。

“啊？嗯……”

一路上两人没有再说话，乐小莲任由时荀紧紧拉着自己不放，心想缠在一起的吗线一般乱作一团！

呼哧，这种安静的感觉好诡异哦……江朔流、时荀，加上寒秋夜学长，他们都怎么了？

从什么时候起，每个人都变得古里古怪的！

另一边，文震海留在时荀和乐小莲后面，和沈雪池一起，淡淡地说：“刚才寒秋夜学长提到攻塔事件蔓延到全校，反倒让我有了不好的想法。”

沈雪池转过目光，将询问的目光投向文震海。

我总觉得攻塔的一些事件无形中推波助澜，被人为扩大化了，就好象后面有一只无形的手一样，不知道会把事情推向哪个方向，这让我很不安心。“文震海背着双手，看着被灯光照的光怪陆离的天空，担忧的神色溢于言表。

“关于江朔流？“

沈雪池偏头问。

“对。“

文震海看着沈雪池的眼睛，坚定的点头。

沈雪池目光有些失神，脖子微微发红，突然问：“除了江家守护者，你还有另一个身份。”

文震海一愣，移开了原本的目光，过了一会，他笑着说：“没有，我一直都是我自己。”

沈雪池微微眯着眼睛，冷漠的双眼流露出明显怀疑的神色，瞪大了眼睛看着文震海，完全不相信他的话。

咣当！

“哇，雪女王，你不能喜欢文震海！”

猛地一声惨叫，打破了两人之间的宁静，将之前的两人间那股古怪的气氛趋散得无影无踪。萧岩风仿佛一只鸡肠辘辘的大猩猩猛地冲到了沈雪池面前，对着他哇哇大叫

“雪女王，你知道吗？文震海他是一个变态啊！他喜欢一个人在家里做布娃娃……”萧岩风继续大叫，却被文震海猛地捂住嘴，托起就走。

叮！

沈雪池脑海中浮现出一系列蒙太奇画面：昏暗的房间中，自己坐在雪花点四溅的电视机面前，滋滋啦啦响过几声之后，一个大概有针孔摄像头秘密拍摄下来的画面遥遥出现在屏幕上。

只见文震海出现在画面中，一连鬼鬼祟祟的表情，他从满满当当的衣橱底下艰难地拽出一个灰扑扑的大箱子，露出诡秘的一笑，牙齿在嘴唇间闪烁着亮光。他拎起一具傀儡娃娃，开始细致无比的为娃娃梳起油黑的长发……

“文震海……做……布……娃……娃？！”

“鸡飞狗跳！真的是鸡飞狗跳！”乐小莲从窗框边探出上半个身子，像一只撅着屁股准备觅食的啄木鸟，目瞪口呆地看着原本长满杂草、没人管理的草坪上居然在大兴土木，杂草被拔得干干净净，还被铺上塑胶地毯，各种各样的工具摆满一地。

“那里，再整的平一点！还有那边，怎么还有草？拔草拔掉！”

郁含烟像从城堡中探出头的芭比公主一般，轻盈地攀在蕾丝窗帘之后，仿佛在摆弄自家后花园一样指指点点，指挥着工人跑来跑去。

“这是谁许的？这么宏大的心愿！草坪居然全变样了！”

路过的学生都瞪大了眼睛惊叹。

“他们在做什么？拍电影吗？”

有着柔顺短发的男生一边点头，一边做出审视的样子。

“好宏大的心愿！真是除了烟公主谁都不能完成啊！”公主头的妹妹看着场地直叹气。

“这是谁许下的雷人心愿！不过运气真的超级好唉，竟然还被抽到了！”

叽里呱啦——叽里呱啦——

真是有些不安呢！不知道我会接到什么样的心愿！如果是郁含烟抽到的那种，那连一分钱都没有的我绝对会死定了的！

一边心事重重地想着，乐小莲一边推开教室的门。同学们多数已经到了，大家凑在黑板报前一起议论纷纷。

“小莲！”张欣茹急急忙忙地奔到乐小莲身边，有神秘兮兮的凑了过来，“你知道是谁许的心愿吗？让郁含烟学姐动用这么多人力物力！”

乐小莲摇摇头，两条麻花辫随着脑袋的摆动而飞舞，“不过我刚才好像听他们说是在拍电影？”

“不只是电影，”有着马尾辫的女生指了指教室后墙的黑板报，“整个年级的黑板报都变成了告白书呢！”

“整、整整一个年级？！”乐小莲惊叫，像一条逆江而上的鱼般用力挤进人堆里，目光灼灼的看着巨大的黑板报！

就在这时，学校电视台突然传出悠扬的音乐声。大家循声望去，教室前摆放的闭路电视开始播放一首自制的mv,闪闪的标题在电视上很是耀眼——“全都是因为爱”。

“咦咦？”乐小莲惊讶的指着电视机，“这个mv不就是在学校里拍的吗？”谁抽到的签，这么快就拍摄并且后期制作完毕了！”

“好感动哦！是韩剧一样浪漫的耶！”女生们围着电视机露出向往的神色。

粉红色的情书，漫天飞舞的丝带和亮片，铺满整条林荫小道的花瓣，穿着晚礼服的男女主角在星塔之下相遇，眼神脉脉的互相凝视，然而风云突变，女生遥望着男生远远离去的背影，映衬着满天的星光

，留下清澈的泪水……

“真的超感人哦！不知道女主角最后会不会和他喜欢的人在一起呢！”抹了一把泪，张欣茹哽咽的看着乐小莲。

“呜呼，我也不清楚呢，小茹。不过……这到底是谁抽的心愿呢？又是谁提出来的呢……”乐小莲皱着眉头思索。

“想想自己吧。“冰冷冷的提醒从身后传来，乐小莲惊觉，却见沈雪池缓缓从身后走了过去。乐小莲立刻像被大风吹灭的蜡烛般郁闷的垂下了头。

小雪说的对，我到现在还没收到漂流瓶呢！

而且，看样子大家个个抓住机会，提出的愿望一个不一个难以实现……呼哧，这第二场攻塔赛果然如之前寒秋夜学长所预料的那样，还真不是一般的困难呢！

“小雪，等等我啦！”

被沈雪池一盆凉水泼醒的乐小莲急忙追着沈雪池赶了出去，看到她独自一人走得飞快，一眨眼就走到了走廊尽头的机房。

“小雪，你在做什么？”紧跟着追近机房，乐小莲惊讶的发现沈雪池不知道在电脑上捣鼓这些什么。

“没什么，”见到乐小莲，沈雪池有些不自然的红了红脸，“查资料。”

“唔，那这样的话，我先……”

“拜。”

“……拜拜。”

关上机房的门，乐小莲满脑子问号地走回了教室，脑子中叮叮当当一阵乱响。

本来还想和小雪一起商量一下许愿瓶的事，可是看她的样子似乎不想被我打扰呢……她在机房做什么？我觉得，小雪一定有古怪！

“爷爷，您找我？”

在南方的富豪区域，一栋傲视整个星华市区的市区的奢华别墅威严的矗立着。

“你回来了，小朔，坐吧。”

老人指了指摆在一旁的红木椅子，示意江朔流坐下。

江朔流看向老人的目光包含疑问，刚刚坐定，他就迫不及待的问了起来：“爷爷，有什么很重要的事情么？您专程把我从学校叫出来。”

“我听说，你在学校的攻塔赛上，人气下降的厉害，而且一直没有回升的迹象？”

老人将严厉的目光投向恭敬坐着的江朔流，表情带着责备。

“……”江朔流点了点头，没有否认。

“你让我失望了，从人气榜得第一名掉下来，这就是你给我的成绩？”老人顿了顿手里的拐杖。

“可是爷爷，人气榜并不是唯一的判断标准……”江朔流有些激动的争辩。

“不行！在你的人生中，只要有比赛，你就必须夺冠！江朔流的一辈子绝不能有任何污点，我们江家的孩子，一定要将屈于人后看作是生命中最大的败笔！”老人的拐杖在地上跺的咚咚直响。

“爷爷！”江朔流不可置信的看向老人，从小最疼爱自己的爷爷，居然会说出那么残酷的话。

“爷爷，难道你认为我是江家的耻辱？”

“我只是期望永远都不会有这么一天。小朔，你很小的时候我就告诉过你，不要以常人的标准去衡量你自己。你只能成功，不许失败！”老人态度十分坚决，带着不可撼动的强势，“还有，你和那个乐小莲，我已经没有耐心再等下去了，你必须和她一刀两断，立刻！”

“爷爷，刚才你让我一辈子只能胜利，我并没有多说什么。你对于我的生活、人生的掌控我也可以不在意。可是，为什么我连喜欢一个，您也要干涉？我什么我不能和喜欢的人在一起？江朔流激动的站起来，愤怒的看着老人。

“这是我的决定，你不可以和她在一起，江家的花园绝不能容忍这样一棵杂草。”老人冷哼一声，意志坚定。

“你说得对，爷爷。可是，这并不是我的决定！”猛地甩头，江朔流扔下这句话，摔门而去。

“砰”书房的门发出巨大的轰响。

“老爷，您这样，反而让孙少爷坚定了和那个女孩的决心啊！”一直站在老人身后没有说话的仆人弯腰，低声对老人说到。

老人身子向后仰，缓缓靠回椅背上，悠然闭上眼睛：“没有关系，他很快就会妥协。”

窗外的天空阴沉沉的，仿佛所有的一切都被一直覆盖天地的手掌抹上了一层无光的烟灰色。太阳像一块燃尽的黄褐色煤球，无精打采地悬挂在锅底一般的天空上，棉絮般厚厚的灰云东一块西一团地在贴着天空缓缓移动，随时都会将最后一抹濒危的日晕完全遮挡。

往日已达上课铃就变得像劲霸兔子般火力全开的乐小莲，此刻竟然完全不在状态，她一手托着腮，一手拿着完全到了的课本，两眼涣散的望着窗外。

根本听不下去啊！没想到这几天我的笔记竟然连一个字都没写，脑海中完全被那个闹别扭的江朔流满满占据！原本以为就算天塌下来，也要住着天空碎片成为攻塔之王，再成为够资格去美国留学的完美女性的我，竟然在这种关键的时刻掉链子！都怪那个可恨的家伙！

可是，为什么一想起他，还有他那天赌气说出来的那些话，想起我和他到现在都还没结束的冷战……我的心就像洋葱一样被剥开一样难受呢……难道，我真的喜欢上他……

哒！

忽然耳边传来一声清脆的响指。

乐小莲一惊，全身一抖，手的主人是沈雪池。

与平日的面无表情不同，今天她的嘴角竟带着淡淡的笑容，看上去十分开心，像是有一件事情大功告成了一样。

“你怎么了？”沈雪池在她身边坐下，淡漠的双眼仔仔细细地审视着乐小莲。

“没、没什么啦，小雪。”

“笨蛋。撒谎！”

“我说了没有！”

“你的手机。因为孤儿院？”

手机？

乐小莲低头一看，只见手机上还停留着真希发过来的短信上。

忧愁之色立刻像阴天里突然出现雨夹雪般，浮现在乐小莲本来就心事重重的脸颊之上，她重重地叹了一口气：“福利院最近遇到了问题，很多家一直资助福利院运转的企业，同时都突然停止了资助。而且，福利院的土地好像也要被征用，不知道后面的事情会怎么发展呢！”

“什么？”正在前方做着考题的时荀突然转过身来。

“福利院居然会出现这样的事情？太没道理了。”张馨茹鼓着胖乎乎的脸蛋，一本正经的开始分析起来，“不过，你放心，小莲，我觉得福利院这样的机构，政府通常是不会征用的。”

“还有慈善机构的赞助。”沈雪池也点点头。

乐小莲幽叹了一声，双手扶住额头，“但愿如此呢。”

“开给我前进，哼哼哈兮！开给我前进，哼哼哈兮！”

就在这时刚刚安静下来的手机铃声再次想起来，乐小莲连忙接听，“喂，你好。”

“小莲，我是元祺！”电话那头传来焦急的声音。

“元祺，怎么了？”乐小莲猛地站起身来，将旁边的沈雪池和时荀都吓了一跳。

“刚才我们学校的老师突然通知，资助人突然停止资助我和真希的学费，如果找不到新的资助人，我们就会被退学！”即使隔着电话，乐小莲也想象得出元祺心急火燎的神情。

“退、退学？！”乐小莲的脸色瞬间变得煞白，整个人如坠冰窟，她此刻才意识到事态的严重性。

“你等着！我这就回来。“冲着元祺吼了这么一句，乐小莲猛地挂断电话。

“怎么了？“沈雪池和时荀都惊讶的站起来，看着表情不对的乐小莲。

我有一种不祥的预感！事情没那么简单，现在连元祺和真希的资助人都要停止资助他们的学费了！“乐小莲咬着牙，从牙缝中一字一句地将话语挤了出来，“我这就回一趟福利院。”

“一起。”沈雪池连忙从书桌的抽屉中拿出雨伞，时荀也默不作声地率先走出教室。

“呜呼……谢谢。”乐小莲红着眼眶，三人冒着淅淅沥沥的雨就往福利院赶。

呜呜呜呜！哇哇哇哇！

待三人浑身湿透地赶往福利院，这才发现，福利院里聚集了一大群陌生的工人，运的运，搬的搬。孩子们的房间全部打开，杂物和家具零散地落在湿漉漉的地面上。小美和年年抱头痛哭，元祺和真希安慰着年幼的孩子们，可是最后自己却撑不住，抱着大可乐妈妈嚎啕大哭，满脸全湿，分不清是雨水还是泪水。一向开朗慈祥的大可乐妈妈和小可乐妈妈也如同被冰雹压弯了的老树一般，满脸哀伤。

见到乐小莲，真希猛地扑了过来，一把抱住她。

“小莲，呜呜呜，大家以后不能在一起了！”

“真、真希！究竟发生了什么事？这些人是从哪里来的？为什么要搬走我们的东西？”乐小莲安慰着涕泗横的真希，而怒气腾腾的拳头此刻就像缓缓升起的太阳一般不由自主地举到了耳边，她恨不得把那些擅自进出的工人一个个像流星一样全部打飞！

“我刚才接到通知，要求我们立刻开始筹备将孩子送到其他福利院或者安排人来领养，这里真的要被征用了！”可乐妈妈抹着眼泪，声音像大风里的树叶一样颤抖着。

“小莲姐姐？我没会不会露宿街头？”

“小莲姐姐，我不想饿死啊！”

“小莲姐姐，我要盖着可乐妈妈给我缝的被子睡觉！我不要冻成冰块！”

“小莲姐姐，我要小莲姐姐！呜呜呜呜——”

看着像无家可归的小白鼠般，抱着自己大腿痛苦的孩子们，乐小莲鼻子一酸，眼泪不禁淅沥哗啦地流了满面。

我绝对不能放任大家被赶走！我绝对要找出这件事的解决办法！我、我就算放弃一切，也要守护整个孤儿院！握紧快要冒火的拳头，乐小莲圆圆的眼睛里露出雷电般的坚决。

轰隆隆！

“可乐姐姐，小年不见了，哇，小年！”突然有个孩子大哭起来。

“美美也不见了，哇！”另一个哭声大起。

这个消息像从天际中直接批下来的闪电般将早已浑身冰凉的乐小莲顿时劈成了碎片。

“天哪！小年的身体这么虚弱，他能跑到哪去啊！下着这么大的雨，他的身体怎么受得了！”刚刚止住眼泪的可乐妈妈立刻又急得直冒眼泪。

“不要急，大家分头去找！”留下联系重重的跺脚，“给我听好了，所有的小孩子都呆在福利院里，谁也不准乱跑！大一些的孩子都跟我出去找人，大家分头行动！”

“是！”

“小年，美美，你们在哪啊！”乐小莲带着沈雪池和时荀在街道中搜索，一边走，一边不停的喊着。

墙角、垃圾桶边、电灯柱下，只要是他觉得可以藏人的地方，乐小莲都会上去找一番。

天慢慢的黑了下来，乐小莲的嗓子喊哑了，身上的衣服全部被雨水打湿，贴在身上，一直整整齐齐的麻花辫也紧紧贴在脖子边。

“小莲姐姐！”一声稚嫩的哭声从附近的垃圾桶旁穿了过来。

乐小莲急忙跑上前去，掀开垃圾箱上已经软的像布条一般的湿报纸。

只见小年和美美像两只瑟瑟发抖的小白兔，紧紧地挨在一起缩在垃圾桶的旁边，全身被雨水淋的湿透了。两个人就像被随随便便丢弃的小玩具，乐小莲的心头顿时像沥着血一般难受！

“小年，美美，你们怎么可以乱跑呢？”紧紧抱着小年和美美，乐小莲声音哽咽。

“呜呜呜呜！小莲姐姐，他们说我们都要被送走，送到不同的人家里去。”趴在乐小莲怀里，美美大哭起来。

“我们躲在这里就不会被他们找到了。”同时传出的，还有小年沙哑的哭声。

“小莲姐姐，我们一辈子都不要分开。”美美用小手自己抹眼泪，哭得稀里哗啦。

乐小莲抱紧两个孩子，泪流满面，沈雪池和时荀站在他的身后，满脸沉重。

“不分开，我们谁都不分开。”

而就在不远的雨夜中，一辆黑色轿车静静地停在那里，一老一少两人坐在车里，远远地望着三个人抱头痛哭的场面。

江朔流原本灿若星辰的眼眸此刻布满了血丝，犹如天使般精雕细琢的面容痛苦到扭曲，紧紧将手握成拳，似乎要将自己的手指捏碎一样。

“爷爷，你怎么可以这么做？太卑鄙了，为什么要对毫无反抗之力的孤儿院下手？您这是在逼我恨您吗！”

老人端坐在一边，平静的望着前方，丝毫不为所动。

“你恨我也好，埋怨我也好，但这就是你身为江家继承人的宿命。你不可以和她在一起。这家福利院还能不能继续存在下去，就看你的选择。”

江朔流低下头去，声音慢慢变低，漆黑的眼眸中闪烁着雷电，内心深处仿佛正在进行着激烈的战争。

他情不自禁的抬起头，隔着重重的雨雾和车窗，颤抖的指尖缓缓向玻璃探了过去，似乎想要触碰到远处正在与时荀以及沈雪池合力抱起两个孩子的乐小莲的脸颊上。

可是就在快要碰到的时候，江朔流的脸上浮现出极度痛苦的神色，宛若一颗破碎的宝石，那张原本美到令人赞叹的天使脸上，涌现出难以名状的割舍和无言纠结的挣扎。

修长的五指在几番颤动之后终于我成了紧紧的拳头。

江朔流将额头靠在玻璃上，半响没有说话。

雨水悄无声息在车窗上流淌着，良久，如凋谢的玫瑰花瓣般柔美却苍白的唇角终于轻轻开启：“我答应您。”

老人露出满意的微笑：“很好，张司机，我们回去。”



wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 灯神的困惑

《困惑》

摘自blog“莲的幻之国类别：若有所思

我曾梦想自己拥有神灯精灵的魔法

为每个善良的人实现心愿

可当我真的握有能够实现他人愿望的钥匙时

我却踯躅吝啬

即使只是一个吻

只因为那个人

不是你

天空早已漆黑一片，孤儿院里却灯火通明。

可乐妈妈紧张的指挥着换衣，洗澡，吃药。

乐小莲坐在床头边，小年和美美早已睡着了，即使熟睡，他们的手也紧紧的握在一起，不肯分开。

“他们怎么样了？”时荀静静地看着乐小莲检查孩子们的体温，轻声问。

“发烧了，小年的身体本来就不好，又跑出去淋了这么久的雨，不生病才叫奇怪！可恶，到底是哪个有钱有势的混蛋……”

乐小莲望着孩子们苍白的病容，忧郁再度化为满腔的愤怒。

“我可以帮忙，也许我能找到出资人。”时荀在一旁坐下，轻描淡写地说。

“出、出资人？时荀，是真的吗？我没听错吧？！”

仿佛一颗火苗点燃了原本已经被冷水浇灭的火堆，乐小莲激动的一把抓住时荀的肩膀，像摇着存钱罐一般猛烈的摇晃！

时荀点点头，如花般含苞待放的唇角在天摇地动般的晃动中露出浅浅的微笑。

“时荀，我不知道该怎么说才好……我一辈子感谢你！如果你有要求，我一定当牛做马，绝不推辞！呜呜呜呜！”

希望，似乎又回来了，就在那一瞬间，就连福利院的灯光好像也明亮了许多，连小年和美美的脸色似乎都开始变得红润起来，一直在旁边忙着为孩子们煎药的大可乐妈妈和小可乐妈妈焦急的眼神中似乎也不那么绝望了。

乐小莲紧握双手，充满感激的看着时荀，就差跪下去给他磕三个响头了！

时荀望着乐小莲的双眼闪过一丝温柔的光波，他举起一只女孩般纤细修长的手指：“说话要算话，我现在就提要求了。”

“咦咦？行，你说，只要我能办到，绝对不推辞！”乐小莲把胸脯拍的梆梆作响。

“我只要你为我祈祷，我的漂流瓶愿望可以尽快实现。”时荀展现出比轻纱还淡漠却比花苞更馥郁的浅浅笑意，整个人如一汪宁静的泉水般定定的凝视着乐小莲，浑身笼罩在光晕之中。

“没问题！”乐小莲像一个顶天立地的巨人般轰隆隆的站了起来，握着拳头豪迈的发下誓言，仿佛一位古代歃血为盟的武将，“时荀，这一切包在我乐小莲的身上！”

“谢谢。”时荀点头，微弱的小火苗静静的燃烧在他玻璃珠般空洞透明的美丽双眼之中。

时荀会成功吗？他不会成功吗？他怎么会认识那么多有钱人呢？啊啊，当然当然，这家获和江朔流一样都是含着金汤匙长大的少爷！这么说，来福利院不就没有任何问题了？不过万一失败的话，孩子们到底住哪里呢？到时候恐怕还得麻烦时荀帮忙找找什么仓库之类的暂时避一避……可是话又说回来，应该不会失败的吧！时荀看起来就是一副万事不求人加超级兑现百分百兑的钻石包票脸呢！

碎碎念……碎碎念……

电话声毫无预兆的响了起来，乐小莲如同受惊的兔子一样跳起，猛地按下接听键，她将手机拿到耳边。

“时荀吗？”

“是我。”电话那头传来时荀万年不变的淡漠声音。

“情，情况……怎么样？”乐小莲突然觉得自己问不下去了，会是希望，还是绝望呢？

“成功了，有几家企业愿意资助。”时荀的回答让她猛地松了一口气。

“唔噢噢噢！时荀，太感谢了！呜呜呜呜……”乐小莲的眼角涌现出一颗感动的泪珠。

“不用谢。”时荀在电话中轻描淡写地说，然后又笑到，“别忘了帮我祈祷愿望实现哦。”

“嗯！”乐小莲抹了一把眼泪。

“情况怎么样？”坐在乐小莲身边不远处的沈雪池递来一块手帕。

“已经有人愿意资助，实在是，太好了。”乐小莲接过手帕，擦去泪水，望天大大的微笑着。

“太好了，这样小连你就可以全心全意的比赛了。”张馨茹兴奋地说。

“不错。”沈雪池也难得的露出一个舒展的笑容。

“是啊，福利院的事情解决了，我要好好的面对比赛，我不会放弃的。”乐小莲大喊。

叮！

脑中灵光一闪，乐小莲向白岭跑去。

在碧海轻轻翻滚在白岭之上，微风像丝绒般温柔的轻抚着整座山坡，空气中浸透着青草的香气。

乐小莲站在一株青葱的白桦树之下，静静的仰视着沙沙作响的枝叶，迎风舞动的黄丝带像一只振翅欲飞的蝴蝶停泊在乐小莲的指尖。我听说，将黄丝带系在白岭的树上，就能梦想成真呢。希望一切顺顺利利的，希望大家都好。

她踮起脚尖，将丝带系上树枝，双手合十默默闭眼祈祷。

良久，乐小莲睁开双眼。

“这样就好了呢，回去吧！”她看着树上随风飘浮的黄丝带，突然想起之前就是在这里和江朔流不欢而散，刚刚有点释怀的心情顿时又变得沉重了起来。

为什么事情已经过去，可是我依然觉得心里就像梗了一根刺……我一直以为自己始终是一个人在前进，可是我似乎是太自大了呢……每次一想到江朔流，就感到自己和他的距离竟然在不知不觉已经那么遥远了，感觉自己总是在悬崖的这一头隔着万丈深渊和他相望……

我从来都不是一个人……是因为江朔流一直站在我的身边支持我……可是现在，哎！

乐小莲眼眶有些发热的回想着，将脚下的小草踢得东倒西歪，心里像吃了好几片走了味的酸柠檬一般苦涩。

一个欣长的身影像白岭上走来，速度很快。如云朵般洁白的羊毛开衫，以及浅色的休闲长裤，如黑夜般柔软而细润的发丝，如白色翠玉般精雕细琢的俊美脸颊此刻笼罩着一层淡软而又挥之不去的忧愁，在乐小莲措不及防的时候，江朔流就那样向她，向着白岭走来。整个人像被看不见的蛛网缠住一般魂不守舍。

“江朔流！”乐小莲惊讶的喊出声来。

正行进着的男生整个人为之一顿，抬头上白岭顶端望来。

乐小莲的麻花辫就像两条钢鞭一样直愣愣的竖了起来，她激动万分的看着江朔流，觉得那张熟悉的俊脸从未像现在那么赏心悦目、完美无瑕！她像沙漠中干渴的旅人见到泉水一般，兴冲冲的朝着江朔流跑去，自从上次不欢而散，已经有好多天没有见了。

可江朔流却没有像乐小莲这样惊喜的表示，他立刻转头就走。

“等一等，江朔流。”下意识地，乐小莲飞快叫出声。

江朔流停下脚步，也不回头，就那么背对着她站在那里：“你有什么事吗？”

“我……”乐小莲张开口，想劝说困死了不要再任性的话，好几次到了嘴边，又咽了下去。

“你不要在因为时荀的事而生气好吗？”这句话冲口而出，乐小莲索性什么也不顾了，干脆噼里啪啦的将心中的想法像竹筒倒豆子一般全部说出，“时荀虽然一副看起来又酷又拽，谁都不爱搭理的样子，可是他真的是很好的人耶！这次我们的福利院出事，所有的捐助者都停止捐助，是他帮我们找到了赞助者，度过了难关！”

“他这么好？乐小莲同学，你是说真的？”江朔流停下步子，嘴角带着讥讽的微笑走了回来。

“没错没错！所以我想你们两个一定有什么误会！时荀这个人那么善良，所以我觉得你们应该是好朋友才对！”

“好朋友？”就加上了再次逼近一步，眉宇间的忧郁转变为一触即发的怒火。

“对，好朋友！”乐小莲迫不及待点点头，她就像是一个只顾埋头前进攻占碉堡的士兵，完全没发现眼前近在咫尺的威胁。

“谢谢你的美意，不过我不需要！既然他这么好，那你就赶快好好报恩吧！提个建议，以身相许怎么样？”江朔流两眼射出能燃尽整个白岭的蓝色火苗，发出一声尖刻而包含愤懑的大笑。

“江！朔！流——禁！止！胡！说！”只觉得熊熊怒火在脑门中噼里啪啦的燃烧，乐小莲觉得受到了极大的侮辱，两只眼睛也开始喷出熊熊红色的火光，杀气腾腾的向着江朔流迎面席卷而来的蓝火激射而去！她指着江朔流的背影怒吼，“混蛋混蛋混蛋！你再说这种混帐话出来，我就真的不会再原谅你了！我们不是说过，就算是竞争也要堂堂正正，不用像仇人一样的吗？”

江朔流嘲讽的笑，蓝色火苗变成两道刺骨的冰冻射线，瞬间浇灭了乐小莲的红色火花，“乐小莲同学，以你的水准，你觉得你陪成为我的对手吗？”

说完，他拔腿就走。

嘶嘶嘶嘶——

犹如在冬天里被一大盆冷水浇在头顶上，乐小莲像一堆被浇灭的柴火堆，浑身散发着微弱的袅袅白气，怔怔的看着江朔流离开。

这个把人好心当成烂香蕉的大混蛋，他真的从来就一直这么看扁我吗？我知道和你们这些家伙，我差不多就是一粒微尘！但是，从什么时候开始，我连站在他身边的资格都没有了？

可恶！该死的江朔流，你究竟有多想把我甩开？

“江朔流，你听好了！无论你愿不愿意，我们还会在赛场上相遇的！你给我擦亮眼睛等着吧吧吧吧吧吧吧！”对着那个已经走远的身影，乐小莲举起两个满是青筋的拳头，化午饭为咆哮。一吼冲天！

还是绯月广场上的舞台，参加攻塔的选手们再次聚在了一起。

台下人潮汹涌，群情沸腾。各种各样的横幅都打了起来，所有人都在全力支持着自己心仪的选手。

“各位，已经一周了，想必大家对每个选手分别抽到了什么样的愿望感到非常好奇。而现在，答案就要揭晓，让我们拭目以待。”兰苑先生拿着麦克风站在舞台中央，嘴角挂着暧昧不明的淡淡笑容，风度翩翩。

哗啦啦啦——哗啦啦啦——

兰苑先生双手下压，示意大家安静，然后又说：“选手们将会逐一上台公布愿望以及完成情况。现在，请寒秋夜同学上台。”

“哇！寒秋夜学长，好帅哦！”台下的学生们立刻高呼起来。

“夜学长，请在我的t恤上签名！”

“蓝蔷薇之王，我一辈子崇拜你！”

寒秋夜露出一如既往的优雅笑容，看向身后的大屏幕。

屏幕上数据飞快的变动着，终于停了下来。

“我想把自己的暗恋拍成mv，在校电视台播放，告诉星盟所有的学生，我喜欢他。许愿人：叶珊”

“哇！是那个mv，背景超美，音乐也超美！”

兰苑先生还没有开口公布结果，已经有女生尖叫了起来。

“天哪，居然是寒秋夜学长负责拍出来的！怪不得我觉得音乐中有笛子的声音呢！”

“好美丽，好梦幻的爱情故事，这个叶珊真是太幸运了。”

议论纷纷——议论纷纷——

兰苑先生笑了笑，举起麦克风：“大家安静。相信大家也看到了，之前在校电视台播放的mv，就是寒秋夜同学抽到的许愿瓶，而完成的程度，想必大家也都有所感受，现在我宣布，寒秋夜同学十分圆满的达成了叶珊同学的梦想。”

“现在下一位选手上台，有情江朔流同学。”

台下再次骚动不安起来。

喧嚣声再起，呼喊声，口哨声混成一团。

江朔流缓缓登台，一身黑色休闲装，长长的刘海低低的遮盖在他原本明亮堪比阳光的眼睛上，他的双手插在口袋里，一言不发。

直接无视台下黑压压的人群，江朔流看也不看兰苑先生一眼，径直从他身边走过，然后一言不发的盯着大屏幕，顿时化成了一座默无表情的冰冷雕像。

“江朔流，他怎么了？怎么不说话？”

“虽然他那副装扮很酷，可是感觉态度超恶劣耶！”

“那副冷淡的样子！不喜欢哎！”

巨大的屏幕里，数据开始飞快流动，终于停在某处。

许愿瓶缓缓打开，愿望出现在大家面前。

“我希望能够有一个宽敞漂亮的地方踢足球。许愿人：林峰”

“这个林峰是谁？”

“林峰学长你都不知道？岳林足球队的队长啊！”

“岳林足球队真是可怜呢，一直没有自己的训练场，林峰学长有这样的愿望真的不稀奇。”

“可是，一时之间，从哪里能弄来一个足球场呢？”

台下的窃窃私语不断传来，江朔流看着大屏幕上的愿望冷冷一笑：“学校角落里的那块长满杂草的草地，已经整理平整，铺上了塑胶地毯，球门也已经立好了，虽然比标准球场要小一些，但拿来给校队踢足球应该算是足够了吧。”说完之后，江朔流依旧冷漠的看着大屏幕说。

“呃，是的，许愿人和学生会都去场地上查看过，你确实完成了他的心愿。”兰苑先生愣了一下回答。

“那就好，还有什么问题吗？”江朔流有些不耐烦的皱着眉，偏过头回看兰苑先生。

“没有，江朔流同学你也通过了本轮比赛。”兰苑先生平静的点头表示。

得到认可之后，江朔流一言不发，头也不回的走下舞台。

全场哗然。

“江朔流，你那是什么态度！”随着一声怒吼，一个矿泉水瓶被砸上了舞台。

“就是！整理那个地方的人，根本就是烟公主，从头到尾都没见到你在那里负责，你也好意思说是你完成的愿望？”另一个粗豪的声音响起，夹杂着愤怒。

“将会所留，你就是个在家族和女人光环下的寄生虫，你根本就不是真正的王者！”一个女生失望至极的声音响起，场中安静了一会，猛地响起了一片附和声。

“说得好，江朔流你就是个寄生虫。”

“要是没有烟公主，没有家族的支持，你跟本就什么都不是！”

“安静，大家安静！”即使淡然如兰苑先生，也不得不出言将台下愤怒的呼喝压了下去，“无论大家怎么评论，江朔流同学却是达成了林峰同学的愿望，本轮比赛通过。”

无视台下的嘘声一片，兰苑先生径直喊道：“下一位，乐小莲同学。”

寒秋夜学长和江朔流都是提前得到了愿望漂流瓶，可我一直没有得到，所以这道需要现场完成的题目，到底会是什么样的呢？

乐小莲想着，忐忑不安的上台。

巨大的显示屏上，数据飞快滚动，终于停了下来。

当愿望漂流瓶里的内容展开时，台下鸦雀无声。

猛地，一声尖叫打破了寂静，那是一个女生绝望的声音：“这不可能！”

乐小莲盯着显示屏，上面，巨大的字体清晰无比。

“iwishicouldgetakissfromyou，xiaolian。许愿人：时荀。”

“噢，好大胆的愿望，真是太巧了！”锐利的口哨声响起，好事的男生开始起哄。

时荀……他居然许了这样的愿望！难怪那天他会在孤儿院对我说出那样奇怪的要求！可、可是……我完全不可能在大庭广众之下做出这种事情来啊！

可是，拒绝吗？在这么多人面前拒绝时荀，也是难以做到的事啊！不但是当众让时荀没有面子，而且，自己也会被淘汰把！

乐小莲怔怔的站在那里，头顶上的冷汗像瀑布一样往下直流，大脑中像装了一千只蜜蜂一般，嗡嗡嗡嗡响个不停！

台下的人依旧是疯狂的起哄，骚动。乐小莲独自站在台上，站在四周骚动的人群中。

已经走下台的江朔流猛然回头，锐利的目光死死的盯着时荀，一言不发。

“呵呵呵呵，”郁含烟捂嘴浅笑，看向时荀，“时荀，你和乐小莲两人的感情进展还真是迅速啊！”

时荀似笑非笑的看了郁含烟一眼，又带着捉摸不清的眼神看了江朔流一眼，突然一个转身，跳上了舞台。

“时王子！他竟然自己跳上去了！”

“那个乐小莲不会真的去吻他吧？我好想死哦！”

“呜呜呜呜，我的心都碎了！”

在一阵惊叫声中，时荀来到众人面前。

“真是抱歉，我私自上来了。”时荀微笑着，灯光下，他的面容犹如落入凡尘的精灵一般秀气俊美。

“在看到独自面对大家起哄的乐小莲，我没有办法对她放任不管。小莲是个善良的人，无法拒绝别人的愿望。那么，我自己来收回这个愿望！”

时荀的目光转向乐小莲，晶莹剔透的瞳孔灿若星辰，他眼波流转的看着乐小莲，比女孩更秀气精致的百合花般的脸庞，放射出轻柔却无法忽视的动人神韵，宛如在微风中轻轻颤动着嘴唇倾吐着仙乐般迷人的话语，“其实我知道自己不够好，但看到这么单纯善良的你竟然一次又一次的被他人无视和伤害。让我不由自主的兴起了也许可以怜惜她，保护她的想法。所以这次的漂流瓶许愿，我才情不自禁提出了这样的要求。小莲，抱歉，我太过分了。”

“哇咧，好痴情啊！时王子万岁！”

“我一直都觉得时荀帅到爆，可是今天我发现他帅的简直不像地球人！”

“但是，为什么要让乐小莲吻我们的时王子啊？超不爽哦！”

台下叫声又起，乐小莲手足无措的看着时荀，整个人像一台被大铁锤砸了几百下的电脑一样，就快当场死机了！

吻？！我死定了！

不吻？！我还是死定了！

哇哇哇，干脆晴空打下一道闪电过来，将我劈死算了！

时荀走近一步，白色郁金香般美秀美的脸颊浮现出认真炽热的神色：“小莲，如果我的愿望让你为难了，请不要介意，即使你愿不达成，我也不会有任何不满。”

“可恶，还在犹豫什么啊？乐小莲，你忍心拒绝他吗？”

“虽然超不甘心，但是……乐小莲，快吻他啦！”

“呜呜呜，我的手绢在哪里？乐小莲，如果时王子的心碎了，我就杀了你！”

台下有人发出排山倒海般的大喊。

乐小莲愣在原地，傻傻的看着时荀，本就无法拒绝，现在更不好当面拒绝了。为了自己，时荀付出的也不少，特别是福利院的事情，如果不是时荀帮忙，真的不知道会是什么样的结果。

索然时荀说拒绝也没有关系，可是如果现在直接就拒绝了，时荀会有多下不来台？

乐小莲艰难的迈开第一步。他觉得自己似乎在做梦，或许，眼前的一切其实都只是幻影而已。

那些骚动和起哄，其实都不存在吧！

一步一步，她慢慢走到时荀面前。时荀正期盼的看着她，如星子般的眼眸熠熠生辉，俊逸的容颜因为喜悦而容光焕发。

啊啊啊！不管了，就当是我在做梦！不就是亲一下么！那、那个，只亲脸颊，应该没什么问题吧？

反正愿望也没有说亲哪里，呜呜呜呜，我亲……

乐小莲踮起脚尖，目标直指时荀的脸颊，就在将要触碰到的时候，谁都没有意料到的状况竟然发生了。

时荀突然偏转了头的方向，他和乐小莲的嘴唇不偏不移的碰到了一起！

全场的人都在那一刻全部惊呆了。

如玫瑰花般美丽无暇的唇瓣带着青涩甜美的气息覆盖在乐小莲微微有些干涩的嘴唇上，时荀纤长的睫毛和俊美的脸庞就像整个浩瀚的宇宙，近在咫尺的呈现在乐小莲完全失魂的眼前。

良久，时荀离开了乐小莲的嘴唇，那双宝石般灿烂的眼睛缓缓睁开。乐小莲像条搁浅的鱼一般瞪着完全呆滞的双眼，自己的内脏被灌满了铅，她像一株沙漠中的仙人掌直愣愣的矗立在原地——完全石化了。

周围的喧嚣和嘈杂声就像被一只神奇的手摁下了开关，整个赛场上陷入了空前绝后的沉默之中，仿佛所有人都被时荀的这个吻吸取走了魂魄。

看台后的老师们，扶着眼镜颤巍巍的站了起来，眼珠子滚了一地。兰苑先生艰难的想开口说话，可是在徒劳的长了几下嘴巴之后，干脆放弃了。寒秋夜低着头，身侧的沈雪池和文振海互相对视一眼，萧岩风呆呆的张大了嘴。只有郁含烟，嘴角露出得意的一笑。

最后所有人不约而同的嘎吱嘎吱转过僵硬无比的脖子，将视线集中在了江朔流的身上。

出人意料的是，江朔流比日光灯还要惨白的嘴角竟然挂着淡淡的微笑，可是那双墨玉般毫无生气的黑色眼眸，却露出满是心知肚明又万般无奈的郁结以及悲愤，瞳仁中那一颗万年的目光如寒风卷地般扫过站在一起的乐小莲和时荀。

一秒之后，江朔流在满场能压死人的眼神的恭送下，脚步缓慢而僵硬的离开了会场。

赛后，乐小莲一下子就红得发紫，无论走到哪里，她都能看到男生暧昧的笑容，以及女生仇恨的目光。

他这几天都躲着时荀，却又不知道如何是好。

或者，找沈雪池商量一下，会有答案吧！

麻花辫的少女，站在绿树掩映的林荫道上，看着抱着书本缓缓走过的同学，心中默想。

一念及此，少女的精神立刻变得微微振奋起来，她强打起精神向教室走去。

“他就是乐小莲？听说他之前和寒秋夜学长的关系也很暧昧呢！”

“江朔流好像帮她进入九帅名单呢！是个靠男人不停往上爬的海绵女啊！”

“哇塞，现在又是时荀，她到底有什么本事啊！”

“太让人失望了，怎么星盟的帅哥都会为她这种女生着迷呢？”

一路上，低声的碎语随风飘来，乐小莲只能选择统统无视。她逃也似的跑进教室，沈雪池正坐在座位上，虽然手里拿着书，却没有看，只是怔怔对着前方的黑板发呆。

“小雪，小雪，这次你一定要帮我。”乐小莲猛地扑到沈雪池面前。

“嗯？”沈雪池无精打采的应了一声，慢慢转过头来，毫无目标的看向乐小莲的方向。

“呃，小雪，小雪你怎么了？”乐小莲惊讶的看着一点精神也没有的沈雪池，紧张的抓住她的手臂。

“我没事。”沈雪池拍开乐小莲的手，但整个人还是毫无生气。

“你看上去很没精神的样子，是不是生病了？”乐小莲伸手试了试沈雪池额头的温度，疑惑的自语，“没有发烧啊！”

“我没病。”沈雪池的额头皱成一个“川”字，忍耐着没有将乐小莲的手推开。

“那是为什么？小雪你的状态看上去很差哎。”乐小莲随手拉过一把椅子，在沈雪池身边坐下。

沈雪池冰冷的双眼闪过一丝自嘲的神色，她的额头上跳动着青筋，压低怒火说：“文振海退赛了。”

“什么？！”

因为时荀的愿望造成的“巨大风波”，当天的展会乐小莲很早就离开了，所以还不知道后续选手的状况。

她差点从椅子上仰面栽倒下去，“文振海不是夺冠热门之一么？怎么会退赛？”

想到沈雪池和文振海的关系，乐小莲又了然的看着沈雪池问：“你是不是因为他退赛才没精神的？”

“一半。”沈雪池双手交握，翻了个无奈的白眼。

“一半？那还有一半是什么原因？”乐小莲立刻把自己的烦恼忘得一干二净，瞪大了眼睛紧盯沈雪池。

“……”沈雪池面无表情，没有回答。

“小雪，告诉我嘛！”乐小莲凑上前去，对着沈雪池来了个露牙大特写。

“……”沈雪池沉默的看着她，良久，终于说，“我找几个朋友做了一件事。”

“什么事？”乐小莲好奇的追问。

“修改学校论坛漂流瓶的后台程序，可以指定的漂流瓶。”沈雪池淡淡的说。

“那么说，你可以随意操控自己回答哪一个愿望，是这样吗？小、小雪，你这不是在作弊吗？如果被发现的话……”乐小莲惊讶得大叫起来，然后又猛地堵住嘴唇，小心的看看左右。

“那又怎么样？我有一个非问不可的问题，可一直得不到答案，只能这样。”沈雪池似乎也有些激动，句子也变得越来越长，“只是没想到，他情愿退赛也不愿意回答。”

“啊？！还有这种事？！究竟是什么问题这么严重啊？！”乐小莲大惊失色，“而且还跟文振海有关……”

“没什么。”沈雪池别扭的转过头，死死地抿住嘴，一言不发。

“那有人发现你修改了后台程序吗？”乐小莲又问。

沈雪池摇摇头，过了一会又补充了一句：“只是觉得好像有其它人用过的痕迹。”

“这样吗？”乐小莲正打算继续发表看法，就在这时，学校的广播突然响起。

“时荀同学，时荀同学，请在听到广播后立刻到教导处。时荀同学请在听到广播后立刻到教导处。”

乐小莲猛地转身，看向窗外。

学校的广播依然毫不带感情的重复着：“时荀同学听到广播后请立刻到教导处。”

“时荀糟了。”沈雪池也从座位上站了起来，漆黑的眼眸深深的看向广播所在的地方。

“糟、糟了？”乐小莲心中忽然有了一个不祥的预感。

果然，就在这时，张馨茹像一只受惊的小猪仔般慌慌张张的跑了过来。

“小莲，不好了！听说时荀要被学校记大过了，而且，还要终止他的比赛资格呢！”

“什么？！”乐小莲猛地从座位上站起来，（刚刚明明已经站起来了，，怎么还站起来，，，很疑惑阿……）这个消息让她犹如五雷轰顶。

“据说有几个同学攻击了教导处，说是追求正义，拯救时荀。那些同学都被教导处扣留了。现在所有的同学都在往绯月广场**呢？大家都说要为时荀讨个公道。”张馨茹跑得上气不接下气，扶着桌子气喘吁吁地说。

“讨、讨个公道？”

“对啊，时荀这么公开说喜欢你，而且那个kiss属于败坏学风的事情，无论他多么优秀都一定会被校方抓典型的。”张馨茹害怕的拉着乐小莲的手，微微发抖。

“这怎么可能？学校不会这么做的吧？”听到这话，乐小莲一时愣住了。

“为什么不？”沈雪池的话语冷漠的像冰。

“虽然不是明文规定，但是谁都知道我们并没有得到可以公开谈恋爱的年龄，所以时荀这次死定了呢！”张馨茹满脸忧虑。

时荀……死定了？就在我还不知道怎么面对他的时候，他就要受到来自学校的惩罚了？

“所以，小莲，我们走吧！”

“走？去哪？”乐小莲一头雾水。

“所有人都认为学校这样对待时荀不公平。之前江朔流做了那么多的事情都可以被学校原谅，而时荀只是表达了自己的真实情感，却要被责罚，大家都很愤怒呢！”张馨茹的气终于喘的匀了一点，一把拉住乐小莲就往教室外拽去，“所以小莲，难道你不打算表个态？”

“我？我去？！”乐小莲愣了愣，匆匆忙忙的随着张馨茹向绯月广场跑去沈雪池紧随其后。

当他们赶到绯月广场的话死后，已经有很多人聚集了。

“时荀无罪，感情无罪！释放时荀，释放情感！”德雅的学生群情激愤的喊着口号，嘹亮的声音响彻校园。

“江朔流之前做了这么多事情都么没有受到处罚，为什么要拿时荀开刀。”德雅的学生激动的喊。

“时荀的事，凭什么扯上江朔流？江朔流又没有谈恋爱。”立刻，星高的学生给出激烈的回应。

“乐小莲到了，让乐小莲这个当事人发表看法！时荀表达自己的感情到底有没有错！”有人发现了乐小莲，立刻高呼起来。

乐小莲迅速成为众人关注的焦点。

“乐小莲同学，你认为i额，江朔流和时荀的做法，究竟哪个才是不能容忍的？时荀的做法是不是真的就那么十恶不赦？”

距离乐小莲最近的眼镜男紧紧盯着乐小莲，不停的询问着这样的问题。

看着四面八方投射过来的目光，乐小莲思绪混乱，站在原地不知所措。

时荀和江朔流？为什么会扯上江朔流？

“乐小莲同学，你回答呀，难道你打算逃避吗？时荀是因为你才受到学校的处罚，而你就没有考虑过为他作点什么吗？”

见到留乐小莲不说话，看上去斯斯文文的眼镜男也有点愤怒了。

看到四面群情激奋的场面，有想到时荀为他做的一切，乐小莲缓缓开口：“我，我不认为时荀做错了什么！就算是我不能接受，但他有表达自己感情的权利。”

“说得好！”广场上爆发出惊天动地的欢呼声，“时荀有表达自己感情的权利。”

“我们去教导处！”眼镜男率先爬到舞台上用力挥手，指向教导处的方向大喊。

“拯救时荀，攻入教导处！”随着惊天动地的呼喊声，广场上的学生会成了巨大的人流，向着教导处冲去。

乐小莲身不由己的夹在其中，随着人流来到学校的教师办公楼。

“时荀无罪，感情无罪！释放时荀，释放情感！”围住办公楼的学生挥着手臂喊着。

“各位，请冷静。”在学生将办公楼团团围住以后不久，从里面走出一位有着美丽黑色长发以及白皙皮肤的女生，尽管只是穿着普通的白衬衣搭配蓝色百褶裙，却是人群中最耀眼的一位。她的声音柔和温暖，却自有一股信服力。

原本激动的叫嚷着的学生们都安静了下来，站在人群前方的乐小莲激动的看着那个女生：“佑慧学姐，是佑慧学姐。”

苏佑慧带着女神般镇定自若的笑容，如面对汹涌大海却临危不惧的舵手，孤身一人站在整个星盟群情激奋的学生面前：“我知道你们的想法，而且，作为你们的校外辅导员，我也认为时荀同学大胆的表达自己的感情，并没有太大的错误，并不足以成为学校对他进行处分的理由。所以，刚才我已经亲自到教导处和校方进行交涉，校方同意，对时荀同学撤消处分。”

她的话音刚落，时荀就从办公楼内走出，平静的脸上带着仿佛置身事外般的从容，嘴角的淡笑迅速勾起又瞬间消失，“多谢大家的理解和支持，我已经没事了。”

“喔！苏佑慧学姐万岁！时荀威武！”办公楼前，爆发出一阵巨大的欢呼，每个人都无比兴奋。

乐小莲站在欢腾的人群中，激动的看着如日轮般以完美坚定的光芒照耀着整个星盟的苏佑慧，信中的混乱和不安瞬间向被一捧上清新冷冽的泉水般，冲洗得干干净净，一股强大的自信和力量像火种般在原来发亮的心间猛烈的燃烧起来！

任何混乱不堪的局面都一定会有解决的一天！我离苏佑慧学姐的距离实在是太远了！难道就因为之前的沮丧和艰辛，我就要放弃心中的理想，让原本自信满满的自己变得焦虑不安起来吗？

“加油，时荀！加油，乐小莲！”

喧嚣嘈杂的人群中，乐小莲朝天空大喝一声，加入了这次狂欢的人群。

教学楼的门口，明德三娇和崇阳三大天王三三两两的从教学楼中走出，看着狂欢的人群。

“真是开心啊，这些孩子们。”金月夜双手环抱在胸前，一副漫不经心的样子做着点评。

“其实，夜，你也可以这么开心的。”李哲羽淡笑着，对金月夜说道。

金月夜但笑不语。

等到狂热的气氛平淡一点以后，时荀对众人大喊起来：“各位，听我说几句。”

“我刚才做了一个艰难的决定，在此之前，我首先要说明，真的非常感谢德雅的同学为我的付出，但是为了更好地贯彻我对乐小莲的爱意，为了让我成为一个真正可以有力量保护自己心爱女人的男人，我决定，转学到严礼高中。带领严礼高中与江朔流来一次堂堂正正的较量。并且，我希望能够让乐小莲同学在我不在身边的时候看清，谁才是她真正值得的选择。”

“什么？”原本含笑看着时荀讲话的苏佑慧猛地跳了起来，多年来修炼的炉火纯青的优雅仪态差点被丢掉，“时荀你打算转学到严礼？为什么之前完全没有提及？”

“真抱歉，佑慧学姐，这也是我刚刚才决定的事情。”时荀带着歉意的笑容，但表情却决绝而坚定，“没有提前告知您，真是抱歉了。但我还是决定，带领严礼与江朔流堂堂正正的来一次较量。”

“呵，在哪里都好，很有上进的想法。”李哲羽淡淡的笑道。

“这算是，男二号的反扑吗？”金月夜故作惊讶的看着李哲羽，眼中满是顽皮的笑意，并且举起了自己白皙修长的手掌。

啪！

李哲羽立刻微笑着举起手与金月夜响亮对击，完美的嘴角挂着愉悦的笑容：“没错，而且看来这一次，时荀不会再让了。”

苏佑慧满脸黑线的看着李哲羽和金月夜两人，眼角和嘴角不断的在恼火的抽搐：“真受不了！你们两个在打什么哑谜？转学这种小事也能被你们说的火药味十足，男生果然都是一群自大的本猴子！喂，你们别忘了，我们三个人可是一路一起走过来的！”

金月夜轻笑着看向苏佑慧，像是在看一出有趣的喜剧：“佑慧妹妹，你怎么连这个道理都不懂？没有永远在一起的三个人，从来没有哦！”

“可恶！不用你这个家伙教我！”苏佑慧脸色一变，一跺脚，转身气冲冲地走近了办公楼。

与此同时，在星高的操场上，江朔流正不停的跑步，速度飞快而疯狂。文振海和萧岩风紧紧跟在他身后。

“够了江朔流，你就是在怎么跑也没有用处，还是好好想想后面该怎么面对吧！”

文振海紧紧跟着江朔流的步伐，用力大喊。

“呼哧呼哧……流，呼哧，你到底在发什么疯……我快累死了，呼哧呼哧……”

萧岩风跟了上来，又被甩落到后面，再次追了上来，又被甩落，但他依然拼劲全力的跟着江朔流的步伐，同时不明情况的喊着。

江朔流就好像没有听到一样，依然疯狂的奔跑着，文振海和萧岩风已经跟不上他的速度，两人气喘吁吁的站在跑道边，看着江朔流飞快的奔跑着，一圈又一圈。

一直到他跑到虚脱，坐在地上。

萧岩风狐疑的站在跑道边，推了推静立在一旁的文振海，满脸是摸不着头脑的困惑，“海，流他究竟在干嘛？”

文振海意味深长的看着他，目光深沉而复杂。

“风，你见过任何一个王者流眼泪吗？”

萧岩风摇了摇满头的青菜叶子说：“王者怎么可以流泪啊！”

“所以他只能将泪水化为满身的汗水……”

萧岩风转动着眼珠，然后猛然醒悟。

他顺着文振海的视线看了过去，之间江朔流依旧像一只孤独的豹子般疯狂的绕着没有终点的跑道狂奔，他呼吸急促而艰难，宛若时断时续的低吼声，隔着空旷的操场传到他们的耳中，郁结而压抑。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第九章 多云转阴有时有雨

《寂寞》

摘自blog“莲的幻之国类别：情感天地

寂寞是什么？

是回忆中把自己送入孤儿院后一去不复返的背影

是曾经深深款款的人突然冷漠无情的脸

脑中回想着“出局”的宣判

天使的翅膀是不是藏在了乌云里

随时等待与泪水一同降落

即便如此

我还是愿意相信一切终会放晴

星塔，这座星盟最古老而重要的建筑物，在晨光的映照下弥漫出庄重而又旖旎的气息。

一行人汇集在庄严肃穆的大厅里，每个人的脸上都闪现着多种复杂而又细微的变化。时间和空间在凝重的氛围中恍若凝滞一般，短暂的几秒钟会被拉长数倍，四下里安静的几乎能听见呼吸时气流翻涌的声音。

第二场比赛过后，星塔被重新开放，只是此时站在王帅塔里的导师不再是兰苑先生，而变成：德雅兼岳林高中的导师苏佑慧，星华高中的导师金月夜，和严礼高中的导师李哲羽。

另外，萧岩风和文振海被淘汰之后，与三位导师同时站在星塔大厅里的学生人数则缩减到了七个，分别是：江朔流（星华）；时荀（严礼）、应天语（严礼）；乐小莲（德雅）、寒秋夜（德雅）、沈雪池（德雅）；郁含烟（岳林）。

按照每所学校分门别类，四所学校的学生和三位导师各自站成一队，显而易见，局势上立刻呈现出强大的“一边倒”状况：经过两轮的淘汰比赛后，以苏佑慧为导师率领的德雅加岳林高中，囊括了几近半数的参赛选手：而以金月夜为导师率领着实力最强的星华高中，却只有硕果仅存的一位选手——江朔流；然而，全场最近人瞩目的焦点人物，莫过于中途倒戈、站在以李哲羽为导师率领的严礼高中的时荀！

“时荀加入了严礼，真是让人兴奋呐！大家都在对严礼高中的崛起有了新期待，你怎么看？”金月夜的眼睛紧盯着时荀，却似笑非笑的对李哲羽说道。

“既然参加比赛，每个人都会全力以赴，他也一样。”李哲羽的态度极为平和，看不出有什么特殊的情绪波澜，就像在说一件极为平常的事情似的。

“哦——不错嘛！精神可嘉！”金月夜勾起一边嘴角，仿佛关于这场比赛自己完全置身世外般悠闲。

“到时你……还有空担心别人吗？”说着，李哲羽瞟了瞟站在他身后的江朔流。

“喂，你们两个‘讨论’够了没有，如果可以的话，我要准备公布第三轮比赛的内容了。”苏佑慧横扫了金月夜和李哲羽一眼，对这两个表面互相恭维、暗地里较劲的家伙十分郁闷。

随着比赛的推进，前所未有的硝烟味也不可避免的在他们之间弥漫开来。

“佑慧妹妹公布第三道考题吧，我们的‘讨论’暂时结束了。”

金月夜立刻对她露出灿烂的笑容，然后伸出手搭在李哲羽的肩膀上。

之间苏佑慧“唰”的一声，潇洒的从口袋里抽一张纸条，众选手立刻屏息凝神的看着她，竖起耳朵听苏佑慧以圆润、清晰的嗓音念出第三轮比赛的内容和规则。

“第三题的比赛规则：在一周之内任意时间，由每位选手从其他所有选手中任意挑选出两位进行pk。pk的结果：输者记负一分，战平记零分，胜者记一分。至少有一次胜者记录的选手即可晋级。”

字正腔圆的念完比赛规则后，苏佑慧缓缓的合上字条，郑重其事的环视了在场的所有人一眼：“大家都理解比赛规则了吗？如果还有什么不明白的，现在可以提问。”

选手们没有人发问，倒是围观人群的神情立刻变得空前兴奋起来。

“很好，既然没有人提问，就代表所有人都领会了比赛规则，期待你们的优异表现。”苏佑慧爽快的点点头，率先带领着德雅和岳林高中的参赛选手向星塔外走去。

李哲羽和金月夜也意味深长的互看了一眼，率领着各自的选手尾随离开星塔。

与此同时，已经有围观的校报记者朋友将第三轮比赛内容和规则通过光缆、网络迅速传播到星盟的互联网社区，一瞬间引爆各种热议和讨论，就像在滚烫的油锅里扔进一颗冰块，产生几近毁灭的爆炸效应。

“自由挑选对手进行pk赛？好奇怪的比赛规则啊，根本就是闻所未闻啊！”

——发帖人：闹别扭的熊

“果然，不愧是王帅组的淘汰赛，够残酷，够过瘾！你们最希望看到谁和谁pk？”

——发帖人：孔雀偏不开屏

“真是有意思的比赛规则，我相信在这一轮比赛中，乐小莲一定是最抢手的目标吧！因为和她pk的失败系数最低，哈哈！”

——发帖人：冬季雪人

“我也有相同的感觉耶！她肯定是最先出局的，有目共睹啊，所有选手中明显是她的实力最弱！”

——发帖人：猴子书面包

……

……

“哇，好夸张！消息传的也太快了吧，星盟果然是一个没有秘密的地方……”

从星塔回到宿舍的乐小莲一打开电脑，就被娱乐翻天的星盟互联网社区吓了一跳，只见各种花花绿绿的大标题帖子置顶在社区的顶端。

而在这些点击率、回帖率达到数以万计的帖子中，以预测排行榜的投票贴的回复状况最为火爆“第三轮比赛淘汰预测排行榜？”

她一边啧啧称奇，一边顺手点开最热门投票贴，立刻讶异的脱口惊呼，“什么，我竟然高居淘汰榜榜首？！”

只见淘汰预测榜上贴出了所有参赛选手的名字，每个人的名字后面都有长短不一的横杠，唯有“乐小莲”这个名字后面的横杠最长也最显眼——众望所归似的压倒性“胜利”。

“这真是……不知如何形容此刻心情的复杂滋味啊！”

乐小莲郁闷的捂着布满黑线的额头。

想不到我第一次出现在社区投票榜单第一名，却是淘汰预测榜单……而且，还是99.9%的得票率，实在足以称之为辉煌的纪录。

自言自语的郁闷半晌，乐小莲猛地一拳砸在桌子上，震得笔记本电脑跳了起来。

“可恶，我乐小莲才不会这么容易就被淘汰呢！”浑身燃烧着熊熊斗志的他，一脸破釜沉舟的坚决，“我一定要用行动来向群众们证明，大家的预测是错误的，我绝对不要成为淘汰榜的第一名！”

于是在星盟学生集体不看好的情况下，百折不挠的乐小莲大刀阔斧的掏出纸笔，匍匐在书桌上“沙沙沙”奋笔疾书，没过一会，一张“不淘汰选手养成表格”新鲜出炉！

“嘿嘿，只要我按照这张养成表进行训练，让大家看到我德智体美劳全面发展的决心和意志，相信一定可以扭转众人对我的看法，扭转预测排行榜的趋势走向，更要扭转第三轮比赛的结果！”一手举着养成表格，一手指着投票数字仍在持续不断的电脑屏幕，乐小莲信誓旦旦的对自己说道。

清晨?学校健身房

“有没有搞错啊，她已经整整跑了一个小时了，难道都不会累啊？”

“而且还是上坡模式哦……太夸张了，估计等她跑完以后，这台跑步机会报废掉吧？”

……

三四个女孩神情惊异的聚拢在一起，对着在一台时速开的超大、狂奔不已、累到连舌头都吐出来的乐小莲小声的议论着。

“呼哧——呼哧——呼哧——好，一个半小时的跑步时间到，接下来是锻炼肌肉时间！”大汗淋漓的乐小莲终于关掉跑步机，踉踉跄跄的跑到肌肉锻炼区，“ok，锻炼肌肉的训练目标是每分钟举100次！”

一边气喘吁吁的自言自语，一边像被打了鸡血一样将哑铃举得飞快。

“喂……我说你要不要休息一下啊？你的脸色看起来是灰白的耶……”

疯狂锻炼肌肉的乐小莲吓得周围的男生都放弃锻炼，心惊胆战的聚拢在一起惊恐的看着他，其中一个男生试探的劝说他休息一会。（他，她，我就不区分了，，，大家都知道……懒了……）

“不用！现在，呼哧——呼哧——怎么可能是休息的时候！呼哧——我还撑得住！”乐小莲崩溃的咆哮，表情狰狞的拒绝别人的好心。

“乐小莲是怎么回事？莫非他觉得做女人太失败，所以想做男人吗？”

“太恐怖了……很明显，他承受不住比赛的巨大压力，神智已经失常，真可怜。”

……

瞥到周围众人对自己纷纷报以侧目，乐小莲在心中得意洋洋地翘起来鼻子：哈哈，大家现在一定都在用敬佩的目光看着我！嘿嘿，我就说嘛，在这个世界上，只要肯努力、肯吃苦，没有什么事情是一成不变的!

中午?校园林荫路

午休去食堂的路上，乐小莲不放弃任何一点休闲时间捧着书苦读，由于不看路接二连三的撞在别人身上、书上，摔倒在阴沟里……

抱怨连连的众人撇着嘴，对他莽撞的背影怒目相向：“真是的，难道她以为自己是参赛选手，所以就可以趾高气扬的想做什么就做什么，连路也要别人主动给他让开吗？！”

“就是说啊，小人得志描述的就是这种人吧！”

……

从沟渠里爬上来的乐小莲却在心中开心的暗忖：嘿嘿，看到这么勤学用功的形象，难道大家还不认为我拥有晋级的希望吗？

放学后?教师办公室

“乐小莲，我实在没有想到你对学校竟然有这么多不满！你到底想怎么样！”

训导主任铁青着脸，看着一放学就从进办公室，义愤填膺的对着他不断提意见的乐小莲。

“我对学校绝对没有任何不满！只是想提醒一下，如果放任破旧的围墙不管，会破坏学校的形象和名誉！而且教学楼的窗户太久没清洗，也影响自然光的照射，久而久之大家在光线昏暗的环境里学习久了，视力会普遍下降的……”乐小莲忙不迭的摆手解释道。

“那乐小莲同学的意思是，该怎么办呢？”训导主任郁闷的反问道。

“所以嘛……我决定主动请缨来承担清洁工作！不管是破旧的围墙也好，还是教学楼的窗子也好，就统统交给我吧！”乐小莲豪气万丈的拍拍胸口，对着目瞪口呆的训导主任说道。

结果是：训导主任发布了一条全校大扫除的强制性指令。

“该死的乐小莲，他难道就不能安分点吗？整天就知道出风头！”

————这是众人得知事情真相后的唯一反应。

生物兴趣小组

“啊……我不行了，我快累死了！努力这么久，大家对我的看法和印象应该有很大的转变吧？”实验课上，乐小莲浑身酸软的深了个懒腰，有气无力的呻吟道。

连续几天的高强度养成训练，不管是精神上还是体力上，他都已经抵达崩溃的边缘了。

“各位，你们凭良心说，我努力练习这么久，是不是终于可以看到一点获胜晋级的一点希望？”乐小莲仰着憔悴的脸，期待的看着沈雪池和张馨茹，渴望得到一点肯定的回答以作对自己的安慰和鼓励。

张馨茹同情的将乐小莲上下打量了一遍，用力的点点头：“嗯，是啊。你真的很努力！继续下去的话，应该……应该是有希望的！”

“那么，希望有多大呢？有生物教室那么大？”

乐小莲一听立刻振作精神，腾的一下坐起来，欣喜的瞪大眼睛、伸开双臂划了一个巨大的动作。

“……没有。”

大家尴尬的对看了一眼，面无表情的一起摇头。

“……桌子这么大有没有？”乐小莲的信心开始萎缩，他试探性的又比划了一下桌子。

“没有……”

众人似乎不忍心再看下去了，叹了口气还是摇头。

“难道说……是指甲盖那么大？！”

乐小莲震惊了，不敢置信的看着自己的大拇指，连最后一点信心都被瓦解成无数碎片。

“小莲……”

万年不变的摇头还在持续着，他甚至隐约看到张馨茹眼角闪烁这同情的泪花。

“看在朋友一场得分上，实话告诉我……我能够晋级的希望究竟有多大？”

乐小莲挫败的一首撑住额头，就像电视剧里演的那些股票大跌、公司破产、亿万身家一夜间荡然无存的失败者似得，气若游丝的问道。

沈雪池看了她一眼，默默的拿起一根吸管。他突如其来的奇怪举动立刻引起众人的注意，乐小莲诧异的紧盯着沈雪池。只见她以极慢的动作，从吸管里挤出一滴水，滴答一下落在地板上，瞬间又被铺在地板上的地毯吸收的干干净净，连一点痕迹都没有。

“喂喂，雪，你什么意思？”乐小莲立刻紧张的大叫起来，恨不得趴在地上去寻找那滴水的痕迹，“难道你的意思是……我的希望只有一滴水那么大吗？！”

沈雪池啧啧两声，摇了摇头。

张馨茹“好心”解释道：“不，小雪的意思是……你的希望就像是这滴被吸收的水一样——根本就没有希望。”

“什么？！”乐小莲痛心疾首的看着水滴消失的地方，被巨大的打击压得信心全无。

沈雪池意味深长的瞥了她一眼，轻描淡写的说道：“其实，你在逃避。”

“啊？哈哈哈，逃避？逃避什么？颓废的乐小莲蓦然一惊，一下子支支吾吾起来，“我、我没有！我、我可是全身心的投身于比赛！绝对心无旁鳌！”

“喂，乐小莲，我有一个好办法，肯定你保证过关！”就在众人怀疑的目光越来越重的时候，萧岩风不晓得从哪里一下子跳出来，信心满满的说道。

“哎？萧岩风，你怎么又出现了？”乐小莲被吓了一跳，又惊又疑的瞪着他。

这个奇怪的家伙，自从他被淘汰后反而经常出现在德雅，正确的说，应该是他整天伺机黏在沈雪池身边。

“你说的好办法……是什么好办法？”乐小莲好奇心一下子被钓起来，只要能获得胜利，现在到了无所不用其极的地步了！总之，绝对不可以被淘汰就对了！

“你去找江朔流单挑！”萧岩风志在必得的拢了拢自己的冲天头。

“你又没有搞错？江朔流的实力可以说是所有选手中最强的!你让小莲去找他挑战，岂不是自寻死路？”张馨茹惊讶的连嗓门都拔高了、

“啧啧，所以说你们这些人一点逆向思维都没有？”

“什么意思？逆向思维？”

“没错，凭借乐小莲的实力。大概无论和谁pk最终结果都有可能是负一分。”

“……虽然听起来很不舒服，可你说的也是事实。”

“根据比赛规则，如果你主动去找江朔流pk，让他看在你们以前的情分上故意输给你，这样你的pk记录就能得一分，这样你就保级了，不是吗？”萧岩风得意的晃动着一根手头，得意洋洋的说，“凭江朔流的实力，肯定是无往不利！就算输给你一次，只要在接下来的pk赛中在赢得比分就ok了！”

“我还以为什么好主意呢……江朔流肯定不会答应这件事的。”萧岩风的提议貌似很有道理，可是……只有乐小莲心里最清楚，这个方法根本就行不通！

自从时荀当众表示喜欢乐小莲，倒戈加入严礼以后，江朔流似乎一直对他躲而不见。

反倒是时荀常常来找乐小莲聊天，甚至还主动向他告白——这也是他最近疯狂训练自己的原因之一。因为只有让自己忙碌起来，才能忘记自己第一次面对真正告白是，丑态百出的糗样和心中的忙乱。

“小莲，我喜欢你。”人来人往的马路上，在乐小莲毫无防备的状态下，时荀开口说道。

“啊？”他张口结舌的瞪着时荀，一脸不敢置信的样子。

很显然，在“我看见ufo和”和“我喜欢你”这两者之间，他情愿选择相信前者。

“我喜欢你，喜欢你已经很久很久了。当初因为和其他崇拜这江朔流，所以才不得不掩藏住喜欢你的心情，甚至用苏佑慧学姐作挡箭牌。”时荀用前所未有的深情款款的眼神凝视着他，眼眸里闪耀这一簇温暖的小火焰，“可是随着攻塔比赛的进行，当我越来越清晰的意识到江朔流只会让你伤心的时候，再也无法袖手旁观下去，也越来越无法控制自己对你的感情，所以……我想要对你坦白我真正的心迹。”

“我……”乐小莲震惊的瞪圆了眼睛，心脏砰砰的剧烈跳动，张张口想要说些什么，却感觉到喉咙干渴嘶哑，难过的发不出任何声音。

虽然没有经历过，可是乐小莲可以肯定的是：现在的状况完全可以归类到“彻头彻尾的告白”一栏中！

他只觉得自己根本没有招架之力，脑袋里像每隔五秒就要遭受一次炸弹轰炸一样，而且好像全身的热血都奔涌到腿部，大脑下意识的指挥他“时刻准备着逃跑”。

“时，时荀，我还有点事情先走了……”稳定住悸动的心情后，乐小莲支支吾吾的找借口搪塞。

“可是……你还没给我答复……”时荀微微一怔，眼眸中划过一丝若有所失的黯然。

“我……我……”他竭力想要说出一个漂亮的借口说辞，“我……我先走了！”

话音未落，乐小莲落荒而逃，还没跑出几步还和路边的行人迎面撞在一起，超级难看的摔了一个狗吃屎……

“你怎么了？”瞥了一眼乐小莲锤头丧气的样子，沈雪池轻轻的问道。语气依旧是冷冷淡淡的，可是眼睛里却不乏担忧的目光。

萧岩风一下子看出沈雪池隐藏在淡漠外壳下对乐小莲的担忧，突然猛地一拍胸脯，大声说道，“唉，本旋风什么都好，唯一的软肋就是看不得她们失望落寞的样子啊！放心吧，乐小莲，我一定会帮你搞定和江朔流pk的问题，相信我！”

呃……糟糕了，在那麽多人面前快夸下海口，接下来要怎么收场才好？

站在江朔流的卧室门口，萧岩风懊恼的踱来踱去，时不时停下来等着门板自言自语，“这个家伙最近变化很大，唉，连身为人啊的好朋友都觉得他难以琢磨……唉，说实话，我还真没有百分之百的自信能够说服江朔流答应和乐小莲pk……

但是在生物实验课说过的话不能不算数，尤其是在雪的面前！不管啦，还是去找江朔流谈谈吧！

“你干什么，鬼鬼祟祟的样子。“就在萧岩风还在给自己做心里建设的时候，卧室的们，，蓦然打开，一股深入骨髓的寒气从门后扑面而来，冷若冰霜的江朔流站在举棋不定的萧岩风面前。

“啊，流……那个，我想问你有没有被挑选为第三轮比赛的pk对象？”萧岩风跟着江朔流一边走进卧室，一边硬着头皮问道。不经意瞥见文震海正坐在沙发里静悄悄的看着一本厚厚的英文原版书。

“没有。”江朔流冷冷的坐会沙发，简洁的回答。

“太好了！那么就接受乐小莲的挑战，和他pk一场吧！然后故意输给他，帮他得到一分晋级比赛，怎么样？

我想出来的点子够绝妙吧？“萧岩风的眼神亮了一下，看情况似乎有戏！

“凭什么我要帮他。”江朔流依旧是一副漠不关心的态度。

“喂，不要这么冷漠啦！你不是喜欢乐小莲吗，干嘛装出一副冷冰冰的样子。”

萧岩风稍微一愣，转眼间又换上笑嘻嘻的脸孔打趣道，试图调节让人压抑的气氛。

“谁说我喜欢她？他根本就没有资格被我喜欢。”江朔流浑身上下散发着零下三十度的冰寒气息，仿佛贴着生人勿进的标签，让人根本无法靠近。他冷冷的看着萧岩风，“如果你是以朋友身份来找我的话，我欢迎，如果是以替乐小莲当说客，那就请你离开。”

“什么？说客？”萧岩风的火爆脾气一下子就被江朔流的冰点燃烧起来，“江朔流，不要忘记自己当初是多么喜欢乐小莲的，现在说什么？他根本就没有资格被你喜欢？说变脸就变脸，对自己曾经喜欢的女孩这么冰冷残酷，你还算是个男人吗？”

“我跟她……一点关系都没有。”

“很好，我会把你的话复述给她听，好让那个笨蛋对你也彻底死心！”萧岩峰怒气冲冲地与江朔流相视对峙，说完转头就走，碰地甩上了门。

“……”江朔流静静地坐在沙发上，一动也不动，好像刚刚什么事情都没有一样。

文震海若有所思地看着他紧绷严肃的侧脸，心中升起一股奇妙的感触：与其说江朔流平静如水，不如说更像一具失去了灵魂的木偶般呆滞。

攻塔班教室，已经成为众人最新、最热门的据点，平日里无论大事小事、有事没事，大家都会选择在攻塔班逗留，碰面也好、学习也好、聊天也好……总之，好像一天不来这里就浑身不舒服似的。

砰！萧岩峰猛地一把推开“攻塔班”的教室门，激烈的动作让所有人都停下手中的事情，纷纷把疑惑的目光投向他看向他。

“流这个家伙实在太过分了！竟然连好兄弟的面子也不顾！”一进门，萧岩峰生气地在空中做出一阵拳击动作，在空中挥舞着拳头，好像在凭空痛击着想象中存在的隐形人。

“干什么，正常点。”沈雪池平静地看着抓狂的萧岩峰，一贯淡漠的语调让萧岩峰的愤怒情绪顿时平复一些。

“小莲，我奉劝你快点对那个家伙死心吧，他已经不是你以前认识的江朔流了！”萧岩峰深吸一口气，用沉重而悲催的语气陈述着受伤的心声，当他正打算继续对江朔流加以控诉的时候，最近成为据点的攻塔班教室的门再次被推开。

原本议论声不断的教室立刻陷入一片令人不安的寂静，萧岩峰顺着乐小莲和沈雪池错愕的目光望去，只见面无表情的江朔流正站在攻塔班门口！

“你、你怎么来了？”萧岩峰疑惑地问到，不爽地翻了翻白眼，之前那么冷酷地拒绝他的人是谁啊？这才过了没几分钟，竟然就自己找上门来了！

“不速之客。”沈雪池的语气中略带讽刺，冷冷地睥睨着他。

“我找乐小莲。”江朔流旁若无人的声音，使得陷入鸦雀无声的教室立刻引起一片不小的轰动。

“找我？”乐小莲腾地一下站起来，脸上绽放出开心的笑容，内心像气球似地一下子被欣喜涨的圆鼓鼓的：有希望，难道江朔流愿意和自己言归于好了吗？！

没有任何感情的目光落在乐小莲身上，嘴角扬起一抹戏谑的冷笑，江朔流冷冷地说道：“既然你那么想接受我的挑战，那好，我就成全你的希望……我，江朔流，这次pk赛就找你乐小莲作为pk对象。”

“哈哈！流，看你之前那副在冰窖里存储100天的冰冷冷的、样子，没想到你居然答应我的要求，不愧是好兄弟，够义气！”萧岩峰高兴地一跃而起，连忙纠正道，“但是此次pk赛不能由你发出邀请，应该是由乐小莲发邀请。如果是由你主动发出邀请，因为你的实力太强，之后肯定没人愿意再去主动挑选你进行pk，这样的话你就没办法赢过别人顺利晋级啦！所以……”

正当他手舞足蹈地进行纠正说明时，却猛然被江朔流不耐烦的手势打断。只见他略带嘲讽地看萧岩峰：“你弄错了一件事，我答应和乐小莲pk并不是为了帮她，而是为了ko掉她。免得她像只苍蝇一样，在我身边绕来绕去得惹人厌烦。

“你、你说什么？“萧岩风微微一怔，其他人也惊愕地瞪着江朔流，仿佛都不敢相信自己的耳朵似的。

“乐小莲”，我和你已经没有任何关系，所以你必须承担成为我对手的全部后果。”好像担心乐小莲听不懂，江朔流又一字一顿地强调重申道。

“江朔流，这是你的真实想法？”第一个迅速恢复正常意识的沈雪池，缓缓地站了起来，深如幽潭的双眸紧盯着他，以同样不带丝毫感情的语调问道。

“……没错。”似乎子啊嘲笑这么愚蠢的问题，江朔流傲慢地冷笑一声。

“等一下，不要再说了！”看到沈雪池张口准备狠狠回击对方几句的样子，乐小莲连忙挡在两人中间，尽量控制住颤抖的声调，心平气和地说，“江朔流，我希望能单独和你好好谈一次，不管别人怎么看待、评论你，我只相信你亲口说出的话。”

江朔流微微一震，他看着面前这个麻花辫的少女，仰起灿若星辰的眼眸期待地凝视着自己，突然有种无法承受这种目光的感觉，略有一丝慌乱地别转过头，不再看她一眼。

“……风，以后不要再提出这么无理的要求了。”他冷冷地看着一脸怔忪的萧岩风，说完头也不回地转身离去，留下一屋子神情各异的众人目送着那个修长挺拔的背影，很久够没有回过神来。

八卦的力量一向很强大，就在江朔流向乐小莲发起挑战的同时，已经有现场报道的消息以迅雷不及掩耳之势在星梦社区里冒出来，甚至还附录了一

张偷拍两人对峙而立的照片——

有图有真相！江朔流vs乐小莲，毫无悬念的一战！

该帖一经发表，类似相关言论如雨后春笋般在论坛上纷沓而至，爆发了另一番继“淘汰预测排行榜”之后，更火热朝天的热议和争论。

“江朔流vs浪着了一战，乐小莲被淘汰已成定局，我比较感兴趣的是：江朔流将会在pk赛中如何ko乐小莲！哈哈”——发帖人：重口味的加菲猫

“乐小莲完全就是靠运气才走到现在，被江朔流out出局，真的是再正常不过了！这种人早就应该消失在攻塔的队伍之中，不是吗？”——发帖人：小猪的狐狸

“根据我这种专业人士的推理：应该是乐小莲和时荀之间暧昧的关系惹怒了江朔流，现在他是神挡杀神、佛挡杀佛啊！乐小莲out，众望所归！”发帖人——暴躁的驴子

对于pk赛的预测确实如发帖标题一样，几乎毫无悬念可言。然而仔细看各式各样的回帖言论，似乎大多数人都抱着看好戏、落井下石的心态进行着讨论和热议——综述一言可以蔽之：所有人都不看好乐小莲！

“哼，太过分了！”还不晓得网络上已经闹翻天，众人在目送江朔流离开之后，才缓缓从极度的震惊中清醒过来。

一向以好脾气著称的张馨茹，爆发出懦弱者的愤怒，气急败坏地喊道：“江朔流实在是太过分了！每个人都知道小莲有多么渴望更久地站在攻塔的赛场上，那是她为理想和梦想奋斗的地方，可是没想到江朔流竟然打算亲手剥夺小莲的梦想——不是别人，而是乐小莲最喜欢的江朔流啊！这实在太残忍了！”

“没关系的，小茹，我相信江朔流这么做的目的并不是要剥夺我的梦想。”只有乐小莲出神地看着江朔流远去的背影，微笑地安慰着好朋友，“而且这本来就是我和江朔流的约定：一起参加攻塔比赛，成为彼此真正的竞争对手，堂堂正正地进行较量！所以，即使是江朔流亲自和我对阵，我也一定不会放弃的！不是所有人都认为我的失败率是99.9％吗？那么，为了最后0.01％的希望，我也会全力以赴！”

乐小莲握拳给自己努力打气，背景变成金光四射的光芒。

“我本来就是弹簧小莲，越是强大的压力越是有出色的发挥！”

沈雪池站在一旁，半眯着眼睛，指着乐小莲直接下定义：“明明是阿q小莲。”

“我当时在图书馆里查找资料……然后去自动贩卖机买了一罐果汁……然后又去阅览室看书……”乐小莲一遍努力回忆着之前去过的地方，一遍疾步走进图书馆阅览室、迅速环顾着四周，突然间眼前一亮，“啊，找到了！”

一本书静静的放在靠窗的座位上，似乎在等待着主人回来寻找丢失的它。

“既然来了图书馆，就顺便再看一会吧！图书馆的安静氛围实在很适合学**比外面要好一些。”

随手翻开书页，乐小莲在靠窗的位置上坐下来，和图书馆平和的氛围相反，他的脑海中却翻江倒海的浮现起这两天引发校园轩然大波的事件。尽管杨装着泰然自若的读书，试图将一行行的文字和图解吸收进脑子里，可是即使躲藏在人迹稀少的图书馆里，仍旧躲不过心里的疼痛。

“唉，好累……”由于之前过度训练自己，再加上和江朔流的公然对峙，身体和精神的双重压力让乐小莲觉得疲惫至极。她一手托腮，一手翻着书页的动作越来越慢，眼皮也越来越重，终于双眼一闭昏睡过去。

砰砰砰！砰砰砰！

一只教鞭愤怒的敲打着乐小莲的桌面，像在从天空最深处响起的万钧雷霆，重重的敲击进她的心里。

“乐小莲！还不快醒醒！你竟然还敢睡觉？！”

一个怒火中烧的吼声在耳畔响起，乐小莲被吓的浑身一凉，猛然惊魂未定的坐正身体，惺忪的瞪视着前方——只见站在面前挥舞着教鞭、冲着他大吼大叫的人竟然是江朔流！

“流？你怎么会在这里？”一看清楚是江朔流，乐小莲立刻惊喜交加的喊出声，尽管对方的脸上仍然流露出不屑和鄙视的神情。

“乐小莲，你还好意思偷懒睡觉？你知不知道自己已经一把年纪都没办法毕业，傻乎乎的坐在这里做考题……根本就是星盟的笑话和耻辱！身为你的考官，我不得不提醒你一下，如果这一次考试还不能顺利通过的话，你一辈子都别想毕业了！”江朔流鄙夷的斜睨着她，还不停用教鞭用力的敲打桌面。

“什么？我……我都一把年纪还没毕业？！”乐小莲震惊的环顾四周，只见身边的布景不再是安静平和的图书馆，而是一个漆黑空旷的封闭空间。而自己的桌面上摊开一张空白的考卷，上面一个字都没有。

“看什么看，还不快答题！遇到你这种笨蛋学生，我真是倒霉透了！作为你的导师兼考官，你无法毕业的话，我也不能离开这所学校，懂不懂啊？”

“可是……可是在考试之前，我还有一件重要的事情要做啊！”乐小莲胆战心惊的仰视着他，怯生生的说道。

“什么事情？还有什么事情比考试更重要？！”果然受到意料中的咆哮。

“……我、我想不起来了！可是，就是有一件比考试还要重要的事情……”乐小莲拼命努力的回想，可是记忆就像一座深藏于地心的宝库，无论如何也找不到通往正确目的地的道路。

“乐！小！莲！”

眼看着江朔流原本英俊的脸由于过激的怒火而变得愈发狰狞恐怖，乐小莲的心脏被调到嗓子眼……

“啊！不要过来！不要，不要，不要——”

乐小莲大叫着坐起来，双手拼命在空中挥舞，好像在阻挡着什么东西的靠近，连忙闪躲，一不小心撞在旁边的桌椅上，发出巨大的声响。

这声响终于将乐小莲从梦魇中惊醒，他眨动着干涩的眼睛，模糊的焦距渐渐清晰——却看见一张漂亮的犹如漫画里走出来的面容正看着他笑。

“佑慧学姐？”乐小莲惊喜的叫道，将差点冲出口的一声惨叫憋回肚子里。

幸好刚刚只是一个噩梦，幸好站在面前的是苏佑慧而不是恐怖考官江朔流！她再次惊喜交加的看向苏佑慧：“佑慧学姐怎么会出现在这里？”

“呵呵，本来我只是来图书馆查找一些文献，想不到竟然看到一个累到的小女孩。”苏佑慧优雅的在乐小莲旁边坐下，带着一贯完美的笑容说，“你最近可是校园红人哦，一轮度和人气度都相当火爆呢！”

“校园红人……呵呵呵呵，其实完全不是那样的。”乐小莲尴尬的抽搐记下嘴角，不知如何解释清楚。

苏佑慧轻拂了一下柔软的发丝，继续保持着完美的笑容，“听说江朔流对你下达挑战书，再整个星盟穿得沸沸扬扬。难得可贵的是，你不但没有紧张失措，还能积极为迎战做准备。”

乐小莲不由自主的脸一红，低下头轻抚着手中的书页，惭愧地说：“其实就算再用功，能够打败江朔流也是不可能的事情吧！”

“呵呵，那也说不定哦！不要太小看自己，在我眼中乐小莲可是一个相当神奇的人物，你要相信我的眼光。”苏佑慧鼓励的轻拍她的手，乐小莲受宠若惊的瞪圆了眼睛。

偶像……在拍我的手？！她不敢置信的瞪着被苏佑慧轻拍过的左手，心中感动的大流海带泪，从今天开始绝对不洗手！

“不要太给自己压力。”看着呆若木鸡的乐小莲，苏佑慧微笑着安慰道，“哎，看到现在的你，总是不由自主的回忆起当年的我呢！”

“哎？当年的佑慧学姐？”乐小莲困惑的看着露出沉浸于回忆神色的苏佑慧。

“是啊，当年我也和你一样，不知世事，拼劲十足，偏偏要和喜欢的人斗得你死我活……好像十分享受那种被折磨的感觉呢！”苏佑慧捂着嘴自嘲的轻笑，“真的好怀念那段时光，虽然当时觉得很痛苦，其实却是难得的财富啊！”

“偏偏要和喜欢的人斗得你死我活？也就是说……佑慧学姐承认喜欢金月夜？”乐小莲的脸颊因为意外发现而兴奋得通红，原本的疲倦也似乎一扫而空。

“啊？不是啦……我的意思是……”苏佑慧微微一怔，脸颊上浮现起两片迷人的绯红，支支吾吾的搪塞到，“其实重点是那段青涩懵懂的时光很值得留恋啦！”

“是是，知道啦！”乐小莲了然于胸的点点头，决定放羞赧的苏佑慧一马，“我一定会继续努力的！也一定会珍惜现在的时光。”

想不到苏佑慧学姐也曾经有过和自己一样的经历啊……看到他怀念金月夜学长时，流露出无法掩饰的甜蜜的表情，相信当年他们一定共同经历了很多难忘的事情。乐小莲凝望着他，心中暗忖。

而自己却是一个不懂得珍惜的笨蛋，直到缠着自己的江朔流离开，才恍然领悟到自己根本离不开他。

看着乐小莲不知为何忽然沉默不语，神情也由喜转为悲伤，苏佑慧暗暗叹了一口气，从辅导员办公室端来一壶咖啡：“看你这么疲倦的状态，如果还打算继续看书的话，那喝一些咖啡会比较有精神。”

“谢谢佑慧学姐。”乐小莲勉强扯起一抹笑容，故作坚强的捧起斟满的咖啡杯，豪放的一饮而尽，粉嫩的嘴角顿时沾了一圈咖啡色的水渍。

“总之，无论做出什么决定，都不要太勉强自己。”

看着乐小莲“借咖啡浇愁”的夸张举动，苏佑慧无奈的摇摇头离开。

呃……咖啡不是有提神的效果吗？为什么越喝越困啊？

苏佑慧离开后，乐小莲继续振作精神看书，一杯接一杯的灌着咖啡。

可是咖啡因的提神效果完全没有显示出来，困乏之啊感啊像啊秋季的沙尘暴一样，无法阻挡的卷土重来，她再一次忍受不住睡魔的侵袭，趴在书桌上慢慢闭上了眼睛。

咦？这是什么感觉？怎么有一股好闻的清香？

朦朦胧胧之中，乐小莲似乎感到有一种奇妙的柔软触感从嘴唇上轻轻拂过。仿佛是一瞬间的事情，又仿佛是很漫长的时光，就像是雪花飘落在冰面时那一刹那的凝结。

不知过了多久，乐小莲幽幽的从睡梦中醒来，一个激灵坐直身体，紧张的抓起书胡乱翻动着。

“又睡着了，真是，一定要在闭关之前全部看完才行啊！”一边急匆匆的翻着书页，乐小莲一边下意识地用手指拂过自己的嘴唇。

咦，嘴唇上沾染的咖啡渍好像被抹掉了呢？谁帮自己抹掉的？

猛然间，乐小莲回想起朦胧中感受到的柔软触感，难道……是苏姬学姐？

啊，不要！怎么可以有这么邪恶的想法？他抓狂的抱住头：镇定镇定，乐小莲那一定是场梦！

与此同时，恰好抱着几本书从图书架之间走出来的苏佑慧，好笑的看了一眼正在阅览室里抓耳挠腮的乐小莲，转过身却看到站在不远处的江朔流。

“苏佑慧学姐。”江朔流向苏佑慧点点头，神情却有些不自然。

“江朔流同学，真是好巧。”苏佑慧也礼貌性地朝他笑一笑，目光却不期然的落到江朔流的嘴角，别有意味的笑了起来，“难带今天大家都那么喜欢喝咖啡吗？”

“什么意思？”江朔流不由得一愣。

苏佑慧戏谑的轻笑到，“唉，没想到学校变得这么大方了，以前我念高中的时候，为什么没有这么好的待遇呢？”

说完，她意味深长的看了江朔流一眼，摆摆手抱着课本走出图书馆。

江朔流的脸上浮起一阵若有似无的红晕。空无一人的寂静走廊，阳光从玻璃窗外倾洒进来，将洁白的走廊墙壁镀上一层糖蜜色的唯美光泽，仿佛是通往另一个异度空间的神秘通道。

久久伫立在走廊的江朔流，宁静的转过头，遥望着走廊另一端阅览室的方向，缓缓的伸出修长的手指，轻轻碰触着沾着咖啡渍的完美嘴型，心中却泛起无法诉说的苦涩。

“第三轮pk比赛马上就要揭开序幕了！加油，乐小莲！如果不敢站在起跑线上，就不可能得到胜出比赛的机会；如果不敢穿上铠甲走进角斗场，就根本没有赢得胜利的希望！”

穿着绿色校服的麻花辫少女，站在星塔下的公告牌前，透过清晨的薄雾可以看到公告牌上大肆张贴者“江朔流vs乐小莲”pk赛的海报，时间地点都清清楚楚地标注在上面——pk赛德时间，就在今天。

她深吸了一口气，握紧拳头元气十足对着海报大声喊道：“就算对手是实力深不可测的江朔流，也不许退缩！为了要站在星塔的最顶端，这是必须要接受的试炼！加油，乐小莲，不管别人对你是看好、或是唱衰，统统不要去考虑那些没用的东西！只要全神贯注地看着终点，然后全力以赴就够了！”

为自己打气的口号喊完，少女略一沉吟，突然抬头向远方望去，随即举步飞快地向星高的方向跑去。

“萧岩风，你有没有看到江朔流在哪儿?”刚走到教学楼门口，乐小莲就遇上了打着哈欠准备走进教学楼的萧岩风。

“那个家伙，好像很早就去教室自习了。”一听到江朔流的名字，萧岩风不爽地撇撇嘴，他还无法接受江朔流的改变，这几天两人的关系基本上处于冰冻状态。

“你还找那家伙干什么，我说乐小莲啊……”

还不等萧岩风发表苦口婆心的“死心劝说”，只见乐小莲犹如一阵疾风般飞快地冲进教学楼。

“喂，小莲，你到底要干什么……”身后隐约传来萧岩风的质疑，可是乐小莲等不及停留解释，径直跑向江朔流所在的班级教室。

“江朔流！”教室门虚掩着，她猛地一下推开门，气喘吁吁的站在门口迅速环视着教室。

教室里空荡荡的，只有江朔流一个人坐在中央的位置上，听到门口传来的声音，他不慌不忙的抬起头，黝黑的眼眸中立刻闪过一丝明显的不悦，浓黑的剑眉紧蹙的宁结在一起。

“你来干什么，难道是来求我手下留情吗？”他的目光又重新落回手中的书本，不屑一顾的轻笑声从唇间飘出来。

“当然不是，难道在你心里，我乐小莲是那么一个胆怯懦弱的人吗？”乐小莲深吸了几口气，逐渐平缓由于剧烈奔跑而引起的紊乱心跳，“我是来和你做一个邀约！”

“邀约？”终于，江朔流颇为诧异的再次抬头，仿佛怀疑自己的耳朵幻听。

“没错，是以这次pk赛为对赌的邀约：如果我能够赢得今天pk赛的胜利，那么请你和我约会……”无视江朔流不悦的脸色，乐小莲目光炯炯的看着他，一步一步一场沉稳的走向教室中央，在距离他三步左右的地方停住。

“呵……”江朔流毫不掩饰的从鼻腔里哼出一声嘲弄的冷笑，锐利如刀的目光横扫过来，“就凭你，有赢得比赛的可能吗？”

“世界上的事情没有绝对，我相信自己！”乐小莲也毫不示弱的直视着他，“怎么，难道你不敢答应？”

“这恐怕是我听过最大的冷笑话了。乐小莲，我答应你的邀约，但是你记住这将是一个永远不可能实现的邀约。”面对乐小莲的激将法，江朔流了然于胸的眯起黑曜石般的眼眸，一字一句的清晰说道。

“只要你敢应邀就够了，至于结果到底如何，现在下定论未免言之过早，我们pk赛场上见！对了，如果我赢的话，约会的地点是市公园的喷泉小池塘旁边哦！”无视江朔流冷漠的态度，乐小莲绽开一个灿烂如夏花的笑容，坚定的目光中闪耀着灼灼星光，说完不等他的回应，转身向教室门口走去。

“乐小莲，你真的有自信在pk赛中赢过江朔流吗？”刚走出教室，迎面看到站在门口正正的萧岩风，听语气他已经听到教室里发生的对话。

“赢过江朔流？说实话，一点自信都没有呢！”乐小莲仰视着他，坦白的微笑着说道，“可是，这个赌约会给我最大的动力，所以我一定会加倍努力的！”

当紧张和惴惴不安的情绪抵达白热化的时候，第三轮比赛的第一场pk赛终于在万众期待中揭开了序幕。

由于是第一场pk赛，再加上pk双方是“王帅组”中最受争议和瞩目的“实力最强江朔流vs实力最弱乐小莲”，因此慕名而来的观众早早就将赛场为得水泄不通。

乐小莲平静从容的站在pk赛擂台上，坚定的望着对峙而立、俊逸冷漠的犹如太阳神之子的江朔流，屏息凝神的等待着比赛开始。两人的目光是不是发生碰撞。

“我宣布第三轮比赛的第一场pk赛正式开始，此次pk赛由我来担任主持。”

李哲羽平和富有磁性的声音在擂台上响起，瞬间吸引了所有人的注意力，现场一片鸦雀无声，每个人都屏息凝神的盯着他，不肯放过一个字眼。

“此次比赛的考题分为三大类型：【勇者之战】、【智者之战】和【仁者之战】。比赛规则是，有pk赛小组中的一名选手抽签决定pki赛的考题类型和相应的考题内容。”

“就由乐小莲同学代表pk组抽签吧，抽到任何题目我都无所谓。”主赛人李哲羽的话音刚落，江朔流淡淡的声音立刻响起，虽然他提出由乐小莲来抽签，可是目光却一直停留在李哲羽身上，看也没看乐小莲一眼。

“那好，乐小莲同学，请你走到签筒旁边来抽签吧。”李哲羽微微一笑，转头对乐小莲说道。

她猛地倒吸一口冷气，目光紧张的落在摆放在擂台中央的桌子上，古雅致趣（话说我从来没听说过这个词）、漆成暗红铄金的圆形签筒，里面赫然放着三只长约1米的宽扁形竹签——在没入签筒内部的竹签部分，分别写着三类考题的名称，抽中哪一根，就根据竹签上的标识的考题类型进行pk赛。

浪着了一步步缓慢的走向签筒附近，站定后略作沉吟，伸出微微颤抖的手从三根竹签中挑选了一根抽出来，递给等待在旁边的李哲羽。

台下围观群众的目光一下子齐刷刷的由乐小莲转移到李哲羽的身上。

“你们抽出的考题是【智者之战】。”李哲羽看着竹签说道，接着抬起头严肃的环视了一圈现场，用平和的声调为众人做考题解释，“【智者之战】的考题内容是知识类的快速抢答，每个人必须分别回答10道题目，题目的内容涉及人文、历史、数学、天文、地理、外语（多国语言）等各个知识领域的内容，每到题目的思考时间是10秒钟，在10秒钟之内做出正确回答，每题记10分，全部答对记10分，全部答对记100分，答错不计分，综合最后两位选手各自的得分进行评选，得分高者的获胜。”

“太夸张了吧，在任意领域里随意出题，谁的知识面会有这么广啊？”

“是啊，万一题目碰巧是自己的弱项，而且只有十秒钟的考虑时间，根本不够用啊……这么严格的pk赛真是前所未闻！”

“我已经开始同情站在擂台上的选手了……攻塔果然不是人类应该挑战的极限行为！”

……

李哲羽的话音刚落，台下立刻爆发一片唏嘘的哗然声。

可是擂台上的三人丝毫没有受到台下骚动的影响，李哲羽严肃的分别扫视了聚精会神的乐小莲和面无表情的江朔流一眼，再次确认道：“你们都明白了吗？”

“明白！”两人不约而同的一齐点头。

“那么，比赛现在开始，第一个题目由谁先进行回答？”

尽管竭力保持表面的镇定，乐小莲的手心却拼命冒汗，感觉一片凉丝丝的。

“乐小莲，我不会跟你争抢任何答题机会的，你想回答的话，尽管做答。”不等她做出反映，江朔流的声音蓦然想起。不解的循声望去，江朔流自信的姿态溢于言表。

自己绝对不可以输给他！

乐小莲攒紧拳头暗忖道，既然是必须要面对的pk赛，短暂的逃避是没有意义的，不如鼓起勇气迎战。

“可以。”看着李哲羽询问的看着自己，乐小莲坚定的点点头。

“好，乐小莲同学请听题。”李哲羽随即拆开【智者之战】密封的考题，清晰的念出：“第一题，巴黎的埃菲尔铁塔建于哪一年？请在10秒内做出回答。”

就在她问出完整问题的瞬间，在擂台的背景墙上突然出现一个超大数码倒计时钟表，绿色的阿拉伯数字在数码屏幕上闪烁跳跃着：10、9、8、7……让人血脉贲张、紧张不已的倒计时！

啊，这道题刚好有看到过！乐小莲暗自松一口气，不慌不忙的在倒计时5秒时镇定的回答：“1889年。”

“回答正确。”李哲羽赞许的微微一笑，乐小莲身后的数码屏幕上霎时间出现10分的纪录。

很好，比赛前做了那么多准备果然不是无用功！

乐小莲暗暗给自己鼓气加油，相信自己，乐小莲，你一定可以的！

接下来是对江朔流的提问，李哲羽问出一道关于人文领域的题目：“请问，明代小说，我国四大名著之一《水浒传》中的‘水泊梁山’在我国的哪个省？”

台下的人包括乐小莲都一脸茫然。

当倒计时数码屏幕上才显示数字“8”的时候，江朔流不紧不慢的回答。

“山东省。”

“回答正确。”随着李哲羽的声音响起，江朔流身后的计分板已经赫然出现10分的得分纪录。台下立刻又爆发出一阵惊讶的哗然声，每个人都为江朔流标准的作答惊叹不已。

……“人们总说‘胆小如鼠’！请问老鼠的胆究竟有多大呢？”

“……呃。”

“老鼠没有胆。”

“江朔流同学回答正确。”

……

“请问唐初文坛四杰是哪四位？”

“这道题我知道，王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王。”

“乐小莲同学回答正确！”

……“《当你老了》是著名诗人叶芝的成名之作，请问叶芝是哪国人？”

“爱尔兰。”

“江朔流同学回答正确！”

……

时间就这样在一问一答的过程中悄然流逝，【智者之战】的pk赛随着题目的逐渐减少而进入最激烈的地步。每人试刀题目的规定此刻已经进行到第九题，而两张得分纪录屏幕上显示的分数均是90分。

这意味着，最后一题定江山！

“最后一题是数学心算题，快速心算50个4位数连加。这道题目将有两个人进行抢答，谁先说出正确的答案就算胜利。”李哲羽一改之前的比赛规则，突然说道。

“哇！想不到乐小莲竟然可以走到这种程度……”

“是啊，这个局面还真是出人意料呢！两个人竟然pk得难解难分，现在只有一题的失误空间，难道江朔流会……”

“别胡说八道！江朔流怎么可能会输呢！”

……

在嗡嗡的窃窃私语中，李哲羽轻轻一挥手，身后另外一个长方形巨大的显示屏幕暮然亮起，50哥四位数的心算考题出现在屏幕上，一大串长龙般的数字由加减乘除各式符号串连在一起，单单是看一眼就有种目眩的错觉。与此同时，另外一块倒计时屏幕上的数字也开始跳跃起来。

10、9、8、7、6、5……

天呢，这不是真的吧……乐小莲膛目结舌的瞪着那块长方形的电子屏幕，密密麻麻的数字让人喘不过气。

她茫然失措的看了泰然自若的江朔流一眼，这么夸张的题目仅仅要看完都要花上三分钟，10秒钟之内怎么可能心算的出来？！难道说……这次pk赛的结果将会是平局？

就在乐小莲聚精会神的还在读题的时候，倒计时屏幕上已经倒数到数字“2”，可是她连题目都没有读完一遍，台下甚至有观众掏出计算器拼命敲击着键盘。然而就在此时，江朔流的嘴角已经浮现起一抹胜利的微笑，他轻启嘴唇吐出一串数字：“答案是435675。”

他的声音不高，却十分坚定清晰，自信轻松的态度就像在谈论一件众所周知的事情一样。

现场顿时陷入一片死寂之中，混合着震惊、赞赏、讶异、惊诧……

种种复杂情绪的目光都齐刷刷的投射在江朔流的身上，乐小莲更是面如死灰的瞪着他。而这个受到万众瞩目的人物却又显得好像身处于自己的房间里一样，没有丝毫的特殊情绪起伏。

江朔流只是淡漠的扫视了一眼瞬间陷入沉默的众人，然后把目光转向愣在原地的李哲羽，安静的等待着主赛人宣布最终结果。

“速度好快……”过了良久，连主赛人李哲羽也像从一场梦境中恍然醒悟似的，低头看了一眼写有正确答案的字条，随即露出赞许的微笑，“江朔流同学的答案完全正确，！现在我宣布，第三轮比赛的第一场pk赛结果：江朔流同学获胜！”

当李哲羽宣布pk赛的最终结果后，现场依然一片异样的寂静，几乎能听见空气静谧流动的声音和每一个人的心跳震动，好像山雨欲来铅异常的宁静征兆。

良久之后，出其不意的爆发出一阵震耳欲聋的骚动声——

“江朔流……他是不是人啊！”

“果然……不愧是江朔流！真是让人不服气都不行！太厉害了！”

“乐小莲败得不冤枉，无论换做谁和江朔流进行这场pk赛，都会是相同的结果！”

“太强了！这一届攻塔之王绝对非江朔流莫属！”

……

在沸腾的现场，只有两个人依旧保持着镇静，一个事获胜者的江朔流，另一个人则是怔怔的呆望着他的失败者乐小莲。可是失落的情绪似乎只在他的身上停留了一秒钟，随即乐小莲的脸上再次洋溢起灿烂的笑容。

在欢呼声和议论声中，乐小莲缓缓向江朔流走去，虽然脸上一直挂着笑容，可是眼眸里却漾起一层厚重的水汽。朦胧之中，看不清周围的一切事物，唯有眼前这个俊逸的少年，如同海平面上的灯塔一样，散发明亮的光芒，指引着她坚定不移地走过去。

“恭喜你，江朔流，我输得心服口服。”乐小莲笑着对他伸出手，“虽然我很努力的想要站在这个舞台上，但是很可惜我并没有继续留下来的资格。”

一滴晶莹的泪水顺着脸颊缓缓滑下，可是乐小莲却绽开一个比太阳还要灿烂耀眼的笑容：“虽然我输了，打赌协议也不复存在，可是我还是会在约定的地方等你。”

江朔流深深的看着乐小莲，他紧蹙了一下眉头，缓缓开口：“你已经熟了，我希望你能明白，从攻塔比赛一开始，我们之间的朋友身份也彻底宣告终结。此时此刻，我们之间的关系只是竞争对手，而你已经是我的手下败将。”

该死，她为什么要哭！看着乐小莲眼睛里的泪水一滴滴的滑落下来。

江朔流的眉头越蹙越深，心痛的感觉一下子摄住他的心脏。几乎要用全身的力量才能克制住伸手拭去那些滚烫灼热液体的冲动，他咬咬牙别转开脸，冷冷的说道：“眼泪是弱者的表现。”

听到这句话，乐小莲微微一怔，连忙用手去抚摸自己的脸，才发现泪水不知何时浸湿脸颊：“哈哈，真是抱歉……竟然连自己流泪都不知道，我真是个笨蛋!”

说着她胡乱用手擦了擦脸，故作欢快的说道，“总之，虽然我输了，可是却真的很想实现邀约，我会在约定的地方等到你出现为止。”

说罢，乐小莲掉头快步向擂台后台走去，终于来到没有人可以看到的地方，才疲惫至极的靠在墙壁上，无力沮丧地垂下头，任由泪水肆意流淌。

真是傻瓜，难道心这么痛吗，通道连眼泪流出来，都丝毫察觉不到吗？更傻的事，这种心痛的感觉却并非因为输掉比赛，而是因为不能实现和江朔流的邀约……乐小莲的眼泪一滴滴落在地板上，化成一个悲伤的形状。

以前一直以为，自己是一个将攻塔比赛看得比任何事物都要重要的人，可是直到此时此刻她才真正清晰震撼的意识到，江朔流在自己心中占据的位置早就远远超越了“攻塔比赛”。

深秋的傍晚静谧如水，微凉的风肆意的在朦胧夜色中游走，径直游荡在市公园小喷泉附近，好奇的围绕着一个固执不肯离去的人影盘旋不去。人影似乎不胜风寒，冷不防打了一个寒噤，用力拉紧衣领，踮起脚尖先四周环顾，时不时还看看手机上显示的时间——这个人影就是乐小莲。

她已经从约定的时间一直等到夜色降临，等到最后一个在公园散步的人也消失不见，可是她等待的那个人仍旧没有出现。

“他一定不会来的。”当再一次看手机屏幕时，上面显示着pm.20:00的数字，乐小莲讪笑着自言自语道。

虽然心里十分清楚，可是她仍旧没有一点离去的想法。萧瑟的暮色中，被冻到麻木僵直的乐小莲不停的搓手、呼热气取暖，脑海中却不由自主的开始怀念记忆中温馨的片段，仿佛这是唯一能给予她坚持下去的动力和温暖。

“呜……好软……好像踩到狗屎了？”

“你说谁是狗屎啊，我叫乐小莲！知道了我的名字，就请你完整的向我道歉！”

“小莲？你真是个有趣的家伙呢！”

……

“小可乐，我本来只是想探病，但是那两个小朋友一定要我这个王子爬树来敲窗户，然后吻——醒沉睡中的乐小莲公主！”

“既然你已经探过病了，我的身体没什么大碍，你也可以回去了！”

“我陪你一起感冒。”

……

“小莲，为什么每一次都是我费尽心思到处找你，找到你之后你也是一副爱理不理的样子，难道我的心就不是心？我的努力就不是努力吗？”

“小莲，虽然我总是能轻易得到所有的一切，可是不管怎么努力，对于你而言我都好象是可有可无的……这种感觉我无法接受。”

“小莲，我想和你永远在一起。”

……

想着想着，晶莹的大眼睛里又蒙上一层水雾，猛然冷悟到这一点的浪着了，连忙用冻僵的双手拍打着双颊，拼命振作精神：“不可以，不可以这么脆弱！乐小莲，要坚强乐观！要永远微笑着活下去！”

不经意间，她看到始终捏在手里的手机，忽然灵光乍现，迸出一个自认为极妙的主意：“虽然知道江朔流会不会来，可是我要把微笑坚强的自己拍下来给他看。”说着，对着手机的摄像头绽开一个开朗的笑容，咔嚓，相机将一瞬间的笑容定格。

拍完以后，乐小莲查看手机里的自拍照片，不满意的摇头批评：“不行不行，笑得太勉强了。一定要给江朔流看到最灿烂、漂亮的笑脸才可以。”

说着，再次高高举起手里的手机，竭力露出自己认为最灿烂的笑容——咔嚓！手机拍照的声音再次响起。

乐小莲再次将手机拿到面前，打量着照片中笑得灿烂的少女，自语道：“这张还不错啦！那么，就留下吧。”

拍完照片，一下子又不知道要如何打发等待的时间，她失落的低垂着头自言自语：“即使明知道他不回来，可还是傻傻的相信肯定会有奇迹发生……乐小莲，你真是一个傻瓜。”

蓦地，她突然抬头对着面前的池塘发泄般的大喊起来：“江朔流，你这个混蛋！小气鬼！为什么，为什么一点希望都不给我！我绝对不会哭，要笑得开开心心的给你看，把最灿烂的笑容给你看！”

一边声嘶力竭的大喊“绝对不哭”，一边眼泪不受控制的流下来，她缓缓的抱着自己蹲下来，蜷缩的将脸埋进膝盖里，狠狠的哭了个够。

就这样，又哭又闹又喊，折腾了不知道多久，乐小莲终于精疲力尽的停了下来。环顾着漆黑如墨的四周，突然有种毛骨悚然的恐惧感，就像在视线无法触及的地方隐藏着一双深不可测的眼睛，眨也不眨的盯着自己……

“别自己吓唬自己了，光天化日的难道会有鬼么？”乐小莲忍不住打了一个哆嗦，自言自语地看着手机的时间显示，额！还光天化日？都已经晚上10点了！到底要不要去赶末班车呢？可是，自己说好了要一直等下去的啊。

正想着，他不经意抬起头看向公车站的方向，赫然在对街的站牌下看到一个熟悉的顽长身影——闪亮的黑色短发，笔挺修长的身材，微微侧脸时露出的俊秀线条……是江朔流？！

乐小莲猛地一个激灵，眼睛牢牢的盯着那个顽长的身影登上一辆停靠在车站的公车。对方始终低垂着头，昏暗的路灯下看不清她的五官——但那个人一定是江朔流，她就知道他一定会来！

眼看着那辆公车就要开动，她拔腿就向缓缓启动的公车跑去，协力想要看清楚对方的模样。

“江、江朔流！江朔流——等等我，我是乐小莲啊！”

随着公车行驶的速度越来越快，乐小莲拼尽全力的追赶着公车，冰冷的空气一下子充满整个肺部。

痛苦地犹如刀割一般令人难以呼吸，有好几次都踉踉跄跄地差点跌倒在地。

然而，公车并没有停下来，步伐逐渐缓慢下来，乐小莲终于不堪重负地停在空旷的马路中央，双手撑着膝盖大口大口地呼吸，眼睁睁地看着那辆公车渐渐消逝在浓黑的迷雾之中。

然而，气喘吁吁的乐小莲并没有察觉到，在距离不远的地方，一棵粗壮的树干背后闪出一个人影，目光复杂地凝望着她的背影，在黑暗里捏紧了拳头。

看着落寞的乐小莲，人影的耳边再次回响起孤儿院雨夜孩子们的哭喊声和爷爷的话语……

“美美，美美不要跟小年分开……小莲姐姐，求求可乐妈妈，不要把我们送人。呜呜呜呜……”

“不会的，不会的！小莲姐姐绝对不会让美美和小年分开。”

“小莲姐姐，我们也很乖，再也不哭不闹……小年再也不会生病给大家添麻烦了，小莲姐姐，你一定要相信小年。”

“小年乖，小年不要再哭了……我们不会分开，永远在一起，永远都在一起。”

……

“小朔，我也知道，这样的画面你也不想在看到第二次。”

第二天，学校公共区的走廊里，乐小莲倚靠着走廊的墙壁边咳嗽了几声，响亮的咳嗽声引得过往的学生纷纷报以侧目，好像把她当成头号病原体病看待。

大概是昨天在公园池塘被冷风吹了一下午，所以感冒了吧。感受着从鼻腔里传来的不通畅感和头部的晕眩，乐小莲用力吸了一下鼻子。

这时，忽然从走廊的另一端传来轻微的骚动声，每个人都忍不住发出惊叹的轻呼声，可是又不敢造次，只能强行压抑着兴奋的心情。这种特殊怪异的骚动，在整个星盟里面只有一个人才有资格引发——那就是高高在上的星高之王江朔流！

当江朔流缓缓从万众瞩目的视线中走近，乐小莲抬起头勇敢地直视着他，却也看到了跟在江朔流身后的郁含烟。

“嗨！江朔流！”乐小莲立刻露出明媚动人的笑容，语气欢快地对着他打招呼，依旧是一副阳光灿烂打不死蟑螂的样子。

然而，江朔流却丝毫不作停顿，视而不见地从她身边擦肩而过，目不斜视地径直向前走去。

“喂，江朔流，昨天你有没有去公园的小池塘？”乐小莲毫不气馁地紧跟着江朔流，打趣似的问道，“我有看到一个跟你很像的身影哦，不会就是你吧！”

“”江朔流看也不看她一眼。

“哈哈，我想也是不可能，一定是认错人了”她讪笑地低声说道，声音中弥漫着一股极度失望的感情，江朔流的眉头不易察觉地紧蹙了一下。

“对了，你看！这是我昨天在公园小池塘旁边自拍的大头照哦，我觉得还不错，就拿来给你看！”阴霾就像雨过天晴时的乌云，刹那间就消失得一干二净，乐小莲又再次自动规避掉江朔流的冷漠，从口袋里掏出自己的手机递给他。

这一次，江朔流终于停下脚步，看了她一眼，将她拿着手机的手猛地拍开。

猝不及防之下，乐小莲手中的手机脱手飞出，落到了地上，滴溜溜地打着滚。乐小莲愕然地看着地上依然在转圈的手机，又将目光转到江朔流身上，江朔流已经重新迈步，从她面前绕开了。

“江朔流，你听着，之前我和你达成的协议，还没有结束。”缓缓捡起掉落在地上的手机，乐小莲平静地说，“虽然我输了一轮，但我并没有出局。不战到最后一刻，我依然有获胜的希望。”

“那你就好好抓住你的希望。”江朔流冷冷地说，头也不回地离开。

“乐小莲，你太过不自量力了。”郁含烟站在原地，仿佛看着一个无可救药的人摇了摇头，她的声音如流水般清澈动听，但在乐小莲听来仿佛是下了一场冰雹雨。

“还没有认清现实吗？这一次，你在流的世界里彻底出局了！”

四周的风景都变得模糊起来。乐小莲像只失去触角的蝴蝶般，没有目的地随风飞动。脑子迷迷糊糊，身体摇摇晃晃，不知走去哪里也不知走了多久，双腿像是设定了单调的指令机械地行动着。耳朵里内置了一台郁含烟牌复读机，重复播放着刚才的话语。

“乐小莲，还没有认清现实吗？这一次，你在流的世界里彻底出局了！”

“彻底出局了。”

“彻底出局了。”

“彻底出局了。”

这里是……这里不是学校的天台吗？

当回过神来的时候，乐小莲惊讶地发现，自己已经身处德雅教学楼的天台上了。风呼呼地穿过她的头发，将它们吹活，从天台上看下去，天空是如此的高远。

“乐小莲你要振作，你可是会成为未来的王的人，别因为这样的事情而低落下去！”

可是心情并没有因为这种打气而平和下来，松开了握紧的拳头叹了口气，江朔流这次给自己的打击没有那么容易就振作。既然来了，乐小莲也没打算再走下去，走到天台边的围栏处，趴在那里一边俯瞰着校园，一边沉沉地想着心事。张开的手指对着阳光，透出不健康的苍白，思绪像被风吹散的雪片，苍白而单调地不断重复一个词汇：

“出局了。”

“出局了。”

“出局了。”

……

“小莲？”随着一个熟悉的声音，乐小莲才从神游状态中回转过来。

她愣愣地转身，只见身着严礼校服的时荀站在身后，目光中透露出关切。他的头发被楼顶的风吹得凌乱，却别有一种不羁的美。

“你怎么了？看上去一副失魂落魄的样子。”

见到时荀，乐小莲用力吸了一下塞住的鼻子，带着浓浓的鼻音：“我刚才碰到了江朔流和郁含烟。”

时荀的脸色微变，却依然含笑问：“然后呢？”

“我在想，我没有高贵的出身，也没有巨额的钱财，更没有灵敏的头脑。我只是乐小莲而已。你说，在这种时候，我又可以为江朔流做些什么？拿什么和郁含烟竞争呢？”乐小莲怔怔地看着远处操场上如蚂蚁般大小的人影，似乎在自言自语，又似乎在征询时荀的意见。

“乐小莲，不需要那些。”时荀紧盯着乐小莲那茫然无措的容颜，一字一句地说，“乐小莲就是乐小莲，你拥有别人所没有的东西，那些东西自然在你身上散发出光彩，让人无法不被你吸引。”

“是，是吗？”乐小莲惊讶地看着时荀。

“是！”时荀含笑点头，正打算继续再说些什么，却听见楼道内传来隐约的人声。他一把抓住乐小莲就往墙角处快步走去。

“怎么了？”乐小莲疑惑不解。

“以我们现在的选手身份，被人发现在天台上见面可不怎么好。”时荀低声说着，并为乐小莲打掩护，让她走在自己前面。

来到天台上的是一对“校对”，两个人一出现，天台上就充满了粉红色的气息。

乐小莲睁着圆溜溜的眼睛向外看，怕被发现，身体不由自主地靠向了时荀，她和时荀此刻一起缩在这个小角落里，只不过近了半寸，时荀的体温就爬上了自己的皮肤，两人紧紧贴着，甚至可以闻到时荀身上淡淡的香味，乐小莲才意识到自己现在和时荀几乎“亲密无间”。双人份的温暖，要发烧了！尴尬的气息在狭小的空间里蔓延开来。她想要离开，可是那对情侣却堵住了离开的路。

“宝贝，我今天的发型是模仿荀王子的，你喜欢吗？”

“难怪你今天看上去特别闪耀呢……”焦急等待“校对”离开的乐小莲小心地再次探头，只见“校对男”满脸青春痘，浓浓的眉毛像两条黑色的毛毛虫，大大蒜头鼻的鼻孔可以毫无障碍地塞进大拇指！

真是情人眼里出时荀！

“校对”两人就像是两只筑巢的鸽子，举止越来越亲昵，甜腻的声音让人头皮发麻。前方是打情骂俏的“校对”，回头是稍不注意就会不小心贴在一起让人脸红到发烧的时荀。

“怎么还不走！”乐小莲进退两难，压低声音不断发出抱怨。

这时，时荀的声音悠悠地从背后传来：“你就这么不想跟我待在一起吗？”

乐小莲一呆，她暗暗深呼吸一口气，转过头微笑地看着被黑色墙影盖住半边脸的时荀认真地说：“我是想赶紧回去准备下一场生死大战，即使是希望渺茫，我也一定会坚持的。”

听到这话，时荀露出有些惊讶的表情，然后又微微一笑：“小莲，你真是不会被打倒的。”

乐小莲回给他一个灿烂的笑容，然后一字一句地说道：“不过，请你不要再跟我说那样的话了。我不会接受任何人的告白。”

刚刚的笑容僵住了，时荀顿了顿，声音低沉地问道：“因为江朔流吗？”

“”差点就忘记的难过事情重新被提起。今天江朔流对自己冷漠的脸又重新浮现在自己眼前。还有郁含烟的话，自己真的已经从流的世界里出局了么？在最难过的时候出现在自己面前的是时荀，守护自己的时荀很温柔，可是眼前江朔流的脸挥之不去：他嘲笑捉弄自己的脸，他说有点喜欢自己的脸，还有他为保护自己而战斗的脸这一切都深深刻在自己的心里，无法从时荀的温柔注视中消失。

乐小莲不敢看时荀此刻的神情，只能转过目光，眼睛盯着身边的墙壁，就好像要把那墙壁看穿似的。

“我怎么听到那边好像有什么动静？”

天台上那个女孩的声音突然传来，乐小莲心中一沉。怎么办？那对情侣似乎已经听到了这边的动静呢？

“过去看看吧！”男孩提议。

两人一起向着墙角走来。

乐小莲立刻紧张了起来，如果被他们看到，不知道外面又要传出怎样的风言风语，她低声问时荀：“现在我们怎么办？”

她正紧张得像是热锅上的蚂蚁时荀突然伸手，一把抱住了她。

乐小莲的心口像是突然被一只大棒槌重重敲了一下。

“低下头。”时荀警惕地看着那对小情侣越走越近的身影，同时低声喝道。声音沉稳和他此时贴在乐小莲耳畔的心跳一样。

乐小莲将脸紧紧埋在时荀胸口不敢抬头，下意识地闭上眼睛，睫毛扫到严礼校服柔软的棉布。时荀下巴贴在自己头上。她可以感觉到时荀用力地抱着她，呼吸喷洒在自己的头发上，温暖的热度让她情不自禁地绯红了脸颊。她小心使力想推一下，没想到，时荀的怀抱却更紧了。

“哈，原来是同道中人，搂那么紧，比我们还大胆呀。”

听到校对男误会的话，又不能解释，乐小莲哑巴吃黄连。而抱着自己的时荀嘴角微微抬起，似乎在轻笑，眼睛因为笑意眯起，越发明亮了。乐小莲的脸色像奥特曼身上的警告红灯，哔哔叫着跳了起来。

“我们走吧，不要打扰他们了。”男孩的声音在此刻传来，让乐小莲如释重负。刚放松身体，又有声音响了起来，乐小莲吓了一跳，不由自主地往时荀怀里缩了缩。

“好幸福啊！”女孩用艳羡的目光回过头来再看了两眼，总算被男朋友拉走了。

生怕两人再搞“突然袭击”乐小莲呆在时荀怀里不敢动，时间仿佛因为紧张和害羞停止了，阵阵微风吹乱了云层，灿烂的阳光斜射下来，在空旷的天台上映出两人紧紧拥抱的身影。

不知过了多久，时荀松开了抱着她的手。

像有只劲霸兔子要跳出来一样，乐小莲捂住胸口，紧张地探头向外看去，天台上已经空空如也。

“他们已经走了。”时荀平静地说道。

“刚才……谢谢你！”乐小莲长出一口气，转头不好意思地看向时荀，充满感激又有些不安地说道。然后她站起身，打算离开。但劲霸兔子还在胸口跳着，还想还不只一只，起码有一百只劲霸兔子在造反，争先恐后地要往胸口外面蹦。

“等一下。”时荀忽然开口。

乐小莲好奇地停下脚步，却见时荀大步冲她走来，伸手拉住了她的手。

劲霸兔子们要出来了！乐小莲大吃一惊，下意识地想甩开时荀的手，时荀却抓得紧紧的，微笑道：“乐小莲同学，别一副遇到流氓的表情。现在走道里很黑，我带你走下去。”

说着，他小心地牵着乐小莲的手，一起下楼，在黑暗的走道中，看不清彼此的身影，时间一步一步，慢慢地，默默地，连胸口也跟着缓慢的节奏平静下来，乐小莲只觉得时荀的手掌中传来阵阵温暖。

“到了。”阳光灿烂的楼下，时荀缓缓地松开了牵着乐小莲的手，恋恋不舍的动作像是慢镜头一样。

“谢谢你，时荀。如果不是你一直在帮助我，我都不知道怎么办才好呢！”乐小莲看着满眼的阳光，暖意从眼睛里照进了自己的胸口。她微笑着对时荀挥手告别，“我先走了。”

时荀也同样微笑着看着乐小莲的身影消失，等视线里的麻花辫女生模糊成一个点，转过身的时荀脸上没有了笑容。

刚刚走过的楼梯因为乐小莲的离去而陷入更深沉的黑暗，本就照不到阳光的走廊变得幽静而冰冷。黑暗里隐隐透出另一个诡异的人影。走廊的另一头一个就像是真人版sd娃娃般的男生正站在那里，他闪烁着精明光亮的眼睛跟那略带稚气的脸庞是如此的不协调。

小正太般的男生目不转睛地看着乐小莲消失的方向，又困惑地望着久久一言不发的时荀：“怎么了？你好像对乐小莲很特别。”

“没什么，”时荀微微勾起嘴角，却没有笑意，更像是带有苦涩的味道。日光一瞬间穿透了他的水晶般漂亮的眼睛，又在他没有温度的眼中沉没了。他平静地幽幽道，“只是我没有想到，一个人即使傻也可以傻得这么彻底。”

绕过公共区走廊的转角，乐小莲停了下来，原本阳光灿烂的笑脸慢慢消失不见，她沮丧地看着脚下的地板，觉得目前和江朔流之间的关系始终无法让她释怀。

“啊啊啊！可恶！”对着地板狠狠地跺了一脚，乐小莲郁闷至极地对着天空发泄地大吼了几声。

“咦，小莲？你在这里干什么？”发泄的喊声刚停下来，一个疑惑的声音在乐小莲身后响起。

毫无防备的她惊讶地回头，只见苏佑慧圆睁着清澈如水的双眸，讶异地盯着自己，似乎第一次看到这种“抓狂、暴走”的情形。

“……佑惠学姐！”乐小莲尴尬地发出一声惊叫，猛地向后退一步，又觉得有些失礼，于是讪讪地站在原地。

苏佑慧露出带着一丝善解人意的笑容，轻轻对她点点头：“小莲有什么心事吗？”

“呃……有一点点啦。”乐小莲尴尬地看着苏佑慧，不知该承认还是该否认。

“如果把心事一直憋在心里会生病的哦！不管是谁都有想不清楚的事情，解不开的心结，最重要的是要懂得调节自我！”苏佑慧温柔地笑着说，“刚好我也遇到不知如何才能解开的心结，不如我们两个一起去找个更好的方式宣泄一下吧！”

“呃？和苏佑慧学姐一起？”乐小莲立刻目光闪闪地看着偶像，好奇心被钓到极致，“到底是什么更好的方式呢？”

“去了就知道！”苏佑慧神秘地眨了眨眼睛。

“佑慧学姐，你说的发泄方式就是指这个啊……”

在苏佑慧和前台接待人员交涉的时候，乐小莲好奇地打量着ktv的大厅。

这间大型ktv的设计感十分富丽堂皇，与其说是娱乐场所，更像是五星级别的大酒店，仅仅是接待客人的大厅占地面积就有近千平方米。地面上清一色铺设黑色光洁的大理石，天花板垂下一盏巨大的水晶吊灯，晶莹剔透的水晶珠帘在柔和灯光的映照下，折射出五颜六色的光芒。现在是下午时间，ktv里几乎没有客人，唯有一些穿着整齐干净制服的服务生静悄悄地守候在玻璃大门的两侧。

在大厅的正中央，有一个小小的圆型音乐喷泉，喷泉并没有打开，只有水池里荡漾着一池波澜不惊的碧水。

看到这个音乐喷泉，乐小莲猛然想起了和江朔流约定见面的市公园的喷泉小池塘，以及比赛时他说出的那些决绝的话语，神色不禁有些黯然——

“你已经输了，从攻塔比赛一开始，我们之间的朋友身份也彻底宣告终结。此时此刻，我们之间的关系只是竞争对手，而你已经是我的手下败将。”

“眼泪是弱者的表现。”

……

“怎么，想到不开心的事情吗？”心细如丝的苏佑慧立刻察觉到乐小莲的失落情绪，关心地询问道。乐小莲勉强扯起一丝笑容，可是一转眼又变得无精打采，苏佑慧笑着拉着她就往包厢里走去。

“看来大厅里有什么东西让你想起了不开心的事。既然如此，就不要继续留在那里，我们进包厢唱歌！”

“嗯！把不开心的事情统统抛掉吧！”乐小莲努力振作精神，随着苏佑慧一起走进预定的包厢。

包厢内部的光线极为昏暗，只有彩色的荧光从墙壁四周透出来，照耀着包厢里的事物。巨大的环形皮沙发让人一看见就躺上去的冲动。外面的世界分明是白天，可是乐小莲却有种提前进入夜晚、步入异度空间的错觉。

“小莲，我们来唱歌吧，这可是迄今为止试过的最有效的发泄方式！”苏佑慧驾轻就熟地来到点歌机旁边，飞快地按动触摸屏幕上的按键，点了几首熟悉的曲目。

“下面，将由苏佑慧小姐为您奉上一曲《潇洒小姐》！”苏佑慧活力四射地站在大屏幕前，煞有介事地对着只有乐小莲一个人的观众席行了个优雅的屈膝礼，伴随着富有节奏感的旋律轻轻摇摆着曼妙的身体，让人忍不住一直盯着她看。

昨晚睡得太少黑眼圈遮不掉没形象有点糟无所谓不重要

我想你睡不好暧昧像蚂蚁咬告白不是祈祷只想让你知道

你也有好感为何你不勇敢向前我撤掉所有阻碍只让你在眼前

幸福只要面对胆量不需要训练做人要潇洒一点我昭告世界

ohohohohoh我喜欢我喜欢你

ohohohohoh别压抑不是秘密

我相信爱情潇洒小姐不爱不行

……

一曲唱罢，乐小莲像个忠实的小fans一样在观众席拼命鼓掌：“佑慧学姐，早就听说你唱歌很好听，没想到竟然这么棒！”

“呵呵，谢谢大家的错爱！小莲，你也快去点几首唱来试试！”苏佑慧端起玻璃桌机上的一小瓶啤酒，抿了几口润润嗓子，开心地招呼着乐小莲。

“那……我就献丑啦！”早已经按捺不住的乐小莲来到点歌机旁边，找了几首熟悉的元气歌曲。

“下面由乐小莲为大家献上一曲《最初的梦想》，大家掌声鼓励！”乐小莲拿起麦克风，效仿着苏佑慧对空荡荡的沙发区行了个半弯腰礼。

如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力才走得到远方

如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发

又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀

……

沮丧时总会明显感到孤独的重量

多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀

很高兴一路上我们的默契那么长穿过风又绕个弯

心还连着像往常一样

最初的梦想紧握在手上

最想要去的地方怎么能在半路就返航

最初的梦想绝对会到达

实现了真的渴望才能够算到过了天堂

……

两个“麦霸”飙歌到不相上下，还频频按服务铃叫了很多食物和酒水，每唱完一首歌就互敬一杯。很快，两个人就喝得醉醺醺、疲累地仰面躺倒在沙发上，却开心地大叫大笑。

“啊——天下的男人都是自以为是的蟑螂！讨厌，讨厌，讨厌死了！”乐小莲躺在沙发上，一边举着话筒大喊，一边又喝尽一瓶啤酒。

“哈哈哈！没错！这世界上的男人都是灰尘，愿意就可以把他们全部踩在脚下！都是灰尘……灰尘！”苏佑慧不落人后，紧跟着乐小莲后面喊起来。

“江朔流，你这个混蛋！我恨死你了！”

“说的好！女人就要敢爱敢恨，乐小莲，我坚决挺你！”

……

两人七歪八倒地瘫倒在沙发上，时不时地哼唱几句不着调的曲子，发出嘻嘻哈哈、不明所以的嬉笑声，倒也颇为自得其乐，真正达到了发泄的目的。

不知到底唱了多长时间，直到喉咙沙哑疼痛得再也进行不下去的时候，两人才跌跌撞撞地走出ktv包厢，相互搀扶着向学校的方向走去。

乐小莲目光呆滞地沿着人行道慢慢前进，甩着两条麻花辫，在路上歪歪扭扭地画着一个又一个的s。

“咦，佑慧学姐……嗝！佑慧学姐去哪里了……”她左右摇晃着两条麻花辫，用模糊的视线搜索着苏佑慧，猛然间目光掠过站在前方不远处一个欣长挺拔的身影上。

“你……你……”乐小莲直着眼睛，盯着那个身影大喊。

听到她的声音，江朔流回过头来，正好看见醉酒的少女一个趔趄，直挺挺地向前栽倒。

“小心！”一声惊呼，江朔流下意识地三步并作两步，冲上去伸手扶住乐小莲，迎面一股浓烈的酒气袭来，他深深地紧蹙了一下眉头。

“你……你……”好不容易站稳身体的乐小莲却困惑地看着他，仿佛拼命在脑海中搜寻着什么一样。

“为什么喝这么多酒。”江朔流强行按捺住担忧的情绪，轻轻放开扶住她的手。

“爸爸！爸爸，我好想你啊！”冷不防乐小莲猛扑过来，死死抓住他的衣袖大喊道，“你知不知道，江朔流那个家伙真的很过分！”

“什么？爸爸……”一颗硕大的冷汗缓缓从额头流下，江朔流不敢相信自己的耳朵：这丫头竟然醉到连他就是江朔流都认不出来！不但如此……更把他认作是老爸！

“爸爸，原来长大之后会遇到那么多烦恼的事情，为什么你跟妈妈那么早就丢下我一个人……呜呜呜，原来喜欢一个人是那么痛苦的事情！江朔流，那个遇到他就会倒霉的家伙……就算我知道我和他之间是天差地别的距离……可是，我还是喜欢他呀！爸爸！”醉得就差不醒人事的乐小莲死死拖住江朔流嚎啕大哭起来，将鼻涕眼泪全部往江朔流洁白的校服衬衣上擦。

“哎呀，这个女孩子是怎么了？”路边的一个拎着大包小包的欧巴桑见此情景，急匆匆地跑过来惊呼。

江朔流哭笑不得地扶住乐小莲，连忙对欧巴桑挥挥手：“没事，没事，她喝醉了。”

“喔唷，她可是哭得厉害哪！”欧巴桑的小眼睛八卦地打量着江朔流，死死地盯着他从头到脚，直到江朔流全身发毛，这才诡异十足地继续道，“他刚才一直喊你爸爸呢！难道……你们，哎呀，要死了！”

“怎么可能！她只是喝醉了！”江朔流气得语噎，扶着乐小莲后退两步，企图远离这个古怪的欧巴桑。

难道这个欧巴桑也喝醉了吗？自己哪里长得像乐小莲的爸爸啊！

这时，欧巴桑却已经带着一脸撞见鬼的表情落荒而逃，只留下满头黑线、青筋暴突的江朔流和醉酒大哭的乐小莲呆在原地。

“头……疼！”这是酒醒之后的乐小莲唯一的感觉。

脑袋像是被巨大的车轮子反复碾压过似的，一阵阵的疼痛从头部最深处透出来，恨不得“以毒攻毒”将脑袋在墙上再撞上几回，直接撞晕自己一了百了。

抱着疼痛欲裂的脑袋，有气无力地趴在桌子上混混沌沌地挺过一上午的课，乐小莲终于盼来了黄金的午间休息。

“教训。”沈雪池站在乐小莲旁边，居高临下地看着趴在桌上呻吟不已的乐小莲。

“嗯……受到教训了！我错了，以后再也不喝酒了。”乐小莲欲哭无泪地忏悔自己的过失。

啪！一个方形的小盒子被沈雪池放到了课桌上。

“这是什么呀？”

乐小莲趴在桌子上，近距离得看着这个四四方方的小盒子，上面印刷着漂亮的花纹，设计优美的标签上三个大大的粗黑字体：醒酒糖。

“给我的？”乐小莲无辜地看着盒子，又看着沈雪池，不敢相信地问道。

“废话。”沈雪池轻俯下身来，周围散发出冷冽刺人的寒气。

“好，好！”乐小莲吓得不敢再做挣扎，顺从地吃下一颗醒酒糖，“小雪，你对我真好……”说着，硬撑着爬起来想要给她一个热情的拥抱。

“肉麻。”沈雪池一把推开乐小莲凑上来的脸，拉着她一路往食堂的方向走去。

刚刚走到公共区走廊的转角，两人就看到江朔流修长的身影站在阳光下，似乎在等着什么人。

“江朔流！”原本跟着沈雪池行进的乐小莲不由自主地停下脚步，呆愣在原地。听到乐小莲的招呼声，江朔流轻瞥她一眼没有回应，把她当透明人一样目光又转向其他方向。

“昨晚你干了什么？”

沈雪池冷冷地看了江朔流一样，当他不存在一样自顾自和乐小莲说话。

“做完？”乐小莲摸了摸仍有阵痛的脑袋，脑袋上方出现一个小问号，努力思索着，“做完……和佑慧学界去ktv唱歌……还有喝酒。”

江朔流依旧面无表情，可是明显地脸色绿了一下。

“然后？”沈雪池继续淡淡地问道。

“然后？”

小问号迅速变成了大问号，乐小莲继续努力的回忆，“然后就回来了啊。”

“怎么回来的？”

“……”乐小莲继续努力回忆，猛然间灵光一闪，“啊，我想起来了！因为喝醉酒了所以一路上走得很艰难，好像在快要醉倒的时候很幸运的抱住了一个电线杆，才终于成功得以回到宿舍！”

“电线杆？”沈雪池冷静地托着下巴，试图想想当时惊人的画面和伟大的电线杆。江朔流的脸色再一次变绿，电光如炬的目光犀利地扫了过去：如富哦目光可以杀人，乐小莲大概早已变碎成千千万万片了！

“不不不……好像又不是电线杆？”乐小莲愣愣地望着天空，“难道是垃圾桶吗？我居然是因为幸运地抱住垃圾桶才顺利回到宿舍，这真的是……让人不知道怎么说是好。”

可，可恶！江朔流的脸红一阵白一阵，原本担心这个笨蛋会有什么事，也担心昨晚的态度会被她发现，没想到竟然的瞎操了心，她居然完全不记得！

江朔流恨恨地瞪了乐小莲一眼，一声不吭地扭头就走。

剩下乐小莲不知所措地站在原地，指着江朔流怒气冲冲的背影，不明就里地看着沈雪池：“他怎么了？”

“晚上第二轮比赛。”沈雪池不回答乐小莲的疑惑，只是淡淡地瞅了她一眼，突然提醒道。

“第二轮比赛？！”乐小莲刚刚开始有了一点血色的脸颊又变得煞白。

第三场比赛的第二轮pk赛，乐小莲以待定者的身份，再次站在pk赛的擂台上。

这一次来围观的群众和第一次pk赛相比明显少了很多，乐小莲被淘汰掉似乎已经是所有人默认的事实，而应天语不具备可以和江朔流媲美人气和关注度，所以大部分观众都是严礼高中的学生。

“我宣布，第三场比赛的第二轮pk赛：乐小莲vs应天语，现在开始！”第二轮pk赛的主赛人换成了临时兴起的兰苑先生，之间他穿着一贯中国风格十足的唐装，一脸高深莫测的神秘笑容，左右看了看在擂台上对峙而立的乐小莲和应天语。

“首先，我来再次重申一下，本轮pk赛的内容还是抽签决定，现在请pk组选出一名成员来抽签。”

这一次抽签的人是应天语，乐小莲深呼吸了几口气，紧张的看着应天语从签筒中抽出一根宽扁形的竹签递给兰苑先生。

“现在抽签的结果已经有了，我宣布第二轮pk赛的考题类型是【仁者之战】！”

乐小莲专注地看着兰苑先生，这是她最后一次机会，如果赢得这场pk赛的话，就还有继续留在赛场上的机会；可是如果输掉比赛，那么就以为着她将彻底被逐出“攻塔”的行列。

“那么我来念出这一战的考题内容，两位要洗耳恭听：随即打电话给全市十家福利机构，看谁做的义工的累计时间最多！”兰苑先生意味深长地念出考题，故意拖长的音调带动着全场步入紧张的氛围之中。

可是他的话音刚落，不但现场爆发出一阵哗然，连乐小莲和应天语都忍不住“啊”了一声。

因为这道考题不是一道现场测试的题目，而是靠平时积累的结果！

乐小莲的神情从吃惊变为诧异，再由诧异慢慢化为欣喜：说到去福利机构做义工的话，谁有可能比得过她呢？！

哈哈哈哈！这场胜利根本就是凭空捡回来的——丝毫不费力气啊！

兰苑先生拿起一部连接着扩音音响的电话，现场开始给10家福利机构拨通了连线电话，而两个pk的选手身后的数码屏幕上分别显示出不同的义工时间的数字……

“现在，我很荣幸地宣布第三轮比赛的第二场pk赛，乐小莲同学以压倒性的义工时间获得胜利！”兰苑先生笑眯眯的说道，现场观众响起稀稀拉拉的掌声，每个人的连上都露出不甘心的表情，似乎为如此匪夷所思的考题感到不满。

就这样，出身财阀之家的应天语理所当然地输给孤儿院出身的乐小莲。

第三轮比赛，乐小莲以一胜一负的记录成功晋级；而应天语的战绩一负，没有胜局而被淘汰出局。

“恭喜你，乐小莲。”应天语走到她的面前，友好地主动伸出手，眼神纯粹而清澈，“你不愧是真正的仁者，这一战我输的心服口服，想不到你竟然做过那么久的义工……在仁者之战的较量中，你的胜出当之无愧。”

“不……我觉得这场pk赛和实力无关，完全是我运气太好。如果换其他考题的话，我未必有把握赢得了你。”

乐小莲连忙回握应天语的手，谦虚而诚恳地说道。

“没有关系”

应天语纯良地笑着，一副人畜无害的样子，却又神秘兮兮地凑了过来，低声说：“只要你好好对待时荀，就不必对我有任何的愧疚。”

“时荀？”

不等乐小莲再问些什么，应天语洒脱地对她挥挥手，悄然退场。

早已变成据点的攻塔班，大家聚集在一起，就连转学到严礼高中的时荀，星高的文震海、萧岩峰也到场了。

乐小莲兴奋地在人群中跑来跑去，抱着大瓶的可乐，给在场的每个人倒上满满的一大杯。

只要是乐小莲出现在他视线范围所及的地方，时荀的目光便再也无法从她身上离开。感受到时荀灼热的注视，乐小莲略微定一下神，落落大方地抱着可乐来到时荀面前，给时荀也倒了一大杯可乐。

“为了庆祝我的成功晋级，也为了庆祝大家还在一起，干杯！”乐小莲欢快地举起巨大的可乐杯，笑眯眯地和时荀、以及众人轻轻碰了一下杯子。

时荀微笑着看着她因为兴奋而粉嫩的脸庞，随之将杯子里的可乐一饮而尽，可是眼神却莫名其妙地深邃起来。

“说起来，时荀我要感谢你呢！如果不是你，我也没有办法再入围了。”乐小莲笑着喝干杯中的可乐，对时荀表示感谢。

“感谢我吗？”时荀微笑地看着她，目光如春风一般轻柔。

“嗯!”乐小莲用力点头。

“你想怎么感谢我呢？”

“呃……这个嘛，由你来决定吧！只要我能做到的事情，都会答应你！”

“那好，我们都知道，从星盟的四所高中里选拔出来的”九帅“要经历晋级四名，淘汰五名的初级筛选；接着从选拔出来的四帅中再度角逐出一王三帅。”时荀的目光紧盯着乐小莲，严肃而又认真地说：“小莲，我想要你做的事情就是：在我成功入围四帅，进行角逐一王三帅的时候，请你答应成为我的女朋友，同时也成为给予我勇气和动力角逐王的宝座！”

乐小莲的笑容凝固在脸上，用恍如梦游的声音答道：“你，你在说什么？”

时荀仍旧深深地注视着乐小莲，一字一句地重复道：“我是说，如果我能够入围一王三帅，希望你能答应做我的女朋友。”

乐小莲猛然回过神来，用力地摇头：“对不起，时荀，虽然你很好，可是我不能够答应，你明明知道原因啊……”

“没有关系。”时荀不以为意地勾起嘴角，依旧坚定地看着乐小莲，“我有足够的耐心等待你改变心意。”

望着他目光中闪烁的光芒，乐小莲只能选择低头，静默不语。

文震海远远的看着时荀与乐小莲的情况，突然低声的对站在身边的沈雪池说：“乐小莲不如借时荀告白的机会对流放手。”

“为什么？”沈雪池冷冷地瞥了他一眼。

“坚持下去，对她并不好。”文震海别转开头看着其他方向，可是注意力却仍旧留在不远处的乐小莲身上。

“多管闲事。”沈雪池冷笑着转过头去，“好或者不好，不是你说了算。”

“乐小莲和流不可能有结果。”又是一句过度理性的结论式语句，由于太理性反而听起来冰冷刺耳。

沈雪池挑起眉毛，目光灼灼地直视着面无表情的文震海。

“海，雪女王已经生气了，你不要再唠唠叨叨的好吗？流和小莲的事情，只有他们自己可以解决！我现在严重怀疑，你根本是找接口跟雪女王搭讪啊！实在……”

一直竖起耳朵偷听两人对话的萧岩风，终于忍不住冲动地开口说道。

“现在不是开玩笑的时候，你给我闭嘴。”没想到他话还没说完，文震海厉声喝道。

“海，你……”

萧岩风猛地噤声，没有想到文震海居然以这样的态度对待自己，只觉得心中的怒火熊熊燃烧，但除了愤怒之外，他还是分明感觉到文震海和沈雪池说话的时候，好像有一道隐形的、无法跨越的墙，横亘在自己和他们两个中间。

攻塔班聚会之后，四帅的淘汰赛仍旧持续进行着，在短暂的休整过后，成功晋级的选手们积极地调整状态，以求达到最佳状态迎接下一次比赛的到来。

与此同时，唯恐天下不大乱的星盟互联网社区【星盟微博专区】上策划了一个颇为吸人眼球的专题栏目——

送给竞争对手的一条“微祝福”

在每个人生命的旅途中，会出现形形色色、身份各异的人，有些人也许只是你生命中的过客，但是也许有些人的出现，将是一生都不会磨灭的珍贵

情感。竞争对手，就是这样一个特殊的讯在：你们既是战场上的敌人，然而从另一个角度上看，竞争对手也是你最好的老师。

仍旧站在通往星塔征途上的选手们，对于你们此刻面对的竞争对手，你们的心态又是怎么样的呢?

请你们用50字以内的字数向同台竞技的对手献上一条“微祝福”吧！

不管接下来的比赛中，谁晋级又或者谁被淘汰，你们相互促进、相互鼓励的时光，一定会成为人生中最珍贵的经历……

此专题一经推出，立刻赢得星盟社区各界坛友的极大关注，随即在第一时间内，参赛选手中就有人作出了迅速回应。

祝时荀梦想成真。郁含烟。

“哇！”乐小莲指着这第一条祝福对着沈雪池惊呼，“郁含烟的这条祝福是什么意思？他居然会给时荀送祝福？今天会下雨吗？”

“时荀的希望就是他的希望。笨蛋。”沈雪池看了一眼电脑屏幕，发表一针见血的评论，“情敌的祝福。”

乐小莲一头黑线的耸耸肩，关闭这条让人郁闷的祝福信息。转眼间，她发现微博上又出现了另一条选手发布的祝福信息。

祝乐小莲达成梦想成为第一。寒秋夜。

“寒秋夜学长送给我的祝福耶！”

乐小莲顿时激动的涨红了脸，她飞快的点击打开这条微祝福，然而紧跟在温馨祝福之下的转折性评论和留言，却让她郁闷的满脸黑线。

“有没有搞错，寒秋夜学长竟然会祝福乐小莲？我怀疑这是乐小莲注册的马甲，自己故意发上来的祝福吧？”

“第一or倒数第一？大概寒秋夜学长忘记多达两个字。”

“希望乐小莲看到这条微祝福的时候，不要兴奋得大叫大嚷，因为这一切都不是真的……只是一个梦，一个梦……”

……

各式各样充满嘲讽意味的评论在淡蓝色的网页上显得那么刺眼，好像一根根细如毛发的银针刺进乐小莲的眼睛里。

“算了，寒秋夜学长的心意收到就好了，反正我也是一路被鄙视过来的。”乐小莲痛苦的捂住眼睛，开始进行最擅长的自我催眠兼自我安慰。

短暂的欣喜过后，迎面而来的是更彻底的打击，乐小莲不得不关闭祝福网页，以免赛前好不容易调整过来的平和情绪，因遭受到强大的刺激而产生轩然大波。然而，就在她点击鼠标的瞬间，一个最新的置顶帖吸引住目光的停留，几秒钟过后，乐小莲才惊呼起来：“小雪，快来！攻塔赛的第四轮赛事的内容出现了！”

她一边快速浏览着帖子，一边大声念出刊登在互联网上的赛事内容……

攻塔第四轮赛事内容及规则

由6名选手抽签分组，两两配对，分别组成三队“二人小组”来合作共同完成这个阶段的比赛。

规则是：利用本周周末的时间，通过两人搭档打工至少挣到1000元的酬劳（金额会由工作人员进行确认），并用1000元酬劳换取到【友谊之绳】（费用捐献红十字会）。成功换取到【友谊之绳】的小组将共同进行【两人三足】的赛跑，赛跑中最后名次的2人组进行共同淘汰制。

p.s:允许在自愿的状况下，每人拥有一次换组机会。

听到乐小莲的惊呼声，沈雪池不紧不慢地走过来，一目三行迅速扫视了一眼比赛规则贴，点点头补充一句：“今晚星塔抽签。”

“两两分组呢……”乐小莲紧盯着电脑屏幕，又从头至尾通读了两遍，突然目光炯炯地转头看着沈雪池，无限憧憬地说：“小雪，如果我们两个能组成一组，那实在是太好太幸运了！”

“笨可乐。呵。”看着乐小莲傻乎乎的样子，沈雪池淡淡地轻笑，幽深的眼眸里却掩饰不住地露出期待的神情。

深秋的夜色如浓稠的墨砚，深沉得难以化开。潮湿的雾霭消散后，银白的月光将世界万物都笼罩在一层柔软的银色丝网之中，仿佛世界万物都被镀上一层空幻、迷离的童话色彩。

古老肃穆的古塔在夜色的映衬下，依然巍峨庄严，九帅中仅剩的六名选手，再次被聚集星塔的一楼大厅里。

乐小莲紧张地看着摆放在大厅正中的签筒，手心不由得沁出了汗珠。

这次的抽签依旧是兰苑先生主持，他微笑着当场宣布抽签的结果。

“第一组：沈雪池和乐小莲；第二组：郁含烟和寒秋夜；第三组：江朔流和时荀！”

乐小莲不敢置信地眨眨浓密的眼睫毛，又恍惚地看了沈雪池一眼，直到从对方的眼睛里流露出一道肯定的光彩，她才大梦初醒般兴奋地跳起来，欢呼着和沈雪池互相击掌：“yes！太棒了！”

郁含烟和寒秋夜彼此礼貌性地点点头，没有更多特殊的反应；唯一充满了浓重硝烟味道的就是江朔流和时荀的两人组。

“呵，还真是会抽哦……竟然把这两个人弄到一起去，简直就是毁灭性的组合。”

“我已经能从空气中嗅出腥风血雨的味道了……”

……

围观的众人窃窃私语，连兰苑先生都觉得瞬间站到一起的江朔流和时荀之间有电光火石的危机。

“按照比赛规则，每个人都有一次换组的机会，你们两位需要换组吗？”兰苑先生摸摸鼻子，讪笑着问道。

“不需要。”

“不用！”

两人同时厉声回答，接着又互不相让地直视着对方，眼神中的火焰几乎要把空气点燃。

“太好了！小雪，我们两人竟然真的被抽中成一组，运气实在是太好了！没有人会比你更适合与我搭档，只要我们联手，绝对天下无敌！”因为太开心，乐小莲竟然完全没有注意到时荀和江朔流的情况，兀自开心地拉着沈雪池欢呼不已。

然而，站在旁边沉默不语的郁含烟却很狠狠地瞪了乐小莲一眼。

真是奇怪，原以为这个笨蛋丫头会一早就被out出局，所以从淘汰赛开始一直没有将乐小莲放在心上。怎么想得到比赛已经进行过半，乐小莲这个笨蛋居然还留在队伍中……郁含烟怨恨地在心中暗自抱怨。

流也好，沈雪池也好，为什么你们这些聪明优秀的人，偏偏都要去帮这个笨蛋出头呢！

兰苑先生满意地看了看三对神情各异的分组选手，点点头继续说道。

“既然没有人提出换组要求，那么比赛的局势就暂时保持现状，各位可以回去开始准备比赛。记住，第四轮比赛的第一个重要环节将在这个周末的两天时间内举行，你们需要通过各种方式在两天之内赚到1000块钱。提醒一下，作弊是没有用的，我们已经准备了专门的工作人员对各组进行审核。”

安静地听完兰苑先生最后的忠告，选手们纷纷点头，然后跟着他离开星塔第一层。

刚出塔，始终躲在星塔门口的岳凌萱，趁众人不注意的时候将郁含烟偷偷拉到一边。

“什么事？”随着岳凌萱走到一个僻静的所在，郁含烟不耐烦地皱起眉头。

月光半藏在一片云后，只透出一点光，映出阴谋的影子。幽暗的输赢像是鬼魅一样随风轻轻晃动。

看了看四周只是树没有什么人，刚刚鬼鬼祟祟的岳凌萱露出了得意的笑容：“好消息，天大的好消息！”岳凌萱眉飞色舞，一副邀功请赏的献媚模样。

“到底是什么好消息。”郁含烟忍耐地眯了眯眼睛，再次问道。

“是一个让乐小莲绝对会被淘汰掉得好消息！不但能淘汰她一人，还能挤走另一个碍事的。而且不用我们亲自动手。”岳凌萱的脸上写满了兴奋，似乎踌躇满志，这次一定能让主子对自己刮目相看，“烟公主猜猜看！”

“少吊我胃口！快点说！”郁含烟也迫不及待想要知道到底有什么消息那么棒。

岳凌萱再度查看了一下周围的环境木材凑近公主大人的耳朵，重新压低了刚才兴奋的声音。

“你知道吗，其实‘她’和‘她’……”

随着岳凌萱故作神秘的语调，郁含烟饶有兴致地挑起眉毛，等待着对方说出这个惊天动地的秘密……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第十章 两人三足行动纲领

《信任》

摘自blog“莲的幻之国类别：心路历程

信任是两人三足里“一二一”的口令

你出左脚，我出右脚

信任是靠在一起听一副耳机的两个身影

你听左边，我听右边

信任是冬天里的冰欺凌

你一口，我一口

无论你是否还在信任我

我会一直陪你看阴天、雨雪和放晴

“一，二，一，二，一，二。”

自从星塔抽签结束后，沈雪池和乐小莲就开始迫不及待的在德雅的操场上开始【两人三足】的项目练习。

用一根绳子将两个人并肩站立、相邻的两只脚绑住，有规律地迈开步伐进行赛跑，可是由于不熟悉，时常发生稀奇古怪的摔倒事件。

“节奏！同步！前进！”在第五十三次滚成一团摔得四脚朝天、引得操场上围观同学发出阵阵哄笑声的情况下，一向以冷静著称的沈雪池终于火山爆发了。

“对、对不起嘛……”乐小莲可怜兮兮地道歉，“你也知道我的节奏感一向不大好、”

“第五十四次警告你……”沈雪池故意板着脸威胁到，可是一对上乐小莲那双水汪汪的大眼睛，下面的话却无论如何也说不出口。

“你会怎么样？”乐小莲怯生生的问道。

“到此为止，明天继续。”

沈雪池忍不住轻笑一声，看着渐黑的天色，俯身解开两人腿上的绳子。

“呼——好吧，小雪也该回家休息了呢！”

乐小莲如获释放的对沈雪池挥挥手，蹦蹦跳跳的像宿舍楼奔去，“我明天会继续加油的！小雪放心吧！”

目送着乐小莲远去的背影，沈雪池呆立在原地好一会，才慢慢走向操场边，一辆黑色的轿车早已停在那里，穿着制服的司机已经帮她打开车门，静静等候大小姐上车。

然而，当沈雪池优雅的坐进车厢内的真皮座位上时一个人影突然走出来挡住即将关上车门的司机，对方轻轻的俯下身看着沈雪池，车厢里的幽暗灯光照亮对方的样貌。

“让开。”沈雪池冷冷的看着郁含烟那种精致的脸庞上挂满讳莫如深的笑容，让人联想到某一种会喷射毒汁、却色泽妖娆鲜艳的花朵。

“沈雪池同学，我有一些重要的事情要告诉你，相信你一定会感兴趣。”郁含烟站直了身体，脸上的笑容愈发娇艳照人。

“没兴趣。”沈雪池淡淡的道。

“先别那么早下结论哦，雪女王，”郁含烟靠着车窗，以最完美的方式微笑，“你想不想知道你要去美国留学时，那一场车祸的肇事者是谁？”

冰面裂开了，沈雪池神色微动，目光猛的盯紧郁含烟，声音也变得低沉恐怖：“你知道？”

“当然，否则我也不回来找你！”

郁含烟的笑声如银铃般悦耳，却让人有种毛骨悚然的感觉。紧接着，她轻轻凑近沈雪池的耳边，就像是一个可以操控一切的女巫缓缓说道：“那个人你也认识，而且和他关系还不错哦！她就是：乐——小——莲。”

“哈哈哈哈，”近乎咬牙切齿的说出这个名字，郁含烟得意的直起身来，“怎么样，很有趣吧？沈雪池，害你无法出国的罪魁祸首就在你面前，而你，却把她当成最好的朋友推心置腹。”

“证据。”周围的气温猛的低了下来，沈雪池的声音变得极为可怕。

“证据么？”郁含烟不慌不忙的拿出一个纸袋，塞进车里，“证据在这里，拿回去慢慢看吧！有人找到当时的出租车司机，是司机亲口说出：当时打车的是一个女孩，名字就叫乐小莲。乐小莲的照片也拿去让司机辨认过，证人很确定就是她没错。而且最——重要的是，乐小莲早就知道这件事，却一直在故意隐瞒你哦！

第二天，乐小莲按照约定感到练习地点时，却意外地没有发现沈雪池的身影。

“小雪，是出什么事情了么？”

已经等了两个小时，仍旧没有看到她的身影，手机也不接，也没有任何联络。反反复复发了好几条短信，打了好几个电话都没有得到回应，乐小莲担心的再度掏出手机拨通了沈雪池家里的电话。

“您好，这里是沈公馆。”电话那头传来悦耳的女声，却不是沈雪池。

“请问小雪在么?”l乐小莲担忧地问道。小雪不会真的出什么事了吧？

“抱歉，小姐目前不能接听您的电话。“电话另一头的女子有条不素地应答。

“他去哪儿了？他和我约好今天一起训练的，可是我等了很久他都没有出现。我担心……”乐小莲焦急地说道。

“小姐扭伤了脚，去医院了。”依旧是急死人的彬彬有礼。

“什么？”乐小莲的心重重地一沉，立刻被揪了回来，“那我马上来看他。”

“不必了，小姐目前不在别墅。”

“他什么时候会回来？”乐小莲心急如焚的追问。

“我们也不知道，小姐看完病，自然会回来。”

“那好吧，我知道了。如果他回来麻烦请转告，就说乐小莲来找过他。”

乐小莲沮丧的低头，挂断了电话开始一个人训练。

过了一会，他停下了，心中的不安让他始终无法训练。

“还是去看看小雪好了，扭伤了脚，她一定很疼。”

乐小莲踮起了脚尖，遥遥的望向沈雪池别墅所在的方向，焦急的自言自语。

打定主意后，他立即刻不容缓的出发。站在巨大的铁门外，脸上写满不安的乐小莲踮起脚尖按响门铃，他多希望进去就能看见安然无恙的小雪坐在里面吃冰激凌。

“您好，这里是沈公馆，请问你找谁。”

“您好，我是乐小莲，是小雪的朋友。听说她的脚扭伤了，放心不下所以来看望他。”

乐小莲踮起脚尖，努力让自己更靠近铁门上装的高高的门铃。

“小姐……”

与此同时，屋内的女仆捂住话筒，犹豫地看向坐在椅子上面无表情看书的沈雪池。

“究竟还是来了。”沈雪池冷冷的笑了笑，别墅的气温又一次飞将了好几度，讽刺的笑容退下去，雪一样白皙却冰冷的脸上再没有表情，他默然的点了点头，“让他进来。”

“是。”女仆点头，将话筒拿到嘴边，“好的，请进。”

巨大的铁门在乐小莲面前缓缓打开，他忍耐住焦虑的心情小心翼翼地跨进铁门，穿过一个庞大的花园小径，就在忍不住，心急如焚地向微型宫殿一样华丽的别墅小跑去。而在某个不起眼的二楼窗口处，沈雪池站在层层叠叠的曼纱窗帘后面，冰冷的目光直直的投向他，像向执行枪毙的警察检视一个被套上头套等待处决的罪犯。

如果不让他进来的话，凭她的倔脾气恐怕会一次又一次的来敲门吧！

沈雪池的目光紧盯乐小莲跟随着仆人消失在大门前，将目光收回转向房间门口。

果然，不一会，乐小莲就随着仆人走进房间。

“小雪，你还好么？脚扭伤了是不是很疼啊？”一见到沈雪池，乐小莲立刻关切地迎上去，恨不得扑上刚刚一直在担心的朋友，却被对方厌恶的侧身躲开。

沈雪池面无表情的看着他，仿佛在看一件没有生命的物件：“我很好。”

“哎？”乐小莲愣在原地，呆呆的看向沈雪池，又看向他刚刚躲开自己的敏捷的脚，“我听说你的脚扭伤了。”

“没伤，只是不想参加训练。”沈雪池端坐在座位上纹丝不动，用一种拒人于千里之外的口吻说道。

“小雪……你怎么了？”乐小莲怔怔的看着沈雪池，不敢相信面前的人就是最亲密的好朋友。

为什么沈雪池的态度一下子变化这么大，好像在敌视和防备着自己似的……难道是自己做错什么事情么？

我知道了，一定是小雪为了不让我担心，所以故意忍住疼不说。乐小莲恍然大悟，走向坐在座位上的沈雪池，想要蹲下来查看朋友的脚伤。

“说了我没伤。”：沈雪池重新从座位上站了起来，避开野狗一样厌恶地第二次躲开乐小莲以证明自己的话，冷淡的脸上有动起了一层冰霜。

“你走。”沈雪池挑衅的看着乐小莲，似乎要看看对方到底会有什么样的反应。

“额……既然如此，那我就先一个人训练吧！”

不知道自己做错了什么是惹恼了沈雪池的乐小莲，呆呆的吐出句子。

“小雪在家好好休息，我……我走了。”

后退了几步，乐小莲勉强的笑着说道。说罢，失望的转身，独自一人走出了开足了冰山女王牌空调的沈雪池的别墅。和刚才小跑的速度相反，身体像灌了铅一般的沉重。

小雪的态度实在太奇怪，为什么会这样……乐小莲一边走一边想，却始终百思不得其解。

难道是因为我太笨了，总是害他在两人三足的项目中跌倒受伤，所以不愿意和我一起训练了么？可是……小雪不像是小气的人啊！

但是左思右想也找不出任何理由解释沈雪池巨变的态度，乐小莲摇了摇头，决定不再胡乱断测好朋友的心意。

小雪可能碰到了一点我不能理解的事吧，可能是家里的？或者是那个?女孩子总有几个月会情绪不太好……没关系，暂时先由我一个人训练也可以，也许再过几天小雪的心情会变好，改变心意重新训练也说不定呢！在他回归之前，我得要勤加训练再不会再惹他生气。

接下来的日子里，每一天都是乐小莲单独进行练习，沈雪池果然再也没有出现过。

“独自练习，还是，很奇怪啊！没有配合，仅仅靠我一个人，到了真正比赛的时候，不一定真的能走好……小雪心情好点了么？要不要等下练习完再去她家看看呢？”

福利院里的空地上，乐小莲擦了一把额头上的汗，想要擦掉寂寞的心情，再次努力地走动起来，去被人从身后叫住了。

“小莲，帮忙去复建医院送点东西好么？”

就在乐小莲正努力独自的时候，大可乐妈妈拿出一个包裹。

“好的，大可乐妈妈。我这就去。”停下手头的训练，乐小莲大声地回应。

“把这个纸包送到复建医院四零五，不要送错了！”

可乐妈妈把包裹递了过来，细心的叮嘱着。

乐小莲接过包裹在大可乐妈妈的目送中离开之后，可乐妈妈身后探出几个小脑袋。

“大可乐妈妈，你说，小莲姐姐会开心起来么？”小年看着乐小莲快步而去的背影，瞪大了乌溜溜的眼睛问。

大可乐妈妈绽放出一个大大的笑容，自信的笑道：“当然，她可是我们福利院的阳光小莲，放心吧！”

“嗯，小莲姐姐最坚强了。”跟在小年身后的美美赶紧点头。

乐小莲对于可乐妈妈与福利院孩子们的对话毫不知情，她抱着沉重的包裹走进复建医院的大门。

一进门，她就觉得这里有着难以描述的压抑气息。但同时，入眼的每个人都在努力，也让他觉得这里其实也很有朝气。

这里的每个人都在努力呢！

乐小莲走过一条条走廊，经过一个个房间，那些曾经受过重伤的病人们在医生的指导下认真训练着。

“四零五，四零五！”小小声地念叨着，乐小莲在走廊尽头的指示牌前停了下来。

如果要去四零五，就需要右边上楼，然后左转。乐小莲仰望着高高的指示牌，心中默默的计算。

“好，路线确定了，那么，尽快出发！”

当大步经过一扇敞开的大门前时，她猛地停了下来，一个转身，回头，又来到了大门前。

从门口向内看去，房间内的情形一览无余。

一个俊逸的年轻人正在医生的指导下做着复建所需的动作，，而乐小莲傻站在门口，用手死死的捂住嘴，不敢出声。

“嗯？”似乎感受到她的目光，年轻人转头向门口看来，随即笑开了，“哟，这不是乐小莲么？怎么有空到复健医院来？”

“金，金月夜学长！”乐小莲放下堵住嘴的手，颤抖着声音喊出年轻人的名字，“你怎么会……”

“呵呵，”金月夜笑着打断了乐小莲的问话，“你是想问我为什么会在这里做复建么？”

“是的！”乐小莲猛的点头，麻花辫也跟着上下甩动。

“我的这里曾经受过伤。”金月夜笑着指了指自己的头部，一边复建，一边缓缓的说，“所以呢，有了血块淤积在里面。一直都没有完全清除。虽然有短暂性的好转，可是现在似乎又出现恶化的趋势。血块影响到末梢神经就会影响正常的活动，所以腿部常常感到不大方便，因此定期要做复健治疗。”金月夜眨眨浓密的睫毛，泰然自若的笑了笑。

“原来……是这样。”乐小莲满脸担忧的低下头，两根麻花辫也垂头丧气的低了下来。可是他又很快的抬起头，元气十足地仰望着金月夜，脸上满是崇拜的表情，“可是学长好厉害，如果换做是我的话，可能根本就无法接受这么残酷的现实，说不定先被自己的精神压力打垮呢！学长不但如此坦然的面对这样的结果，还生活的如此积极乐观……”

“乐小莲同学，你不是在做”身残志坚好少年“的演讲报告吧，哈哈，我啊……只不过是想要继续守护着渴望我守护的人而已？”金月夜淡淡的笑着，露出怀念的神色。

“嗯嗯，”乐小莲连连点头，忽然后知后觉的想起什么似地。

“说起来，学长刚才一见到我，就直接喊出我的名字呢！难道……学长你还记得我？”乐小莲倍感自豪的瞪圆眼睛，盛满兴奋和幸福的神情。

金金月夜好笑的斜了他一眼，懒洋洋的说道：“当然认识，你不就是那个和苏佑慧出去一起买醉的家伙么！”

“啊？”乐小莲张大了嘴，下巴几乎快要掉到地上了，“学长，学长为什么会知道我和佑慧学姐一起出去……喝酒的事？”

金月夜伸出手懒懒的朝天空伸了个懒腰，捉狭地斜眼看她：“那天晚上你们两个喝的烂醉如泥，可是我和江朔流分别把你们送回去的哦！”

“什么？”乐小莲瞬间愣住，心中一时间五味杂陈，“学长是说……江朔流送我回去的？”

“当然，”金月夜勾起一边嘴角，意味深长的笑道，“我一个人可背不动你们两个人，如果只能选择照顾一个人的话，相对于我而言，肯定是佑慧妹妹比较重要一些。”

“呵呵呵呵，”乐小莲头顶砸下一排黑线，干笑道，“夜学长你还真是直接啊！”嘴里说着，乐小莲的心中却思绪翻滚，金月夜的话给她带来极大的冲击。

她回想起醉酒后的第二天在学生食堂附近看到江朔流时，对方冷漠不耐烦的样子，好像什么都没有发生过似的……心中猛然间有股幸福的暖流涌过，同时也掺杂着一股莫名的恼怒。

“笨蛋江朔流，明明是他送我回去，可是为什么偏偏都不肯说？为什么还要对我摆出一副避之不及的嫌恶态度呢？”乐小莲懊恼的跺了跺脚，真是个来自别扭星球的怪家伙！

“也许……是有无法诉说的理由吧！”金月夜的眼中划过一道理解的神色，浅笑着说道，不知是在劝慰乐小莲，还是说给自己听。

乐小莲明亮的眼睛紧盯着金月夜：“学长，对于喜欢的人是不应该藏有秘密的。不管是好事还是坏事，对方都愿意和你一起分享和承担。可最伤人的就是由于隐瞒而产生的不信任感和隔阂感。”

“是这样么……”看着乐小莲澄清的双眼，金月夜微微一怔，迷茫的眼中里有片刻的失神，仿佛想到什么事情似的。

“没错！”乐小莲旋即绽开一个灿烂的笑容，圆圆的杏眼弯成美丽的月牙形状，“所以夜学长，对于喜欢的人一定不可以有所隐瞒哦！还有，拜托夜学长好好的带领江朔流，我和佑慧学姐也会努力加油，再攻塔的比赛中真正的较量一场吧！”

“呵，放心，我绝对不会放水的！”金月夜回过神来，露出一个迷人的微笑。

乐小莲立刻孩子气的伸出右手小指，笑眯眯的要求打钩钩：“来，拉钩。

似曾相识的画面让金月夜又是一怔，乐小莲灿烂的笑脸恍惚变成当年的苏佑慧，然而转瞬间又变回乐小莲……他们两个的性格还真是相像啊！他笑着伸出修长的小指，和乐小莲用力的打钩钩，嘴角挂着一抹温柔的笑容。

时间飞快地流逝着，转眼间第四轮比赛中第一个环节赛来临了。

周末的清晨，乐小莲早早就从床上醒来，看看窗外泛着鱼肚白的晨霭，略一沉吟用手机拨通那个已经好多天没有联系的号码。

沈雪池的心情不晓得有没有好转一些，虽然不清楚发生过什么事情，但是今天是很重要的比赛日，希望她能有所忍耐，先完成比赛的项目才好。

“您好，沈公馆。”电话那头传来女仆清脆悦耳的声音。

“您好，我是乐小莲，请问沈雪池在吗？”

听到对面仍旧是女仆的声音，乐小莲微微怔住，顿时有种不祥的预感。

“请问您有什么事吗？”女仆的声音依然悦耳，丝毫没有让沈雪池接听电话的意思。

“小雪和我一起参加学校的攻塔赛，今天是参赛的日子，我想问一下她什么时候到场，我们约在哪里见面。”

电话那端停顿了一会，女仆的声音再次响起：“沈雪池小姐说让您先行参加比赛，她稍后会在现场和你碰面。”

“好的，我知道了……”乐小莲挂断电话，失落地紧紧盯着已经迅速变暗的手机屏幕发呆。

小雪，你到底发生了什么事情，为什么不肯对我明说呢？

“现在不是想这些的时候！”猛地摇头，乐小莲将心中的疑惑扔到一边，以极快的速度结束洗漱战斗，再用百米冲刺的速度向着星塔集合处狂奔而去。

飞快地穿越过德雅宽阔的操场，美轮美奂的教学楼，待她到达时，远远看见江朔流和时荀已经等候在塔下。

依旧是不对盘的样子，时不时的还有电闪雷鸣的目光交战，但起码双双准时出席了比赛。

“小莲，早。”一见到乐小莲，时荀脸上露出如水仙花般的淡淡笑意，主动上前向她打招呼。

“早安，时荀。早安，江朔流。”乐小莲连忙收敛失落的表情，露出轻松的笑容对两人挥手。

“……”

江朔流狐疑地扫视了乐小莲一眼，没有回应，可是脸上却露出一丝不易察觉的担忧。

反倒是时荀走了过来，他疑惑地扫视了一下四周：“沈雪池不是你的搭档吗？她人呢，怎么没有来？”

“小雪说……等一会儿就过来。”乐小莲尽力让自己笑得自然一些。

“是这样吗……那就好。”

就在此时，郁含烟曼妙的声音飘然响起：“各位好，来得真早呢！咦，怎么没有看见沈雪池同学？”

乐小莲和时荀同时转身，只见风姿优雅的郁含烟伴着寒秋夜出现在众人面前。

由于是周末，大家都没有穿校服，一身休闲装的寒秋夜伴着衣着时尚的郁含烟出现在众人面前，俊男靓女的组合让人不由得眼前一亮。

又是双人同时出席！乐小莲微微皱眉，心中略有些不舒服，却却依然平和地回答：“小雪说她等下会自己过来，我等不及，所以就先跑来了。”

“是吗？原来如此，我还以为你们两个闹矛盾了呢！正值比赛的关键时刻，这一场比赛考的就是配合，你们可不要有什么不妥才好哟。”郁含烟故作担心地掩口假笑，假惺惺的样子让人不由得打了一个寒噤。

她这么说，是知道什么吗？乐小莲紧盯着郁含烟，想从她的表情变化中看出点什么来，却什么也没看出来。

“小雪是我最好的朋友，也是最合适的拍档，至于配合这件事情没有人比我们更默契。”乐小莲粲然一笑，不卑不亢地说道。

“那就好。”郁含烟眯缝着眼，不以为然地笑了，“期待看到你们最默契的合作。”

“好了，大家安静一下。”带着完美的笑容，苏佑慧站在众人面前，用沉静的目光巡视了一番，疑惑地问，：“沈雪池选手还没有到吗？”

“佑慧学姐，请稍等，小雪马上就到。”乐小莲紧张地看着苏佑慧，生怕沈雪池没有到场而有什么不好的影响。

苏佑慧微笑着看了乐小莲一眼，笑着冲她点点头，偷偷地比了一个“fighting”的手势。

受到鼓励的乐小莲觉得心情莫名地好起来，当她回头眺望来时的方向，碰巧看到一辆黑色的轿车正缓缓驶来。

“来了！”乐小莲绽放出放心的笑容，连忙快步迎上去对着轿车用力挥手，“小雪，这里，这里。”

黑色的轿车缓缓地行驶到绯月广场才停下，车后门被缓缓打开，沈雪池一脸冷若冰霜地从车里走出来。

“小雪，我在这里！”看到沈雪池，乐小莲眼睛像是刚充完电的灯泡顿时亮了起来，她迫不及待高高跳起，挥动双手，仿佛生怕沈雪池看不到她一样。

可沈雪池偏偏就好像没有看到她一样，径直走到队伍的另一边，距离乐小莲远远的。

挥动的双手僵在半空，乐小莲讪讪地收回手，面对众人诧异的目光，不好意思地干笑了两声。

“看来你的好友一点也不热情嘛，乐小莲同学。”郁含烟不失时机地对着乐小莲冷嘲热讽。

乐小莲对郁含烟的嘲讽置若罔闻，只是担忧地将目光转移到面无表情的沈雪池身上。

沈雪池穿着一身漂亮的连衣裙，白色的蕾丝花边在空气中舞出漂亮的弧度。只是，这一身衣服似乎不太适合出去打工赚钱……

顾不上想这么多，乐小莲三步并作两步跑到沈雪池身边，亲热地和她站在一起。却没想到沈雪池又向旁边移动了一步，再度将距离拉近。

苏佑慧也疑惑地看了沈雪池一眼，然后又挂回了完美的笑容看着大家说：“各位，想必大家都从社区上看到了这次比赛的具体内容，我再次说明一下，这一轮比赛名为【双百的幸福】，由两位选手合作，每一组都需要赚到一千元钱。也就是说，平均每位选手要赚到五百。而你们只有两天的时间，对于各位选手，这也是个不小的挑战，作为我，希望现在站在这里的所有人，在下个周末之后都依然能出现在两人三足的赛场上。”

“放心吧！别人不敢保证，我和寒秋夜学长这对搭档一定能顺利过关。”优美的拨了拨肩上的长发，郁含烟颇有些自傲地说，说话间，她的目光斜斜地向乐小莲刺来，“不过别的搭档，我就不敢保证了。”

时荀淡淡一笑，转头斜睨了一眼面无表情的江朔流，若有所指地说：“没有人会和胜利过不去，包括我们的组合。”

淡淡流动的空气中仿佛为这句别有意味的话，再次爆发出一阵火花。

“还有我们，”乐小莲手举得高高的，笑容满面，“我和小雪也会努力，我们一定能在两天之内赚到一千块。”

沈雪池冷冷的声音突然紧跟在乐小莲之后响起：“你是你，我是我。”

“小雪？”乐小莲惊愕地转头，发现沈雪池已经抬起头来，只是周身却散发着凛冽的寒气。“你这是怎么了？之前我们不是说好要了要一起努力的吗？”乐小莲激动地抓住沈雪池的手，却被她猛地甩开。

“别碰我！”沈雪池嫌恶地拿出一块手帕用力擦拭被乐小莲握过的手，随后将手帕扔进了垃圾桶。

“小雪！”乐小莲被沈雪池甩手带来的巨大惯性拖得一个踉跄，她好不容易稳住了身体，抬头看见沈雪池依旧像是北极冰川般的表情，脸色一下子变得刷白。

“乐小莲同学，你的搭档似乎并不怎么配合呢。是不是要考虑换搭档？”见此情景，苏佑慧微微皱眉，尽量温和地问。

“不用了。”乐小莲转过头，勉励地笑了一笑，“我和小雪，是最好的朋友，苏佑慧学姐你放心吧，我们一定会很好地完成任务的。”

“好吧。”苏佑慧有些不放心地又看了看乐小莲和沈雪池，想说什么却欲言而止，转而继续介绍赛制。

“从现在开始，到进入【两人三足】比赛现场，你们只有一周的时间。现在的每一分每一秒都异常珍贵，请大家珍惜。”苏佑慧表情严肃地看着所有参赛选手，目光重点落在了沈雪池身上，“这一次比赛考的是配合，希望各位在比赛期间能够捐弃前嫌相互合作，否则，被淘汰的不只是你的搭档，还有你自己。那么，比赛现在正式开始。”

“是！”齐声应答之后，各组选手分别散去，唯有乐小莲和沈雪池留在原地。

“小雪，我们要开始了哦。”乐小莲脸上的苍白已经退去，她期盼地看着沈雪池，期望得到好朋友的回应。

“……”沈雪池一声不吭地把视线转向别处，对乐小莲的话置若罔闻。

“如果你不愿意打工赚钱也没有关系，那么，就由我来吧，我一个人赚两人份的钱。”乐小莲眼中亮晶晶的，她迎着朝阳露出一个灿烂的微笑，“

反正，从小，我就是这么过来的，我比很多人都能吃苦，所以，两人份的钱对我来说是小意思啦！但是，你千万不要放弃哦，小雪。无论是我做错了什么，你生我的气也好，不理我也好，但不要因为我犯下的错误，而放弃自己的比赛放弃自己的梦想。”

沈雪池一言不发，就那么静静地看着乐小莲，漆黑的瞳仁如同幽深的潭水，看不清里面的内容。但乐小莲恍然觉得，围绕在沈雪池周身的寒气似乎有所减少。

不再将沈雪池的无反应放在心头，乐小莲用力地拍手，仿佛给自己打气般，用最欢快的语调说道：“那么，我们开始吧！”

“说起打工赚钱，从孤儿院里长大的我才是大赢家呢!她们根本就没有做过那些事，一定不会是我的对手。所以，即使是一人赚到两个人的钱，我也不会有一点问题的啦!”

就这么一路念叨着，乐小莲用最快的速度报道了商业街。

熙熙攘攘的商业街，周末的时候人来人往。拥挤着行走的人形成一条看不见头的黑色河流，将所有人带向商业街的各个角落。

乐小莲随着这条河流行动，同时张望着可能出现的工作机会。

大的店铺招牌恢弘大气，小的店铺则小巧精致，这些店铺无论大小，里面一律挤满了人。乐小莲一边看着，一边在心里感叹，不愧是星华市最大的商业街，无论店铺大小都如此有档次。

只是，乐小莲沮丧地看了一眼前方望不到头的人流，问了这么多的店，没有一家要零工，即使是兼职，老板们也要求最少工作一个月。

这样，根本就没有办法在一周之内赚到一千块啊!

之前给郝真希和郑元琪也发过短信了，不知道他们能不能帮忙找到日结薪水的工作。

正想着，她眼前忽然一亮，前方死一家规模不小的咖啡店，优雅古朴的店门前，挂着一块牌子，上面用黑色的毛笔写着:招收服务生，工资按天结算。几乎是不假思索，乐小莲一头扎进了这家咖啡馆。

“您好，请问这里还招工吗?”脚刚踏进咖啡店，乐小莲句大声地问。然而她的话音刚落就愣在原地，只见吧台后的，女服务生穿着一套深蓝色的女仆装，裙子，围裙帽子一应俱全——原来这是一家女仆咖啡馆!

“是的!”很快从店里有冒出一位留着八字胡的中年大叔，他上下打量了一下乐小莲，露出一副”还过得去”的表情。

“我是这家店的老板，”说话间，老板的胡子一翘一翘的，”既然是你要打工，你什么时候可以上工?”

“现在就可以，不过，你们真的是按日付薪吗?”乐小莲期盼地问。

“当然，我们每天都会给你结工资。不过，我可要先说清楚，这里发工资是按照点名率来发，你接待的客人多，你的工资就高，如果傻站在店里什么都不做可就没有工资了。”老板的胡子继续一翘一瞧地，他慢悠悠地说着话，乐小莲的心情也随着那一翘一翘的花子而飞扬起来。

“只要确实是每天结工资就好，我回努力的!”乐小莲立刻精神十足地高呼。

几分钟之后，乐小莲穿着女仆装站在咖啡店里。蓝白色的女仆装在她身上十分的合身，麻花辫从帽子下露了出来，脸上挂着甜甜的笑容看上去十分的可爱。

为了尽快积攒到高薪，几乎每有客人点名，他就会飞快地到达，简直就像是个女超人在店堂里飞来飞去。

但精力无论如何旺盛，也总有衰竭的时候，在连续忙碌了一上午没有任何休息之后，乐小莲的动作终于迟缓了下了，无论是精神还是体力都已经到了极限。

不行……忙碌了大半天，可是收入却少的可怜，在咖啡店打工根本不可能在【两人三足】开始之前存够一千块啊。

手机的突然震动打断了她的思考，拿起手里的手机，一条新短息出现在屏幕首页。

乐小莲怀着激动的心情打开，正是期待已久的短信。

小莲，我和元琪找到两份零工，都是按天结算的，一份是替便利店帮忙，一份是在路上发传单。

嘴角的弧度越翘越高，原本有些沮丧的心情立刻变得飞扬起来，就连忙碌了大半天的疲惫也似乎一扫而空，拿着手机，乐小莲的手指如自由飞舞的蝴蝶一般轻巧的在键盘上移动：“可以的，帮我大忙了，谢谢你们。”

收到郝真希的推荐，乐小莲顺利进入便利店帮忙，可是由于之前的打工太过疲惫，她一边打着大大的呵欠，一遍迷迷糊糊地忙碌着。时间渐渐临近午休，便利店进入了最繁忙的时刻。

“我要的是盒饭，你给我饮料做什么？”

“对不起，我这就给您换。”

“喂！小姐，我的找零不对啊，还差我三块六角！你学没学过数学！”

“对，对不起！我立刻找给您。”

“小姐，我拍了十分钟，你什么时候才给我结账啊！”

“马，马上就来！不好意思！”

……

在路上派发传单更是一中麻烦，商业街上人来人往，可是愿意接过传单的人却没有几个。

乐小莲在漆黑的天幕下占了一个多小时，手上厚厚的一沓传单依然是这么厚，没有发出去几张。

“这样下去不行啊！”乐小莲忧郁地看了一眼手里的传单，一咬牙，站在了人流的最中心。

“先生，看一下吧，谢谢。”紧紧追着以为看起来比较和善的行人，乐小莲递过一张传单。

行人的脚下不停，冷漠的拨开乐小莲拿着传单的手，狠狠的瞪了她一眼：“烦死了！”

一股压抑了不知道多久的委屈从乐小莲的心底生气，令她几乎轩然泪下。用力揉了揉变得通红的眼睛，乐小莲将眼泪忍进肚子了。

“我才不相信这样就可以难道我。我是乐小莲，无论如何我都不会放弃的。”再次看了看手中厚厚一沓传单，乐小莲再次穿行于人群之中。

“城管来拉！”商业街上，不知道谁喊了一嗓子，立刻，场面混乱起来。

“怎么又来了！快跑快跑！”

“上次老王卖的鸡和小李卖的狗都被城管赶得满城跑呢。”

“这就叫鸡飞狗跳！”小贩们的抱怨此起彼伏，动作却不含糊，赶走还想买东西的顾客，连生意都不要了，飞快的收拾东西，有的骑走了黄鱼车，有的跨上了摩托车，没车的也熟练的把垫摊子的布整一个卷，迅速带着摊子跑得无影无踪。原本熙熙攘攘的商业街立刻看上去冷清了不少。

脑子里还想着沈雪池最近的反常，没有回神，乐小莲不明状况地抱着传单呆站在原地，正好看见几个身着制服的男人从商业街的另一头大摇大摆走来。

见到乐小莲，领头的一人立刻高呼起来：“喂，那个发传单的。”

他还没有喊完，乐小莲猛然醒悟，抱着传单转身就脚底抹油。

“站住，给我站住。“身后立刻传来城管们气急败坏的大喊。

乐小莲也不敢回头看，在人群中拼命地跑着，左躲右闪，企图用人群来掩盖她的总计。

但她的企图显然失败了，一段商业街跑完，身后的追赶呼喝声依然不绝于耳。

糟了，前边可是行车道，真的要被抓住了吗？如果被罚款的话，今天的努力可都要白费了！

不行，绝对不行，可是现在的我……该怎么办？

乐小莲紧张的看着前面越来越近的道路，手心不住冒汗。

就在此时，一辆哈雷摩托车飞快地从侧面滑了过来，迅速停在她面前。

“上来！”仿佛电影中营救落难公主的场面，戴着头盔的机车骑士发出一声低吼，“传单公主”乐小莲惊喜到眼中异彩连连。

“时荀！”乐小莲欣喜地叫出机车骑士的名字，不敢耽误，飞快的上车。

时荀一踩油门，哈雷摩托优雅地划出一道弧线，飞驰而去，远远的扔下了几个大呼小叫的城管。

“又要谢谢你了，时荀，要不是你，我就被城管抓住了。”乐小莲第二次坐在哈雷摩托的后座，欣喜地向时荀道歉。双手自然地环抱住了时荀的腰。风刮过发丝的感觉因为上次的初遇已经熟悉了。

“我刚好路过而已，谁让我每次骑机车，就会撞到你被城管追。”时荀专注地开着车，清朗的声音却顺风而来。

乐小莲有些羞涩地笑着。自己上次还把人家时荀当成摩的司机呢。比起上次态度冷冷的不敬业的司机，现在自己渐渐熟悉的时荀，声音里透着暖暖的温柔。自己心口贴着的时荀的被也暖暖的……忽然发现时荀的这辆车是改装过的，后座特别高。此刻共乘一辆车，身体的重量靠在时荀背上，两人贴得特别的近。乐小莲的脸颊刷地红了，恨不得自己头上也罩一个头盔。慌忙松开抱住时荀的手，她一边尽量让自己直往靠背上靠，好离时荀远一点，一边小心翼翼地扶稳。但是除了时荀，手没有其他地方可以抓住，不抓住什么话，又怕自己会掉下去，只好抓住时荀的皮衣。

车在不平整的路面上颠簸了几下，在两种紧张中煎熬的乐小莲身体有因为地心引力往时荀拷了过去，努力想再往后坐直反复回头张望着挪动身体，有因为气流刮进鼻子忍不住打了个喷嚏。

“把头盔带上。”这时，时荀从前面递来一顶头盔，虽然依旧没有回头，却细心地解释，”我一直比较喜欢将后座加高，因为这样骑起来感觉会更好，却从来没有想过这辆车后面会坐女生。不好意思。”

“没，没关系。”乐小莲红着脸回答。

自己难道是第一个坐这辆车后座的女生么?

就在此时摩托突然发出野兽吼叫般的声响，一个刹车，后轮倏地一下抬了起来被吓了一跳的乐小莲身体倒向了时荀的背。

“哇啊——”乐小莲大叫一声，双手本能地紧紧抱住时荀的腰，但立刻又像触电一样慌乱地松开，手却被前面的时荀抓住了。

“就像这样，抓紧。””咦?”

“抱住了我再开。”时荀头盔里发出的声音清朗又沉着，手重新扶住了车把。

乐小莲不知所措地涨红了脸，心跳时速堪比行驶的哈雷摩托。

“看!刚才发传单的在摩托车上!”远处城管已经追了过来。

再不走就来不及了!

乐小莲转过了头，没时间犹豫了。她晃了晃纠结的脑袋，满脸通红地再次抱住了时荀。

时荀重新发动摩托，黑色的哈雷风一样地冲了出去，把快要追来的城管远远地甩在后面。

有一次被时荀救了，似乎每次碰到危难的时候，时荀都像今天这样出现在自己面前带着自己突围。

“时荀，谢谢你!”乐小莲隔着头盔轻声道谢，不知道有没有让时荀听见。

“虽然我还不能成为你心中的王子……”时荀的声音透过头盔闷闷地传来，在哈雷摩托卷起的强大气流里却能听得很清楚。

“但你至少需要一个骑士，不是吗？”

黑色骑士的话像一支红色的箭，穿过呼啸的风射中了少女的心。

乐小莲紧紧搂住时荀的腰，把烧红的脸藏在头盔里，跟着他一起穿梭在滚滚的车流之中。

好不容易在临近比赛截至时间之前凑到1000块的数目，乐小莲趴在攻塔班的座位上连动弹的力气都没有了。

再次满足地看了一眼手中厚厚地一沓钱，乐小莲长出了一口气。钱够了，终于可以休息了。

这一觉睡得很香，很甜。因为太累，甚至连梦都没有来打扰她。当乐小莲从深沉的睡梦中醒来时，惊讶地发现沈雪池正坐在她身边的座位上一手托腮，全神贯注地看着她。

“小雪！”乐小莲惊喜地弹坐而起，目不转睛地看着沈雪池，从心底带出一个大大的笑容，“你在这里，你愿意理我了吗？”

沈雪池微微一笑，举起手里的一个袋子，晃了晃，里面好几盒哈根达斯的冰淇淋在袋子里面晃动着。

“呀，小雪。难道说……这些都是你买给我吃的吗？”见到沈雪池手中的袋子，乐小莲的眼睛里立刻露出感动的光芒，可是转念一想到沈雪池之前冷冰冰的态度，又有点不敢相信自己的眼睛。

“你有资格吃。”虽然依然是面无表情，沈雪池再次晃动袋子，将它放到感动到快要痛哭流涕的乐小莲面前，“因为是用你的钱买的。”

“什么？”乐小莲的笑容僵在脸上，她猛地打开钱袋，里面空空如也，只剩下可怜巴巴的十块钱。一瞬间感受到千斤压顶的崩溃感，只感觉到一阵晕眩险些昏厥过去，用尽全部意志力才得以稳住情绪。

“怎么？”沈雪池十分悠闲地看着乐小莲，仿佛好整以暇地等待着她大发雷霆。

“……呵，呵呵！花完了……就花完了吧！只要你高兴就好！”

没想到乐小莲愣了半晌，抬起头来看着沈雪池，再次露出灿烂的笑容，“让我再想办法赚钱，一定有办法让我们两人入场的。”

沈雪池愣了愣，冰冷的目光微微地晃动起来。

乐小莲拿起钱袋站起，面向沈雪池，依旧笑容灿烂：“我这就去挣钱，你放心吧。”

飞快地跑出攻塔班教室，乐小莲来到商业街，虽然依旧是顺着人流行动，可她这次却完全不知道怎么办才好。茫然四顾，时间已经不够了，怎么样，才能在半天之内赚到一千元呢？

目光毫无焦距地从人群中掠过，又从一家家店铺前滑过，最后，猛地停在了街旁大屏幕播出的节目上。乐小莲怔怔地看着那个大屏幕，用力地揉了揉眼睛。

“太好了，有办法了！”乐小莲一下子开心地跳了起来，她飞快地挤过人流，像箭一般向电视台射去。她的双手有节奏地在身旁摆动，鼻孔呼哧呼哧地喘气，用最快地速度奔跑着，一直往前。

终于遇到了自己特长的挑战了，想到这里，她用最快的速度冲进电视台大厅，立刻大叫起来：“请问挑战大胃王在哪里报名？”

她的声音让所有人都纷纷侧目，一个工作人员带着诧异的目光上来为她引路：“这边。”

“谢谢。”乐小莲飞快的向目的地本区。

“挑战大胃王，胜利者可以获得一千元的奖励。欢迎大家收看挑战大胃王比赛，现在这里聚集了全市所有胃口好的人，参赛的选手有一千多个。他们每个人都自信自己能拿到最后的冠军。“

直播间里，漂亮的女主持用最兴奋的语气做着介绍。

而就在乐小莲身后，一百多名选手摩拳擦掌地面对眼前的食物，每个人的体形都健硕的可以和如本相扑运动员相媲美——也就是说是一百多名相扑运动员汇聚在一起，其场面的壮观程度令人咂舌，更可怕的是他们眼中都流露出狼一般的绿色光芒。

沈雪池坐在攻塔班的座位上，手中拿着电视遥控器，正打算换台，却猛地停下了。

电视镜头缓缓从一名少女身上掠过，那少女有着微微带黑色的庇护和两条土气的麻花辫，但整个面孔看上去活力十足。

唯一有些不搭调的是，少女挂着浓厚的黑眼圈，看上去堪比熊猫。

乐小莲？沈雪池惊讶的坐直了深紫，眼睛紧盯着电视。

“哦？她去参加挑战大胃王的比赛了？”文振海从沈雪池身后绕来，盯着电视看了看，点了点头，“她想要快速赚到1000元钱，参加大胃王比赛不失为一个好办法。”

沈雪池直直地坐在座位上，眼睛紧盯着电视屏幕，一言不发，连在最初看到乐小莲之后露出的惊讶表情也消失无踪。

电视上，比赛已经正式开始，乐小莲飞快地拿起一个巨大的汉堡往嘴里塞。汉堡将她的嘴巴撑开，乐小莲脸鼓鼓地，看上去十分滑稽，但她依然拼命咀嚼着，用最快的速度将嘴里的食物吞进肚子，同时，另一只手开始伸向另一个汉堡。

“你因为车祸的事情迁怒于他，但她并不是有意要和你撞车，阻止你出国。”文振海静静的看着电视屏幕上乐小莲的搞笑吃法，突然间说道。

“那又如何？”沈雪池说，她的目光紧盯电视屏幕，身边的寒气异常凛冽。

“哎呀，我们的这位选手不小心噎着了，加油啊。”电视机里传来主持人紧张的声音，同时，出现了乐小莲的特写。

屏幕上，乐小莲正用力锤着胸口伸长脖子，像一只窒息的天鹅。但在猛喝了好几口水之后，第一时间，她又将手伸向桌上的食物。

“他真的很努力，他努力不止是为了他一个人能够进入两人三足比赛，而且也是为了你，别忘了，如果不能进入两人三组，被淘汰的可不止她一个。”文振海看着电视屏幕再次感叹。

“啰嗦。”沈雪池按下手中之前迟迟不肯下去的遥控器，“啪“的一声换了台。

“呵，”文振海轻笑，“你沉浸于自己的杯具里，于是，就忘了继续看这个世界。据我所知，乐小莲同学同样也是那场车祸的受害者之一，那天他搭车就是要去机场。当时，他已经被美国的中学录取，要去报道了。可惜因为车祸的原因，她也和你一样，没有能成功入学。”

“我不想听。”沈雪池紧紧盯着文振海，良久，冷冷地冒出了这么一句。

“我只是把实情告诉你而已，只是想问，即使如此，你依然决定要恨她？就算是自己被淘汰也要阻止她晋级？我不想你做出让自己后悔的事。我知道，在你心中，她是你最好的朋友。”文振海依然紧盯着沈雪池，此刻异常严肃。

“她已经不是了！”沈雪池身上的寒气再度爆发，冰冷的目光再次转移到电视屏幕上，停留在乐小莲被撑的鼓鼓的腮部，狼吞虎咽的脸上……

紧张的忙碌中，周末很快就结束了，周一【两人三足】比赛在绯月光广场举行。代表“绯月”的“绯”的红色月季花在秋季依然争相怒放。秋风吹过，绯红色的花朵迎风摆动，花海像一块被人抖起来的红色织锦，给气氛热烈的攻塔比赛增添了火热的气氛。

虽然乐小莲都还没到，其他选手却都早早的到来现场。而四周，到处都是争先恐后给他们打气的学生。

“朔流时荀，双雄合璧，齐力断金！”

“真凤凰踩扁野麻雀，烟公主打倒乐小莲！”

“蓝蔷薇之王连胜！寒秋夜王者归来！”

“时荀时荀，实力不凡！非比寻常！一定夺冠！”

呐喊声不绝于耳。不同的支持者成群结队用集体呼号战起了口水。现场此起彼伏的口号和尖叫中，两个面对面的人想听清楚对方说话都要提高音量。

金月夜看着台下火热的气氛，用力锤了锤江朔流的肩膀：“小子，有人要你给我争气点，不能输。我可是和某人拉过钩的，如果你输了的话，面子可就丢尽了！”

江朔流的身子被金月夜的大力锤得不由自主的歪了歪，却见金月夜转身摸着鼻子就走，一边走一边还自言自语着：“我算是说出心里话了吧。”

“抱歉，抱歉，我来晚了。”赛场上的气氛正热闹，乐小莲却抱着肚子面如死灰，头顶上一层厚厚的乌云紧紧笼罩着。

“你这是怎么了？”寒秋夜关切的上前来扶住她，看着状态极差的乐小莲，神色复杂。

乐小莲有气无力的微微喘息着，脸色几乎呈现豆芽绿。

“店长你好，我想今天晚上在这里上班……我……”

某24小时便利店中，刚刚输掉大胃王比赛的乐小莲肚子发出不雅的声音打断了他的请求。

“唔……不好意思我肚子有点痛……离开一下……”

“你好，我想今天晚上在这里……唔……不好意思……”

梳着麻花辫的女生捂住因为腹泻而疼痛肚子飞奔进了通宵营业ktv的厕所。

“我想……唔……”

某通宵营业的快餐店，今晚有了一个新的传说，一个被店长拒绝了打工的女生化作的女鬼每晚徘徊在女卫生间里，伴随着马桶抽水的水流声，发出幽幽的哀怨。

“一千块……一千块……”

这样的话在学长面前无论如何也说不出口啊，太丢脸了。

寒秋夜皱眉，语言中带着浓浓的关心，他手上再度用力，将乐小莲整个的扶稳了：“你太拼命了，生病了可不好，现在的情况好些了吗？会不会影响比赛？我扶着你，你靠一会吧。”

乐小莲感激涕零的望着依旧温柔的寒秋夜：“谢谢学长。”

不远处，乐小莲的搭档沈雪池，面无表情的看了这里一眼，却依然牢牢的站在原地，一动也不动。

寒秋夜疑惑的看着沈雪池，又转头看乐小莲，低声问道：“你和沈雪池同学又是怎么了？你们两个最近的关系好像不大好？”

“其实没什么，我也不知道怎么了。”提到沈雪池，乐小莲立刻宽面条泪，垂头丧气起来，“或许是因为什么事，我惹她生气了吧……真希望小雪能快点消气。”

“欢迎大家来到两人三足比赛现场，这场比赛过后，会决出四帅名单。这真是一个让人激动的时刻，所有在场的人，都将会目睹四帅的诞生。”现场主持人是一个扎马尾的漂亮学姐，说话间，长长的马尾就在他脑海里晃来晃去，一句话说完，他自己首先激动鼓掌。

“那么现在先请选手购买比赛资格，每一组都是一样的，需要一千元购买入场资格。”主持人说着，像时荀和江朔流那一组走去。

两个俊逸而养眼的帅哥站在一起，依然时不时的爆发出一阵难以名状的东西，有可能是怒火，有可能是闪电。虽然是搭档，但两人对搭档的态度很明显都不怎么友好。

主持人来到时荀和江朔流神百年，向大家介绍：“这一对搭档大家应该都很熟悉，都是校园名人了，当然，最重要的是，他们都很帅。”

一滴豆大的汗珠，出现在江朔流和时荀的脑门上。

主持人浑然不觉，依旧笑眯眯的说：“那么我们来看看这一对搭档有没有足够的资金购买入场资格呢？”

江朔流立刻一言不发的将一叠前塞进他手中。

“太好了，江朔流同学主动将购买入场资格的现金交到了我的手中。嗯，我们来数一数，一张，两张……”不知出于什么目的，主持人在两人身边喋喋不休，知道确认了手中的金额，以及这一笔收入的来路。

“很好，那现在是乐小莲同学和沈雪池同学这一对搭档。”主持人终于离开了江朔流和时荀身边，现在向被寒秋夜扶着的沈雪池走来，虽然是对乐小莲说话，眼睛却紧盯着帅气的寒秋夜。

乐小莲急忙自己站直了，摇摇晃晃的等着主持人的到来。

“请问乐小莲同学，你们这一组有没有把打工赚到足够购买入场资格的钱呢？”主持人虽然再问乐小莲，但痴迷的目光依然盯着寒秋夜不放。

“啊，我们，我们。”乐小莲支支吾吾了起来，猛的横下心，一把抓住主持人的手，眼中泪光闪闪，“主持人，您能不能通融一下？我已经很努力了，可是钱还是不够……我……”

“乐小莲同学，请放开手。”主持人的目光终于从寒秋夜脸上收回，大惊失色的看向乐小莲。

“别理他。”沈雪池走来，将一叠钱塞进主持人手里。乐小莲惊讶的望向沈雪池，不由自主的偶那个开了抓住主持人的手，小雪哪来的钱？

“额，很好，乐小莲和沈雪池组合现在也付了购买入场资格的钱。”主持人终于从乐小莲手里挣脱了出来，心有余悸的拍拍胸口。

“请等一等。”郁含烟突然开口。

“请问你有什么问题吗？郁含烟同学。：”主持人的目光转向郁含烟。

“是的，我有疑问，据我所知，打工赚钱的事情都是乐小莲在做，沈雪池同学是从哪里弄到的钱支付这笔费用呢？”郁含烟得意的将目光转向乐小莲。

“哇，原来沈雪池没有打工？”

“好像确实没有打工，每天都看他很悠闲的样子。想想也是，千金大小姐怎么会打工呢？”

“难道他的钱都是作弊来的？”现场立刻窃窃私语了起来。

“你们都给我闭嘴！我证明，这个钱确实是雪女王自己挣的。”现场突然有个略带嚣张的声音大声响起。

所有人的目光都转向声音的出处，肖岩风带着前所未有的严肃表情站在人群中，他看了所有人一眼，从怀中像是掏出什么稀世珍宝般掏出一本书籍：“雪女王的钱是卖这本诗集赚来的。昨天她问我需不需要买她自己写的诗，于是我当机立断就买下了大作。至今依然觉得好运啊！”

“这不算是打工！”郁含烟愤怒地喊道。

“……”

沈雪池没有说话，却冷笑的用杀人的眼神督了郁含烟一眼，后者立刻噤声，意识间竟然觉得身周似乎有雪花飞舞。

“呃，这个钱，确实算是沈雪池同学的劳动所得。是他辛辛苦苦写诗得来的。沈雪池同学和乐小莲同学都可以参加比赛。”在沈雪池冷冽的气场中，主持人脑门冒着森森冷汗，立刻判定这是沈雪池劳动所得。

“小雪，太好了，我就知道你不会真的生我的气。：”见到这样的情景，乐小莲开心的跳了起来，张开双臂向沈雪池普勒过去，一把抱住了她。

但令乐小莲惊讶的事情发生了，沈雪池冷冷的推开他，又继续用森然的目光盯着她：“我要和寒秋夜学长换搭档。”

“什么？”乐小莲整个人愣在原地。

“主持人，我要动用我的权利，要求和寒秋夜学长换搭档。”沈雪池不在理他，径自对主持人说。

“什么？你突然要换搭档，根本就没有征求我的意见。”郁含烟咋听这个消息，立刻捏紧了拳头生气的叫道。

沈雪池一言不发的偏过头，冰冷的目光怔怔的看着她。

郁含烟仔细观察着沈雪池的奇怪状态，恍然醒悟到。

难道沈雪池不想再跟乐小莲一组，而是想亲手将乐小莲淘汰出局，狠狠地报仇吗？

一念及此，郁含烟开心的笑了起来：“主持人，我同意交换。”

主持人的目光转向寒秋夜，寒秋夜依旧温和如一池春水：“只要乐小莲同学同意，我没意见。”

“只要小雪愿意，怎么样都好。”当主持人的目光看向他时，乐小莲情绪低沉的说。

沈雪池径直走向郁含烟，站在他身边。

“加油。”郁含烟听见带着寒气的声音从身边传来，转头看向沈雪池，却只见他紧盯乐小莲，目光中带着一丝不明意味。

沈雪池果然是想亲手ko乐小莲啊，郁含烟的嘴角勾起一抹得意的笑。

比赛开始了，乐小莲和寒秋夜一组，虽然临时改变组合，配合算不上完美，但乐小莲依然在热烈的加油声中认真而拼命的向前走着。

当他走到一半时，突然发现，原本热烈的加油打气声没有了。

“走啊，走啊，为什么不动？”

“哇，那个女生在干什么啊，怎么像木头一样一动不动？喂，你们是在比赛【两人三足】吗？”

“哈哈，太精彩了吧！第一次看到有这种比赛诶！变成木头人了！”

……

台下有惊讶不已的叫声传来，紧接着是一阵轰鸣的骚动和议论。

乐小莲猛的回头，发现沈雪池居然漠然的站在起跑线那里一动不动，好像一尊没有任何知觉的冰雪皇后雕像。

“沈雪池，你这个疯子，你这是什么意思！”郁含烟激动的声音远远传来。

良久，沈雪池转过头，对着郁含烟冷冷的说出了生平少有的长句：“我就是讨厌你这种八卦，爱打小报告的女人。”

“你……”

“别分心，不要辜负了小雪的心意。”寒秋夜的声音让乐小莲猛地惊醒。

当两人最终越过终点线时，起点那头传来传来郁含烟绝望的哭声。

沈雪池的自爆行为，让他和郁含烟双双淘汰。

“比赛结束了？”走过终点线，乐小莲迅速回望起点，沈雪池依旧坚定的站在原地，看向他的眼中泛起莹莹的泪光。

“小雪！谢谢你！”乐小莲觉得自己的眼泪也在控制不住的往下掉，他狠狠的抹去眼泪，对着起点处的沈雪池大喊。

沈雪池施施然然解开和郁含烟绑在在一起的红丝带，就那么平静地走过场中央的一段路，来到乐小莲身边。

“就当是哈根达斯的谢礼。”沈雪池一脸平静的对着乐小莲说，“接下来的比赛加油，连我的那份一起。”

“我会的，”乐小莲再次狠狠的擦去泪水，用力的抱住沈雪池。他声音低低的问，“小雪，我们这是和好了吗？”

过了很久很久，空气中传来一个没有温度却又比春风还温暖的声音。

“嗯。”

“寒秋夜学长，找我有什么事吗？”

比赛之后的学校操场，空荡荡的，有一个人影静立在篮球架下方。就是这里了，乐小莲疑惑的走过去。果然，寒秋夜他站在寒秋夜面前，睁大眼睛好奇地问。

匆匆忙忙赶到操场，果然，寒秋夜已经在那里等他了。

“想起来曾经有一次见到小莲，也是在这个操场呢！”寒秋夜没有回答，却突然露出回忆的神色，“那是小莲代表全班打赌输了，要打扫整个篮球场。”

“呵呵，是啊。那时候真是尴尬呢。”乐小莲干笑。想起将扫帚甩到寒秋夜脸上的“光辉事迹”。

“小莲，我知道之前一直都是江朔流在你旁边帮助你，但现在你们的关系……总之以后有什么事，我希望你第一时间可以来找我。”寒秋夜正色看向乐小莲，目光清澈，犹如深秋的寒潭，他认真的看着乐小莲，等待着她的回答。

“哎？”乐小莲愣住了，他抬头看着寒秋夜异常认真的脸，一时无法理解他的话，但是他的脸上又洋溢起灿烂的笑容。

“寒秋夜学长，我知道你在担心我，谢谢你的好意。但我想用自己的力量和江朔流重归于好。并且一起往攻塔比赛前进呢！”

“是这样吗？……”寒秋夜看着坚强乐观的乐小莲，俊美的脸上浮现出一个淡淡的笑容，但参杂着挥之不去的无奈和失落。

他还想说什么，但似乎，已经没有机会了。

寒秋夜依旧温和望着乐小莲：“既然如此，就先祝愿小莲成功呢！如果有什么可以帮忙的，你还是可以找我。”

“嗯，谢谢学长。”

乐小莲开心的笑着，郑重点头。

寒秋夜欲言又止，只是转身落寞的离去。

走过操场，再向前走，就是学校的大门。寒秋夜就这命慢慢的走着，来到学校门前。

“小寒！”

猛然间有一个声音叫住了他。

寒秋夜直径来到那个人的面前，露出一个惨淡的笑容：“……琉雨，是你。”

“小寒，你这是怎么了？”司徒琉雨上下打量此刻面色有些颓唐的寒秋夜，抓住他惊讶的问道。

寒秋夜轻轻摇头，说：“没什么，你不用担心。”

“才不是！你别以为我什么都不知道。”司徒琉雨突然愤怒的瞪大了眼睛，“你寒秋夜难道真的一生都要被一个莲字所困？我才不要。我也不甘心。为什么你就是看不到我的存在呢？”

“……”

淡淡的月色照射在寒秋夜修长又异常孤独的身影上，他不再说话。

清冷的空气在相对而立，似乎陷入僵持的两个人中缓缓的流动资，直到凝滞。

而与此同时，类似的场景正在江朔流与郁含烟身上重演。

“现在好了，我已经被淘汰……我终于没有理由缠着你了。”赌气似的用力抹去挂在眼角的泪水，可泪水依旧不停地落了下来。郁含烟继续用手重重的擦去。

“对不起。”江朔流望着郁含烟，久久终于开口道，“谢谢你，烟。谢谢你这么长时间以来，你为我做的一切。”

听到江朔流这句话，就像是一根刺扎在心脏最柔软的位置，郁含烟终于忍不住哭出声来：“流，我需要的不是谢谢。可惜你的心已经被他占得满满的，再也没有丝毫的位置。流！你真是个大混蛋！我恨你！我永远都不会原谅你的！”

“……”

江朔流的目光无言的紧跟着郁含烟擦着眼泪跑开的背影，神色复杂的混合在一起，始终站在原地，知道他消失在茂密的绿茵之后。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第十一章 誓言与泪光斑斓之夜

《月光》

摘自blog“莲的幻之国类别：心有所属

月光蕴育在夜色的云层里

月光映在深蓝的大海里

月光落入银色的沙粒

月光在我灰白的回忆

还有

你的眼里

“lalalala，请你告诉我，想什么，什么话都可以说——女朋友也是朋友，最好的朋友，什么都可以说——”

欢快的歌声在校园的林荫道上飘荡着，乐小莲双眉飞舞，嘴里不停的哼着不着调的歌曲，在跳跃的步伐带动下，她交握在背后的双手有一下没一下的碰撞着，两条麻花辫左右用力的摇晃，在空中形成了两道歪斜的弧线。

高大的梧桐树枝叶繁茂，风轻轻的翻阅着手掌大的叶子，金色的阳光透过树冠，不偏不倚的落在一处树荫下一个熟悉的身影，乐小莲的眼睛顿时弯成初生的新月，脚下的步子也加快了许多。

“呼哧——呼哧——原、原来你们都在啊？”只顾着找江朔流的乐小莲走进了才发现文振海和萧岩风这“两大护法”正站在江朔流周围。

看到好心情的乐小莲，文振海给了她一个善意的微笑，就连萧岩风也朝她挥挥手，表示打过招呼。但唯独江朔流仿佛看见到只是一片透明的空气，视线很快从乐小莲的脸庞越过她的头顶，浑身散发出“闲人勿进”的冰冷气息。

呼哧——呼哧——

跑了大半个校园的乐小莲一边大口的喘气，一边朝着江朔流露出阳光般绚烂的笑容。

“你急着找我，该不会就是为了站在这里傻笑给我看吧？”

乐小莲洋溢着开心笑靥的绯红脸庞却让江朔流的心里猛的碰撞一下，但脸上冰封的状态并未溶解一丝一毫。

“哦，对，对。”光顾着高兴了。经他一提醒，乐小莲终于记起了自己来找江朔流的目的，“”我进入了4帅，这次来是要你履行赌约的。说完她笑眯眯的等待江朔流的回复，像只期待主人赏赐的小猫咪。

江朔流眼中闪过一丝异样的光芒，但很快就被冰冷的神色淹没了：“赌约？你也太幼稚了！”

“幼稚？”乐小莲困惑的看着仿佛带着一个陌生假面具的江朔流，再看看身边一脸无奈的另外两个人，深深呼出一口气，坚持道，“难道你忘了吗？你说过的，只要我有能力进入四帅，就答应跟我约会。”

江朔流不再理会她，他站起身双手悠闲的插进裤袋，仿佛视野中再也没有乐小莲的影子，仿佛连跟他多说一句也是无谓的浪费时间，只是径直往教学楼的方向走去。

乐小莲紧紧盯着他的每一个动作，蓦然间，脑海中闪过之前金月夜告诉过她的事情一集跟小雪的对话。

“你就是跟佑慧去卡拉ok喝的酩酊大醉的女生吧，那天送你回家的人是江朔流，听说你还吐了他一身……”

“那天回家的路上，我还抱着一根电线杆哇哇大叫呢……不对，好像是垃圾桶，我很丢脸的吐了。”

……一想到这里，她的脸上忍不住扬起狡黠的笑容，一个箭步冲上前伸开双臂像只骄傲的小母鸡拦住江朔流的去路，然后凑到他的耳边捉狭的眨了眨眼睛，压低声音：“就算是我幼稚好了，成熟又稳重的江朔流同学，请问被人当成垃圾桶的滋味如何？”

叮！冰冷的面具仿佛扫到一把重锤的撞击，一条条不可逆转的裂纹在面具上不停的流走。江朔流脸色顿时由白转红，由红转青，猛的回头用警告的眼神瞪了乐小莲一眼。

“我会在银滩等你，最好不要再拒绝。因为最近的我啊，心情不好就回去喝得酩酊大醉，到时候，恐怕有人又要变成垃圾桶啦。”说完，乐小莲兴致大好地后退一步，欣赏着江朔流脸上走马灯似的表情。

“晚上六点半，不见不散。我会一直等到你出现的。”想是想到了些什么，乐小莲停下脚步，“对了，我这是告诉你我的决定，不是征求你的意见，记住呦！”

她高高昂起头，宛如高傲的孔雀一般走开，两条麻花辫随着她的动作轻轻跳跃。

紧盯着乐小莲离开的背影，江朔流的眼神黯淡下来，神色就像是冰封融化后的湖水，轻轻的荡漾开无奈而有一丝忧伤的涟漪。

没想到小可乐执拗起来就像是一辆一往无前的火车。可是好不容易等到她热烈的回应，我却无法接受这样的幸福了。

一直在旁边瞪大眼睛的萧岩风也被乐小莲最后的威胁话语惊住了，他傻傻的看着她离开的方向，脑袋就像是生锈的机器人，嘎啦嘎啦的转向江朔流的方向：“流！乐小莲这丫头今天是不是吃错药了，居然敢堂而皇之的威胁你？……”他困惑的转了转眼珠，恍然大悟，“你一定被她抓住了什么小辫子对不对？！”

只有文振海像个世外高人般，站在原地平静的望着这一切，金丝边眼镜后的眼睛里闪烁出一道光，他轻轻的摇了摇头，发出像叹息一般的话语：“流被那个女孩抓住的，可不是什么小辫子……而是他的心。”

周末，天气也是出奇的配合，阳光普照，微风徐徐，吹得人不禁扬起难得的笑容，伴随着无比悦耳的下课铃声，学生们踩着轻快的步伐走出校园。

而就在校门口，乐小莲正局促不安的看着过往的人群，深怕错过那个期待已久的身影。她持续不断的按着手机，从刚刚到现在，已经发出去了好几十条信息，可就是迟迟不见江朔流的回信。

这个过分的家伙，难道真的不打算来了？不管了，反正自己早已经下定了决定，就算江朔流真的不出现，那么自己就一直在银滩等下去。这场隐藏在心脏深处的拔河比赛，自己绝对不会有任何一丝的放弃！

想到这里，他暗自捏紧了拳头，一脸坚定地加快脚步，向银滩的方向走去。

江朔流手中的手机再次震动了起来，已经数不清这是第几次了，从两个小时以前就不停地有短信像是开闸的洪水般涌进他的手机。

……

喂，温馨短信提示：不要忘记我和你的约定哦，银滩，我等你，直到你出现为止！

你准备出发了吗？

逃避和拒绝都是没有用的，我知道你一定会来！

今天天气可真冷，晚上肯定会更冷，如果不想让我等你等到感冒，就快点出现吧！

好啦，我准备去银滩了，你呢？

……

“怎么补回给她呢？”正在江朔流卧室的沙发上翻看最新财经报纸的文振海从手中摊开的报纸里抬起头来，浅浅的勾起嘴角，“不管你去不去都给她回个短信吧，不然你的手机都快变成按摩器了。”

朝天躺在kingsize大床上的江朔流狠狠白了他一眼，刚要说话，手机猛然间再次震动了起来，低头一看还是乐小莲发来的，说他已经在去银滩的路上了。

呼——

江朔流重重的呼出一口气，就像是个泄气的充气玩具，两眼茫然的望着天花板，但手机里无数的短信却像是有了生命般，一起冲进他的脑袋，乱成一团麻。

“你还是不打算把爷爷用福利院的生存威胁你的事情告诉她？”

文振海这才恢复了严肃的神色，有些担忧的望着依旧一言不发的江朔流。

轻轻摇头，江朔流默默地在手机上按下保存信息键，之后重新将它放回到口袋里。

“我一直以为你是我见过最固执的人，没想到哦啊乐小莲比你还固执。”文振海沉默了一会儿，看着财经般永恒的头条都是关于江氏集团的新闻，轻声说道，“但是流，你一定要记住。无论是谁，都不可能比你爷爷更加固执。”

“……”

听到这句话，江朔流正经受煎熬的心理轰隆隆的下起了一阵冰雹。

没错，这句话也是他心底想得最多的。所以为了小可乐，为了她视如最珍贵的家的福利院的大家……

江朔流，希望你目前的决定是正确的吧。

“就怕她下定决心非要在银滩等到你不可了。”说这话的同时，文振海眯起眼睛看向窗外的天空。夜色一点一点降临了，一朵朵青灰色的浮云笼罩住天空中最后的晚霞，隐没了这个世界最后的光亮。

朝着银滩的方向走去的乐小莲，几乎是一步三回头，心中暗自祈祷着江朔流突然从背后拍着她的肩膀出现。不过现在看来，这样事情只能被罗列为“奇迹事件”！因为手机里已经没有收到他的任何回复，就连一个字都没有！

正当她失望的垂头继续往前走的时候，突然间肩膀被人重重的拍了一下，乐小莲惊喜的转头往后看去——张如栀子花般纯净的娇弱的脸庞，一个如柳枝般纤细的身影。微醺的暮色中，整个人看上去就像一个夜之精灵。

“请问有什么事吗？”

乐小莲赶紧收回自己夸张的惊喜表情。原来是跟寒秋夜学长同班的学姐——司徒琉雨。奇怪，这个学姐与自己平时没有任何接触，也是因为寒秋夜学长的缘故才见过一面而已。

“小寒要我转告，他找你有事。”风吹拂着司徒琉雨身上的裙摆，更显现出她非常纤瘦的身体，可是相反的，她的目光却异常有神，苍白娇弱的脸庞在甚至有些刺目的目光衬托中，无端让人的心有种凉飕飕的感觉。

“是寒秋夜学长找我，他在哪里？”听到司徒琉雨对寒秋夜学长格外亲昵的称谓，乐小莲微微一怔，但有赶紧打消自己心中的怪念头，下意识地在四周搜索起寒秋夜的身影。

“他在一个地方等你，跟我来就行了，我带你过去。”司徒琉雨浅浅一笑，不由分说就一把拉起乐小莲的手快步向前走去。

“你，你要带我去哪里？！不好意思，我现在很赶时间去银滩……喂！学姐！”乐小莲的手被司徒琉雨抓的生痛，她使劲想挣脱牵制，可是没想到看上去是非瘦弱的司徒琉雨力量却出奇的大，任凭乐小莲怎么挣扎都没有用，只能踉跄着脚步被强拉着往前走。

两人拉扯着一只经过街心公园，公园中心有一座小人鱼喷泉，在四周飞溅的晶莹水花衬托下，美丽的人鱼雕像显得梦幻迷人、栩栩如生。更令人惊异的是，喷出的水珠在阳光的折射下，竟形成一道漂亮的迷你彩虹，横亘（gen）在小人鱼的头顶。

“司徒学姐，我们到底要去什么地方啊？还有学长在那里？”无法挣脱开的乐小莲疑惑的看着司徒琉雨挺直瘦弱的背影，略略感到一丝不安。

司徒琉雨丝毫没有解释的打算，她停下脚步站了一会儿，像是要把这一切的景色都印刻入脑海般深深的凝望着一切，拉着乐小莲继续快步向前走去。

经过广场的时候，停驻在广场上大片大片的白鸽，因为她们迅疾的脚步扑扇着翅膀惊飞四起，时不时有流浪的小野猫在灌木丛间一闪而过。

“司徒学姐！你要带我去哪儿？！”

司徒琉雨依然没有理睬乐小莲的疑问。停顿了片刻之后，紧接着，又拉着她径直穿过广场，来到市立医院的角落，只见几个穿病服的孩子欢快的爬上滑梯的最顶端，然后哧溜一下滑下来，四周回荡着一串串银铃般的笑声名单乐小莲还没来得及喘上一口气，再次被她往前拉去。

乐小莲不知道自己会被带去哪里，只能这样，不停的往前，往前，往前。

终于，当天空中已经缀满繁星的时候，司徒琉雨才停下脚步，乐小莲的步伐却没有及时收回，一头撞在她的背上，等乐小莲捂着额头抬起眼睛，却大大的吃了一惊。

月光下，她们脚下的细沙泛出点点银芒，海水在脚边来回拍打着，星塔的灯光留在海上的倒影清晰可见，中间那弯明亮的月随着涌动的海水来回拉扯着，当海水退回的时候就会刚好形成一个圆月。

银滩？！司徒学姐竟然把自己带到银滩来了……可是寒秋夜学长呢？周围除了她们两个，只有瑟瑟的冷风和轻轻拍打岸边沙滩的浪潮。

在岸边站了一会儿，乐小莲转头看向司徒琉雨，发现在不知不觉中她已经放开了自己的手，但疼痛却没有就此消散，乐小莲抬起手腕，小心翼翼的对那一大片通红的痕迹直吹气。

“你看到了吗？”司徒琉雨一反之前动作粗暴固执的态度，伸出纤细的手指着遥远的星空中某个位置，望着星空悠悠开口，“在在那里，看到没有？那里有一颗叫做‘晓莲星’的星星。”

她声音中所带着的浓浓悲伤，让乐小莲不禁一怔，下意识地跟着她抬头看去。但只看见满天的星斗，却就是找不出司徒琉雨所说的那颗“晓莲星”。

“小莲星？……”乐小莲困惑的喃喃自语着。

“呵呵，你以为指的是你吗？”司徒琉雨轻蔑的看了乐小莲一眼，“那是寒秋夜学长为他女朋友，哦，卟，应该是前女友命名的星星。”她的声音顿了一下，“你一定不知道，寒秋夜学长的前女友也叫晓莲，是拂晓的‘晓’，莲花的‘莲’。不过她因为一场空难已经去世了。”

司徒琉雨的话语中流露的不知是叹息还是雀跃。

“……”

“人们总说逝去的人会成为天空中的一颗星星，所以那是小寒给晓莲命名的星星。你一定在猜我为什么要带你去那些地方，我现在告诉你，那里有他们共同的回忆。”司徒琉雨仰望星空，眸色沉得好像随时会掉下一滴泪。

“平时小寒总会带晓莲去看小人鱼喷泉的迷你彩虹表演，那是离她最近的彩虹，也是她最喜欢的；小寒还会带她去公园喂鸽子，还有那些流浪的小野猫，虽然晓莲的身体很羸弱，连走去公园都很艰难，但她还会坚持要自己走完，不让小寒帮忙。可是每次呆上一会儿，她就会很累，而这时，小寒总会背着她回到医院休息。”

司徒琉雨眼神中流露出温柔的光，就好像那些事情她都曾参与过一样。

“还有医院边上小公园里的滑梯，晓莲的身体一直很不好，她很害怕打针，化疗，经常从医院跑出来，躲在滑梯下面，而每次第一个找到她的都是小寒。有一次下雨小寒找到她后，他们还在里面一起躲过雨，可是……”

说到这里，她突然转过头，眼中温柔的雨丝忽然变成一根根锐利的针紧紧等着乐小莲。

“嗯？”乐小莲想象着当时寒秋夜和晓莲相处的每个瞬间，心中一丝丝感动正在蔓延，却冷不丁撞上司徒琉雨的眼神，不禁往后退了一大步。

“只因为你的名字里的‘莲’字，让小寒想起了晓莲，他才会这么关注你，这么不遗余力的帮助你的。但说到底你只是晓莲的影子，根本就没有资格占有她在学长心目中的地位，别白费心机了！”

乐小莲此刻终于明白司徒琉雨带自己去了那么多地方，又对自己说了这么多话的原因了，她整理了一下心绪，用尽量平静的预期对司徒琉雨说，“学姐，我承认之前确实喜欢过学长，可那是我刚进学校的时候，对学长的崇拜和仰慕。现在不一样了，我已经……”

“你胡说！”司徒琉雨激动的冲着乐小莲喊叫，完全不给她说话的机会。

“我没有胡说，我已经有喜欢的人了，而那个人不是寒秋夜学长，”乐小莲坦荡的望着她，眼神没有丝毫的躲闪。

“不可能！你一定是在骗我！”司徒琉雨瞪大双眼看着乐小莲，涨红的脸色在皎洁的月光下显得异常诡异。

“我真的没骗你，而且我也没骗你的必要。我现在只把寒秋夜学长当成是我的哥哥，我的榜样那样尊重而已。”

“你说你不喜欢寒秋夜学长，那你清清楚楚的告诉我，现在你喜欢的人是谁？”司徒琉雨不依不饶的站在她面前追问道。

乐小莲顿时无语，那一瞬间，她想起了江朔流，但是一想到江朔流现在对她冷若冰霜的态度，目前两人之间虽然看不见但确实存在的巨大鸿沟……

看着乐小莲而这副犹豫不决的样子，司徒琉雨充满怀疑的目光盯着她，嘴角勾起一个冷笑：“怎么，还在盘算用怎样的谎话来骗我吗？！不要告诉我说那个人是江朔流！他跟你的关系那么糟糕，傻子都知道你们不可能是恋人！”

“我——”竟然连司徒学姐都知道自己跟江朔流牵扯不清的关系。乐小莲一时间更混乱了，不知道该怎么告诉他心中的想法。

“收起你的鬼话！我就知道你说不喜欢小寒的话都是假的！”而在司徒琉雨的眼中，乐小莲纠结得神情更像是一种掩饰。

“你这个迷惑小寒的骗子！我不会让你在接近他一步！”司徒琉雨顿时一股热气涌上心头，目光就像是长满刺的荆刺将乐小莲团团围住，颤抖的手似乎正紧紧的攥着什么东西。

乐小莲紧蹙着眉头，正考虑着该怎么向她解释清楚，忽然间，头上传来一阵剧痛，紧接着就是天旋地转的晕眩，眼前的一切随之变得模糊不清起来。

怎么回事？

乐小莲迟缓的转过头，只来得及看到司徒琉雨那双充斥着无数血丝和怨恨的眼睛，接着在一片铺天盖地的黑暗中，她什么都不知道了。

司徒琉雨用力的喘着气，从口袋中拿出手机，按下那个早已铭记在心的号码。

一阵悠扬的彩铃音乐后，电话那头传来了寒秋夜柔和的声音，“是琉雨吗？”

听到他唤自己的名字，浓浓的幸福感顿时充盈在自己心中，不过当司徒琉雨的目光移向倒在地上的人时，眼中再次透露出危险的光芒。

“小寒，你放心。”司徒琉雨在乐小莲身边蹲下，用空闲的那只手缓缓地摸了摸她毫无生气的脸庞，“我已经替你解决了束缚，一切都不用担心了！不用担心，我们可以毫无牵绊的在一起了，永远在一起……”

“琉雨？你说什么？你在哪里，琉雨？”通过电话，寒秋夜隐约感觉到了司徒琉雨歇斯底里的情绪，手指猛地攥紧手机，大声叫着司徒琉雨的名字。

“琉雨？琉雨？！”

他可是除了那持续不断的“嘟嘟”外，电话的那一头再也没有任何的声音传来。看着手机，脑海中会想起刚才司徒琉雨近似疯狂的话语，不安的情绪就像是窗外浓重的夜色渗入寒秋夜的心中。

束缚？什么束缚？

不知道为什么，寒秋夜第一个想起的就是乐小莲那张总是洋溢着灿烂笑容的脸庞，越来越对的不安爬满了他的心头。

他飞快的拨打了乐小莲的号码，可是回荡在耳边的始终是冰冷而又机械的声音“……您拨打的电话暂时无法接通……”

这是怎么一回事？

寒秋夜没有多想，快速的按下了江朔流的号码。

“小莲有没有跟你在一起？”对方刚接起电话，寒秋夜劈头就是这样一句。

“她为什么和我在一起？”江朔流回答，心重一伙一向温文儒雅的寒秋夜怎么会有这么慌乱的一面，“为什么你……？”

他的话还没问完，寒秋夜就已经挂断了电话。

江朔流疑惑的看着手机，脑海里盘旋着寒秋夜充满着紧张感的声音。

月光透过窗子在地板上洒下一片冷冽的银光，肃杀而皎洁，就像银白金属上折射的殷殷寒光，不祥的预感仿佛一只怪物的手刹那间抓住他的心脏。

月光在地板上肆意蔓延，一直蔓延到校园中心的星塔之上，两个稳如磐石的身影面对棋盘而坐，盘面上是一局难解的棋，在一片黑漆漆中，只有淡淡的月光透过窗户而来，将两人的身影拉得长长的。

在月光的映照下，可以看清其中一人留着细细的两撇小胡子，面容温和。

“真不习惯这么阴森森的场面。”他说完叹了口气，执起面前的黑子向前走了一步。

小胡子的对面，是一个正悠闲的把玩着扇子的人，他闻言轻轻一笑，“雅文，你那间快乐的happyhouse的确是比这里热闹多了。不过……”他故作深沉的顿了一下，“在那么吵杂的环境里，你是永远无法集中精神思考的。”

“然后呢？”雅文扶了扶脸上的那两撇小胡子，“兰苑，你是在买什么关子？”

兰苑合上扇子，用他轻轻敲了敲自己的头，“冷静，是冷静，要赢一盘棋必须要纵览整个局面。”用扇子指了指桌上的棋盘，在上面空中划了个圆圈，“在安静的氛围中才能冷静下来思考，运筹帷幄。”他拿起棋盘边上的茶杯轻抿一口，“这多年以来，天使街的纷争，星盟四校的争斗，这一次应该都会有个最终的结果了。”说完，执起属于自己的白子一下攻进了黑子的中心。

这只是一场梦吗？

天色已经越来越暗，波浪浸湿身体的冰冷感觉让昏迷中的乐小莲悠悠醒过来。

身体湿湿的，似乎正浸在水中，乐小莲坐起身来，低头仔细看去，赫然发现自己所处的地方已经开始涨水了。头上传来阵阵的疼痛，右手伸着抚摸过去，发现那里已经凸起了一个小包。他捂着头，环视了一下四周，这里正好是清泉支流处的一个被称为鬼滩的小沙滩。只要一遇到涨潮，就会被完全淹没掉，而留在上面的人也将会有生命危险。因此学校明令禁止学生入夜后在这里逗留。看着从自己脚底下快速涌上来的潮水，乐小莲慌乱的忘记了身上的寒冷和头上的痛，而她脑海中则忽然浮现出了一个个难以面对的片段——

被如血夕阳染成鲜艳橘红色的公路上，一辆载着三口之家的车，结束一整天开心的出游，行驶在归途中。

“妈妈，我不要麻花辫，帮我松开好不好嘛？我要梳公主头，就像隔壁的女孩子们那样！”扎着麻花辫的小女孩嘟着嘴吧，不停的拉扯着两个麻花辫子，随着车体的颠簸，它们老是垂下来刮到脸上，痒痒的弄的她很不舒服。

“宝贝乖啊，爸爸要专心开车，如果妈妈给你梳头会打扰到爸爸，等回家了再给宝贝梳个最漂亮的公主头，好吗？”妈妈温柔而宠溺的劝慰不开心的她，伸出手轻轻扶着小女孩倔强的头发。

“不要，不要！我现在就要梳公主头嘛！”愿望没有得到满足的小女孩一味坚持，双手胡乱在空中挥舞，任凭妈妈如何劝哄她也不肯罢休，吵闹不休。

不经意间，她的手不小心拍到方向盘上，爸爸握着方向盘的手突然打滑，车子顿时失去了控制。

“啊——”

只听见妈妈一声惊呼，突然用身体紧紧拥住小女孩。

失控的车子犹如一头愤怒的公牛，盲目的撞在公路护栏，震耳欲聋的巨响过后直直向护栏下坠去，在经过几次翻滚后，终于扑通一声掉进深不可测的河水里面。

“啊——妈妈，妈妈！爸爸！我害怕，好冷好痛哦，呜呜呜——”

车子在河面上才停留了短短几分钟，就迅速向河底沉去。冰冷刺骨的河水涌进车厢里，小女孩在妈妈用身体保护的情况下竟然奇迹般的没有受伤，可是她却被眼前的情况吓呆了，忍不住大哭起来。

“宝贝乖啊，不要害怕……妈妈一定会救你的……”满身是血的妈妈竭尽全力将小女孩高高托起，让她可以在车厢仅余的空间里呼吸。妈妈的声音听起来虚弱急了，可是竟然一如既往的温柔。

然而渐渐的，车子彻底沉没在水平面以下，连最后的呼吸空间和希望都一并被冰水吞噬。在寒冷和恐惧的刺激之下，小女孩渐渐失去了意识和知觉。

恍惚记得，自己被满身是血的妈妈奋力保护着，直到被好心人救起送去了医院，而妈妈和爸爸却在那次车祸中去世了。

从那时起，在愧疚中的乐小莲反复做着相同的噩梦，对于父母的去世，她更是没有一刻停止过自责。

幼时的悲惨记忆让乐小莲这么多年来对水产生了一种恐惧感而此时更是如此，当看到不断上涨的潮水慢慢接近自己的时候，乐小莲害怕的快要哭出来了。她想要出声呼救，却发现自己因为过度的紧张，竟然发不出任何的声音。

救命！谁来救救我！

江朔流，你在哪里？快来救我！

这三个字一出现在自己的脑海，乐小莲也不由得愣了一愣。

在自己最危险最无助的时候，第一时间想到的就是江朔流。原来江朔流在自己的心中竟然占据了这么重要的位置。

一直以来，自己都认为在“攻塔”的征途上，始终都只有一个人不顾一切的孤身奋战。江朔流的鼓励，江朔流的守护，甚至江朔流的告白，都被自己当成是参加攻塔比赛的障碍。

“我发誓，永远不让小可乐哭泣，不管你把我当成朋友还是敌人，都不会影响我的这个誓言，不管是你的快乐还是悲伤或是愤怒，我都会接受，也许我们会因为攻塔的事情一直吵吵闹闹，可是就算是这样，我还是要和你在一起。”

“江朔流，作为星盟之王得你和作为想要攻陷王者宝座的我，只能是敌人。”

可是当江朔流真的开始冷漠的疏远、拒绝自己，从自己的生活中抽离出去的时候，才幡然醒悟：自从自己进入星盟认识江朔流之后，自己都不再是一个人在战斗了。江朔流一直都已同伴的身份站在她的身边，默默的注视她，守护着她，给予她坚持下去的信心和力量。

自己发誓一定要参加攻塔比赛的勇气和毅力中，早就加入江朔流的那一份力量，再也分割不开。

想到依旧对自己视为陌生人的江朔流，乐小莲的心就越是忍不住的疼痛，多么想伸出手去拉他回来，把他拉回到自己的身边。

一直以为那句话非常俗气，现在才深深的明白了这样残酷的道理——人总是要等到失去的时候，才知道拥有的可贵。

突然，一阵潮湿的风迎面拂来，涨潮的河水发出水花翻涌的声响，凉滋滋的轻拂着乐小莲的脚。漆黑的夜空中，无数的星辰就仿佛微弱的灯光，为迷失的人们点燃冲出黑暗和恐惧的希望之光。此刻，乐小莲的心中好象被什么触动了一般，再一次强烈的意识到，原来自己对江朔流的感情早已经超乎了自己的想象，再也无法放手了。

陷入深思的她模糊间好像听到脚踩在石块上的声音，她迷茫的抬头向声音的源头出看去，隐约间有一个修长的黑色身影远远的奔了过来。

害怕是自己产生的幻觉，乐小莲用双手用力的擦拭了一下眼睛。再次睁开眼睛时，她清清楚楚的看见确实是有一个人正向自己跑来。

会是江朔流吗？

不会的，一定不是他！

念头就像是在风中飘摇的烛火，刚刚点燃就又被自己掐灭了。一想到自己和江朔流这段日子以来像是北极冰川般不可能消融的关系，她就感到一阵灰心。

无数的电话和短信他都可以不理不睬，有怎么可能会找过来呢？

哗啦！

只听见一声物体落入河中的声响，接着涉水行走的声音越来越近，漫天星光点缀的苍穹下，欣长的黑色身影有条不紊的、却又坚定不移得向乐小莲逐渐靠近。

砰砰——砰砰——砰砰——

心跳随着黑影的靠近越来越剧烈，在耳膜里形成巨大的回声，就连呼吸声也随着越来越急促紧张。

到底……到底是谁？

在他最绝望、最难过、最渴望被拯救的时候，那个毫不犹豫向她走来的人到底会是谁呢？

她呆呆的望着那个人影，只觉得时间像凝结了一般，短短几分钟贝拉的比一个世纪还要漫长难耐，终于，黑色人影在距离乐小莲不到三步的距离处停了下来。

就在此时，始终被灰色薄沙般的云雾遮掩的月亮一下子露出来，皎洁的月光蓦然洒落在人影头顶，犹如舞台上投射下来的一道光彩夺目的灯光，将来着的样貌照得一清二楚。

乐小莲这才终于看清了来人的真面目——居然真是自己心里期望出现的江朔流！

她仰着头呆呆看着对方，迷蒙的目光不敢置信的停在江朔流的脸上，他那双明亮又深邃的眼眸仿佛蕴藏着无法解释的秘密，却又比苍穹之中的漫天星辰更加璀璨夺目。

在目光触及到乐小莲的一瞬间，江朔流的眼睛不易察觉的划过一丝释然和悲伤。两人就这样彼此凝视着，偶尔有几颗流星拖着炫目的尾翼倏然坠落，乐小莲觉得天和地之间一下子寂静无声，连自己的呼吸都要停止了似的。

就这样对峙的瞪视了半晌，她才想起来结结巴巴的问：“江，江朔流？你怎么会来这里？”

“难道……你希望来的是时荀？”趟着水一路跋涉过来的江朔流，在面对着乐小莲不确定的疑问时，忽然冷下脸来问道。

“我才没有呢！”看到他真实的站在自己面前，剧烈的心跳声让乐小莲红着脸否认，连连摆手，生怕他不相信似的，连声调都拔高了。

“反正我也不知道怎么回事，总是有一个笨蛋一直在我耳边拼命的嚷嚷救命。”江朔流冰冷的脸色有了稍微的缓解。他任由衣服不住的滴着水，看着乐小莲说，“吵得我烦死了，不来都不行。”

难道这就是传说中的心有灵犀？

想到这里，乐小莲不由得红了脸，两颊浮现出甜蜜的笑意，但此时脸上的泪痕还没有消失。

“好啦，让我看看有没有什么地方受伤！”看到乐小莲少有的脸红的样子，江朔流的目光轻柔的晃动起来，他走到她的身边，抚过她的头发，立刻发现后脑勺那里凸起了一块，眼中闪过一道无法掩饰的惊诧和疼惜。

“究竟是怎么回事？撞伤的吗？”

不想说出司徒琉雨的事再让他担心，乐小莲本能的摇了摇头：“我没事的。”

江朔流点点头，两个人并肩坐在鬼滩中心唯一没有被潮水吞噬的一小块沙滩上。虽然现在身处人人谈之色变的“鬼滩”，周围漆黑一片，四周环绕着的是自己最为惧怕的潮水，但乐小莲却感到前所未有的安心和高兴。他望着江朔流英俊的侧脸，轻轻说道：“我之前想带你去一个地方的，可惜现在是没有办法去了。”

“什么地方？”江朔流侧过脸问道。

“是一个很漂亮的地方，只要我一有不开心时候，就会去那里，然后，我就又会恢复斗志，充满希望了。”

“有这么好的地方？”

“当然，那是我的秘密圣地！”生怕他不信似的，乐小莲捣蒜般的点着头。

“既然我们现在也去不了，不如你说给我听听吧。”有些不舍乐小莲有这么遗憾的表情，江朔流用开心的语气跟他说。

听到他的提议，乐小莲双手环抱住双腿，弯身将头轻轻靠在膝盖上：“……自从我爸爸妈妈车祸去世以后，那些所谓的亲戚都不愿意领养我，把我当皮球一样，踢来踢去，当时他们对我真是唯恐避之不及了，呵呵。”

想起小时候被亲戚之间推来推去的难过回忆，乐小莲总是充满元气的眼睛就像被蒙上了一层灰蒙蒙的雾气。

“后来还是大伯出了个主意，就是把我送到孤儿院去，这样大家就没有烦恼了，而我也有了归属，当然大家都非常爽快的同意了。于是，第二天一大早他们就把我放在了孤儿院门口，说是去买东西，让我等着……”乐小莲用手搓了搓发冷的腿脚，继续用平静的语气说，“我等了很久，最后还是可乐妈妈出来买菜的时候发现了站在门口冻得瑟瑟发抖的我，这才把我领了进去。”

江朔流没有出声，安静的听着乐小莲诉说着自己的过去。她语气平静而缓慢，就像是在说着别人的故事似的。可是他却能够体会到，那段凄惨的童年在乐小莲心中留下的不可磨灭的伤痕。

“……可乐妈妈领我进院的时候，那里已经有很多像我一样的孤儿了，我当时好怕他们会不喜欢我，不欢迎我，把我赶走。就像因为我的吵闹，爸爸妈妈才会掉河里，我只记得在很长的一段时间里，我只知道一个劲的哭。那时候的我声音特别响亮，再加上很用力的哭，那声音可以说是响彻整个孤儿院了。当时只要那里听到有哭声，就一定是我。然后妈妈们就会拿着手帕去找我了，呵呵！”乐小莲轻笑着，以前淘气不懂事的自己，真是让妈妈们烦恼了很久。

“后来，可乐妈妈重新帮我取了个名字，叫小莲。他告诉我说，莲子虽然是被深埋在淤泥里，但是只要努力向上，坚持不懈，就能开出美丽的花。虽然当时我不知道莲子到底是什么，但是好像能听的懂他的话，从那以后，我就再也没有哭过了。随意，现在每次只要我不开心的时候就会去静静的看莲花，然后，我又会充满了希望和斗志。”乐小莲转头看向身边静静听她诉说的人，“这就是，我想告诉你的，我的故事。”

黑暗的夜色里，她脸上扬起的笑容仿佛是一束最耀眼的光照进了江朔流的心里。

“不管遇到多么大的困难和挫折，我都会这样提醒着自己：一定敢要拼尽全力的坚持下去哦！你可是百折不挠的乐小莲哦！”

“没错，其实，我已经看到你说的莲花了。”江朔流温柔的微笑着，“在比赛时，看到你掉下的那一滴泪的时候，就像是看到能洗涤心灵的莲花一样。”

乐小莲怔怔的看着江朔流的笑颜，发现已经很久没有见到他笑了，那么醒目而又温柔的笑容，她忍不住轻轻的说到：“江朔流，虽然是个自私的想法，但我就是想要一直留在你身边……”

江朔流缓缓的靠近乐小莲，呼吸着专属于她的那种清新中夹杂着潮水的味道，看着在她睁大的双眼中自己清晰的小投影。乐小莲被他的举动，确切的说，应该是被他的话语真的发不出声音来，只能用呆滞的双眼看向他。在他的眼中，她看到自己的影子，小小的，傻傻的。

他的脸庞倏的红了起来，因为江朔流的手轻轻的碰触到她的脸颊上。她不知道江朔流的手指究竟带了怎样的魔力让自己的脑中一片空白，再也不能思考任何的问题。

江朔流慢慢靠近她的脸，伸出手轻轻拂开她的刘海，然后蜻蜓点水般的在她光洁的额头上印下一个吻，如同烙下了属于王者的印记。

乐小莲似乎沉浸在了一个甜美的、万花筒般绚丽的梦境里，迷蒙的睁大澄清明净的眼眸。

“闭上眼睛。”江朔流低沉的嗓音飘到她耳边，他的眼眸中流露出来让人无法承受的光芒，她连忙听话的闭上了双眼。

就在此时，江朔流柔软的嘴唇一下子碰到她的嘴唇上，乐小莲脸颊腾地一下子滚烫起来，剧烈跳动的心脏像一下子要跳出喉咙似的，心跳频率和脸红指数瞬间飙升到最高值……

漂浮……漂浮……

随着时间的推移，两个人不得不在突起的狭小礁石上紧紧挤在一起，四周都是哗哗的海浪声，潮水高涨的已经无法涉水而行了。

乐小莲红着脸，在心里暗自数着剧烈的心跳数。

“看样子要回去的话只能等待潮落。你还撑得住吗？”渐渐地，开始听到乐小莲小声打着呵欠，江朔流柔声问道。

根本已经支撑不住，沉重的眼皮不受控制的往下掉，乐小莲却还是倔强的嘴硬，“只要和你在一起，怎么样都没关系……”她说话的声音越来越低，最后头轻轻一歪，靠在江朔流的肩上，连呼吸声也变得沉稳而缓慢。

江朔流一动不敢动，轻轻拥着沉睡中的少女，遥望着漆黑夜空等待黎明的到来，就好像等待着曙光出现在生命最黑暗的时刻一样。

黎明的光辉将整个世界照射的清清亮亮，清澈的阳光透过淡淡、清新的雾气，温柔的洒落在万物上，别有一番令人赏心悦目的感觉。

忽然，一个局促的声音在清晨宁静的鬼滩上响起。

“小莲！小莲！”

乐小莲张开困乏的双眼，一下子无法适应光明，马上又闭上了眼睛，等过了几秒钟之后才慢慢重新睁开，迷糊的坐起身。

阳光在一个欣长身影上镀上了一层金色，他飞快得向乐小莲奔跑了过去，最后紧张的屈下单膝蹲在她的面前，担忧和放心的复杂心情跃然浮现在清秀俊美的脸上——是寒秋夜！

“学长？”

“小莲，终于找到你了，”寒秋夜的脸上流露出来的是一夜未眠的疲惫，但又充满了歉意，“对不起，小莲，昨天在接到琉雨的电话后，我就知道事情有些不对劲，我想找你，但怎么都找不到，没想到最后还得你在这里过了一夜……”

“我没事的，学长……”一边心不在焉的回答，一边环视着身边，但乐小莲却发现四周出了寒秋夜，就只有她一个人。

见她东张西望，一脸惊讶又困惑的表情，寒秋夜赶忙脱下自己身上的外套给她披上，并正色的望着她，一脸坚毅地说道：“小莲，你放心，你要是在遇到什么危险，我一定会粉身碎骨挡在你的面前！”

“啊？！学长……谢谢你。”

乐小莲垂下头不敢看和其他坚定不移的目光。此刻的她，心里只有一个念头……江朔流去哪里了？

昨夜一幕幕依然清晰的浮现在她的眼前：他们之间的对话，江朔流那比阳光还要耀眼的笑颜，还有……她羞赧的用手摸了摸自己的嘴唇，还有那触动人心、只要一想起来就让人心跳加速的吻……

可是怎么一醒来，江朔流就不见了？难道他真的根本没来过？

昨夜的那一切……都只是一个甜蜜的梦？



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第十二章 幔障重重的迷雾森林

《迷雾》

摘自blog“莲的幻之国类别：若有所思

喜欢的心情就像两人站在迷雾中

辨不清彼此的喜怒哀愁

我们在别扭与沉默中捉迷藏

袅袅雾气是蒙眼的布

我听见你的脚步来自左边

你却已经向右方走去

在这重重迷雾中唯一可以确定的

是我自己的心跳

星盟

停靠在校门前的一辆大巴士此时已拢聚了为数不少的学生，他们每个人的手中都拿着鲜花、花球和彩带，热情而兴奋地准备蹬车的人们挥手欢呼。

“我们会时刻关注攻塔的消息，无论哪位获胜，蓝蔷薇之王，流王子、荀王子都很棒！fighting！”

“我的王子回来以后一定会更完美的站在塔顶！”

“为什么一定要交换啦！好嫉妒明德的人哦，我现在恨不得立刻转学去明德！”

……

星盟的学生七嘴八舌围成一片，已经分不清谁是谁的粉丝。

此时此刻，正准备等上车的，是星盟派去明阳高中的交换生们，也是本届攻塔比赛中选出的最为优秀的四帅以及他们的三位导师。明阳高中是明德和崇阳合并后的学院，也是三位导师的母校，此刻他们正要前往米兰市进行集训，为争夺“王”位做最后的冲刺。

就在大家准备着自己的行李放上车厢底时，因为刚才被热情的星盟同学围着有些恍惚的乐小莲，手上的行李箱像变戏法一样一瞬间失踪了。

抬头困惑的看去，之间时荀轻而易举地帮她把行李放在车厢底，然后转过身轻轻的看着她。妄想时荀注视自己的漂亮眼睛，乐小莲回过神来，连忙抱以感激的一笑。

两人一起上车，时荀看着她径直走到指定的位子上坐下，而在他的旁边早已坐了另外一个随行男生。

“可以换一下座位么？”时荀突然开口对座位上的男生提议道。

对方微微一笑，看了看乐小莲，又看了看时荀，会意的露出一个“原来如此”的暧昧笑容：“哦——可以啊，当然没问题。”

男生古怪的笑容让乐小莲脸上一红，她偷偷抬头看向坐在她不远处的江朔流，发现他早已将头撇向了别处，仿佛根本没有察觉到她的目光。见状，乐小莲有些无奈的收回了头。

笨蛋流！不是这样的！

“还记得我们的约定么？”

成功换到位置的时荀见乐小莲已坐定，忽然不轻不重的开口问道，眼睛像是聚集了星光，散发着微微的期待的光芒。听到这句话，其他人也都纷纷转过头来，包括一直想将乐小莲置之度外的江朔流。

但乐小莲却疑惑了，她的脑子里翻找了好几遍，终于想起之间时荀曾提到过的，如果他能够顺利进入到最后四个名额的话，她就要做他的女朋友。

乐小莲为难的张了张嘴，脸上闪过一丝犹豫不决的表情。

但看着正向自己微笑的时荀，实在很难说出拒绝的话。她的目光下意识地移向了江朔流，此时的他已经再次将头偏向了窗外，淡淡的阴影笼罩在他的脸上，难以看清楚他的表情，但乐小莲却能够感受的出来依然是冰冷的气息笼罩着他，仿佛自己一靠近就会被他冻住。他的冷漠让乐小莲不禁怀疑昨晚的一切其实只是一个梦……魔法的手指，童话里王子般的温柔亲吻，自己飙到云间的心跳……想到这里，她的手不禁拂过了梦中被他亲吻的嘴唇，仿佛还留有与此时冰冷的江朔流截然相反的温热。

不仅是他，就连寒秋夜此时也是一脸严肃和谨慎，和自己打招呼时都有些僵硬，一反平时的温文尔雅，看起来应该还是在为鬼滩的事情耿耿于怀吧？

没有得到乐小莲回答的时荀静静的靠在旁边的座位上，漆黑的眼睛深邃的让人捉摸不透。

各怀心事的三位男帅之间像是飘着一层灰色的阴云，让这个车厢都压抑的难以呼吸。

乐小莲将目光移了回来，想逃出这郁闷的气氛，她拉开窗帘，把脸别向车窗外，看着窗外的风景以平复自己的心情。

跟着他们上车的苏佑慧坐到了靠窗的位子，他习惯性的抬头看向随后上来的金月夜。只见他无视前排的空位置，径直向她走过来。

“……难道他要做到我旁边？”苏佑慧在心中暗暗想着，转过头假装没注意，与此同时，他的心跳也随着脚步声的临近加快了起来。

当金月夜走到她的身边时，苏佑慧下意识地欠过身子往旁边让了让，等待他坐下。金月夜仿佛看透了她的心思一般只是促狭地笑了笑，在故意停顿了几秒后，却径直坐到了苏佑慧后面的位子。

这个死猴子……又在故意捉弄我了！苏佑慧暗自恼怒，脸红的看着窗外。

冷不防一个人影突然在身边坐下来，她连忙回头看去：“啊，是羽……”

“你旁边的位置没有指定的人吧？我可以坐下来么？”李哲羽这么问道，温柔的笑容像羽毛般洒落，声音像春风拨动湖面般拂过苏佑慧的胸口。任谁都无法拒绝这样的李哲羽。

车子一路行去，除了轮胎摩擦着地面发出的声音外，就听不到任何的声响，每个人脸上的表情出奇的一致——严肃。

就连司机师傅从后视镜里偷瞄一眼，都吓得只顾盯紧前方的路。他抓住方向盘，踩下油门，心中暗自希望能早点到达米兰。

车内的气压已经达到最低点，每个人似乎都是屏息凝神，终于，一个带队的女老师不堪忍受地跳出来大声提议：“喂喂，现在的士气是怎么回事么？这么凝重可不是好现象哦，来，我提议大家来唱歌吧，活跃活跃气氛嘛！”

“好啊！”被沉重的气氛压得喘不过气的乐小莲马上随声应和，苏佑慧也微笑表示同意。

“那……李哲羽同学，请你带头唱一首歌吧。”女老师环视了一遍车内，突然满眼闪光的将目标锁定在一直光柱着苏佑慧的李哲羽身上。

“是啊，是啊，哲羽学长来一个！”众人立刻集体附和道。

李哲羽也不推辞，爽快地站起来，苏佑慧不由得诧异的瞪大了眼睛。羽一向是低调而不张扬的……现在的他就像是变了一个人呢，如同站在浑暗舞台上深情款款的情歌王子，眼睛里铺满了温柔，轻轻地看向苏佑慧。他的嗓音像低沉的吉他，从第一个音符流动起来的歌声镶嵌着直抒胸怀的真挚歌词，哪个女生不会被打动？

“等你爱我，哪怕只有一次也就足够。

等你爱我，也许只有一次才能永久。

可能是我感觉出了错，或许是我要的太多，是否每个人都会像我。

害怕相见的人已走了，也许从未曾出现过，怎样去接受才是解脱。

等你爱我，爱我，哪怕只有一次也就足够。

等你爱我，爱我，你在听么，也许早该说。”

“哇，唱得真好！听着这么深情款款的歌，心脏都要融化了。”众人只听得眼冒红心，崇拜得一个劲拍手，“没想到李哲羽学长不但人长的帅，歌也唱得这么好。”

“如果是对着我唱，立刻死在这条公路上我都心甘情愿啊！”

“少做梦了！李哲羽学长当然是对苏佑慧学姐唱的……”

“谢谢！”李哲羽做了一个绅士的行礼姿势，直起身体后，深情款款的注视着苏佑慧，好像千言万语都融化在歌词和目光之中，化为无声的诉说和告白。

这样深情一曲确实是重力火炮。苏佑慧不禁脸红了起来，转头看了一眼坐在身后的金月夜，只见他正微笑的看着自己，眼中闪烁着琢磨不透的光，让她不禁更为羞涩，她长长的睫毛传递什么暗号一样轻轻扇动着，但转眼间，金月夜就已经将头转向窗外，不再接受她的眼神，面无表情的脸上像结了一层透明的薄冰，流露出一股与之前的潇洒大相径庭的冷淡。

苏佑慧愣了一下，低落下来的情绪迅速取代了羞涩与疑惑。她也收回目光看向车窗外不断后退的风景，湛蓝的天空中漂浮着大片形状迥异的云朵，变幻出不同的形状。就像是此刻的金月夜一样，若即若离，忽冷忽热，越来越让人捉摸不透。

“唉！”

“唉！”

两声叹气在车上仅有的两位女生的心里响起，像是有心灵感应般，他们相互看了一眼，不约而同的露出了无奈的笑容。

突然，车子的发动机响了几下，车子也在跟着颠簸了两下后停了下来，任由司机师傅怎么重新发动也不起作用。

“各位，车子好像抛锚了。”终于，司机在经过了几番努力之后，不得不对众人宣布了他最不愿看到的结果。

“那大家下去休息一下吧。”苏佑慧首先开口说话，她觉得自己实在是受不了这车里的超低压了，再不出去透口气，怕是撑不到明阳了。

在她的号召下，众人纷纷走下了车子，来到到路边上的空地里稍作休息。

在这压抑的环境中，几乎快要窒息的乐小莲，一下车就伸张开双臂，做出一个深深的呼吸，像是要把心中所有的闷气全部吐出一样彻底。她眼角瞥到个人影，转头一看，原来是苏佑慧学姐，她正做着和自己同样的动作。

“扑哧！”两人间相互看了看彼此现在的动作，都笑了出来。

“怎么？很累？”苏佑慧向乐小莲走了过来，看到他紧皱的眉头，关心的问。

“没什么啦。”乐小莲装作爽快地挥挥手，像是要挥去心中的纠结，“大概是坐车就了有点闷。”

“是啊，不过没想到上一次你的酒量，呃……不错！”苏佑慧思考了许久，终于找到了可以使用的形容词。

“呵呵，学姐说笑了。不过那天真的是喝得太多了。”经苏佑慧的这句话提醒，乐小莲响起了当日两人喝酒的场景。她嘻嘻笑道，“醉酒的感觉真不舒服，现在回想起来都有点后怕呢。”

“对了，还没谢谢你那天送我回去呢。”对于自己被送回的事情，苏佑慧郑重地道了声谢。

“……呃。”面对苏佑慧的道谢，乐小莲先是愣了愣，脑袋后面冒出几个问号，看了看站在远处的金月夜，似乎有些明白了，只能僵硬的举起手摆了摆，“没……没事啦。”

眼前这个看似普通的女孩原本并不被看好，但是她却凭着自己的意志力和顽强的精神撑到了现在，这让苏佑慧对乐小莲不禁多了几分好感，于是笑着问道：“现在你已经进入一王三帅最后的争夺战了，有信心么？”

“嗯！”乐小莲点点头，然而有些无奈的垂下头，两条麻花辫也显得无精打采，“可是最近，我觉得人与人之间的相处就像是进入了一个迷宫，无论花多少时间和力气还是找不到出口。有些问题，我实在不知道怎样才能做出不会伤害到彼此的回答，是不是笨死了？”

“不会啊！我觉得你很聪明。其实，有些事情与其自己一个人在这边苦恼，还不如先坦诚告诉对方，哪怕万一错了，也比一直不给对方答案好。更何况不做怎么知道是错的。是吧？”苏佑慧微笑着拍拍乐小莲的肩膀，给予她些许的力量。

“嗯！”像是听明白了他的话，乐小莲重重地点点头，稍后她又想到了什么事，脸上重新扬起了笑容。只见她靠到苏佑慧身边，小心翼翼地说道：“学姐！”

“嗯？”

“出发前，大家都沸沸扬扬地传你跟金月夜学长和李哲羽学长这次这么卖命担任起攻塔班导师的职务，其实是因为一个赌约的关系……”

苏佑慧看着乐小莲暧昧的神情，顿时感觉脸部神经开始抽搐了起来，不多年来优雅的素养告诫着她即使天崩于面前也毫不变色。她故作镇定的保持着公式化的微笑，清了清嗓子：“哪有什么赌约。咳咳！作为战斗女神的我，以导师的名义参加这次攻塔比赛，完全是为了挑战自我，实现自己的人生价值。有这么好的一个机会来证明自己，我又怎么会放弃呢！对吧？”

乐小莲一脸崇拜地仰视着自己的偶像，心中因为苏佑慧的这一番豪言壮语而心潮起伏。

“各位，车子好了！”这时，不远处传来司机师傅洪亮的声音。

“哦！”苏佑慧和乐小莲异口同声地回头应着，随后同时转头相视一笑，相携走去。

“呼，终于修好了，原来真的是抛锚了。”司机坐上驾驶座，看着大伙儿依次走上车子。

乐小莲右脚踩上车阶，她的身后跟着苏佑慧。她忽然笑嘻嘻的转头，两条辫子垂在身侧，“学姐！”

“干嘛？”苏佑慧疑惑地看她，不明白她干嘛忽然转身不上车。

“其实那天我也喝醉了，送你回家的……”乐小莲用演讲瞥了一下金月夜的位置，仿佛在暗示着什么，“明白？”

说完，乐小莲迅速上车坐到了自己的位子上偷笑。留下苏佑慧站在原地，她只觉得脸上温度一下子怪异的飙升，心脏絮乱地跳动，呆呆地站立了好久，才在司机的提醒下上了车。

在沉寂的车上，一行人竟然比之前更加沉默。司机和领队老师一头黑线。

终于，经过了几个小时与“缄默”的跋涉，目的地出现在众人的眼前。

下了车，乐小莲与时荀并排走在前头，身后紧跟着江朔流。乐小莲的心理更加紧张了，她根本不知道该怎么同时面对这两个人。

“小莲，我是不是可以得到你的回答了？”时荀轻声询问乐小莲的意思，眼睛里散发着执着的光芒。

“时荀，”乐小莲压低了声音，“其实能做你的女朋友，是我的荣幸但是我……”

她的话还没说完，时荀就已经率先打断了她“真的？你说的是真的？”

时荀仿佛收到了一个从天而降的意外惊喜般，握紧了乐小莲的手“那么你的意思是，你不反对做我的女朋友了？你不会拒绝我的，是不是？”

其他几个人也全部紧盯着乐小莲，等待她的最后决定。

其实……其实……你误会了！手被时荀紧握到发痛，小莲在心里呐喊着。可是，此时此刻，望着时荀一脸掩饰不住幸福和快乐的表情，她却无论如何也不忍心说出这样的话，只能选择沉默。

“太好了！”

这样的沉默并没有持续太久，向来冷淡寡言的时荀竟然开心的一把抱起了乐小莲，在空中划出开心的弧度，“太好了，小莲，你终于答应我了”

“喂，看到没有？”金月夜不知道什么时候站在了江朔流的身边，隔着堆积成山的行李，满脸坏笑的向他招手，“女人的心还真是善变莫测，不抓牢一点随时都可能溜走哦”

江朔流白了他一眼，嘴里嘟囔着“这句话还是送给你自己吧！”

说完一把推开了金月夜面前的行李山，堆得高高的行李瞬间倒塌了下来。

“哇！”金月夜反应敏捷的跳了出去，躲过了这场突如其来的无妄之灾。

“幸亏闪得快啊！”金月夜感慨着自己的身手，再看看已经率先走开的江朔流，“现在的孩子脾气怎么都这么大啊？我真是老了，老了哦！”



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第十三章 赤沙与青鸟

《告白》

摘自blog“莲de幻之国”类别：心有所属

我记得我们一起嬉笑打闹走过的大街小巷

我也记得你挑起嘴角欺负我的名堂

我带着你我一样的天使翅膀

我讨厌你刻意疏远的冷漠模样

我怀念你谈天说地的神采飞扬

我喜欢你

希望你也会因此晴朗

明阳高中

整个学校早已为了三围天王天后级的人物回归沸腾了起来，远远地就能看到在学校的门口，漂浮着两颗大型的氢气球，中间挂起一道横幅，上面写满了欢迎的祝福语。

震耳欲聋的欢呼声，五颜六色的彩带，彩旗飘扬在风中，连学校最为出色的演奏乐队也出动了，踢着整齐的正步，敲打出振奋人心的旋律。那些早已对“天使三人组”的名声如雷贯耳的学弟学妹们，为了能够一睹偶像们的风采，更是一大早地挤在校门口，像狂热的追星小fans似的翘首以盼。

一看见几人的到来，守候在校门口的小报记者们死命扛着吃饭的家伙，突出重围，硬生生地挤开了围堵的人墙，来到他们的身边。为免被身后热情的人流给压扁，他们努力控制着踉跄的脚步，将话筒举到差不多自己额头的位置，“请问，李哲羽学长，你对严礼这次的比赛怎么看？”

“此次比赛你们得到了原本支持徳雅的岳林高中的大力支持，这中间存在什么秘密吗？”

“您身边时荀的加入对于严礼来说是不是也是一个大的鼎力？”

“现在你拥有了岳林这种大财阀的支持，又得到了时荀这样的夺冠热门选手的加盟，对于严礼的夺冠，你是怎么看的？”

“是势在必得，还是保持严礼一贯的默默无闻？”

一下子众多的问题炸弹全部抛向了人群中的李哲羽和时荀，一时之间，两人的风头盖过之前的夺冠大热门江朔流和上届的“王”寒秋夜。这让初来乍到的其他人全部傻了眼，站在原地面面相觑。

“谢谢大家的关心。”李哲羽以一贯优雅平和的态度回应着提问，“希望大家能够更加关注我们之后的比赛，谢谢！而关于你们其他的问题，我想就让严礼的最佳选手时荀来回答吧。“说完他的目光转向时荀，成功地将众人的注意力全部转移到了时荀身上。

“咳咳。”面对着递到自己面前的长短话筒和那一双双紧盯着自己的期待眼神，时荀举目看了一下四周，当看到那些高举着自己名字的牌子时：“没有想到在明阳高中能获得这么多人的支持，谢谢你们！”

说着他向周围的人鞠了一躬，“但最重要的是，我最喜欢的女孩子也终于接受和支持我了，我想这才是参加攻塔比赛志在必得的最大动力和力量的源泉。因为现在的我，是全世界最幸福的人。”

他转头深情地望向乐小莲，那些摄像机的镜头也纷纷跟随他的视线转到了那里，令乐小莲尴尬不已，脸庞就像是涂满了朝天椒，火辣辣一片。

“请问来自星高的江朔流同学，对于这么有力的竞争者，你是否有一些担心呢？”时荀回答完毕，记者们又将矛头对准了一旁“王”的最佳候选人江朔流。

江朔流淡漠地抬起眼睛，看着眼前的一切，英气逼人的脸庞带着不可一世的傲气。他的嘴角缓缓勾起一个不屑的微笑：“恭喜时荀同学与自己心仪的女孩牵手，这就叫物以类聚吧。为那种头脑简单，以为自己真的可以称‘王’的家伙担心，简直是在浪费时间！”

“你别指桑骂槐了！什么叫物以类聚，江朔流，你给我说清楚！”一直跟寒秋夜站在一旁的乐小莲再也忍不住了，高高的鼓起腮帮，胸腔里燃烧着熊熊的火苗。

“就是那些没有实力还妄想夺冠，喜欢做白日梦的家伙聚在一起。”江朔流抬了抬英挺的眉毛，好整以暇地说道。

“你实在太过分了……”

亏我还一直沉浸在那晚美丽的梦里，现在看来，根本就是个恶梦的开始！

乐小莲一时气结，用力推开重重人群，愤然离开。

一见此状，记者们激动不已地在小本子上奋笔疾书，一个接一个耸动的标题就此出炉——

攻塔前夕，硝烟弥漫，战火熊熊！

四帅决战星塔之巅，究竟花落谁家，孰难分晓！

鹿死谁手，史上最强的王者之争！

……

“哎，听说，这次李哲羽好想回异军突起哦！”

“是啊，以往的严礼没什么突出表现，没想到这次会这么出彩。”

“对，对，本来比较看好金月夜的，没想到李哲羽这边会变得这么强打。真有点一鸣惊人的阵势。”

“所以这叫不鸣则已，一鸣惊人啊！：”

“李哲羽！李哲羽！宇宙最强！当仁不让！我们爱你！”

此时，啦啦队穿着超短裙，开始整齐地挑着啦啦队专有的舞蹈。众多的女生为这位实力非凡，拥有帅气外表的李哲羽封上了最大的热情。而苏佑慧和金月夜则完全被冷落在了一旁，出了一开始收到了学校安排的两束鲜花外，就再也没有人问津了。

“唉，没想到羽比喜欢耍心眼的你厉害多了。”苏佑慧看着被众多记者呼啦一蜂窝围住的李哲羽，故意轻飘飘地督了金月夜一眼，不紧不慢地说道。

“怎么，明德的战斗女神觉得自己被冷落了吗？”金月夜相识一眼就看穿了苏佑慧的小心思，坏坏的笑道，“还是说你在担心我？”

“喂，你，我会担心你？别自作多情了！”苏佑慧的脸一下子比手中的花束还要红。

金月夜却没有回应，懒懒的勾起嘴角，将刚才街道的花束悠闲地往苏佑慧手里一放，留给她一个潇洒地挥手的背影，漫不经心地向学校里走去。

严格而又紧张的集训很快擂响了战鼓。

接下来的几天里，每个人都将全力以赴地在这次攻塔的最后关键集训中，为赢得“王”做好准备。

第一天的集训是以800米慢跑开始的，当气喘吁吁跑完全程的乐小莲拖着像铅块一样沉重的脚步，看似不轻易地坐在了江朔流身边，却连看也不看他一眼。

这时，口袋里的手机忽然响了起来，乐小莲赶紧掏出手机，声音甜腻得就像是要滴下蜂蜜:“喂?是时荀吗?就猜到是你……”

“……呵呵，没有呀，刚跑完800米。”

听着电话里传来关怀的声音，她故意加大了音量。

“……哦，没事，就是有点喘，头有点晕。……什么?你要来看我?你对我真是太好了！”

糟糕！怎么办？手上的鸡皮疙瘩都止不住地立了起来，可是……不行！我就不相信江朔流会无动于衷！我就要看看伙这座伪装的大冰水到底什么时候才会融化！

乐小莲！继续加油！

“……嗯，我会注意的，你也要小心呢，嗯，我会想你的。”

呕——

差点就要吐了。打完“甜蜜”电话的乐小莲赶紧合上手机，完了拍了拍自己的胸口，然后偷偷地侧过脸，想用余光观察江朔流此时的表情。

咦——

江朔流呢?他什么时候走掉的？！

都怪自己刚才演戏太认真，都没有注意到。

看着自己身旁空空如也的座位，乐小莲就像是被霜打的茄子，耷拉下脑袋。

……

随着一天的训练结束，众人纷纷回到了宿舍，可是，在夜色下，却有一个鬼鬼祟祟的身影不停地在男生宿舍前打着转。

“奇怪，刚刚明明看到江朔流走进宿舍的啊，可是他到底住在哪间房里呢……”乐小莲一边自言自语，一遍滴溜溜地转动着大眼睛，小心翼翼地搜索着目标人物。

“你在这里干什么。”冷不防，一个闷闷的声音在背后响起，吓的她浑身一僵，有种做贼被当场抓住、羞愤到死的感觉。

乐小莲尴尬地缓缓转身，看到真在身后、正狐疑瞪着她的江朔流。

“呃……我”她艰难地吞咽了一下口水，声音像鱼刺哽在喉咙里似的，无论如何也吐不出来。

江朔流挑起眉毛：“偷偷摸摸跑到男生宿舍，难道你是在跟踪我？”

干吗这么咄咄逼人啊！乐小莲在心中暗暗叫苦，我就是想问清楚你是不是真的去过鬼滩，如果真的是你，为什么我们的关系一点都没有缓和？

如果真的是一场梦，我也要江朔流你亲口告诉我……

是一看到江朔流，不知为何，这些疑问却怎么也说不出口。“那个……”箭在弦上不得不发了！乐小莲终于把心一横，两眼一闭豁出去了：

“我……我是来找时荀的！”“既然如此，他就住在你身后的房间里，为什么还不进去？”江朔流表情一僵，挑了挑眉毛，一字一顿地说道。

“啊？是吗……哦呵呵，我当然知道啊，所以现在正准备进去呢……”乐小莲听得一愣，连忙佯装早就知道的样子，转身按响了时荀房间的门铃。叮咚！拜托，拜托，希望时荀现在不在房间里！否则就天下大乱了！在时荀的门铃被按响的同时，乐小莲在心中拼命祈祷着，紧张的心都提到了嗓子眼。没想到马上就传来门把手转动的声音，咔哒一声，门被打开，出现在门后的时荀，头发上还有不断滴下晶莹的水珠，赤裸的上身呈现出完美的倒v型，只有腰间裹着一条洁白的浴巾。在看到面色铁青的江朔流和一脸错愕的乐小莲时，时荀眼神明显顿了一下，不过很快就恢复了正常。

“小莲，你怎么来了？快进来吧！”

“我……”一看到此景此景，乐小莲恨不得找个地缝钻进去，可不管是为了演戏也好，为了面子也好，此刻她只能跟着时荀进屋。江朔流冷哼了一声掉头就走，看着他远去的背影，躲在发房门背后的乐小莲心中发出阵阵哀号：什么叫作茧自缚？就是现在了！“请坐！”回浴室重新换上便装的时荀，端着一杯茶水微笑着递到乐小莲的面前，才让他回过神来。

时荀的宿舍干净整洁，脱下的鞋被排列游学的摆放在门边。再到客厅里，一尘不染的茶几和沙发让人眼前一亮，与想象中男生的凌乱的宿舍完全不同。

“谢，谢谢！”坐在沙发上，面对时荀注视的目光，乐小莲原本就已经够紧张的情绪，变得更加局促不安起来。双手紧紧地捏着自己的一脚。

“呵呵！”见乐小莲坐立不安，时荀轻声的笑了起来，漂亮的脸庞更让人不敢直视，“你找我有什么事？”

空气中弥漫着温热的水汽以及时荀用的沐浴露和洗发精的味道，乐小莲觉得自己紧张的快要晕过去了，声音请的就像是蚊子叫：“我……我只是来看你累不累，刚巧想起还有明天集训的准备工作要坐……我，我还是先走吧！”

“那好吧。”时荀送她到门口，替她开了门，“要不要我送你回去？”

此刻远处已经是漆黑一片，出了激战微弱的路灯。

乐小莲却急忙摆摆手道：“不，不用了。你还有事，我先走了。”

说完，她慌忙的转身快不离开。时荀接着灯光看她的背影，一个浅浅的笑容再次浮现在他白皙近似透明的脸上。

乐小莲……在认识你之前，我真的不知道原来女孩子是那么有趣的生物呢。

竟然看到了时荀的……裸……不，还过了一条浴巾的半裸体……光是想到，头上就爆出了黑色的烟团。

最近时荀已经误会的够多了，现在还不知道怎么想，我并不是故意要看他的……裸……

怎么办，被江朔流知道他会怎么想呢？会生气么？还是冷笑一下根本无所谓？

不要胡思乱想了乐小莲！还是想想攻塔的事情吧！

一会脸红，一会儿紧张，一会儿又难过，一会儿又担心起攻塔，被各种想法折磨的乐小莲，在床上一直翻来覆去，到凌晨才睡了一小会，还做了一个已经成为“王”的江朔流站在星塔塔顶，冷着脸指挥他的信徒们吧自己发配出星盟，不许自己再回去的恶梦。

第二日，乐小莲盯着两个硕大的黑眼圈出现在了集训地。

“你怎么了，没有不舒服吧？怎么黑眼圈这么严重……”苏佑慧一见到她，就走过来关心的询问道。

“我没事，可能因为是第一天，所以有点太紧张了吧，昨天晚上休息的时候怎么也睡不着呢！”乐小莲打了个大大的哈欠，不经意间看到时荀投来关心的目光，连忙回应了一个傻傻的笑容，没想到收回眼神时，正巧又跟江朔流撞了个正着。

糟糕……现在他对我和时荀的误会是越来越深了……

但江朔流只是当作没看到一般，面无表情的别过了头，和在恶梦里指挥信徒们把乐小莲赶出星盟时一样冷漠。

“今天，我们安排的训练项目是……”训练老师却无视乐小莲心中的哀号，看着眼前的四名最后参加攻塔比赛的选手宣布着今天索要进行的集训内容。没想到这时，江朔流却举起了手。

“老师，我要求和时荀同学在一组进行训练。”江朔流手指向一旁面无表情的时荀。

“……”老师挑了一下眉，看了看时荀，见她没有任何意义，也就没有阻止。

“江朔流，你为什么要这样！”乐小莲不解地问道。寒秋夜也明显感觉到两个男生之间的战火。

“你不需要知道理由。”江朔流冷冷的督了乐小莲一眼，凌厉的眼神转而盯着时荀，但后者的唇边却扬起了一抹无所谓的笑意。

“既然你们都没有意见，那好吧。江朔流和时荀一组。那么今天的训练内容是……”训练老师扬起嗓门。

“先两千米长跑，然后是游泳，两千米，最后两人篮球斗牛！”江朔流再度打断了训练老师的话语。光头老师的脸色已经变成了茄子色：“江朔流！你是老师还是我是老师！”

“老师，我没意见。”时荀却淡然的开口，他平静地望着江朔流，然后回头看着乐小莲的目光温柔无比，似乎在传递给她一个安心的讯号。

“预备！砰！”

随着一声发令枪响，两道黑白分明的身影相识离弦之箭一般飞驰出去，在各自的跑道上快速奔跑着。江朔流和时荀两个人明显已经把这场“训练”变成了一场硝烟滚滚的“比赛”。

虽然有寒秋夜在一旁陪伴，但坐在观众席上的乐小莲却觉得时间非常难熬，紧张的就连呼吸也快停滞了。

在长度为400米的跑道上，两人需要绕行五圈，一开始，江朔流以微弱的形势领先于时荀。但是很快，他嘴角得意的笑容凝结住了——时荀竟然在转弯的时候以迅雷不及掩耳之势反超了江朔流。

接下来的长距离游泳是江朔流的长项，在裁判的一声令下，他一跃而入跳到游泳池里，灵活的双手沉稳有力的划着身侧的水面，犹如一条徜徉在比海中的欢快鱼儿，眨眼间就将时荀远远甩在身后。

江朔流娴熟的游泳技巧是时荀所无法比拟的，虽然两千米的距离让他消耗了不少体力，但他一鼓作气率先游到终点，以双手碰壁宣告战局结束。江朔流赢得这一局！

随着光头老师宣布江朔流获胜，两人各赢一局的局面让明德师生飞艇的议论声充斥了整个游泳馆。

“江朔流真棒！这次金月夜学长也能赢得赌约吧！”

“时荀赢了长跑，江朔流赢了游泳，现在是1：1，鹿死谁手还不知道呢！”

“我支持李哲羽学长能喝苏佑慧学姐在一起！希望等一下的篮球赛时荀能赢！”

“江朔流……好样的！”看台上的乐小莲忍不住和江朔流的支持者们一起呼喊起来，可是当他望着有些不甘的时荀，声音就像是信号不稳的电台，又弱弱的咽回去。

一旁的寒秋夜看着乐小莲纠结的模样，暗暗无奈的轻叹了一口气。

最后的比赛项目是篮球斗牛。

开球后，江朔流率先拦截到篮球，在娴熟而快速的运球后，他以势如破竹的气势想时荀的篮下发起进攻。正当他一个漂亮的三步上篮，打算将第一个球投进篮筐的时候，只见时荀不知何时闪电般的追赶上来，颀长的身体高高跃起，伸长的手臂罩在江朔流的商法，重重的挥下来给了她一个“大盖帽”！

砰！篮球砰然落地，趁江朔流来不及反应只是，时荀一个箭步抢过篮球，快速发起了反攻。当反应过来的江朔流迅速跟上，却已经来不及阻止了，只能看着时荀以一个极其优美的姿势，轻松地将球投进自己的篮筐内。

“时荀得分！”光头老师在场外报着得分数，激起了场外一阵又一阵喧哗。

“有了时荀，江朔流的不败神话终于要被打破了！”

“江朔流才不会那么容易被打败呢！才让人得了一分，之后的每分都会是江朔流的！”

“不愧是宿命的对手！两个都好帅！谁赢都无所谓！”

报分的声音像一支疾驰的箭矢射中江朔流，他眼神犀利的紧盯着篮球，长臂一伸再次抢下篮板球，立即运球向时荀的篮下冲去。

可是这一次，时荀采用了贴身防守的战略，不管江朔流如何左移右闪，都越不过他滴水不漏的防守，每一个精妙的假动作都被时荀识破，靠近篮下的速度相当缓慢和艰难。

可恶！绝对不可以输！

江朔流牢牢控制着手中的篮球，紧盯这时荀的一举一动，随着时间一点一滴的流逝，被时荀步步紧逼的江朔流终于选择灌篮！

谁知，就在时荀起跳想要接下这个大灌篮的同时，篮球竟然直愣愣的撞上时荀的脸。

殷虹的鼻血瞬间留下，一滴滴落在地板上。时荀也一下子跌坐在地板上。

“啊！”乐小莲赶忙从看台上冲了下去，跑上去查看时荀的情况。

“时荀，你怎么样？没事吧？”

“没事。”时荀结果乐小莲递过来的毛巾抹了抹鼻子，笑着揉了揉她的头顶。乐小莲从不知道什么时候被递上场的药箱里取出棉花帮他继续处理。此时的两人仿佛少女漫画的构图，简直可以铺上粉红色花朵的背景。

站在一旁的江朔流静静的看着一副“温情脉脉”的画面，冰冷的眼神仿佛来自南极。他摔下了支持者递过来的毛巾，一言不发转身就走。

“江朔流！”训练老师眉毛倒竖跳了出来，生气的训斥到，“你砸伤了时荀，都不打算道歉吗？”

江朔流顿了顿，转身傲然的看着训练老师，声音冷的像是两个冰块撞击发出的声响，“既然是比赛，自然要全力以赴，受伤在所难免，凭什么让我道歉。”

“你，你根本就没有意识到自己的错误！”光头训练老师一时语塞，气的说话都结结巴巴。

“我不认为自己做错了什么。”江朔流又不屑的睨了一眼跟乐小莲并肩站在一起的时荀。

“你！”光头训练老师气得眉毛都成倒八字了，“你给我绕操场蛙跳去，十圈！没有我的命令，不准停下来！”

下课十分钟里，在运动场上一脸铁青做蛙跳运动的江朔流，迅速引来了明阳高中从上到下所有年级的围观，他们蜂拥至操场上，就像围观不小心遗落在地球的外星人似的，肆无忌惮的窃窃私语。

“星高的王者江朔流也有被罚蛙跳的时候，赶快用手机拍下来做留念啊！哈哈！”

“就是说啊，这样也未免太糗了吧！”

“啊——是谁让王子做这种运动的啊？实在太破坏我们心目中的王者形象了！”

……

遥远的山边被落日映照得通红，连带着整个西边的天空都布满了红霞。操场上，国旗和旗杆在斜阳的映照下拉出了很长的影子。一个不断跳跃的身影和他身下的影子有频率的一蹦一蹦，围绕这椭圆形的跑道继续她的路程。

乐小莲站在操场边上，手里捧着个双层饭盒，对于走不走进这操场跑到，还在犹豫不决。

看着江朔流倔强的身影，她的心也是跟着一紧。

“你来干吗？“正好跳到乐小莲跟前的江朔流发现前面有阴影遮挡，一抬头就看见了正在神游的她，“不是有伤员正等着你照顾吗？”

江朔流掩盖不住酸味的语气，终于让神游的乐小莲收回了思绪，想起了自己手上的饭盒，“啊？我，我是来……我是来给你送饭的。”

“送饭？！”

乐小莲碰上双层饭盒送到他面前，“这是我做的钻石升级版超级大兔子饼干和哼哼哈兮加油便当。”

“爱心便当不是应该做给你自己的男朋友吗？你弄错对象了吧？”江朔流冷冷的看了眼他手上的饭盒，口气已经明显的柔和起来。

“江朔流！你这个大白痴！我从来没有答应要做时荀的女朋友，我喜欢的人……”

乐小莲心中就像是藏着一枚已经被点燃的火箭，可是一看到江朔流睁大眼睛等待着下文的脸庞，忽然红了脸怎么也说不下去了。

就在两个人僵持的时候，江朔流突然自顾自结果乐小莲手中的饭盒，径自坐到地上，盘起腿来。乐小莲也急忙跟着坐了下来，打开饭盒，将里面的东西摆放在他面前。

江朔流一边嘲讽着“难吃死了”，一边将一块块饼干塞进嘴巴里，仿佛就算五星级大厨的料理也别想换走眼前小小爱心便当盒。

“其实，我从来都没有喜欢过时荀。以前没有，现在没有，以后也不会。”乐小莲坐在他身边，认真的说道。

“你说什么？”江朔流一愣，目光专注的盯着他，嘴角却不自觉的扬起一抹开心的笑意。

“我知道你听清楚了，别想让我再重复一遍。”乐小莲又好气又好笑，她伸了一个懒腰，如释重负般长舒了一口气，仰望着天际的落下，过了半晌才缓缓开口道：“你知道吗，那天我去银滩等你，晚上我做了一个奇怪的梦。”

江朔流没有说话，继续一眼不眨的盯着乐小莲的侧脸，专注的听着他说话。

“梦中银滩正在涨潮，周围一片漆黑又非常寒冷，我正不知该如何是好的时候，你来到鬼滩找我。当我看到你的一刹那，恐惧和不安立刻全部消失的无影无踪。那个时候我才知道，原来你才是一直陪伴在我身边、默默给予我支持下去的信心和力量的人。”

将埋藏在心里的真心话说出口的乐小莲感到前所未有的轻松，她的脸上挂着梦幻的笑容，好像依旧沉溺在那个让人幸福的梦境之中。

“江朔流，你还记得自己曾经对我说过的话吗……即使是竞争对手，也可以是朋友！虽然我不明白你为什么要疏远我，为什么会突然冷漠的对待我，可是我想对你说一句话，我永远永远都不会放弃你！”

她深深的呼吸了一口气，无比郑重地望着江朔流，终于说出了那句深埋在心中的话。

“因为，我喜欢你。”

说完乐小莲站起身，抛下瞠目结舌的江朔流转身就走。

江朔流怔怔的望着她远去的背影，整个人仿佛已经灵魂出窍，变成了一尊硬梆梆的雕塑。

不知道过了多久，他才回过神来，低下头看着手中的便当盒。每一块兔子饼干都朝他露出大大的笑容，仿佛在证明刚才他听到的一切都是真的。

他就这样坐在地上，一边发呆一遍无意识的把饼干和便当扫进嘴里，一不留神就已经吃了个精光。

“江朔流！你以为我是让你在这里野餐的吗？”光头训练老师正踱着方步走了过来，看着他嘴里塞满食物的样子，双眼瞪得像铜铃大。

江朔流翻了个白眼，明显被噎着了。

“继续给我跳！没有我的命令不允许停下来！”光头训练老师气结，见到江朔流拍拍胸膛，顺利将饼干咽下去之后，立刻大声向他发出指令。

“是！”江朔流发出响亮的声音，一连串快速完美的蛙跳让他就像是刚被换上电池的劲霸兔子，只留给光头训练老师一阵弥漫的尘土。

“原本认为本届的王非江朔流莫属，可是现在这个想法已经逐渐有所动摇了呢！”

一些“围脖”中已经开始了对于几个选手的热议。

“没错！以前虽然认为江朔流有些傲慢，可是最近似乎越来越没有风度了呢！还记得的他在明阳高中的欢迎会上竟然公然辱骂时王子……啧啧，实在是有损他在我心目中的完美形象！”

“就是说啊，貌似江朔流的支持率和人气都大幅度下滑……对了，网上有关于四帅的人气投票贴呢！”

一句话激起千层浪，所有的人都跑到投票贴的网址前去围观。

“哇……江朔流的人气真的下滑的很厉害呢！”

“对哦，我也没选他！”

“我也一样！”

“围脖”上顿时形成了一个对江朔流的批斗会，出了几个死忠的女粉丝以外，其他的人一边倒地向着其他的选手，里面一下子热闹非凡。

乐小莲此时正在图书馆里查看着电脑上的数据，碰巧在网上看到“围脖”里，众口一致的倒戈和指责、以及关于四帅的人气投票贴，心中隐隐觉得有些担忧。

虽然他知道，江朔流是一个不管遇到什么两难局面，都可以找到最佳解决方法的人，可是自己仍旧想要给予他力所能及的帮助。

“江朔流，我喜欢你。”

响起自己之前在操场的“勇敢告白”，就失去了全部直面江朔流的勇气，有什么办法是既可以帮到他，又能避免令人羞赧的尴尬呢……乐小莲转了转眼珠，偷偷向对面看去。此时此刻，坐在她对面电脑前的人，正是“围脖”中声讨的对象——江朔流。两人虽然阿分别坐在面对面的位置上，彼此之间却没有任何的眼神互动，而是专注的盯着电脑屏幕，指尖如飞的敲击着键盘……

“喂，我出一道考题给你！”——乐小莲

“什么题？”——江朔流

“一个男生开车去约定的某个地方接他的女友，可是在途中却遇到一个生重病要去医院的老人，和一个急着去接小孩放学的父亲。此时他的车

上只能坐一个人，请问他要如何选择才是最正确的做法？”——乐小莲

“变态考题……”——江朔流

“什么嘛！快点回答啦！”——乐小莲

“我要考虑一下……”——江朔流

“呵呵，是做不出来？不如我告诉你谜底吧？”——乐小莲

“这根本就是一道主观题！并没有标准的答案，无论如何选择都能说出其原因所在。”——江朔流

“你说的没错，与其说这是一道智力题，不如说它是一道人生的考题。有的人会选择不帮助老人与男人，因为对他们来说爱情的承诺更重要；有的人会选择帮助老人和男人，因为对他们来说，乐于助人和道义更重要一些……但是你知道还有第三种答案吗？”——乐小莲

“是什么？”——江朔流

“是男生将车子借给要去接孩子的男人，让他开车载老人去医院，然后再去接他的孩子。而男生自己则步行去接自己的女友，两个人手牵手一起散步回家啊。”——乐小莲

“你到底想说什么……”——江朔流

“每个人都以为在遇到困难的时候，只有两种选择：努力或者放弃。实际上还有第三条路存在：看清楚自己真正想要的是什么，懂得暂时的取舍，有时做到面面俱到就是这么简单的事情。”——乐小莲

“暂时的取舍？”——江朔流

“没错，在这个世界上，有失必有得，有得必有失。如果只是单纯的看待成功和失败的话，就会陷入单项选择的怪圈，似乎不管做出什么选择最终都会后悔。流，虽然我到现在还不知道你究竟遇到了什么难题，让人陷入两难的境地，这道题，我只是想帮助你。现在所面临的困难还有没有第三条路可以选择？”——乐小莲

乐小莲打完字后笑着看向屏幕，半晌对方都没有回复信息，她诧异的仰起头向对面看去，突然发现江朔流正从中间缝隙中紧盯着自己，猛的脸上通红了起来。

“你，你看什么？”——乐小莲

所谓一石激起千层浪，她的话就像是石块一般在江朔流沉闷的心里激起层层的浪花。

江朔流飞快的打着字，看着她的眼神中更加重了其中的专注。

“你说的没错，给了我很大的启发。但在这之前，我确实没有想到过还有第三条路可以选择……我想，我知道该如何去做了！看着吧，我一定会成为星盟真正名正言顺的王者！”——江朔流

“说得好！”乐小莲激动的望着屏幕。

“这才是我所认识的江朔流！我支持你！既然你都有这么强的斗志了，我也不能落后。”

随后乐小莲的眼神也变得危险的看向江朔流的方向——

“不过别以为我会输给你，我一定会是‘王’位的最终得到者！”——乐小莲

“好，那我们就一起加油吧。”——江朔流

对话框里探出这样的一句。

虽然此时两人都各在心中承认了彼此的重要性，但是就“一王三帅”的争夺，他们互相之间也是最有力的竞争对手。

经过乐小莲在网络上的劝导，江朔流感到一阵豁然开朗，混乱迷雾般的思绪也终于得以拨云见日，脸上露出了久违的微笑。没错，他心中暗自想着，就像这道考题中暗示的一样，之前为什么那么天真的只进行单项选择？要么放弃乐小莲，要么放弃爷爷和江氏集团？为什么从来都没有想过，两者兼顾的方法？

为什么不能更加努力证明给爷爷看，即使是和乐小莲在一起，他也可以兼顾起江氏集团的未来？

江朔流定定的看着屏幕上的字，目光却似乎穿透过电脑、墙壁，飘向更遥远的地方。然而，却比以往都更加坚定深邃，信心十足……

深秋的苍穹像一块覆盖大地的蓝宝石，发出澄清而又柔和的光辉，使人恍惚听见一阵高飞云雀的歌唱。琢磨不定的风从四面把风吹来，凋落枯叶像断魂的蝴蝶翩然飞舞，在树下铺开一片金红的地毯。光秃疏落的树干和枝桠，直刺着高远的蓝天和淡云。

透过落地玻璃窗看着萧索的街景，周末的天气微寒清冽，可是乐小莲的心里却感到暖融融的。

“哇，终于到了！外面真是好冷啊！”

“这里就是佑慧学姐经常来的happyhouse哦！”

happyhouse的沙发椅红色调为主，现代感十足，垂吊的绢花和玲珑剔透的玻璃吊球又显出别样的浪漫。温馨优雅的休闲风格，在空气中有样的蓝调爵士，让身处其中的人感受到无限的放松和舒服。几个备受瞩目的少年、少女们热闹的围坐在一起，每个人的脸上都洋溢着兴奋愉悦的笑容。

乐小莲蜷缩在一张柔软的沙发上，白皙的手却忍不住这里摸摸、那里碰碰，感动的忍不住在心里大流海带泪：太难以置信了……这里可是她最最崇拜的偶像经常光顾的地方啊！想不到自己居然也会有幸能够坐在这里！受到莫名兴奋的情绪支配，她坐在沙发中扭来扭去，就像一个患多动症的淘气小朋友，没有一分钟能闲下来。

“安分点。”

拿着dv机安静拍摄景物的沈雪池，终于不堪忍受的按下暂停键，对面前这个兴奋到忘乎所以的家伙犯了个大白眼。

“哦……”遭到白眼的乐小莲委屈的扁了扁嘴巴，可是眼珠却滴溜溜的东张西望，不经意间竟然发现从happyhouse外面经过的天使三人组，再次爆发出让沈雪池满脸黑线的惊叫。

“小雪，快看，是佑慧学姐他们耶！”

只见三个漂亮的像是从漫画里走出来的少男少女并肩而行，从happyhouse的落地玻璃窗外走过：穿着笔挺制服、英俊帅气的李哲羽，脸上挂着一抹招牌式狡黠笑容的金月夜，以及优雅的撩拨着闪亮长发、美丽自信的作业还。三个人安静走路，偶尔互相交谈几句，虽然没有做出任何引人注目的出奇举动，却牢牢吸引着周围所有人的目光，无不流露出惊艳和赞叹。

啊……真不愧是天王天后级别的天使三人组啊！乐小莲一边在心底感慨，一边朝着注意到她的苏佑慧开心的挥手，然后又向另外两位学长兴奋的挥手示意。

沈雪池无奈的把dv对准呵呵傻笑的乐小莲，准备拍下她的样子带回去给其他人看。坐在对面的文振海和萧岩风的嘴角扬起一抹“我们已经习惯了”的苦笑。

一行人本来是受到乐小莲的特别提议，组团来探访“四帅”的亲友团，可是此刻似乎沦为追星的小fans。

“你们这段时间在明阳的集训学习生活怎么样？”文振海淡淡的问道，终于拉回乐小莲的注意力。

“嗯，我很好！你们也知道的，我可是适应能力超强的第二代战斗女神啊！”乐小莲回应给众人一个灿烂的大笑脸，“只是希望在攻塔比赛之前，大家能多鼓励鼓励江朔流，让他感受到很多人都在支持他。”

“可是，我看过电视转播啊，江朔流在攻塔比赛中的表现实在很差劲耶，根本就比不上时荀呢！我看还是时荀比较适合和你在一起！”张馨茹一边咬着吸管，一边随口说道，没想到随口说说的话语，却引起某人出其强烈的反应。

“咳咳！咳咳——”刚端起饮料喝的乐小莲顿时被水呛进气管，拼命的咳嗽起来。

沈雪池眼明手快的递了一张纸巾给她。

“谢、谢谢。”乐小莲咳嗽着接过纸巾，唉，失败，早知道张馨茹一向语不惊人死不休，可是没想到自己还是中招了！而且一开口就瞄准他最近正在烦恼的事情。

“哎，小雪，你是不是也有同感？终于开始领悟到时荀更优秀一点？所以说日久见人心嘛，到底谁才是最适合自己的王子，还是要让时间来证明！对不对，雪？”张馨茹一副过来人、感慨颇多的样子，引得萧岩风朝他砸去一个不爽的眼神，但是碍于雪女王近在咫尺，他还是竭力维持着绅士摸样。

“同意，时荀更适合小莲。”没想到沈雪池也肯定的点了点头。还不失时机的将dv机对准她，拍下乐小莲满脸涨红的窘相。

“你看你看，连雪都这么认为！你还在犹豫什么，像时荀这种好男生，错过了可是要后悔一辈子的！”张馨茹像受到鼓舞似的，连说话的嗓门也大了起来。

“喂喂，别乱说啦，我……”乐小莲有点慌乱，急忙想要阻止张馨茹继续天马行空的联想。

“呵，我，我也这么认为……”萧岩风朝着沈雪池眨眨眼睛，讨好的说道。

怎么连萧岩风也是这个样子……乐小莲有种黑云压顶的郁闷感，明明是希望大家的探访能让江朔流在比赛的关键时刻，感受到来自朋友的支持和关心，怎么变成了批判大会？

“我没有……不是……嘘！嘘！”

越是语无伦次的辩解，越是得到强烈的回应，喧闹的起哄声音的其他桌的客人纷纷投以侧目，乐小莲连忙把食指放在嘴边，示意大家冷静一点。

“……”

这个方法确实管用，众人们终于安静下来。乐小莲长舒一口气，擦了擦额角的冷汗，抬起头正准备说些什么，却微微一怔。

没错，大家确实安静下来，可是未免有点太安静了，甚至安静得很……诡异？

乐小莲发现众人的视线齐刷刷的径直穿过她，落在身后的某个地方。她纳闷的顺着众人的目光看过去，一下子愣住了，嘴角再也忍不住郁闷的抽搐不已：神啊，现在是什么状况，笔直的站在他背后的人——竟然是江朔流！

“你……你什么时候来的？”看着他脸色铁青、一眨不眨盯着众人的样子，乐小莲在心中大喊不妙，战战兢兢的问道。

“从‘江朔流在攻塔比赛中的表现实在很差劲，根本就比不上时荀’开始。”江朔流一字一句的说道，浑身上下散发出一股冰寒的气息。

整个桌子陷入一片寂静的尴尬之中，几乎能听到乌鸦从房顶“啊啊啊”叫着飞过。

呃……剑拔弩张的气氛让乐小莲恨不得找个墙角钻进去，她看看进入戒备状态的众人，再看看僵直着脊背的江朔流，艰难的咽下口水，张口结舌的不知如何斡旋。

“你怎么想。”从始至终，江朔流的视线就没有离开过乐小莲。

“啊？”她微微一怔，一时间没反应过来。

“你和大家想的一样吗，认为时荀更适合你？”江朔流的目光渐渐温和下来，百味陈杂的凝望着她。

可是不等张口结舌的乐小莲回应，他重新环视着四周：面无表情的沈雪池，羞赧尴尬的张馨茹，还有平静的毫无波澜的文振海、以及慌张的满脸通红的萧岩风，终于开口缓缓的说话，声音低沉而稳重。

“我知道大家对之前的我有很多不满，那是因为我做了一个错误的决定。可是，在小莲锲而不舍的劝导下，我已经醒悟到自己的错误。”略微顿了顿，江朔流温柔的看了一眼乐小莲，后者却不知道是因为羞涩还是呛水的原因，脸颊上晕染着一片可爱的酡红。

“在错误的决定之下，我做出很多不尽人意的事情，然而有一个人从始至终都相信我、无论如何都不肯放手——那个人就是乐小莲，作为她的好朋友，请你们相信小可乐的眼光和决定，同样也相信我吧！”江朔流诚恳的眼神和声音，再一次让众人陷入了沉默，“这一次，绝对不会让大家再失望。我会用行动证明，无论发生什么事情，我永远都不会放弃乐小莲的！”

“哇，我没有听错吧！”萧岩风夸张的掏了掏耳朵，“流，你可真是士别三日当刮目相看啊！”

“就是说啊……这么感人的告白宣言，比看偶像剧还过瘾！”张馨茹双手交握，眼睛里泛起无限崇拜的星光。

沈雪池和文振海虽然没有表态，可是投向江朔流的眼神中无不流露出赞赏的神色。

望着江朔流看着乐小莲的宠溺目光，立刻领悟到江朔流的改变一定离不开乐小莲的努力和功劳！

这是沈雪池和文振海首次达成一致的想法，两人的目光不经意碰撞在一起，微微一愣，又立刻不自然的别开了脸。

现场受到震荡最大的人莫过于乐小莲，听到一向高高在上的江朔流亲口说出这番话，他的双眼一下子湿润了，唯有用力深呼吸好几次才能勉强维持镇定，努力平复心中的感动。

“谢谢你。”

江朔流转过头，明亮的双眸深深的看进乐小莲蒙着一层水气的眼睛里。

“我知道海和风一定是你请来的，希望我能在赛前得到好朋友的支持和关心。”

“写什么，能够看到你重新振作的样子，我真的感到很开心！”乐小莲回望他，嘴角绽放出一抹欣喜的笑容。

“海，风，我希望得到你们的鼓励和支持！”江朔流真诚的看着文振海和萧岩风。

“当然！”

“这还用说吗！”

文振海和萧岩风互换了一个会意的眼神，笑着对江朔流伸出拳头。

三个男孩做了一个只有要好的朋友之间才会做的动作：三个拳头抵在一起，轻轻上下互撞几次，就像他们曾经时常做的一样。

而沈雪池依旧没有说什么，兀自漠然的举着dv拍着眼前的一幕，只是在和乐小莲四目相对的时候，不着痕迹的轻点了一下头。虽然仅仅是一个细微的动作，却代表她认可江朔流的想法。

“时间很晚了，你们早点回去吧，明天还要训练呢。”文振海抬起手腕看看时间，再看看窗外黯淡的天色说道。

“那好吧，等明天的训练结束，我请大家吃饭。”得到众人的理解和认可，江朔流的心情早就由阴转晴，豪爽的许诺到。

“真的可以吗？跟江朔流一起吃饭耶……”张馨茹第一个欢呼万岁，其他人也笑着点点头。

“没问题，那我们先回明阳了。”说罢，江朔流极其自然的牵起乐小莲的手，拉着她走出餐厅。

仍然留在happyhouse里的四人，看着两人离去的背影，纷纷陷入各自的感慨之中。

“小莲。很棒。”沈雪池的眼睛看着dv里乐小莲幸福远去的背影，给出评定。

“嗯，是啊。”

文振海探过头看了一眼沈雪池的宝贝dv屏幕，认同的点点头。

在他的眼中，乐小莲确实是一个与众不同的女孩子，就像是个打不死的“小强”，总是元气慢慢倒是其次，重要的是她拥有一种能融化任何冰山、炽热的人格魅力。不管是冷若冰霜的沈雪池、还是“完美王子”江朔流、亦或者是喜怒不形于色的时荀……所有条件和资质远比乐小莲优秀百倍的人，都不由自主的围绕在她身边。

“两个。幸福的孩子。”

沈雪池冷静的关掉dv，端起咖啡轻抿一口。

“怎么办，一说到小孩子的事情啊，我就不由自主的又想起海的变态嗜好……”

萧岩风一脸不爽的看着文振海和沈雪池“共赏dv图”，在一旁冷哼道。

“你是说……”沈雪池饶有兴致的重新打开dv机对准文振海，却被对方一脸漠然的挡住。

“嘿嘿，嘿嘿，还不就是那个嘛……”萧岩风坏笑着斜睨着文振海，还用肩膀撞了撞他，立即惹来一记冷冷的白眼。

“嗨，你最好给我闭嘴。”

受不了萧岩风挤眉弄眼的嘲弄，文振海从牙缝中挤出几个充满浓重警告意味的字眼。

可是很明显，“被警告者”根本没有受到威胁的意识，神秘兮兮的笑得更欢了。

“海！你也有害羞的时候啊！”

“你是指……上次说的文振海有收集娃娃的独特癖好吧！”

一到八卦党就超级兴奋的张馨茹，立刻站到萧岩风的一边，虽说是悄悄滑，然而声音却偏偏足以飘进每个人的耳朵里。

“bingo！而且都是头发又长又黑、超级卡哇伊的bjd哇哇哦！哈哈哈哈哈哈——”

直到此刻，萧岩风的“揭短行动”终于大功告成，尽情的捧腹大笑。

沈雪池却怔怔的看着涨得满脸通红、假装专注以喝咖啡的文振海，不敢相信自己的耳朵。

收集……黑长发的娃娃？文振海？



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第十四章 蓝蔷薇凋零之夜

《后悔》

摘自blog“莲de幻之国”类别：心路历程

恐惧像根套绳紧紧勒住脖子

让人无法呼吸

担忧像副镣铐扣住身体和四肢

让人寸步难行

后悔是把迎面挥来的利剑

虽然没有刺中心脏

却让我疼痛不止

“啊……眼睛痛死了！”乐小莲伸了一个懒腰，活动者略有麻木的手臂和肩膀。

为准备比赛，第二天送走了“亲友团”后，她就一直在自习室里抱着课本猛k，不觉时间飞速流逝，要不是干涩的双眼让她感觉到疼痛然人，说不定会一直继续念下去。

“啊，天都黑了，出去透透气吧！”

为了清醒一下疲惫的神经和大脑，乐小莲离开自习室在校园的林荫道上散步。

漆黑的校园里空荡荡的，只有几盏路灯发出昏暗的光芒，微量的夜风卷着几片枯叶飘荡着，到处都散发着一股难以言语的萧瑟和冷清。

真是一个让人伤感的季节呢！

脑海中一直旋转着关于比赛的事情，思考自己还应该在做些什么准备的乐小莲，看到此情此景忍不住感叹。可是转念一想到自己终于和江朔流言归于好，嘴角就扬起了一抹开心的微笑，马上又恢复无穷的干劲，就像在心里熊熊燃烧着一个红彤彤的火盆，驱散了莫名的悲伤和身体的疲倦。

蓦然间，她不经意瞥到憧憧的黑色树影峙中似乎有什麼东西在晃动，高耸的树干遮挡著月光，从生的灌木在夜色的掩护下透出一股诡异的气氛，黑影一上一下地重复著古怪的动作。

乐小莲吓得精神一震，浑身的寒毛一下子统统竖起来。

是谁，三更半夜在校园里游荡?每个学校都有”怪谈”一类的传说，我不会走到什麼”不可接近的树林”了吧！

受到好奇心驱使，她放轻脚步，小心翼翼地向黑影靠近，终於蹭到黑影旁边的一棵大树后，鼓起勇气探头看去:只见戈影抬起一只脚放在用来休

憩的石椅靠背上，倾斜著身体向那一倾压去，也许是太过用力，背影隐约有些颤抖。映著月光，人影的额头上闪耀一层晶莹的汗水，而那张比

明月还要耀眼的英俊脸颊，竟然是——金月夜学长！

听到声响的金月夜?然回头，看清楚乐小莲后微微怔了一下，随即微笑地朝她点点头:“乐小莲?”

“学长，你在干什麼?”乐小莲注意到金月夜收腿时缓慢的动作、以及脸上一闪而过的痛苦，突然有种异样的念头涌上她的脑海:金月夜学长的

身体似乎有些不对劲！

“呵呵，没事就出来锻鍊一下。哎，真是老了，随便压压腿便累了。”金月夜学似乎从乐小莲担忧的表情中猜到她的想法，自嘲地笑著说道。

乐小莲连忙从口袋里掏出纸巾递给他:”不知道像学长这麼优秀的人，也会有这麼辛苦的时候。”

“呵呵，别人总以为我是永远和女主角在一起的男一号，所以不管承担多少苦难都是理所当然的，面且必须要坦然接受才对……哈，这种感觉

很讨厌耶！好像男一号就不会辛苦似的！”金月夜一边用纸巾拭去额头的汗珠，一边笑著说道，可是笑容中似乎掺染无法言喻的淡淡无奈。

“学长，我不是这个意思……”乐小莲急忙摆手解释。

“哈哈，我当然知道你不是这个意思。哎呀，小莲的男一号也出现了……”金月夜捉狭地眨眨眼睛，示意她向后面看去，”虽然很想和可爱的

小莲在月光下聊天，但是这种事情还是交给你的骑士去做吧！”

乐小莲各身后看去，果然看到江朔流远远地向自己快步走来，月光在他身上洒下一片银白色的光晕，颀长笔直的身影真的像欧洲中世纪的油画

中走出来的白马骑士。

“学……”当她转过头正想说什麼的时候，却发现金月夜已经走掉了，他头也不回地在空中潇洒地挥了挥手，好像无声地说再见。

金月夜学长……不管承担多少苦难都是理所当然的?他的话是什麼意思呢?乐小莲若有所思地看著金月夜渐渐淡出视线的背影暗忖。

“小莲！”江朔流的声音打断她的思绪，再转过头时，乐小莲对上一双忧心忡忡的眼眸。

“你怎麼会知道我在这里。”看到江朔流为自己担心的样子，乐小莲心里像被填满了蜂蜜一样甜。

“在自习室找不到你，有学姐说看到你一个人在校园里散步，终是就出来到处找你。”江朔流不由长舒了一口气，直到此时紧张的情绪才略微

放松下来，“刚才那个人是金月夜学长吗?”

“嗯，是的。”随即，乐小莲将刚刚发生的事情统统描述给江朔流听，“……虽然没有证据，可是我觉得金月夜学长的身体似乎有些不对劲，不知道他这样继续坚持比赛有没有关系。”

“我在寻找你的路上遇到李哲羽学长，看样子他是从你们这里走过来的。”听完以后，江朔流沉吟著回忆道。

“李哲羽学长?我没有碰到他啊！”乐小莲惊讶於他的话，刚刚在这里的人只有她和金月夜学长两个人！

难道……

“连我都看出金月夜学长身体不舒服，我相信李哲羽学长也一定能看得出来。难道他根本就知道金月夜学长目前的状况，只是不愿意说破而已?”乐小莲将两个人看到的情景联系起来，先自顾自地推理起来。

“也许吧，每个人都有秘密。”江朔流若有所思地望著来时空无一人的路，眼神一下子变得深邃莫测。

“对了，你找我有什麼事情吗?”实在搞不懂这两位学长到底在玩什麼游戏，乐小莲困惑地摇摇头，看著江朔流问道。

“我想提醒你，一定要时刻提防时荀这个人。”江朔流回过神，转过头严肃地看著乐小莲，郑重其事地说道。

“时荀?为什麼要提防他？”乐小莲的表情一下子变得迷惑不解。

“我刚刚才知道是他安排应天语故意输掉比赛，输给你。他安排应天语这麼做的原因，虽然我还没有调查清楚，但是目前你还是跟他保持一段

距离比较好。”江朔流看著她的双眼变得深沉起来。

“江朔流，我知道你很关心我，可是时荀绝对不是背地里玩阴谋诡计的人。你一定是误会了。”乐小莲一脸认真地望著江朔流，想要打消他的

头虑。

虽然我们和好了，但流还是无法消除他与时荀的隔阂呀……

“从海的口中我知道烟也参加了亲友团来到明阳，但她却没有出现，我因为有些担心，本来想去找她，可是却意外地看到她跟时荀、应天语在

一起……难道这还不能说明问题吗？”江朔流深吸一口气，强行按捺住心中的不快。

“这可能只是一场偶遇呀……流，之前你们关系疏远的时候，时荀始终都站在朋友的立场上帮助我，鼓励我。他从来没做过伤害别人的事情。

不管怎样，我都相信时荀的为人。”乐小莲直视著江朔流，眼神闪耀著明确的坚定态度。

“你……”江朔流被她的一席话说得语噎，乐小莲的话并没错，是自己之前的不理智造成了现在的局而，“难道你认为我是对时荀有偏见，所

以才贸然怀疑他吗？”

“我当然相信你……可是，我也同样信任朋友，更不想听到有人在朋友的背后随意批评他。”

江朔流心中咯?一下，脸上是止不住的受伤表情，“想不到在你心里，我跟时荀的水准差那麼远。”

“我不是这个意思……”

糟糕……我好像又说错话了。明明知道流对时荀的事情特别敏感，我还……乐小莲恨不得抬起手，狠狠地拍自己的脑袋。她急切地刚想解释清

楚。

“我想江朔流确实对我有一些误解和偏见。”

就在此时，两人身后传来的声音却打断了她。

“时荀！”乐小莲惊讶地脱口而出，江朔流却冷冷地看了一眼这个引发她和乐小莲之间争执的人。

糟糕，时荀一定听到她和江朔流的对话。乐小莲不安地想道，看著两个少年彼此怒目相向，凌厉的目光飞来射去的紧张场面，似乎有无形的飓

风气流在盘旋不止，个头顿时变两个大。

“不好意思，不是故意要偷听你们讲话。”虽然口中说著道歉的话，可是平静的脸上丝毫没有愧疚之意的时荀冷冷地看著江朔流，“为了准备

明天的比赛，我从下午开始就一直在教室里看书，本来回宿舍休息。不过路过时听到有争执的声音，就想过来看一看，想不到竟然是你们。”

“那麼，你的意思是我在撒谎？”江朔流反唇相讥，口吻中充满挑衅和质疑。

“你们别吵了，流，我就说，那肯定是一埸误会！”乐小莲松了一口气，伸手拉住江朔流的衣摆，“流，你也听到了吧？时荀刚才一直在教室

里，根本没和郁含烟他们见面。”

“看来在时荀和我之间，你选择相信他。”江朔流冰冷的口吻像一万年都不会融化的冰峰。

“我不是这个意思……只是时荀真的不是那种人！”这下子，乐小莲真的有种束手无策的感觉。

江朔流没有再说一个字，而是紧抿嘴唇，挺著僵硬的背脊一语不发地掉头走掉。

“喂！”看到江朔流转身时一闪而过落寞的眼神，乐小莲赶忙举步追了上去。

就在江朔流和乐小莲的一前一后离开后，从时荀背后的大楼阴影处，走出另外两个高矮不一的黑色身影，缓缓走到嘴角浮起一抹志在必得笑意

的时荀物边。

“被江朔流看到我们在一起，以后可怎麼办。”较矮的人影是郁含烟，她神色紧张地看著远去的两人，不安地问道。

“是呀，从今以后江朔流一定会很注意我们的举动。”月光映照出较高人影的样子——应天语的声音中也隐隐透出担忧。

“慌什麼……”时荀淡定地示意两人镇静下来，“我是故意让他看到我们三个人的。”

“什麼？！”郁含烟和应天语诧异地面面相觑，异口同声地问道。

“没什麼，只是厌倦了这种猫捉老鼠的幼稚游戏。”时荀轻描淡写地说道，好似在说一件最寻常不过的事情，“在星盟的王帅争夺战中，所布

安排的目的只是为了扰乱江朔流。当然，一切都按照我的计划进行，而不明真相的江朔流确实被打乱阵脚，使得比赛的过程中出现一些混乱。”

“既然得到了你想要的结果，只要继续让他自乱阵脚就好，为什麼现在又要……”应天语不解地看著他，时荀这个家伙真是让人无法琢磨。

“难道是……为了乐小莲？”

郁含烟若有所思地沉吟道，当“乐小莲”三个字说出口，好立刻注意到时荀的脸色登时经历了几重复杂的变化，从万分柔情地严肃紧绷，最后

从他紧皱的眉宇间，可以看出蕴酿著难以抑制的怒气。

乐小莲。

他为乐小莲的一路顺利晋级感到开心，尽管这个结果不乏他的刻意安排。时荀的脑海中蓦然浮现出她开朗的、天真纯朴的笑容，对自己的关心

以及面对江朔流的质疑时，她毫不犹豫地选择相信自己……想到乐小莲，时荀感觉到好像有一只水母在用尖刺舨的触须轻轻触动著内心深通最

柔软的地带，眼神中顿时出现了无限柔情。

但是……看著她紧张地追随江朔流而去的背影，时荀握拳的右手不自觉地微微颤抖，脸色就像是此刻灰暗的天空般变得阴郁。树林间一阵冰冷

的风吹过，树身一阵颤抖，簌簌地抖落了无数纷飞的落叶飘散下来。

“江朔流……真正的好戏就要开场了。”

太阳遵循著恒古不变的自然定律从东方升起，给萧索的金色校园里带来一丝暖意。校园里静悄悄的，像平时节假日一样空无一人，可是教学楼

的会议室却里三层外三屠地挤满人群，似乎全校师生都簇拥地这里，围观三名导师对"四帅"集训的初次比赛进行?报和总结。

"通过刚才的学力测试，可以看出每一个参赛选手的进步程度都很大，成绩斐然，这一点值得肯定和表扬。希望你们能继续再接再厉。"汇报结

束后，三名导师率先离开会议室，留下一室的寂静。

就在这时，好几个男生突然向彼此使了一个眼色。大家都心领神会地点点头，马上高声叫嚷起来。

"哎，比赛净考这些死记硬背的书本知识有什麼意思!"

"就是呀，这种文皱皱的东西能测出什麼呀，攻塔比赛难道仅仅是知识竞赛活动吗!"

"真正的王者应该是各个方面全能的人才有资格去竞逐吧!"

"难道导师是在故意放水?我看一定是为了照顾某些人，才测试学力这种无聊的东西吧!"

一时间，人群突然发出各式各样的煽动性言论，从窃窃私语发长到堂而皇之的地步。

江朔流的眼神一下子暗沉下来，犀利地扫视了起哄的众人一眼，那眼神似乎有威严的压力，竟然震慑得四周一下子鸦雀无声。领头的男生一愣

，再次用眼神暗示几个煽风点火的同伴，彷佛在说:不许退缩!

几个人战战竞竞地犹豫半响，只好鼓起勇气又一次发起批评言论。

"真无聊，从一开始就可以预见到结果的比赛，还有什麼值得关注的必要呀!"

"就是说呀，根本就等於是事先内定好最终的胜利者!真是一点信服力都没有呢!"

"既然如此，你们认为什麼样的比赛项目才能测试出真正有实力的参赛者?"

江朔流眉毛一挑，从座位上站了起来，身边的乐小莲和寒秋夜都用担心的目光望著他，暗示他一定要冷静。

领头男生却歪著嘴笑了笑，径直走到江朔流前面。

"普通测试学力根本让人无法信服谁的能力更强，必需要增加比赛项目的难度!"

"没错，那些老头子不是一向喜欢标榜"德智体"全面发展吗?!"其他狗腿子连连随声应和。

领头男生对著江朔流竖起两根手指:"其实我们也不怕告诉你。之前人人都知道乐小莲那个女生答应做时荀老大的女朋友，现在却被你堂而皇之

地抢走了。难道你真的比时荀老大厉害吗?我们就是不服气。现在有两个比赛小组，你和乐小莲一组，时荀老大和郁含烟一组。比赛的项目是:

三米跳板跳水后两百米接力游泳。最先完成任务的小组才有资格参加攻塔比赛，输的小组立刻退出!怎麼样，是男人就接受!你敢不敢!"

"没有问题。"江朔流的目光中流露出"早就知道是那个小子搞鬼"的不屑，毫不迟疑地一口答应。

"不行，这样的比赛太危险了。"这时，站在一旁的寒秋夜却突然出声，所有人的目光一下子集中在他身上。

"寒秋夜学长，我，我没事的。"乐小莲赶紧轻扯了几下他的衣角，转头给了他一个"相信我"的眼神。

"可是小莲你"寒秋夜接收到乐小莲目光中的"拜托拜托"光波，终究没有把话说下去。

领头男生满意地打了个响指。

"你们的讨论结束了?那麼比赛时间就在明天半夜12点!明阳的游泳馆里!"

深夜，万籁俱寂的校园里轻灵地闪过一个黑色的人影，疾步向体育馆旁边的游泳池方向走去。

?答，人影轻轻推开游泳池的门，小心翼翼地踱了进去，摸索著打开几盏照明的灯。不太明亮的灯光照亮深夜来访者的样子——竟然是乐小莲!

在确定游泳池空无一人，她紧压著胸中强烈跳动的心，看著这偌大的游泳池一汪池水，使劲地咽了几下口水。平静的水面下好像掩藏著无底的

深渊，感觉它会突然将自己拉下去，她不自觉地往后倒退了几步。

之前那些男生提出的游泳比赛，乐小莲的心里就在打鼓，一提到水，脚底板就会开始发冷。但是看到江朔流坚定的表情，原本已经冲到嘴边说

自己怕水的话又重新吞回了肚里。

没有办法了如果不接受这样的挑战，或许江朔流和时荀之间永远都没有和解的可能。再说都是自己之前的婆婆妈妈，才会给时荀带来伤害。这一切都是自己应该承担起来的。

可是

乐小莲单独一个人站在深夜的游泳池畔，紧张地盯著里面的水，好像那是一个强大的敌人，随时会攻击自己，使得她要使出全身的力气来与之抗衡。

脱掉鞋子，小心翼翼地将脚放进水里，马上又缩了回来，顿时冰凉直窜上了她的心头。

深呼吸好几次，她终於一狠心使劲把脚踩进了池里的台阶上，怀抱著壮士一去不复返的壮志豪情，紧闭双眼，鼻子用手捏住，沉入了游泳池里。使劲地划动双手，拍打著水面的双脚也激光不小的浪花，但是仍在原地转圈，怎麼也不能往前游动半分。

"小莲?"见游泳馆有动静，正在负责巡夜的寒秋夜经过的时候推门进入，发现在水里的正是让自己担心不已的乐小莲。

乐小莲隐约听到有人叫自己，停下划动的双手，抬头看向声音源头，"呼，学长?"

"这麼晚了，你在这里干什麼?"寒秋夜伸手将她拉出了水，坐到池边。

"明天不是要比赛嘛，我来练习一下。"乐小莲说得好像很轻松，但是身体就像是秋风中的落叶颤抖个不停。

輈秋夜看著她强作轻松的样子，疼惜地找来一?大毛巾紧紧地包裹著她的身体，"难道忘了在鬼滩的事吗?你很怕水，为什麼还要答应比赛，顿时

候出了什麼事怎麼办?"

寒秋夜越来越不敢想像之后会发生什麼事，不自觉将说话的语气提高了不少。

"不会的。其实我学过游泳只是很久不练了。"乐小莲心虚得不敢看寒秋夜的眼睛。

"你这样很危险，再说现在是晚上，水很凉，还是等到明天和江朔流一起练习吧。"

"绝对不行!"乐小莲马上出声否决了他的提议，看到他疑惑的眼神，她低下头，"我不想他有心理负担，如果我能练好了，他会轻松很多。"

"你真是个傻女孩。"寒秋夜疼惜地看著她，无尽的担心在他心中像是个漩涡久久不散。

深蓝色的苍穹之中，无数钻石般的星辰一闪一闪地发出耀目的星辉，好奇地偷看著发生在游泳池里的一幕。渐渐地，星辉的光芒散去，天空呈

现出鱼肚白的颜色。与此同时，郁含烟一脸凝重地来到江朔流宿舍的门口，犹豫了片刻，终於抬手轻轻按动门铃。

"小烟?"江朔流用纸巾捏著鼻子，带著浓厚的鼻音。

"不介意我进去吧?"见江朔流看到自己的态度除了惊讶外，跟以往并没有什麼不同，郁含烟的脸色反而有些苍白。

"请进。"江朔流侧身让她进来。

"你感冒了?"郁含烟见他桌子上摆放著开水和还没吃过已经凉了的饭菜。

"大概吧。"江朔流拿起开水喝了几口，"对了，你来找我，有什麼事吗?"

郁含烟顿了顿，有些僵直地站在餐桌旁，多了很久才缓缓开口道:"流，你一定要接受这次的比赛吗?你身体不舒服，没有什麼胜算的。"

"不用担心我，一点小感冒没事的。"江朔流一边回答一边在抽屉里到处翻找感冒药。

"因为乐小莲对吗?"郁含烟的声音就像是冰层下的河水，缓缓地流淌在有些凝滞的空间里。

""

江朔流的动作稍微停顿了一下，等他转过身，脸上竟然是灿烂又俊美到无法直视的笑脸。

"没错。"

"我明白了。"郁含烟默默地点点头，从口袋里拿出一个塑料小瓶，里面装著一颗颗蓝色的胶囊，"你也知道我平时经常感冒，一直随身带感冒药。这是我常吃的一种，效果很好。你吃吧。祝你比赛成功。"

时钟终於到了午夜12点。由於是私下制订的危险比赛，如果被老师们发现的话，所有的参与者都会有被退赛的危险。所以，尽管比赛的消息以

旋风般的速度传遍校园，每个人都兴奋不已地等待亲眼目睹这一战事，可是保密工作却做得相当到位。月黑风高的夜里，围观的众人不约而同

地偷偷聚集在游泳馆，谁也不敢开灯，只利用屈指可数的几个手电筒当作照明设备。虽然没有人主动出来维持秩序，每个人竟然自动自发地保

持沉默，力图不引起校方的注意。

"看，看，他们来了。是时荀和郁含烟!"有人发现了他们的身影。

"乐小莲和江朔流也一起来了!这可是要在那麼黑的地方从那麼高的地方跳下去呀，他们怎麼都敢应战?"

"嘘，轻点，被发现的话大家都要被退赛的。他们肯定有什麼必须要了断的恩怨吧。反正我们就看戏好了——

"不过，一看就知道是时荀和郁含烟这组会羸了，你看乐小莲，紧张得都快要晕过去了!"

两组人马在池边碰面，时荀微笑著朝乐小莲点头，乐小莲也礼貌地回他一个微笑;而郁含烟紧盯著江朔流的脸色，江朔流却瞪著时荀，紧张的气

氛有彼此间来回穿梭。

"既然选手已经到了，那我们就废话不多说，马上进行比赛。"主持比赛的同学出声让埸面安静下来，他从未有过像现在这样备受关注，变成大

家焦点的情况，"请先上跳台。"

时荀和郁含烟走在前头，很快就到了指定的跳水高水板台上，另一边的跳台上，乐小莲和江朔流也不断向上走。

"小心!"

乐小莲注意到江朔流忽然脚步不稳差点踩空台阶。

被她的声音惊醒了一下，江朔流原来模糊的视线重新聚集了一下。他发现自己的头开始有点隐隐作痛，视线也变得有点模糊，脚下走得开始不

稳当起来，左踩一下，右移一脚。

"你没事吧?"乐小莲担心地看著他奇怪的状态。

江朔流摇摇头:"没事。"努力贬了几下眼睛，想使自己变得清醒点。

两人继续往上走，江朔流在治著楼梯往上，慢慢，慢慢的身体竟然靠向了乐小莲，彷佛失去了平衡。乐小莲赶紧伸手扶住他的手臂，每走一级

台阶，她都转头看一下他的脸色，发现江朔流的脸色已经有点泛白了。

"我们先休息一下吧。"扶著江朔流站在中间的台阶上，乐小莲担忧地看著他已经冒汗的脸上出现了不寻常的灰白。

江朔流感觉到自己的头昏昏沉沉快要爆炸掉的样子，眼睛开始变得乾涩，只觉得自己像是个被戳破的皮球，力气和意识都在以飞快的速度消失

殆尽。

"小莲。"寒秋夜在跳台底下注意到了两人的异常，快步走上楼梯来到两人身边，"江朔流没事吧?"

"学长，流好像一点力气都没有了，而且我问他话也好像听不到似的。"乐小莲紧张地看著江朔流，又转头问著寒秋夜。

"他好像感觉，江朔流，你是不是吃了什麼含有强烈嗜睡成分的感冒药?"寒秋夜看著江朔流的状态，轻声询问道，而另一边，时荀和郁含烟已经

开始做准备活动。

"怎麼会这样!"乐小莲惊讶地看著毫无精神的江朔流，担心地用手拂在他的额头上。

"我没事，就这这样也不会妨碍到比赛。"江朔流别转头，固报地坚持道，可是事实上，他越来越难以集中注意力，眼皮也沉重得像挂了几千斤

的重担，彷佛只要一闭上眼睛，马上就能堕入深不可测的梦乡深渊。

乐小莲微微一怔，她凝视著倔强的江朔流仍旧并命振作精神，沉吟了几秒钟之后，斩钉截铁地说道:"不行，你现在的状态根本无法上埸。"

"我说过我没事!"江朔流固报地站起身，踉踉跄跄地几乎无法站稳，"小逢这场比赛我一定会完成。"

"流，这不仅是你的比赛，而是"我们"的比赛呀，你放心，我一定可以成功跳水再游完两百米的，你还不知道吧，我可是游泳健将哦!"

她一把牢牢地按住江朔流的肩膀，深深地看进他的眼眸里去，坚定的眼神彷佛在对他说"相信我"，竟然让焦躁的江朔流一下子安静下来。

"学长，麻烦你帮我把流带下去休息。"乐小莲恳求地对寒秋夜说道。

"那你怎麼办?"寒秋夜用力撑起摇摇欲坠的江朔流，关切地看著乐小莲。

"我会去参加比赛，即使是一个人也没关系的别担心。"乐小莲对著寒秋夜轻松一笑，目光中充满了坚定和无畏。

"那你自己小心点，安置好他以后我马上回来。"寒秋夜明白现在是无论如何也无法说服倔强的乐小莲的，也只能暂时扶著江朔流先下楼

梯了。

"时荀和郁含烟已经准备就绪，江朔流和乐小莲，你们怎麼样?"主持人开始询问两组人员的情况。

"嗯。没有问题。"

乐小莲重重地点头，然后重新走向跳板高处。

得到肯定的回覆后，主持人拿著喇叭筒朝下面的人群喊，"各就各位，预备!跳!:

随著主持人的一声令下，郁含烟立刻以一个优美的姿势跃入水中，形成的水花堪比专业的跳水运动员。

还留在呎台上的乐小莲，望著底下一片漆黑的水面，只听到郁含烟入水时的巨大水花声，她强忍著心中巨大的恐惧感，双眼一闭纵身直立著跳

入了水中。一接触到水，乐小莲就开始了拼命的划水动作，她使出全身的力气去拍打水面，可是无论她怎麼用力，还是在跳板下方不远处的地

方扑腾著。

"什麼声音呀?这是叫游泳吗好像是狗刨式的声音哎!"

"一定是乐小莲那个笨蛋!谁有手电筒!快借我看看!是谁呀想出在半夜12点比赛游泳，乌漆抹黑的什麼都看不见!"

"白痴!这样的刺激嘛!"

游泳池边的人群开始议论纷纷起来。

水池里努力划水的乐小莲听到他们的话，急气上了心头，更是加大了力量，却不见成效。逐渐地，她感觉到了呼吸有点不通畅，变得急促了，

感到耳朵里开始刺痛，嗡嗡的声音环绕在里面，直刺到脑子里。

岸上的寒秋夜一直在紧张地看著里面乐小莲的状态，看到她出现这样的情况，心里已经隐隐觉得不好。不等交代旁边的人照顾好江朔流，就冲

出人群跳进了水里。

跃入游资溅起的水花惊围观的人群发出一阵小小的骚动，尽管己经强烈的压抑，可是众人仍旧为某人的举动惊讶不已。

"是谁?刚才跳进游泳池里?"

"好像是寒秋夜学长呀!他到底要干什麼，比赛还在进行中呀!"

在众人的骚动之中，寒秋夜用力划动四肢向乐小莲的方向游去。原来以为可以很快就救出她，可是在跳进水里后才发现，水池之中一片漆黑，

根本看不清任何东西，再加上冰冷的池水，在微凉深秋的夜里更加让人难以忍受。

"呀，寒秋夜乎长快点上岸吧!何必去和他们一起淌这个浑水?"

“难道他是去救乐小莲?快看,寒秋夜学长潜入水了……这未免也太危险了吧,游泳池里这麼黑,会发生危险也说不定啊!”

……

可是,寒秋夜似乎丝毫不顾及自己的安危,不停地浮出水面换气,再重新潜入水底搜寻,毫不停歇地寻找著乐小莲的踪影,心底只萦绕著一个

强烈的念头:小莲不能出事!他绝不允许乐小莲出事!

自己说过,就算粉身碎骨也要保护她的!

就这样不知过了多久,在水底盲目地搜寻著乐小莲的寒秋夜,终於在窗外隐隐的月光照射下,在不远处发现一团浮浮沉沉的黑影。立刻毫不犹

豫地,他奋力向那团黑影游去,伸出手向黑影抓去,不经意间竟然握住了一只纤细、冰冷的手。

接著,他运足全身的力气,横抱住黑影托官水面,哗然一声,两人破水而出!

“啊啊,是寒秋夜学长,快点去帮忙!”

众人连忙围了上来,七手八脚地伸出手去拉他。

“先把小莲抬上去!”寒秋夜低沉的声音响起,众人微微一愣,不得不听话地接住乐小莲,率先将她抬上岸。

幸好你没事……寒秋夜心中暗付忖,直到看见乐小莲安全被平放在瓷砖地板上,他紧悬一线的心终於得以落地。直到此时,他才发觉四肢一点

力量都没有,似乎之前一直都是用意志力在强撑著,当愿望达成后,立刻体力透支、虚弱到极点。彻底失去力气的他,慢慢沉入了水底。

“不好,寒秋夜学长不见了!”

安置好乐小莲以后,当众人回头去拉寒秋夜的时候,却骤然发现水面上已经失去他的踪影。

“怎麼办?怎麼办?”

几个女生已经开始掉眼泪了。

“快,快去找老师。”

大家都不敢在这麼黑的情况下下水,急得不知该如何是好,终於一个男生急中生智,想起了附近的训练老师,大家一窝蜂地全部涌出游泳馆。

“到底怎麼回事?”

训练老师赶紧跳入游泳池,组过一段时间的搜寻,总算救起了寒秋夜之后,他严厉地问著在场的几个人。因为其他人早已经在他到来之时就作

鸟兽散了,剩下的几个人都战战兢兢没有一个人回答。

时荀和郁含烟站在众人包围圈的最外围,脸上也失去了全部的血色。这样的结果,是无论谁都料想不到的糟糕。

训练老师赶紧给寒秋夜做了胸外按压,霍出他吸进的池水,一般这样之后就会有苏醒的迹象,但是寒秋夜却依旧紧闭著双眼。老师的表情也空

前地紧张了起来,他再次按照急救的顺序积压寒秋夜的胸腔,却还是没有任何的好转迹象。在场的女生已经忍不住抽泣起来,就连几个男生也

红了眼眶。

“我看他是因为体力不支,大量的池水倒流进肺部,必须立刻送进医院。”

训练老师的话震惊了全场的人,顿时愣在了原地。

“还愣著干什麼!”训练老师那几乎快要爆炸的嗓音训斥逆,几个男生才醒悟过来,连忙一起抬起寒秋夜。

“学长……”

这时,逐渐苏醒过来的乐小莲颤抖著发冷的身子,眼睁睁地看著他们抬走寒秋夜,自己却只能无能为力地躺在冰冷的地面上。

初次遇见自己就用演奏竹笛来为自己解围的学长;替私自偷看攻塔的自己掩护的学长;总是温柔给自己加油打气的学长;将自己从下水道救出

的学长……还有自己在银滩边醒来,守著自己一脸焦急的学长。

“小莲,你放心,你要是再遇到什麼危险,我一定会粉身碎骨挡在你的面前!”

过去的事情历历在目。回忆中寒秋夜恋是温柔的脸让乐小莲的胸口刺穿般疼痛,内疚和焦急盲像是锥子一样一下一下扎进自己的心脏,泪水汹

涌薯滚落出她眼眶,她只能守著自己懊恼的心默默为寒秋夜祈祷。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第十五章 王子与贫儿

《命运》

摘自blog“莲de幻之国”类别：生命感悟

命运是世界第一的玩笑高手

随心所欲翻云覆雨

手心的命运线是上帝的棋局

迂回曲折变幻莫测

但当拢起十指合起双手

你看

命运一直都握在你的掌心里——

第二天一早，因为昨夜的意外事件，在场的所有人被老师叫到了会议室里进行询问，每个人在老师巡视著他们的时候，都紧闭了嘴巴，一室的安静——

怎麼，都变哑巴了?——老师看著他们不说话的样子，——昨天夜里不是都很热闹嘛，现在呢?到底是怎麼回事?——

还是沉默——

都不说是吧?那好，江朔流、乐小莲、时荀、郁含烟，你们四个主谋给我关禁闭去。马上去!——

明阳高中禁闭室

乐小莲顶著一双哭肿的核桃眼，整个人都因为流太多眼泪快要虚脱了。她身边站著江朔流，而时荀则站在她的对面，郁含烟则一个人蜷缩著双腿，席地坐在一个阴暗的角落里，低低地垂著头一言不发——

时荀，你的阴谋得逞了，现在该满意了吧——

江朔流冷冷地斜睨著时荀，终於开口了——

不懂你在说什麼——

到这种时候还要伪装，你的演技还真是深不可测——

江朔流的怒火涌上心头，紧握的拳头微微颤抖，忍不住冲上去揪住时荀的衣襟，愤怒地瞪著那张让人恨不得狠狠揍上几拳的脸。

时荀突然受到江朔流的攻击，立刻本能地抵抗反击，反手拽住江朔流的手腕，加重了上面的力道——

你们干什麼?别打了——

乐小莲见这情况，马上站起来上前打算拉开纠缠在一起的两个人，双手使劲想推开他们，可是两个男生谁也不肯先松手——

你说的没错，我确实没有证据证明一切都是你的阴谋，可是时荀，你自己做过什麼心知肚明!现在寒秋夜学生住进医院，这就是你所希望看到的吗?!——

江朔流没有停下手上的动作，——我绝对不会放过这个伪君子!——

很好，等你做到这一点的时候再来找我吧!——

这是我们之间的战斗，却让寒秋夜受到牵连，难道你就没有任何一点愧疚和良心不安?——

既然是战斗，就肯定会有人做出牺牲。寒秋夜是你的替死鬼，应该感到良心不安的人是你!江朔流!——

你这个混蛋!——

两个大男生就这样互揪著彼此的衣领，互不相让，而一直坐在旁边地上、双手环住弯曲的膝盖、一语不发的郁含烟，则看著面前的地面发呆，眼神已经失去了焦距，彷佛早已灵魂出穷——

你们反思好了没有?——

第二天早晨，老师推开门进来，问著里面已经安静下来的四个人。

乐小莲一看到老师，赶紧跑到他面前，急切地问道，——寒秋夜学长怎麼样了?——

还在医院里，刚刚度过危险期。你们现在回宿舍梳洗一下，每个人交一份检查上来——

老师说完转身离开，四个人跟著老师的步伐走出了关了他们一夜的禁闭室。经过一晚的折腾，每个人的脸上尽颢疲惫，几个人围坐在桌边，面前都摆放了纸笔，却不见有人在上面写著什麼，只因为一直沉默的郁含烟抬起了头，在每个人的脸上巡视一圈之后，放下了手中的笔——其实——郁含烟轻启嘴唇，等大家听到她的声音转过来看她时，她发现了看著自己的几双眼睛之中，还有时荀警告的眼神，她略微犹豫了一下，可是寒秋夜毫无生命迹象般躺在游泳池边的画面，一直在自己脑海中驱之不散。郁含烟自嘲地笑了一下，——大家不用写检查真正需要审视自己内心的人就在我们当中——

她的话音刚落，就像是在平静的油锅里扔下了一颗大石头——

你说什麼?——乐小莲和江朔流同时惊讶不已地望著她——

因为我知道所有的前因后果，你们可以来问我，一切真相都会得以大白——很明显地感受到了时荀看著自己的眼神变得凌厉，但是此时的郁含烟却回避了他的目光——

你都知道?——乐小莲不敢置信地瞪大双眼望著她——

是的——郁含烟朝著大家轻松一笑，挥开披在肩上的头发，调整好了坐姿，幽幽开口道，——其实这些事情要从攻塔的最先开始说起。输给乐小莲的应天语，你们一直认准他的能力，其实他只是一张要按照既定游戏规则，在迨出的时候而出的牌而已。至於那个一直跟江朔流作对的讨厌鬼——江亦流，也只是个最先出局的替死鬼。你们一定在想那麼谁才是这整个事件的幕后操盘手呢?——说著，她意味深长地看了一眼时荀，再定定地看著江芾流，——流，你猜得没错，这一切都是时荀导演的!——

怎么可能?——乐小莲无法消化郁含烟的话，一直以来帮助自己，关心自己的时荀怎么会是这一切黑幕的操盘手呢?——

你以为自己的能力真能羸得了应天语?——郁含烟令人无法招架的反问，问得乐小莲陷入了回忆中。确实，自从攻塔比赛开始到现在，太多的古怪存于其中，直到郁含烟说出之前，乐小莲一直认定应天语输给自己是凭自己的实力，而学长的受伤也只是意外的事件，可没想到这一切的一切都是自己身边这个她认为最为可靠，最值得信任的人所为。

看出了乐小莲的难过和忧郁，江朔流伸手用力握紧乐小莲的手，彷佛在无声地传递着安慰的力量。时荀看着俩俩相拥的乐小莲和江朔流，心中一阵无法遏制地抽痛。不过他还是微微一笑，朝着两人接近，站立，看着江朔流平静地微笑着说，——既然谜底已经揭晓，那么再躲猫猫也没意思。我之所以要这样做的原因，就是为了夺走了你现在拥有的一切——

你说什么?——江朔流有些怀疑自己的耳朵，不敢置信地看着时荀——

没错，因为我才是江氏集团真正的继承人，爷爷真正的孙子。而你，江朔流，不过是爷爷收养的孤儿!——时荀坦然地说道，声音虽然不大，然而话中的内容却比晴天打响雷还要让人震惊——

江朔流一下子懵住了，他紧抿着嘴唇，一贬不贬地盯着时荀淡然的脸。其他人更是呆若木鸡，突如其来的惊人消息不亚于引爆一颗核炸弹的威力——

虽然我不明白，为什么爷爷要做出这种不公平的待遇:把真正的孙子排出江氏集团，却培养了另外一个孩子来做继承人。一直以来，爷爷总是跟我说，要让我活得轻松、快乐呵呵呵，我想也许他认为我根本就没有继承江氏集团的资格吧!——时荀一边说一边自嘲地轻笑着，轻描淡写的声调好像在说别人的事情，可是眼神中的认真和执着却暴露出真正的内心。

四下里一片鸦雀无声，只有时荀如同夜风一般的笑声在空气中回响——

我想要证明给爷爷看，自己绝对不会比江朔流差!所以，我一定要夺走你拥有的所有荣耀和光芒!证明我才是江氏集团唯一真正的继承人!——轻缓的声调却在最后几个字眼上加重，铿锵有力，掷地有声——

真正的继承人?——

乐小莲不敢置信地重复了一遍，一脸茫然地望着彷佛灵魂出穷的江朔流——

流这是我唯一也是最后能为你所做的事了——

郁含烟起身来到时荀的身边，转身面朝江朔流，——以后我会站在自己家族的立场上全力地帮助时荀——

你这么说是什么意思?——江朔流还没从时荀的那一番话中回神过来——

因为时荀只要争取，他就是无可争议的江氏企业的真正继承人——

郁含烟一字一句无比清晰地说道，——血缘的关系，就算是江爷爷也无法回避——

你说什么?难道爷爷真的会同意让我成为江家的真正继承人?——

这下连时荀都感到震惊了，以往他憎恨透了可以活在光鲜笼罩下的江朔流，而他自己却连江家的姓氏都不可以拥有，怎么此时郁含烟又说自己才是真正的继承人?!郁含烟抬眼看了他一下，从时荀的眼中清晰地可以读出从幼时到如今对于江爷爷的不理解——

这些都是江爷爷刻意安排的。江爷爷安排江朔流以江家的继承人身份出现，只是为了吸引存在你周围的暗藏威胁，其实江朔流就是挡狂你前而，替你挡灼了一切危险的一面挡箭牌——

虽然郁含烟说话的声音格外低哑，但是说话的内容却在周围几个人的心里激起了千层浪。

江朔流怔怔地站在原地。回想起这么多年来，爷爷对于自己的安排，对自己的严格要求。自从幼儿园开始无论什么比赛、竞赛，自己每次都要争得第一，甚至对自己的形象样貌有着严格的规定，不准有出格的打扮，原以为这一切都是因为爷爷在为他成为一个真正的江家继承人做准备，可没想到得到的结果却是这样，原来自己只是一个替身。

而乐小莲，只有心疼地握紧江朔流的手，给予属于自己的支持和温暖——

之前我也是一直不知道这些事情的，只是因为我们家的股价下跌申请了破产，我原本以为现在唯一能够拯救我们家族生意的只有和江朔流订婚，与江家联婚，所以我爸爸告诉了我这一切秘密——

十七年前的一天，一位老人来到孤儿院，成群的小孩子围著一个正嚎啕大哭的男孩嘲笑著——

哦，哦，爱哭鬼!——

爱哭鬼，胆小鬼!——

你是胆小鬼，怕风怕雨又怕打雷!——几个差不多大小的孩子，不停地拍著手嘲笑他——

呜呜——被围困的男孩只能抹著眼泪任由他们嘲笑。

老人走上前去，慈祥地弯下腰:——小朋友们，老师在分糖哦，你们还不去呀?——

他指向不远处正在分发著自己带过来糖果的老师，这些孩子一听到分糖，立刻统统跑向了另一边——

呜呜——

老人弯腰抱起了正在哭泣的男孩，拥在怀里，用手拍著他的后背替他顺气。

说也奇怪，小男孩一被老人抱起来之后就马上停止了哭泣，擦乾了眼泪，圆溜溜的眼睛盯著老人看。看著他有神的双眼，让老人想起了那因为身为家族继承人压力过大，最后自杀的儿子——

为什麼不能和司机的儿子交朋友?我连朋友都不能自己选择麼?——

不能和自己喜欢的人一直在一起，活在这样的家里，再多荣华富贵也没有意义——

父亲，我可以不继承公司麼?——

为什麼是我?为什麼是我!——

父亲，我真的好累——

如果说这是我从一出生就注定的使命，那麼我想结束这样的出生——

是不是死了才能得到真正的自由?——

他现在可不希望儿子为他留下的唯一的孙子再重蹈儿子的覆辙，所以现在他出现在了这个孤儿院里，他就是想选一个可以替代孙子的人选，而眼前这个孩子无疑是最好的。

毋庸置疑，这个老人就是时荀的爷爷——江家主事者——

你为什麼到现在才说出来?——时荀声音嘶哑，站在郁含烟的面前追问道——

因为寒秋夜学长的受伤。没想到我们的争论，竟然差点害一个无辜的人失去性命。我没有办法再继续下去。对不起时荀，我说的全部都是事实——

郁含烟说出了这些隐藏在长辈心中多年的秘密，彷佛就连她自己也无法承受心中巨大的震撼，身体微微颤抖著——

不，不可能!——发出难以置信声音的人是时荀。他震颤著身体不断重覆著——不可能。他失控地抓住郁含烟的肩膀，想听她说出她刚才只是开了一个玩笑。但郁含烟坚定地看著他，宣判了事实:——这是真的——

很久以前，初次听到关於自己和江朔流位子倒置的事实，时荀的心中就已经有了打败江朔流，让他一无所有的信念，可以说，他一直都是为了这个目的坚持著自己的人生。可是支撑著自己去战斗的信念原来都是错误的。原来一直都是错的!郁含烟的话让他知道了爷爷的苦心安排，那他之前所做的一切又算是什麼呢?原来自己的信念是个彻头彻尾的天大的笑话!

时荀难以置信地转身离开，信念彻底被打击让他迷失了自己，像个失去指令的机器人，失魂落魄地向大门口走去——

你要去哪里?——郁含烟出声想要叫住他。

看著时荀落寞而走的背影，乐小莲却阻止了她的举动，轻轻说道——

让他找个安静的地方，一个人好好地静一静巷——

时荀和郁含烟都消失在自己的视线之中，乐小莲望著依旧伫立在自己身后不远处的江朔流。在听到这些实情之后，他一定是最难受的一个人。乐小莲轻轻地来到他的眼前，想要说些什麼，却又吞了回去——

呵呵，你不用安慰我——像是看穿了她的想法，江朔流首先开口说话，——现在终於知道了我自己的身世，立刻感到轻松了好多呢!——

可——

没事的，这样更好。你该恭喜我终於摆脱了江氏家族继承人这个桎梏。想成为一个真正的王者，他的心一定是广博而自己的，小莲，任何事情都不会改变，我会继续去争夺王的宝座，履行我们的约定——

乐小莲凝望著江朔流，眼中是无限的支持和欣慰。

这个俊逸的犹如太阳神一般高贵优雅的少年，深秋的寒风轻轻撩著他乌黑的头发，他脸上露出平和宁静的神态，那是经历过最痛彻心扉的经历之后，才会出现的一种表情，眉宇之间凝聚著一种无法言喻的智慧和洒脱。

在这个收获果实的深秋季节，所有的人都从青涩的青春里得以蜕变，展示出一种更加绚烂的模样。

夜晚毫无预警也是理所应当的到来，这是大家在明阳的最后一个晚上了，明天一早就要启程返回星盟进行最后的比赛了。面对即将就要揭晓的最后结果，让所有的人心情不由自主地变得沉重——

怎麼了，大家都一脸需要氧气瓶的表情呀——一个声音凭空出现在了学校花园里。愁眉苦脸的苏佑慧和金月夜两人听到突然出现的声音，前者可是吓了一大跳，后者则是悠哉地起身看向来人——

兰苑先生，你什麼时候变得神出鬼没呀——苏佑慧无奈地瞪了来人一眼，轻轻呼出一口气——

我说苏佑慧，怎麼来明阳没几天，你的胆子变得小了许多呀——兰苑先生摇著折扇，笑眯眯地来回看了两人，然后在他们中间坐了下来。

金月夜见他坐下之后:——兰苑先生是无事不登三宝殿吧——

唉，还是金月夜这小子比较了解我呀——被猜中了心事没有惊奇，兰苑先生只是暧昧地对他贬了贬眼睛——咳咳，言归正传，我这次来是要告诉你们，由於寒秋夜受伤，他已经无法完法后面的决赛，被迫出局。明天返回星盟的三个学生就要做最后的决胜了，今晚，你们要给各自的学生上好最后一堂辅导课——

夜幕就像是一张铺天盖地的大网，闪亮的星辰总是夜色最好的点缀。

星星阁上，一个黑暗的身影坐在教学楼的天台上，望著一望无际的星空陷入了沉思中。天空就像是一轴画卷，轮流播放著自己和其他人在进人星盟开始到被选入攻塔班，再经过一场场的比赛一直到公布了前十名的名单，最后走到现在的地步。可是刚才郁含烟的真相披露，原来自己这麼多年的信念一下子被否定，被抽空。

现在脑海里想不出任何的事情，只是盯著星空其中一颗忽明忽暗的星瞧，它也好像在回应著自己无法言喻的心情——

原来你真的在这里——李哲羽的声音出现在他的身后，时荀没有回头看他，李哲羽也不介意。，自顾自说著，——你坐的这个地方叫做星星阁，以前佑慧经常会来的地方。瞧，这里还有她的名字——李哲羽坐到时荀的身边，用手抚过墙面上的字迹，像是回到了几年之前，眼中露出无限的柔情——

学长很爱苏佑慧学姐吧?——一直没有开口说话的时荀转头看著他抚摸墙面的样子问道。

李哲羽看著地上的名字，温柔一笑，对於他的问话也是毫不迟疑地点头——

那你跟金月夜学长到底谁爱苏佑慧学姐比较多呢?——

你为什麼会这麼问?——李哲羽拮起头，好像时荀问了一个根本不存在的问题——

但凡有两个人在，就一定会有输羸，为了得到输赢就一定会有争斗。争斗用在政治上，叫做权术;争斗用在商战上，称作商道。那我们现在是为什麼呢?这麼努力地争斗著——李哲羽听了他的解释，轻轻一笑，目光停留在墙面的某个位置，脸上露出一个温柔如羽毛的笑容。

金月夜→苏佑慧←李哲羽——

你应该好好找到答应，不是所有的争斗一定以输赢作为最后的结果的——

说著，他拍了拍裤子上的灰尘起身，留给了时荀一个难解的背影。

时荀迟疑了一下，突然像是想到了什麼，大声朝著李哲羽的背影喊，——如果我对他感到抱歉，我该怎麼弥补呢?——

李哲羽转过头微笑道，——对於对手最大的尊敬，就是全力以赴地去战斗，所以，明天的比赛，像一个男主角一样堂堂正正地去战斗吧!——

教室里，江朔流拿著毛笔在宣纸上一笔一划认真地写著字，上面写的都是金月夜要求自己必须要写的，而且字一定要是正楷，一点一横都不能偏移。这时，他已经写了不下五张纸的字了，可是旁边的金月夜却还是一声不吭——

学长，今晚已经是决战前的最后一个晚上了，为什麼我们还要在这里写毛笔字?——江朔流终於忍不住，疑惑不解地看著金月夜。

金月夜没有马上回答他，只是写好了自己手上的字，拿起面前的纸张用力一吹，就好像上面的墨迹瞬间就会乾掉一样——

你看我写的是什麼字?——金月夜没有看江朔流，只顾看著自己的字——

木!——江朔流不明白他为什麼要问自己写的字——

砰!——金月夜用毛笔敲了一下他的头，——所以说你是根木头，而且是朽木不可雕也——金月夜摆出一副恨铁不成钢的表情笑望著江朔流，又翻看著桌子上还有没有空白的纸，最后，他终於在最底下找到了一张白纸，重新铺在了身后的桌面上，右手执笔在砚台里蘸了蘸墨水，笔直垂下——

横为手臂，要立志抱拥天地;竖为身躯，要笔直且立足深远;一撇一拉为双翼，才能助你飞向高远——金月夜边在纸上写，边就字的解体解释给江朔流听——

还缺这个，——金月夜在——木——字下面再填一笔，——这是爱，虽然有时会让你绊手绊脚，但是有了爱，浮木才有根。这就是——本——，我们自己——

江朔流仔细听著金月夜的话，在心中细细咀嚼话中的意思，沉思其中的意味。他看看面前的——木——字，再看看金月夜重新写的——本——字，确实两字的差别一眼就能看出来。而他的话中，一横为爱，爱为浮木，有浮木才有根，才是自己——

小子!——金月夜轻轻拍他的肩头，——虽然，你现在接受到的-爱-，基本都会是绊手绊脚的状态，但这是每个人生命中必须的经历，你一定要好好扛起这样的考验，才能真正找到自我——

这番话立刻让江朔流陷入沉思之中，谁知他抬起头，直接反问金月夜，——我已经做好了充足的心理准备，那学长呢?——

金月夜像是没料到会被江朔流反将一军，他眼神一顿，却马上恢复了原样，右手握拳重重地在他肩膀上捶下去，——我呀，现在干不了什麼体力活，别动不动就要我扛这扛那的，所以我把责任都是悄悄放在心里的——

说著金月夜用食指指指自己的心。江朔流也学著他的样子，指著自己心的位置，心中暗自问自己在里面放了些什麼?这时，金月夜从口袋里掏出手机，在上面按了几个数字之后放在耳边。不一会儿，对方接了起来——

兰苑先生?——金月夜继续说:——你拜托我抄写的毛笔字已经抄好了，记得把辛苦费打到我的账户上哟!——说完金月夜轻巧地挂掉手机，然后笑眯眯地看著已经听得头冒冷汁的江朔流。

校门外一片安静，早没有了白日里的喧嚣，与白天相比，此时的校园好像更比较像一个学习育人的圣地。

江朔流信步在校门外的街道旁游走，却在不经意间看到了路的对面停放著一辆熟悉的汽车。黑色的车窗缓慢地被摇了下来，一位精神翼铄的老人出现在他的视野里——是爷爷。看到曾经疼爱自己的爷爷，再想到郁含烟所说的事实真相，江朔流心中的潮汐剧烈地拨动著。但是，他很快就像是什麼事情都没发生过的一样，走上前去恭敬地朝老人鞠了一躬:——爷爷——

老人面对著这个已经高出自己一个头的孩子，他的眼神中有倔强流露——

怎麼?攻塔的时间一天天逼近，你还有时间在这里闲逛?——老人严厉的语气不给江朔流一丝解释的机会，——你要知道，身为江家的孩子，要做就要做到最好，而你一定要争取到这个王位，知道没有?——

那强硬的态度不让江朔流有丝毫的退步——

是，我知道了——江朔流低头答应著他的话，没有为自己多做解释，也没有向他要自己心中疑惑的解答——

嗯——

那如果没事的话，我先回学校复习了——

小朔——爷爷叫住了已经踏出脚步的人，——拿著——他从车里拿出了一个包装精美的盒子递向江朔流。看著爷爷手里的礼物盒子，江朔流突然感到喉咙处似乎在一股热流哽住，张了张嘴不知该说些什麼。

没想到爷爷还会记得他的生日礼物，过去每一次生日，爷爷都会送给他精心准备的礼物，全部都是他渴望已久的东西，虽然一次都没有向爷爷主动提出过，可是不知道为什麼爷爷总是能知道他心中最想要的礼物是什麼。不过，今年的生日，由於乐小莲的关系，祖孙两人的关系弄得很僵，原以为爷爷肯定早已经将生日礼物的事情忘记了，没想到他一直记得

江朔流的眼眶一下子热起来:——谢谢你，爷爷——

拿著礼物，江朔流向前跨出一步，用手环住老人的肩膀，紧紧地拥抱住他——

朔流，你永远都是爷爷最爱的孙子——

鲜少被孙子如此对待的江家爷爷先是一愣，随后露出慈祥的笑容，抬手反抱住他，轻轻拍打著少年宽阔的后背，彷佛在给予他最坚实的支持。与此同时，教学楼外，夜晚中的校园显得出奇的安静，没有了白日的喧嚣，空旷的操场上孤独地屹立著高人一等的篮球架，还在两两遥遥相望的足球门框，就像是七夕时节的银河一样，两旁站著牛郎星织女星。走道两旁的树阴倒影在地上，枝叶飘渺摇曳，被风吹得沙沙作响。

几幢教学楼座落有序地前后建立在校园内，苏佑慧和乐小莲一路走来，苏佑慧伸手摸摸已有一人高的树苗，它们的旁边是更加高大的成年树木在给予遮风挡雨;再看看不远处的座座教学楼，发现它们已经移出了自己的记忆范围之内了——

唉，都变了——苏佑慧鲜有的叹气感慨，——看那几栋大楼，应该都是新建的。还有这条马路，我记得这里以前是一条鹅卵石小路的，现在也变了——

苏佑慧的语气中是无尽的回味:——还有那些新生的校服，以前我们那些都是超保守的，现在却都改成短裙了，而且还漂亮这麼多，现在的孩子实在太幸福了——苏佑慧和乐小莲无意识地边走边聊，只想在这个最后的夜晚多留一些记忆给自己——

小莲，你看!——

忽然苏佑慧兴奋地跳到一棵青翠的树木旁边，抬高手都已经够不到它的高度了，自己也只能仰头勉强看到最高枝——

这是我当年亲手种下的树呢，没想到，都已经长这麼高了——

这树是学姐种的?——乐小莲也围在这树下，抬颈看著高大的树木，好像能想像到当年苏佑慧种下这树的情景——

是呀，那年植树节，我挑的树种，然后找的地方，还在这里做了记号的——苏佑慧手继续指著树干上那一个地方给她看，只是随著树木的长高，记号也增高了不少，自己还要踮起脚尖才能找到的——

嗯，看到了——模糊中，乐小莲看到一个小小雪花状的记号——

唉，连自己种下的树都这麼高了，这个世界真是变化得太快了——苏佑慧无限感慨的发表著宣言——

还有不变的事呀——乐小莲想了一下，双手想怀抱一下树干，试试能不能抱住——

嗯?——

就是你和金月夜、李哲羽学长呀，你们都没有变呀，还都是那麼要好呀!——她的话惹来苏佑慧的轻笑，——不过，如果我能变得像苏佑慧学姐一样优秀。那麼我就会变得很有力量，能够解决很多事情，帮助很多人，不会有那麼多烦恼了——说著，乐小莲心里想起了江朔流和时荀。不知道他们目前的状况，到底怎麼样了呢?——

有些事情往往不是你表面上看到的简单——苏佑慧看著乐小莲皱眉的样子，就料定了她心里担忧的事情——

在我心里，佑捻学姐就是最捧的。我一直以成为第二个苏佑慧而努力著，我一直都在为怎麼成为一个优秀、成功的星盟之王而努力——苏佑慧也想圯了自己的曾经，不免深深地注视著乐小莲，彷佛看到了另外一个自己——

不瞒你说，在你们进行攻塔比赛之时，我们三个也在进行著一埸赌约，可以说是决赛——苏佑慧想起当时兰苑先生所说的话，金月夜和李哲羽，两个截然不同的面孔浮现在她的眼前——

果然有赌约呀!——

是关於我们三个人未来的赌约。你也知道关於我们三个人一些传闲了，这次攻塔比赛改成一王九帅之后，我们的赌约也就正式开始了——说著，苏佑慧带著乐小莲在树下找了一个空草地坐下来，——这个比赛决定著我们三个人的最终归属——

最终归属?——乐小莲像是鹦鹉学舌般重覆著她的话——

嗯，我们三人分别代表三个学校，作为选手的你们谁最后得到了王位，他的辅导员也就在这埸赌约中得到最后的胜利，可以要求其他人答应自己任何愿望。这就是我们真实的比赛目的——

乐小莲听著她的话大吃了一惊，没想到天使三人组之间还存在著这麼神秘的赌约:——那佑慧学姐这麼努力获胜，是不是心中已经有答案了?——

唉!——苏佑慧叹气，——如果真是这样就好!女人呀，不管是聪明女人还是笨女人，好像都没有办法逃脱烦恼呀——说著她再次看向自己亲手种下的树，看著它的眼神像是在跟它诉说自己心中的烦恼和苦闷。

乐小莲也在暗自回味她的话，选择呀选择，这好像真是女人必须面对的一个考题，却又是不得不选择的问题。她也只能在心里替学姐，也替自己暗暗叹气了。

突然间，窸窸窣窣——窸窸窣窣——

奇怪的声音从她们身后传来，两人互相看了一眼。

苏佑慧环视了四周一下，看到操场那方的图书馆才想了起来。原来学校将最原先的情人草谷改建成了现在的图书馆，致使那些郎有情妹有意的——校对——们没有幽会的地方。

而这里之前只有小小树苗的草地上经过几年的培育，都长成了郁郁葱葱的高大树木。想当然尔，这个——情人仙迹林——就成了那些情侣们约会地点的最佳选择了。而此时的——怪声——，大概就是他们正浓情蜜意做著脸红心跳的事情，却忽略了外面会有人经过的事实。

乐小莲经著脸看了一眼学姐，刚好苏佑慧也正回看著她，两人相视一笑，不约而同选择了起身。拍打身上的草屑后，相?逃离令人脸红的场地——还是这样无所顾忌的感觉最好呢!——

苏佑慧仰望著繁星点点的天空，唏嘘感慨，——因为在乎就会有很多牵绊，才会有很多烦恼——

她虽然看著远处，话却是说给身边的乐小莲和自己的内心听。

突然，她停下脚步，转头定睛看著乐小莲——

听从内心的声音，做最真实的自己吧!——

做最真实的自己?——

是呀!——双手张开，苏佑慧给了乐小莲一个大大的拥抱，——你一定要好好加油!我跟你的幸福都赌在明天了!加油!——

搭著乐小莲的肩膀，苏佑慧朝著远方的星空大喊出声——

加油!——乐小莲也受了她的感染，两个女生的声音充满了面对明天的勇气和力量，被风一直带往很高的天空。



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十六章 扶摇九霄上青云

《成长》

摘自blog“莲de幻之国”类别：生命感悟

每个人都能够成为自己的王

希望化作王冠，爱是权杖

勇气是剑，智慧是盾

在成为王的道路上

策马扬鞭，恣意驰骋

所有的欢笑和泪水

都会深深印入

我们的成长纪念册

夜色终于在清晨初生的阳光中逐渐褪去它那黑色的纱，恭谦的让红日步步高升悬挂在高空中，继续煎熬着地上已经汗流浃背的人们和躲藏在树叶下不停鸣叫的知了。

前来参加集训的选手和随行人员集中到明阳的校门口等待着车的到来，身为导师的金月夜、苏佑慧和李哲羽正在与学校的老同学和老师门依依话别，而其他的参赛选手也在跟着他们的粉丝握手，拥抱告别。

“好了，好了，车子来了，我们要出发了。”苏佑慧提醒热情送别的人群。

“对、对不起。”没想到，司机师傅抱歉的声音响起，“校车出了点故障，暂时走不了了。”

“哪怎么办？要修多久啊？”

“大概要两个小时。”

“怎么会这样？那边还等着我们去参加拉票会呢。”乐小莲焦急的踱着脚步来回走，两条麻花辫随着她的不安前后摆动。

“时荀来了，时荀来了。”

人群中从后面传来像是遇到洪水猛兽般的惊诧声音，看来纸包不住火，时荀是一直策划击败江朔流的幕后导演，这件事已经沸沸扬扬传开了。

众人不由自主将原来拥挤的校门让出了一条路，时荀面不改色，对周围的人熟视无睹，不紧不慢的提着自己的行李箱出现大家面前。

“你迟到了，赶快归队吧。”只有李哲羽朝他点了点头，平静的神色就像是漂浮在天空中的朵朵白云。

“抱歉。”时荀轻松答道，即使大风吹过，平静的脸上也只是浮起微笑的涟漪。

“他怎么来了？”

“就是，不知道他还会想出什么诡计陷害其他选手呢。”

支持江朔流的粉丝不悦又戒备的暗自咬耳朵。

“师傅，之前是我让你告诉他们车子无法启动，但现在已经没有那个必要了。”没想到时荀好整以暇的走到巴士司机面前，一字一句清晰无比的说道，但他的话无疑是响彻整个校门口的又一枚重磅炸弹。

“怎么这样？他做坏事竟然连眼睛也不眨一下，实在是太嚣张了吧！”

“就是，我就知道他来就没好事。还我们之前差点误会了江朔流呢！真卑鄙！”

“组委会应该废除他的比赛资格！”

一些同学立刻对时荀露出了鄙夷的眼神，还有一些则直接抗议他参赛。

乐小莲难以置信的睁大眼睛看向时荀，像是有个法官在她心里“啪”的敲下了“有罪”的木槌，既难过又失望。至于江朔流，则看不清此时此刻他脸上的神色，但对于这一切，时荀坦荡的接受了，看着乐小莲的眼睛写满了抱歉。

“我想知道为什么？”终于，江朔流主动走到时荀面前问道。

时荀深深吸了一口气，在大大的呼出，仿佛驱散了一直积压在自己心脏中的重量：“我已经让人将原本计划干扰攻塔拉票会的事情撤销了。”

“干扰拉票会？”乐小莲在听到时荀说出的话是愣了一下，像是呆滞的人偶慢慢重复他的话。

“原本我是想用校车故障故意拖延所有人到达拉票会的时间，并且让人故意蛊惑人心引起投票者的不满，然后我自己独自一人准时到达，那么就能获得一边倒的胜利。”在时荀说话的同时，身边一阵阵的唏嘘声不断响起，不过他无畏而平静的注视着自己的两个最大对手——江朔流和乐小莲。

“那现在的你呢，准备怎么做？”李哲羽平静的望着时荀，眼中透着明晰的光，从他的目光中，苏佑慧和金月夜已经发现，李哲羽相信现在出

现的时荀已经不是之前的时荀了。

“我选择放弃所有的阴谋诡计。不过，江朔流，”时荀转身面对着自己的对手，目光纯澈，声音清晰而透彻，想轻轻晃动的湖水，“我现在正式通知你，我希望能堂堂正正和你来一场属于男人之间的争斗，而战利品就是……”

说着，时荀的目光坚定的落到了乐小莲的身上，“是小莲！谁赢了就跟她在一起！”

“好，我答应你！”江朔流愣了一愣，但随即露出自信的笑容，迎着时荀的目光，爽快的答应了他的挑战，更是握住拳头伸向他。

“好！”时荀也拿出拳头与他的互撞一下，算是立下了男人之间的战盟。

两个宿命的对手之间像是划过一道闪电，带着耀眼的光，照亮了彼此的眼睛。

乐小莲自顾自沉醉感动于两个男生的冰释前嫌，开心的想要拍手鼓掌，但很快就觉得有些不对劲。

“喂，喂！”她在两人中间仿佛踩着个蹦蹦床般使劲跳高，想要两个“角斗士”注意到自己这件“战利品”，“凭什么我要成为你们之前争斗的物品！”

乐小莲的哇哇大叫没有引起任何关注，但她心中想是一团乌云被阳光拨开，脸上露出了会心的微笑，而苏佑慧环抱着双臂，看着两人的表现，

不满的给出结论，“大男子主义果然都一样。”

“佑慧妹妹，难道你不认为这样的比赛才好看吗？”金月夜凑到她的耳边用饶有兴致的口吻说道。

“是啊，三个人现在都会全力以赴的感觉真好。”一直没有开口说话的李哲羽看着吵闹的三个人露出了微笑，也替他们的关系缓和感到高兴。

“男人只会为男人说话，果然自私！”虽然嘴上是这么说着，但是苏佑慧脸上却露出了欣慰的笑容，感叹道：“所有东西都可以算计，只有爱没办法算计。”

铃铃铃铃——铃铃铃铃——

就在这时，时荀的手机突然响起。

“喂？”他接起电话，在听了对方的话之后，他的神色瞬变晴转多云。

“怎么了？”乐小莲看到向来总是波澜不惊的时荀突然神色大变的样子，忍不住担心地问。

“出了什么事？”其他人都瞬间有了不好的预感。

“星盟那边，我原本安排在拉票会现场跟进随时状况的人向我汇报说，已经有大量的学生涌进星塔周围了。”时荀向大家转述电话的内容，声音因为焦急而微微颤抖。

“现在状况怎么样？”感到预想中可能失控的局面，苏佑慧也无法维持完美的淑女状态，清丽的眉间皱起一个“w”，焦急的问着时荀。

“我也不知道！我已经通知了所有人取消所有原定计划的，他们应该不会轻举妄动。”

时荀的神色也开始紧绷起来，他拿着手机在里面查找相关人员的电话。

“喂？喂？”

“对不起，您所拨打的电话已关机……”

“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”

时荀接连打了多个电话，不是停机，就是没人接，再来就是关机。

“全都联系不上。”长长的睫毛低垂下来，漂亮的嘴唇压成一条扁平的直线，无措和焦急也不能形容此时时荀心中的感受，只能接受星盟失去

控制的事实了。

“那现在怎么办？”乐小莲就像是只被烧到尾巴的猴子来回踱步，恨不得能马上长出翅膀飞回去停止这场混乱。

“如果拉票会照常进行，那么我们即使现在马上坐车，出发也会迟到一个小时以上，那中间空缺的一个小时，不知道会发生什么事情！”金月夜分析着整个形势，实在无法预料那些早有预备的学生会做出怎样不可挽回的事情，而整个星盟的拉票会也不知道会面临着怎样的混乱局面。

正在大家一筹莫展的时候，坐在happyhouse最深角落里的一个穿着黑色正装的中年男人，悠闲的品着浓香的咖啡。偶尔看着店里来往的客流，不期然清淡的笑了起来，似乎极为满足现在的闲暇时光。

一阵轻灵的音乐声在他的桌面上响起，手机忽闪忽闪着提示主人应该把它接起来了。

“喂？”接连喊了几声，对方都没有应答，于是雅文先生打算合上电话。

“怎么，这么没有耐性？”就在他要挂断电话时，电话里响起了另外一个中年男人得意洋洋的声音。

“谁让你打来电话，却阴森森的不出声。”故作阴沉的声音让雅文起了一身鸡皮疙瘩，失笑的说道。

“哎，我是为了配合即将告诉你的消息，才这么劳心费力的配音：要知道，一个惊天动地的大事正在酝酿中，相信不久以后，所有的纷争都将彻头彻尾的改变……”

“惊天动地？”听着对方说出带有超高危险系数的话语，一贯平静的雅文意识到了事态的严重性，也变得正经了起来，正色的询问对方。

可视电话里头传来了“嘟嘟”的声音，已经被挂断了。

而电话的另一端，已经挂断电话的兰苑先生一脸贼笑的盯着手机瞧，惹得经过的人都纷纷向他投来异常的眼光。

明阳学校门口，六人终于坐上了修理好的校车，要司机以最快的速度朝着星盟的方向开去，但两地相距数个小时的车程，也不是一时半会儿就能抵达的。

“师傅，你开快点行不行？”乐小莲坐在后座，看着司机师傅开车，脸上堆起了乌黑色的雨云。车窗中的景物快速倒退着，但这种速度对于心急如焚的乐小莲来说，还是太慢。

“我已经开的很快了，小姐！你要把巴士当火箭开啊！”司机师傅双眼紧盯着前方的路，头顶砸落一大排黑线。

“可是我觉得很慢啊！”

“小莲，别急，别急！”江朔流像安慰露出爪勾的猫一样轻声抚慰着她，“按照现在的速度，我们很快就会到的。”

“是这样吗？”像是要求证似的，乐小莲转头看着苏佑慧，好像唯有偶像的回答才能给他安定。

“嗯！”苏佑慧重重的点头，这才是她放下了心。

“砰，砰！”车子强震了两下，司机紧张将车子停到了隔离带边上，就再没动静了。

“怎么了？”大家问坐在前面的江朔流和金月夜。

“不知道，大概是抛锚了。”金月夜看了看一脸无奈的司机，示意大家先小心下车，他自己则和江朔流跟着司机来到车前，打开车前盖检查，里面一阵白烟冒出，确定了他们的猜测。

接下来，几位男生只能全部挽起袖口帮忙，使出自己的全身修车本领给它大动手术，而两个女生则在旁边打下手，并向后面开来的车示意在外道行驶，以免发生意外。

“呼，终于好了！”金月夜大呼了口气，将手里的扳手放回原处，回望其他也是满头大汗的时荀和李哲羽，“好了，你们上车吧！”

他朝两个在烈日下已经站了许久，差不多有中暑迹象的女生喊话。

苏佑慧拉着乐小莲回到了车上，里面散发的冷气顿时让人凉爽了许多：“俗话说，祸不单行……一点没错。这车也非要挑这个时候抛锚。”

原本已经很焦急的乐小莲想要说些什么，但是刚才被太阳烤得有点头晕，纲要开口，身体像棉花糖一样软了下来，还好有一旁的苏佑慧拉着坐到了座位上。

江朔流和时荀关心的眼神像是约定好了一样同时递了上来，苏佑慧对他们摆摆手，示意没有关系，让他们不要打扰乐小莲休息。

“好了，你们先休息一下，应该很快就会到了。”怕忽热忽冷让两个女生感冒，李哲羽体贴的将车内空调的扇叶合上了一些。

“嗯。”乐小莲迷糊地应着，这边头已经靠在苏佑慧的肩膀上睡着了。

一行五人的车程，磕磕碰碰，在几个小时的路程中，也不知道是应了苏佑慧的那句话还是怎么的，车子出现了多次状况。郁闷到简直要让人尖叫，好不容易熬到快要抵达终点的时候，高速的出口居然排起了一眼望不到头的“长龙”。成排的汽车“突突地吐着尾气，剌眼的烈日不断向人散播焦虑的情绪，“长龙”里时不时响起刺耳的喇叭声表达人们的抗议。

“不是吧？”金月夜探出头看到排成长龙的车队，嘴角狠狠地抽搐了一下。乐小莲使劲拍打了一下车窗玻璃。心急如焚的几个人纷纷将头探出窗外，想一看究竟。

“请问，前面到底发生了甚么事情？”李哲羽按下车窗，询问站在一旁的警察先生。

“你好！”警察来到车边向他们行了一个标准的礼，“前面有几辆车子连环追尾，目前正在处理，应该很快就会通车的，请耐心等待一下！”

“那大慨多久呢？”

“已经在处理了，应该很快。”就在他说话的同时，前面出口处的车辆已经有松动的迹象了，“前面的车已经在缓慢开动了，你们开车要小心点。”

“好的，谢谢！”李哲羽向警察道了谢之后，大家这才回到自己的座位上。

车内的每个人脑袋的神经都绷紧了，一时间空气也像是凝结了一样沉闷。不知道到达星盟后，大家将要面对怎样的局面呢？

终于，在众人的焦急期盼中，车子在星盟门口停了下来。看看手表上的时间，比拉票会开始还是迟到了半个小时。

“你们，你们在干吗？”门卫的声音引起了众人的注意，“这里已经戒严了，不能进去！出去，出去！”挥舞着警棒要几个人离校门远点。“我们是准备参加攻塔的选手，我们必须马上进去。”看着门口醒目的一条黄色警戒线，乐小莲更是心急如焚，像是一列冒着蒸汽鸣着汽笛的火车，大声地朝警卫解释道。

“拿甚么证明你们是里面的学生？甚么阿猫阿狗都想骗我的眼睛吗？哼！没那么容易。”警卫完全不把乐小莲的解释放在眼里。冷冷地朝她翻了个大白眼。“你！”奇怪……这个警卫明明不是之前的熟悉面孔。为甚么意外的事件总是一个接着一个呢？连续的奔波劳动，已经脸脖子粗的乐小莲急得两条麻花辫都要朝天竖立了起来，没有精力和时间多做考虑，张开架势就要扑过去跟警卫理论，又硬生生地被苏佑慧拉住了。

“小莲，你现在要冷静，现在起冲突，只会浪费大家的时间。”金月夜也加入到了劝说的队伍中。

“那你们说，该怎麼办？难道就在外面看他们把事情闹到不可收拾的局面吗？”

“我们去那里！”李哲羽抬手指著学校对面的高楼，他观察了一下，也只有那里才可以看到学校里面的情况。

几个人快速跑到对面的楼下，按了电梯却久久不见它下来，只能提足气开始了爬楼梯的浩大工程。

气喘吁吁……气喘吁吁……

终於在大家觉得快要上气不接下气的时候，总算达到了顶层。虽然这楼梯多得大慨是他们这麼多年来走过的楼梯加起来的总和，但是跟目前紧张的形势比起来，所有人都把这一切劳苦抛到了脑后。

“呼！终於上来了！”金月夜喘著大气，强忍著脚上传来的疼痛，站立在阳台之上做了个深呼叫，微微缓解了自己的痛楚。

“你们快看！”苏佑慧指著对面校园的场景，所有的人都惊呆了！

学校中史央的星塔周围挤满了人，从上面看下去，黑压压的一片尽是不断钻动的人头。不但好此，隐约还能看到，从四面八方仍旧有人在源源不断地向学校中央涌来。每个人的兴致看起来都极为高昂，议论的声音此起彼伏、经久不息，似乎都在期待著自到一场史无前例的比赛盛事。

“天啊，太夸张了吧！不得不承认，这次攻塔比赛的宣传力度实在有够强力……”乐小莲惊愕不已地说道，她可以肯定这一次比赛，几乎所有学院的学生都倾巢而出了。

“看那里！”乐小莲发现了新大陆般拉著江朔流，指给他们看。

大家顺著她的手指看去，只见在广场的三个角落里钮别搭建了三个拉票临时舞台，台子上分别悬挂著三位参赛选手名字的大横幅。舞台上各尽其能地装饰著气球拱门，鲜花彩带，甚至还有人摆出特别制订的选手卡通大型人偶……极尽心思、标新立异的花样，力图为拉票做好最大限度的准备工作。

而舞台下面的人群，也是按照各自的粉丝群体划分出清晰的界限，一些人手里高举著事先准备的选手牌子，用流光溢彩的材质拼出选手的名字，在光线的折射下闪耀生辉、左右摆动；还有人编出一整套fans口号，由领头人物指挥著，卖力地重复高喊著……

可是人数实在是太多了，围观的粉丝们出现高度拥挤的状况，每个人都只能站立在只能容下一只脚的地方。后面的人群还不断地往前挤推著，致使一些体质比较瘦弱的女生已经有了支撑不住的感觉。

有的被挤在里面想出却出不来，脸上已经有了想哭的表情；在外围的人却拼尽全力想要挤进去，三团黑压压的人海还是不断地想要接近舞台，像是要随时吞没整个舞台一样。

目前三个台子上分别站著几个工作人员，他们正在努力平复大家的心情，使出平生最大的嗓音朝著下面喊叫，可嘈杂的周围环境显然让他们的声音变得有如蚊蝇一般，即使他们想要努力控制住场面。

这时，一个台子上面出现了大家期待的人－－寒秋夜。

只见他满头汗水，校服已经被汗水渗透，脸色因为推挤的人群而变得潮红起来。他此时正在努力地想要平复大家的情绪，好像在解释些甚麼，可是下面的人仍然是有些骚动，不过局面差不多已经被控制住了。

“幸好有寒秋夜赶到了，不然真不知道该怎麼样了！”这是唯一让苏佑慧感到有一丝安心的画面了。

“是啊，真是让人担心！”乐小莲双眼紧盯著台子上的寒秋夜，生怕刚刚出院的他会吃不消这如潮涌般的状况。

“同学们，同学们！”这个时候学校的广播中传来了广播员甜美的声音，不过现在这个紧张的时刻，恐怕她的优美嗓音里也渗杂了一些颤抖的成分。

“请注意，由於现场的参加人数太多，造成了堵塞，导致选手们不能按时进入场地，目前参加的粉丝人数也远远超出了正常拉票会能承受的范

围。学校出於对各位同学的人身安全考虑，今天的拉票会暂时取消。请大家在各自老师的引领下有秩序地离开场地！谢谢合作！”

“怎麼这样啊？”举著自己偶像牌子的人群开始发起牢骚来了，“让我们白跑一次也太过分了吧！”

“是啊，都等了这麼久，怎麼说取消就取消啊？”

“有没有搞错，太忽视fans的感受了吧，凭甚麼让我们离开！”

……

原本热情的人群在听到了这个消息之后，都纷纷表示出了自己的失望。但也比较配合地在自己学校的老师带领下开始转身排队打算离开场地。

“甚麼无法进入场地，而是选手根本没来！”人群中一个声音像十吨tnt的炸药在人群中炸开了花，使得已经打算离开场地的人群开始停在了原地不走。

难道选手们根本不把我们粉丝的支持放在眼里吗？我们要求必须给一个交代！”

“对，给个交代！”

有人立刻附和，随后越来越多的人开始重新向台子周围靠拢，原本举著支持的牌子被当成了立柱敲打著地面发成阵阵声音。

“交代！交代！”

逐渐地，大家像是有规划地形成了一道响亮的声线，响彻整个广场。

人潮涌动，三个被临时搭建起的台子已经快要被淹没，就连广场中心的大舞台也要被激动的人群拆散掉。

“大家冷静，冷静点！”寒秋夜的声音在疯狂的人海中根本起不到任何的作用。

“哎呀，学长差点都要被推到了！”乐小莲在黑压压的人群中找到了就像在波浪中浮浮沉沉的芦苇的寒秋夜，焦急地攥紧了手指。

“现在怎麼办？场面越来越混乱了！”江朔流也意识到他们几个不能在这里看下去了，必须想办法进入场地。

“可是门口警卫那边不让进去。”时荀站在高处环观了一下学校周围的环境，最佳的入口应该就只有校门口一个了，可是那些警卫真的很让人头疼。

李哲羽没有开口，只是和金月夜相互看了一眼，很有默契地闪烁著眼中的光芒。

“你们有办法？”苏佑慧注意到了他们之间的互动。

“还是佑慧妹妹最聪明啊，大家跟我来！”金月夜率先转身打算下楼，其他人紧跟著他们来到了一楼。

金月夜和李哲羽带著其他人来到了学校背面的一处人迹罕至的围墙角落里，在那里站定。

苏佑慧和乐小莲努力在这附近想要寻找能够进入场内的门，却发现围墙极其坚实，这到底要怎麼进去啊？他们看著金月夜和李哲羽，发出无声的疑问。

“那边！”金月夜指著围墙拐角的地方，大家走到那里，只见他拨开人高的草丛，一个只有半人高的小门赫然出现在大家的眼前。

“哇，这种地方你们也知道啊？”苏佑慧瞪圆眼睛，仿佛金月夜脸上写著“无所不能”四个金光闪闪的大字。

“别忙著崇拜我啦，快进去吧，不然来不及了。”金月夜推了推她，率先跨进去，在所有的人都进入到门的另外一边后，草丛恢复到原来的状态，像是从没被动过。

六个人终於进到场内，快步跑向舞台的所在，挤开汹涌的人群，在大家不注意的时候，走到了台上。

走到台上，他们才发现原来从远方，高处看到的黑潮只是沧海一粟。而真正身处其中，才清楚地感受到人潮汹涌的可怕，不断拥挤的人们就像是波涛汹涌的海浪，一波波地像要吞噬掉他们一样。

“各位，各位！”时荀大声朝著台下喊话，“请大家冷静一点。”一直的紧张状态让他的嗓子有些沙哑。

“时荀？是时荀！”有人发现了台上的人以及费力喊话的时荀。

“是他们，是苏佑慧，金月夜和李哲羽！还有江朔流和乐小莲啊！”终於所有的人都看向了舞台上，目光全部聚集到了上面。顿时整个场面安静了下来，原本骚动的人群也平静了许多。

“同学们，我为我们的迟到向大家郑重道歉，对不起！”苏佑慧代表六名选手向大家道歉，和其他的人一起深深地鞠躬。“现在的状况大家都看到了，我们非常感谢你们的支持，但是为了你们的安全，我们希望大家能暂时撤离现场。关於下次的拉票会，我们会及时通知大家的。谢谢！”

不知道甚麼时候，下面有人递上了一个话筒。

时荀接过他手中的话筒继续朝大家喊话，“严礼的同学们，我希望严礼的同学们可以先撤离。”

“凭甚麼？凭甚麼要让我们严礼先离开？”没想到他的话顿时引起了严礼学生的巨大不满，“为甚麼不是别的学校而是严礼？”

“就是的！时荀，你为甚麼当著其他三校的面给我们严礼难堪？！”

“不要以为你加入严礼，就可以随意指挥我们！你真以为自己是严礼的救世主吗？！”

严礼的学生越说越气愤，就像是一锅滚烫的开水沸腾起来，对於时荀先行撤离的决定表示坚决反对，所有的人又重新站在原地不动了。

江朔流见到场面再一次失控，时荀也被严礼的学生问得一时说不出话来。江朔流伸手拿过他手上的喇叭开始向下面说，“大家请不要误会，时荀的意思只是因为严礼团队所在的位置离门口比较近，这样大家撤离起来比较容易一点。而且星高的同学也会紧跟著你们撤离的，请大家相信我们！”

“是的，德雅的同学们也一定会全力配合的！”寒秋夜也大声地加入劝说的阵营。

大家抬头看著他们，由於江朔流和时荀不来存在於大家心目中的人气威望，所有的人也都决定了听信他们的决定，纷纷指挥著各自的同学开始有秩有序地向门口移动，做好了撤离的最先准备。

“呼，终於搞定了！”乐小蓬拍拍胸膛，感叹於危机最终的解除，其他人也都一副轻松的脸色。

突然，江朔流被一道极其快速的身影撞击到了。等到大家回神过来的时候，他的嘴廷已经流出了鲜血。

“少在这里假惺惺！别摆出一副指挥者的姿态，难道你以为星高真有甚麼了不起的吗？！”一个身穿德雅校服的男生横眉竖眼地指著江朔流，依旧在空中挥舞的拳头证明刚才那一拳的始作俑者正是他。

“竟然敢大放厥词地在这里控制局面，告诉你，德雅从来就不把星高放在眼里的，更不会听从你们的指挥！”

男生粗暴的语言攻击没有引起台上几个人的反击，倒是激起了其他围观人海的愤怒之火。

“你是甚麼意思？竟然敢攻击星高，也不想想看你们德雅是甚麼档次！真是没有自知之明！”星高的学生也不甘落后地开始炮轰起来。

“可不是嘛，难道说由於处处落后我们星高一大截，就趁乱报复？真是卑劣到了极点！”

“居然敢骂我们卑劣，有本事再说一次！”德雅的人也不服气，台下明显分成敌对的两大派系。

“哼，既然敢做，害怕人说吗？我说你们德雅根本就是这个……”说著，星高的拥护者一起对著德雅学院的人做出一个小拇指的动作，立刻引爆了更激烈的冲突和矛盾。

一些性格冲动的学生已经开始做出彼此推搡的动作，整个场面陷入极度混乱的高峰。

“吱－－”话筒中在这个混乱的时刻传来了尖锐刺耳的声音，穿破耳膜的声音顿时让吵闹的人群安静了下来，纷纷转头朝台上看去。

只见寒秋夜站在高台之上，拿著话筒准备说些甚麼。虽然此刻混乱的场面几乎无法维持，可他毕竟是上一届的王，在所有人眼中都是一个值得信服的人。

所有的人都安静下来，等待著他接下来的发言。而寒秋夜也正打算缓解学校之间的矛盾时，意外地发觉音箱中传不出任何声音，麦克风竟然失灵了！

“……”

而他微弱的声音在嗡声大作的广场上，就像一只蚂蚁在大海里似的，一下子就消逝得无影无踪。

台下的人群久久等不到答案，又开始骚动了。虽然“迟到事年”仅仅是引发骚动的导火索，可是真正爆发私实质却是四校多年来的积怨和纷争。

“别想这麼轻松地就打发我们，今天没有一个合理的交代决不罢休！”

“还是他们根本就在耍弄著我们玩？难道粉丝是被你们戏弄的玩具吗？”

“太过分了！德雅的人说话真是没有素质，怪不得年年都名落孙山！”中间又开始了有针对性的话语。

“星高的到底想乘麼样？严礼的别再跟著凑热闹了，别以为自己有岳林靠山就了不起！”

“哼，有靠山也是一种实力！怎麼看不到德雅找到一个靠山呢！”

越来越乱的吵闹让台上所有的人头疼，眼看著台下争吵的人海推搡的举动愈发激烈。

“各位！各位同学！”苏佑慧努力扯著嗓子朝下面呼喊，可是没起到任何的作用。

“请冷静一下”乐小莲也是努力地想要挽平场面，可是效果一样是杯水车薪。

娇小柔弱的女生们在拥挤的人流和推揉之中被挤得东倒西，踉呛得几乎要跌倒在地，痛苦难过的表情溢于言表，让他们看得心惊胆战，却又无可奈可。

没错，此时此刻，最让人恐慌的危机就是：如果无法平息人海的愤怒，让无序的场面恢愎正常，那麼就可人能由於大规模的骚动发生踩踏，伤亡事件！

可是究竟要怎麼做，才能平息混乱疯狂的场面？怎麼做才能让四校的人统一并且听从指挥？

一想到这里，几个人的心里产生陌生的无助感，以及心有除力不足的焦躁和急迫！

就在这时，金月夜，李哲羽，苏佑慧，江朔流，时荀和乐小莲不约而同地抬头看向不远处的星塔。好像它能给予他们镇定的力量，心中的慌乱感觉在看它的时候，仿佛有一丝温暖的春风拂过心间，让人的心绪安定下来。

他们重新互相看了彼此一眼，一个决定在他们心中形成，不用任何言语。

“你们去吧，我在这里等他们想办法联系警察来维持秩序！”寒秋夜率先开口说出他们心中想要说的话。

“嗯”重重地点头，六个人跳下舞台，跳进被挤得无逄的人群中。

左摇右摆的力道，让苏佑慧和乐小莲被挤差点变形了，人流的力量之大已经超出他们能承受的范围。

李哲羽和金月夜已经注意到了两个女生的处境，他们使出力量挤到她们的前面，努力用双手拨开围在身边的人群，垫在最后的时笋和江朔流也在尽力地他护前面两位女生的安全。在他们艰难住前进移到的过程中，看到几个女孩已经被人群挤进推得跌坐在地上，可是噪吵的声音盖过好她们哭泣的求救声。

眼看?那些进退的脚步踩在她们的脚上，手上甚至第体上，乐小莲想要弯身拉起她，可是身后不断将自已使劲推向前的力量促?她的脚步不能在那裏们流，只能提起沉重的脚步艰难地住前移动。

终於，在六个人费力地挤开人群未端，他们到达了星塔门前。

毫不犹疑，他们打开了那扇门，冲了入去。

进了塔内后，他们四处看了看，几个人分散在各个检查了裏面的危险因素。以前的攻塔活动大家都只到过第一层，也是他们现在所有的地方，因为从第二层开始上面就有了自从古时遗留下来的机关，从没有任何人到过上层，更别说位於最高层的第十工层了。更何况，走向第工层的打已经被牢牢去锁。

想要制上这场前所字有的骚动，必须到这星塔的最高层，敲响那口像征?所有人心见中星塔最高地位的钟－这是大家不约而同的一致想法。

江朔流拿起地上的石块走在通住工楼的楼梯上，使劲砸开了门上的锁。

昏暗的塔内光线不足，唯有几缕透过窗透射进来的阳光，像xray一般交织出数道金色的光束。

几分钟之后，当大家的视线遂渐了适应了昏暗的环境，看清楚传说中星塔的内部结构－－极为普通而平常，没有想像中的怪异的摆设,唯有无数尘埃,显示出很久没有人来过的证据。

大家随之快速各第三层冲去,心急的乐小莲率先跑在前面,后面紧跟著苏佑慧以及其他人。

没有一丝的光亮,幸亏一路上没有发现任何危险,也让冲在前方的乐小莲在心里面松了口气,加快了住上冲的步伐。

正当乐小莲想要伸手推开下一扇门的时候,突然,从头顶磕下一根粗壮的木颈。

"小心!"位於她身后的苏佑慧眼尖地看到了,伸手使劲拉开了身前的乐小莲,自己则因为前面没有了任何的遮蔽,暴露在了木头的打击范围内,被重重打击了一下。

"佑慧学姐"乐小莲见她被撞了一下,心急地上前查看看她的状况。

"佑慧!"

"佑慧!"后面的李哲羽和金月夜也看到这一幕,紧张万分地上前扶住她。

“我没事!幸亏这些东西年代久远了,没什麼攻击力。”苏佑慧对大家微笑,虽然刚才的那一下真的很痛,而且身上的白?衫被撤出一屠灰,但是目前的状况不允许她有任何疼痛的感觉,”我们要加油了,继续!”

说著,苏佑慧转身想要继续快步住上走去,却发现自己的脚使不上劲。

“学姐,你怎麼了?”乐小莲一直关住著苏佑慧,起先看她露出笑容,札以为学姐没事。可是转头看她费力抬脚的样子,又揉搓手臂的冲动,一股不安的情绪爬上她的心头。

“我真的没事,小莲你先继续前进吧,我很快会赶上来的!”虽然嘴上说著鼓励的话,脸上露出温柔的微笑,可是动作不能骗人,苏佑慧想要抬脚,却显得如此吃力。

“学姐你受伤了!”

“没有关系,我可以自己走”

“佑慧,让我看看。”金月放十分担忧地上前扯住她,挽起她的裤子各袖子,看到上面一大片淤青,其中还有泛红的升丝浮现。

“不行,这样你绝对不能再走了。”李哲羽也表现出前所未有的强硬态度。

“可是……”

“不行,绝对不行!你在这里休息一下,我们上去就可以了,你放心。”金月夜和李哲羽的表情让苏佑慧无法再说住何?慰的言语。

“这样…那好吧!万分无奈,苏佑慧只能在一层至二层的楼梯上停下,坐著休息。

于是,少了苏佑慧的五人队伍再次各高一层的楼道进发。

由於古时的星塔供奉了许危珍贵的宝物,所以每一层都会设置一些机关。当时这些机关的作用,只是为了防止闯入的偷盗者而设置,所以杀伤力并没有像电视剧中出现的致命机关那麼夸张,而且随著岁月的流逝,一切都不复存在了。

五个人在往上走的过程中,不时有一些腐朽的木棍,木板各他们袭来,不过大概是因为年代的久远,早已经没有了以前的那种威力,杀伤力也减金到几乎为零的地步。

不过,即使如此,为了防止这些突如其来的机关偷袭,也是导致几个人前进的速度被拖延了不少。

再这样下去不行!江朔流一边走一边想,外面的拉票会的情况已经到了紧急地步,不可以把时间白白地浪费躲避机关途中。他鼓起勇气一步并两步，冲到一行人的最前面,准备由自己作为试探人。如此一来,不管遇到什麼机关,只要他提前抵当住偷袭,那麼身后凡0人就可以更迅速,更快速地继续往塔顶冲刺!

“流,你这样吃不消的”看到他被那些机关撞得灰头土脸的样子,乐小莲心痛地说。

“没事,我还能挺得住。”说著,江朔流不为所动,继续带领众人往上走去。

他要带大家尽快跑到这塔的最高层,来制止这场风波。

此时此刻,自己能不能争王已经不重要了。

看到一直快步跟随自己快速步伐的乐小莲,拼尽全力往上冲的样子,此刻自己最希望看到的,就是能够让她能实现的?想!

江朔流突然想起那天爷爷在校门口送他生日礼物的时候,最后说的一句话。不知为何,这句话此时此刻分外清晰地在他的脑海中盘旋—

“小朔,江家这一次把自由还给你:攻塔还是你心爱的女孩,全部由任自己选择。”

说完,爷爷意味心长地看了他一眼,媛媛地摇上车窗,离开。

当时江朔流就意识到,爷爷已经知诡他知晓关於时荀的全部真相。

“啊!”沉醉在回忆的江朔流,猛然地听到身边的乐小莲发出一声轻呼,连忙回头看去。只见她吃力地踏著脚步上楼梯,可秀气的眉毛此时却紧凑在一起,额头上冷汁淋漓,好像在忍受著极大的疼痛,却倔强地一言不发。

“小可乐,你怎麼了?’他连忙赶到乐小莲身边,紧张地上下打量著她是否那裹受伤。

“没,没事……”勉强地扯开一个安慰笑容,乐小莲矢口否认道,可是瞬间爬满额头却出卖了她。“不小心扭到了脚,没关系,我还能坚持。”

“不要逞强,我背你!”江朔流毫不犹豫地半蹲下身体,让乐小莲趴在自己的背上。

“不,不用了,我真的没事!”乐小莲连连挥手,说什麼也不肯让江朔流背。天啊,一路背到塔顶?这根本不可能,他一定会累垮的。

“小可乐,时间很紧,你不要再推脱了”江朔流认真地半转过脸,俊美的侧面在昏暗的塔内显得锐气异常,语气中的坚定更是无庸置疑,就像一个久经沙场的将军一样下出军令如山的指令。”

“……”乐小莲微微一怔,想起塔外的混乱的场面,立刻领悟到江朔流语气中隐含的焦急。虽然极不愿意,可是此时的状况真的不允许婆婆妈妈。

她乖乖地趴到江朔流的背上,轻轻俯在悖的耳边说”如果你觉得累了,千万不要再硬撑下去,知道吗?”

江朔流的嘴角浮了一丝笑意,轻轻点头表示同意,接著迈开修长的双腿,沉稳有力地继续各前进发。

就这样,背著乐小莲,一口气爬到第八层的时候,江朔流摇摆的身体终於在台阶上坐了下来。

“你没事吧?”时荀走上前来,关切地询问.“要不我接下来的背小莲。"

轻轻摇头,已经没有力气回答他的话了,气喘吁吁的江朔流只能坐在那裹,悄悄用手揉搓著酸痛的双腿。

“好了,江朔流就休息一下吧!为了三个学校公平的竟争,接下来就由我背著乐小莲继续前进。”说著,李哲羽走到乐小莲身边,轻而易举地将她背到背上,代替江朔流继续向前走去。

“啊,学长,我……”受宠若惊的乐小莲惊慌得不知该怎麼办,想下来又不敢挣扎,可是让学长背著好像也不合适。

“羽,累了不要硬撑,换我接手!”金月夜的声音从身后传来。

乐小莲的大脑己经一片空白:没想到自己竟然享受到被四个万众?目的大帅哥轮流背著登上星塔的特别待遇!

众人继续雄心勃勃地往上冲刺著,在角度极为陡峭的楼梯上越爬越高,可是这些楼梯就像没有尽头似的向上延展著。

终於,在气喘吁吁的沉默中,第十一层到了。

“怎麼会这样!”乐小莲哀嚎的声音无力地在星塔顶端响起。

原来通各最高层的门-也就是十二层的钟塔门,竟然被封死了!

而且,这一次的状况可不比之前那几扇可以轻而易举砸开的小门,它竟然是一堵完全被砖头砌成的石墙!乐小莲一瘸一拐地在十一层绕了一圈,没有发现其你能够上到钟塔的通道。走到窗口边再朝下看去,出人意料的高度更让她双腿发软。

下面的人群较之前在对面楼顶看到的更小了,拥挤在一起好像一整个蚂蚁窝,不断钻动著的人头黑得不著边际。

她踮起脚尖，努力使自己的头探出窗口，强忍住心中不断上升的恐惧感往下看去，“喂！你们都别吵了！你们不要再打了！”

可是高度的限制，再加上原来就吵闹的人群，她的喊话声，飘到半空中就被风吹得散落开来。

金月夜和时荀看著乐小蓬绝望的举动，只能分头在这层塔里面寻找出口。既然设计了这麼一次比赛，就应该有能让人上去的通道。

“我不相信前进的路会被这麼阻断在这里。”金月夜轻轻低喃道。

果不其然，他在探出头寻找的时候，发现了塔外的两边有铁扶梯可以上去。

可是长年裸露在外、经久失修的铁扶梯，在经历风吹雨打的考验之后，看起来锈迹斑斑、摇摇晃晃的样子。

“你们看，这里有一个可以通往钟塔的楼梯。”金月夜将自己的发现告诉大家，其他人连忙围过来看，当目光接触到铁扶梯的瞵间都黯淡下来，铁扶梯的危险性一目了然。

“让我去！为了能平息这次的动乱，不管多危险的环境都要试一试！”时荀第一个说道，金月夜的神情前所未有的认真，“跟羽一样，为了比赛的公平起见，这次由我陪你去。”

於是两个人分别从塔身的两侧窗户爬出去，伸手抓住了位於边上的铁扶梯。

“金月夜学长！时荀！”乐小蓬无助地看著他们攀爬出去。

体力的透支和畏高的情绪使得乐小蓬不敢想像他们从这麼高的地方爬出去，还要攀著摇摇欲坠的扶梯到十二层钟塔会是一个甚麼样的场景。强劲的风啪啪吹动著两个人的衣角，就像一只戏谑的无形之手，在拨弄威胁著他们。铁扶梯也随之发出清脆的碰撞声和断裂声，似乎随时都可能发生崩塌，从高不可攀的楼顶坠落下去……

她几乎不敢去看那两个越来越高的身影，不敢去想像只要一个不经意地意外，铁扶梯上的两个人将会发生怎麼样的意外。无力的感觉席卷了整个身体，力量像是被抽空了一样，她软软地趴在窗台上，唯一能做的只有忍住眼中将要滑落的泪水，拼命地朝下面喊叫，也替上面的两个人加油打气。

就像一个世纪那麼漫长，乐小蓬从没像现在这样，经历如此漫长、毫无预知性的等待。

她不敢抬头向塔顶看去，却又不得不担心著他们的安危。只能竖起耳朵仔细聆听扶梯被他们攀爬著、碰撞到塔身的声音，一下一下的，她的心始终像悬在嗓子眼，连咽下口水都觉得困难万分。

当——当——当——

然而，就在她觉得神经无法再承受如此巨大压力的时候，楼顶的钟终於被敲响了。

透过这浑厚、深沉、悠远、悠扬的钟声，仿佛能够听到岁月的流逝，历史的变迁，生命在诞生、成长……让所有静心倾听的人心神犹如融入水中，随泉而流，又好像泉水汩汩滤过心田，冲走污垢，仿佛洗涤了所有人的灵魂。

“下面有请我们新一届的王－－-时荀同学给大家发表演说。”支持人洪亮的声音在星盟的上空中回响，接下来是雷鸣般的掌声。

“谢谢大家，非常感谢！”主席台上，身穿橙色严礼校服的时荀此时坐在最中央的位置，整个人几乎都要被摆放在面前的鲜花海洋吞没。

没错，就是他——时荀敲响星塔最顶端的钟后，成为了新一届的“攻塔之王”！

此时此刻，王者架势十足的时荀正站在讲台上，严肃地环视了一圈台下数以千计、屏息凝神仰望著他的星盟学徵。聚拢围观的人海较之前更加庞大，每个人都想亲眼目睹新一届王的风采。然而神奇的是，在这麼多人聚集的现场中，没有任何人站出来维持秩序，可是四周却一片安静。

时荀深深吸了一口气，以极为清晰、圆润而富有感染力的声音，做出攻塔比赛后的第一次演说——

“能够站在这里，真的很感谢同学们，经历了这麼多的训练和考验，在这其中也发生一些愉快的和不愉快的事情，我将永远记住这些让我成长的记忆。而我终於不负努力地成为了这一届的王，当然还要感谢一直支持我的同学们，还有跟我一起训练，以及比赛的其他选手们，没有你们的帮助，我是不可能坐在这里的。”

说着，他朝台下前面一排的几个人微微一笑。

“时荀，时荀，我们爱你！”台下的粉丝高举著印有他的名字的led看板左右摇摆著，在茫茫的人海中异常显眼，时荀也用微笑回以这些热情的同学。

“时荀，你成为新一届王的得奖者，按照比赛规定获胜者可以提出一个愿望。你的愿望到底是甚麼呀？”人海之中，突然有一个声音高声喊出这个问题，聚焦在他身上的目光灼热度“唰”一下飙升到最高：大家都极其期待新一届的王会提出甚麼样的愿望。

“我的愿望是……”时荀的嘴角浮现起一抹若有若无的微笑，眼眸里闪过难以察觉的光亮，他略微顿了顿，众人的好奇心顿时被钓到最高点，聚精会神地盯著他。

“我的愿望是：希望学校能够废除攻塔比赛！”他的话立刻引起了下面强烈的反响，大家纷纷交头接耳在议论他话中的意思，还有人小心观察著坐在他身边几位学校领导的脸色，而参赛的其他几个选手无不露出会心的笑容。

“有一位我很敬佩的人问我一个问题，人为甚麼要争斗？”说这话的时候，时荀的双眼在人群中找到金月夜，此刻他正捉挟地对自己眨眨眼睛。

“其实，曾经我也一度找不到答案。”时荀的话再次让会场安静了下来，“从我们出生开始，就在争著出生，争著考试第一，争著出人头地，争著不是你死就是我活。今天我想，我找到了。有更多的人，他们还跟这些东西争斗著，跟疾病、跟灾难．跟无法跨越的距离，跟悄悄流逝的时间，跟渺小多动的命连在抗争。而这抗争的一切，为了父母，为了朋友，为了恋人，为了爱，才是充满价值和有意义的争斗，而这些最最平凡却又伟大的人才是直正的‘无冕之王’"。

他的话音刚落，台下响起了潮水般的掌声。

“说得太精彩了，真不愧是我们的王！严礼能够有你作为代表，是严礼的荣光！”

“没错，如果是无谓的争斗，任何比赛都会变得无意义。时荀，星高全体学生都支持你的决定！”

“想不到你竟然用最珍贵的愿望换取了大家的和平共处，真是让人刮目相看！时荀，你果然有资格成为新一届的王！我们德雅的学生敬佩你！”

“岳林也一样哦！时荀时荀！星盟的王，何须再寻！”

……

全场的学生都自动自发地站立起来，以最热烈的掌声回馈他精彩的演讲和出人意料的愿望，久久无法平息。

“怎麼样？”兰苑先生得意地看著一边的雅文先生，悠闲地扇著扇子，“我最看不惯这种没事就爱瞎斗的事情了，这次不但成功解决一个大麻烦，还把几十年来斗来斗去的棘手规则一并解决掉……哼哼，怎麼样？你承认输给我了吧？是不是很嫉妒我，很羡慕我啊？”

“你想不想知道我是怎麼做到的？”虽然对方根本就没有反应，可是他依旧在自我陶醉的海洋里畅游不息。

“……”

“好吧，尽管你不说话，可是我知道你很想知道，既然是多年的朋友，不妨就把事情的实质告诉你吧！”论自我陶醉的功力，确实没有一个人是兰苑先生的对手。

“这几个孩子每一个都极为优秀，可是他们一直被禁锢在自我的斗争中，就好像在每个人的心中都存在著一个黑洞的漩涡。不知不觉中，就被这股黑洞漩涡散发出来的力量控制住，忘记了比赛和竞争的真正意义，而沉浸在个人的荣耀和胜利中不可自拔。少年的偏执和叛逆是一种必然，不管我们如何去警示，都会被当作耳边风一样毫无作用。所以唯一的解决办法，就是将存在於心中的漩涡扩展到外面的世界，让他们亲眼目睹这股漩涡的可怕和恐怖，如此才会得到直正的警醒，才会想找出办法来解决这种争斗。”

兰苑先生一副志在必得的样子，眼睛中闪烁著得意的亮光，“每个人成长的第一步，就是离开自己狭隘的小小世界，将眼界和目光扩展到更大的世界里，不是吗？”

“……”发表过一番慷慨激昂的言论，本以为会得到老友的认同和赞赏。没想到雅文仍旧摆出一副世外高人的状态，对於兰苑先生的话好像没听到一样不予以理会，只是看著台上的时荀和其他几个优秀的孩子。

虽然嘴上没有说甚麼，可是雅文先生觉得经过了这麼一场“漩涡之赛”，这些一直处於象牙塔中、被保护得太好的孩子们成功地经历了人生的蜕变，变得更加成熟、宽容，这也是他最希望看到的一幕。

“……喂，你是甚麼意思，干吗不说话？”兰苑先生见雅文对自己的言论置若罔闻，只是看著热闹的前方露出欣慰的笑容，顿时气得直跳脚，“你这个总是故弄玄虚的老家伙，现在是故意无视我吗？不服气的话就比一比，我就不信斗不过你。”

此言一出，雅文先生嘴角的笑意更加深了：“我说你啊，还说甚麼帮年轻人认清竞争的实质，事实上最喜欢竞争的人根本就是你吧！”

时荀发表演说完毕，从台上走下来，他边走边回想当时自己跟金月夜学长攀爬上铁扶梯时，上面摇晃得厉害，深知这塔的高求，所以他不敢回头向下看去，只是一味地闭上眼睛猛劲向上爬。当爬到塔顶的时候，他发现金月夜已经在率先到达那里，手里拿著撞钟在等候自己了。

“学长？”见金月夜微笑著将撞钟递给自己，时荀惊讶地发出疑问，“学长难道想让代表著严礼的我嬴得最后的王？”

“没错。”金月夜毫不掩饰地回答。

“可是，这样的话，你跟李哲羽学长的赌约……”看著金月夜手中的撞钟，时荀实在不明白他的举动。

“有时候放手也是一种嬴。”金月夜看著他，露出一个比阳光还要璀璨的笑，“让我明白这一点的，也是因为一个最俗套的字，‘爱’！”

咚－－咚－－

像是瞵间明白了金月夜的话中意思，时荀终於在最后时刻用力敲响了塔钟，一点点像撞在自己心上，往事也像电影一样一幕幕展现在他的眼前。金月夜说过的话，时荀觉得自己将会永远铭记於心中。

突然，他停下了脚步，思绪也回到了人声鼎沸的会场之中，而出现在自己面前的人，是爷爷，是让自己又爱又恨的爷爷。

“爷爷，我希望能扛起自己该承担的责任，也请您给江朔流一个可以选择幸福人生自由的权利。”

时荀认真地说完每个字之后，深深地朝爷爷一鞠躬。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



1王9宫12帅4 尾声离别，等待与开始

《交错》

摘自blog“莲de幻之国”类别：十字路口

幸福时常把你推向选择的十字路口

当你的心迷茫、矛盾与挣扎

与其呆立原地，伤心忧愁

不如前进，微笑挥手

未来的足迹在前方等待

下一个路口一定再见

熙熙攘攘的机场，也许是世界上最喧闹的地方，同时也是充斥了最多离别、伤感、欢笑和眼泪的地方。

此时此刻，来来往往的人流中，几个醒目的身影在大厅里聚集在一起，每一个人都漂亮得好像电视里的偶像演员，引得周围的人无不对他们报以侧目，根本不能一开视线。

终于结束比赛的金月夜，也兑现了他们之前设立的赌约。现在的他已经整装了行李，在机场等待着安检。在他的身后跟着一群生命中最重要的挚友！

“好了，你这个男二号，终于扬眉吐气，真正赢过我了！所以，从今天起，苏佑慧的人生里，你就是永远的男主角了！”金月夜笑着对李哲羽调侃道。

“放心，我绝对会做一个配得上女主角的男主角。”李哲羽点头，信誓旦旦地对万年情敌兼最好的兄弟保证。

金月夜终于转过身，看着站在一旁的苏佑慧，略微迟疑了一下，坚定地走到她的面前。李哲羽知道两人有话要说，向后退了几步，佯装看悬挂在最高处的航班时刻表，故意留出让两人单独道别的时间。

金月夜的眼睛定定地看着她，眨也不眨地，像是要把她的摸样永远烙印在深邃的瞳孔里，铭刻于脑海中一样。

苏佑慧也是如此，她几乎能从金月夜清澈深邃的眼眸中看到映照出来的小小自己。两人之间即使什么话都不说，也能轻而易举地猜测出彼此心中的想法。她一动不动地挺直着脊背，迎视着金月夜的目光，深怕自己稍微一动就会从眼眶中掉出眼泪，给原本就弥漫着哀伤之情的离别造成不必要的伤感。

时间似乎在两人凝视的目光之中被定格一样，短短的几分钟却像横渡太平洋一样漫长。

蓦地，金月夜突然伸出手臂一把将苏佑慧抱在怀里，紧紧地，像用尽全身力气一样抱住，好像恨不得要将她揉到身体里一样——最后的、无声的拥抱，他要永远地记在心里。

也只有在拥抱住她的刹那，金月夜的埋在苏佑慧长发间的脸，才闪过一丝难以察觉的痛苦和悲伤。

拥抱过后，金月夜缓慢地放开手，把苦涩的离别之情深埋在心底最深的地方。再抬起头时，脸上已经恢复招牌式的坏笑——没错，就让苏佑慧永远记住那个玩世不恭的金月夜吧！

“啊，佑慧妹妹！”

金月夜突然发出的惊呼声音，引得四周纷纷投以诧异的目光。

“怎、怎么？”

苏佑慧微微一怔，不晓得他又要发表深埋惊天动地的言论。

“你最近真有在用功担任辅导员吗？该不会一直在偷懒吧，胖了许多哦！再不节制一点的话，以后会胖得像一头小猪哦！”金月夜果然不负众望，坏笑着掐了掐她粉嫩的脸，像往常一样坏坏地调侃道。

“……”

苏佑慧却没有像以前一样生气，仍旧定定地看着他，大大的研究里再一次蓄满晶莹的泪水。她没有说话，只是微笑地凝望着金月夜。

“好了，别再用那种兔子般的眼神看我……否则我这个狼外婆忍不住又想抱你了”金月夜努力别开脸故意看向李哲羽的方向，连连摆手道，“像羽那么小气的男人，绝对不会允许其他男人第二次熊抱自己的女朋友吧！如果不想在机场发生惨绝人寰的血案，就不要再这样看着我了……”

这一次，故作轻松的表演果然收到不错的成效，李哲羽走过来捶了一下他的肩膀：“那是当然啊，幸好你还有点自知之明。”

“行了，登记时间到了，就这样吧！”

说完，金月夜不再看苏佑慧一眼，潇洒地拉起行李箱，嘴角噙着毫不在乎的笑容转身向安检处走去，留给众人一个帅气难忘的背影。

苏佑慧情不自禁地向他的背影追出几步，张了张嘴却什么声音都没有发出，唯有怔怔地看着他顺利通过安检，头也不回地径直向登机口走去。

而在登机口的转弯处，金月夜终于卸下伪装，背着行囊的双肩耷拉了下来，无力地倚靠着墙壁。

他小心翼翼地探头看向仍旧逗留在机场大厅的几个人，看到苏佑慧难过的脸上布满泪水，金月夜的眼睛也一下子湿润了，一颗晶莹的泪水从他脸上悄然滑落。

可当他的目光再次落于站在苏佑慧身边的李哲羽身上时，担忧的心情才终于松弛下来一点。

“不要哭，只要和羽在一起，即使我离开也一定会幸福吧……”

金月夜用力抓紧肩上的背包，最后再看一眼让自己永远深刻在心底的少女，终于一咬牙，断然走向登机口的方向。

当金月夜挥挥手，若无其事地和众人打招呼离开的时候，心急的乐小莲想要冲上前去拉住他，没想到刚踏出一步立刻被江朔流死死地拉住。

“夜学长怎么能走呢？他……”话还没说完，嘴巴已经被江朔流捂住了，只能发出咿咿呜呜的声音。

“虽然很多时候我很喜欢你多管闲事的热情，但是你还看不出来吗？”江朔流凑到她的耳边，小声地对她说，“学长的情况，他们三个人都心知肚明，可是都选择了闭口不谈。有些事情是不必说出口的，那是出于对彼此的尊重和珍惜。”

“可是佑慧学姐在哭啊。”

乐小莲心疼地看着苏佑慧颤抖不已的纤瘦背影。

“佑慧，夜会没事的，放心吧。我一定会请世界上最好的大夫替他治疗，他一定会完好无缺地再回到我们身边。”

李哲羽轻轻地走到苏佑慧的身边，伸手揽住她的肩膀，低头温柔地看着难过的少女。苏佑慧捂住嘴无声地哭着点头，任由滚烫的泪水滴落在手背上。

“佑慧，我知道你的心里永远有一个金月夜。就好像我的心里也永远有一个金月夜一样。可是没关系，我不会强迫你忘记他。”

苏佑慧抬头看着李哲羽，更多的泪水悄然滑落。

“你可以在心里为他永远留一个位置，因为在我的心中，也会永远有金月夜的位置。他是我最危险的情敌，最优秀的对手，也是最好的朋友。

但是，我真切地请求你，在心里也留出一点点空间放进一个李哲羽。因为，我要连夜得份一起努力，让佑慧得到真正的幸福。”

李哲羽深情地凝视着面前的女孩，这个即将成为他未来人生中最重要、最珍视ide女孩。终于无法控制情绪的苏佑慧，在听到李哲羽的这番话后。转身抱住他放声地哭出来。

一直在边上的乐小莲看到这里拼命滴抹泪。

“呜呜呜，金月夜学长，你一定要幸福啊。李哲羽学长和苏佑慧学姐，你们也一定要幸福！”

她从包里拿出纸巾擦了一下眼泪，刚想好心地递给前面的苏佑慧，手却在半空中被人拦截了。

拦截她的不是别人，而是实在看不下去的江朔流，他只能采取扛人的方式将这个非常爱多管闲事的家伙带走。

“喂，你干吗！”被扛在肩上的乐小莲先是被惊吓了一下，然后开始捶打他的背，“快放我下来，江朔流，放我下来！”

“好重……”

江朔流扛着她，不在乎像雨点般落在自己身上的拳头。

“什么，你敢嫌弃我！”

“不是，我是说我能感到你对我沉甸甸的爱。”江朔流马上改口，转头看了一眼满脸绯红的乐小莲笑着说道。

乐小莲被他的话说得满脸通红，羞涩的她不敢开口反驳。

“不过呢，我要像个男人一样，扛起你这么重的责任。”

还沉浸在刚才甜蜜氛围里的乐小莲，听到了他说的话之后，气得直拍他的后背来惩戒：“江朔流，你根本就是说我胖！”

“哈哈哈！”江朔流将乐小莲抱得紧紧地，瞳眸闪耀着比钻石还要清澈的光芒。

“江朔流，你给我走着瞧！”

乐小莲的脸颊染着朝霞般的色彩，又重重击出一拳打在他坚实的肩膀上。下一秒，又觉得自己敲得太重，心疼地替江朔流揉了揉被她打中的地方。

江朔流的笑声越发大声，充斥着说不出的甜蜜和欣喜，丝毫不在意和机场所有人“分享”此时此刻的喜悦和幸福！

你的心中是否有一颗好胜之心在蠢蠢欲动，渴望在人生广袤的战场上厮杀，争王夺帅，出人头地？是否渴望一飞冲天，达到比任何人都要高的地方？

然而无论你是否愿意，从出生开始我们就无可避免地卷入了大大小小的战争。

升学考试的试卷，学生会干部精选的投票单，体育比赛的记分牌，甚至是每日早高峰被挤爆的地铁车门……

战场无处不在，硝烟弥漫，我们常常被呛得喘不过气来。

有时那硝烟透过呼吸，成为怯懦的种子，落入我们的身体里生根发芽，藤蔓一样沿着血管生长。

“算了，我已经尽力了。”

“无所谓，我不在乎。”

“我不行的，没有这个命。”

……

然后你转身退回起点，那里可能是一张柔软的床，是父母宠溺的怀抱，是让你乐不思蜀的某个网络游戏。

我们总在羡慕，羡慕成功者站在高点居高临下；我们总是抱怨，抱怨自身不是天赋异禀，不是出身高贵；所以我们常常看不见这么一群人：在医院的病榻中奋力对抗病魔微笑着期待下一个明天；在地震的废墟中努力呼吸；在学校的课桌后用脚趾夹起铅笔写字……

他们的敌人有病魔、有灾难、有距离、有时间，变作洪水，从四面八方涌来。但他们在命运面前如此强大，挥动双剑，嘶声呐喊，裸足狂奔。

他们是这战场真正的王者，无形的王冠闪闪发光。

人人心中都有一顶王冠。

它的光辉总是那么容易被大大小小的失败所埋没，碌碌无为一生。有的人甘愿如此，有的人则奋起反抗。

勇气是一把战斗的剑，你若不去常常擦拭，它总会在大小挫折中黯淡褪色。如若坚定战斗，挫折却会变成最好的磨刀石。

海明威曾说：人生就是一场战斗。既然生来无法避免，为何不在这短暂的生命里拼个到底，争个胜利呢？

你的王冠也能闪闪发光。

——全书完——

1王9帅12宫1

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/836/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/836.html

1王9帅12宫2

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/837/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/837.html

1王9帅12宫3

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/838/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/838.html

1王9帅12宫4

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/839/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/839.html



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整