《昆仑劫灰·昆仑传说》查看《昆仑劫灰·昆仑传说》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑劫灰·昆仑传说》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4662/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前 言

＜t＜xt＞小＜说天？堂昆仑。

神山云笼雾绕，高出万仞。袅袅雾气，被凛冽的寒风吹散。半山之上，是亘古不化的积雪；半山之下却绽放着一大片夭红的桃花林。

几只青色的鸾凤从桃林中飞出，在半山盘旋。凤鸣之音如金声玉振，传于天外，弥远弥清。

每只青鸾背上，都乘坐着一位青鸟族的少女，正彼此追逐嬉戏。她们银色的长发在风中披散，宛如一蓬蓬如玉白莲，无根自开在神山深处。一捧捧桃花从她们手中飘落，散落满天花雨。

居住在神山深处的青鸟族人，就这样终日驾着青鸾在山中尽情游戏，她们美丽的脸上尽是甜蜜的微笑，似乎丝毫不但心昆仑神山中种种妖禽魔兽，和周围其他强大的部族——大荒族、祝融族、八骏族的侵袭。

她们的确不必担心，因为每一个青鸟族人，都是受西王母庇护的、昆仑山上最强大战士。只要西王母的神光还在普照世间，就绝无人能撼动她们分毫。

突然，坐下的青鸾齐声发出一阵哀鸣。少女们止住笑语，回头注目着遥远的东方，清澈的眼中透出一种与容貌极不相称的忧虑与沧桑。

从此往东望去，重重天幕之外，遥远的国土之上，一颗夺目的妖星正垂照天宇。

西王母的禁忌，青鸟族唯一的克星，已然重现于世。

难道前代女王灭度前的预言真的要实现了么？wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一章 血池莲华梦中开

＃txt＄！小＠说天＾堂＆遥远的东土。

大隋都城大兴——也就是后来的长安车马繁华。

大兴城中的国师府楼高十二重，一月前，楼顶竟结下了九朵硕大的红云，如血色莲花般在空中绽放，越开越盛。

文人们纷纷进表献诗，说这是千年难见的祥瑞，然而大兴城的百姓无不指指点点，满脸惊惶。人们背地说，这正是“国之将亡，必生妖孽。”

大隋提倡儒学，本不设国师一职。然而，传说太子有一日在最高的云湖阁上避暑，一梦惊醒，竟然看见碧窗外站着一个背生金色双翼的人——这就是后来的国师宇文恕。

宇文国师法术通天，撒豆成兵、呼风唤雨。太子杨广之所以能继承大统，这位国师功不可没。

因此，杨广继位后，为宇文恕修了十二重楼的国师府。除了楼柱上没有九龙盘旋，其他几乎与皇宫毫无区别。

宫墙高入云霄。国师独居其中，不带家眷，也没有任何侍从。除了天子，再无人见过宇文国师的真面目。

入夜之后，国师府周围的街道灯火辉煌，歌舞升平，唯有府中一片死寂。然而，在风雨雷鸣的夜晚，却能听到里边传来隐隐的婴儿啼哭之声。

然而，自从国师府修建以来，大兴城已经很长时间看不见婴儿的影子了。因为这些婴儿都会在出生百日内，莫名的失踪。

于是，百姓中流传着种种恐怖的传说，说当今国师是天上降下的妖魔，长着九头九臂，肋下生着金色的双翼，面目狰狞，每日以小儿的鲜血为食。

然而这一切都是传说而已。

宇文恕依旧气焰熏天，国师府上凝聚的血云积得一天比一天厚，宛如一只赤红的怪鸟，沉沉盘踞在大兴城上空，似乎随时会扑下攫人而啖。

国师府的后花园中横陈着一个巨大的湖泊。湖泊并非天生，共花了五千工人三年的心血。可是湖泊掘成后，宇文国师并不在其中放上龙船画舫、妖童舞女、亭台楼榭，唯有一座小岛，岛上却也光秃秃的，寸草不生。湖波澹荡，却终年散发着挥之不去的血腥之气，而岛上的泥土，也呈现出暗红的色泽，似乎也埋藏着无数腐败的秘密。

没有人敢接近这座小岛。这是宇文国师的禁忌。

擅入者死。

今年深秋，重九日的清晨，一叶扁舟停泊在小岛上。

来人一袭黑袍，将面目整个罩住。他只轻轻一挥手，岛心的岩石上，立刻轰然裂开一道罅隙。深黑的隧道延伸入黑暗中，森森的青石阶梯，泛着潮湿而阴暗的幽光。

隧道直通入湖底，阶梯的尽头，立着一条人臂粗的白蜡，密闭的地宫没有一丝风，但火光仍在不停摇曳，发出半明半灭的光泽。蜡烛旁是一张红木座椅，已经落满了灰尘，椅子上一个老妇正在酣睡。

老妇人长长的白发一直拖到地上，宛如一把陈旧的拂尘，里面布满了尘埃和蛛网。但她身上披着一身大红的斗篷，却鲜丽的夺目，宛如浸透了新鲜的血液。斗篷将她的脸遮住大半，只剩两道白眉长长拖下，几乎到了胸前。火光映照，她下巴上的皮肤层层皱起，夹杂着灰暗的斑点——尸斑一样的斑点。这让人不由产生一种错觉，这老人是死去已久，只是在那身奇异的红色斗篷的笼罩下，才保持了尸身不腐。

黑袍人并不动，两道森寒紫光从黑袍下透出，落在老人脸上。

老妇人似乎感到了什么，猛的从沉睡中惊醒，惶然滑落在地上，叩拜道：“宇文大人。”

来人赫然就是传说中双翼血魔——宇文恕。

宇文恕一挥手，冷眼看着那老妇人，等她颤巍巍的扶着椅子爬起来，才道：“芸长老，九莲血气集结，看来你为我培育的九十九个魔血灵婴，也应该长成了罢。”

芸长老一怔，有些懦懦道：“是……可是……”

宇文恕双目神光一凛，一把抓住芸长老的衣领，将她瘦小萎缩的身体高高提起。只听黑暗中传来“哗的”一声轻响，地宫中似乎有一幅巨大的帏幕，缓缓落下。

那帏幕一片血红，赫然是芸长老斗篷的下摆，竟然在木椅后方拖开了数丈长，被几枚银钩固定在殿顶。宇文恕一提她的衣领，这幅巨大的下摆就宛如一片血云般徐徐坠地。

烛光摇曳，木椅后面的景象渐渐清晰。

这座地宫是在湖底的岩石中开凿而成，四壁凿痕嶙峋，不时有青碧色的水滴，顺着石壁潺潺而下。而石壁上竟然悬凿着不少半圆形的小池，小池外壁由特制的石料雕成，呈现出半透明的红色，每个大约三尺见方，紧贴石壁开凿，层层累叠，宛如寄生在朽木上的一个个鲜红的菌芝，娇艳欲滴。

透过光影陆离的池壁，可以看见池中满盛着一汪汪鲜血，浓重的血腥味带着腐败的气息，扑面而来。

血，已经浓黑，欲冻欲结。

腥黑的血浆中央，一个个婴儿正悬浮其中。他们身上，暗红的脐带宛如一条丑恶的黑蛇，从脐上盘旋而起，紧紧缠绕着这些婴儿赤红的身体，一头却扎入血池的石壁。这些脐带扭曲纠结，既仿佛母体的延伸，从血池中不断供给着这些婴儿的养分；又仿佛再从这些婴儿体内源源不断的吸取能量。

无一例外的是，这些婴儿身上，都带着极为可怕的畸形。有的联体双生，正反各长着一张狰狞的脸孔；有的两脚黏合，宛如一条臃肿的怪鱼；有的头大如斗，身子却蜷缩成一拳；有的头盖骨仿佛被一把无形的利刃削去，扁平如砥。

然而最为可怖的是，这些恶魔一般残缺的躯体，居然都还长着一颗硕大的心脏。透过隐约透明的肌肤，尚能看到宛如血拳般的心脏正以一种诡异的节奏，缓缓搏动。

宇文恕的目光越来越冷，他突然转身，扼住芸长老的脖子，狠狠按在一方血池上，一字字道：“三年的时间、十万两黄金、无数的人命，你就给我造出这些废物？”

芸长老咽喉被扼，喘不过气来，喉咙中发出一阵尖利的怪响。

宇文恕猛地一扭，将她的脸转来正对池口，池中一个怪婴仰面浮起，面部肌肤完全萎缩，唯有一副利齿，却森然突起，看上去狰狞异常。

宇文恕将芸长老的脸一点点向池中按去，森然道：“看见了么，他看你的眼光充满仇恨。这是你作的孽，下去陪伴他，慢慢赎罪吧！”手下一沉。

噗的一声闷响，池中黑血乱沾。芸长老唇齿都已与那怪婴相接。宇文恕手上毫不留情，似乎要将她鹤发鸡皮的头颅，生生按入那摊死肉中去！

怪婴破碎的肢体发出桀桀怪响，似要被揉碎，腥臭的黑血扑面翻涌，那突起的利齿似要插入芸长老的眼睛！

芸长老的腹中突然爆出一声惨呼：“大人饶命，还有一个，还有一个！”

宇文恕冷冷一笑，将她扔开，从地上撕下一块丝绸，轻拭着手上的血迹：“你居然还记得腹语术？我以为你已经老糊涂了。”

芸长老双手捧着脖子，不住咳嗽，苍老到极点的脸上沾满了血迹。宇文恕眼中透出一丝厌恶，不再看她，道：“剩下那个在哪？”

芸长老哆哆嗦嗦的爬起来，将宇文恕带到一个血池前。这个血池正好在地宫的一角，上面盖着一张青布，看上去并无任何特异之处，只有一缕热气从青布下袅袅升起，看来这些血刚刚离开人体不久。

芸长老枯浊的双眼中放出夺目的神光，颤抖着伸出枯枝一般的手，揭开布罩。

这池热血竟然不是鲜红，也非暗红，却是夭桃一般的颜色，看去眩目之极。

芸长老嘶哑的声音在黑暗中响起，竟宛如毒蛇抽气一般：“这就是九十九个从龙命格的婴儿中硕果仅存的一个。不……何止硕果仅存，简直是集所有精华于一身！”她双手缓缓探入血池中，似乎要将里边的婴儿抱起，口中喃喃道：“这是我的宝贝。真正的魔血婴灵，正是宝贝太贪婪，太嗜血，才把其他同伴的灵气都吸走了，让他们变成了怪物。”

桃红的血液一阵翻腾，汩汩涌上，芸长老双手一滞，似乎探到了什么珍宝一般，小心翼翼的拖了起来，咯咯怪笑道：“瓜熟蒂落，宝贝马上就要出世了，他是个绝无人性的恶魔，嗜血凶残，然而他会将第一眼看到的人，当作最亲最近的人，从此无比忠贞……他是这么壮，这么沉，他的皮肤是这么细腻……宇文大人，我可真有点舍不得把他交给你了！”

血影跃动，一具健壮的婴儿，被她枯瘦的双手从血池中托起。

婴儿比平常的孩子大了许多，手足宛如新藕一般，丰腴秀美，细腻的肌肤在鲜血长久的浸泡下，呈现出妖异的桃红色，但仍能看出本来的白皙。而他的一双眼睛，却宛如秋夜的星空一样澄净，不含有丝毫杂质。这双眼睛仿佛是第一次睁开，迫不及待的打量着周围的世界。他的头在芸长老手上不住转动，不时握紧了拳头，发出伊呀的稚声。

然而当他看到宇文恕的时候，桃红色的小脸绽开，露出一丝微笑。

——一种毫无保留，已将眼前这人当作最亲的人的微笑。

这笑容是如此纯粹，宇文恕冰霜之心，也不由为之一怔。

芸长老抬起手，低头将腕上的血脐咬断。手腕翻开，上面竟是一道道深深的裂痕，看上去如同无数条极粗的毒虫，爬在她苍老的皮肤上，丑恶不堪。她却得意的将这些伤痕举起，咝咝笑道：“一个月前，普通人的鲜血已经不足以供给他生长，这些血，都是我的，是我每天割破手腕，让他吸血……”

宇文恕打断她，道：“你确信这是成功了？”

芸长老佝偻着身子，连连点头道：“当然！我违背我族神明定下的千年禁忌，冒着神形俱灭的处罚，为大人培育魔血灵婴三年，也总算有了交代——大人可以带着他出征昆仑青鸟族了。”她松弛的面皮皱出一个诡秘的笑容，口中残留的利齿上沾满了鲜血，道：“只是不知皇上那边，愿意调动这三十万大军么？”

宇文恕冷冷一笑，翻手亮出一枚令牌，赫然正是调动大军的虎符。

芸长老干笑道：“大人说什么，小皇帝自然就听什么，谁都知道，如今这个天下，姓宇文而不姓杨……”她窥了窥宇文恕的脸色，立刻住口，伏地叩拜，颂道：“祝国师大人诛灭妖族，扬我大隋国威！”将怀中的婴儿呈上。

宇文恕也不看她，将婴儿接过，冷冷道：“还要找你借一样东西。”

芸长老干笑道：“生杀予夺，都是大人一句话，有什么借与不借。”

宇文拓的目光冰冷，罩在她脸上，缓缓道：“很好。”

突然一手从黑袍下穿出，生生插入芸长老的胸膛！

夭红的鲜血四处乱溅，芸长老浑浊的眼睛大大睁开，难以置信的望着宇文恕，那点微弱的神光也逐渐黯淡。

宇文恕脸上没有一丝表情，突地掣手，一团血花宛如妖莲般在黑暗中绽放。一颗心脏已然被他握在掌心。这颗心脏比常人的略小，却精致非常，实在让人难以相信，芸长老那衰朽丑恶的身体里，居然藏着这样一颗精巧的心脏。

夭血淋漓，上边罗列的八个美丽的孔窍，还在轻微的搏动着。

传说中，平常人心有五窍，圣人七窍，比如殷商比干，称作七窍玲珑心，主聪慧而早夭，是万中无一的异禀。

而这个心脏，却有八窍。

宇文恕冷眼看着芸长老那被剧痛扭曲得无比狰狞的脸，似乎在欣赏她垂死的痛苦。顺手将心脏递给怀中的婴儿。

那婴儿正紧紧靠在宇文恕胸前，伸出小手，专心致志的玩着他垂下的散发。一见到宇文恕手中心脏，他透明的眸子瞬息变得血红，仿佛一下从不染俗尘的天使变成嗜血的恶魔，他伸出两只粉雕玉琢的小手，在眼前疯狂挥舞，终于将还在跳动的心脏夺过，一把塞入口中。

他稚气的眸子也因欲望而燃烧，口中吱吱作响，宛如饕餮一见美食，就不顾一切的咬噬起来。桃花一般的血液，从他樱桃般的双唇中流出，沾满了他的全身。

烛光摇曳，筋肉破碎的声音宛如刮骨磨牙般，毛骨悚然。

墨黑的斗篷下，宇文恕的嘴角终于浮起一丝森寒的笑意：“青鸟族长老的心脏，足以让你瞬间长到五岁了。”

他的话音阴冷，而那正在咀嚼的婴儿竟似乎得了某种莫名的滋养，竟真的一点点成长起来。www。xiaoshuotxt.c o m



第二章 蔽日旌麾云外来

t.xt.小`说`天.堂宇文国师出征青鸟族之日，定在九月十九。这也是佛诞之日。

那一天秋雨连绵，隋炀帝带着三公九卿，亲自在大兴城门为国师送行。

炀帝递过撒上乡土的旨酒，宇文恕并没有饮，而是割开自己的手腕，将酒汁与鲜血一起泼洒到大隋衮龙旗上。

他手腕上，有一大块天生而成的透明斑痕，甚至能透过那一片晶莹肌肤，看见他的骨骼与经脉。

而他的血竟然也是桃花一般的夭红。

那一刻，他背后那对传说中的金色羽翼也在秋雨中徐徐展开，大兴城的上空宛如升起了一轮金色的太阳，城头无边的雨云也惶然退避，。

金翅挥舞，宇文国师端立城楼高处，血红的战袍猎猎飞扬，是如此庄严、俊逸、高大，宛如天神。

大隋君臣忍不住望着染血的大旗热泪盈眶。远处围观的百姓唏嘘连声，有人喊出了国师千岁的口号。他们仿佛瞬间就忘记了关于国师是妖魔的传说，忘记了那些雨夜在国师府中啼哭的婴儿。

他们心中只有一个念头——这是一定是天佑大隋，让天神降临了人间。

雨停的时候，宇文恕辞别大隋君臣，三十万大军扬麾西进。

大兴城的百姓们夹道欢送，他们相信，国师此去，定然能剿灭青鸟妖族，为大隋带来可流传万代的荣耀。

大军车马隆隆，碾过尘土飞扬的黄河古道，听过漫漫的丝路驼铃，胡笳悲切，大漠飞烟，离中土的繁华，是越来越远。

旌麾猎猎，虽然万里跋涉，但隋军的战阵依旧齐整而庄严。国师的战车金壁辉煌，由十六匹龙驹牵引，碾着炽热的黄沙，缓缓前进。

车厢内锦帐低垂。宇文血璎静静的趴在宇文恕膝盖上，手中把玩着一盏白玉杯，金黄的长发披垂下来，宛如一匹锦缎，柔柔的堆在宇文恕脚下。

他的眸子宛如碧绿的猫眼，妩媚而透明。苍白的皮肤褪去了血池中染上的红晕，竟和手中那只玉盏毫无分别。玉盏中是半杯浓浓的鲜血，另外一半还残留在他夭红色的唇边。

他看上去已经有五岁大了。

突然，马车一震。宇文血璎几乎站立不住，跌倒在地。他全身好像没有骨骼的支撑，柔软得不能承担分毫外力。

一阵尖利的鸣叫响彻云霄，窗外的阳光陡然一暗，窗帘剧烈颤抖，瞬间已被绞成碎片！两只金色的怪眼将碎片冲开，而后伸出一只血红的利哕，略一张望，嗅到血腥之气，立刻恶扑而来。

这是一只巨大的青鸾，双翼张开足有一丈长，全身陆离的青气几乎将大半个车厢塞满。它金色的怪眼发出锐利的凶光，径直扑向宇文血璎。桌椅、帏幕、车柱，凡所阻挡，都被它一啄贯穿！

宇文血璎大愕，一时竟忘了抛开手上的血杯。

杯中淡淡的腥气将青鸾激得发狂，刹那间，那血红的利哕已如雷电般击到眼前。

宇文血璎透明的瞳孔瞬时张得极大。

透过破碎的车窗，他看到在夺目的朝阳下，无数只青色的鸾凤在天空中飞舞，每一只身上都沾满了人类的鲜血。有的一爪抓起隋军，冲天而上，双爪乱绞，瞬间已将人体撕成齑粉；有的用利哕将人穿起，飞到半空再摇头抛下，另外几只青鸾就盘旋而上，在半空中彼此撕扯争夺。

长空乱血如雨，残肢宛如破碎的木块一般纷扬抛落。车窗外撕心裂肺的惨呼听去仿佛极进而又极远。

那只巨大青鸾血红的的利哕已抵入眉心，那一瞬间，深沉的恐惧从宇文血璎心头升起，他喃喃道：“不，不要！”

突然一道光线从暗处穿射而出。这道光线并不明亮，却宛如将整个时空划破！

氤氲的乌光散去，这是一柄墨莲。莲花半开半阖，看去十分清雅，莲萼处镌刻着十二个史籀大篆，更显古意，除此之外，再看不出特异之处。而那只凶戾的青鸾却宛如看到了命中的魔星，顿时丧失了杀戮的勇气。它畏缩的向后退去，全身的羽毛都在瑟瑟颤抖，金色的眸子也变得一片灰白，眼中竟有种乞怜的神情。

宇文恕轻轻一弹指，那柄墨莲顿时飞跃而起，卷起数尺长的乌光，在青鸾脖子上一绕，而后顿时破窗而出。青鸾甚至还未发出一声惨鸣，头颅已然折断，跌落到地上。大蓬夭红色的血花，宛如地府魔泉，盛开在它尚未倒下的残躯上。

宇文血璎不再害怕，反而爬上前去，围绕着青鸾的尸体，饶有兴致的看着，仿佛在欣赏一株妖异而美丽的花树。

他突然想起了什么，颠起脚尖，将雪白的双手在青鸾碗口粗的伤口上，去拨弄那口血泉。喷洒的鲜血受了阻止，四处乱溅开去，将他的衣衫染上朵朵桃花，他却丝毫不以为意，眼中露出兴奋的光泽，似乎在享受这血中的余温与馨香。

过了一会，血泉渐渐低了下去，宇文血璎感到有些失望，掣回手，轻轻舔食起来。

那朵墨莲化身如剑，破窗而出，宛如一只狂怒的巨龙，从鸾群中绞过。乌光过处，青鸾尖声哀鸣，无不头身分裂，从半空中重重跌落。满天桃红色的血雨随着剑华乱散，宛如在蓝天中拉开一道瑰丽的彩虹。

突然，一声清越的哨声从远方响起，剩下的那群青鸾宛如得了命令，飞速向西方逃去。瞬息已经不见踪迹。

西方天幕空远，只有一团浓厚的红云，沉沉垂在地平线上。

宇文恕冷眼看着它们，轻一挥手，那朵墨莲从天空中回转，瞬息已消失在他体内，竟宛如和他本人合而为一一般。

军士们仰头望着天空，似乎已经痴了，连地上散落的青鸾和同伴的尸体也不再看一眼。

良久，一个副将上前道：“大人，下令追击么？”

宇文恕举手道：“不必。那只是探信的青鸾，它们的主人，想必已经得到消息了。”

副将讶然道：“它们的主人在哪里？”

宇文恕冷冷道：“就在这西昆仑山中。”

西昆仑山？难道他们已经到了传说中的群玉之山？然而天幕高远，四周黄沙漫漫，日色苍茫，又哪里有西昆仑山？

宇文恕一挥手，一朵淡青的莲花，从他指尖升起，开始只有蚕豆大小，在掌上悬空升高，花瓣披拂，却是越开越大，大到极处，竟化为一朵巨大的涟漪，突地扩开。

砰然一声轻响，众人眼前隔挡的一层朦朦沙土，都似乎被狂风吹散，而后，这圈巨大的涟漪仿佛渗入地表，迅速扩散开去。边缘所到，茫茫沙漠竟然平空消失，幻化出一片青郁的大地。

大地尽头，一座高耸万仞的神山，渐渐显影留形，出现在蓝天白云之下！

副将瞠目结舌，良久才道：“难道，难道这就是传说中青鸟族的幻术？能让这样广阔的地方改变形貌，实在神乎其技！”

宇文恕冷冷笑道：“它们改变的只是你的心。”他抬头仰望神山，背后的双翼突然展开，夺目的金光瞬息了他的全身。

只听他一字字道：“从今天起，我要将它们的心，一颗颗挖出来！”

昆仑之西，是美玉诞生之处。上有玉楼十二，下有弱水三千。

山势开阔，一道五色河流横亘在众人眼前。水势浩淼，宛如天空中一弧巨大的彩虹，被天孙巧手剪裁而下，轻轻系在这玉山山脚。

水流分为五股，赤、黄、青、白、黑，分别笼罩着一层同色的薄雾，虽在一起流淌，但彼此绝不混淆，看去光影陆离，绚丽无比。

河水幽微浩淼，宛如天河一般，深广浩淼，不可测度，其中，也没有任何草木水禽。

“昆仑地之中也，其外有五色弱水，横绕三千里，深十三寻。鸿毛不浮，不可越也。”

在这弱水之中，连鸿毛都不能浮起，一切灵力也将被封印。

渡过这弱水，就是群玉谷。山谷的另一端就是青鸟族聚居之地。宇文恕所走的这条路，正是靠近青鸟族的秘密捷径，最快捷，却也最为险恶。他为这一战准备了整整十年，再不想作无谓的耽搁。他跋涉千里而来，却只想打一场战争，那就是决战。

然而弱水三千，不可跨越。

森森寒意就从七月的流水中蒸腾而出，透人骨髓。大隋三十万大军都在这横亘千里的河流边驻足。从这边望去，五色流水无尽浩淼，对面只剩下隐约一线，也不知是河岸，还是遥远的地平线。

宇文恕从袖中取出一朵粉莲。这朵粉莲大如碗盏，莲瓣微合，含苞未放，通体由一块粉玉隋雕成，晶莹剔透，宛如一滴巨大的水珠凝结而成。宇文恕手指微扣，一团金光笼罩粉莲之上，莲台在空中缓缓旋转起来。每旋一周，莲瓣便张开一层，待到莲花全部绽放之时，却发现莲心却无花蕊，却盛着半盏冰片。冰片层层叠叠，却尽是夭红的色泽，宛如一蓬刚刚流淌的鲜血，却在莲台中心凝成了瑟瑟寒冰。

宇文恕一指，粉莲倒顷而下，那片片寒冰从莲心中飘摇散出，只在空气中一触，就宛如烟霞一般化开去。只见这烟霞弥散得极快，一时间，仿佛整个河面上空都染上了夭红的影子。

宇文恕突然伸手在眼前的烟霞中画了一个十字。一瞬间，宛如整个时空都被这个十字撑开巨大的间隙，一声遥不可及的裂响似乎从地脉深处透空而上，眼前的五色弱水突然震颤起来，仿佛那深不可测的河流之底，也被这道间隙裂开，天河一样浩瀚的河流顿时向其中倾泻而去！

风生水起！天地回响之声隆隆不绝，那三千里弱水，竟然以一种不可思议的速度，寸寸收缩！顷刻之间，就成了只有一尺来宽的浅溪，而四周峰峦耸立，桃林片片，竟没有丝毫改变。

宇文恕手中的粉莲却仿佛越来越重，他身后的金色羽翼徐徐张开，在空中飞扬，身上护体金光若聚若散，似乎也在承受这巨大的压力。而从莲口中倾泻而出的夭桃色的光环，化作一条常常的丝带，将整个浅溪表面罩住。

大隋军士无不目瞪口呆，似乎不敢相信自己的眼睛。宇文恕喝道：“下令渡河，决不可碰到这些水！”

副将怔了怔，令旗一挥，三十万大军一字列开，向这缩微后的弱水跨去。军士们虽觉得不可思议，然而国师积威之下，也只得上前。

一步跨出，四周的景物旋转变幻，竟有惝恍迷离，如在梦中之感，似乎这一步竟然已经跨出了千万里的距离，不过是双腿抬起、落地这一瞬，却真是恍如隔世，似乎自己跨过的，并不是一条浅浅的溪流，而是冥界忘川。

一瞬间，已经经历了生死交替的轮回，世界已是灭度而又重生过了。而从粉莲口中飘出的那条索带，却仿佛始终将自己的笼罩其下，指引这人们前行的方向。

突然，一道青光从云天深处劈下，这一击宛如均天雷裂，迅捷无比，也强悍无比，宇文恕手中一震，粉莲竟然被震碎了一瓣，裂开了一个缺口！满蓬夭桃色的冰片瞬间破碎，化为一道道红色的溪流，沿着宇文恕的手腕淌下！

那条缩微的弱水突然涌起滔天巨浪，随着轰然巨响，迅速还原，又铺衬为浩淼无涯的巨流！

时空宛如无法承受这突然的延展，发出一声声被强行撕裂的痛苦嘶吼，而后边少数还未来得及跨过河流的军士顿时跌入深深弱水之中，瞬息依然沉入河底。有的士兵整个身体也被生生撕裂，首级尚留在这头，一脚却已在三千里之外的对岸！

宇文恕眉头一皱，一招手，战车的顶盖宛如被飓风卷开，宇文血璎像一朵落花般的被长风托起，轻轻落到宇文恕怀中。宇文恕一手抱起血璎，一手托着粉莲，背后羽翼猛然挥动，向弱水对岸飞去！

只一瞬间，二人已在千里之外，而他身后，隋军万蓬凌乱的鲜血，宛如赤红的莲花一般，在五色弱水上开了又谢，惨呼之声直洞云霄，又最终归于沉寂。

他猛然敛翼，轻轻降落在对岸的土地上。这里的泥土，竟宛如桃花堆成的一般，鲜艳无比。而四周的景物，都笼罩在桃色浓雾之中，数丈之外，竟已完全不可见。已渡过河的军士，正站在这浓雾之中，惊魂未定，望着宇文恕的身影，他们又齐声欢呼起来，仿佛又看到了胜利的希望。

宇文恕身后羽翼一张，万道光华从他身后发出，将眼前的浓雾渐渐驱散。

一座完全由七彩美玉垒成的山谷宛如画卷一般，在眼前徐徐展开。风暖日净，良玉生烟，若从这堆积如山的琳琅中随意取下一块——哪怕是其中最黯淡无光的一片，都将是价值连城的珍宝。

昆山玉谷，彩色烟雾蒸腾，紫泉静静喷涌，撒开万点彩珠。这就是无尽的传说的缘起之处，人类想象中仙家富贵的极至之所。

然而，这美玉之谷却被一片沉沉杀意笼罩——青鸟族的战阵，已经在谷中森然列开。wＷw：xiaoshuotxt？com



第四章 一陌碧桃为谁栽

txt?小?说?天堂月华如水，却不知是哪年哪月的月色。

眼前，一座青翠的山谷徐徐展开，谷上开满的桃花，桃花深处是一座小木屋。屋前一口水井，屋后一片菜畦，俨然是桃源深处隐居之所。屋后一条小路曲折，没向山林更深之处，更是月露如珠，芳草萋萋。夜风起时，落花就将那细细的小路埋起。

这座木屋的窗棂上糊着浅红的窗纸，却已经破开，透出屋内的光景来。木屋似乎刚刚建成，里边并无家具，只铺着一张张翠色的地毯，却是凤羽织成，金翠灿烂，华丽异常。屋内喜幛低垂，红烛高烧，仿佛正是新房。

羽毯上，一个少年倚墙而坐，金色的睫毛覆盖在脸颊上，却似还在熟睡。他全身斜披着一袭金色绡衣，绡衣通体俱由九阳山上的天罗金蚕织就，却又根据金蚕的不同品种，于一片洁质中，精心挑选出赤金、钛金、龙鳞金等三十余种不同色泽，将九百九十九只金乌，分九重层层绣于其上。在两盏龙烛的辉映下，散开无数圈彩晕，脉脉婉转，如云霞蒸蔚，澹荡虬缦，欲凝欲散。那少年极其秀美的面容在这煌煌衣冠衬托下，看去有些苍白纤弱，一双金色的羽翼，轻轻垂在身后，却黯淡无光。

这个少年清秀的面孔看上去熟悉而陌生，宇文恕一时想不起来是否见过他，但他却清楚的认识他身上的金蚕绡衣——这是传说中金乌族国王才有资格穿着的衣饰。

而金乌族，已在三百年前完全覆灭，难道自己刚才那一剑，真的劈开了时间的间隙，让自己回到了数百年前？还是这一幕，本是数百年前的时光留在今世的幻影？

这个时候，门口帷幕轻动，一个青鸟族的女子走了进来，她手中捧着一碗清水，在那少年身边久久驻足。那女子突然叹息了一声，将水放下，转过头来，仰望窗外的明月。月光静静的洒在她脸上，照亮了她风华绝代而又英气勃勃的面容——赫然正是青鸟族大军的统帅、原定女王继承人之一，星铧！

星铧的出生，就是青鸟族光荣的传说。

青鸟族有一处圣地，位于三珠树洞的血池。传说每一年的圣母节，西王母都会从碧落顶端坠下一滴鲜血，沿树身落入青鸟血池。而每当这个时候，每一位族人都要刺破手腕，将自己的鲜血也呈奉到血池中。这个血池历代汇聚，已成了青鸟族力量的源泉，和信念的所在。

十八年前圣母节前夕，女王在血池中静心修炼，等候次日大典。没想到凌晨竟发现血池中多了一个初生的女婴。青鸟族人相信，这是她们的虔诚感动了西王母，让她赐给了族人一个女婴。

这就是最受西王母庇佑的女子，也是宇文恕的生母。

宇文恕惊到极至，却反而平静了下来，

星铧丝毫不觉窗外有人，对着月光，双手在胸前结了个法印，轻声祷告道：“伟大的王母，请你原谅我的背叛。”她低头望着席上熟睡的少年，轻轻摇了摇头。

再也没有人能找到他们，再也没有人能阻止他们了！

青鸟一族是昆仑山上最强大的种族，然而她们族中没有一个男子。每到了需要繁衍后代、延续种族的时候，女王就会发动战争，去附近的部落中掠夺最强壮、优秀的战士，交合繁殖。由于青鸟族受到了西王母的庇佑，拥有半神之体和可与真仙抗衡的灵力，数千年来，一直战无不胜。然而，没想到却在金乌族那里遭到了最坚定的抵抗。

数场大战之后，金乌一族流血成河，而青鸟族也代价不菲。最终，族内元老震怒，顷全族之力出征金乌之谷，这场本为掠夺配偶而生的战争终于转变成了灭族之战。硝烟和鲜血一直在昆仑山上飞舞了整整十年。

十年之后的一个夜晚，青鸟族终于攻破了金乌王城，掠走城中少壮男子，却将妇女儿童老人全部屠戮。三日屠城，哀声震天，金羽凋零，大地都被染的赤红！

星铧此刻，正是青鸟大军的统率。

她的确也得到了西王母的偏爱，年纪最轻，但的法力却已为族中年轻一辈的翘楚，而且似乎连命运之神也站在她的身后，凡她所在，无坚不摧，无城不克。月华中天的时候，她率领属下第一个进入了金乌王宫。

金乌族的富庶远近驰名，整个宫殿金砖玉梁，雕龙刻凤，华丽不可方物。然而吸引星铧的，却是那跪在王座台阶下，身着金色王袍，抱着父亲尸体默默无言的王子。

国王躺在王子手臂当中，冠带煌然，面色青紫，已然服毒自尽。王子在杀意腾腾的敌人的包围下，显得平静异常。他轻轻将一幅白纱浸入玛瑙盆中，拧干，再缓缓擦拭着父王唇边的血迹。最后摘下自己双翼上的两片金羽，盖上父王尚未瞑目的双眼。

杀戮和胜利，是星铧与生俱来的欲望和信念，然而这次不知为何，她竟没有立刻挥剑中断他，而是让他从容的完成了这最简单的葬礼。

而后，这金乌王子叹息一声，站了起来，从父王腰间徐徐抽出佩剑。

他的手指纤细而苍白，有些微微颤抖，而握剑的姿势也并不正确，或许，这是他平生第一次拿剑。

星铧遇到的金乌族的男子无不剽悍之极，这位王子的纤弱，让星铧未免有些诧异，她问道：“你想为族人报仇？”

金乌族王子清秀得宛如雕塑的脸上，浮起一丝深深的忧伤，他淡淡道：“我有两个哥哥，都死在你的剑下。他们是金乌族最强的战士，我不是，我甚至连父王的剑都挥动不了，所以，我不能杀你。”

星铧想起了曾经在沙场相遇的那两个拼死抵抗的王子，心中竟然有些触动，这是她在疯狂杀戮与征伐中从未有过的感觉，她犹豫了片刻，道：“你生病了，受伤了？我不杀垂死之人，等你康复，我再和你一战。”

金乌王子淡淡一笑：“我从出生就是这样了。”他轻轻掀开衣袖，他的手臂也和他的人一样，清秀而精致，然而那如玉的肌肤竟然呈现出一种病态的透明，连骨骼筋脉都清晰可见。这种与生俱来的残疾，剥夺了他成为金乌族战士的可能，这对于尚武如命的金乌族男子，无疑是一种巨大的痛苦与羞辱。

然而，这个少年似乎已经习惯于承受这种苦痛，那苦痛只宛如他眉间一抹淡淡的阴霾，只不过增加了他的哀伤和美丽。他轻轻道：“我是个无用的人，但我希望自己能以战斗的姿态死去。”他回头对她淡淡一笑，那笑容中，没有仇恨也没有痛苦。

有的只是解脱。

星铧，是为战争而生的勇士，在十数年中，每一个敢于向她举剑的敌人都被她斩于剑下，这一次却是例外。星铧犹豫良久，将这个金乌族少年带回了自己的居处。

族中长老一片哗然。虽然此战的目的，就是俘虏金乌战士，以供繁衍，然而青鸟族人一生只能生育一次，而后就会死亡，因的开始生育的族人，都是九百岁以上、或者被判处死刑之人。而星铧，不仅年华正茂，还是青鸟族下任女王的候选人之一。

青鸟族以日、月、星三姓组成，每姓都由长老推举出一个十八岁以上，百岁以下的少女，作为女王候选人。让本姓佼佼者能在三位候选人中脱颖而出，这是每姓长老们的梦想，是一个家族最大的荣耀。而星铧此次征伐金乌族，凯旋归来，居功至伟，女王之位本已唾手可得。然而她青春年华，竟然私藏战俘，置族规于不顾，这是何等的罪责！

这些元老更没有想到的是，一切的劝阻、利诱、威逼都毫无用处。青鸟族那如神一样强大的战士，那注定要创造太平盛世的未来女王，竟然爱上了自己的战俘——一个宛如人偶般苍白纤弱的残废！

星姓长老们寝食难安，女王召星铧三珠洞议事，她只对星铧说了一句话：“背叛神赐给你的命运，这是最大的僭越，它将给你带来万世永罚。”

星铧当时并不明白女王的用意。当她返回村寨，才知长老会已背地判处那少年天雷洞轰顶之刑。正要行刑之时，星铧突然出现，将那少年救走，战斗中，不仅将璩长老一臂斩下，还将天雷洞口西王母圣像失手震碎！

亵渎神明，万死莫赎。全族震怒非常，女王亲自割破手腕向西王母占卜，得出的神谕是，星铧已入魔道，被神明抛弃。

女王下令格杀星铧，三姓元老第一次联合起来，甚至动用了族中最为神秘的三生影像大阵，要将这叛族渎神之人，连同那个金乌少年，一起碎尸万段。

星铧就这样带着那个少年，逃亡了一百年。受伤、流血，好几次都生死一线，奄奄一息，但星铧决不后悔，也从未抱怨过命运的不公。她不相信人只不过是命运的卒子——只要足够强大，命运的轨迹就将由自己来写。

整整一百年，她终于修成了天下无双的小极乐大法。她用自己的原神，造出一个小小的世界，她是这个世界的造物之主。

这个世界有山有水，有桃花，有木屋，能让自己和那少年容身其间，过着男耕女织的桃源生活。而在外面的人看来，这个世界只是一个影子，一粒芥子，绝没有人能发现，更没有人能破坏。

今天，是他们进入小极乐天的第一夜。所以，她将木屋装饰得宛如新房。而金乌少年，却心力交瘁，在凤羽上睡着了。

其实她自己也已经很累，身上是一道道深可见骨的伤痕，而心上的伤痕却更深。

正当她要走开的时候，少年突然醒来了，对她微微一笑。

星铧的眼中忍不住有了盈盈的光华，一百年了，灭族之恨早已淡漠，剩下的是生死与共，是刻骨铭心的情感。

那少年坐起来，张开金色的羽翼，将星铧拥在怀中。一百年来，是她守护着他，为了他，她宁愿与整个世界为敌，与诸神作对，也不让他受到一点伤害。百年来，她杀人无数，双手沾满鲜血，而如今却是如此温柔，轻轻偎依在他怀中。

她环顾着四周，这一草一木，每一道月光，虽然都是她原神幻化，却又是如此真实，她笑着对他说，再也没有人能找到他们，再也没有人能阻止他们。

那少年注视着她，柔声道：“你始终不曾告诉我，为什么如此怕你的族人。为何不把我当作你的俘虏。”他突然笑了：“后宫中的俘虏。”

星铧轻轻叹息一声：“你可知道，那些被青鸟族人俘获的战士们，在交合之后，就会被她们杀死，嚼碎心脏，饮尽鲜血。只有这样，青鸟族人才能孕育出新的生命。”

那少年抬头望着天空，道：“这样说，金乌族最终是一个人都没有活下来了？”

星铧的神色有些歉然，轻轻抱着他：“只有你，你是唯一的。”

那少年叹息了一声，一百年来，再刻骨的恨意，也已经消淡了，何况正是为了他，她才背叛了自己的种族。其实他如今这样拥抱这双手沾满鲜血的敌族女子，何尝不是背叛？

他微笑道：“那你会不会在新婚之夜杀死我？”

星铧决然道：“不会，在这极乐幻境中，我们从心所欲，不会受到任何外在规律的束缚。”她的声音又变得柔和无比：“将来，我们会有一个女儿，她有着金乌族柔软的金发，和青鸟族淡紫的眸子。”

少年笑道：“如果是男孩呢？”

星铧的脸色陡然一变，伸出手似乎要阻止他说出这句话来，她的眼中闪过一丝惶恐，又坚定的道：“不，不会，我不会让男孩出世的！”

这轻言细语中，却透着种莫名的森寒。两人一时都不再说什么，只是彼此偎依着。又过了良久，月已中天，两人同时抬头，目光交汇，却充满了无尽柔情，所有的不悦又仿佛在这一瞬间散去了，一百年的征战厮杀，等的岂非就是这一夜？

这个幻中境界却是如此如意，那轮巨大的圆月在夜幕中温存的变化的姿态，圆了又缺，缺了又圆，而满天流星，如雨一般从宝石一般的天空中滑过。

窗外，宇文恕转身离去。他想迅速离开这座山谷，回到战场之中。然而四周的路却仿佛不存在一般，他无论怎么走，都在这小屋周围打转。难道这一切都是幻术？他心中升起一丝警觉。

突然，静谧的天空被一道雪亮的闪电撕裂，随之一声惨呼划破这朦胧春夜！宇文恕惊然回头，却望见小木屋中景色陡变！

那少年静静躺在羽毯之上，痛苦扭曲了他清秀的容颜。星铧伏在他身上，将他抱得如此之紧，以至他纤细的骨骼，都发出咯咯的轻响。她双目赤红如血，面色却惨白如纸，右掌锋利如刃，已然刺入了那少年的心脏！

她的眼泪宛如紫色的水晶般，从夜色中徐徐跌落，她一声尖锐的呼啸，抬头仰望天空，及地的银发纷纷摇散，宛如瀑布一般倾泻而下！

而那静谧的桃源，幽静的夜晚，也随着她的心意而急遽变化，一切宛如被狂风撕毁般，破碎成片片埃土，四周顿时化为一座山石嶙峋的荒谷，空中雷鸣闪电，大地震动，宛如是灭劫来临的世界，一切都在飞舞的狂飚中毁灭，四周都是一片沉沉死气。www.xiaoshuotxt。com



第五章 昆山凤鸣动地哀

txt=小＿说[＿天.堂她花了一百年的时间，才修成这匹敌造物的极乐大法，让他们能摆脱一切外物的束缚，过着只有彼此的神仙生活。

然而，她错了！

人类通过苦行，可以得到与诸神相匹敌的力量，却无法超脱欲望本身。一旦超脱，人便成了神。这一点，才是神明高高在上，操纵人类宿命的根源。

她能摆脱一切法则、道德、外力、甚至诸神的束缚，然而她不能摆脱的，却是她自己心中的欲望——对鲜血，对杀戮的欲望！

其实，这种欲望从来没有消解过，只是当面临断追杀、四处征战、血染战袍的时候，这种杀意化为了对青鸟长老们的仇恨，以及用性命捍卫少年的周全的决心，然而一旦只有他们两人，默默相对，情意缱绻的时候，她骇然发现，原来最想杀死他的，不是别人，正是自己！

她本以为这是自己太累、太快乐而产生的幻觉，然而在两情欢愉，那爱意点点积累到极处之时，她心底的挣扎也就越来越烈，一个个声音反复在他耳边回响：

“吃掉你所爱的人，这是青鸟族女子的宿命！”

“若不能吃掉他，你的孩子会因得不到足够的养分而死去，你愿意么？”

“没有一种爱情能经得起时间的摧残，他只有三百年的生命，而你，却有一千年！他的身体迟早会化为灰土，而你只有在寂寞中受那虚无回忆的折磨！只有把他的心，放在你的腹中，让他的血肉渐渐化为你身体的一部分，这才是天长地久！”

这些声音越来越凌乱，最后汇成一个：“吃掉他，这就是你的心意！”

那一刻，她正紧紧拥抱着他，感受他的体温与呼吸，那巨大的快乐和撕心裂肺的痛苦宛如巨浪一般，铺天盖地而来，让她窒息，无法思考！

突然她仰头向天空发出一声凄厉的惨呼。山河震动，一片血影如落桃般飞起，砰的迷茫了她的眼睛。

她的指间突然一热，低头看时，竟然已深深插入他的心脏！

指节颤抖，他的面孔已被冷汗濡湿，然而他眼中的剧痛却渐渐平静，他轻轻叹息了一声，仿佛这是他早已预料到的解脱，而后，那双宛如秋夜星辰般的眸子，轻轻阖上了。

星铧望着他，仿佛同时也听到了自己的心中，传来破碎的声音。

自己竟然亲手杀死了他，这个用生命与鲜血守护了整整一百年的爱人！她的眸子中渗出夭红的血液，沿着她苍白的脸颊滑落，她突地一挥手，少年那颗精致的心脏竟被她生生剜出，托在手中。

星铧的面容被血泪沾湿，嘴角却带着疯狂而凄绝的笑意，她突然俯身，将那颗心脏一点点递入口中，缓缓咀嚼着。鲜血将她赤裸的身体染上大团妖艳的花朵。

空气中，湿润而腥咸的气息让她疯狂，体内的血液巨浪般沸腾，她将头伏在他胸前的巨大伤口中，一口口吞咽他的血液。

所爱的人的鲜血，竟是如此温暖。

窗外，宇文恕缓缓阖上了双眼。

原来是母亲，杀死了自己的父亲，还将他的鲜血滴滴饮干。原来自己的母亲费尽心机，还是未能摆脱神明早已用欲望禁锢在她体内的宿命！他抬起头，望着山谷上空那风雷交集的夜空，眸中清冷而平静，宛如一汪沉寂的井水，而他身后的羽翼，却已张到极至，在狂风中烈烈飞扬。

星铧的疯狂渐渐平静，她坐在地上，低头注视着怀中的尸体。

他身体失去了最后的血色，整个呈现出白的几欲透明的姿态，这让他看上去宛如神匠精心刻成的雕塑，还没来得及画上最后的色彩，却是如此完美无缺。

她俯下身去，深深亲吻那渐渐冰凉的双唇，身后她银色的长发宛如天河一般张开，布满了整个夜空。

突然，她长眉皱起，似乎突然承受了极大的痛苦。

这种痛苦从肉体深处而来，却完全无法抵御，她抱着他的尸体，在地上翻滚着，长发从空中垂下，宛如大堆凌乱不堪的白纱。她全身颤抖，凄声呻吟，她的双臂是如此用力，几乎连他的骨骼都要勒碎！

雷电轰鸣，大地回响，星铧就在天地间忍受着这重生重死般的剧痛。

终于，在黎明时刻，她诞下了一枚巨大的卵。这是她和少年百年等候的唯一结果。

来不及欣慰，她用最后的力气从眉心掣出长剑，爬到了巨卵前，脸上是狂喜而又狂悲的神色。

她在等候命运的判决。

一声剧烈的雷鸣，巨卵终于摇晃起来，砰的一声，从顶端破开一线。而后，哇哇儿啼传出，新生的婴儿终于破壳而出！

一切的痛苦、欢乐、希冀，都在星铧脸上凝结，她的眸子又变得静如止水——这竟是一个男孩。她长叹一声，抽出长剑，就要向孩子头顶插下。

就在这一瞬间，那孩子竟然抬起头来。

他生着金色的长发，淡紫的眸子，还有一对幼小的羽翼，柔弱的护在他的身后。而他脸上带着的淡淡笑意，竟和自己百年前，在金乌王宫中邂逅的王子，一模一样。

星铧注视这婴儿，仿佛过了一世的时间，她将剑收起，脸上又浮出那种坚毅的表情，她决心再次违背青鸟族的命运法则，将这个男孩留下！

然而这个时候，小极乐天的夜空竟然出现一条巨大的裂痕，而后整个轰然坍塌下去，眼前竟然是一片高高的山崖，渺渺云海宛如星河一般，在山崖下涌动翻腾。

三十头巨大的鸾凤围成半圆，已然将她和新生的婴儿逼到山崖边上。

星铧望着领头的女子，面若冰雪：“星芸，你是我最信任的人，想不到却出卖了我。”

那女子在青鸾上冷冷笑道：“不出卖你，我何年何月才能跻身长老会，开启心中第八灵窍？我跟随你征战这么多年，你最后不过弃我如尘土，跟这小白脸享清福去了，又何尝把我放在心中？”她秀眉跳动，似乎难以自控，良久才又平静道：“这极乐大法随主人心意而动，看似神妙，其实破绽极多。比如，你在承受分娩剧痛之时，就无力再完全控制这周天极乐世界，而我暗中在你身上种下的桐露香，就会从那微小到难以察觉的缝隙中透出，察觉你的所在。”

星铧冷冷道：“那你带她们来，是想要我怎样？”

星芸望着天空，一字字道：“我要你死！”

星铧深吸一口气，道：“好！”突然身化飞电，向星芸扑去。若在平时，星铧的修为与星芸自有天渊之别，然而青鸟族人分娩之后，正是全身力量急遽衰竭之时，星芸却是有备而来，扬手抛开一团彩练。那彩练凌空飞舞，瞬间织成一张罗网，挡在两人之间。

星铧认得这是女王祭炼的护身七宝之一，如意彩幢，看来星芸出卖她所得，并不仅仅是长老一职。

星铧冷哼一声，也不变招，去势更快，径直向罗网上撞去。只听一声巨响，那团彩练竟被她生生撞碎！她银色长发披散而下，满面浴血，看上去正如夜魔罗刹一般，甚是惊人。众人为她的气势所迫，不由一怔。

就在这一怔之间，星铧眉心处一道剑光旋转而出，眼看就要透入星芸的身体！

突然两人中间一暗，仿佛有什么东西横插进来。

星铧的剑光竟宛如受了莫大的阻挡，不能再前进分毫。星铧紫眸流转，一字字道：“月酃？”

一柄夭红的长剑和星铧的剑光格挡在一起，剑身后，月酃的目光比那流转的剑华还要妖异，她冷笑道：“是我。”

星铧秀眉一挑，道：“想不到，人称‘九霜元正’的月酃大人，竟与这宵小混为伍。”

月酃冷冷道：“她们也配。”她注视着星铧，微笑到：“不过你就不同了。听说在我闭关百年期间，出了一个传说，说有个叫星铧的后辈，成了青鸟族第一高手——说的就是你罢。”

星铧不答，只凝神控制着剑光，不让月酃凌厉的剑气侵入。

月酃叹息一声道：“我想这次的传说是错了。只是不知我若剜出你的心来，挂在昆玉山顶，能不能纠正族人的这种谬论？”

星铧嘴角浮出一丝冷笑：“我也听过一个传说，月酃大人已经六百年未尝败绩了，不知道到是否也是谬传？”

月酃紫色的瞳孔渐渐收缩，缓缓道：“你想知道？”她突然握拳在空中划了个弧圆，向上一抛，一蓬烟花宛如星雨流沙一般，在空中盛开。才只片刻，就在夜风中凝形，成九星运转之势。

日升月恒，水火土金诸星围绕日月而运行，其余星沙化为一带脉脉星河，横亘夜空之中。

众人只觉眼前星月交辉，竟宛如升起另一个小小宇宙一般，具体而微。而这九星缓缓运行，也仿佛真的牵引着整个星河的力量，化为一股沉沉巨力，催动月酃夭红色的剑华，向星铧压去。

星铧的脸色渐渐变成青色，她突地一口真气喷到剑上，剑光陡然一盛，强行将月酃的长剑挡住。

这时，空中传来一声凄厉的凤鸣，一头浑身青羽都化为金色的鸾凤在星铧身旁盘旋，眼中全是哀恸焦急之色。它双翼卷起巨大的旋风，修为差一点的人，竟被它吹得几乎站立不住。

星铧双手交叉胸前，全力向下一压，她光洁的皮肤上迅速裂开道道细纹，夭红的血雾从那些细密的裂纹中迸散而出！四周被剑上爆出的血光照得赤红，让人一时难以睁眼。满天血影中，一道暗红的微光无声无息的从她体内透出，附着在青鸾身上，青鸾似乎有所知觉，双翼展开，将那缕微光护翼其下。

就听星铧嘶声对青鸾喝道：“走！”

那头青鸾发出一声凄厉的哀鸣，似乎再向主人作作后的道别，它一旋羽翼，将地上哇哇啼哭的婴儿抓起，展翅破空而去。周围的青鸟族人纷纷放出飞剑阻挡，只见那些七彩的剑光被它金羽一碰，立刻化为顽石，跌落到地上。剑声锵然中，青鸾冲天而起，满天的结界竟也挡它不住。

月酃眸中妖光更浓，催动九星加速运转，回头对星芸喝道：“蠢货，拦住它！”星芸慌忙中应了一声，将如意彩幢祭起，一面剑与身合，向青鸾直扑而去。

彩幢嗖的散开万条虹练，在空中交织穿插，宛如一个巨大的蚕茧，将青鸾整个包裹起来。只听青鸾怒啼，在蚕茧中左冲右突，却似乎受了极大的阻挡，无法脱身。星芸得势不让，掐指默念咒语，那蚕茧登时宛如得了神力催动，飞速旋转起来，数条彩带脱出，利刃般在其中穿插斩落，似乎要其内的东西生生搅碎。只听凤鸣生生，婴儿的啼哭也越来越凄厉起来。

月酃冷冷笑到：“看到自己的坐骑和后代被绞成齑粉的感觉如何？”

星铧双眸都已赤红，道：“未必！”双手又是一压！血光迸散，卷起一道沉雄已极的力量，铺天盖地而来。月酃心中也不由一惊，全力行法，瞬间已将九星连珠之力提升到了极限！

一时天地震颤，整个山崖似乎都难以禁受这足以令天地改易的力量，坍塌下去。

突然，山崖东面传来一声轰然雷鸣！那团旋转的彩茧顿时化为了一个巨大的火球，星芸心知不妙，正要将彩幢脱手，却已然不及。那神雷瞬息已追踪而至，在她颅顶当头击下。只听一声惨呼，星芸全身已被这均天神雷烧灼，宛如陨星一般向山崖下坠去。而如意彩幢竟被击为碎片，彩蝶般飞散得满山遍谷都是。

刹那间，那头青鸾破茧而出，带着婴儿，向天际呼啸而去，片刻已然消失了踪迹。

月酃一怒之下，将全身灵力再提升一倍，让九星正好运行成一线连珠之相。只见九道光芒汇而为一，如江海怒啸，如天河倒泻，向星铧卷去。

四周峰峦隆隆作响，整座山崖彻底崩崔，连高远天幕，似乎也被强行撕开道道巨痕——这一击竟宛如灭世的劫，要将一切渡化到天地尽头！

然而，那贯天透地的力量，从星铧体内直穿而过，竟似乎没有遇到丝毫抵挡！夭血绽放，月酃五指如勾，已然洞穿了星铧的心脏。两人的身形向着已崩塌的山崖下飞速坠落，月酃脸上没有丝毫胜利的喜悦，反而是一片狂怒。

星铧刚才竟利用血影的掩护，将自己的第二原神藏于青鸾翼下，引诱星芸施展出如意彩幢，而后用原神体内真火，引来均天神雷，拼着神形俱灭，将如意彩幢以及星芸的原神完全震散。而那青鸾，竟趁机托着新生的婴儿逃走了。

月酃当然是胜了。然而对手事先因分娩而元气大伤，如今又分走了第二原神！

她们到底谁才是青鸟族中最强的战士？这个疑问已经永远没有了答案！

月酃眸中光华流转，宛如地狱妖莲徐徐绽放。她猛地一掣手，星铧的心脏已然被她剜在手中。上面八窍分明，第九窍已然成型了一半，还在脉脉搏动。

星铧她遥遥望着远天，缓缓闭上了双目。她苍白的脸上显出一丝嫣红的笑意，那里边竟然没有痛苦，有的只是解脱。

星铧的身体在夜幕中飞速坠落。

她的肉身，终于在死亡的瞬间，如蚕蜕般挣脱了神明的约束，化身为蝶，在无尽的夜色中自由飞舞。而那无尽的宿命与传说，最终不过一具干枯的脱壳，被她抛弃在这三丈红尘，大千世界。

天地一片黑暗。

——只有在这样的夜色中，她和她所爱的人才能真正相拥安眠。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六章 星河崩泻日月摧

《t》xt小说天堂周天又一次变幻，崩塌的山崖，飞舞的青鸾都已无影无踪。时光仿佛一瞬间又回到了三百年后。

在昆玉山谷之上，月酃手中握着一枚夭红的心脏，站在宇文恕对面，青郁的脸上满是狰狞的笑意。那颗心脏宛如被利刃劈开了一道间隙，鲜血瀑布般从她手中倾泻：“你知道你刚才一剑刺穿的是谁的心脏么？是你母亲星铧的！你亲手洞穿了你母亲的心脏！”

宇文恕仿佛从数百年的记忆中惊醒，愕然望着那枚心脏。

心脏上八窍分明，第九窍已然成型了一半，还在月酃手中微微搏动。而心脏当中的那道裂痕狰狞丑恶，宛如恶魔在发出讥诮的笑容，难道自己刚才的那一剑，穿透的并非什么窗纸，而是母亲的心脏？刚才的幻境，竟是母亲残留在世间的记忆么？

他心念刚动，四周的风雷水火立刻大盛，月酃赤红的眸子顿时扩到无穷大，垂照在天幕的上方，眸子中的光晕徐徐流转，宛如两颗燃烧的星球。天空中传来她森森的冷笑：“宇文恕，还有一场好戏让你看！”她突地挥手，将四周的云雾撕开一条间隙，透出地面的景物来。

浓郁的血腥之气扑鼻而来，山谷中宛如劫灭之后一般，传来沉沉死气。夭桃色的土地竟已被染的完全赤红，一道道鲜血汇聚而成的溪流，在山谷中绝望的流淌。

大隋的衮龙旗在这血流之河中欲沉欲浮，那破碎的龙身和一个个已被鲜血浸染的“隋”字仿佛还在茫然的向着苍天。

血溪边，尸体堆积如山，却没有一具是完整的。猩红的内脏残骸和褴褛的衣物混合纠缠，宛如一道道血红的蜘蛛网，凌乱地挂在草木之上，而残损的四肢跟泥土搅合在一起，在山脚溅起一朵朵残忍的血花。一颗颗头颅滚落四散，眼睛都已被食尽，只剩下两个巨大的血洞。

青鸟族人脸上都泛起饱餍鲜血后的红晕，有的已卧地熟睡，有的还在尸堆中四处翻检着尸体，一旦找到胸前完整的，就一把将心脏剜出，大口啖尽。有的腹部已经高高隆起，手上还抓着几枚心脏，眼中流露出不舍的神情。而主人身旁的那一只只青鸾，却都还宛如饕餮一般，双爪踩在尸身之上，贪婪的啄食内脏，或者从眼洞中吸吮脑髓。

宇文恕俯瞰着这一切，脸色阴晴不定。

月酃狂笑道：“我说过，带这些凡人来，对抗半神的种族，是最愚蠢的行为！三十万，三十万血肉之躯，不过成了我们狂欢的盛宴！我不知道是否要感谢你，让我的族人陷入最快乐的沉醉。”

宇文恕眼中迸出血光，猛地一声龙吟，心中灰剑已然掣出，握于掌心，剑尖颤抖不止，似乎也感受到天地间这沉沉的怒杀之意！

月酃笑声不止，将手中那枚心脏往前一托，森然道：“刺！再刺一剑，刺下去！替我将这叛徒的心刺得粉碎！”

那颗受伤的心悬浮在空中，伤口中鲜血喷涌，宛如一只流泪的眼睛，哀伤的望着他：“恕儿，你已经败了，别再久恋这里，快，快回东土去。”

声音温存而忧伤，仿佛三百年前星铧遥望远天时的心语。

宇文恕的脸色一变，他握剑的手似乎也在微微颤抖。

月酃的笑声越来越厉，竟宛如磨牙刮骨一般，刺得人耳膜生痛。

宇文恕眸中的神光渐渐汇为一线。

突然，一道灰色的光芒从他体内裂出，彗星般至，瞬息已经洞穿了眼前那颗心脏！这一剑直刺而入，和刚才的伤痕交织，形成了一个巨大的十字，几乎将那颗心脏完全破开。

尖利的惨叫撕破长空，伴着心脏发出的怆然巨响。四周的风雷水火和上空的巨眼瞬息都已消失，山谷恢复了当初空明的姿态。而宇文恕手中的灰剑，已经深深刺入了月酃的胸膛。

月酃的瞳孔瞬间张得极大，脸上尽是不可置信的神情：“你，你怎么知道这颗心是我的……”

宇文恕嘴角泛起一丝冷笑，背后金羽大张，内力催吐，竟挑起月酃的身体，向她身后的一座玉峰上飞去。

青鸟族人全部力量来自于心血，月酃一下要害被制，虽有千种法术，也无法施展，只得随着他的剑气向后飞退。

宇文恕手腕一沉，竟生生将月酃钉在了山崖上。他望着月酃被剧痛扭曲的脸，却没有立刻将剑抽出，只冷冷笑道：“本来，元天太始内照封神阵未必不能杀我，然而你太贪心了，非要我死在全军覆灭、而又亲手杀母的痛苦之中。为此你不惜用自己的心脏来发动这摄心之术的最高奥义。然而，你错了一点。”

月酃银色长发瀑布般散开，嘶声道：“什么？”

宇文恕冷笑道：“我当然知道那不是我母亲的心。因为——”他眼中浮出一抹痛苦的笑意，用力指着自己的胸膛道：“它在这里！”

月酃一怔，宇文恕凝视着她，缓缓道：“你的故事，应该讲到我出生为止。而后，是我亲手撕开母亲的胸膛，将她的心一点点吃掉。”他的声音低沉而痛苦，仿佛在回忆一场难以忘记的梦魇：“这是青鸟族最大的秘密。为了繁衍后代，青鸟女子必须吃掉孩子的生父；母亲要亲手杀死不该出生的儿子；女儿要吃掉生产后的母亲……这就是你们，你们自称半神之族的繁衍规律。”

月酃摇头狂喊道：“不可能，我亲眼看到过去，怎么可能有错！”

宇文恕遥望血红的天幕，沉声道：“你相信也好，不相信也好，过去的本来面目就是这样。那个风雨之夜，我从那颗巨卵中破壳而出，母亲注视了我良久，最终不忍杀死她这本不该出生的儿子。于是她静静的躺下，等候这初生的婴儿，蹒跚的爬过去，用那双比我父亲更加孱弱的手，剜出了她的心脏，一口口吃尽……后来，母亲在临死前召唤了她的坐骑，再将第二原神附着在青鸾身上，以均天神雷突破了星芸的包围，送我来到中土。”

他脸上又浮起了那种讥诮的笑意：“你所谓的记忆，不过是女王植入你脑中的幻象。青鸟族繁衍的规律，实在过于罪恶肮脏，连族人自己，也没有勇气承认。所以这个秘密只有族长知道。族人虏到配偶后，必须前往渺无人迹的深山中分娩，而后死去。她们只知道必须在男婴破壳的一瞬将他杀死，却不知到自己的孩子稍后会将自己吃掉。何况她们分娩后力量会急遽衰竭，而青鸟族女婴出生就会具有强大的灵力，到时候就算母亲想反抗，也无能为力……

我却是例外，我母亲以她的修为，在我出生前的一瞬，洞悉了这个秘密，这一次，她接受了命运安排下的结局，静静的看着虚弱而笨拙的我，将她的心，一点点剜出、吃尽。

你那天因故去晚了片刻，只看到满地的尸体，包括我母亲的残骸。然而你不相信靠星芸她们能够剜出我母亲的心脏，于是你去找了女王。女王怕秘密暴露，趁你不备，用摄心术将你这部分记忆清除，重新植入了你和我母亲决斗的幻象。”

“其实，你并没有杀死我的母亲，”宇文恕长长叹息了一声，目光陡然一凛，道：“但魔鬼一般嗜血而残杀亲人的种族，本不该存留在这世上。所以，你还是死吧！”

他正要扬手，月酃因失血而变成青色的脸上竟然浮现出一抹笑意：“你杀了我又怎样？你刚才看到的，不全是幻象。你的军队已经全部覆灭，难道只凭你一人，就能抵挡三万青鸟族人么？她们一旦从醉血中醒来，就能将你撕成碎片……”她忍不住咳嗽起来，笑道：“你也是一流的高手，却要死在无数兽爪之下。想到你困兽犹斗、垂死挣扎的样子，我就忍不住想笑。”

宇文恕也笑了起来：“你忘了，我身上也流着青鸟人的血，我知道你们一个巨大的弱点”

月酃的笑容凝结，讶然道：“什么？”

“当你和你们的坐骑一次餍足了太多热血之后，就会有片刻的时间，不能飞翔。”

月酃的脸色渐渐沉下：“那又如何？”

宇文恕望着不远处盘旋的五色弱水，沉声道：“这座山谷三面被弱水包围，我已经用天眼通照临过，玉凤升龙二峰，是山谷最薄弱之处，玉山虽然坚固，未尝不能破坏。一旦将这两峰洞穿，弱水会在片刻之间淹没整个山谷。”他眼中的寒意森然透空而来：“至于那三十万隋军，本来就是为这些饕餮准备的食物。当你们一个个餍足人血，陷入沉醉的时候，那鹅毛不能浮、封印一切灵力的三千弱水，才将成为我真正的武器！”

月酃的脸色顿时变得极度苍白，一种灰垩的颜色第一次出现在她骄傲的眼睛里，她想要阻止，然而心脏被剑光穿过，全身真气居然不能聚集半分，只得嘶声道：“住手！”

宇文恕森然冷笑，一抬手，三朵并蒂雪莲从他掌心徐徐升起，开始方如豆大，瞬间已化为三道十丈长的闪电，向玉凤升龙二峰飞跃而去。

只听隐隐雷鸣不绝，并蒂雪莲已然到了双峰之间，只见莲台一震，左侧莲心突然喷出千万条彩丝，彩丝凌空暴涨，化为无数巨龙般的狂飚，在围绕着两峰狂啸盘旋，那崔巍纯玉山石竟似经不起这巨飙侵袭，裂开道道巨痕，摇摇欲坠。正在此时，第二朵雪莲突地暴开，腾起一团凌厉无比的雷火，向双峰怒扑而去。只听一声巨震响过，双峰碎玉乱飞，数丈见方的玉岩分崩离析，向谷底急坠。隆隆雷声中，硕大的峰峦竟然只剩下了当中两线玉髓，悬之一线，不绝如缕。这时，第三朵莲花光华陡然一盛，瞬息已经恢复了常态。这一变无声无息，似乎远不及前两朵风雷之势凌厉，然而月酃却已然看出，这三朵并蒂雪莲，其中暗藏的竟然是道家三重天劫之意。其一为风，二为雷，三为天魔。风雷来势虽烈，终为外力，修行极高之人未尝不能相抗，然而天魔却全为内心魔劫，无声无息，防不胜防。

青鸟族人已有半神之体，并不需修仙渡劫，然而对这道家三重天劫还是有所知闻。宇文恕不过三百年修行，竟能以人力模仿出天劫之威，天纵奇才，实在到了匪夷所思的地步。

地肺隐动，恐惧的气氛在赤血大地上蔓延，青鸟族人似乎已经预感到了灾难的来临，欲要唤起青鸾，振翅飞起，却全身宛如宿酒未醒一般，沉沉乏力。

就见那两线山峰被第三朵莲花所发光华一照，莹莹玉光顿时委顿下去，片刻死寂之后，玉山内心竟迸出道道裂纹，然后由内而外，完全崩塌！

青鸟族人还未来得及惊呼出声，五道天河般的巨流已然冲破碎玉，暴顷而下！

“不——”月酃一声惨呼，灰垩的色泽迅速在她脸上蔓延开去。宇文恕微微冷笑，手腕一沉，剑光直划而下，要将月酃的身体整个剖开！

月酃眸中的惊痛渐渐散去，显出一片绝决之色。她闷哼一声，十指如勾，伸向自己体内猛力一抓，而后连着一团血肉带灰色长剑一起，重重抛开。

宇文恕手腕一震，长剑竟忍不住脱手——没想到虚弱到只存一息的她竟还能爆发出如此大的力量！

那颗夭红的心脏与同宇文恕的剑尖竟被她高高抛起，而她的残躯却迅速往谷中坠落。

身下已是滔滔弱水。她留下的最后一瞥依旧固执而傲慢。

夭血乱溅，宇文恕飞身上去，将飞坠的长剑接住。剑身震颤不休，月酃的心脏正贯穿于剑上。八窍分明，第九窍已然成型大半。

大地轰然震动，那三千弱水卷起的洪波，在天地间肆意冲决着，将触及到的一切，都吞入它巨大的腑脏当中。

传说世间的恶到了极处时，天神将降下洪水，将一切洗涤干净，只有纯善的人才能获得拯救。但这个世界上，有善的存在么？难道种下这恶因的，不是操纵人世姻缘的神明本身？

三朵莲花重新成型，浮荡在宇文恕的脚下。弱水滔天，他的身躯也随之上涨，一双平静的眸子，冷冷地看着这一切。

三十万大军，三十万血！

三万青鸟，三万半神！

但在这滔天的弱水中，一切都平等了。一切在沉醉中荒嬉、糜烂，忘掉忧愁困苦的同时，也失去了身体与意志，成为洪水的一部分。青鸟也好，凡人也好，他们的战斗，永远地停止了。

同时停止的，是无尽的传说。

宇文恕叹息了一声，收起回剑，缓缓举步前行。唯一不能停止的，是他还在燃烧的仇恨。

为什么，神明会让这样凶残的种族降生世间，还如盲如聩的庇护了她们数千年？为什么，偏偏是他，一出生就陷入杀母的罪孽，体内还恰恰流淌这最恶毒的血液？

谷中五色弱水滔滔，肆意冲突决荡，重重拍在四围玉山之上，碎石乱飞，卷起滔天巨浪。

五色河流上，只剩下几只脱落的凤羽，在水面片刻回旋后，也沉入那无底的河流。www、xiaoshuotxt.com



第八章 鹰唳碧落血成灰

txt。小＿说＿天堂池底刻着数十幅图画，只是年代久远，又经过多年的鲜血浸泡，已经有些模糊。沿着顺序一一看去，这些浮雕竟然组合出一个远古的故事。

传说大禹治水成功之后，得到了到天庭觐见伏羲和女娲的机会，两位神祗允许他提出一个奖赏。这个时候禹恃功自傲，已经不将神明放在眼中，于是他想了一个戏弄神明的方法。

他对女娲提出，想亲眼看到天下至美至善的一剑。然后他去见了伏羲，问了同样一个问题。他想知道两位神明说的最强之剑，到底谁更强。

女娲承诺十年之后给他答案。于是女娲用极光以及自己的部分原神造出了一个剑奴，叫做皇鸾，传她十四招剑术。并将她放到瑶池中，受日月精华，等待凝形出世。

而伏羲却当场用昆明池底、上一次世界末劫仅剩的劫灰为禹铸成一柄长剑，赠送给他。伏羲承诺，至强至美之招将从此剑而出。

禹拿到劫灰之剑后，离开天庭，迅速扫平天下。而后，由于劫灰之剑的力量，禹获得了永生的能力。却引起了禹的儿子启的不满——因为他可能会永远成为王储，而没有即位的资格。而这时候的禹几乎战无不胜。

启只得四方游历，一次偶然的机会，得知天庭中的剑奴皇鸾，可能有打败禹的方法。于是他进言为禹盗取天庭九韶之乐。禹此刻得意忘形，将通往天庭的令旗交给了启。

有了这面旗帜，来人可以寄身殇谷升起的太阳中，随着日轮经天而来到天庭，不被烈焰伤害。

就在启在天庭等候机会的时候，此事已经泄漏，禹知晓了启取而代之的用意。于是，禹在昆仑山顶等候，当皇鸾和启所在的太阳刚刚着落地面之时，挥动劫灰之剑，对皇鸾发出了致命一击。

此战一直持续了整整十天，皇鸾施展出第十三剑的时候，将禹的灵魂封印。自己身上也被劫灰剑所伤，留下了永远无法愈合的伤口，只能沉睡日轮当中。

女娲与伏羲承诺的至美之剑并未使出，皇鸾的使命还未完成。启害怕皇鸾会再次被别人利用，于是将皇鸾封印到轮流上升的九轮太阳中的一个。放置到碧落树顶端。除非劫灰剑本身才能劈开，而劫灰剑却已不知所踪。

从此，皇鸾便沉睡在这个太阳之中，随太阳一起上升，运行周天。而每年会有一次，重新停息在碧落树顶端，这时，皇鸾身上那永不能愈合的伤口，会滴出一滴鲜血。

鲜血化为青鸟族的远祖，她们称太阳中沉睡的女子为西王母。

漫空血云渐渐消散，三珠树宫中重新呈现出华美而空灵的姿态。血璎似乎有点失望，伸手去探池底那还未完全干涸的血迹。

宇文恕冷冷看着池底的片片浮雕，他突然觉得，大禹那骄纵的神色，有些眼熟。他心中升起一种莫名的厌恶及恐惧，突然一剑挥出，向正在与皇鸾交战的大禹神像穿刺而去！

一股怒龙般的剑气裂空而下，向池底卷涌而去。只听池底彩玉发出一声破碎的嘶鸣，整个池底竟被劫灰之剑洞穿，一道巨大的血痕宛如三珠树被剖开的伤口，狰狞而怨毒的望着两人，而伤口似乎还在轻轻蠕动，从中透出股股碧绿的汁液。

难道，这就是神树之血？

血璎似乎极其害怕这种汁液，伸手捂起双眼，惊声尖叫着。

宇文恕的怒意渐渐散去，注视着这神树伤口。里边竟似乎有微弱的清风透来。

宇文恕心中一振：难道自己盛怒之下，竟无意找到了天梯入口？

血璎还在讶然，宇文恕一把将他抱起，投身向血洞而去。

穿越过一段狭长的隧道，两人眼前突然一阔。山岚轻拂，两人正立身一株高耸入云的巨树下。树高万仞，一如四万八千里的天柱，在苍天中投下的一段阴霾，遮挡住身后绵延的神山。

只在此山中，无奈云深不知处。唯有一道长长的天梯，沿着云霞经过的痕迹，沿树身盘旋而上，向遥不可及的树顶延伸去。

天极迢递，就像九天星河无意中泄漏的一条支流，沿着万仞碧落扶桑，轻轻垂下。传说中通往西王母居处的碧落天梯，果然就在眼前！

宇文血璎惊讶的望着四周蒸腾的云霞，似乎想伸手去抓。宇文恕一挥手，剑光腾跃，一串夭红的乱血飞出，宇文血璎白玉般剔透的手腕上，已多了一条深深的血痕。

宇文血璎惊叫一声：“大人？”

宇文恕冷冷笑道：“只有沿路吸取你的鲜血，我才能在暂时对抗天阶封印。这是我带你来昆仑的目的，也是你出生的意义所在。”

宇文恕眸中尽是不可置信的神情，他刚要把手缩回，却已被宇文恕牢牢捉住。他一把捉住血璎的手腕，将他整个提到半空，一点点用力，让他腕上的鲜血缓缓滴下。而另一只手，已猛地将自己的衣衫撕开。

夭红的血滴淋漓而下，滴上他赤裸的胸膛，却一瞬间就已无影无踪。他的肌肤仿佛也成了嗜血饕餮，瞬间就将这些鲜血完全吸入。

宇文血璎虽然嗜血如命，但却第一次直面自己的鲜血。血流喷涌的感觉让他泛起一种来自心底的恐惧，他挣扎了几下，手腕却宛如被铁钳牢牢镊住一般，剧痛不止。

血璎明媚的眸子一瞬间变成灰色，大口喘息着，乞怜般的望着宇文恕。

他似乎这时才相信，自己和那三十万大军一样，不过是他达成愿望的工具。他的眼波盈盈而动，似乎在为这个事实而痛苦。

宇文恕却不看他，就着样将他拎在半空，一步步向天梯上登去。

阶梯由昆山美玉雕成朵朵莲花，细看上去，每一朵都有着不同的色泽和姿态，精美无比，让人想到释迦诞生之时，步步生莲的传说。而就在这玉莲天极上，似乎真有一种无形的压力沉沉罩在两人头顶，宇文恕每踏落一步，仿佛都要花费极大的力气，他提着血璎，缓缓前行，紧皱的额头上，也聚起了一层细密的汗珠。

宇文血璎静静的望着他，不再害怕，也不再挣扎，只默默的伏在他肩上，让自己腕上的鲜血点点滴落到他胸前。

是他，给了自己生命，养育自己长大。

他是自己在这个世间最亲最近的人。那么他的目的为何，又有什么关系？

血璎被宇文恕高高提起，剧烈的疼痛从他柔弱的双肩阵阵传来，但他清澈的眸子中，却透出一丝淡淡的笑意：如果每个人身上都有无形的绳索，一头牵在神明手中，那么自己身上的绳索，却是在宇文恕手上的。不同的是，他决不争斗，决不反抗，他心甘情愿的成为他的傀儡，他的奴仆。哪怕他创造自己的目的就是让自己为他而死，也毫无怨言。

天阶高远，两人也不知在这莲花天阶上攀行了多久。

突然，天阶一转，一团出岫的白云从两人眼前急掠而过。云雾散去，一个修长的背影正立在两人前方，云雾淡淡，只透出静默而忧伤的影子，似乎她已经在这里等候了他们千年。

那人长长的银发宛如天河一般垂下，在天阶上铺开，一直垂到两人脚下。她身形宛如一朵生于天阶石缝中的优昙，在清冷的山岚中摇摇欲坠。

宇文恕双眸早已被鲜血激得血红，这个背面而立的女子，银发赤身，自然是青鸟族人无疑。他喝道：“谁？”

那人没有动。

宇文恕心中烦恶，心莲运转，劫灰之剑赫然出鞘，向那人刺去。

天空的某处传来一声极轻的叹息，细听上去，这声叹息又像是一个人嘲讽的细声尖笑。宇文恕一怔，天阶上那人已经缓缓回过透来。

那是一张美丽而熟悉的脸。

星铧！

自己的生母星铧！

宇文恕大愕，飞旋的剑光瞬息凝止在半空中。

只见那人眼波缓缓流转，从哀伤、怜悯渐渐转为讥诮，而她的形貌宛如流动的山岚一般，缓缓幻化，瞬息竟然已成了日韫的面孔——她看上去竟比刚才还要老了数百岁！那张脸干瘪苍老，布满道道皱纹，而双眸中却发出血红的光芒，将整个天空笼罩。

宇文恕心中一惊，情知有变，然而已经来不及了！

这一瞬间，她脸上的道道皱纹迅速龟裂、隆起，化为一股股贲张的血脉，凸出肌肤，诡异地扭曲盘展，蔓延全身，布成一张细密的血网，并且随着脉搏的运动，迅速膨胀、律动。

而她本是赤裸的胸前，却系着一张灰褐色的丝绸。

这块丝绸破旧无比，仿佛沾满了污垢，但那颜色却似乎带了种神秘的吸引力，让人一见之后，眼睛便再也挪不开。更为奇特的是，那丝绸的正面，绣了一只张翅奋迅的血色巨鹰。

她满身血网，便全都植根在这巨鹰身上。似乎是从中吸收着养分，又似乎是在供给它的呼吸。渐渐地，那巨鹰越来越红，渐渐发出一团摄人的光芒。散得满空红影，无处不在。

天阶上遍布的朵朵彩莲，似乎都在这浓浓血影的笼罩下，瑟瑟颤抖，发出恐惧的呻吟。连那飘拂而过的山岚，也已经被染的血红。

砰——砰——

整个天阶似乎都在为她心跳的回声震动。她身体上那张血网渐渐由鲜红变为浓紫。高高隆起的经脉下，那奔涌的鲜血欲渗欲流，随时会震碎经脉的表皮，爆裂而出。

她突然爆出一阵尖利的长笑，十指如勾，回手在自己胸前一抓！

寒空中突然响起一声尖利的鸣叫，宛如神鬼夜哭，刺得人耳膜生痛。一蓬巨大的血花在她胸前绽开！

她的胸膛宛如被什么尖锐的东西从内突破了一般，浓黑的血影呼啸而出，在半空中喷出朦朦血雾，而后又渐渐升腾，凝结成型，却仿佛一只张开巨大的双翼的怪鸟，爪哕张扬，呼啸而出！

无坚不摧，可立毙任何人的血鹰衣！却在这通往西王母居处的圣地，重现人间！

这是传说中青鸟族的最高奥义；是无数代长老用万人心头的热血染成的秘宝；是一旦发动，连天上的神明都可以击落的最强力量！

空中弥漫着浓浓的血腥之气，仿佛周围的一切，都在为这血鹰的魔力而震颤，慑服在那足令天地变易的威力之下。

宇文恕全身宛如被钉在这万千血影之下，再也动弹不得。就在此刻，空中响起了一声凄厉的鹰鸣，血雾腾涌中，那只巨大的红色鹰隼倏然冲天而起，已然向宇文恕恶扑而来。

天地间传来一声轰然巨响，天阶震荡，两人脚下的玉莲完全碎裂，血鹰瞬间已经洞穿了宇文恕护体金光，从他胸前直穿而过！

宇文恕大叫一声，全身血脉砰的爆散，在他身体周围凝成一团不断翻涌、崩碎的血雾，宛如满天夭红的尘芥，凌空乱溅。

血鹰衣，是耸动天下的神器，就算在宇文恕鼎盛之时，也未必能够抵挡，何况猝然无防之间已被透体！宇文恕全身每一处血脉无不破碎，再也无法聚起丝毫力量。他感到自己的神识正随着迸涌的血雾迅速消逝，身体却宛如崩塌的山岳一般，仰天倒下。

他怒声大喝，逆转心脉，用最后的力量，将手中的劫灰剑掷出！

一时之间，峰峦回响，连那漫天血影，都似乎为他这雷霆一怒而骇然变色。

劫灰剑化为一道灰色流沙，从他倒下的身体中怒啸而出，直穿日韫的身体，已是强弩之末的日韫根本无法抵御这怒龙般的力量，身体天阶下飞坠而去。劫灰剑如长虹饮涧，拉开一道弧圆，将她牢牢钉在天梯边缘上。

血鹰呼啸着直冲云霄，它每飞高一尺，力量迅速消减一分，宛如红雾一般扩散开去，越来越淡，最终消失在天幕深处。

宇文血璎从宇文恕肩头跌落，顿时摔了个鼻青脸肿，清秀的脸上满是血迹，看上去狰狞异常。然而他来不及站直身体，就惊叫着爬到宇文恕身边，嘶声唤道：“大人，大人！”

然而宇文恕的身体已经感不到丝毫气息。

宇文血璎惊恐的望着他，一次次从他身下捧起流淌如小溪般的鲜血，想重灌到他体内，而那些鲜血却在他指尖渐渐凝结，最终化为星沙一般，随风散去。

血璎将自己手腕的伤口撕开，放到宇文恕口边，让自己的鲜血滴到他唇上、胸前。然而这些鲜血只在那渐渐冷却的肌肤上聚集、冻结，却再也不会融入他心中了。

宇文血璎突然伏在他身上，失声痛哭起来。

不远处，传来一声微弱的讥笑。

宇文血璎猛然抬头，日韫被钉在天阶边缘上，不能转身，她的血液也在迅速消逝，但那丑陋而毫无血色的脸上依旧带着嘲讽的笑容：“没用的，没用的，被血鹰所伤的人大罗金仙也救不活，只不过他曾经是劫灰剑的主人，所以血鹰也不能完全杀死他，而是将他永远封印了！从此，他不能看，不能听，不能动，就像一块石头。除非你能立刻找到新鲜九窍心，让他带着血吃下去……不过就算这样，也仅仅能保存他的部分原神，从此他将变成孱弱不堪，只能垂垂等死的废人！”

宇文血璎怒目注视着她，肿起的脸颊也因愤怒而颤抖。

她看了血璎一眼，似乎知道他在想什么，又大笑道：“这种心，你没有的，所以你算舍得挖自己的心喂他，也没用。”

宇文血璎眼中迸出怨毒的光芒，他猛地扑上去，尖尖指甲直刺入日韫的身体。日韫的面孔也被痛苦扭曲，但她的笑声依旧不减：“你想挖出我的心？”她声音一冷，森然道：“你做梦。发动血鹰的时候，我的心已经破了！我死不会把它留给你们这样的叛徒！”

宇文血璎紧咬牙关，手上更不容情，一把将日韫干瘪的胸膛撕开。

里边果然已经空空如也。连夭红的鲜血，都已凝为墨黑色。

日韫长声大笑，血璎双目迸血，一把将长剑拔出。失去了长剑支撑，日韫的身体宛如陨石一般向天阶下坠落，瞬间已消失在云雾中。

而她尖利的笑声依旧回响不绝。

劫灰剑的重量让他几乎不能站直身体，然而他还是用尽全力，将它举在手中。他纤细的手指都因用力而苍白。

劫灰剑流沙一般的光芒映出血璎满是鲜血的脸，这张脸半面浴血，显得有些狰狞。他猫一般柔媚的眸子中突然显出一丝绝决。

宇文血璎将宇文恕的身体拖到天阶一处较为空廓的地方，让他背靠碧落树干，再小心翼翼的将他的金色双翼覆盖上他的身体，而后背起劫灰剑，毅然向天阶踉跄走去。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九章 迢递天极隔崔嵬

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂天极高远。宇文血璎也不知在上面攀行了多久，纤细的手足都被磨破，鲜血沾染了天阶上朵朵玉莲。

痛苦的眼泪不断从他苍白的脸上滑落，他多少次想瘫软在天梯上，只有一种信念在支撑着他，那就是他相信，宇文恕不会死死。

他也相信，在这不知所终的天梯之上，他必定能找到所要的九窍灵心。

半空中，碧鸡啼了一次又一次。

也不知是否碧落树端，有太阳正在升起，前方的阶梯渐渐变得炽热难当，四周的空气也在这股股热浪下变形、模糊。而身后那柄劫灰之剑，却宛如受到了某种无形的召唤，微微震颤着，似乎随时要脱身飞出。宇文血璎只觉一阵晕眩，下意识的伸手去捂背后的长剑，却顿时失去支撑，一头摔倒在天阶上。

又不知多了多久，他缓缓睁开眼睛，却又立刻闭上了。四周都是眩目已极的白光，将一切吞没——看来太阳终归是在不远之处升起了。

他忽然想起了什么，回手去探身后的劫灰剑。

剑还在。他的惊恐稍微平静，因为他知道，这已是他唯一的希望。虽然他也知道，自己现在的力量，除了不受天阶封印的影响外，和一个不会武功、法术的人类毫无区别。他甚至无力操纵这柄剑，也无法以虚弱的身体攀爬到炽热的天阶顶端，只怕再过片刻，他就会被太阳的烈焰烤化，然而只要劫灰剑还在，他的希望也还在。

他的手无意识的在剑柄上抚摸着，突然指尖传来一种奇怪的感觉，他讶然将手举到眼前——鲜血淋漓的手指上，居然染上了几粒暗红的灰土。他仔细的俯身嗅了嗅，眼中立刻掠过一丝惊喜，这分明是凝固已久的血液！

有了血迹，他就有了生命的来源。

他立即寻着刚才倒下的地方找去，那朵莲阶的纹路上，果然沉积着几块暗红的斑纹。刚才他倒下的时候，劫灰剑的剑柄无意碰到了上一极的莲瓣，将凝固的血迹震碎，散为尘埃，沾上了剑柄，又鬼使神差的到了自己手上！

这几粒尘埃看去和普通尘土毫无区别，又夹杂在他手上的伤口中，瞬间就湮灭了。不要说常人，就是宇文恕、日韫等高手，也决不会留意。然而，只有他，从小就在血池中长大的魔血灵婴，无论多么微小、无论干枯多久的血液，他都能嗅出！

然而，这血迹看来至少有百年历史，决不会是他自己的，也不是宇文恕或者日韫的。那么这天阶上还有谁呢？

他眼中一亮，仔细搜寻着台阶上的蛛丝马迹，向天阶前方爬去。

这一次，莫名的力量一直在支撑着他，让他走出了好远。

日已中天，却是如此巨大，沉沉悬在不远处的头顶，宛如巨硕的火团，将一切烤成焦土。

血璎汗如雨下，细腻的皮肤早已发红、破裂，内脏似乎也被烤得枯萎如纸。就在他要倒下的瞬间，他看到天阶的一角，倚着一个人影。

他拼尽全力，爬到那人身前，抬头看去——那赫然是一具干枯的尸体。

尸体闭目盘膝而坐，身后银白色的长发披垂，在地上高高堆起。她全身的血液似乎都被抽空，苍白得呈现出一种透明的姿态。然而她的尸身却丝毫没有腐败，依旧能看出当年的容颜——她看上去竟宛如十三四的少女，眉目婉约如画，玲珑的嘴角还带着淡淡的笑容。就如水晶精心雕成的娃娃，却可以透过晶莹的肌肤，看到她精巧的骨骼、内脏，美丽无比，却也诡异无比。

这正是传说中，登上天极的某届青鸟女王。不知多少年以前，她登上天阶，在途中预感到了大限的来临，于是在此处坐下，微笑着等待自己全身血液爆裂的时刻。

宇文血璎眼中透出狂喜的光芒，他扑了上去，拔出劫灰剑，将尸体的胸膛剖开。他手腕颤抖，全身无力，好几次才将尸体的胸腔打开，而那具水晶娃娃一般的尸体，却已被他毁坏得不成样子。

胸腔中，是一具九窍开启的心。

然而，心已成铁。

千年岁月的消磨下，那具心脏已然没有一丝血迹，唯留下干枯的空壳，墨黑如铁。

宇文血璎厉声大叫，没有鲜血的九窍心肝，对宇文恕毫无用处！

他悲怒交加，双手握着劫灰之剑，一次次向尸体的心脏插落！心脏被割得凌乱不堪，然而依旧没有鲜血淌出。

剑气纵横，血璎挥泪如雨，手下那具尸体已被他分成数块，四处散落。唯有那张精致的脸孔依旧完好，只是嘴角的笑容，看上去却有些讥诮。

他注视着那张脸，突然又是一声尖叫，一把将破碎枯萎的心脏剜出，狠狠塞入口中。

他对这具衰朽千年心脏，干枯如铁的心脏没有丝毫欲望，他只是在痛恨自己的软弱、无力。

他终于支持不住，伏地哀声痛哭，让带血的眼泪在玉莲上尽情流淌，一面哽咽着将心脏的碎块吞下。胃里顿时一阵剧烈收缩，他却捂住嘴，不让自己吐出来，巨大的痛苦反而让他的心感到一些轻松。

不知过了多久，血璎脸上的泪痕渐渐干枯。他体内竟又有了前行的力量，而天阶上的热力，似乎也消散了许多。他心中涌起一阵奇异的感觉——自己似乎又长大了几岁。

成长的力量给了他前行的动力，于是他又向上攀去。

一路上，他遇到了许多青鸟女王的尸体。有的狰狞怒目，有的美艳惊人。他不再愤怒，也不再哭泣，只是默默的将她们的心脏剜出，放在袖中。

不到虚弱得无法行动的时候，他决不会去吃第二枚。因为他一定要将力量保存到天阶的顶端。

日升日落，四时交替。

当无尽的玉莲之阶终于终结在他脚下的时候，他袖中一共储存了十四枚心脏。

天阶顶端，碧落树巨大的树冠在他眼前展开。每一片树叶都金光璀璨，又勾描着翠碧色边纹，华丽异常。万千树叶云浪一般翻滚着，在天空中铺开一片金翠海洋。

海洋的中心，一轮山岳般庞大的红日，就在翠浪中欲沉欲浮。

一片金红耀眼的世界中，隐约能看到一个淡紫色的身影，横陈日轮的中心。

西王母。

传说中青鸟族的庇护者，女娲元神和九天极光一起凝聚而成的神明，天下至强至美剑术的拥有者，就沉睡在这轮烈日之中。

烈日似乎刚刚从中天落下，还在缓缓向天阶顶端迫近。天幕已被染的一片赤红，漫天烈焰飞扬，宛如无数头金色的火凤正凌空狂舞，彼此追逐争斗，直舞的金羽乱落，天地变色，最后更化为无数朵火浪，呼啸卷涌，似要将一切淹没。

宇文血璎苍白得宛如一个没有厚度的纸人，劫灰剑几乎都能压断他纤细的脊梁。于是他小心翼翼的取出了另一枚心脏，一点点咽了下去。

他脸上突然现出剧痛的表情，仰面跌倒下去，在天阶上不住抽搐，他全身的骨骼都在噼啪作响，仿佛正在寸寸碎裂！血璎突然大叫一声，一跃而起，而又重重跌下，伏地呕吐起来。

一口口暗黑的血液从他体内不断呕出，仿佛数年沉淀的血液都要在此刻顷尽。他的身体越来越轻，渐渐展现出一种半透明的姿态，仿佛随时要在狂风中飘起。

——两颗青鸟女王的干涸心脏，给了他成长的最后力量。他终于突破了青虫般幼虫的姿态，经历痛苦的蜕变和新生，成长为妖异的血蛾。

也不知过了多久，他从血泊中站起，握剑立于火焰卷起的热浪之中。

他已经完全成长为十八岁少年的姿态，清秀的面容显出水晶般透明的光泽，眼中却透出一种莫名的沧桑。

血璎握剑的手已经不再颤抖。他不再是锦绣珠玉中长大的柔弱少年，而是身怀世间最为妖异之力的魔血灵婴。

唯有他对宇文恕的情感，没有丝毫改变。

烈日逼近，缓缓向下沉去，宇文血璎突然暴出一声大喝，手中的长剑宛如得到了无形的感召，化为一道流沙构成的长虹，向烈日卷涌而去！

只见那轮红日突然受到攻击，当中被流沙之虹击得凹陷下去，四周飞舞的火凤齐声发出狂怒的嘶鸣，一起张开数丈长的羽翼，向宇文血璎恶扑而来。

一时间，长空中宛如千日齐辉！

宇文血璎反手将劫灰剑入鞘，手腕向下一沉，在胸前结出一个怪异的法印，七道金色的祥光从他胸口中卷出，呼啸之间，已经拉出数十丈的长虹，在云蒸霞蔚的天幕中交织成一道罗网，将猛扑来的火凤一一挡住。

一金一红两团光芒猛然撞在一起，直震得天地撼动！

宇文血璎清秀的眉头紧紧皱起——他吃下青鸟族女王的心脏后，也得到了她们部分的力量和记忆。这一招本是青鸟族十大秘术之一的七瑞灵心，专门克制火的力量，有足以另天地改易的力量。宇文血璎从女王残留的记忆片断中得到了这个法术，然而却远没有达到收发如意的地步。初会大道，开始那一瞬间虽然占了上风，然而片刻之后，那群火凤又催动红光逼了过来！

眼看团团烈焰已到了眼前，正在宇文血璎无所退避之时，只听远空中传来一声微微的裂响，那团被劫灰剑劈中的日轮竟然从中心裂开了一道罅隙！

这道罅隙开始细微无比，片刻已如碎瓷一般遍布日轮火红的表面，突然砰然巨响，从中裂为两半！

所有的火凤都静止下来，双翼合拢，低头伏跪，似乎正欢欣而又敬畏的，迎接那神秘的天地主宰的苏醒。

残日如血，破碎云浪也片片飞红。日轮那半圆形的碎片宛如两半巨大的蛋壳，轻轻铺陈在碧落树冠之上，还在微微摇曳。

烈日中心，一朵纯粹为光影构成的巨大莲台缓缓升起，当中那紫色的人影也越来越近。

人影宛如僵直的人偶，一点点从莲台立起。

她一身紫衣，全身笼罩在一层流动的日晕之内，似乎是有形无质、晶莹透明的虚体。然而，无论多么强的光线，却都无法透过她的身体，仿佛她就是光的本身。五色绚烂的光华在她身体的每一处汇聚，如云霞烂漫，却又比云霞更加剔透。

这就是九天极光凝形而成、女娲铸就的剑奴——西王母皇鸾。

她的眼睛猛然睁开，眸子却是外紫内白，淡的宛如一抹铸造时不经意刻下的阴霾。

宇文血璎为她的眼神一震，缓缓将劫灰剑掣在手中。初生牛犊不畏虎，就算此人真是神魔，他也要将她一剑斩落！

就在这时，她缓缓抬起一双毫无血色的手，往眉心处一合。两道淡青的秀眉间似乎凸起一粒珠子，在她透明的前额下飞速轮转，猛然间一道明亮无比的光华透天而出，竟似乎整个宇宙中的光芒都猛然都被它吸归己身——更或者，它本身就是宇宙中最初与最后的光明，在亿万年前将自己粉碎，化为这日月星辰、芸芸众生！

而千万年之后，它一出现，宇宙间所有的光芒都回归了黯淡的本原。这个过程是如此强大、不可抗拒却也如此自然；这道光芒明亮已极却又毫不刺眼——剑光还未离体，宇文血璎却觉得自己眼中的一切光明都已离他而去，黯如死灰。

宇文血璎觉得自己就这样槁立了一万年，不知生，不知死，他能看到宇宙中唯一的一道光芒从他身边穿越而过，然而他的世界依然黯淡，他渐渐觉得一种入骨的恐惧。

剑芒直奔他的眉心，最后却宛如流星一般，从他肩畔划过。

那一瞬间，天地似乎也落寞了起来，光华清冷，宛如深闺独处、对镜自怜的佳人，那幽怨岁月中沉寂多年，偶然绽放的美丽，何尝不是另一种绝代的芳华？

大团的鲜血宛如无根莲花一般，在云光火影中盛开。

宇文血璎没有格挡，甚至根本没有知觉，他握剑的右手已经被那道剑芒生生斩下！

完全成长的魔血灵婴，竟然敌不住她的随意一击！

劫灰剑锵然落地。

长空血乱，火凤乱舞，争相上前去簇拥、膜拜那紫衣女子。而她的眼睛又缓缓阖上，仰面向莲台倒下，继续陷入沉睡。

天阶又是一阵震颤，那裂开的两半日轮竟缓缓合拢，火凤们惶然退避，却还心有不甘的围绕日轮哀鸣，似乎恨不得投身日轮之中。两半日轮轰然聚合，一道金色烈焰从裂纹中铺陈开去，在日轮表面熊熊燃烧，又渐渐熄灭。片刻之间，那斑斑裂纹竟已合好如初，甚至宛如浴火重生一般，呈现出更华丽、庄严的姿态。

宇文血璎退了一步，跌倒在天阶上。此刻，钻心的剧痛才从伤口遍布全身，他勉强将右肩布下止血的封印，而后就失去了知觉。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十章 十年闻鸡金翠台

（／t／xt｜小／说天｜堂）宇文血璎第一次劈开日轮封印，邂逅皇鸾之时，是第二年的佛诞之日。

也是他跟随宇文恕出征青鸟族整整一年的时候。

他借助青鸟女王的记忆与力量，运用劫灰之剑，打开了日轮的封印。然而他并没有能挡住皇鸾这十四剑中的第一剑。

他全身浴血，倒在天梯的边缘。在烈日的烤灼下昏迷了十五天，而后苏醒过来。

皇鸾只斩落了他的一条手臂，并没有取他性命。或许，这不过是她的一个警告，叫他知难而退。然而，他决不会独自离开这道浸透了宇文恕和他自己鲜血的天梯。

青鸟族人已经完全灭绝，而且就算青鸟女王的心脏也不过能保存宇文恕的部分原神。如今，唯一可能比九窍灵心更强的力量，就存在于青鸟族尊奉的神明——西王母皇鸾身上。她的心脏，应该比青鸟族女王具备更多的灵力，因此，她是他如今唯有的希望。

他必须击败皇鸾，将她的心脏剜出。

从此，他每天都在回想皇鸾那一剑，思考无数种破解的法子。

从日升到日落，他一刻不停的练剑——用那条残存的左臂，一次次挥向那轮金色的日晷。一开始，每一次舞剑都会撕裂那巨大的伤口，让鲜血涌出。他华丽的衣衫早已破旧，珠润玉圆的脸也变得苍白如纸，一次次跌倒，昏迷，却又一次次爬起来。

血腥的气息在空中蔓延。他不是人类，并不会因饥渴而死，但会因为对血饥渴而发狂。有好几次，他恨不得挖开自己的胸膛，痛饮自己的血。

然而他还是忍住了。他寻到了自己的那条断臂。被斩落的手臂依旧完好，并未腐败，于是，他将它捧在唇边，缓缓咬下，他秀眉紧锁，唇舌细细的在骨肉筋脉间搜寻，寻找那尚未干涸的丝丝血迹。他清丽的眸子中闪耀着隐幽的光泽，是如此坚定、执着，却又透着森森寒气，宛如鬼火。

以前，他的眼睛是如此温柔、纯洁、宛如初见人间的婴儿，嗜血，不过是上苍赋予他的本能，就如同刚刚出生的雏虎。然而如今，这个婴儿一般的血璎，已是和这条断臂一起，变成一个空空的蚕蜕，被那暗夜中的妖蛾彻底抛弃。

他现在的目光，更像因仇恨而不能自控的宇文恕。

就着样，他靠着咀嚼自己的残臂，度过了最初的几个月。

一个月后，他练剑的时候，已经不会再流血。

五个月后，他已经能用剑气刺到碧落树顶端。剑光过处，满天金翠飞舞，衬着他越来越空灵的身姿。

八个月后，他已能隔空刺落远处的火凤，而后纵身飞起，抓住跌落的凤尸，咬破脖颈痛饮。

火凤干枯的身体，每天都能在烈焰中陧槃、重生；皇鸾所在的日轮，每天都会升起、降落，然而每年只有佛诞这天，会停靠天阶顶端。

于是宇文血璎就在碧落树端，每天练剑、刺凤，等着第二年佛诞的来临。他袖中还藏着十三枚青鸟女王的心脏。他知道，每吞下一枚，就能得到一任女王的大半记忆与力量，相当于完成了数百年的修炼。

然而他不敢一次将所有的心脏吞下。

因为，女娲传给皇鸾的剑法，一共有十四剑，越到后来越是强大，第十四剑，也是传说中，大禹询问的、至善至美的一剑。他怕自己一次吞下所有的心脏，向皇鸾攻击，却依旧敌不过那第十四剑，这样他就再也没有了机会。

因此他宁愿选择慢慢等待，每年吃下一枚心脏，这样自己的力量也会越来越强，而且也能用十四年的时间，参透前十三招剑法。为了这一点，他宁愿付出十四年的苦苦等待。

他更相信，这苦练的十四年，会让自己成为真正的强者。

于是，他不停的在落日灿烂的华光中挥舞着流沙般的长剑，有的时候，他的身影竟也恍惚起来——仿佛他就是另一个宇文恕，坚强而执着，不惜手段。

以前，他只是钟爱强者，而如今，神却赐给了他离奇的命运——逼迫他成为强者，再和强者决战。

第二年，他本已有十足的把握——合三位青鸟女王毕生的修为，以及自己一年苦练的力量，他已能轻易破解前一年看上去还不可思议的一剑。

他的估计没有错。

然而，次年他还是败在皇鸾的第二剑下。那一刻，劫灰剑刚刚劈开日轮，剑气已经咆哮而出，强到天地变色，日月无光。

他依旧连反应都未来得及就已重伤，唯一幸运的是，这一次，剑光只从他肋下洞穿。他只昏迷了三天，经过半年的恢复，就已基本复原。相比第一年折臂之痛，是幸运了很多。

而后的日子中，他打坐练气时偶然发现，碧落树上潜藏着两跟极细的藤萝，一白一红，宛如大树的两条脉搏。白色脉搏中，每年都会有一滴淡淡的影子，宛如血液一般缓缓滴落，而红色那条，却由于再无血液渗上，渐渐干涸萎缩，但那多年前残存的夭红，依旧浸透了红色藤萝的每一寸。

宇文血璎不禁想起了树根处的血池。难道这棵碧落之树就是整个昆仑的血脉？树顶的日轮，正是心脏，每年西王母的鲜血会沿着树干滴落人间，青鸟族的血脉也会反渗而上，只因为数年前与宇文恕一战，树根血池破碎，另一条血脉才渐渐干涸。

他不由去想，既然整棵碧落之树都被这血脉贯穿，那么他从树冠倾落的血液，宇文恕应该也能感受得到。于是他每天都击落两头鸾凤，一头将凤血洒上树身，一头自己服食用。

到了第六年之后，虽然每次和皇鸾的斗剑仍是惨败，但伤势已经轻了很多。他受伤之后，就对着树身上的血脉自言自语，仿佛在通过这条筋络，和宇文恕娓娓交谈，这幻想中的慰籍，给了他战胜伤痛的勇气。

第八年，他仿佛从藤萝中得到了某种莫名的力量，他舞剑的姿态、乃至冰冷、残酷的眼神都和宇文恕毫无分别。

皇鸾的每一剑都比前年强出数倍，但是他仍然靠自己的力量，缩小了他和神明的差距——这让他有了非凡的信心，他迟早能够成功。

第十年，他竟然找到了还手的机会，虽然他的攻击连皇鸾身边的云霞都未能撼动，但毕竟有了出手的机会！

皇鸾瞑目倒向莲台的前一刻，怔怔的望着他手中飞出的长剑，她那破碎的记忆中，似乎还记得这柄劫灰之剑。然而她的神情依旧苍白而呆滞，那记忆似乎稍纵即逝，瞬间日轮的巨大裂口又已合上。

十二年。皇鸾苏醒之后，第一次没有立刻出手，而是静静的看着他用劫灰之剑，向自己发动攻击。而后轻轻躲过，又轻轻的带出了第十二剑，再陷入沉睡。那一年她身体上流动的光影似乎减淡了很多，看上去已经更像一个普通的人。但她的剑法依旧宛如神明，不可抵挡。

而同样是这一年，当皇鸾的血液顺着树脉滴落的时候，他竟似乎听见遥远的那头，传来一声轻微的回响——这或许就是宇文拓心脏的回音。他的眼中透出疯狂的兴奋，他相信，宇文恕正在血脉的滋养下渐渐复苏。就在不久的将来，自己剑法大成，一招洞穿皇鸾的心脏，那迸溅的神明之血会将他从封印中彻底唤醒！

到了第十三年，宇文血璎已经完全融会了十三位青鸟女王共万余年的修行，并且也完全学会了皇鸾的前十三剑。此刻的宇文血璎，他的力量已经远在宇文恕、月酃、日韫之上。

而皇鸾，只是女娲造成的剑奴。正在天池中等待成型出世的时候，就被启盗下了人间。她并没有能完全成型。因此，她只能按照记忆施展女娲灌入她体内的剑招，却没有自己的灵魂。

她是一个人偶，为传剑而生的人偶。

宇文血璎有了必胜的信心。大战前，他凝视大树筋脉，整整静坐了七日七夜，他仿佛已经能听到宇文恕微弱的心跳在遥远树干上回响。他用独臂拥抱着巨树，泪水沾湿了树干。

决战前夜，他刺破自己的手腕，用鲜血洒上碧落树上盘旋的藤蔓，宛如将军在祭祀战旗。金色的日晕在他身后徐徐展开，他和当年城楼出征的宇文恕一样，俊逸，坚定，宛如天神。

而后他仗剑飞渡，站在碧落树海当中。

旭日就要升起，火凤们狂喜的在天边乱舞，满天金翠树叶摇曳婆娑，在他脚下如波浪般的翻涌不定。凤鸣星辉，天幕碧蓝无暇，仿佛一块巨大的宝石，在他身后徐徐展开，奉持着他褴褛衣衫下孤傲的身影。

他轻轻扬手，无尽波浪立时静止下来，静静铺陈在他脚下，乍看上去仿佛一块云霞蔚集的琉璃，而细细看来，琉璃镜中千重万叠，镏金幻彩，宛如承载着一个星云变幻的宇宙。

他缓缓的掣出劫灰之剑，剑身流沙澹荡，如古潭照影，深不可测。他手腕一抬，劫灰剑如景天长虹一般飞出，在他身边腾舞。

舞起的，正是皇鸾曾施展的十三招剑法。

一时间，天空似乎都被这虹光搅碎，星沙乱落，余霞成绮，而他脚下的碧落树海，已经静如琉璃。

那轮升起的旭日跃出地平线，向着天阶顶端靠来，越来越近。大树那条乳白的筋脉，也被阳光照得鲜红欲滴。

宇文血璎突然收剑在手，凝视剑波，他美秀的脸上浮起一丝冷笑。

他相信，在自己手中施展的前十三招剑法，已超越了皇鸾本人。毕竟，皇鸾只是没有灵魂的偶人，她的全部力量在于招式本身。无论她将这些剑术复制到多么惟妙惟肖，她也不会再另这招式有丝毫的变化、丝毫的改进。

而他不同。十三年来，他梦寐不安，思考的就是如何击败她。有了青鸟女王数千年的修行，和自己十三年的苦练，他相信自己已经把握了前十三剑的灵魂。

而且更重要的是，他已经在这十三剑的基础上，想出了惊天动地的第十四剑。

凌驾前十三剑之上的十四剑！

这一剑并非女娲所授，却是他自己生命、智慧的凝结。

他望着越来越近的日轮，那熟悉的淡紫色身影在火焰中渐渐清晰，他握剑的手更沉、更紧——同样是超越了世间极至的第十四剑，相遇之时谁更勇、谁更强？

是人的极限，还是神的威严？

是人**与恨的执着，还是神明洞悉三界的智慧？

山岳一般巨硕的红日呼啸而来，四周琉璃世界也被映得宛如火海，照出宇文血璎脸上的森森笑意。

宇文血璎突然一挥手，劫灰之剑蓬然扩开，如星河一般浩淼，如恒河流沙一般万亿难数，以将三界、众生度灭的气势与力量，劈开煌煌日色，向日轮中的人影恶扑而去！

狂龙翻涌，竟将那轮明日生生剖开，更揉身而上，爆出一阵凄厉的嘶吼。翻滚腾涌间，只见那两半巨大的碎壳已被撕得粉碎，大如山岳的碎片，卷着炽热的火焰，崩坍陷而下。

满空流火如雨。

千仞天极，也被这巨大的震动而瑟瑟颤抖；万亩碧落树海，更被坠落的烈日碎片点燃，熊熊燃烧。顿时天空中绵延出一片火海，越扩越远，汗漫无涯。

剑化为虹，席卷而上，皇鸾身下的莲台也砰然碎裂，散开满天光影。皇鸾从碎裂的尘埃中徐徐站起，凌虚而立，她双眼微微睁开，晶莹剔透的脸上竟然有一丝淡淡的笑容。

她注视着宇文血璎，呼啸而来的剑气已在眉睫，她体内的剑气陡然牵动，从她眉心处旋转而出，凝形为一柄三尺长的光之剑，在她纤细的指间流转不定。

——这是宇文血璎第一次看清这柄剑。

皇鸾抬手，天地间陡然一暗，无限的光芒似乎都在向她剑上汇聚。亿万光芒，恒河沙数，无不在此凝结，升华，重生，直到撼天动地、无所不能！

这一剑还未出手，却已带上了诸神辟易、鬼神号哭的威严！

而她的笑容，却是如此的单纯，宛如一个第一次打量人间的孩子。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整