《改写人生的励志名言》查看《改写人生的励志名言》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《改写人生的励志名言》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7328/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 不可不知的人情世故


　　观言行，看本质

　　高人都会洁身自处的。

　　——大仲马

　　肯替别人想是第一学问。

　　——吕 坤

　　平易近人，人心归之。

　　——白居易

　　一分耕耘，一分收获；要收获得好，必须耕耘得好。

　　——徐特立

　　古今中外，凡成就事业，对人类有作为的，无一不是脚踏实地、艰苦攀登的结果。

　　——钱三强

　　孩儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。

　　——毛泽东

　　你信任人，人才对你忠诚，以伟人的风度待人，人才表现出伟人的风度。

　　——爱默生

　　记住人家的名字，而且很轻易地叫，等于给别人一种巧妙而有效的赞美。

　　——戴尔?卡耐基

　　那些忘恩的人，落在困难之中，是不能得救的。

　　——伊 索

　　不尊重别人的感情的人，最后只会引起别人的讨厌和憎恨。

　　——戴尔?卡耐基

　　如果你是对的，就要试着温和地、技巧地让别人同意你；如果你错了，就要迅速真诚地承认，这要比为自己争辩有效得多。

　　——戴尔?卡耐基

　　一个永远不欣赏别人的人，也就是一个永远也不被别人欣赏的人。

　　——汪国真

　　不要害怕拒绝他人，如果自己的理由出于正当。

　　——三 毛

　　为别人尽最大的力量，最后就是为自己尽最大的力量。

　　——罗斯金

　　人好刚，我以柔胜之；人用术，我以诚感之；人使气，我以理屈之。

　　——金 缨

　　不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。

　　——张 衡

　　害羞是畏惧或害怕羞辱的情绪，这种情绪可以阻止人不去犯某些卑鄙的行为。

　　——斯宾诺莎

　　应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。

　　——德谟克利特

　　感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。

　　——凯洛夫

　　没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者。

　　——罗曼?罗兰

　　有德行的人之所以有德行，只不过受到的诱惑不足而已；这不是因为他们生活单调刻板，就是因为他们专心一意奔向一个目标而无暇旁顾。

　　——邓 肯

　　人类被赋予了一种工作，那就是精神的成长。

　　——列夫?托尔斯泰

　　人在智慧上应当是明智的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。

　　——契诃夫

　　良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。

　　——马克思

　　守法和有良心的人，即使有迫切的需要也不会偷窃，可是，即使把百万元给了盗贼，也没法儿指望他从此不偷不盗。

　　——克雷洛夫

　　把“德行”教给你们的孩子：使人幸福的是德行而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以外也是道德。

　　——贝多芬

　　如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。

　　——狄德罗

　　我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。

　　——贝多芬

　　装饰对于德行也同样是格格不入的，因为德行是灵魂的力量和生气。

　　——卢 梭

　　让我们把不名誉作为刑罚最重的部分吧！

　　——孟德斯鸠

　　对于事实问题的健全的判断是一切德行的真正基础。

　　——夸美纽斯

　　美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德也。

　　——培 根

　　阴谋陷害别人的人，自己会首先遭到不幸。

　　——伊 索

　　智者宁可防病于未然，不可治病于已发；宁可勉励克服痛苦，免得为了痛苦而追求慰藉。

　　——托马斯?莫尔

　　我们有力的道德就是通过奋斗取得物质上的成功；这种道德既适用于国家，也适用于个人。

　　——罗 素

　　自觉心是进步之母，自贱心是堕落之源，故自觉心不可无，自贱心不可有。

　　——邹韬奋

　　要留心，即使当你独自一人时，也不要说坏话或做坏事，而要学得在你自己面前比在别人面前更知耻。

　　——德谟克利特

　　贫而无谄，富而无骄。

　　——子 贡

　　强本而节用，则天不能贫。

　　——荀 况

　　让自己完全受财富支配的人是永不能合乎公正的。

　　——德谟克利特

　　谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易渡过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。

　　——萨 迪

　　善气迎人，亲如弟兄；恶气迎人，害于戈兵。

　　——管 仲

　　天下有大勇者，猝然临之而不惊，不故加之而不怒。

　　——苏 轼

　　我们应该注意自己不用言语去伤害别的同志，但是，当别人用语言来伤害自己的时候，也应该受得起。

　　——刘少奇

　　礼貌是人类共处的金钥匙。

　　——松苏内吉

　　讲话气势汹汹，未必就是言之有理。

　　——萨 迪

　　不论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人的名称。一个人的真正的英勇果断，决不等于用拳头制止别人发言。

　　——萨 迪

　　坏事情一学就会，早年沾染的恶习，从此以后就会在所有的行为和举动中显现出来，不论是说话或行动上的毛病，三岁至老，六十不改。

　　——克雷洛夫

　　脾气暴躁是人类较为卑劣的天性之一，人要是发脾气就等于在人类进步的阶梯上倒退了一步。

　　——达尔文

　　蜜蜂从花中啜蜜，离开时盈盈地道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的。

　　——泰戈尔

　　如果我们真想知道自己的心境，就应先看看自己的行动。

　　——托?威尔逊

　　我们的行动是唯一能够反映出我们精神面貌的镜子。

　　——卡莱尔

　　我们的行动就是我们的最后审判人。

　　——欧?梅雷迪思

　　判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行动，不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际上是怎样一个人。

　　——恩格斯

　　交友之道

　　布衣之交不可忘。

　　——李延寿

　　君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋。

　　——欧阳修

　　于患难逢豪杰。

　　——魏禧

　　万两黄金容易得，知心一个也难求。

　　——曹雪芹

　　换我心，为你心，始知相忆深。

　　——顾 夏

　　钟子期死，伯牙终身不复鼓琴。

　　——《汉书》

　　山河不足重，重在遇知己。

　　——鲍 溶

　　大丈夫处世处，当交四海英雄。

　　——《三国志?蜀书?刘巴传》

　　君子上交不谄，下交不渎。

　　——《周易》

　　若知四海皆兄弟，何处相逢非故人。

　　——陈刚中

　　朋友，以义合者。

　　——朱 熹

　　同心而共济，始终如一。

　　——欧阳修

　　未言心相醉，不再接杯酒。

　　——陶渊明

　　人生交契无老少，论交何必先同调。

　　——杜 甫

　　人生结交在终始，莫为升沉中路分。

　　——贺兰进明

　　今日乐相乐，别后莫相忘。

　　——曹 植

　　少年乐相知，衰暮思故友。

　　——韩 愈

　　一贵一贱交情见。

　　——骆宾王

　　相知在急难，独好亦何益。

　　——李 白

　　天下快意之事莫若友，快友之事莫若谈。

　　——蒲松龄

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　——傅 玄

　　人生所贵在知己，四海相逢骨肉亲。

　　——《雁门集》

　　合意友来情不厌，知心人至话投机。

　　——冯梦龙

　　嘤其呜矣，求其友声。

　　——《诗经?小雅》

　　愚蠢的朋友比明智的敌人更糟糕。

　　——释迦牟尼

　　把友谊归结为利益的人，我以为是把友谊中最宝贵的东西勾销了。

　　——西塞罗

　　有些人对你恭维不离口，可全都不是患难朋友。

　　——莎士比亚

　　你若聪明，莫把那人当做朋友，假如他和你的敌人交情深厚。

　　——萨 迪

　　友谊永远是一个甜蜜的责任，从来不是一种机会。

　　——纪伯伦

　　在快乐时，朋友会认识我们；在患难时，我们会认识朋友。

　　——柯林斯

　　在紧急时舍弃你的朋友不可信赖。

　　——伊 索

　　朋友是抵抗忧愁、不愉快和恐惧的保卫者，是友爱与信赖的罐子。

　　——《五卷书》

　　朋友之间保持一定的距离，而使友谊永存。

　　——查理士

　　阴险的友谊虽然允许你得到一些微不足道的小惠，却要剥夺你那独立思考的精神和对真理纯洁的爱！

　　——别林斯基

　　真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。

　　——别林斯基

　　仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。

　　——克雷洛夫

　　不论是多情诗句，漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替无比亲密的友谊。

　　——普希金

　　真正的朋友应该说真话，不管话多么尖锐。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　友谊，以互相尊重为基础的崇高美好的友谊，深切的同情，对别人的成就决不恶意嫉妒，对自己培养一种集体利益高于一切的意识。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　真正的朋友，在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。在你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励。在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助。

　　——高尔基

　　人生离不开友谊，但要得到真正的友谊才是不容易；友谊总需要忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。

　　——马克思

　　真实的十分理智的友谊是人生最美好的无价之宝。

　　——高尔基

　　友谊像清晨的雾一样纯洁，奉承并不能得到友谊，友谊只能用忠实去巩固它。

　　——马克思

　　有很多良友，胜于有很多财富。

　　——莎士比亚

　　友谊的基础在于两个人的心肠和灵魂有着最大的相似。

　　——贝多芬

　　与朋友交，言而有信。

　　——孔 子

　　朋友间的不和，就是敌人进攻的机会。

　　——伊 索

　　真实的十分理智的友谊，是人生最美好的无价之宝。

　　——高尔基

　　真正的朋友有三种：爱你的朋友，忘了你的朋友，恨你的朋友。

　　——桑 弗

　　真正的朋友，是一个灵魂孕育在两个躯体里。

　　——亚里士多德

　　独学而无友，则孤陋而寡闻。

　　——孔 子

　　友谊是人生最大的快乐。

　　——休 谟

　　友谊不用碰杯，友谊无须礼物，友谊只不过是我们不会忘记。

　　——王 蒙

　　友谊——是使青春丰富多彩的，清纯的生命的旋律，是无比美丽的青春赞歌。

　　——池田大作

　　友谊是一种相互吸引的感情，因此它是可遇而不可求的。

　　——罗 兰

　　人之间的友谊，并非由于说不尽的好处，倒是说不出的要好。

　　——钱钟书

　　友谊不再增长的时候，它马上会开始下降——对于一个人的友谊总是不进则退，两者之间没有静止和平衡状态。

　　——亨利?詹姆斯

　　若不能原谅彼此的小缺点便不能让友谊长存。

　　——拉布吕耶尔

　　友谊是宁神药，是兴奋剂；友谊是大海中的灯塔，沙漠里的绿洲。

　　——吴 乔

　　最牢固的友谊是共患难中结成的，正如生铁只有在烈火中才能锤炼成钢一样。

　　——科尔顿

　　幸福的时候需要忠诚的友谊，患难的时刻尤其需要。

　　——塞涅卡

　　如果说，友谊能够调剂人的感情的话，那么友谊的又一种作用则是能增进人的智慧。

　　——培 根

　　真挚的友谊犹如健康，不到失去时，无法体味其珍贵。

　　——培 根

　　在友谊里，不用言语，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的欢乐中发生而共享了。

　　——纪伯伦

　　既不请求别人也不答应别人去做卑鄙的事情，为友谊的一项原则。

　　——西塞罗

　　柔和的态度对于一颗被人轻蔑的心的确是很大的安慰。

　　——罗曼?罗兰

　　以赠品收买朋友，则他也可能被他人收买。

　　——莎士比亚

　　长期在一起同甘共苦共患难，才能有莫逆之交。

　　——西塞罗

　　友谊的最大努力并不是向一个朋友展示我们的缺陷，而是使他看到自己的缺陷。

　　——拉罗什夫科

　　益者三友：友直、友谅、友多闻。

　　——孔 子

　　你不要把那人当做朋友，假如他在你幸运时表示好感。只有那样的人才算朋友，假如他能解救你的危难。

　　——萨 迪

　　要想吸引朋友，须有种种品性。自私、小气、嫉妒，不喜欢成人之美，不乐闻人之誉的人，不能获得朋友。

　　——科尔顿

　　应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情已经无望之后再说闲话。

　　——伊 索

　　用狡计去害友人的人，自己将陷于危险埋伏之中。

　　——伊 索

　　在幸运时不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。

　　——伊 索

　　那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起灭亡了。

　　——伊 索

　　灾难能证明友人的真实。

　　——伊 索

　　不尊重别人的自尊心，就好像一颗经不住阳光的宝石。

　　——诺贝尔

　　友谊使欢乐倍增，悲痛锐减。

　　——培 根

　　没有真挚朋友的人，是真正孤独的人。

　　——培 根

　　人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。

　　——培 根

　　最能保人心神之健康的预防药就是朋友的忠言规谏。

　　——培 根

　　友谊的主要效用之一就在于使人心中的愤懑抑郁得以宣泄、释放。对一个真正的朋友，你可以传达你的忧愁、欢悦、恐惧、希望、疑忌、谏诤，以及任何压在你身上的事情。

　　——培 根

　　缺乏真正的朋友乃是最纯粹最可怜的孤独；没有友谊则斯世不过是一片荒野；我们还可以用这个意义来论“孤独”说，凡是天性不配交友的人其性情可说是来自禽兽而不是来自人类。

　　——培 根

　　只要你想想一个人一生中有多少事务是不能仅靠自己去做的，就可以知道友谊有多少益处了。

　　——培 根

　　友谊是精神的融合，心灵的联姻，道德的纽结。

　　——佩 恩

　　友谊也像花朵，好好地培养，可以开得心花怒放，可是一旦任性或者不幸从根本上破坏了友谊，这朵心上盛开的花，可以立刻萎颓凋谢。

　　——大仲马

　　人与人的友谊，把多数人的心灵结合在一起，由于这种可贵的联系，是温柔甜蜜的。

　　——奥古斯丁

　　有了朋友，生命才显出它全部的价值。

　　——罗曼?罗兰

　　谈到名声、荣誉、快乐、财富这些东西，如果同友情相比，它们都是尘土。

　　——达尔文

　　友谊能增进快乐，减轻痛苦，因为它能倍增我们的喜悦，分担我们的烦恼。

　　——爱迪生

　　要想得到别人的友谊，自己就得先向别人表示友好。

　　——爱默生

　　友谊是人生的调味品，也是人生的止痛药。

　　——爱默生

　　友谊之光像磷火，当四周漆黑之际最为显露。

　　——克伦威尔

　　友谊是培养人的感情的学校。我们所以需要友谊，并不是想用它打发时间，而是要在人身上，在自己的身上培养美德。

　　——苏霍姆林斯基

　　友谊的本质在于原谅他人的小错。

　　——大卫?史多瑞

　　社交的秘诀，并不在于讳言真实而是在讲真话的同时也不激怒对方。

　　——获原塑太郎

　　处世之道

　　朋友之交不宜浮杂。

　　——《抱朴子?交际》

　　势力之交难以经远。

　　——陆 机

　　丈夫结交须结贫，贫者结交交始亲。

　　——高 适

　　落地为兄弟，何必骨肉亲。

　　——陶 潜

　　味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。

　　——辛弃疾

　　君子交绝，不出恶声。

　　——《战国策》

　　人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。

　　——鲁 迅

　　人家帮我，永志不忘，我帮人家，莫记心上。

　　——华罗庚

　　在背后称赞我们的人就是我们的良友。

　　——塞万提斯

　　一死一生，乃知交情。一贫一富，乃知交态。一贵一贱，交情乃见。

　　——《史记》

　　一个人不应该与被财富毁了的人交接来往。

　　——居里夫人

　　智慧、友爱，这是照亮我们的黑夜的唯一光亮。

　　——罗曼?罗兰

　　学会爱人，学会懂得爱情，学会做一个幸福的人——这就是要学会尊重自己，就是要学会人类的美德。

　　——马卡连柯

　　自己不能胜任的事，切勿轻易答应别人；既经允诺，就必须实践自己的诺言。

　　——华盛顿

　　不要靠馈赠去获得朋友。你须贡献你诚挚的爱，学会怎样用正当的方法来赢得一个人的心。

　　——苏格拉底

　　趋炎附势的小人，不可共患难！

　　——拜 伦

　　受人之恩，当为将来报答之也，不可多求人之也。

　　——曾国藩

　　对那些不值得信任的人，不要存有幻想。

　　——达?芬奇

　　打动人心最高明的办法，是跟他谈论他最珍贵的事物。

　　——佚 名

　　人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。

　　——列夫?托尔斯泰

　　人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。

　　——列夫?托尔斯泰

　　生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着！

　　——朗费罗

　　不要慨叹生活的痛苦！慨叹是弱者。

　　——高尔基

　　宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。

　　——罗曼?罗兰

　　我们唯一不会改正的缺点是软弱。

　　——拉罗什夫科

　　人的理性粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利己主义。

　　——海 涅

　　无私是稀有的道德，因为从它身上是无利可图的。

　　——布莱希特

　　单是说不行，要紧的是做。

　　——鲁迅

　　我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖自己。

　　——鲁 迅

　　事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。

　　——鲁 迅

　　伟大的心胸，应该用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。

　　——鲁 迅

　　人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。

　　——孟 子

　　以财交者，财尽则交绝；以色交者，华落而爱渝。

　　——《战国策》

　　夫大寒至，霜雪降，然后知松柏之茂也。

　　——《淮南子》

　　以权利合者，权力尽而交疏。

　　——《史记》

　　在生活中，真正的问题不在于我们得到什么，而在于我们做什么。

　　——托?卡来莱尔
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第2章 学会管理自己


　　目标管理

　　人生的真正欢乐是致力于一个自己认为是伟大的目标。

　　——萧伯纳

　　伟大的目标构成伟大的心。

　　——埃德蒙斯

　　一个没有受到献身的热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　成功之秘诀，在始终不变其目的。

　　——毕因士腓特

　　有些人活着没有任何目标，他们在世间行走，就像河中的一棵小草，他们不是行走，而是随波逐流。

　　——小塞涅卡

　　有些人往往因为担心误入迷途而误入了迷路。

　　——莱 辛

　　世间最凄惨的景象，莫过于看到一头迷路的小狗夹着尾巴走。

　　——葛特曼

　　用不正当手段达到的目的，不是正当的目的。

　　——马克思

　　伟大的精力只是为了伟大的目的而产生的。

　　——斯大林

　　生活若剥去理想、梦想、幻想，那生命便只是一堆空架子。

　　——佚 名

　　当一个人真正觉悟的一刻，他放弃追寻外在世界的财富，而开始追寻他内心世界的真正财富。

　　——佚 名

　　目标已经在望，为了这个目标，我们遭受一些痛苦是值得的。在这以后，我们将会飞得更高，更远，更有力，然而，生活难道不就是这样吗？

　　——戴高乐

　　如果人被迫只顾眼前的目标，他就没有时间去展望整个的生命。

　　——雅斯贝尔斯

　　心中认定一个目标，无论他人如何责骂，自己只管前进。

　　——塞罗杰斯

　　人活着要有生活的目标：一辈子的目标，一段时间的目标，一个阶段的目标，一年的目标，一个月的目标，一个星期的目标，一天、一小时、一分钟的目标。

　　——列夫?托尔斯泰

　　目标愈高，志向就愈可贵。

　　——塞万提斯

　　人生至关重要的事是有远大的目标和达到这个目标的雄心壮志。

　　——歌 德

　　如果一个人不知道他要驶向哪个码头，那么任何风都不会是顺风。

　　——塞涅卡

　　没有目标而生活，恰如没有罗盘而航行。

　　——康 德

　　灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己。

　　——蒙 田

　　一个人只要知道上哪儿去全世界都会给他让路。

　　——斯塔尔

　　目标的坚定是性格中最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾无定的迷径中，徒劳无功。

　　——查士德斐尔爵士

　　我相信强烈的目标，这种可以使人完成任何事情的诚恳精神，这种自我忠实，是使人的心灵成就事业的最大因素。

　　——罗宾森

　　一个没有目标的人，在思想上往往偏于保守；在行动上，常常想维持现状。

　　——士光敏夫

　　每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看做是生活目的——本身这种伦理基础，我叫它猪栏式的理想。照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。

　　——爱因斯坦

　　青年人啊，热爱理想吧，崇敬理想吧。理想是上帝的语言，高于一切国家和全人类的，是精神的王国，是灵魂的故乡。

　　——马志尼

　　毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。

　　——培 根

　　一个人如果认为自己在一生中能干出一番不同寻常的大事，就比没有远大理想的可怜虫，有着更多的成功的机会。

　　——伯纳德?马拉默德

　　正因为有了理想，生活才变得这样甜蜜；正因为有了理想，生活才显得如此宝贵。因为，并不是任何理想都能如愿以偿！我将带着对生活的热爱，对生活的憧憬一直走下去，永远走下去。

　　——艾特玛托夫

　　忠实于理想——这是崇高而又有力的一种感情，这种感情和最残酷的压迫相对抗，这种感情甚至在危急万分的时刻也仍存于人的心中。

　　——伏契克

　　要是一个人，能充满信心地朝他理想的方向去做，下定决心过他所想过的生活，他就一定会得到意外的成功。

　　——戴尔?卡耐基

　　伟大的理想唯有经过忘我的斗争和牺牲才能实现。

　　——乔万尼奥里

　　人类唯有在实现自己美好理想的过程中才能前进。

　　——季米里亚捷夫

　　理想是人生的太阳。

　　——德莱赛

　　生活中没有理想的人，是可怜的人。

　　——屠格涅夫

　　理想并不是一种空虚的东西，也并不玄奇，它既非幻想，更非野心，而是一种追求真美的意识。

　　——莎菲德拉

　　能够献身于自己祖国的事业，为实现理想而斗争，这是最光荣不过的事情了。

　　——吴玉章

　　理想是事业之母。

　　——叶圣陶

　　头脑中想着行动而不是信条，将有助于满足我们最大的需要。

　　——朗费罗

　　为者常成，行者常至。

　　——晏子

　　路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。

　　——吉鸿昌

　　情绪管理

　　我要把别人看到的当成我的太阳，别人听到的当成我的乐曲，别人嘴角的微笑看做我的快乐。

　　——海伦?凯勒

　　做了好事受到指责而仍坚持下去，这才是奋斗者的本色。

　　——巴尔扎克

　　想象你自己对困难作出的反应，不是逃避或绕开它们，而是面对它们，同它们打交道，以一种进取的和明智的方式同它们奋斗。

　　——马克斯威尔?马尔兹

　　如果你过分珍爱自己的羽毛，不使它受一点损伤，那么你将失去两只翅膀，永远不再能够凌空飞翔。

　　——雪莱

　　决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。

　　——歌德

　　天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。

　　——《周易》

　　除了我们自己以外，没有人能贬低我们。如果我们坚强，就没有什么不良影响能够打败我们。

　　——华盛顿

　　宽容就如同自由，只是一味乞求是得不到的，只有永远保持警惕，才能拥有。

　　——汪国真

　　一个不懂宽容的人，将失去别人的尊重，一个一味地宽容的人，将失去自己的尊严。

　　——佚名

　　不会宽容别人的人，是不配受到别人的宽容的。

　　——贝尔奈

　　君子浩海之气，不胜其大，小人自满之气，不胜其小。

　　——佚名

　　只有勇敢的人才懂得如何宽容；懦夫决不会宽容，这不是他的本性。

　　——斯特恩

　　人有不及者，不可以己能病之。

　　——薛瑄

　　人们应该彼此容忍：每一个人都有弱点，在他最薄弱的方面，每一个人都能被切割捣碎。

　　——济慈

　　眼界要阔，遍历名山大川；度量要宏，熟读五经诸史。

　　——金缨

　　度量如海涵春育，应接如流水行云。

　　——金缨

　　和以处众，宽以待下，恕以待人，君子人也。

　　——林逋

　　牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。

　　——毛泽东

　　唯宽可以容人，唯厚可以载物。

　　——薛瑄

　　人心不是靠武力征服，而是靠爱和宽容征服。

　　——斯宾诺莎

　　有时宽容引起的道德震动比惩罚更强烈。

　　——苏霍姆林斯基

　　宽容精神是一切事物中最伟大的。

　　——欧文

　　宽容是人性的，而忘却是神性的。

　　——詹姆斯?格兰

　　抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀。

　　——苏轼

　　宽容是文明的唯一考核。

　　——海尔普斯

　　生活中有许多这样的场合：你打算用愤恨去实现的目标，完全可能由宽恕去实现。

　　——西德尼?史密斯

　　尽量宽恕别人，而决不要原谅自己。

　　——西拉斯

　　得放手时须放手，得饶人处且饶人。

　　——佚名

　　宽容的人最为性急，耐受力强的人最不宽容。

　　——贝尔奈

　　正义之神，宽容是我们最完美的所作所为。

　　——华兹华斯

　　为了能同所有的男男女女和睦相处，我们必须允许每一个人保持其个性。

　　——叔本华

　　内心的欢乐是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的喜悦。

　　——罗曼?罗兰

　　人们需要快乐，就像需要衣服一样。

　　——玛格瑞特?科利尔?格雷厄姆

　　人生要有意义只有发扬生命，快乐就是发扬生命的最好方法。

　　——张闻天

　　走自己的路，让人家去说吧！

　　——但丁

　　不怨天，不尤人。

　　——《论语》

　　不迁怒，不贰过。

　　——《论语》

　　积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。

　　——王杰

　　习惯形成性格 性格决定命运

　　习惯形成性格，性格决定命运。

　　——约?凯恩斯

　　习惯的力量是巨大的。

　　——西塞罗

　　任何事物都不及习惯那么神通广大。

　　——奥维德

　　习惯就是一切，甚至爱情中也是如此。

　　——沃维纳格

　　习惯使社会阶层自行分开，不相混杂。

　　——威?詹姆斯

　　习惯支配着那些不善于思考的人们。

　　——华兹华斯

　　许多富有创见的人并没有想到这一点，他们被习惯引入歧途。

　　——济慈

　　人喜爱习惯，因为造它的就是自己。

　　——忒壬斯

　　习惯要靠习惯来征服。

　　——托马斯

　　一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。

　　——伊拉斯谟

　　习惯能造就第二天性。

　　——西塞罗

　　习惯比天性更顽固。

　　——昆图斯

　　习惯是在习惯中养成的。

　　——普劳图斯

　　习惯不加以抑制，不久它就会变成你生活上的必需品了。

　　——奥古斯丁

　　习惯是行为的女儿，不过女儿反过来养育母亲，并按母亲的模样生下自己的女儿，不过更漂亮，更幸运了。

　　——杰?泰勒

　　习惯是社会的巨大的飞轮和最可贵的维护者。

　　——威?詹姆斯

　　在日常事物的自理中，一盎司习惯抵得上一磅智慧。

　　——托?布?里德

　　人应该支配习惯，而决不能让习惯支配自己。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　以为一个曾以某种方式完成某种行为的人不会再做出相同的举动，这在任何情况下都是一种误解。只要干过，就一定会再干，实际上他早已干过了。

　　——切萨雷?帕韦泽

　　一个人如果每年根除一种恶习，那么他用不了多久就成为十全十美的人。

　　——托马斯

　　不良的习惯会随时阻碍你走向成名、获利和享乐的路上去。

　　——莎士比亚

　　习惯，我们每个人或多或少都是它的奴隶。

　　——高汀

　　根深蒂固的恶习绝非一朝一夕就能养成的。

　　——佚名

　　是否真有幸福并非取决于天性，而是取决于人的习惯。

　　——爱比克泰德

　　在克服恶习上，迟做总比不做强。

　　——利德益特

　　儿童不是用规则可以教得好的，规则总是会被他们忘掉的。但是习惯一旦培养成功之后，便用不着借助记忆，很容易地自然地就能发生作用了。

　　——洛克

　　习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人的一生，因此，人从幼年起就应该通过教育培养一种良好的习惯。

　　——培根

　　习惯就是习惯，谁也不能将其扔出窗外，只能一步一步地引下楼。

　　——马克?吐温

　　大事使我们惊讶，小事使我们沮丧，久而久之，我们对这二者都会习以为常。

　　——拉布吕耶尔

　　性格，既不坚固也不是一成不变。

　　——亨利?詹姆斯

　　性格的单纯不会妨碍智力的敏锐。

　　——约翰?莫里

　　总以某种固定方式行事，人便能养成习惯。

　　——亚里士多德

　　当你开始依照习惯行事，你的进取精神就会因此而丧失。

　　——乌纳穆诺

　　一清如水的生活，诚实不欺的性格，在无论哪个阶层里，即使心术最坏的人也会对之肃然起敬。

　　——巴尔扎克

　　一个人的性格决定着他的命运。

　　——德?穆迪

　　性格是一个人看不见的本质。

　　——柏格森

　　性格只不过是长期形成的习惯而已。

　　——海拉里特斯

　　一个经常旅游的人，必有广博的知识，坚强的性格，不挠的毅力，不达目的决不罢休的精神。

　　——弓玄

　　所谓的性格是一种习惯。

　　——约?凯恩斯

　　一个人的性格可由他的娱乐而得知。

　　——雷伊诺尔斯

　　在令人厌倦的旅途上，一个性格明快的伙伴胜过一乘轿子。

　　——查尔斯?里德

　　一个人的性格决定他的际遇。如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。

　　——罗曼?罗兰

　　我们大多数人到三十岁时，性格已经像石膏一样，再不会柔软了。

　　——威?詹姆斯

　　没有疯狂性格的人，绝没有庞大的天才。

　　——亚里士多德

　　不能长久保持证明可靠的朋友的人，他的性格是不可爱的。

　　——德谟克利特

　　性格是人在黑暗中的本质。

　　——马克?吐温

　　性格就像一棵树，声誉只是树的阴影；人们常将树荫当做树，然而真正实在的依然是树本身。

　　——林肯

　　性格并不只是反映在一个人说些什么和做些什么，而且还反映在他未能说些什么和做些什么。

　　——诺曼?道格拉斯

　　青年时期是豁达的时期，应该利用这个时期养成自己豁达的性格。

　　——罗素

　　忍受孤寂或者比忍受贫困需要更大的毅力，贫困不过是降低人的身份，但是孤寂就会败坏人的性格。

　　——狄德罗

　　良好的性格贵于黄金；前者是自然的天赋，后者是命运的赐予。

　　——爱迪生

　　一个具有天才的人，往往有着超人的性格，绝不遵循常人的思想和途径。

　　——司汤达

　　性格由习惯演变而来。

　　——伊卜恩?斯依恩

　　傲慢的性格只会偶尔伤害你，而傲慢的表情却会使你不断受到伤害。

　　——狄德罗

　　人的天性虽然是隐而不露的，但却很难被压抑，更很少能完全根绝。

　　——培根

　　各种心性的基础是身体的健康。关心健康是培养性格的一个重要组成部分。

　　——赫尔巴特

　　每个人都有三重性格：他所显露出来的；他所具有但却未显露出来的；他认为自己所具有的。

　　——阿方索?卡尔

　　性格是人们建立在自己体内的独立王国。

　　——亨利?比彻

　　性格是两件东西的结果：我们的精神形态以及使用时间的方法。

　　——埃尔伯特?哈伯德

　　性格是由你为之而战的东西所决定的，正如声望是由你为之堕落的东西所决定的一样。

　　——罗伯特?奎特

　　如何测定一个人的真实性格呢？你不妨设想一下，如果永远没有人知道你干的事，那你将干什么呢？

　　——托马斯?麦考利

　　什么是性格呢？难道它不是由实践所决定的吗？那么，什么是实践呢？它不正是性格的显示吗？

　　——亨利?詹姆斯

　　只有一条路不能选择——那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝——那就是成长的路。

　　——谢觉哉

　　人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

　　——谢觉哉

　　征服畏惧、建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。

　　——谢觉哉

　　火气甚大，容易引起愤怒的烦扰，是一种恶习而使心灵向着那不正当的事情，那是一时冲动而没有理性的行动。

　　——彼得?阿柏拉德
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第3章 初入职场必读(1)


　　正义是立身之本

　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？

　　——林则徐

　　寸寸山河寸寸金，侉离分裂力谁任？杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。

　　——黄遵宪

　　心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声。

　　——白居易

　　知屋漏者在宇下，知政失者在草野。

　　——王充

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　——毛泽东

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　——屈原

　　世界大多数是贫困人口，如果你懂得了穷人的经济学，那么你就会懂得经济学当中许多重要的原理。

　　——舒尔茨

　　泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。

　　——《泾溪》

　　思所以危则安，思所以乱则治，思所以亡则存。

　　——《新唐书?魏征传》

　　得道者多助，失道者寡助。

　　——《孟子?公孙丑章句下》

　　读书好，耕田好，学好更好；创业难，受业难，知难不难。

　　——《儒林外史》

　　召远在修近，闭祸在除怨。

　　——《管子?版法》

　　天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。

　　——苏轼

　　自古有天下国家者，行事见于当时，是非公于后世。故一代之兴衰，必有一代之史以载之。

　　——朱元璋

　　天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。

　　——《宋史?王安石列传》

　　志不求易，事不避难，臣之职也！不遇盘根错节，何以别利器乎？

　　——《后汉书?虞诩传》

　　民之所忧，我之所思，民之所思，我之所行。

　　——温家宝

　　一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民。

　　——温家宝

　　历史是人民创造的，也是人民书写的。

　　——温家宝

　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　——张载

　　为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。

　　——艾青

　　圣人无常心，以百姓心为心。

　　——老子

　　不以一己之利为利，而使天下受其利，不以一己之害为害，而使天下释其害。

　　——黄宗羲

　　夫霸王之所始也，以人为本。本理则国固，本乱则国危。

　　——《管子?霸言》

　　忧民之忧者，民亦忧其忧；乐民之乐者，民亦乐其乐。

　　——孟子

　　天下顺治在民富，天下和静在民乐，天下兴行在民趋于正。

　　——王廷相

　　享天下之利者，任天下之患；居天下之乐者，同天下之忧。

　　——苏轼

　　时时批评自己的缺点，好像我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。

　　——毛泽东

　　听不到奉承的人是一种幸运；听不到批评的人却是一种危险。

　　——牛根生

　　曾子曰：吾日三省乎吾身。为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？

　　——《论语》

　　流水在碰到抵触的地方，才把它的活力解放。

　　——歌德

　　困难是一块石头，对于强者，它是铺路石。对于弱者，它是绊脚石。

　　——佚名

　　“错”的一半是“金”，“败”的一半是“贝”。错误或失败并不可怕，可怕的是不懂得“错里淘金”、“败中拾贝”。

　　——《人在矮檐》

　　千磨万击还坚韧，任尔东南西北风。

　　——郑板桥

　　积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也。

　　——《文子?下德》

　　天时不如地利，地利不如人和。

　　——孟子

　　万人操弓，共射一招，招无不中。

　　——《吕氏春秋》

　　团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都会向我们投降。

　　——毛泽东

　　荣誉应该是结果，而不是行为的动机。

　　——普利尼

　　合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。

　　——《道德经》

　　不观高崖，何以知颠坠之患；不临深渊，何以知没溺之患；不观巨海，何以知风波之患。

　　——《孔子家语?困誓》

　　躬自厚而薄责于人，则远怨矣。

　　——《论语》

　　羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。

　　——《增广贤文》

　　不可不知的职业素养

　　每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。每一分私下的努力都会有倍增的回报，并且会在公众面前表现出来。如果得到的不够多，一定是自己做得不够多。

　　——佚名

　　不要相信公司说它在做什么，它的行动才能体现了它真正的政策。好好学习，明白怎么做会得到奖励，怎么做会得到惩罚，这样你会更清楚行业和公司的潜规则。

　　——佚名

　　任何的限制，都是从自己的内心开始的。含泪播种的人一定能含笑收获。没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。

　　——佚名

　　再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。任何业绩的质变都来自于量变的积累。让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧！

　　——佚名

　　巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。

　　——孔子

　　天下作伪是最苦恼的事情，老老实实是最愉快的事情。

　　——《韬奋文集》

　　自以为聪明的人往往是没有市场的。世界上最聪明的人是最老实的人。因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。

　　——周恩来

　　生活是欺骗不了的，一个人要生活得光明磊落。

　　——冯雪峰

　　说谎话的人所得到的，就只是即使说了真话也没有人相信。

　　——《伊索寓言》

　　诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。

　　——富兰克林

　　如果自尊而轻视人，自信而自满，即是对自己关门，不向外面吸取可贵的精神食粮，也即是对朋友们关门，拒绝朋友们批评和贡献意见。

　　——《徐特立教育文集》

　　一个人从另一个人的诤言中所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中所得出的更是干净纯粹。

　　——《培根论说文集》

　　人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。

　　——《培根论说文集》

　　赞美好事是好的，但对坏事加以赞美则是一个骗子和奸诈的人的行为。

　　——德谟克利特

　　如果丑陋的人偏想要别人称赞他美，跛脚的人偏想表现矫健，那么原来引起我们同情的不幸情况又会引起我们的讥笑了。

　　——菲尔丁

　　虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪却使我们把自己的罪恶用美德的外衣掩盖起来，企图避免别人的责难。

　　——菲尔丁

　　闪光的不全是黄金。

　　——莎士比亚

　　赠人以言，重于珠玉，伤人以言，重于剑戟。

　　——孙子

　　天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。

　　——苏轼

　　青年人应当不伤人，应当把各人所得的给予各人，应当避免虚伪欺骗，应当显得恳挚悦人，这样学着去行正直。

　　——夸美纽斯

　　愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。

　　——毕达哥拉斯

　　高尚和慷慨，下贱和鄙吝，谦虚和聪慧，骄傲和愚蠢，也就一定要表现在神色和姿态上，不管人是在站着还是在活动。

　　——克赛诺封

　　欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。

　　——佚名

　　一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人永远不必为自己的前途担心。一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。

　　——《谢觉哉杂文集》

　　不要等待机会，而要创造机会。

　　——佚名

　　如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你对他的关怀。

　　——《王杰日记》

　　昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。

　　——佚名

　　无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说，我是个毫无所知的人。

　　——《给青年们的一封信》

　　不要对一切人都以不信任的眼光看待，但要谨慎而坚定。

　　——德谟克利特

　　选择朋友一定要谨慎！地道的自私自利，会戴上友谊的假面具，却又设好陷阱来坑你。

　　——《克雷洛夫寓言》

　　紧急的时候得到帮助是宝贵的，然而并不是人人都会给予及时的帮助；但愿老天爷让我们别交上愚蠢的朋友，因为殷勤过分的蠢才比任何敌人还要危险。

　　——《克雷洛夫寓言》

　　在你有权力有名望的时候，卑鄙的人是不敢抬起嫉妒的眼睛看你一眼的；然而，到了你一落千丈的时候，显示最大的毒辣的就是他们。

　　——《克雷洛夫寓言》

　　一切都靠一张嘴来做而丝毫不实干的人，是虚伪和假仁假义的。

　　——德谟克利特

　　经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西较能令人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。

　　——薄伽丘

　　不劳则无获。

　　——富兰克林

　　不停留在已得的成绩上，而是英勇地劳动着，努力要把劳动的锦标长久握在自己手里。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　科学不是可以不劳而获的，诚然，在科学上除了汗流满面是没有其他获致的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。

　　——赫尔岑

　　自夸的人的虚荣的性格显示他的隐秘的罪恶。

　　——《伊索寓言》

　　好炫耀的人是明哲之士所轻视的，愚蠢之人所艳羡的，谄佞之徒所奉承的，同时他们也是自己所夸耀的言语的奴隶。

　　——《培根论说文集》

　　饶舌的人多虚妄。

　　——培根

　　咒诅使人振奋，赞誉使人松懈。

　　——《布莱克诗选》

　　虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。

　　——柏格森

　　虚已者进德之基。

　　——方孝儒

　　一个人只有拿自己的缺点与别人的优点相比，才能感到自己的不足，才会进步。

　　——佚名

　　一个人如果把自己估计过高，始终认为自己比别人强，那永远也不会进步。

　　——佚名

　　真正的学者就像田野上的麦穗。麦穗空瘪的时候，它总是长得很挺，高傲地昂着头；麦穗饱满而成熟的时候，它总是表现得温顺的样子，低垂着脑袋。

　　——蒙田

　　当我们是大为谦卑的时候，便是我们最近于伟大的时候。

　　——泰戈尔

　　成功的第一条件是真正的虚心，对自己的一切敝帚自珍的成见，只要看出同真理冲突，都愿意放弃。

　　——斯宾塞

　　好动与不满足是进步的第一必需品。

　　——爱迪生

　　心思中的猜疑犹如鸟中的蝙蝠，他们永远是在黄昏里飞的。这种心理使人精神迷惘，疏远朋友，而且也扰乱事务，使之不能顺利有恒。

　　——《培根论说文集》

　　用了狡计去害人的人，自己将陷于危险埋伏之中。

　　——《伊索寓言》

　　那些背叛同伴的人，常常不知不觉地把自己也一起灭亡了。

　　——《伊索寓言》

　　我痛恨人们的忘恩，比之痛恨说谎、虚荣、饶舌、酗酒，或是其他存在于脆弱的人心中的陷入的恶德还要厉害。

　　——《莎士比亚全集》

　　日省其身，有则改之，无则加勉。

　　——朱熹

　　一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。

　　——雷锋

　　荣誉不能寻找，任何追求荣誉的做法都是徒劳的。

　　——歌德

　　人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。

　　——雷锋

　　当你服务他人的时候，人生不再是毫无意义的。

　　——葛登纳

　　如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远守在你生活的岗位上？

　　——雷锋

　　为人民服务没有终点站。

　　——李素丽

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　——李商隐

　　克勤于邦，克俭于家。

　　——《尚书》

　　取之有度，用之有节，则常足。

　　——《资治通鉴》

　　天下难事必作于易，天下大事必作于细。

　　——《道德经》

　　不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。

　　——《荀子》

　　博学、审问、慎思、明辨、笃行五者，废其一，非学也。

　　——程子

　　学而不知道，与不学同；知而不能行，与不知同。

　　——黄睎

　　才须学也。非学无以广才，非志无以成学。

　　——诸葛亮

　　立志要如山，行道要如水。不如山，不能坚定，不如水，不能曲达。

　　——宣永光

　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

　　——《菜根谭》

　　非淡薄无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀众，非平正无以制断。

　　——《淮南子?主术训》

　　君子以其身之正，知人之不正；以人之不正，知其身之有所未正也。

　　——苏轼

　　培养良好的工作习惯

　　注重条理，井然有序。把你的精力集中到一个焦点上，处理事务要分清轻重缓急，养成使用“日常备忘录”的习惯。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　保持办公桌的整洁有序，提升自己的工作目标。

　　——《执行力》

　　大处着眼，小处着手。伟大源于平凡的积累。

　　——《执行力》

　　在细微之处下工夫，差之毫厘，谬以千里。

　　——欧阳自远

　　用心才能够见微知著，决策从小到大。细微的信息可能带来成功，解决难题要从细节入手。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　劳逸结合，健康工作，身体是本钱，不做工作狂。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　学会驾驭自己的工作情绪。懂得开心工作的人，才是真正快乐的人。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　好心情让工作事半功倍。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　适当的休息比加班更重要，再忙也要享受片刻轻松。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　为企业节约其实就是为自己谋利，减少不必要的公物使用。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　善用互联网，省时效率高。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　节俭办公，毫厘必争。花最少的钱，办最多的事。

　　——《执行力》

　　以最低成本获得最大利润。调动创新智慧，注重节省开支。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　管理时间，提高效率。做一个准时的员工。

　　——《执行力》

　　报告要简约而不简单。工作计划提前准备。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　每分钟都不要虚度，把时间用在最有“生产力”的地方。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　做正确的事比正确地做事更重要。

　　——《执行力》

　　不要把今天的事情留到明天做。

　　——《执行力》

　　融入团队，分工协作。树立全局观念，明确整体目标。

　　——《执行力》

　　相互信赖，友好合作。充分发挥协作精神。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　擅长沟通技巧，注重团队合作。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　集思广益，听取他人的建议。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　深入思考，灵活变通。要善于思考，全身心投入工作。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　让你的工作充满创新，坐享其成必遭淘汰。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　只要去想，创意就在。突破自我的局限。

　　——《怎样掌控你的时间和生活》

　　善于思考是提升工作品质的关键。面对危机能迅速作出反应。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　优化质量，追求卓越。卓越的工作成果是事业成功的最佳保障。

　　——《执行力》

　　强化结果意识，优化工作方式。不是想要得到结果，而是一定要得到结果。

　　——《高效能人士的七个习惯》

　　工作的质量决定工作的结果。看功劳不看苦劳，看结果不看过程。

　　——《执行力》

　　把工作高度职业化，做什么工作就要像这个工作的样子。

　　——余世维

　　勇于负责，敢于承担。养成对工作负责任的习惯。

　　——余世维

　　不找任何借口，关上自己身后的那扇门。责任胜于能力，责任提升能力。

　　——《执行力》

　　善于从错误中学习、成长。借口不是推卸责任的挡箭牌。只为成功找方法，不为失败找借口。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第4章 初入职场必读(2)


　　——陈安之

　　热情敬业，务实高效。热忱的人总能高效地完成工作。

　　——李健

　　工作越热忱，工作越简单。发掘自身的热情，用热情挑战工作。自己的工作是最好的。

　　——陈安之

　　勤奋保障工作高效，每天总比别人多走一英寸。

　　——佚名

　　养成主动工作的习惯，自然脱颖而出。

　　——佚名

　　成功企业家的成功之道

　　对所有创业者来说，永远告诉自己一句话：从创业的第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。我最困难的时候还没有到，但有一天一定会到。

　　——马云

　　回头看我的创业历程，是不断寻找、不断纠正的过程。

　　——吴锡桑

　　阿里巴巴在路上发现小金子，如果不断捡起来，身上装满的时候就会走不动，永远到不了金矿的山顶；还是不管小金子直奔山顶。

　　——马云

　　做企业要讲竞合环境。现在全世界的环境也是一个竞合的环境。得意不可忘形，失意不可丢失信念。

　　——杨宁

　　无论是一个企业，还是一个人，都一定是时势造英雄，千万不要英雄造时势。顺流而上，这是手法。形势好了，大家才有机会成为英雄。只有成为英雄后，才有可能去适应时势、改造时势。

　　——朱骏

　　我认为世界上有四种壁垒，第一叫制度壁垒，别人干不了，需要有牌照；第二是资金壁垒，动辄要几百亿美元，一般人干不了；第三是技术壁垒，有专利保护，别人也不能干；第四是稀缺性资源的占有，这就是我这个行业的壁垒，比如说整个写字楼我把它都占了，签了独家的协议，别人就很难干。

　　——江南春

　　要永远相信：当所有人都冲进去的时候赶紧出来，所有人都不玩了再冲进去。

　　——李嘉诚

　　文学表达与文学思维并不是一回事，前者能让一个有成就的企业家更有魅力，而后者却能让一个有魅力的企业家失去成就。

　　——刘建强

　　在创业过程中，如果说压力，我认为选择什么不做是非常大的压力。因为在这过程中受到的诱惑太多了，每一个新的概念都可以做很大的东西。在商业上的策略不是决定做什么，而是决定不做什么。

　　——黄明明

　　有同样创意的人在中国保守估计10万不止，而写成计划书逐渐去完善的大约有5万人，真正去谈几家，尝试想拿钱去组建队伍的人只有500人。因为这中间会筛选掉很多人。这500个人可能把它谈下来做具体行动，可能就是50个人，50个人再做，看谁走得更快。很多东西就创业来讲，一个创意，一个想法，最后的实践、执行，这个过程是最漫长或者是最痛苦的。

　　——王吉鹏

　　互联网行业的创业往往是苦尽甘不来的，要随时做好失败的心理准备，人才和资金是所有创业企业都会面临的问题。

　　——张本伟

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　——朱升

　　一个真正的企业家，不能只靠胆大妄为东奔西闯，也不可能是在学院的课堂里说教出来的。他必须在市场经济的大潮中摸爬滚打，在风雨的锤炼中长大。

　　——王均瑶

　　事在人为，也就是说，办事就要找人，而且要找对人；人找得多了也不行，少了也办不成事；办不同的事找不同的人。现在，我已经弄清楚了。

　　——陈镇光

　　股东投资求回报，银行注入图利息，员工参与为收入，合作伙伴需赚钱，父老乡亲盼税收。只有消费者、股东、银行、员工、社会、合作伙伴六者的“均衡收益”，才是真正意义的“可持续收益”；只有与最大多数人民大众命运关联的事业，才是真正“可持续的事业”。

　　——牛根生

　　办成改革的产物，而不是改革的对象。

　　——陈慕华

　　身体是革命的本钱，但对我们这些男人们，革命才是身体的本钱！你的企业你的事业停步了，你还有什么本钱！

　　——冯仑

　　一个业务出身的领导者，不管他的业务能力有多强，如果创业若干年后他在专业领域的动手能力上仍然是自己的团队中最出色的，那他一定不是一个好的领导者。因为好的领导者是靠判断力、靠制定和管理标准吃饭的，有什么样的判断就会有什么样的产品，有什么样的标准就会有什么样的人才。

　　——刘东华

　　一个人围着一件事转，最后全世界可能都会围着你转；一个人围着全世界转，最后全世界可能都会抛弃你。

　　——刘东华

　　对信念的偏执创造奇迹。历史是这样写就的，竞争版图是这样重划的，世界是这样改变的。

　　——孙宏斌

　　人类常犯的基本错误就是忽略前提。他不知道，一旦忽略了前提，在不同前提下所作的貌似正确的一切结论都是荒唐可笑的。

　　——刘东华

　　这个世界并不在乎你的自尊，只在乎你做出来的成绩，然后再去强调你的感受。

　　——比尔?盖茨

　　任何时候做任何事，订最好的计划，尽最大的努力，做最坏的准备。

　　——李想

　　这种对教育的内心情结，在你遇到困难的时候，它就是支持你走下去的一种动力。所以现在有很多人在模仿和复制我们的模式，但他们都很难走下去，因为他们不理解这种模式背后的东西。

　　——张洪昌

　　记得那段时间只要一提到钱的事，就敏感得不得了，瞳孔放大500倍。站也不是、坐也不是、撞墙也不是……每天晚上失眠，我不断告诉自己、要求自己，睡不着觉就已经先输了，每天训练自己，上床、睡觉，只要睡得着，就还有明天。

　　——张毅

　　我做了20年企业，20年的辛苦加20年的思索，20年的实践加20年的创造，我用旅游的心态在踉踉跄跄中大步流星地一路走到了今天。

　　——严介和

　　如果公司还未站稳，你就得每天下一次赌注。

　　——托马森

　　只有大成本才能下来，竞争力才能提升上去。市场经济第一机制是价格机制。如果你没大，在价格机制作用下你是劣势，所以必须做大，但这不是目的。想当老大的就是偏离了组织目标。作为企业来讲，企业并不是为了大而做，有些企业太想当老大了。我经常告诉我们的员工，不要成为数字的奴隶。

　　——周厚健

　　等待的方法有两种：一种是什么事也不做空等，一种是一边等一边把事业向前推动。

　　——屠格涅夫

　　我把自己有限的资本或者力量聚焦到一个核心——如何去塑造品牌，把相关的交给社会来完成。

　　——周成建

　　业务模式它当然是很容易拷贝的。问题是我们怎么去理解自己的企业，你到底是一种纯粹业务模式的优势，还是有业务模式之外的优势？企业的竞争力，不是简单的一种业务模式就可以取得一切，需要从内质上细化上去挖掘，才有可能保持持续增长和发展。

　　——周成建

　　不要控制失败的风险，而应控制失败的成本。

　　——艾伯特

　　我现在觉得，像李彦宏那样坚持独立发展是正确的。

　　——周鸿祎

　　企业发展就是要发展一批狼。狼有三大特性：一是敏锐的嗅觉；二是不屈不挠、奋不顾身的进攻精神；三是群体奋斗的意识。

　　——任正非

　　搭班子，定战略，带队伍。

　　——柳传志

　　如果10%的利润是合理的，11%的利润是可以的，那我只拿9%。

　　——李嘉诚

　　财富是猫的尾巴，只要勇往直前，财富就会悄悄跟在后面。

　　——王志东

　　我认为做企业要有这些素质，特别在中国市场上，那就是：诗人的想象力、科学家的敏锐、哲学家的头脑、战略家的本领。

　　——宗庆后

　　必须要有速度，不能像烧开水那样，10度、20度……没有人给你时间。

　　——徐立华

　　我还是强调：“激情澎湃走楼梯。”在这个世界上，天外有天，山外有山。水平比你高的人、厉害的人多得是，要放好心态，不要跟别人比，最后没有在工作上累死，而是被“比”死了，所以年轻人要放准心态。

　　——孙德良

　　给自己留了后路相当于是劝自己不要全力以赴。

　　——王石

　　创业要找最合适的人，不一定要找最成功的人！

　　——马云

　　做生意应坚持这样一个观点，就叫做获取利润之后的利润，核算成本之前的成本。学会让而不是学会送，商人的最高境界是让，送是慈善。

　　——冯仑

　　心平才能气和，气和才能人顺，人顺才能做事。我觉得要心平，就是把欲望控制在一个自己能够驾驭的领域内。

　　——冯仑

　　我现在知道一个企业都是从小长到大的，别着急，而且创业大概有一年半到两年是瓶颈期，特别难，然后突破瓶颈组织成长，组织膨胀、业务膨胀，然后陷入经济危机，这时迅速调整，调整过来就好了，调整不过来就死掉。所以我清楚，头两年要克服瓶颈，之后要控制组织，有了这样一套东西以后，我们心平气和了，知道一个企业要做大要有很多年时间。

　　——冯仑

　　公司是个是非地，商场是个是非地，商人是个是非人，挣钱是个是非事，变革的年代是是非的年代，怎么样在这么多是非里面无是非，这就要求人有非常好非常稳定的价值观。是非取于心，很多是非是心不平产生的。

　　——冯仑

　　在取利过程中如果你是依法挣钱，依法纳税，这个取利的过程就是取义，只有取义才能取大利。比如说社会发展方向，股东分红、员工要工资、政府要纳税，这就是义，而且，往往只有你先接受义之后才能挣大钱。

　　——冯仑

　　最大是一个结果，不是原因。不是因为你要做最大就会成为最大，而是我要做最好最后自然发展为最大。

　　——冯仑

　　工作上的执著实际上是人的一种意志。

　　——张近东

　　压力是躲不掉的。一个企业家要耐得住寂寞，耐得住诱惑，还要耐得住压力，耐得住冤枉，外练一层皮，内练一口气，这很重要。武林高手比的是经历了多少磨难，而不是取得过多少成功。

　　——马云

　　生活是公平的，哪怕吃了很多苦，只要你坚持下去，一定会有收获，即使最后失败了，你也获得了别人不具备的经历。

　　——马云

　　e-bay用一亿美金砸这个市场，我认为没有技术含量，能用钱去解决问题，这世界还要企业家干什么。企业家是懂得用最小的资源去把市场价值扩大化，是能够发现一个价值同时又能够用各种各样的办法使它产生影响力，这才是企业家的智慧。

　　——马云

　　我觉得真的是不缺钱，想法也满天都是。中国缺的是有一个想法，并且能够持之以恒把这个想法不断坚持做下去的人。

　　——马云

　　如果有一天互联网业不存在了，我也会将余生置于其中。

　　——孙正义

　　市场决定企业的存亡，而市场恰恰是最不相信激情的地方，这里需要的是理智。

　　——倪学军

　　创业前，很多困难你都不会把它认为是困难，当它突然成为你的困难时，很多人会承受不了压力，就放弃了，这样的人一定是不能成功。

　　——史玉柱

　　思路决定出路。

　　——王振滔

　　人不能把什么都设计好了才上路。

　　——张若玫

　　互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。

　　——马云

　　互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。

　　——马云

　　是谁成就谁没有什么意义。我们两个人都是创业者，所以我们做好自己能够做的事情是最重要的。我能够把雅虎做得好，那就是我的成功；他能够把软银做得好，那就是他的成功。

　　——杨致远

　　我们创业的时候没有想到去赚钱，所以有了钱以后也没有说是达到目标。赚钱不是我们创业的原因，也不是我们到现在该走还是不该走的原因。有了足够的钱财，真正的好处就是给我个人足够的时间、足够的能力去真正做我想要做的事情，我喜欢做的事情。这些事情还是雅虎。

　　——杨致远

　　创业企业应该牢记，自己与小企业有本质的不同——有明确的最终目标去为之奋斗。这个山头打不上去，马上撤；一条路走不通，迅速换一条，调整是最普遍的现象。其实，名片网创业前期也有许多大企业作风的后遗症：凡事一定计划、要战略，甚至要站在风险投资的角度考虑。现在我们不会了，一年多的实践，我们已经明白公司现今能顺利发展，是靠调整出来的，不是靠战略规划出来的；是靠灵活应变、灵敏的嗅觉和顽强的生命力才能得以实现的。

　　——石云

　　地主地里能打多少粮食，预期很清楚，一旦预期清楚，欲望就会被自然约束，也就用不着再努力，所以，会过得很愉快。企业家不同，企业家的预期和他努力相互作用，预期越高努力越大，努力越大预期越高，这两个作用力交替起作用，逼着企业家往前冲。

　　——冯仑

　　一个公司在两种情况下最容易犯错误，第一是有太多的钱的时候，第二是面对太多的机会，一个ceo看到的不应该是机会，因为机会无处不在，一个ceo更应该看到灾难，并把灾难扼杀在摇篮里。

　　——马云

　　挣钱是能力，花钱是智慧。有能力的人很多，有智慧的人不多。在企业当中也是这样，你可以挣到钱，那是你具有企业家的能力。但是你把它分匀了，分得大家还有干劲，这就是企业家的智慧了。

　　——郭梓林

　　孙正义跟我有同一个观点，一个方案是一流的idea加三流的实施；另外一个方案，一流的实施，三流的idea，哪个好？我们俩同时选择一流的实施，三流的idea。

　　——马云

　　创业就应该做一件天塌下来都能够赚钱的事情。

　　——李嘉诚

　　登高莫问顶，途中耳目新。

　　——潘刚

　　这件事让我学习到两点：一是要简化，当市场不好时，复杂化是没有任何意义也不会起任何作用的，一切都要简化，简化流程、架构等；二是一定要专注、聚焦，在优先排序时，只选择一两件最重要的事情，其他的都放弃。

　　——何褒罗

　　民营企业是野生的，要生存下来很辛苦，它没有国有企业那样得天独厚的政府支持，政府最多也就是改善我们的生存环境，最终还要靠我们自己。

　　——黄宏生

　　所谓过高估计自己的力量，就是把商场竞争仅仅理解为资本实力的较量，却忽略了人心的向背和金钱以外的成本。

　　——韩朝华

　　小胜凭智，大胜靠德。

　　——牛根生

　　想赢两三个回合，赢三年五年，有点智商就行；要想一辈子赢，没有德商绝对不行。

　　——牛根生

　　思路决定出路，布局决定结局。

　　——牛根生

　　野蛮社会，体力可以统御财力和智力；资本社会，财力可以雇用体力和智力；信息社会，智力可以整合财力和体力。

　　——牛根生

　　一两智慧胜过十吨辛苦，脑袋决定口袋。

　　——牛根生

　　我每天都自问有没有犯错误。

　　——梁昭贤

　　领导者应该常常保持自省的姿态和心态。

　　——江南春

　　要敢于面对自己的缺点，不断改进才能不断提升。

　　——郭广昌

　　一个人再有本事，也得通过所在社会的主流价值认同，才能有机会。

　　——任正非
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第5章 爱情与婚姻的智慧(1)


　　花一样的年华，花一样的爱情

　　世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

　　——张小娴

　　你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。

　　——泰戈尔

　　悄悄地我走了，正如我悄悄地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　——徐志摩

　　最好不相见，便可不相恋。最好不相知，便可不相思。

　　——仓央嘉措

　　躲在某一时间，想念一段时光的掌纹；躲在某一地点，想念一个站在来路也站在去路的，让我牵挂的人。

　　——郭敬明

　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。

　　——李白

　　明月上高楼，君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沉各异势，会合何时谐？

　　——曹植

　　我宁愿悄悄地痛苦呻吟，也不想这相思平息。

　　——普希金

　　相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

　　——卢仝

　　忆君心似西江水，日夜东流无歇时。

　　——鱼玄机

　　不为旁人羞不起，为郎憔悴却羞郎。

　　——元稹

　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

　　——白居易

　　天涯海角有穷时，只有相思无尽处。

　　——晏殊

　　相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。

　　——晏几道

　　若问相思何处歇，相逢便是相思澈。

　　——晏几道

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　——秦观

　　色不迷人人自迷，情人眼里出西施。

　　——黄增

　　一往深情深几许，深山夕朝深秋语。

　　——纳兰性德

　　人人要结来生缘，侬只今生结日前。

　　——黄遵宪

　　树头结得相思子，可是郎行思妾时？

　　——梁启超

　　人到情多情转薄，而今真个不多情。

　　——纳兰性德

　　相思一夜情多少，地角天涯未是长。

　　——张仲素

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　——李商隐

　　兽炉沈水烟，翠沼残花片，一行行写入相思传。

　　——张可久

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　——徐再思

　　一寸相思千万绪，人间没个安排处。

　　——李冠

　　今夕何夕，见此良人。

　　——《诗经?唐风?绸缪》

　　外貌的美是短暂的，表面的；精神的美才是内在的、永恒的。善良的心肠比美丽的外衣更加重要，纯洁的灵魂比成套的高级家具更加可贵，勤劳的双手比金钱和地位更有价值。

　　——陈玉蜀

　　美好的容貌，可能给你带来幸运，却不一定给你带来幸福。

　　——汪国真

　　在爱情里，人们可以原谅严重的不谨慎，但不能饶恕那些不忠实。

　　——福楼拜

　　爱就像一块纯洁的水晶，这上面沾不到一点儿欺骗的灰尘。

　　——梅叶

　　爱情之酒甜而苦。两人喝，是甘露；三人喝，是酸醋；随便喝，要中毒。

　　——陶行知

　　你喜欢牡丹，就不要迷恋于玫瑰，在百花丛中切莫眼花缭乱。

　　——赫尔岑

　　爱的种子虽然十分甜蜜，但假如播散太广了，那所结出的果实就会苦口。

　　——乔叟

　　爱情是不受制约的；一旦制度想施淫威，爱神就会振翅远走高飞；爱神和其他诸神一样，也是自由自在的。

　　——乔叟

　　战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。

　　——郭小川

　　在爱情中，欺骗几乎只是比提防走得要远。

　　——拉罗什夫科

　　一个敏感的男人，宁可单独一个人受女人的恶劣对待，也不愿意同其他的人一起受她的恩爱。

　　——卢梭

　　一切朋友都要得到他们忠贞的报酬，一切仇敌都要尝到他们罪恶的苦杯。

　　——莎士比亚

　　不要放纵你的爱情，不要让欲望的利箭把你射中。

　　——莎士比亚

　　男人对男人要诚实，男人对女人要忠实。

　　——萧伯纳

　　多情是一种弱点，发展到后来就应该说是一种恶习。

　　——斯特林堡

　　忠贞使人美丽而高贵，女人在最幸福的环境里，也往往抵抗不了外界诱惑。一旦到了贫穷无告的时候，一尘不染的贞女也会失足堕落。

　　——莎士比亚

　　情人亲吻，如同盐水——喝得越疯狂，渴得也就越强烈！

　　——鲁达基

　　亲吻！你是用恋人焦渴的嘴唇像杯子般来互相倾注的神圣的饮料。

　　——缪塞

　　善于演说的人，当我们一时无话可说之际，他们会吐一口痰；情人们呢，倘若缺少了说话的资料，接吻是最便当的补救方法。

　　——莎士比亚

　　吻是灵魂与灵魂相遇在爱人的嘴唇上。

　　——雪莱

　　迁延蹉跎，来日无多，二十丽姝，请来吻我，衰草枯杨，青春易过。

　　——莎士比亚

　　爱情存在于奉献的欲望之中，并把情人的快乐视作自己的快乐。

　　——斯韦登伯格

　　爱情不是索取，而是给予。

　　——范戴克

　　爱情献出了一切，却依然富有。

　　——菲?贝利

　　爱情使是非概念混淆不清；强烈的爱情和骄傲的野心都是没有疆界的。

　　——约?德莱顿

　　年轻女子的爱情像杰克的豆秆一样，长得飞快，一夜之间便可参天入云。

　　——萨克雷

　　爱情既给人以享受，同时又符合人的义务感。

　　——瓦西列夫

　　爱情是自私的玩意儿，只有在自私获得满足之后，才能表现出爱情的伟大。没有自私，便没有爱情。

　　——柏杨

　　爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒杯。

　　——泰戈尔

　　爱情经受着狂风骤雨，它活着，发出纯洁的美丽的光辉，爱情啊，它就是崇高思想的姐妹。

　　——戈尔巴乔夫

　　因为爱情进入了人的心里，是打骂不走的。它既然到了您的身上，就会占有您的一切。您既然已经爱上了，事情就只好如此，唯一的途径是想个最便宜的方法如愿以偿。

　　——斯蒂文生

　　爱情，这是一种特别厉害的感情，你要不控制，它就会淹没你，连同你的一切：你的志向、事业、精力，甚至生命。不过，要是你控制得宜，把它放在一定的恰当的地方，把它围在牢牢的合适的圈子里，好像洞庭湖里的滔天的水浪一样，我们用土把它围起来，就不至于泛滥，就会从它的身上，得到灌溉的好处，得到天长地远的、年年岁岁的丰收。

　　——周立波

　　至少就我来说，嫉妒不是恋爱的兴奋剂，而是含有毒素的危险感情。

　　——山口百惠

　　与情人的小冲突，常常要靠温存、沉默和忍耐来解决，而说理往往无济于事。

　　——安德烈?莫洛亚

　　用物质来供奉的爱情，当你停止给予的时候，它就很快消灭了。

　　——弗?培根

　　爱情里要是掺杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。

　　——莎士比亚

　　恋爱不是慈善事业，所以不能慷慨施舍。

　　——萧伯纳

　　金钱往往成为真正情义的障碍物。

　　——邹韬奋

　　嫉妒与爱情同时诞生，但是爱情死亡之时，嫉妒并不一定与他共亡。

　　——拉罗什夫科

　　情有所钟时，不是嫉妒杀死爱情，就是爱情杀死嫉妒，二中有一，绝无例外。

　　——夸西莫多

　　该笑的时候没有快乐，该哭泣的时候没有眼泪，该相信的时候没有诺言。

　　——安妮宝贝

　　永远不能复合的，往往不是那些在盛怒之下分开的情人，而是那些在友谊的基础上分开的情人。

　　——哈代

　　青年人身上，忠诚便是培养爱情的养料。

　　——乌申斯基

　　女人无法容忍强加在自己头上的不贞。

　　——萧伯纳

　　爱情若被束缚，世人的旅程即刻中止。爱情若葬入坟墓，旅人就是倒在坟上的墓碑。就像船的特点是被驾驭着航行，爱情不允许被幽禁，只允许被推向前。爱情纽带的力量，足以粉碎一切羁绊。

　　——泰戈尔

　　借恋爱的男女一双慧眼

　　有许多可爱的女性，但没有完美无缺的女性。

　　——雨果

　　毁于虚荣心的女性，比毁于爱情的还要多。

　　——德芳

　　爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。

　　——萧伯纳

　　美能激发人的感情，爱情能净化人的心灵。

　　——约?德莱基

　　美貌和谦逊很难兼而有之。

　　——奥维德

　　美貌是一个女巫，在她的魔力之下，忠诚是会在热情里溶解的。

　　——莎士比亚

　　美貌和智慧很少结合在一起。

　　——佩特罗尼乌斯

　　虽然人能长得玫瑰一样美丽，但她的美貌终有一天要消失。

　　——史文明

　　美貌开始是令人倾心的，但在家里放三天后，谁还会再瞅它一眼呢？

　　——萧伯纳

　　遗忘是一般刚强的，有创造力的人的法宝，他们会像自然一样的遗忘，自然界就不知道有什么过失，弱者不是把痛苦作为惩前毖后的教训，反而在痛苦中讨生活，浸在里头，天天回顾以往的苦难，折磨自己。

　　——巴尔扎克

　　如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。

　　——张小娴

　　很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。

　　——安妮宝贝

　　两个人若为了互相弥补缺陷才结合，则注定是要受折磨的；婚姻是要联合两个完整的独立个体，不是一个附和，不是一个退路，不是一种逃避或一项弥补。

　　——波娃

　　婚姻是本书，第一章写的是诗篇，其余则是平淡的散文。

　　——尼古斯

　　准备结婚的朋友们要注意了，要睡在你枕头边的那个人就是你的亲人，你首先要考虑的不是爱与不爱，而是能不能容忍。

　　——佚名

　　结余你的爱情血本，不要见人就爱。你要好好考虑你们的未来和真正适合你的是什么样的人。

　　——佚名
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第6章 爱情与婚姻的智慧(2)


　　在个人的幸福快乐方面，婚姻比事业更加重要，更加切身。

　　——卡耐基

　　我们常听人说，结婚为恋爱的坟墓。我觉得那坟墓里葬的一定是志不同道不合的尸骸。

　　——陈望道

　　对男子来说，社会是战场，是令人不断处于紧张状态的舞台，而家庭则是心灵唯一的绿洲和安憩之地。

　　——池田大作

　　婚姻犹如一艘雕刻的船，看你怎样去欣赏它，又怎样去驾驶它。

　　——林语堂

　　当我们的爱情遇到父母阻挠的时候，应该放下热度，好好想一想，父母是爱我们的。他们是过来人，他们一定会有他们的道理。虽然有时候他们的道理也不一定都对，但父母只有这么一对，而朋友却有很多。

　　——佚名

　　婚姻本身就是平静无波的东西，当止水并没有什么不好！要知道，湖水越深，才越平静，感情也是如此。

　　——琼瑶

　　成功婚姻的诀窍在于把一切灾难看做小事，不把任何小事看做灾难。

　　——尼科尔森

　　美满婚姻就好比一笔异常丰厚的退休金：盛年时，你将一切所得放入其中，经年累月，它便会从白银变成黄金，再从黄金变成白金。

　　——杜威

　　如果说短暂的分离促进爱情，长久的分离扼杀爱情，那么，结婚倒是比不结婚占据着一个有利的地位，因为它本身是排除长久的分离的，我们只需要为它适当安排一些短暂的分离就行了。

　　——周国平

　　夫妻者，有骨肉之恩也，爱则亲，不爱则疏。

　　——韩非子

　　婚姻的幸福并非完全建筑在显赫的身份和财产上，却建筑在互相崇敬上。这种幸福的本质是谦逊和朴实的。

　　——巴尔扎克

　　如果说只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的，那么也只有继续保持爱情的婚姻才合乎道德。

　　——恩格斯

　　和聪明的人恋爱会很快乐，因为他们幽默，会说话，但也时时存在着危机，因为这样的人很容易变心。和老实的人恋爱会很放心，但生活却也非常乏味。

　　——佚名

　　一个女人的品位在于她身边站着一个怎样品位的男人。女人一生最成功的事情之一，便是选对了一个男人。

　　——乐嘉

　　一个男人爱你的时候，你往往会感动于细节，同样，一个男人不爱你了，你可以从细节中来发现。

　　——乐嘉

　　想了解一个男人的好坏，先去看他身边是一群怎样的朋友。

　　——乐嘉

　　虚伪的男人总倾向于喜欢你的容貌，真正的男人总倾向于爱你的内心。

　　——乐嘉

　　男人没有你想象的那样好，可以真爱，但不要深爱，在爱情里为自己留个退路，否则受伤时会措手不及。

　　——乐嘉

　　不要相信男人的甜言蜜语，面对喜欢的女孩时，不认识字的男人也会变成一个诗人。而诗人本来就不生活在现实中。

　　——乐嘉

　　爱情不是追来的，所以，永远不要认为被男孩追是理所当然的。但是，你对他的考验是必须的。

　　——乐嘉

　　当一个清高的女孩遇到一个高傲的男孩时，总有一个人会卑微下来，但是如果可以，不要把自己放得太低。

　　——乐嘉

　　爱情，是需要用心经营的。恋爱也是一门艺术。

　　——乐嘉

　　一个成功的男人身边，需要一个相对优秀的女人。而这种优秀，与她的容貌无关，与她的内涵相连。

　　——乐嘉

　　生于这世上，没有一样感情不是千疮百孔的。

　　——张爱玲

　　生与死与离别，都是大事，不由我们支配的。比起外界的力量，我们人是多么小，多么小！可是我们偏要说：“我永远和你在一起，我们一生一世都别离开。”——好像我们自己做得了主似的。

　　——张爱玲

　　家庭是每个人的城堡和要塞

　　母亲不是赖以依靠的人，而是使依靠成为不必要的人。

　　——菲席尔

　　所有幸福的家庭都十分相似；而每个不幸的家庭各有各自的不幸。

　　——列夫?托尔斯泰

　　我之所有，我之所能，都归功于我天使般的母亲。

　　——林肯

　　作为一个现代的父母，我很清楚重要的不是你给了孩子们多少物质的东西，而是你倾注在他们身上的关心和爱。关心的态度不仅能帮你省下一笔可观的钱，而且甚至能使你感到一份欣慰，因为你花钱不多并且给予了胜过礼物的关怀。

　　——诺埃尔

　　金窝，银窝，不如自家的草窝。

　　——佩恩

　　勇敢的人随遇而安，所到之处都是故乡。

　　——菲利普

　　明智者四海为家——地球是他的壁炉，蓝天是他的客厅。

　　——爱默生

　　幸福的家庭，父母靠慈爱当家，孩子也是出于对父母的爱而顺从大人。

　　——培根

　　无论是国王还是农夫，家庭和睦是最幸福的。

　　——歌德

　　家庭是大自然创造的杰作之一。

　　——桑塔亚那

　　你将拥有的家庭比你出身的那个家庭重要。

　　——劳伦斯

　　每个人的家对他自己都像是城堡和要塞。

　　——科克

　　越早把你的儿子当成男人，他就越早成为男人。

　　——洛克

　　要使婚姻长久，就需克服自我中心意识。

　　——拜伦

　　一般而言，婆媳关系的好坏主要取决于四个人：公公、婆婆、媳妇和儿子，四个人相辅相成，缺一不可，这也从一定程度上解释了为什么婆媳关系难以处理的原因。

　　——佚名

　　老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。

　　——孟子

　　生活是有智慧的，语言是有技巧的，同一件事你用两种话语表达出来，最终结果也许截然不同。

　　——佚名

　　在人生的道路上能谦让三分，即能天宽地阔，消除一切困难，解除一切纠葛。

　　——卡耐基

　　遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里去，但我的心是欢喜的。并且在那里开出一朵花来。

　　——张爱玲

　　伴侣两小无猜，日子舒畅自在。

　　——佚名

　　和睦家庭风光好，恩爱夫妻幸福长。

　　——佚名

　　秧好一半谷，妻好终生福。

　　——佚名

　　子孝父心宽，妻贤夫兴旺。

　　——佚名

　　你有多爱你的丈夫，你就要多爱他的家人；你的厉害精明请留在工作上发挥。

　　——佚名

　　结婚不是从此只有两个人面对面，结婚应该是两个人牵手共同面对这个世界。

　　——席慕蓉

　　男人是泥，女人是水，泥多了，水浊；水多了，泥稀；不多不少，捏成两个泥人——好一对神仙眷侣。这一类，因为难得一见，老天爷总想先收回一个，拿到掌心去看看，看神仙到底是什么样子。

　　——三毛

　　妻子如果一方面要把丈夫紧紧抱到怀里，一方面又要他出人头地，天下根本没有这种便宜的事。

　　——柏杨

　　贤内助最大的功劳，是能够分担丈夫在办公室里不能发泄的心事。

　　——卡耐基夫人

　　和睦的家庭空气是世上的一种花朵，没有东西比它更温柔，没有东西比它更优美，没有东西比它更适宜于把一家人的天性培养得坚强、正直。

　　——德莱赛

　　结婚前眼睛睁圆，结婚后眼睛要半睁。

　　——本?富兰克林

　　一般人结婚就像建立一种合伙关系——成立一家公司。

　　——亨利?詹姆斯

　　治家严，家乃和；居乡恕，乡乃睦。

　　——王豫

　　家庭是一项社会发明，其任务是将生物人转化为社会人。

　　——古德

　　我们体贴老人，要像对待孩子一样。

　　——歌德

　　天下最苦恼的事莫过于看不起自己的家。

　　——狄更斯

　　良好的家庭传统有助于家庭成员相互尊重，有助于家庭建成一个友爱的、生气勃勃的集体。

　　——伊林娜

　　重资财，薄父母，不成人子。

　　——朱柏庐

　　一个人如果使自己的母亲伤心，无论他的地位多么显赫，无论他多么有名，他都是一个卑劣的人。

　　——亚米契斯

　　要用希望孩子对待你的方式去对待父母。

　　——苏格拉底

　　一家人能够相互密切合作，才是世界上唯一的真正幸福。

　　——居里夫人

　　没有和平的家庭，就没有和平的社会。

　　——池田大作

　　良农不为水旱不耕，良贾不为折阅不市，士君子不为贫穷怠乎道。

　　——荀子

　　敬字工夫，乃是圣门第一义。无事时，敬在里面；有事时，敬在事上，有事无事，吾之敬未尝间断。

　　——朱熹

　　一切责任的第一条：不要成为懦夫。

　　——罗曼?罗兰

　　不要问你的国家能为你做什么，要问你能为你的国家做什么。

　　——约翰?甘乃迪

　　孝子之养也，乐其心，不违其志。

　　——《礼记》

　　孝有三：大尊尊亲，其次弗辱，其下能养。

　　——《礼记》

　　父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。

　　——《论语》

　　父母之所爱亦爱之，父母之所敬亦敬之。

　　——孔子

　　孝子之至，莫大乎尊亲。

　　——孟子

　　惟孝顺父母，可以解忧。

　　——孟子

　　父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有叙，朋友有信。

　　——孟子

　　仁之实，事亲是也；义之实，从兄是也。

　　——孟子

　　不得乎亲，不可以为人；不顺乎亲，不可以为子。

　　——孟子

　　君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下不与存焉。

　　——孟子

　　世俗所谓不孝者五，惰其四支，不顾父母之养，一不孝也；博弈好饮酒，不顾父母之养，二不孝也；好货财，私妻子，不顾父母之养，三不孝也；从耳目之欲，以为父母戮，四不孝也；好勇斗狠，以危父母，五不孝也。

　　——孟子

　　礼者，断长续短，损有余，益不足，达爱敬之文，而滋成行义之美也。

　　——荀子

　　天地之性，人为贵；人之行，莫大于孝，孝莫大于严父。

　　——《孝经?圣至章》
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第7章 扬起理想的风帆(1)


　　健全人格完善个性

　　地位越高，自我评价就越高，自信心多强，能力就有多强。我们总能表现出与环境的和谐平等。

　　——赫兹里特

　　决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助；因为一骄傲，你们就会丧失客观标准。

　　——巴甫洛夫

　　恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。

　　——诸葛亮

　　一个人除非自己有信心，否则不能带给别人信心；已经信服的人，方能使人信服。

　　——麦修?阿诺德

　　若想成为人群中的一股力量，便须培养热忱。人们因你心与热诚而更喜欢你。

　　——约那桑?欧登?阿摩尔

　　一个人几乎可在任何他怀有无限热忱的事情上成功。

　　——查尔斯?史考伯

　　在任何行业中，走向成功的第一步，是对它产生兴趣。

　　——威廉?奥斯勒爵士

　　相信就是强大。怀疑只会抑制能力，而信仰却是力量。

　　——弗烈德利克?罗伯森

　　那些尝试去做某事却失败的，比那些什么也不尝试去做成功的人，不知好上多少。

　　——路易?锤斯

　　行动也许不一定会带来快乐；但是没有行动就决没有快乐。

　　——本杰明?狄斯拉理

　　信念，你拿它没办法，但是没有它你什么也做不成。

　　——撒姆尔?巴特勒

　　在真实的生命里，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步。

　　——奥格斯特?冯?史勒格

　　这世上的一切都借希望而完成。农夫不会播下一粒玉米，如果他不曾希望它长成种子。

　　——马丁?路德

　　骄傲的人喜欢见依附他的人或谄媚他的人，而厌恶见高尚的人。而结果这些人愚弄他，迎合他那软弱的心灵，把他由一个愚人弄成一个狂人。

　　——斯宾诺莎

　　自卑虽是与骄傲反对，但实际却与骄傲最为接近。

　　——斯宾诺莎

　　我首先要求诸君信任科学，相信理性，信任自己，并相信自己。

　　——黑格尔

　　无论是别人在跟前或者自己单独的时候，都不要做一点卑劣的事情：最要紧的是自尊。

　　——毕达哥拉斯

　　礼仪不良有两种：第一种是忸怩羞怯；第二种是行为不检点和轻慢。要避免这两种情形，就只有好好地遵守下面这条规则，就是，不要看不起自己，也不要看不起别人。

　　——约翰?洛克

　　如果我看得远，那是因为我站在巨人的肩上。

　　——牛顿

　　老是把自己当珍珠，就时常有怕被埋没的痛苦。把自己当泥土吧！让众人把你踩成路。

　　——孔繁森

　　九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。

　　——陈毅

　　劳谦虚己，则附之者众；骄慢倨傲，则去之者多。

　　——葛洪

　　恃国家之大，矜民人之众，欲见威于敌者，谓之骄兵。

　　——魏相

　　放荡功不遂，满盈身必灾。

　　——张咏

　　一种美德的幼芽、蓓蕾，这是最宝贵的美德，是一切道德之母，这就是谦逊；有了这种美德我们会其乐无穷。

　　——加尔多斯

　　谨慎比大胆要有力量得多。

　　——雨果

　　骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。

　　——老舍

　　一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。

　　——莎士比亚

　　凡过于把幸运之事归功于自己的聪明和智谋的人多半是结局很不幸的。

　　——培根

　　切忌浮夸铺张。与其说得过分，不如说得不全。

　　——列夫?托尔斯泰

　　谦逊可以使一个战士更美丽。

　　——奥斯特洛夫斯基

　　当我们是大为谦卑的时候，便是我们最近于伟大的时候。

　　——泰戈尔

　　自负对任何艺术是一种毁灭。骄傲是可怕的不幸。

　　——季米特洛夫

　　真正的谦虚只能是对虚荣心进行了深思以后的产物。

　　——柏格森

　　不骄方能师人之长，而自成其学。

　　——谭嗣同

　　盛满易为灾，谦冲恒受福。

　　——张廷玉

　　将拒谏则英雄散，策不从则谋士叛。

　　——黄石公

　　不傲才以骄人，不以宠而作威。

　　——诸葛亮

　　气忌盛，新忌满，才忌露。

　　——吕坤

　　念高危，则思谦冲而自牧；惧满盈，则思江海下百川。

　　——魏徵

　　好说己长便是短，自知己短便是长。

　　——申居郧

　　我的座右铭是：人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　——徐悲鸿

　　钻研然而知不足，虚心是从知不足而来的。虚伪的谦虚，仅能博得庸俗的掌声，而不能求得真正的进步。

　　——华罗庚

　　我要做的事，不过是伸手去收割旁人替我播种的庄稼而已。

　　——歌德

　　谦虚的学生珍视真理，不关心对自己个人的颂扬：不谦虚的学生首先想到的是炫耀个人得到的赞誉，对真理漠不关心。思想史上载明，谦虚几乎总是和学生的才能成正比例，不谦虚则成反比。

　　——普列汉诺夫

　　无论在什么时候，永远不要以为自己已知道了一切。

　　——巴甫洛夫

　　尺有所短，寸有所长。物有所不足，智有所不明。

　　——屈原

　　居高常虑缺，持满每忧盈。

　　——简文帝

　　峣峣者易缺，皎皎者易污。《阳春》之曲，和者必寡，盛名之下，其实难副。

　　——范晔

　　傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。

　　——魏徵

　　短不可护，护短终短；长不可矜，矜则不长。

　　——聂大年

　　一知半解的人，多不谦虚；见多识广有本领的人，一定谦虚。

　　——谢觉哉

　　大勇若怯，大智若愚。

　　——苏轼

　　当我历数了人类在艺术上和文学上所发明的那许多神妙的创造，然后再回顾一下我的知识，我觉得自己简直是浅陋之极。

　　——伽利略

　　要在座的人都停止了说话的时候，有了机会，方才可以谦逊地把问题提出，向人学习。

　　——约翰?洛克

　　不谦虚的话只能有这个辩解，即缺少谦虚就是缺少见识。

　　——富兰克林

　　一切真正的和伟大的东西，都是纯朴而谦逊的。

　　——别林斯基

　　有了一些小成绩就不求上进，这完全不符合我的性格。攀登上一个阶梯，这固然很好，只要还有力气，那就意味着必须再继续前进一步。

　　——安徒生

　　大多数的科学家，对于最高级的形容词和夸张手法都是深恶痛绝的，伟大的人物一般都是谦虚谨慎的。

　　——贝弗里奇

　　构成我们学习最大障碍的是已知的东西，而不是未知的东西。

　　——贝尔纳

　　懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是“愚蠢”。

　　——高尔基

　　越是没有本领的就越加自命不凡。

　　——邓拓

　　伟大的人是决不会滥用他们的优点的，他们看出他们超过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚。他们的过人之处越多，他们越认识到他们的不足。

　　——卢梭

　　我们的骄傲多半是基于我们的无知！

　　——莱辛

　　卑鄙和高傲的动机只会满足愚人、武夫、人类的侵略者和掠夺者的贪欲，人们应当放弃这种动机，不要让这些诱人的饮料再麻醉那些自命不凡之徒！

　　——圣西门

　　一个人如果把从别人那里学来的东西算作自己的发现，这也很接近于虚骄。

　　——黑格尔

　　蠢材妄自尊大，他自鸣得意的，正好是受人讥笑奚落的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。

　　——克雷洛夫

　　无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说：我是个毫无所知的人。

　　——巴甫洛夫

　　最大的骄傲与最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。

　　——斯宾诺莎

　　骄傲的人必然嫉妒，他对于那最以德行受人称赞的人便最怀忌恨。

　　——斯宾诺莎

　　显而易见，骄傲与谦卑是恰恰相反的，可是它们有同一个对象。这个对象就是自我。

　　——休谟

　　任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。

　　——徐特立

　　最盲目的服从乃是奴隶们所仅存的唯一美德。

　　——卢梭

　　人生如同道路。最近的捷径通常是最坏的路。

　　——弗?培根

　　在人生中最艰难的是选择。

　　——莫尔

　　人生就是石材。要把它雕刻成神的姿态，或是雕刻成魔鬼的姿态，悉听个人的自由。

　　——斯宾塞

　　人生有如一块用善与恶的丝线交织成的布；我们的善行必须受我们过失的鞭挞，我们的罪恶却又赖我们的善行把它掩盖。

　　——莎士比亚

　　我将世界当成这样一个世界看待，也就是每个人都必须自演出一个角色的大舞台。

　　——莎士比亚

　　人若是太幸运，则不知天高地厚，也不知自己能力究竟有多少；若是太不幸，则终其一生皆默默无名。

　　——富勒

　　人生应有两个目标：一个是把你所要的东西弄到手，另一个是把弄到手的东西加以享乐。然而懂得这第二个方法的人才是最聪明的。

　　——史密斯

　　人生是指我们若没有嗜好的话，便不过如同极度无聊，经营不善的剧院而已。

　　——斯蒂文生

　　人生有两个悲剧：一个是万念俱灰，另一个是踌躇满志。

　　——萧伯纳

　　人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它烧得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。

　　——萧伯纳

　　人生的真正欢乐是致力于一个自己认为是伟大的目标。

　　——萧伯纳

　　不以恶小而为之，不以善小而不为。

　　——孔子

　　富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移。

　　——孟子

　　患难与困苦是磨炼人格的最高学府。

　　——苏格拉底

　　应当把荣誉当做你最高的人格的标志。

　　——牛顿

　　做人要有人格，做官要有官德，做事要靠本事。

　　——郑培民

　　美曰美，不一毫虚美；过曰过，不一毫讳过。

　　——海瑞

　　不好名者，斯不好利；好名者，好利之尤者也。

　　——钱琦

　　才不宜露，势不宜恃，享不宜过。

　　——姚舜牧

　　不要只因一次挫败，就放弃你原来决心想达到的目的。

　　——莎士比亚

　　凡是决心取得胜利的人是从来不说“不可能”的。

　　——拿破仑

　　奇迹有时候是会发生的，但是你得为之拼命地努力。

　　——魏茨曼

　　没有黑暗这种东西，只有看不见而已。

　　——马格里奇

　　品德可能仅仅在于有勇气做出抉择。

　　——布鲁斯

　　不要把生命浪费于怀疑与恐惧中。

　　——爱默生

　　对于诗人来说，最大的悲剧莫过于由于误解而受到钦佩。

　　——科克托

　　在争论中是无法击败无知者的。

　　——麦卡杜

　　只要世界还存在，就会有错误，如果没有人反叛，这些错误将永远存在下去。

　　——达罗

　　志不立，天下无可成之事。固男儿自立，必须有倔犟之气。

　　——曾国藩

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　——顾炎武

　　作为确定的人，现实的人，你就有规定、就有使命、就有任务，至于你是否意识到这一点，那是无所谓的。

　　——马克思

　　单丝不成线，独木不成林。

　　——佚名

　　二人同心，其利断金。

　　——《易经》

　　一个伟大的人有两颗心：一颗心流血，一颗心宽容。

　　——纪伯伦

　　爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。

　　——《孟子?离娄下》

　　有满怀自信的人，能在任何地方都怀有自信，沉浸在生活中，并认识自己的意志。

　　——高尔基

　　要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。

　　——卡莱尔
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 扬起理想的风帆(2)


　　内心的欢乐是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的喜悦。

　　——罗曼?罗兰

　　做事不如做人，人脉决定成败。一个人有多少钱并不是指他拥有多少钱的所有权，而是指他拥有多少钱的使用权。一个人具备多少能力，不只是说他一个人的时候能做什么，还包括他能通过别人做什么。

　　——佚名

　　你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。

　　——歌德

　　缺乏意志力的单纯意识，犹如不拔出使用的鞘中利剑。

　　——林德拿

　　我们都拥有自己不了解的能力和机会，都有可能做到未曾梦想的事情。

　　——佚名

　　力量并非是体力的代名词，真正的力量是坚忍不拔的钢铁意志产生的。

　　——佚名

　　对于一个意志坚强的人来说，无事不能为。

　　——约翰?海伍德

　　对于一颗坚定的心来讲，没有什么是不可能的。

　　——约翰?海伍德

　　摒除恶习，展现完美自我

　　天分高的人如果懒惰成性，亦即不自努力以发展他的才能，则其成就也不会很大，有时反会不如天分比他低些的人。

　　——茅盾

　　时间是个常数，但也是个变数。勤奋的人无穷多，懒惰的人无穷少。

　　——字严

　　国家之前进在于人人勤奋、奋发、向上，正如国家之衰落由于人人懒惰、自私、堕落。

　　——斯马尔兹

　　懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体；经常用的钥匙，总是亮闪闪的。

　　——富兰克林

　　天赋如果无益于人世，必将一天天衰减下去；天赋若是被懒惰所左右，旺盛激越的事业心就没有指望了。

　　——克雷洛夫

　　懒惰等于将一个人活埋。

　　——泰勒

　　懒惰受到的惩罚不仅仅是自己的失败，还有别人的成功。

　　——米尔?勒纳尔

　　世界上只有一个怪物，就是懒汉。

　　——卡莱尔

　　嫉妒的手足是谎言！

　　——莎士比亚

　　如果女性因为感情而嫉妒起来那是很可怕的。

　　——莎士比亚

　　骄傲的人必然嫉妒，他对于那最以德行受人称赞的人便怀忌恨。

　　——斯宾诺莎

　　嫉妒的人常自寻烦恼，这是他自己的敌人。

　　——佚名

　　如果丑陋的人偏想要别人称赞他美，跛脚的人偏想表现矫健，那么这种原来引起我们同情的不幸情况只会引起我们讪笑了。

　　——佚名

　　嫉妒心是荣誉的害虫，要想消灭嫉妒心，最好的方法是表明自己的目的是在求事功而不求名声。

　　——培根

　　一个以自我为中心的人总是在抱怨世界不能顺他的心，使他快乐。

　　——萧伯纳

　　假如生活欺骗了你，不要忧郁也不要愤慨，不顺心的时候暂且容忍，相信吧，快乐的日子就会到来。

　　——普希金

　　损己一毛而利天下，吾不为也。损天下而利己一毛，吾亦不为。

　　——杨子

　　人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。

　　——刘鹗

　　自私自利之心，是立人达人之障。

　　——吕坤

　　如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。

　　——陶铸

　　自私是平静的，它是自然力量，你可以说，树也是自私的。

　　——罗?路?史蒂文森

　　起支配作用的自私欲常常被误解为一个人投身人类事业的神圣热忱。

　　——埃?哈伯特

　　许多人知道如何享乐，却不知道自己从何时起已不再向别人提供欢乐。

　　——阿瑟?赫尔普斯

　　为自己的利益而争论，人人都是雄辩家。

　　——奥维德

　　每个人都把自己的利益放在他人的利益之上。

　　——忒壬斯

　　保住你所拥有的，争取你所得到的。

　　——布尔沃?利顿

　　自私的心灵是会饱尝它应得的苦痛的。

　　——爱?扬格

　　损人利己，分文不值，容不得他人本身就是自私，忍受不了他人的自私并加以谴责的其实也是一种自私。

　　——桑塔亚那

　　一旦自私的幸福变成了人生唯一的目标，人生就会变得没目标。

　　——法国谚语

　　自私是人类万恶之源。

　　——莱斯顿

　　犹如细流在大海里消逝，美德在自私自利中丧失。

　　——拉罗什夫科

　　在人人都自私的地方，智者不仅不比愚者好，反而比愚者还危险。

　　——弗劳德

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　——北岛

　　恶毒的诅咒，好比照在镜子里的阳光，好比多装了火药的大炮，有一股倒坐的劲头，会回击到你自己身上的。

　　——莎士比亚

　　可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。

　　——佚名

　　贪婪是最真实的贫穷，满足是最真实的财富。

　　——佚名

　　所有欺骗中，自欺是最为严重的。

　　——佚名

　　本性流露永远胜过豪言壮语。

　　——莱辛

　　真正的谦虚只能是对虚荣心进行了深思以后的产物。

　　——柏格森

　　虚荣心首先以社会为对象，名誉心则首先以自身为对象，与虚荣心相比，名誉心是对自身品格的认识。

　　——三木清

　　虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。

　　——柏格森

　　虚荣的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。

　　——培根

　　小小的一点虚荣，正和大量的爱一样，足够使人变得矫饰。

　　——纪德

　　当你把绝不可能的因素都除出去以后，不管剩下的是什么——不管是多么难以相信的事——那就是实情吗？这就是感情用事带给我们的错觉。

　　——佚名

　　在世界上我们只活一次，所以应该爱惜光阴。必须过真实的生活，过有价值的生活。

　　——巴甫洛夫

　　一万年太久，只争朝夕。

　　——毛泽东

　　不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们。

　　——莎士比亚

　　不要老叹息过去，它是不再回来的；要明智地改善现在。要以不忧不惧的坚决意志投入扑朔迷离的未来。

　　——朗费罗

　　不要为已消尽之年华叹息，必须正视匆匆溜走的时光。

　　——布莱希特

　　敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。

　　——达尔文

　　集腋成裘，聚沙成塔。几秒钟虽然不长，却构成永恒长河中的伟大时代。

　　——弗莱彻

　　完成工作的方法是爱惜每一分钟。

　　——达尔文

　　即将来临的一天，比过去的一年更为悠长。

　　——福尔斯特

　　差不多任何一种处境——无论是好是坏——都受到我们对待处境的态度的影响。

　　——西尼加

　　水果不仅需要阳光，也需要凉夜。寒冷的雨水能使其成熟。人的性格陶冶不仅需要欢乐，也需要考验和困难。

　　——布莱克

　　我可以拿走人的任何东西，但有一样东西不行，这就是在特定环境下选择自己的生活态度的自由。

　　——弗兰克

　　自己甘愿受辱的人，受污辱也活该。

　　——科福德

　　如果你想一生摆脱苦难，你就得是神或者是死尸，想想他人的不幸，你就能坦然面对人生。

　　——米南德

　　对于害怕危险的人，这个世界上总是危险的。

　　——萧伯纳

　　说苦难能使人格得到升华，这是不确切的；幸福有时倒能做到这一点，而苦难常会使人心胸狭窄，产生复仇的心理。

　　——毛姆

　　让我们建议处在危机之中的人：不要把精力如此集中地放在所涉入的危险和困难上，相反而要集中在机会上——因为危机中总是存在着机会。

　　——罗琳

　　小困难，大声叫嚷；大困难，闷声不响。

　　——尼加

　　灾难就像刀子，握住刀柄就可以为我们服务，拿住刀刃则会割破手。

　　——洛威尔

　　除了我们自己以外，没有人能贬低我们。如果我们坚强，就没有什么不良影响能够打败我们。

　　——华盛顿

　　没有播种，何来收获；没有辛劳，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌。

　　——佩恩

　　乐观主义者总是想象自己实现了目标的情景。

　　——西尼加

　　或许你不能支配自己的工作，但你能够使生活发生转变。

　　——麦金尼斯

　　顺境时显现恶习，逆境时凸现美德。

　　——佚名

　　从希望中得到欢乐，在苦难中保持坚韧。

　　——肯尼迪

　　中文的“危机”分为两个字，一个意味着危险，另外一个意味着机会。

　　——布瑞杰

　　最难忍受的不幸是那些从未来临的不幸。

　　——洛威尔

　　你越是为了解决问题而拼斗，你就越变得急躁——在错误的思路中陷得越深，也越难摆脱痛苦。

　　——卡罗琳

　　生活的悲剧不在于人们受到多少苦，而在于人们错过了什么。

　　——卡莱尔

　　对于过去不幸的记忆，构成了新不幸。

　　——塞万提斯

　　意志坚强的乐观主义者用“世上无难事”人生观来思考问题，越是遭受悲剧打击，越是表现得坚强。

　　——西尼加

　　困难只是穿上工作服的机遇。

　　——凯泽

　　我们都有足够的力量来忍受别人的不幸。

　　——拉罗什夫科

　　可能有虚伪的谦虚，但绝没有虚伪的骄傲。

　　——朱尔?勒纳尔

　　用慷慨激昂的言语攻击傲慢并不是谦虚的标志。

　　——英国谚语

　　骄傲、嫉妒、贪婪是三个火星，它们使人心爆炸。

　　——但丁

　　骄傲可能会潜藏在穿旧的斗篷下。

　　——英国谚语

　　用针尖举起大山来，都比心里根除骄傲容易。

　　——德国谚语

　　过高估计自己的人一定会低估他人，而低估他人者又会压迫他人。

　　——塞?约翰逊

　　一叶遮目，不见泰山；两豆塞耳，闻不着雷鸣 。

　　——佚名

　　自负就像谋杀，总会露出马脚。

　　——汉纳?考利

　　大凡人不可恃，有所恃，必败于所恃。善泅者溺，善骑者堕，理所必然。

　　——东鲁古狂生

　　我从不怜悯自负的人们，因为我认为他们一定从自负中得到了安慰。

　　——乔治?爱特略

　　自负出于天性，谦逊出于需要。

　　——皮埃尔?勒韦尔迪

　　在获得成功之前，每个人都有自负的权利。

　　——迪斯累利

　　科学的自负比起无知的自负来还只能算是谦虚。

　　——斯宾塞

　　人之所以犯错误，不是因为他们不懂，而是因为他自以为什么都懂。

　　——法国谚语

　　那种对于自己的德行似乎不胜惊叹的人，常常拿自己的善举作为奇迹讲给人听。

　　——法国谚语

　　智不自智，而后人莫与争智。

　　——刘基

　　傲慢的性格只会偶尔伤害你，而傲慢的表情却会使你不断受到伤害。

　　——狄德罗

　　骄傲的朋友是愚蠢和贫困。

　　——罗马尼亚谚语

　　妄自尊大只不过是无知的假面具而已。

　　——伏尔泰

　　老先生最不喜欢的是狂妄。岂知道古今真确的学理，伟大的事业，都系一些被人加着狂妄名号的狂妄人所发明创造出来的。

　　——毛泽东

　　自我膨胀只是一时开心的工具，要知道自己的真正价值及创伤。

　　——佚名

　　放纵自己的欲望是最大的祸害；谈论别人的隐私是最大的罪恶；不知自己过失是最大的病痛。

　　——亚里士多德

　　我之所谓生存，并不是苟活，所谓温饱，不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。

　　——鲁迅

　　在他握有意志的完全自由去行动时，他才能对他的这些行为负完全责任。

　　——马克思

　　国民的感情中最难克服的要数骄傲了，随你如何把它改头换面，与之斗争，使之败阵，扑而灭之，羞而辱之，它还会探出头来，显示自己。

　　——富兰克林

　　我们各种习气中再没有一种像克服骄傲那么难的了。虽极力藏匿它，克服它，消灭它，但无论如何，它在不知不觉之间，仍旧显露。

　　——富兰克林
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第9章 在竞争的时代拥有(1)


　　创业人生

　　人生的每一天都在竞争

　　在人类生活中，竞争心是具有重大意义的东西。

　　——普列姆昌德

　　一种缺乏正当意义的竞争心和竞争精神，一定无法希望达到事业的成功巅峰。没有这种精神的人，通常是因缺乏诚意，往往成为社会进展的绊脚石。

　　——松下幸之助

　　一定要有竞争意识，才能彻底地发挥潜能。

　　——松下幸之助

　　竞争使公司绞尽脑汁，赚取最合理的利润，提供最优良的服务。

　　——松下幸之助

　　用自己的价值进行竞争不是坏事，因为它不必去贬低对手的价值。竞争能促进人类的进步。

　　——武者小路实笃

　　以变动来淘汰——变化的环境，能考验人的应变能力和实力。经不起考验的，便会被淘汰。

　　——松下幸之助

　　进步愈快的行业，竞争愈激烈。如果经营者和公司政策不能有机动性的改变，就自然会被淘汰了。

　　——松下幸之助

　　竞争制度是一架精巧的机器，通过一系列的价格和市场，发生无意识的协调作用。

　　——萨缪尔森

　　凡是能在技术上或科学上带来最重大的进步的人，恰好正是以市场为重点创新者。

　　——杜拉克

　　在生存竞争中有这种倾向，就是强者和强者的后裔会生存下去，而弱者和弱者的后裔会被打垮，生存不下去。结果，强者和强者的后裔生存了下去，于是，只要竞争存在一天，强者就一代代地愈来愈强。这就是进化的发展过程。

　　——杰克?伦敦

　　每一个人必须竞争，试试运气，他要么游过河去，要么淹死在河中。

　　——弗罗姆

　　正如原始森林具有它自己的弱肉强食的规律一样，竞争的市场也有它残忍的方面。

　　——萨缪尔森

　　竞争的制度是组织经济社会的一种办法，但是，它并不是唯一的办法。

　　——萨缪尔森

　　接管，像破产一样，是大自然在生存竞争中排除枯木的手段之一。

　　——萨缪尔森

　　市场的优点取决于是否有竞争，而完全的竞争是罕见的。很明显，市场机制本身并不包含任何足以建立或维持竞争的东西。只有国家的行动才能保证竞争。

　　——刘易斯

　　只有在竞争中充分发挥需求与供给的作用，才能形成与劳动价值论相一致，而且也是劳动价值论的一个组成部分。

　　——斯威齐

　　没有一个市场是孤立的岛屿。

　　——萨缪尔森

　　这个时代不再是狭隘观念的时代，而是一个竞争的时代，在艺术和科学的领域里如同在商业领域里一样——同自己一伙要合作，而对于外界的则要拼死竞争！

　　——刘易斯

　　大自然待人，如同待动物一样：弱者毁灭，留下来的只有强者。

　　——巴尔扎克

　　社会分工则使独立的商业生产者互相对立，他们不承认任何别的权威，只承认竞争的权威。

　　——马克思

　　只有通过竞争的波动从而通过商品价格的波动，商品生产的价值规律才能得到贯彻，社会必要劳动时间决定商品价值这一点才能成为现实。

　　——恩格斯

　　要知道每一个经济部门个别地、安静地独自存在的时代早已过去了，现在它们全都互相依赖，既依赖最遥远的国家的进步，也依赖紧邻的国家的进步以及变动着的世界市场的行情。

　　——恩格斯

　　资产阶级，由于开拓了世界市场，使一切国家的生产和消费都成为世界性的了，而过去那种地方的和民族的自给自足和闭关自守状态，被各民族的各方面的互相往来和各方面的互相依赖所代替了。物质的生产是如此，精神的生产也是如此。

　　——马克思

　　数匹马拉一辆车比单匹马跑得快，这不是因为它们的合力更容易将空气冲破，而是因为互相竞争点燃和激发了它们的勇气。

　　——普鲁塔克

　　竞争对人是有益的。

　　——赫西奥德

　　有竞争，才有赛马。

　　——奥维德

　　不管是何种贸易或何种分工，只要有益于公共社会，那么竞争越自由、越普遍，则它对社会的益处就越大。

　　——亚当?斯密

　　做买卖是小小天性的竞争。

　　——布坎南

　　良好经营，只靠自由和普遍的竞争，才得到普遍的确立。自由和普遍的竞争，势必驱使各个人，为了自卫而采用良好的经营方法。

　　——亚当?斯密

　　我们和那些与我们有相同奋斗目标的人竞争，如在赛场或情场上和对手竞争。

　　——亚里士多德

　　在自由放任主义的国内体制和资本制的条件下，要缓和国内经济困难的办法，即使是政府，也只有依靠竞争获得市场。

　　——凯恩斯

　　生存斗争使那些比较不能使自己适应于他们生存环境的人趋于灭亡。

　　——赫胥黎

　　由于竞争者在财富、名誉或其他好事方面取得成功而感到忧愁，同时又奋力自强以图与对方相匹或超过对方，就谓之竞赛；但如果同时力图排挤和妨碍对方，则谓之嫉妒。

　　——霍布斯

　　人人应当有公开竞争的机会。

　　——达尔文

　　高尚的竞争是一切卓越才能的源泉。

　　——休谟

　　今后将有越来越多的企业进入这些领域，竞争势必更加激烈。因此，成败就在于如何最大限度地发挥自己所拥有的技术。如果只沉醉于目前的优势，瞬息之间就有落伍的危险。

　　——盛田昭夫

　　都市是生存竞争最激烈的场所。

　　——厨川白村

　　正当的竞争，是促进事业成功与个人向上的绝对因素。

　　——松下幸之助

　　竞争能刺激人们诞生新的东西。也可以说是从竞争中才能诞生更大的进步。

　　——松下幸之助

　　人生的每一天都在胜负中度过。一切都以竞争形式出现。每天都是为在竞争中取胜，或者至少不败给对方而进行奋斗。因此若有一天懈怠，便要落后，要失败。人生就是这样严峻的。

　　——大松博文

　　只在你被追逐的时候，你才快跑。

　　——纪伯伦

　　能创业也要会管理

　　企业文化指的是处在这个文化中的每个人都知道生活要靠自己努力。

　　——比德?摩根

　　成长的危机在不同的行业、不同地区、不同企业、不同的年代轮番上演，虽然表现形式不同，但共性是如此惊人相似。

　　——苏西?韦特劳弗

　　企业最大的危机不在于外部环境与因素，而在于企业自身不能识别危机并采取行动，在于管理不善。

　　——诺曼?奥古斯丁

　　企业的发展重心应该是注重内部的创新，在这一过程中，需要做好“新”、“老”业务的相互分离。

　　——霍华德?舒尔茨

　　领导管得少，才能管得好。

　　——杰克?韦尔奇

　　我们都是自我历史的囚徒，我们很难超出习惯的方法来考虑问题。但习惯并不能解决问题，也不会改变什么。

　　——查尔斯?汉迪

　　不怀疑和信任是公司真正的成功之源。

　　——道格拉斯?麦格雷戈

　　伟大的公司能够认真地对待所有的股东。它们重视顾客、员工和股东的利益。说顾客是国王与股东是国王一样毫无意义。只有伟大的管理者才能明白这个游戏的复杂性。

　　——埃德加?沙因

　　企业经营越来越像“潮头弄浪”。作为经理人，你必须每天都对经营环境进行扫描，捕捉预示重大变化的蛛丝马迹。

　　——马歇尔?戈德史密斯

　　这个世界要摧毁每一个人，之后，许多人在废墟中日益坚强起来。

　　——海明威

　　对世界经济而言，完善的公司治理和健全的国家治理一样重要。

　　——詹姆斯?沃尔芬森

　　管理者就像一个交响乐团的指挥，他努力获得优美流畅的演出，但这需要不同的乐器之间的配合和适当的演奏次序、音调以及速度。

　　——伦纳德?塞尔斯

　　正确的判断是经验的结果，而经验是错误判断的结果。

　　——沃尔特?瑞斯顿

　　对创业型的企业来说，确立正确的市场定位和明晰的战略发展目标是经营成功的一半。

　　——阿尼塔?罗迪克

　　一些ceo声称，世界变得太快，他们的公司难以有长期战略。但我说，战略比以往更重要。

　　——迈克尔?波特

　　如果我们每个人都雇佣比自己矮小的人，那我们的公司将变成侏儒的公司。但是，如果我们每个人都雇佣比自己高大的人，那我们的公司将变成巨大的公司。

　　——大卫?奥格威

　　企业赚钱的唯一途径是留住顾客。然而，多数企业对获得一个顾客需花费的成本毫无所知。只有掌握“获得顾客成本”的概念，企业才会努力留住顾客。

　　——吉利斯?阿吉里斯

　　正确的战略从树立正确的目标开始。唯一能支撑一个明智战略目标的是出色的赢利能力。

　　——约翰?奈斯比特

　　我特别重视细节的重要性。如果你希望把生意做好，就必须把生意的每一个基本方面都做得完美无缺才行。

　　——雷?克罗克

　　员工都有自我激励的本能。你要做的就是利用他们的这一本能去激励他们，不要费劲去一个一个地改变个人。应该努力去改变你的公司，减少不利于激励的消极因素，从而充分调动员工的本能实现自我激励。

　　——弗雷德里克?赫茨伯格

　　发展领导力如今变得更为重要，一个很大的原因是，整个企业的不同层级都需要首创精神，而不仅仅限于最高管理层。

　　——沃伦?本尼斯

　　对经理人来说，管理成长和管理衰退是完全不同的挑战。当成长的风光不再时，制定有节制的决策就变得非常重要。

　　——安迪?格鲁夫

　　经理人不能靠命令让人做事。相反，依赖影响、理解和一套微妙的技巧是学会与人工作的最佳方法之一。

　　——查尔斯?汉迪

　　一位有资格的管理者总是能够一一明确外界的各种限制因素，并对此采取相应的管理方法和技术，从而对一个社会的经济发展大显身手。

　　——卡斯特

　　管理者是一位仆人，他的主人就是他所管理的机构，所以他的第一责任必须是为机构担负的。他的第一任务就是使机构完成职责并为机构的存在作出贡献。

　　——杜拉克

　　管理者不承担创造知识的任务，他的任务是有效地运用知识。

　　——卡斯特

　　管理者需要不断地分析、综合，不断地行动、反思。

　　——卡斯特

　　领导干部应去掉权力意识，对下级要以诚相待。

　　——士光敏夫

　　领导干部的重点工作就是交涉或协调，因此这种说服的力量就成为该干部优秀与否的决定性因素。

　　——高山芳雄

　　要做一名真正的领导者，就是在处于困境的时候，也能泰然自若地行事。相反，在处于顺境或机会到来时，要像处于困境时那样，以认真的态度去对待。

　　——德田虎雄

　　发现并培养人们的长处，要求他们在所擅长的各自岗位上创造出百分之一百二十的工作效率，这就是培养得力合作者的秘诀。

　　——德田虎雄

　　在企业的创业时期或变革时期，要求经营者必须是创新的企业家，必须是凭敏锐的直观和洞察力行动，并且具有强烈独立精神的企业家。

　　——并木高矣

　　领导者必须与部下直接接触，才能检查出部下对领导干部信赖的程度，并直接了解信赖的水准，仅仅透过领导干部与其部下间接接触是不好的做法。

　　——高山芳雄

　　我宁愿成为这里的首领，也不去罗马坐第二把交椅。

　　——恺撒

　　经理无须在各方面都是专家，但他必须能够理解专家们的意见，必须知道哪些事情是专家们可能做到的，哪些事情是他们干不了的。总之，他必须有能力管理他们。

　　——福尔克

　　由机智和经验合成的掌握尺度的能力是一个管理者的主要才能之一。

　　——法约尔

　　管理者要能容忍不测，需具备竞争性格，他们要不断地审时度势，不断地找准问题，抓住机会。

　　——卡斯特

　　管理者是诊断医生，他讲求实际，重视成效，他同时又是艺术家。

　　——卡斯特

　　管理者好比是交响乐队的指挥，通过他的努力、想象和指挥，使单个乐器融合为一幕精彩的音乐表演。

　　——杜拉克

　　管理人员的根本，不是地位，而是责任心。

　　——杜拉克

　　如果一个经理不为部下所喜爱，那么他在遇到困难时，他的部下是不会向他提供他所需要的支持的。

　　——阿什

　　领导干部应该是真正能吃苦的人。

　　——士光敏夫

　　在知识经济的新时代，知识就是财富，就是潜在的生产力。

　　——乔治?索罗斯

　　新的社会是信息社会，也是智力和知识社会。

　　——福勒

　　科学技术的迅速发展，不仅改变了人类的经济活动，而且也给政治、文化、道德等精神活动带来了深刻影响。

　　——福勒

　　知识资产的价值从来没有像现在这样得到普遍重视，如何管理和使用企业的知识资产正在成为新的挑战。

　　——马克?鲍顿

　　在企业员工中培养团队精神和归属感是获得知识资产的土壤。

　　——马克?鲍顿

　　在知识经济时代，我们必须让公司全体员工参与企业的发展，如果我们做得对，好的主意便会源源不断地产生。

　　——杰克?韦尔奇

　　力量有三种基本形式，即暴力、财富和知识，三者顺次为低级的、中级的和高级的力量：三者中知识最为重要，由于暴力和财富在惊人的程度上依靠知识，今天正在出现空前深刻的力量转移，从而使力量的性质发生了深层次的变化。

　　——托夫勒

　　劳动者成为资本拥有者，不是公司股票的所有权扩散到民间，而是由于劳动者挖掘了具有经济价值的知识和技能。这种知识和技能在很大程度上是投资的结果。

　　——舒尔茨

　　认识利益、金钱、财富的本质

　　有一句著名的格言说：几何公理要是触犯了人们的利益，那也一定会被推翻的。

　　——列宁

　　必须把国民经济的一切大部门建立在个人利益的关心上面。

　　——列宁

　　首要的唯一的道德基础或正当的生活方式就在于寻求自己的利益。

　　——斯宾诺莎

　　每个人都爱自己，都寻求自己的利益。

　　——斯宾诺莎

　　谋求自己的利益是美德或者是正当的处世之道唯一重要的基础。

　　——斯宾诺莎

　　如果很多人都想生存，而各人都一心一意专顾自己的利益，那么，除非其中有一个人愿意尊重公共幸福，这种社会就非解体不可。

　　——阿奎那

　　我们确信这一基本原则：劳动者，即财富的创造者，有权享有他创造的一切。

　　——菲利普斯

　　理想的社会状态不是财富均分，而是每个人按其贡献的大小，从社会的总财富中提取应得的报酬。

　　——亨?乔治

　　每个人都应照顾自己的利益，这是最简单的道理。

　　——普劳图斯

　　劳动而得的工钱，是对勤勉的一种奖励，勤勉就像人类的其他资质，因奖励而有成正比的进步。

　　——亚当?斯密
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第10章 在竞争的时代拥有(2)


　　劳动报酬优厚，是国民财富增进的必然结果，同时也是国民财富增进的自然征候。反之，贫穷劳动者生活维持费不足，是社会停滞不前的征候，而劳动者处于饥饿状态，乃是社会急速退步的征候。

　　——亚当?斯密

　　不以“你要人怎样待你，你就怎样待人”这句富有理性正义的崇高格言，而另一句合乎善良天性的格言“你为自己谋利益，要尽可能地少损害别人”来启迪所有的人。后一句格言远不如前一句完整，但也许更为有用。

　　——卢梭

　　人只有在全体群众的利益中才能找到自己的利益。

　　——傅立叶

　　利益或对于幸福的欲求就是人的一切行动的唯一动力。

　　——霍尔巴赫

　　所有超过个人应得的社会产品份额的财富，都是窃夺。

　　——巴贝夫

　　个人的地位取决于他们的能力，个人的报酬将取决于他们的工效。

　　——圣西门

　　既然穷人无权占有富人的财产久为人知，我同样也希望，富人无权占有穷人的财产这一事理明昭天下。

　　——罗斯金

　　我们期待着这样的时代的来临：社会不分为游食者与勤劳者两个阶级的时代；不劳动者不得食的原则对任何人一视同仁的时代；劳动生产物得以公平分配的时代；人类不是单为个人利益而是为全社会共同分享的利益而努力的时代。

　　——穆勒

　　等量的劳动应该得到相等的报酬。

　　——布雷

　　“思想”一旦离开“利益”，就一定会使自己出丑。

　　——马克思、恩格斯

　　无论借助怎样科学的力量，并以利息引诱人，人绝不可能做到皆大欢喜地分配财力和权力。

　　——陀思妥耶夫斯基

　　任何活动如果没有个人利益做基础，是不可能持久的……自古以来哲学的主要任务就在于寻求个人利益和共同利益之间的必要联系。

　　——列夫?托尔斯泰

　　个人利益不应当是原动力；而关心公共利益才应当是每个有教养的人所共同具备的品格。

　　——列夫?托尔斯泰

　　劳动是神圣的，工人凭自己所付出的时间和精力得到好的报酬，应是理所当然的。

　　——艾柯卡

　　满足个人欲望的同时，也为社会带来好处，最终促进了全社会的利益。

　　——麦克?哈德

　　约翰?亚当斯说，理智、正义和平等都没有足够的力量统治地球上的人类，唯有利益有这种力量。

　　——杰弗逊

　　个人和集体之间、个人利益和集体利益之间没有而且也不应当有不可调和的对立。不应当有这种对立，是因为集体主义、社会主义并不否认个人利益，而是把个人利益和集体利益结合起来。社会主义是不能撇开个人利益的。只有社会主义社会才能给这种个人利益以最充分的满足。此外，社会主义社会是保护个人利益的唯一可靠的保证。

　　——斯大林

　　共产主义第一阶段的基本原则是“各尽所能，按劳分配”这一公式。

　　——斯大林

　　利益这个商业的重要向导，不是瞽盲，它很会为自己找路；它的需要就是它最好的法律。

　　——伯克

　　不论哪一类自命独树一帜的人和团体都应以整体的利益为准绳校正自己。

　　——哈林顿

　　世界的利益就是由个人利益合成的。

　　——穆勒

　　个人利益常常是我们实践的标准和信仰的标准。

　　——吉本

　　道德是个人的事，在道德纷争中，每个人都为自己的利益而战。

　　——史蒂文森

　　的确，在一切道德问题上，我最后总是诉诸功利的。

　　——穆勒

　　任何不想为他人先干一点，而只顾自己，驱使他人为己劳动的思想，是可鄙的。“干了十份工作，得到一份报酬便心满意足”，有了这种觉悟和实力的人，在这个世界上就能事事如意。与此相反，一分一厘地计较自己劳动报酬的人，容易变成怨世者。

　　——武者小路实笃

　　不是将财富平均分给每个人就叫公平，还要看各人努力的程度而定。

　　——松下幸之助

　　经济学家是这样来表述这一点的：每个人追求自己的私人利益，而且仅仅是自己的私人利益；这样，也就不知不觉地为一切人的私人利益服务，为普遍利益准备。

　　——马克思

　　钱是一种难以得到的可怕的东西，但也是一种值得欢迎的可爱的东西。

　　——亨利?詹姆斯

　　钱是个可恶的东西，用它可以办好事也可以做坏事。

　　——冈察洛夫

　　大量金钱总是要使权威瘫痪的。

　　——歌德

　　由于聪明人都鄙视金钱，所以金钱也就小心地避开他们。

　　——爱拉斯谟

　　只有金钱才是最大的罪人，一切人类的残酷和肮脏的行为，都是金钱导演出的。

　　——左拉

　　鸟翼上系上黄金，这鸟儿便永远不能再在天上翱翔了。

　　——泰戈尔

　　金钱这种东西，只要能维持个人的生活就行，若是过多了，它就会成为遏制人类才能的祸害。

　　——诺贝尔

　　构成罪恶源的东西并非金钱，而是对金钱的爱。

　　——塞缪尔?斯迈尔斯

　　对于浪费的人，金钱是圆的，可是对于节俭的人，金钱是扁平的，是可以一块块堆积起来的。

　　——巴尔扎克

　　有钱人会向邪恶的魔鬼晃动自己的钱袋。

　　——兰姆

　　金钱可以是许多东西的外壳，却不是里面的果实。

　　——陀思妥耶夫斯基

　　我酷爱自由，我憎恶困窘、苦恼和依附。只要我口袋里有钱，我就可以保持独立。

　　——卢梭

　　金钱并不像平常所说的那样，是一切邪恶的根源，唯有对金钱的贪欲，即对钱过分的、自私的、贪婪的追求，才是一切邪恶的根源。

　　——乔治?格蒂

　　我害怕囊空如洗，所以我吝惜金钱。

　　——卢梭

　　世上没有一个讽刺作家，能写尽金钱底下的罪恶。

　　——巴尔扎克

　　我手里的金钱是保持自由的一种工具。

　　——卢梭

　　黄金是全部文明生活的灵魂，它既可以将一切归为它的自由，又可以将自由转化为一切。

　　——巴特勒

　　聪明人应该把钱放在心里，而不放在嘴上。

　　——罗素

　　把金钱当上帝，金钱就会像魔鬼一样来整治你。

　　——莎士比亚

　　金钱好比肥料，如不散入田中，本身并无用处。

　　——弗兰西斯?培根

　　既会花钱又会赚钱的人，是最幸福的人，因为他享受两种快乐。

　　——豪厄尔

　　如果你懂得使用，金钱是一个好奴仆；如果你不懂得使用，它就变成你的主人。

　　——马克?吐温

　　人生中最美好的东西是不要钱的。

　　——克利福德?奥德茨

　　金钱如同恶人的友谊，又如同没有基础的建筑，是不会长久的。

　　——伊本?穆加发

　　金钱是对社会生活进行分配的计算工具；金钱本身就是生活，就像金镑和银行券是货币一样真实。

　　——萧伯纳

　　金钱是被铸造出来的。

　　——陀思妥耶夫斯基

　　金钱和时间是生活中的两个负担。拥有很多钱财，或拥有很多时间，却又不知如何使用的人，是最不幸的。

　　——塞缪尔?约翰逊

　　不是自己的钱千万别用。

　　——杰弗逊

　　发财的捷径是视金钱如粪土。

　　——塞内加

　　世人出卖自己的灵魂皆因黄金的引诱，几乎所有的罪恶都源自全能的黄金。

　　——琼森

　　钱可以让好人含冤而死，也可以让盗贼逍遥法外。

　　——莎士比亚

　　对于沙漠中的旅人，金银不如一个萝卜。

　　——萨迪

　　金钱并不就是幸福，一个人即便贫穷也能幸福。

　　——契诃夫

　　富足本来并不在数量的本身，而在取和分的比例。

　　——哈代

　　对某些人来说，金钱是社交界的入场券，也是教养的象征。

　　——比尔斯

　　金钱是人类最高贵的力量，也就是人类劳动的储藏室。

　　——普鲁斯

　　活在这个世界上的人，不管嘴上如何把有钱人说得一塌糊涂，可事实上他们某些方面也是想有钱的。

　　——武者小路实笃

　　金钱和优雅的风度造就了绅士。

　　——本杰明?富兰克林

　　债权人的记性要比债务人好。

　　——本杰明?富兰克林

　　借钱给仇人，仇人能成为友人；借钱给友人，友人能成为仇人。

　　——本杰明?富兰克林

　　钱包轻的人心事重。

　　——本杰明?富兰克林

　　既有头脑又有钱的人是幸运的，因为他能很好地支配金钱。

　　——米南德

　　金钱不是奴仆，便是主人，二者必居其一。

　　——贺拉斯

　　钓人，金钱是最好的饵。

　　——福勒

　　金子，你是最基本的商品，其余一切最终都要变成你。

　　——拉法格

　　金钱不能改变你的出身。

　　——贺拉斯

　　金钱，是人类抽象的幸福。所以，一心扑在钱眼的人，不可能会有具体的福。

　　——叔本华

　　作为人们幸福的根本的源泉，金钱可以与爱情相提并论；作为人们最根本的原因，它又可以与死亡等同。

　　——加尔布雷思

　　金钱不同于一辆汽车、一位女佣或癌症，它对所有的人来说，无论贫富，都一样的重要。

　　——加尔布雷思

　　金钱能使整个世界运转。

　　——赛勒斯

　　终年累月积存金钱，与不劳而获的金钱，价值真有天壤之别。

　　——松下幸之助

　　要使你的钱翻一番，最保险的办法是将它再折起来放进口袋。

　　——乔?赫伯特

　　财富有如蘑菇，长在阴暗之处。

　　——佚名

　　当官的品质富有，老百姓的钱包才能富有。

　　——佚名

　　希望获得不义之财是遭受祸害的开始。

　　——佚名

　　财产，如果不好好安排，幸福还是会像一条鳗鱼，从他的手里滑掉的。

　　——裴斯泰洛齐

　　财富并不一定能使人快乐，但至少总比贫穷好得多。

　　——古龙

　　财富是奢侈懒惰之源，贫穷是无耻与罪恶之母；二者皆不知足。

　　——柏拉图

　　正直的人从来不会成为暴发户。

　　——米南德

　　财富中包含着无数辛酸。

　　——米南德

　　标榜自己淡泊名利的人本身就是在捞取名声。摆出捍卫真理架势的人捍卫的绝对不是真理。

　　——郑渊洁

　　撑死的鱼比饿死的鱼多。涝死的花比旱死的花多。富死的人比穷死的人多。

　　——郑渊洁

　　对希望和欢乐的偏爱是真正的财富，而对恐惧和痛苦的执著则是穷困。

　　——休谟

　　阔佬在奔赴阴曹地府时是带不走自己的财产的。

　　——奥维德

　　富人只有在病中时，才会充分感觉到钱财的无能。

　　——科尔顿

　　暴发的、不正当的巨大财富是一个陷阱。

　　——马克?吐温

　　财宝是财产，知识是财产，健康是财产，才能是财产，而且意志也是财产，意志胜过其他财产的原因是任何人一旦占有了它以后，就可以随心所欲地使用它。

　　——内村鉴三

　　财富与大胆的人站在一起。

　　——维吉尔

　　财富不能带来善，而善能带来财富和其他一切幸福。

　　——柏拉图

　　财富只是增大而不是满足人的欲望。

　　——福勒

　　财富过多是贪婪的根源。

　　——克?马洛

　　财富并不是生命的目的，只是生命的工具。

　　——比彻

　　财富造成的贪婪之人，远远多于贪婪造成的富有人。

　　——福勒

　　财富越增加，人们越渴望更多的财富，因之忧患与日俱增。

　　——贺拉斯

　　我们既没有权利享受财富而不创造财富，也没有权利享受幸福而不创造幸福。

　　——萧伯纳

　　有的人是生来的富贵，有的人是挣来的富贵，有的人是送上来的富贵。

　　——莎士比亚

　　收入犹如自己的鞋子，过分小，会折磨、擦伤你的脚；过分大，会使你失足、斜倒。

　　——科尔顿

　　财产的极端悬殊是许多灾难和犯罪的根源。

　　——罗伯斯庇尔

　　消除贫困的时候，我们会失去自己的财富。而拥有这笔财富，我们却会失去多少善心、多少美和多少力量啊。

　　——泰戈尔

　　贫困固然不方便，但过富也不一定是好事，必须依靠自己的力量，谋求生活。

　　——居里夫人

　　巨大的财富具有充分的诱惑力，足以稳稳当当地起致命的作用，把那些道德基础不牢固的人引入歧途。

　　——马克?吐温

　　巨额财富使人养尊处优，无求于人，但也有一种危险的倾向，它能使一个意志坚强、知识渊博的人变得乖僻、自负。

　　——萧伯纳

　　一切财富都是权力，因此权力定会用种种手段将财富确定无疑地据为己有。

　　——埃德蒙?伯克

　　崇拜财富是最丑陋的行为。

　　——安德鲁?卡耐基

　　人不会同时获得财富和明智。

　　——李维

　　世间物质能够满足人的需要，却不能满足人的贪婪。

　　——甘地

　　对财产先入为主的观念，比其他事更能阻止人们过自由而高尚的生活。

　　——罗素

　　巨大的财富与知足的心理很难和谐相处。

　　——福勒

　　人类的历史表明，人的欲望是随着他的财富和知识的增长而扩大的。

　　——马歇尔

　　人类的劳动是唯一真正的财富。

　　——法朗士

　　凡是守财奴都只知道眼前，不相信来世。

　　——巴尔扎克

　　不要相信那些表面上蔑视财富的人，他们蔑视财富是因为他们对财富绝望。

　　——弗兰西斯?培根

　　巨大的财富，落在傻瓜的手里则是巨大的不幸。

　　——福勒

　　为了到死时才变成一个富翁而终生受穷实在是疯狂。

　　——莱辛

　　失财势的伟人举目无亲，走时运的穷酸仇敌逢迎。这炎凉的世态古今一辙。富有的门庭挤满了宾客；要是你在穷途向人求助，即使知己也要情同陌路。

　　——莎士比亚

　　对一个从希望的顶上跌落下来的人来说，财产是不足道的。

　　——巴尔扎克

　　最知足的人最能享受到财富带来的乐趣。

　　——塞内加

　　人必须努力生产财富，因为他不能没有财富而生存。

　　——麦克库洛赫

　　生活中最没用的东西是财产，最有用的东西是才智。

　　——莱辛

　　财富令人起敬，它是社会秩序最坚固的支柱之一。

　　——罗曼?罗兰

　　财富是了不起的，因为它意味着力量，意味着闲暇，意味着自由。

　　——罗威尔

　　毫无疑问，财产同自由一样，是人类的一项真正权利。

　　——约翰?亚当斯

　　财产并不能创造人类道德价值和智能价值。对平庸的人只会成为堕落的媒介，但如果掌握在坚定正确人的手中就会成为有力的千斤顶。

　　——莫泊桑

　　财宝如火，你认为它是有用的仆人，但转瞬之间它就摇身变为可怕的主人。

　　——卡莱尔

　　财富掌握在意志薄弱、缺乏自制、缺乏理性的人手中，就会成为一种诱惑和一个陷阱。

　　——塞缪尔?斯迈尔斯

　　财富并不是永久的朋友，但朋友却是永久的财富。

　　——列夫?托尔斯泰

　　人们所努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。

　　——爱因斯坦

　　财富必须在快乐中证明自身。

　　——桑塔亚那

　　适可而止是最大的财富。

　　——豪厄尔

　　财富是人创造的，所以人富了以后难以摆脱人世的羁绊。

　　——木村鉴三

　　如果财富是属于你的，那为什么不带它们随你去另一个世界呢？

　　——本杰明?富兰克林

　　人们求财富一半是为了满足生活所需，一半是为了保证恣情享乐。

　　——西塞罗

　　很少有比规规矩矩挣钱的人更纯洁的了。

　　——约翰逊

　　恩赐的东西是不牢靠的。凡是恩赐的东西，它就可能随时被恩赐者收回。

　　——大仲马

　　道德和才艺是远胜于富贵的资产。

　　——莎士比亚

　　尽管贫穷却感到满足的人是富有的，而且是非常的富有。而那些尽管富有却整天担心会变穷的人，才凋零得像冬天的世界。

　　——莎士比亚

　　世传的财产往往造成后代的恶行。

　　——乔叟

　　财富归根结底只是虚无的东西，所以应该抛开财富的意识生存，因此，不要根据利益得失，而要根据好坏来判断经营。

　　——神林照雄
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第11章 让文学与艺术(1)


　　陶冶你的情操

　　艺术源于生活

　　艺术的第一条规律就是：如果你没什么可说，就请住嘴。如果你有话可说，就请说出来，切勿胡说八道。

　　——罗曼?罗兰

　　艺术是被征服了的人生，是生命的帝王。

　　——罗曼?罗兰

　　美是艺术的最高原理，同时也是最高的目的。

　　——歌德

　　艺术的顶峰是看不见艺术。

　　——昆体良

　　艺术使自然更完美。

　　——雷诺兹

　　艺术有一个敌人，叫无知。

　　——琼森

　　在艺术中，简洁是伟大、真实和美的本质。

　　——乔治桑

　　艺术应当负担起哺育思想的责任。

　　——勃朗宁

　　艺术的气息是大多数人不能呼吸的。唯有极伟大的人才能生活在艺术中间而仍保持生命力的新鲜。

　　——罗曼?罗兰

　　艺术是高尚情操的宣泄。

　　——穆尔

　　艺术并不超越大自然，不过会使大自然更美化。

　　——塞万提斯

　　美是艺术的目的和推动力。

　　——冈察洛夫

　　艺术是发扬生命的，死神所在的地方就没有艺术。

　　——罗曼?罗兰

　　没有油画、雕塑、音乐、诗歌以及各种自然美所引起的情感的人，人生乐趣就会失掉一半。

　　——斯宾塞

　　艺术是一种享受，一切享受中最迷人的享受。

　　——罗曼?罗兰

　　艺术的伟大意义，基本上在于它能显示人的真正感情、内心生活的奥秘和热情的世界。

　　——罗曼?罗兰

　　艺术的使命不是模仿自然而是表现自然。

　　——巴尔扎克

　　艺术与科学的价值，在于对万众的利益作全无私欲的奉献与服务。

　　——罗斯金

　　在艺术中值得称颂的——“艺术”二字应包括一切思想创造在内——尤其是勇气，俗人想象不到的勇气。

　　——巴尔扎克

　　艺术的第一作用，一切艺术作品毫无例外的一个作用，就是再现自然和生活。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　当艺术穿着破旧衣衫时，最容易使人认出它是艺术。

　　——尼采

　　艺术不是享乐、安慰或娱乐；艺术是一桩伟大的事业。艺术是人类生活中把人们的理性意识转化为感情的一种工具。

　　——列夫?托尔斯泰

　　艺术的目的差不多是神圣的，如果它写成历史，就是起死回生，如果它写成诗歌就是创作。

　　——雨果

　　艺术的精神就是力求用词句、色彩和声音把您的心灵中所感到自豪的优美的东西都体现出来。

　　——高尔基

　　艺术的使命在于用感性的艺术形象的形式去显现真实。

　　——黑格尔

　　艺术不是技艺，而是艺术家所体验的感情的传达。

　　——列夫?托尔斯泰

　　艺术是积蓄在苦难和耐劳的人的灵魂中的蜜。

　　——德莱赛

　　艺术的魔杖所触之处，当变为不朽的现实。

　　——泰戈尔

　　所谓艺术的永恒是感觉而不是时间。

　　——高村光太郎

　　伟大的艺术从来就是最富于装饰价值的。

　　——毛姆

　　如同人们只能在世界的背景上知觉事物一样，艺术表现的对象也是在宇宙的背景上显现的。

　　——萨特

　　所谓千古不朽的艺术作品，特点就在不论时尚怎么改变，它总是有办法满足任何时尚中的任何人。

　　——纪德

　　艺术在朝圣的路上，探访现实中未知的一座座殿堂，走向一个同过去有着天壤之别的未来。

　　——泰戈尔

　　艺术应寻求真理，真理不是描写罪恶，它应当是善与恶的描写。仅仅看见一方面的画家，和仅仅看见另一方面的画家，同样虚伪。

　　——乔治桑

　　有生命的艺术常常是野生的，而不是温室里的。

　　——田汉

　　最高的艺术，名副其实的艺术，决不受一朝一夕的规则限制；它是一颗向无垠的太空飞射出去的彗星。

　　——罗曼?罗兰

　　最高的艺术是要把观念纳入形象。一个字应包含无数的思想，一个画面要概括整套的哲理。

　　——巴尔扎克

　　傍依和模仿决不能产生真艺术。

　　——鲁迅

　　真艺术与真科学本是携手进行的。

　　——闻一多

　　艺术不仅满足美的要求，而且满足思想的需要。

　　——宗白华

　　艺术对于生活和劳动而疲倦的心灵是一种可口的良药。

　　——高尔基

　　艺术的真正生命正在对个别特殊事物的掌握和描述。

　　——歌德

　　真与美是构成一件成功的艺术品的两大要素。

　　——鲁迅

　　艺术应当促进人的意识的发展和社会制度的改善。

　　——普列汉诺夫

　　艺术的最高境界是善良、纯真和美好。

　　——罗兰

　　在人生中美会消亡，但艺术不朽。

　　——黛芳夫人

　　艺术是大自然映现在人间的东西，重要的是要好好磨镜子。

　　——罗丹

　　艺术作品是一种非现实。

　　——萨特

　　艺术不过是表达思想的一种工具。

　　——泰戈尔

　　为了艺术而艺术，不会比为喝酒而喝酒更有意义。

　　——毛姆

　　艺术的大道上荆棘丛生，这也是件好事，常人都望而却步，只有意志坚强的人例外。

　　——雨果

　　艺术，也是趣味。

　　——罗丹

　　艺术的成功在于没有人工雕琢的痕迹。

　　——奥维德

　　艺术是永存的，而生命是短暂的。

　　——康拉德

　　艺术在人们看了其作品并忘怀时，才会受到赞美，而且，这才是真实的艺术。

　　——莱辛

　　在一切谎言中，艺术是最真实的。

　　——福楼拜

　　没有生命，便没有艺术。

　　——罗丹

　　艺术又是一门学会真诚的功课。

　　——罗丹

　　太生活化了也就没有艺术了。

　　——爱默生

　　艺术，就是所谓静观、默察；是深入自然，渗透自然，与之同化的心灵的愉快。

　　——罗丹

　　艺术是感情的客观化，自然的主观化。

　　——朗格

　　音乐是世界的共同语言

　　音乐是人生的艺术。

　　——施特劳斯

　　如果没有音乐，生活就是一个错误。

　　——尼采

　　韵律有一种魔力，它甚至会使我们相信我们怀有最崇高的感情。

　　——歌德

　　音乐是空气的诗歌。

　　——保罗

　　音乐是心情的艺术，它直接针对着心情。

　　——黑格尔

　　音乐是比哲学更崇高的启示。

　　——贝多芬

　　音乐使人们的精神迸出火花。

　　——贝多芬

　　领悟音乐的人，能从一切世俗的烦恼中超脱出来。

　　——贝多芬

　　话语尽，音乐始。

　　——海涅

　　音乐唤起了我们不曾想过它们存在和不曾明白过它的意义的那些潜伏着的情绪。

　　——斯宾塞

　　那些纤细的、轻快的音调在空气里流动，如同微风似的拂着听众。

　　——莫泊桑

　　人们听美好的音乐时，它使他们怀念某种他们过去没有，将来也绝不会有的东西。

　　——爱德华?豪

　　假如心头只能歌唱着自己的悲哀和欢笑，那么世界并不需要你，不如你的琴一起摔掉。

　　——裴多菲

　　德国人甚至设想上帝也会唱歌。

　　——尼采

　　音乐乃是一种使人迷恋善良、美和人道精神的最奇妙、最精细的手段。

　　——苏霍姆林斯基

　　音乐是一切智慧、一切哲学更高的启示。谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人难以自拔的苦难。

　　——贝多芬

　　音乐的基本任务不在反映出客观事物，而在于反映出最内在的自我。

　　——黑格尔

　　音乐的魔力，足以使一个人对未能感觉的事有所感觉，对理解不了的事有所理解，使不可能的事变为可能。

　　——列夫?托尔斯泰

　　音乐好就好在能按照任何一种感触来调整对音乐的印象。

　　——陀思妥耶夫斯基

　　当词曲融汇在一起时，相互不能分割时，就是好歌曲。

　　——杜那耶夫斯

　　音乐最容易暴露一个人的心事，泄露最隐秘的思想。

　　——罗曼?罗兰

　　治疗痛苦的灵丹——那就是音乐。

　　——荷马

　　音乐确有自己的价值：它是闲暇时间的智力享受。

　　——亚里士多德

　　音乐和旋律，足以引导人们走进灵魂的秘境。

　　——苏格拉底

　　音乐常使死亡延迟。

　　——伊索

　　音乐是不带有违背道德的唯一的官能的享受。

　　——约翰逊

　　音乐，是感情凝聚的河流。

　　——乔书田

　　音乐是世界的共同语言。

　　——威尔逊

　　音乐是一门唯一不能滥用于俗趣的艺术。

　　——哈伯德

　　音乐是声音里的诗歌。

　　——福勒

　　音乐所表达出来的激情，总是人类普遍的情绪。

　　——桑塔亚娜

　　你的音乐的光辉照亮了世界，你的音乐的气息透彻诸天；你的音乐的圣泉冲过一切阻碍的岩石，向前奔涌。

　　——泰戈尔

　　舞蹈，用肢体传情达意

　　舞蹈的美，首先在于它是运动冲动的自由和有节奏的表现。

　　——扎哈洛夫

　　舞蹈——音乐和爱情之子。

　　——戴维斯

　　对舞蹈而言，最重要的便是人的动作，舞蹈要动作与内心的情感完美地结合，使之产生出一种绝妙的韵味。

　　——小路实笃

　　我所创作的舞蹈无非是表现自由，其灵感正是来自童年时代的不羁、无拘无束的生活。

　　——邓肯

　　舞蹈运用不同于自然界的独特语言来表现人体的美。人类所有有意识的艺术活动最初都是从发现人体的自然美开始的。

　　——邓肯

　　舞蹈的灵魂便是音乐。音乐中包含并决定着舞蹈的结构、特征和气质。

　　——扎哈洛夫

　　舞蹈艺术是人类文化上最崇高的，同时也是最普遍的一种表现。

　　——吴晓邦

　　凡人的身体所能做出的真实的舞蹈动作，最初都存在于自然界。

　　——邓肯

　　美人舞如莲花旋，世人有眼应未见。

　　——岑参

　　舞蹈是一幅画，或者更确切地说，是由构成舞剧情节的行动语言组成整体的一幅图画。

　　——诺维尔

　　舞蹈通过人体动作的表情来让人认识人体和心灵的美和圣洁。

　　——邓肯

　　舞蹈可以说是活动的雕刻，它所表现的感情的高度集中。

　　——欧阳予倩

　　舞蹈应该纯洁而又坚强，使人们不得不说——我们看到的是灵魂在舞动，一个展露在光明里的、无比纯洁的灵魂。

　　——邓肯

　　书画可以释烦心迎静气

　　画道之中，水墨最为上，肇自然之性，成造化之功。

　　——王维

　　画家与自然竞赛，并胜过自然。

　　——达?芬奇

　　最接近雕刻的绘画最完美。

　　——朗费罗

　　美术是用手、头和心共同工作的，但是，头劣于心，手劣于头和心。

　　——罗斯金

　　凡画，人最难，次山水，次狗马；台榭一定器耳，难成而易好，不待迁想妙得也。

　　——顾恺之

　　杰出的艺术家怀有任何心思，都有本事透过一块大理石表现无遗。

　　——米开朗基罗

　　雕刻无须独创，它需要的是生命。

　　——罗丹

　　画法之妙人各意会而造其境，故无定法也。

　　——方薰

　　色彩能够说出所有语言。

　　——阿狄生

　　学书在法，而其妙在人。法可以人人而传，而妙必其胸中所独得。

　　——晁补之

　　画家初以古人为师，后以造物为师。

　　——董其昌

　　才能卓著的画家在布上创造出来的风景画，比任何大自然中的如画美景都更好。

　　——别林斯基

　　搜尽奇峰打草稿。

　　——石涛

　　得其形似，则无其气韵，具其彩色，则失其笔法，岂曰画也！

　　——张彦远

　　画家的心应当像一面镜子。

　　——达?芬奇

　　画家之所以为画家，是因为他能见到旁人只能隐约感觉或依稀瞥望而不能看到的东西。

　　——克罗齐

　　出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。

　　——苏轼

　　凡画山水，意在笔先。

　　——王维

　　趣长笔短，虽点画不足，常使意气有余。

　　——颜真卿

　　欲得妙于笔，当得妙于心。

　　——黄庭坚

　　凡书画当观韵。

　　——黄庭坚

　　画山水者，需要遍历广观，然后方知著笔去处。

　　——李澄叟

　　意在笔先，然后作字。

　　——王羲之

　　学画所以养性情，且可涤烦襟，破孤闷，释躁心，迎静气。

　　——王昱

　　自然界之理法，画外之师也。

　　——潘天寿

　　画中之白，即画中之画，亦即画外之画也。

　　——华琳
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第12章 让文学与艺术(2)


　　美术是感情的产物，是人生的慰安。它能以慰安的方式来潜移默化我们的感情。

　　——丰子恺

　　对于艺术家来说，没有比画一朵玫瑰更困难的了，因为他必须忘掉在他以前所画过的一切玫瑰，才能创造。

　　——马蒂斯

　　如果一个画家要很好地画一个流血的伤口，这个伤口的样子会使我吃惊，但是在这里不会有艺术存在。

　　——列夫?托尔斯泰

　　看书画有三等：至真至妙者为上等，妙而不真为中等，真而不妙为下等。

　　——钱泳

　　文人画之要素，第一，人品；第二，学问；第三，才情；第四，思想。具此四者乃能完善。

　　——陈衡格

　　品画先神韵，论诗重性情。蛟龙生气尽，不若鼠横行。

　　——袁牧

　　其实胸中之竹，并不是眼中之竹也，因而磨墨展纸，落笔倏作变相，手中之竹又不是胸中之竹也。

　　——郑燮

　　故美术者，有三要素：一曰天物，二曰思理，三曰美化。

　　——鲁迅

　　漫画的第一要紧是真实，要确切地显示事件或人物的姿态，也就是精神。

　　——鲁迅

　　文学让你发现生活中的美

　　仅是天才不能成为作家，因为书的背后极需要作家的人格。

　　——爱默生

　　艺术最深刻的美质都是植根在祖国文化的故土里。

　　——爱默生

　　文学是一种导人向善的工具。

　　——朗费罗

　　仅次于音乐，诗是我们所能感受到的最精致的精神食粮。

　　——雪莱

　　好的文体应该没有任何斧凿的痕迹。所写的东西，应该看起来像是一个幸运的偶然成就。

　　——毛姆

　　无论何时何地，辞章都应该有说服力，愁苦都应该能感动人，愤怒都应该是暴躁的，智慧都应该是平静的。

　　——伏尔泰

　　要将文句操纵自如，使它说着一切，甚至说着它所不能表现的事情，使它充满未尽之意，充满秘密的、不曾表明的企图。

　　——莫泊桑

　　一个人要伟大，不能不付代价。天才的作品是用眼泪灌溉的。

　　——巴尔扎克

　　文学的真实在于选取事实与性格，并且把它们这样描绘出来，使每个人看了以后，都认为是真实的。

　　——巴尔扎克

　　才能不是天生的，可以任其自便的，而要钻研艺术，请教良师，才会成才。

　　——歌德

　　优秀的作品无论你怎样去探测它，都是探不到底的。

　　——歌德

　　在一切大作家的作品里，根本无所谓配角；每一个人物在他的地位上都是主角。

　　——海涅

　　一个人只有在他每次蘸墨水时都在墨水瓶里留下自己的血肉，才应该进行写作。

　　——列夫?托尔斯泰

　　谁要描写人和生活，谁就得经常亲自熟悉生活，而不是从书本上去研究它。

　　——契诃夫

　　离开了民族性，就既没有艺术，也没有真理，也没有生命，什么也没有。

　　——屠格涅夫

　　一个作为艺术家的写作者最主要的功绩就在于他所创造的形象的真实性。

　　——杜勃罗留波夫

　　文学的真实——是从同类的许多事实中提出来的精粹。

　　——高尔基

　　人们不是用白发写作，是用见识写作的。

　　——塞万提斯

　　有文无实，是则五色之禽，毛妄生也。

　　——王充

　　文学也像其他一切值得注意的智力或者道德活动一样，就其本性来说，它不能不是时代愿望的体现者，不能不是时代思想的表达者。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　任何文学，若不把完善道德、理想和有益作为目的，都是病态的，不健康的文学。

　　——小仲马

　　文学应该记载下过去所经历的道路，追随那行动着的群众，沿着他们所走过的道路把那幅五光十色的历史图画给展示出来。

　　——列夫?托尔斯泰

　　世界上不可能用任何人力材料建筑的宫殿和城堡，原可以用文字做成功的。

　　——沈从文

　　社会向文学提供素材，文学向社会提供规范。

　　——郭沫若

　　是文学唤醒我们注意人类生活的准则，平息大火，抑制邪恶。

　　——圣皮埃尔

　　弄文学的人，只要一坚韧，二认真，三韧长，就可以了。

　　——鲁迅

　　文学用有教养者的庄重榜样来激发我们的品德，它颂扬有教养者，把他们描写为值得我们效仿的形象。

　　——圣皮埃尔

　　思想，在诗句中得到冶炼，立刻就具有了某种更深刻、更光辉的东西。

　　——雨果

　　在一切都已被人说过和做过之后，没有任何文学能胜过现实生活中的愤世嫉俗；当一个人已饮尽满满一桶美酒，我不可能用一杯酒就把他灌醉。

　　——契诃夫

　　文学是一种奢侈；虚构则是一种必需。

　　——切斯特顿

　　文学是一种探索人类内心奥秘的思想。

　　——托?卡莱尔

　　一切文学巨著，或值得赞誉和纪念的作品，无不都是出自贫家之手。

　　——琼森

　　文学经常预测人生。文学不是复制人生，其目的是铸造人生。

　　——王尔德

　　文学：在所有人面前公布那些对你最容易潜移默化的影响力。

　　——艾略特

　　文学作品往往预示着生活。它们并不是照搬生活，而是进行有目的的塑造。

　　——王尔德

　　文学往来于趣味、教训，还有说教和宣传、为自己的修养、给其他人以刺激之间。

　　——瓦莱里

　　文学能够向我们提示永恒的真理，将生活提高到超越日常喧嚣繁杂的穷绝高处，并支持生活在黑暗中的人的求生信念。

　　——奥铿

　　我们在文学中追求的是一种有意义的生命，它虽然小如露珠，却可以在风雨中来去自如；有了这点精神，我们会处处心安理得；没有了它，我们会觉得怅然若失。

　　——班生

　　文学和科学如面包和水。

　　——列夫?托尔斯泰

　　文学是一个民族思想的文字表现。

　　——钱宁

　　人们对博览群书的人推崇备至。这一点足以被视为对文学的赞扬。

　　——爱默生

　　文学作品应当能使读者不仅从作品所说的事情中，而且从述说这些事情的方式中，得到快乐；否则，就称不上是文学。

　　——布鲁克

　　文学——其实一向是教育的伙伴；文学的发展和受教育的要求的发展，一向是平行的。

　　——杜勃罗留波夫

　　文学使思想充满肉和血，它比哲学或科学更能给予思想以巨大的明确性和说明性。

　　——高尔基

　　文学就像炉中的火一样，我们从人家借得来火，把自己点燃，而后传给别人，以至为大家所共同拥有。

　　——福楼拜

　　文学是社会的阶级和集团意识形态——情感、意见、企图和希望之形象的表现。

　　——高尔基

　　文学是社会现象经过创造过程的反映；反过来，社会要受到文学的创造性影响而塑造。

　　——郭沫若

　　文学对人民的发展多多少少总会有所影响，在历史运动中多多少少总会起重要的作用。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　文学就是用语言来创造形象、典型和性格，用语言来反映现实事件、自然景观和思维过程。

　　——高尔基

　　诗歌是内心情感的自然流露

　　诗，是一切艺术的长女，大部分艺术的父母。

　　——康古里夫

　　诗人是以一个人的身份向人们讲话，他是一个人，比一般人具有更敏锐的感受性，具有更多的热忱和温情，他更了解人的本性，而且有着更加开阔的灵魂。

　　——华兹华斯

　　一首伟大的诗篇像一座喷泉一样，总是喷出智慧和欢快的火花。

　　——雪莱

　　如果诗之写成不能像树叶发芽那样自然，倒不如不写为妙。

　　——济慈

　　异端是生活的诗歌，因此有异端思想是无伤于一个诗人的。

　　——歌德

　　伟大的诗，是国家最珍贵的宝石。

　　——贝多芬

　　真正的悲剧诗人，同时也是真正的喜剧作家。

　　——苏格拉底

　　没有一种心灵的火焰，没有一种疯狂式的灵感，就不能成为大诗人。

　　——德谟克利特

　　有人问：写一首好诗，是靠天才呢，还是靠艺术？我的看法是：苦学而没有丰富的天才，有天才而没有训练，都归无用；两者应该相互为用，相互结合。

　　——亚里士多德

　　诗人的愿望应该是给人益处和乐趣，他写的东西应该给人以快感，同时对生活有帮助。

　　——贺拉斯

　　诗的目的在于教益。

　　——马佐尼

　　诗歌是生活的表现，或者更确切点说，就是生活本身。不仅如此：在诗歌中，比在现实本身中，生活更显得是生活。

　　——别林斯基

　　诗人必须有知识、思想、倾向和对于当代现实的深厚感情。

　　——别林斯基

　　诗人如果有才华，就不仅凭质量抓住读者，也凭数量。

　　——契诃夫

　　灵感，是由于顽强劳动而获得的奖赏。

　　——列宾

　　诗歌的写作——如同镭的开采一样。开采一克镭，需要终年劳动。为了把一个字用得恰当，就需要几千吨语言的矿藏。

　　——马雅可夫斯基

　　话不要多，要做到诗里没有废字。任何一朵花都不会因为多了一个瓣而显得更美丽。

　　——高尔基

　　一日不作诗，心源如废井。

　　——贾岛

　　为求一字稳，耐得兰宵寒。

　　——贾岛

　　出人意外者，仍须在人意中。

　　——袁枚

　　诗是强烈感情的自然迸发，其源泉是静静回想的感动。

　　——王尔德

　　真正的诗永远是心灵的诗，永远是心灵的歌，它很少谈论哲理，它是羞于大发议论的。

　　——高尔基

　　诗歌是最美妙、最难忘、最富有感染力的表现形式，因而也最重要。

　　——阿诺德

　　无韵的诗句，是没有灵魂的肉体。

　　——斯威夫特

　　自然而纯美的诗，不外乎是蕴藏于诗人内部的感情变成格调优美、韵律相称和谐的诗句。

　　——基布尔

　　诗可以理解为想象的表现，自有人类便有诗。

　　——雪莱

　　诗是迷醉心怀的智慧。

　　——纪伯伦

　　诗不是一种表白出来的意见。它是从一个伤口或是一个笑口涌出的一首歌曲。

　　——纪伯伦

　　人的种种情感在诗中以极其完美的形式表现出来，仿佛可以用手指将它们捏起来的。

　　——泰戈尔

　　歌声在空中感到无限，图画在地上感到无限。诗呢，无论在空中，在地上都是如此。

　　——泰戈尔

　　仅仅有美，对诗来说是不够的。诗应该打动人心，把听众的灵魂引导到诗的意境中去。

　　——贺拉斯

　　诗歌能躲过坟墓，使伟大的业绩永垂青史，使英名代代相传。

　　——奥维德

　　诗是翻腾的内心之叹息。

　　——普吕多姆

　　诗是神的词句，诗未必只存在于韵文之中。诗到处洋溢着，凡是有美和生命的地方就有诗。

　　——屠格涅夫

　　诗本不过是由梦演变而来的。

　　——弗洛伊德

　　诗歌是一团火，在人的灵魂里燃烧。这火燃烧着，发热发光。

　　——列夫?托尔斯泰

　　诗的词句含有能走动的意义与能飞翔的音乐。

　　——泰戈尔

　　诗可以使世间最善最美的一切永垂不朽；它得到承认和信赖。诗是人和自然的表象。

　　——华兹华斯

　　诗歌是强烈情感的自然流露。

　　——华兹华斯

　　诗歌是最美好的、最幸福的灵魂对最幸福最美妙时刻的记载。

　　——雪莱

　　诗歌和美妙的音乐使我们的心情愉快。

　　——贝纳文特

　　诗歌包含着全部真理，而哲学不过是真理的一颗种子。

　　——梭罗

　　诗歌是一种信仰。对诗人来说，世界是一块处女地，一切都是可行的，人们都有向善的本性和从善如流的美德。

　　——爱默生

　　唯有那净我灵魂、鼓我勇气的才叫诗。

　　——爱默生

　　诗歌是人生及其在人生中得到表现的意志的一面镜子。

　　——包尔生

　　诗歌的灵魂在于创新，即创造出使人意想不到、惊叹不已和赏心悦目的东西。

　　——约翰逊
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第13章 珍惜你人生的


　　第一笔财富

　　健康是你人生的第一笔财富

　　身体既是心智的基础，发展心智就不能使身体吃亏。

　　——斯宾塞

　　身体必须要有精力，才能听从精神的支配。

　　——卢梭

　　身体不独是灵魂的住所，而且也是灵魂的工具。

　　——夸美纽斯

　　健全的头脑寓于健全的体格。

　　——尤维纳利斯

　　身体是心智的仆人，是表现心智的中介。关心身体，了解身体方面的知识，并发展体质，以循序有组织的训练来锻炼身体。

　　——福禄培尔

　　身体的经久比美丽更好。

　　——伊索

　　身体的健康在很大程度上取决于精神的健康。

　　——约翰?格雷

　　只有精神坚强是不够的，还必须使肌肉也坚强。

　　——蒙太因

　　运动是世界上最好的安定剂，运动的作用可以代替药物，但所有的药物都不能代替运动。

　　——蒂索

　　游戏活动是身体幸福所不能缺少的。

　　——斯宾塞

　　在吃饭、睡觉、运动的时候，心中坦然，精神愉快，乃是长寿的秘诀之一。

　　——弗兰西斯?培根

　　因循懒惰就是死亡，忙碌就是愉快、高兴，没事做就是颓丧、失神。

　　——笛福

　　一个人如果不经常从事运动，身体不可能健壮。

　　——弗兰西斯?培根

　　一个埋头脑力劳动的人，如果不经常活动四肢，那是一件极其痛苦的事情。

　　——列夫?托尔斯泰

　　静止便死亡，只有运动才能敲开永生的大门。

　　——泰戈尔

　　水若停滞即失其纯洁，心不活动精气立消。

　　——达?芬奇

　　运动是一切生命的源泉。

　　——达?芬奇

　　生命在于运动。

　　——伏尔泰

　　运动是身体的锻炼、德行的培养。

　　——雨果

　　器官得不到锻炼，同器官过度紧张一样，都是极有害的。

　　——康德

　　生活多美好啊，体育锻炼乐趣无穷！

　　——普希金

　　我宁愿我的学生打网球来消磨时间，至少还可以使身体得到锻炼。

　　——卢梭

　　体育使整个有机体得到自然的和谐的发展。

　　——杜勃罗留波夫

　　从小熬穷受苦的人，大都磨炼出一种本领——身体结实，很少生病。

　　——泰戈尔

　　从锻炼角度看，躺着不如坐着，坐着不如站着，站着不如走着。

　　——卢梭

　　走路对脑力劳动者，特别是对创造性劳动的人来说，是一种生理活动的最好方式。

　　——哈拉里德

　　我最宝贵的思维及其最好的表达方式，都是当我散步时出现的。

　　——歌德

　　绝不是非得参加马拉松比赛才能增强体质。即使一周参加三次锻炼，每次快走上30分钟，就可延长10年寿命。

　　——谢勃德

　　散步能促进我的思想。我的身体必须不断运动，脑力才会开动起来。

　　——卢梭

　　睡眠使心灵返璞归真

　　睡眠真是一种灵丹妙药！它不仅能恢复人的体力，而且在一定程度上也能恢复人的心灵，使它返璞归真。

　　——屠格涅夫

　　早睡早起最能使优美的脸鲜艳，并降低胭脂的价钱——至少几个冬天。

　　——拜伦

　　休息是好事，但要小心，“倦怠”是它的好兄弟。

　　——伏尔泰

　　睡眠是医治醒时所遇烦恼的最佳药方。

　　——塞万提斯

　　睡眠决不听从人的指挥。

　　——拜伦

　　早睡早起能使人健康、富有、聪明。

　　——本杰明?富兰克林

　　睡眠是片断的死亡，是我们借来用以维持并更新日间所消耗的生命。

　　——叔本华

　　睡眠是我们为那笔在死亡时才收回的资本付出的利息；利息率愈高，支付愈按时，偿清的日期就推得愈迟。

　　——叔本华

　　舒服的睡眠才是自然给予人的温柔的令人想念的看护。

　　——莎士比亚

　　睡眠像是清凉的浪花，会把你头脑中的一切污浊荡涤干净。

　　——屠格涅夫

　　紧张与弹力，这就是由生活发动的两种相辅相成的力量。如果我们的身体严重地缺乏这两种力量，那就会出现各式各样的意外，发生残废或疾病。

　　——柏格森

　　幸福的卑贱者啊，安睡吧！戴王冠的头是不能安于他的枕席的。

　　——莎士比亚

　　所谓睡眠，就是一旦闭上眼睛，不论善恶，一切皆忘。

　　——莎士比亚

　　人应该早起的，早起看辉煌极了的太阳，因为太阳的光明很难持续一整天的。

　　——狄更斯

　　“自然”给予人们的甘露是睡眠。

　　——洛克

　　劳作后的睡眠，经过风浪后抵达港口，战争后的安宁，度过一生后的死亡，都给人以极大的安慰。

　　——斯宾塞

　　休闲给身体和头脑提供养料

　　闲暇不是心灵的充实，而是为了心灵得到休息。

　　——西塞罗

　　真正的空闲不是有不工作的自由，而是在工作中有自由，而且在工作中有时间谈话，有时间反复思考，有时间思考生活的意义。

　　——刘易斯?芒福德

　　一本正经地对待消遣和刻板地追求学问，结果就会成为一个学究。

　　——歌德

　　人们并非像想象的那样脆弱，把生活节奏安排适度紧张些，人只会从紧张状态中有所收益，有利于健康长寿。

　　——拜伦

　　休息之隶属于工作，正如眼睑之隶属于眼睛。

　　——泰戈尔

　　休息是滋养疲乏的精神保姆。

　　——莎士比亚

　　劳心可以使身体得到休息，劳力可以使精神得到休息。

　　——比彻

　　凡是打算充分利用一生中任何一部分时间的人，必须让其中一部分用于游戏娱乐。

　　——洛克

　　没有间歇，便不能持久。

　　——奥维德

　　劳动后的休息，是一种纯粹的喜悦。

　　——康德

　　最易于使人衰竭，最易于损害一个人的，莫过于长期不从事体力活动。

　　——亚里士多德

　　无论身份高低，只要会消遣就是幸福。……那是从思索自己的事中岔开的幸福。

　　——帕斯卡

　　所谓会读书，就是本着诚意去读确实有价值的书。这是一种高尚的消遣。

　　——梭罗

　　闲暇是为了做出某种有益的事而有的时间。

　　——富兰克林

　　闲暇是哲学之母。

　　——霍布斯

　　闲适：你花在不付报酬的工作上的时间。

　　——弗兰西斯?培根

　　悠闲的生活与懒惰是两回事。

　　——本杰明?富兰克林

　　过多或过少的休息，都令人无法松气。

　　——希尔泰

　　休闲给身体和头脑提供养料。

　　——奥维德

　　闲暇是霓裳，不宜常穿用。

　　——阿格农

　　真正的闲暇，并不是说什么也不做，而是能够自由地做自己感兴趣的事情。

　　——萧伯纳

　　真正的思想家向往的是充分的闲暇。平凡的学者之所以回避它，是因为不知如何打发闲暇。

　　——易卜生

　　休息是好事，可倦怠是其兄弟。

　　——伏尔泰

　　充分利用你的时间，如果你希望获得闲暇的话。

　　——富兰克林?罗斯福

　　如果一年到头如假日，岂不像连日工作那样令人疲乏？

　　——莎士比亚

　　远离尘世与其间的辛劳和忧愁，四层楼梯之上有我舒适的小王国。

　　——萨克雷

　　我们现在也许建立了一个真理，这就是安逸对于文明是有害的。

　　——汤因比

　　财富的增长和闲暇的增加是人类文明的两大杠杆。

　　——迪斯累里

　　能聪明地充实闲暇时间是人类文明的最新成果。

　　——罗素

　　有时间改善自己灵魂资产的人享有真正的闲暇之乐。

　　——梭罗

　　如果说需要是文明之母，那么空闲就是文明的保姆。

　　——汤因比

　　休息的真正价值和滋味，唯有工作的人方能体会。

　　——福特

　　具有偷闲本领的人往往有广泛的兴趣和强烈的个性。

　　——斯蒂文森

　　休息与工作的关系，正如眼睑与眼睛的关系。

　　——泰戈尔

　　社交场合的闲逸是令人厌恶的，因为它是被迫的；孤独生活中的闲逸是愉快的，因为它是自由的、出于自愿的。

　　——卢梭

　　有时间充实自己的精神生活，这才是真正享受休闲。

　　——梭罗

　　人们牺牲了闲暇才得富裕，当富裕带来唯一令人满意的自由的时候，我们为了富裕又不得不牺牲闲暇。

　　——塞内加

　　一般都认为幸福存在于闲暇。不管怎么说，我们为争取闲暇而工作，为生活在和平环境而战争。

　　——亚里士多德

　　人类也许是唯一可以恰当地视为闲散的生物。

　　——约翰逊

　　工作的目的便是获得空闲。

　　——亚里士多德

　　凡是有许多事要做而且愿意去做的人，则找到最多的时间。

　　——斯迈尔斯

　　只有休闲而无学习，等于死亡；这是活人的坟墓。

　　——塞内加

　　人有时间才悠闲，书页上留出空边才好看。

　　——梭罗

　　假如你正在失去悠闲，当心！也许你正在失去灵魂。

　　——史密斯

　　只要还有可能把时间安排得更好，他就是闲着的。

　　——福勒

　　没有充分的闲暇，就不可能有高度文明。

　　——比彻

　　谁有读小说的闲暇，谁就很少有悲伤。

　　——塞缪尔?约翰逊

　　人生除了天然的需要以外，要是没有其他的享受，那和畜类的生活有什么分别？

　　——莎士比亚

　　不管一切感官的享受如何富裕，我的心却在饥饿着。

　　——席勒

　　有目的娱乐，不能成为真正的娱乐。娱乐没有目的，可对生活来说是符合目的的。

　　——三木清

　　一切没有后患的欢乐不仅有补于人生的终极（即幸福），也可以借以为日常的憩息。

　　——亚里士多德

　　欢娱本身并不是罪孽；但是，能带来一定乐趣的东西，同时也会留下比乐趣本身大出许多倍的烦恼。

　　——伊壁鸠鲁

　　腾不出时间娱乐的人，早晚会被迫腾出时间生病。

　　——沃纳梅克

　　为了得到真正的快乐，避免烦恼和脑力的过度紧张，我们都应该有一些嗜好。

　　——丘吉尔

　　在玩乐中，我们能表现出我们是怎样的一种人。

　　——奥维德

　　兴趣最狭窄的人懂得最少，然而什么都感兴趣的人则什么都不懂。

　　——赫兹利特

　　看来把娱乐看成件好事要合理得多，可是要记住，某些娱乐带来有害的后果，因此也许避开它更为明智。

　　——毛姆

　　适度的娱乐能放松人的情绪，陶冶人的情操。

　　——塞内加

　　生活既与娱乐相区别，又与娱乐是统一的……娱乐必须成为生活，生活必须成为娱乐。

　　——三木清

　　娱乐应该成为艺术，生活应该成为艺术。生活的技术应该就是生活的艺术。

　　——爱默生

　　懂得如何玩乐实在是一种幸福的才能。

　　——爱默生

　　人总不能把毕生的精力都耗费在玩乐之中。

　　——塞缪尔?约翰逊

　　娱乐存在于生活之中，并创造了生活的风貌。

　　——三木清

　　娱乐是以不干预实际生活的方式释放情感的一种方法。

　　——科林伍德

　　旅游——恢复青春活力的源泉

　　旅游的作用就是用现实来约束想象：不是去想事情会是怎样的，而是去想事情会怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。

　　——塞缪尔?约翰逊

　　旅游使智者更慧，愚者更昧。

　　——福勒

　　财富我不企求，也不希望得到爱情或知己朋友。头上的天堂和脚下的道路，就是我一切的追求。

　　——史蒂文森

　　旅行是解脱，是经验，是教育。

　　——三木清

　　旅行是人生的缩影。

　　——三木清

　　一个人单独旅行好处较多，因为他思考得多。

　　——杰弗逊

　　对我来说，旅行不是为到达某个地方，而是为了行走。我是为旅行而旅行的。旅行的重要意义就在于动。

　　——史蒂文森

　　旅行对我来说，是恢复青春活力的源泉。

　　——安徒生

　　旅行有好多益处：新鲜满怀；见闻大开；观赏新都市的欢悦；与陌生朋友的相遇：能学到各种高雅的举止。

　　——萨迪

　　旅行虽颇费钱财，却使你懂得社会。

　　——德莱塞

　　没有旅行过的人，背井离乡到了陌生的地方，看起来总是奇趣无穷的。这是给人安慰、愉快的事情，仅次于恋爱而已。

　　——德莱塞

　　旅行能培养人的耐力。

　　——迪斯累里

　　我们在旅行时脱离了日常的事物而陷入纯粹的静观，对于以平生自明的、已知的事理为前提的人，才保持了新鲜的感觉。

　　——三木清

　　旅行使人伤感，但如果在旅行时只一味地陷入伤感情绪中，就不会有任何深刻的见解和独特的感受。

　　——三木清

　　旅行在我看来还是一种颇为有益的锻炼，心灵在旅行中不断地进行探索新的未知事物的活动。

　　——蒙田

　　世界是一本书，从不旅行的人等于只看了这本书的一页而已。

　　——奥古斯丁

　　从不出门的人，必定是满腹偏见。

　　——哥尔多尼

　　旅行使我们体味人生。

　　——三木清

　　一个旅行人，当他刚刚爬上了一座峻峭险陡的山峰，坐在山顶上休息一会儿，在这个休息的时间里，他感觉到甜美的欢乐。

　　——司汤达

　　人是一种活动的植物，他们像树一样，从空气中得到大部分的营养。如果他们过于守在家里，他们就憔悴了。

　　——爱迪生

　　对于年轻人，旅游是一种教育的方式。而对于老年人，旅游则构成一种经验。

　　——弗兰西斯?培根

　　对我而言，旅行是使精神返老还童的秘方。

　　——安徒生

　　没有知识的旅行者是一只没有翅膀的鸟。

　　——萨迪

　　一个人在旅游时必须带上知识，如果他想带回知识的话。

　　——塞缪尔?约翰逊

　　一个人抱着什么目的去游历，他在游历中就只知道获取同他的目的有关的知识。

　　——卢梭

　　人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。

　　——歌德

　　人们需要外在的活动，是因为他们没有内在的活动——这个事实解释了那些无所事事的人的焦躁不安，以及他们毫无目标的旅游热。

　　——叔本华
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整