《年轻人必知的160条说话技巧》查看《年轻人必知的160条说话技巧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《年轻人必知的160条说话技巧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7246/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 说话方式，八项注意（基础篇）


　　我国著名美学家朱光潜教授曾说：“话说得好就会如实地达意，使听者感到舒适，发生美感，这样的说话，就成了艺术。”说话方式是一门精深的学问，深谙说话之“术”，就能得体地运用语言准确地传递信息、表情达意，使所言收到极佳的表达效果。

　　抓住人心，以诚动人

　　在人与人之间的交流中，如果想要说服对方认同你的观点，靠的是以诚服人、以情服人、以理服人、以德服人，这是感情、知识和心智力量使然。情感的力量是情感的认知和共鸣，知识的力量能使人们信服观点的论证，心智的力量则能使人们接受辩手本身，并进而在有意无意中相信和支持辩手的论证与反驳。

　　正如一位诗人所言：“动人心者，莫过于情。”抓住了对方的心，与对方交谈也就成功了一半。

　　如果为人真诚，说话之前先有了真诚的心，那么即使是“笨嘴拙舌”也是没有什么关系的。有太多的事例一再说明，在与人交流时表达真诚要比单纯追求流畅和精彩更重要。

　　1915年，小洛克菲勒还是科罗拉多州一个不起眼的人物。当时，发生了美国工业史上最激烈的罢工，并且持续达两年之久。愤怒的矿工要求科罗拉多燃料钢铁公司提高薪水，当时小洛克菲勒正负责管理这家公司。由于群情激奋，公司的财产遭受破坏，军队前来镇压，因而造成流血事件，不少罢工工人被镇压。

　　当时那种情况，可以说是民怨沸腾。然而，小洛克菲勒后来却赢得了罢工者的信任，他是怎么做到的呢？原来小洛克菲勒花了好几个星期结交朋友，并向罢工代表发表了一次充满真情的演说。那次的演说可谓不朽，它不但平息了众怒，还为他赢得了不少赞誉。演说的内容是这样的：

　　“这是我一生当中最值得纪念的日子，因为这是我第一次有幸能和这家大公司的员工代表见面，还有公司行政人员和管理人员。我可以告诉你们，我很高兴站在这里，有生之年都不会忘记这次聚会。假如这次聚会提早两个星期举行，那么对你们来说，我只是个陌生人，我也只认得少数几张面孔。上个星期以来，我有机会拜访了整个南区矿场附近的营地，私下和大部分代表交谈过，我拜访过你们的家庭，与你们的家人见过面，因而现在我不算是陌生人，可以说是朋友了。基于这份互助的友谊，我很高兴有这个机会和大家讨论我们的共同利益。由于这个会议是由资方和劳工代表所组成，承蒙你们的好意，我得以坐在这里。虽然我并非股东或劳工，但我深觉与你们关系密切。从某种意义上说，也代表了资方和劳工。”

　　这样一番充满真诚的话语，可能是化敌为友的最佳途径。假如小洛克菲勒采取的是另一种方法，与矿工们争得面红耳赤，用不堪入耳的话骂他们，或用话暗示错在他们，用各种理由证明矿工的不是，那结果只能是招惹更多怨恨和暴行。

　　真诚就像一颗种子，你细心维护它，有一天它就会结出让你惊喜的果实。你真挚待他人，他人也会真挚待你，甚至你敬人一尺，人必回你一丈。但是，我们不能把付出真情当做某种本小利大的低风险投资，使别人觉得你的“真情”只是一种交易的筹码，而算计的权利全在你的手中。

　　一个旅游团不经意走进了一家甜品店，参观一番后，并没有购买任何甜品的打算。临走的时候，服务员没有抱怨旅游团，相反，他却更加热情，把一盘精美的可可糖捧到了他们面前，并且柔声慢语说：“这是我们店刚进的新品，清香可口，甜而不腻，请您随便品尝，千万不要客气。”如此盛情，使顾客不知不觉进入了糖果店员工营造的一种轻松友好的氛围之中，恭敬不如从命。既然领了店家的“情”，又岂能空手而去呢？旅游团成员觉得不买点什么，确实有点过意不去。于是每人买了一大包，在服务员“欢迎再来”的送别声中离去。

　　如果这位服务员使旅游团的成员感到他的热情只是一种算计，那么结果只有一种可能，就是：你越是热情，我越是拒绝。

　　每一句话都是心里话，而不是把装出来的热情做得不露痕迹，这样才能够赋予说服或者论辩以真情，从而在打动自己的同时打动对方。我们所要强调的是，真情重在自然流露，在乎本性天成，不能仅仅作为一种方法或者策略。

　　真诚待人，展现人格魅力，这也是争辩的一种方法，它是某些人的特质。一个真诚的人，一个具有人格魅力的人，即使不能舌绽莲花，也可以让一个能言善辩的人低头认输。

　　多说“我们”，团结合作

　　有位心理专家曾经做过一项有趣的实验。他让同一个人分别扮演专制型、放任型与民主型三种不同角色的领导者，而后调查其他人对这三类领导者的观感。

　　结果发现，采用民主型方式的领导者，他的团结意识最为强烈。同时有研究结果也指出，这种人使用“我们”这个词的次数也最多。

　　一家公司招聘员工，最后要从三位应聘人员中选出两位。公司给出的题目是这样的：

　　假如你们三个人一起去沙漠探险，在返回的途中，车子抛锚了。这时，你们只能选择四样东西随身带着。你会选什么？这些东西分别是：镜子、刀、帐篷、水、火柴、绳子、指南针。其中帐篷只能住两个人，只有一瓶矿泉水。

　　甲男选的是：刀、帐篷、水、火柴。

　　面试经理问他：“为什么你第一个就要选刀？”

　　甲男说：“害人之心不可有，防人之心不可无。这帐篷只够两个人睡，水只有一瓶，万一有人为了争夺生存机会想害我呢？所以，我把刀拿到手，也就等于把主动权抓在了手中。”

　　乙女和丙男选的四样物品为：水、帐篷、火柴、绳子。

　　乙女解释说：“水是必需品，虽然只有一瓶，但可以省着点喝，相信也能够使三个人一起坚持到最后；帐篷虽然只能容纳两个人睡，但是可以三个人轮换着休息；火柴也是路上必不可少的；而绳子可以把三个人绑在一起，这样在风沙很大、看不见物体的时候，队伍就不会散了。”丙男给出的解释与乙女相同。

　　最后，甲男被淘汰出局。

　　一个不懂得用“我们”去思考的人，注定要被淘汰出局。小孩在做游戏时，常会说“我的”“我要”等语句，这是自我意识强烈的表现，在小孩子的世界里或许无关紧要，但若长大成人以后仍然如此，就会给人自我意识太强的印象，人际关系也会因此受到影响。

　　人的心理是很奇妙的，同样的事往往会因说话的态度不同，而给人完全不同的感觉。而善用“我们”来制造彼此间的共同意识，对促进我们的人际关系将会有很大的帮助。

　　“我没有做什么，同事们和我一样战斗在工作第一线，尤其领导更是起了带头作用，为我们作出了榜样。我觉得功劳不能归于一人，功劳是大家的。”在一些表彰会上，经常可以听到这样的语言。其实这些话多半言不由衷，因为明明工作就是一个人干的嘛。但是把“我”说成“我们”，一来显得自己谦虚，二来让领导和同事们听着都很舒服：这个人，还有点眼光。

　　如果一个人过分强调自己，什么事都抢着去干，或者什么功劳都揽到自己头上，什么过错都推给别人，那这个人很可能就要倒霉了，除非他是团队中的头号人物。所谓“枪打出头鸟”就是这个道理。所以即使自己干了很多，苦劳都是自己的，也要把功劳分给大家。不要感觉很不公平，在这样的人际关系中，你要懂得学会适应。

　　不过你做了事情，但是把功劳和大家分享了，你在别人心中的地位就会逐渐提高。群众的眼睛是雪亮的，什么东西他们看不出来？领导更是眼明心亮，只要你不抢他的风头，时间长了肯定有你的好处。

　　说“我”跟“我们”的差别，其实就是让听者心里高兴与否。说“我们”，听者心里高兴，对自己有好处；说“我”，听者心里不高兴，对自己没什么好处。既然这样，聪明的人就应该多说“我们”少说“我”。

　　那么是不是不能说“我”呢？当然不是，只是要把握好机会。平时积累了很多人情资本，在关键时刻勇敢地把“我”说出来，等于是量变到质变的飞跃，会取得让人满意的结果。

　　给人机会，别当“话痨”

　　有些人在生活中常容易犯一个毛病：一旦他们打开话匣，就难以止住，被人称为“话痨”。其实，这种人得不偿失，因为他们自己话说得多了，既费精力，给他人传递的信息又太多，也还有可能伤害他人；另外，他们无法从他人身上吸取更多的东西，当然问题不在于别人太吝啬，而是他们不给别人机会。看来，那些滔滔不绝的说话者确实该改改自己的脾气了，否则会吃大亏。

　　如果有几个朋友聚在一起聊天，当中只有一个人口若悬河，其他人只是呆呆听着，这就成为一个人的演讲会，在场的其他人会感到无可奈何和愤怒。每一个人都有着自己的发表欲。小学生对老师提出的问题，会争先恐后地举起手来，即使他对于问题还不是彻底地了解，只是一知半解地懂了一些皮毛，还是要举起手来，也不在乎回答错误要被同学们嘲笑。这就说明人的表现欲是天生的，因为小学生远不如成年人有那么多顾虑。成年人听着别人在讲述某一事件时，虽然并不像小学生那样争先恐后地举起手来，然而也恨不得对方赶紧讲完了好让他讲。

　　阻遏别人的发表欲，一定会让人不高兴，你在此情况下很难得到别人的认同，为什么要做这样的傻事呢？你不但应该让别人有发表意见的机会，还得设法引起别人说话的欲望，使人家感觉你是一位令人喜欢的朋友，这对一个人的好处是非常大的。

　　著名记者麦克逊说：“不肯留神去听他人说话，这是不受人欢迎的原因之一。一般的人，他们只注重自己应该怎样说下去，绝不管人家要怎样说。须知世界上多半是欢迎专听人说话的人，很少欢迎专说自己话的人。”这几句话是真真确确的。

　　美国最大的一家汽车公司准备采购一年所需要的坐垫布。3家有名的厂家已经做好样品，并接受了汽车公司初步的检验。然后，汽车公司给各厂家发出通知，让各厂的代表进行最后一次竞标。

　　有一个厂家的代表基尔来到了汽车公司，他正患着严重的咽喉炎。参加最后竟标时，他的嗓子哑得厉害，几乎不能发出声音。所以基尔只好在本上写了几个字：“诸位，很抱歉，我嗓子哑了，不能说话。”

　　“我替你说吧。”汽车公司总经理说。后来总经理真替他说话了。他陈列了基尔带来的样品，并称赞它们的优点，于是引起了在座其他人活跃的讨论。那位经理在讨论中一直替基尔说话，而基尔在会上只是微笑点头及做出少数手势。

　　令人惊喜的是，基尔最后得到了那笔合同——50万码的坐垫布，价值160万美元，这是他得到的最大订单。

　　如果不是因为意外而说不出话，也许基尔就要侃侃而谈，可能让人心生反感，也就不会得到那笔单子。一个商店的售货员，拼命地称赞东西怎样好，不给顾客说话的机会，很可能就会失去生意；因为顾客不过是把你的如簧之舌、天花乱坠的说话当做是一种生意经，绝不会轻易相信而购买的。反过来，你如果给顾客说话的余地，使他对商品有评价的机会，你的生意便有可能做成。

　　与其自己唠唠叨叨地多说废话，还不如爽爽快快，让别人去说话，反而会取得意想不到的成功。如果能够给别人说话的机会，你就给人留下了一个好印象，以后，别人就会更愿意与你交谈。

　　想说好话，察言观色

　　西汉初年，刘邦打败项羽，平定天下之后，开始论功行赏。这可是攸关后代子孙的饭碗，群臣们自然当仁不让，彼此争功，吵了一年多还没吵完。

　　汉高祖刘邦认为萧何功劳最大，就封萧何为侯，封地也最多。但群臣心中却不服，私底下议论纷纷。

　　封爵受禄的事情好不容易尘埃落定，众臣对席位的高低先后又群起争议。许多人都说：“平阳侯曹参身受七十次伤，而且率兵攻城略地，屡战屡胜，功劳最大，他应排第一。”刘邦在封赏时已经偏袒萧何，委屈了一些功臣，所以在席位问题上难以再坚持己见，但在他心中，还是想将萧何排在首位。

　　这时候，关内侯鄂君已揣测出刘邦的心意，于是就顺水推舟，自告奋勇地上前说道：“大家的评议都错了！曹参虽然有战功，但都只是一时之功。皇上与项羽对抗五年，时常丢掉部队，四处逃避，萧何却常常从关中派员填补战线上的漏洞。楚、汉在荥阳对抗好几年，军中缺粮，也都是萧何辗转运送粮食到关中，粮饷才不至于匮乏。再说，皇上有好几次避走山东，都是萧何保全关中，顺利接济皇上的，这些才是万世之功。如今即使少了一百个曹参，对汉朝有什么影响？我们汉朝也不必靠他来保全啊！你们又凭什么认为一时之功高过万世之功呢？所以，我主张萧何第一，曹参居次。”

　　这番话正中刘邦的下怀，刘邦听了，自然高兴无比，连连称好，于是下令萧何排在首位，可以带剑上殿，上朝时也不必急行。

　　而鄂君也因此被加封为“安平侯”，得到的封地多了将近一倍。他凭着自己察言观色的本领，享尽了一生的荣华富贵。

　　人人都有这样的经验：有时，同某人在一起感到很烦，本来很感兴趣的话题却不想谈下去。究其原因，主要是因为对方说话不讨人喜欢，所以让我们觉得厌烦。说话要讲究轻重、曲直，更要察言观色，知道哪些话该说哪些不该说，哪些该问哪些不该问。

　　问题是展开话题的钥匙。有些问题，当你得不到满意的答复时，是可以继续问下去的，但有一些问题就不宜再问。比方说你问对方住在哪里，他如果只说地区而不说具体地址，你就不宜再问。如果他愿意让你知道的话，他一定会主动详细说明的，而且还会邀请你去坐坐，否则便是不想让别人知道。举一反三，其他诸如此类的问题，如年龄、收入等也一样不宜追问，以免引起对方不快。

　　不可问对方同行的营业情况。同行相忌，这是一般人的共识。因为他回答你时，若不是对其同行过于谦逊的赞扬，便是恶意的诋毁。在一个人面前提及另外一个和他站在对立位置的人或物总是不明智的。

　　此外，在日常交际中不可问及别人衣饰的价钱；不可问女士的年龄；不可问别人的收入；不可详问别人的家世；不可问别人用钱的方法；不可问别人工作的秘密，如产品的制造方法，等等。

　　问话的目的在于引起双方的兴趣，而不是使任何一方没趣。若能让谈者起劲，同时也能增加你的见识，那便是问话的最高境界。

　　一位社交家说：“倘若我不能在任何一个见面的人那里学到一点东西，那就是我的处世的失败。”这句话很发人深省，因为虚怀若谷的人，往往是受人欢迎的。记住，问话不仅能打开对方的话匣，而且可以使你从中获益。

　　谦和诚恳，缩短距离

　　第一次见面时，用三言两语恰到好处地表达你对对方的友好情意，或肯定其成就，或赞扬其品质，就会顷刻间暖其心田，感其肺腑，就会使对方油然而生一见如故、欣逢知己之感。初次见面时交谈达到这种程度会为日后的深入交往做好铺垫。跟从未见过面者电话交谈时，适当地表情达意同样能使对方感动不已。

　　很多时候，当你的意见与对方出现分歧时，你也许很想打断他。但是不要那样做，那样做很危险。当他有许多话急着要说的时候，他不会理你的。因此，你要耐心地听着，诚恳地鼓励他充分地说出自己的看法。

　　宰相魏征是朝野上下都敬佩的官吏。满朝文武既敬佩他的博学多才，又敬佩他的直言进谏，他因此名噪朝野。然而唐太宗却不相信，总想找机会试探魏征。有一次，魏征进谏，太宗问道：“魏爱卿，你是忠臣还是良臣？”

　　魏征就深深地低着头说：“老臣一向为国鞠躬尽瘁，往后当然也会坚守岗位，不负陛下所托。但，请陛下不要把老臣视为忠臣，就当做是良臣吧！”

　　于是，唐太宗便问道：“忠臣与良臣有何不同呢？”

　　“自然有所不同。所谓良臣，非但其本身可受世人称赞，而且也可以为君主带来名君的隆誉。但忠臣非但自己会遭受诛杀的横祸，而且君主也会背上暴虐无道的罪名，国家也会灭亡，最后也许只留下‘曾经有位忠臣’的名声流传后代。由此可见，良臣与忠臣有如天地之别呢！”

　　唐太宗听后非常佩服，也深感庆幸：幸好自己诚恳发问，不然都不知道魏征是这么正直的大臣！

　　魏征无疑是幸运的，因为他遇到了一位开明的、善于沟通的皇帝。在日常生活中，我们也应该做一个开明谦和的人，尽管我们不是皇帝。比如说如果你从事推销工作，那么被别人拒绝就是在所难免的了。很多时候，对方拒绝你并不是因为不想买你的产品，而是因为与你有距离感，这种时候你就很有必要想办法，用一种比较谦和的态度来消除与对方的距离感。

　　刘先生是一家天然食品公司的推销员。一天，他还是一如往常，把芦荟精的功能、效用推荐给一位陌生的家庭主妇，对方同样没有兴趣。刘先生自己嘀咕：“今天又无功而返了。”当刘先生正准备向对方告辞时，突然看到阳台上摆着一盆美丽的紫色植物。刘先生于是请教对方说：“好漂亮的盆栽啊！平常似乎很少见到。”

　　“确实很罕见。这种植物叫嘉德里亚，属于兰花的一种。它的美，在于那种优雅的风情。”主妇从容地解释道。

　　“的确如此。会不会很贵呢？”刘先生接着问道。

　　“很昂贵。这盆盆栽就要800元呢！”主妇接着说。

　　“什么？800元？”刘先生故作惊讶地问道。

　　刘先生心里想：“芦荟精也是800元，大概有希望成交。”于是慢慢把话题转入重点：“每天都要浇水吗？”

　　“是的，每天都要细心养育。”

　　“那么，这盆花也算是家中的一分子喽？”

　　这位家庭主妇觉得刘先生真是有心人，于是开始倾囊传授所有关于兰花的学问，而刘先生也聚精会神地听。

　　过了一会儿，刘先生很自然地把刚才心里所想的事情提出来：“太太，您这么喜欢兰花，一定对植物很有研究。您是一个高雅的人，同时您肯定也知道植物带给人类的种种好处：温馨、健康和喜悦。我们的天然食品正是从植物里提取的精华，是纯粹的绿色食品。太太，今天就当做买一盆兰花把天然食品买下来吧！”

　　结果对方竟爽快地答应下来。

　　这笔生意的成交多半是因为刘先生态度谦和，既没有咄咄逼人的强势，也没有卑躬屈膝让人鄙视。这一结果出人意料，但并非在情理之外。实际上，只要你有谦和的态度，你要办的事情往往会柳暗花明，甚至在你毫无思想准备的情况下获得成功。

　　换位思考，说得更好

　　很多人往往习惯将自己的想法、意见强加给别人，总觉得自己的做法、意见才是最好的。虽然出发点都是好心的，是为了帮助别人解决某些问题，但是却始终没有站在对方的立场上想过这样是否适合。所以当我们和别人商谈事情时，不应该先自我确定标准和结论，应该站在对方的立场仔细想想，询问对方对事情的看法和应该如何解决问题，而不是直接讲一番大道理来逼迫对方接受。

　　在与人沟通时，站在对方立场上，才能让别人听着顺耳，觉得舒服。站在对方立场上，设身处地地想，设身处地地说。如此，不仅能使他人快乐，也能使自己快乐。

　　站在对方的立场考虑问题，你会发现，你跟他有了共同语言，他所思所想、所喜所恶，都变得可以理解。许多人不懂得如何站在对方立场上思考和说话，这是导致很多事情做不成功的一大原因。

　　站在他人的立场上说话，能给他人一种为他着想的感觉，这种投其所好的技巧具有极强的说服力。要做到这一点，“知己知彼”十分重要，唯先知彼，而后方能从对方立场上考虑问题。成功的人际交往，有赖于发现对方的真实需要，并且在实现自我目标的同时给对方指出一条可行的路径。

　　某精密机械总厂生产某项新产品，将其部分部件委托一家小型工厂制造。当该小型工厂将零件的半成品呈示总厂时，不料全不符合该厂要求。由于迫在眉睫，总厂负责人只得令其尽快重新制造，但小厂负责人认为他们是完全按总厂的规格制造的，不想再重新制造，双方僵持了许久。总厂厂长在问明原委后，便对小厂负责人说：“我想这件事完全是由于公司方面设计不周所致，而且还令你吃了亏，实在抱歉。今天幸好你们帮忙，才让我们发现竟然有这样的缺点。只是事到如今，事情总是要完成的，你们不妨将它制造得更完美一点，这样对你我双方都是有好处的。”那位小厂负责人听完，欣然应允。

　　也许你会说：“站在对方的立场上说来容易，实际要做的时候却很难。”没错，站在对方立场来说话确实不容易，但却不是不可能。许多口才不错的人都能做到这一点。因为若不如此，谈话成功的希望就可能很小。真正会说话的人，善于努力地站在他人的角度来设想，并且乐此不疲。然而，他们也并非一开始就能做得很好，而是从一次次的说服过程中吸收经验、教训，不断培养自己养成这种习惯。因此，只要你愿意，这并不是件太大的难事。

　　站在对方的立场上思考和说话，设身处地地为别人着想，往往能让对方非常感动。现在有一个很流行的说法是“理解万岁”，一个人最大的痛苦之一就是没人理解，如果我们能站在他的立场上说话，那对于他来说是一种莫大的幸福。

　　美国汽车大王福特说过：“如果说成功有秘诀的话，那就是站在对方立场上认识和思考问题。”如果你与别人意见不一致了，假如能站在对方的立场上认识和思考问题，你也许会发现自己错了。而且如果你肯主动承认错误，就会使矛盾很快得到解决，还能赢得他人的喜欢。

　　谨慎用语，避免冲撞

　　人际交往中语言冲撞是多种多样的，反问、责问、嘲讽、谩骂等都是。冲撞不仅表现在口语中，也表现在体态语中，皱眉头、翻白眼、嗤之以鼻、不屑一顾，都是冲撞他人的表现。值得注意的是，冲撞是相互作用的，反复冲撞，其语言的力度会越来越强。

　　冲撞语言对人际关系的损害是很大的。它很容易造成某种尴尬局面，轻则造成双方不愉快，产生隔阂，重则可能发展成更为激烈的冲突，从而造成预料不到的后果，这对人际交往是很不利的。所以在说话的时候要避免用生硬刻薄的语言，否则对方也会用更加刻薄的话来反击。但是如果对方的冲撞已经形成，你怎么办呢？你不妨依情势，采取下列办法：

　　1.暂时避开

　　当你在日常生活中遇到他人的挑衅，或与人接触受了一些气，最好的办法是回到房间里静静地坐一会儿，甚至躺一会儿，或是到乡下去散散步，到各种娱乐场所去玩玩。总之，你必须用一切方法来解除你的烦恼，直到恢复好心情为止。

　　2.一笑了之

　　古希腊哲学家苏格拉底的妻子是个有名的悍妇，动辄对丈夫大骂不已。有一次妻子大发雷霆，当头泼了苏格拉底一盆脏水。苏格拉底无可奈何，诙谐地说：“雷鸣之后免不了一场大雨。”别人嘲笑他说：“你不是最有智慧的哲学家吗？怎么连老婆都选不好？”他回答：“善于驯马的人宁肯挑选悍马、烈马作为自己的训练对象，若能控制悍马、烈马，其他的马也就不在话下了。你们想，如果我能忍受她，还有什么人不能忍受的呢？”

　　对待那些生活中无伤大雅、争论起来也无意义的冲撞，不妨像苏格拉底这样诙谐对待，一笑了之。

　　3.据理力争

　　面对对方野蛮、粗俗、无理的冲撞，必须坚持原则、据理力争，绝不能迁就示弱，公理战胜了歪理，争端自然解决。

　　一次，一个姑娘到城里亲戚家做客，在观赏这个城市的著名风景时，初到大城市的姑娘被那美丽的风光迷住了，于是在一家摄影社设在那儿的照相摊上拍了一张彩色快照留念。取照片时，姑娘觉得拍摄质量很差，便与营业员交涉，谁知营业员一口回绝，再跟他说，便爱理不理，最后干脆说：“不满意，有本事找摄影社去！”面对这种毫无理由的冲撞，姑娘当即作出强硬的反击：“不，先找你们经理！”“我们没有经理！”“那就找你们上级！”姑娘当即就找到了该摄影社所在的区公司反映了情况。最后解决了，上级公司让该摄影社为姑娘重拍，并指示他们端正经营作风，全心全意为顾客服务。

　　有理走遍天下，这位姑娘据理力争，最终维护了自己的合法权益。谨慎用语，力避冲撞，这是人际交往中不能不加注意的重点，特别是那些涉世未深、年轻气盛的年轻人更要注意。

　　赞美艺术，看人下菜

　　人的地位有高低之分，年龄有长幼之别，因而因人而异、突出个性的赞美比一般化的拍马屁能收到更好的效果。老年人总希望别人不忘记他“想当年”的业绩与雄风，同其交谈时，可多称赞他引以为豪的过去；对年轻人不妨赞扬他的创造才能和开拓精神，并举出几点实例证明他的确能够前程似锦；对于经商的人，可称赞他头脑灵活，生财有道；对于知识分子，可称赞他知识渊博、宁静淡泊……这些都是恰如其分的。而如果夸一个中年妇女活泼可爱、单纯善良就会不伦不类，弄不好会招致臭骂。

　　人都是有弱点的，再谦虚，再不近人情，再标榜不喜欢听甜言蜜语的人，其实都是喜欢别人赞美的，但要恰如其分。

　　古时候有一个人非常善于拍马屁。他阿谀奉承地过了一生，送了无数的高帽子给人戴。死后到了阴间，阎王亲自审问他。

　　“你这人活了一世，只懂阿谀奉承，让人不思进取，实在是罪该万死。来啊，把他给我打入十八层地狱！”阎王怒气冲冲地吼道。

　　“慢着，”那人不慌不忙地说道，“小人是该死，但小人奉承的都是会接受小人的高帽的人，像您这样坚持原则的人真是罕见啊。”

　　“还算你有眼！”阎王笑着说，“你投胎去吧！”

　　要称赞他人，就要善于揣测人心，了解对方的需要，有的放矢。比如营业员与顾客在商品质量、价格等方面争执不下时，营业员可以改换话题，称赞顾客真有眼光，这衣服款式是最新的，面料也好，特别畅销。再夸她能说会道，真会砍价，我们这儿从没这么低的价钱。顾客一定喜欢听，不好意思再争下去，说不定很快就买下来了。看吧，人的心理就是这么奇怪。

　　每个人都有自己的长处，这方面往往是他花费了精力才获得的，如果你对他的这方面表示承认，并且表示得谦虚一些，对他显露出求教的意思，给他充分展现自己特长的机会，他一定会很高兴的。

　　吴局长除了精于本职业务以外，对书法也颇有研究。一次部下小丁去拜访他，恰巧碰到他在写字。“哎呀，没想到吴老的字写得这么好。”精明的小丁一副发现新大陆的样子。

　　“哪里哪里，胡乱涂鸦罢了。”吴老很谦虚。“我以前也学了两年书法，但总不得要领。不知道吴老有什么绝招，可不可以教教我？”小丁虚心求教。“你也喜欢书法？那太好了！”

　　吴老像遇到知己一样，兴奋地对自己的部下说起来：“就我自己的体会，学写书法就在于三点：眼到、心到、手到。所谓眼到，就是观摩名家作品，要观察入微；心到呢，就是学书法要有恒心，切不可‘三天打鱼，两天晒网’的；手到当然是多练了，只有多练才能体会到书法的真义。”

　　“唉，我过去就是看得少，练得少，并且没有恒心。今天听吴老一席话，对我的帮助真是太大了！”小丁感慨地说。

　　接下来宾主自然是谈得非常投机。临走时，吴老还送了小丁一副自己的字。小丁将它往自己办公室一挂，当然增光不少，吴局长也更喜欢他了。

　　我们与别人交流的时候可以先弄明白对方的虚荣所在，然后用一些恰当的话去满足这种虚荣，看人下菜，对方一定会非常受用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第2章 初次见面，认识有道（基础篇）


　　英国形象设计师罗伯特·庞德说过：“这是一个两分钟的世界，你只有一分钟展示给人们你是谁，另一分钟让他们喜欢你。”良好的第一印象至关重要，在和别人初次见面时，展现最好的自己，能让你在人群中得到信任，获得别人的好感，在逆境中得到帮助，在人生的旅途中不断找到发挥才干的机会。

　　自我介绍要恰如其分

　　求职面试时，招聘者手中往往有许多求职履历表，应聘者个个实力雄厚，所以招聘者想知道你和别人相比有什么独到之处。在能力相当的情况下，一些求职者之所以能够成功，关键在于面试时自我介绍得恰如其分。

　　在做自我介绍前，要先与主试官打个招呼，道声谢，如：“经理，您好，谢谢您给我这么好的机会，现在，我向您做个简单的自我介绍。”介绍完毕后，要注意向主试官道谢，并向在场的面试人员表示谢意。

　　在做自我介绍时，最忌漫无中心，东扯一句西扯一句，或者陈芝麻烂谷子，事无巨细一一详谈，让人听了不知重点。求职面试中的自我介绍一般包括这些基本要素：姓名、年龄、籍贯、学历、性格、特长、爱好、工作能力和工作经验，等等。对于这些不同的要素该详述还是略说，应按照招聘方的要求来组织介绍材料，围绕中心说话。假如招聘单位对应聘者的工作能力和工作经验很重视，那么，求职者就得从自己的工作能力及经验出发做详细的叙述，而且介绍都是以此为中心。

　　下面是一位求职者面试时的自我介绍，非常精炼，分寸把握得很得当。

　　我的经历非常简单。1985年，18岁的我高中毕业没有考上大学，进入某厂当了一名车工。从此，我操刀切削十多年。其间3次参加全市车工岗位技术大比武，荣获两次第3名，一次第2名。去年企业破产，我下岗失业。下岗后参加过3个月的电脑培训、3个月的英语培训，取得两个上岗证书，为我掌握现代化的数控车床操控技术打下了基础。听说贵公司招聘技工，我觉得我是比较合适的人选。

　　从上例中可以看出，介绍自己时可以从参加工作时讲起，不要拉得太远；经历中重点介绍自己从事什么工种，有何特长，凡与此无关的都可省略；能够凸显自己优势的，可以讲详细些，而且应与招聘内容联系起来。例如，三次参加技术比武获奖，两次参加技术培训，都显示了应聘者的技术水准，可以说正投招聘者所好。所以，立刻引起了主考官的兴趣。

　　在自我介绍中，要尽量避免夸张，一般不宜用“很”“第一”“最”等表示极端的词来赞美自己。如果对自己做过多的夸耀，反而会引起面试官的反感。

　　当你有了不起的业绩时，或者你有足够的资历、经验能胜任这项工作时，不要在自我介绍中和盘托出，要给自己留一手，一开始就说出“伟大业绩”会给人自吹自擂的感觉，容易引起人反感，留在后面说，会给人以谦虚诚实的印象，使面试官对你刮目相看。

　　小秦曾经得过全国发明奖。他先不跟面试官提这件事，当谈话进一步深入时，面试官提到这项发明。小秦笑笑说：“这是我前年搞的。去年和今年又搞了两项。”面试官问：“得奖了吗？”小秦说：“那没什么值得提的。”小秦也许在今年和去年都没有得奖，他对得奖的淡漠，赢得了面试官的好感。面试官十分高兴，录用了小秦。

　　把自我介绍说好，工作的机会就离你不远了。

　　谈论别人感兴趣的事

　　“酒逢知己千杯少”，两个意气相投的人在一起总觉得有说不完的话。因此，我们在和陌生人交往时，不妨多多寻求彼此在兴趣、性格、阅历等方面的共同之处，使双方在越谈越投机的过程中获得更多关于对方的信息，迅速拉近距离，增进感情。

　　美国耶鲁大学的威廉·费尔普斯教授是个有名的散文家。他在散文《人类的天性》中写道：在我8岁的时候，有一次到莉比姑妈家度周末。傍晚时分，有个中年人慕名来访，但姑妈好像对他很冷淡。他跟姑妈寒暄过一阵之后，便把注意力转向了我。那时，我正在玩模型船，而且玩得很专注。他看出我对船只很感兴趣，便滔滔不绝讲了许多有关船只的事，而且讲得十分生动有趣。等他离开之后，我仍意犹未尽，一直向姑妈提起他。姑妈告诉我，他是一位律师，根本不可能对船只感兴趣。“但是，他为什么一直跟我谈船只的事呢？”我问道。“因为他是个有风度的绅士。他看你对船只感兴趣，为了让你高兴并赢取你的好感，他当然要这么说了。”

　　谈论对方感兴趣的话题，对双方都有好处：不仅可以使对方对你产生兴趣，而且可以使自己更关心别人，关心别人对自己的要求。谈论别人感兴趣的东西能够很容易拉近人与人之间的距离。

　　刘微是一个足球迷，有一次在去北京的火车上，她的同座是位东北口音很浓的小伙子，闲来无事，刘微和他聊了起来。她一开始故作惊讶地得知他是位东北人，然后顺口赞美东北人豪爽，够朋友，她说她有好几位朋友是东北的，人特爽快。小伙子自然高兴，自报家门，说他叫陆军，是大连人，并说东北人是很讲朋友义气的，粗犷、豪放。而刘微话锋一转，说东北人也很团结，特别是大连足球队，虽然每位队员都不是非常出色，但他们团结一致，奋力拼搏，经常取得好的成绩。恰巧陆军也是位球迷，两人聊得天昏地暗，下车后互留了通讯地址。在陆军的介绍下，刘微认识了很多球迷，其中有一位就是她这次准备争取的客户。于是刘微轻松地完成了这次推销任务，为公司赢得了一个大客户，更值得高兴的是她结交了许多朋友。

　　在与陆军交谈时，刘微先是从“东北人”这个话题入手，然后转到“足球”这个两人都感兴趣的话题上，与对方越谈越投缘。经过一番“神侃”之后，两人加深了了解，成为好朋友，这层关系对刘微完成任务起到了关键作用。

　　话不投机半句多，为什么话不投机呢？多半是因为不理会对方的兴趣所在，而是自顾自地说话，谈论自己的爱好，讲自己遇到的奇闻逸事。这样的人口若悬河说很久，不仅费力气别人还不买账。人多少有些叛逆心理，你越谈论自己的兴趣，别人就越觉得凭什么你一直在那里说，我就是对你说的那些不感兴趣。而如果你让别人说他感兴趣的事情，他就会很高兴，并且也会很善意地给你留说话的机会。说话也是一件礼尚往来的事情，你讲到了别人感兴趣的地方，别人也会了解你的想法。

　　与初识的人一见如故

　　在人的一生中，经常会遇到这种情况：必须和一群不认识的人打交道。打破与他们之间的界限，消除无形的隔膜，顺利地把自己的意见和思想传达、灌输给他们，使他们能欣然接受，并赞成拥护，甚至把他们变成自己的朋友。这绝对需要不凡的智慧。

　　一见如故，相见恨晚，历来被视为人生一大快事。当今世界人际交往极其频繁，参观访问、调查考察、观光旅游、应酬赴宴……善于跟素昧平生者打交道，掌握“一见如故”的诀窍，不仅是一件快乐的事，而且对工作和学习大有裨益。那么，如何才能做到一见如故呢？

　　美国是一个多族裔的移民国家，人们相互之间的交流极为重要。同时，美国的议会代议和全民选举体制，更要求人们能和不认识的人“一见如故”，让别人接受自己的观点和想法。

　　威尔逊当选新泽西州州长后不久，有一次赴宴，主人介绍说他是“美国未来的大总统”，这本来是对他的一种恭维，而威尔逊又是怎样回应的呢？首先威尔逊讲了几句客套话，之后接着说：“我转述一则别人讲给我听的故事，我就像这故事中的人物。在加拿大有一群钓鱼的人，其中有个人叫约翰逊，他大胆地试饮某种烈酒，并且喝了很多。结果他们乘火车时，这位醉汉没乘往北的火车，而错搭往南的火车了。其他人发现后，急忙打电报给南开的列车长：‘请把那个叫约翰逊的矮人送到往北开的火车上，他喝醉了。’此时，约翰逊既不知道自己的姓名也不知道目的地是哪儿。我现在只确切知道自己的姓名，可是不能如你们所说的一样，确切知道自己的目的地是哪儿。”听众哈哈大笑。威尔逊接着又讲了一个滑稽的故事，使听众心情更加愉快。从此，威尔逊的名声大振。

　　似乎能当总统的人，都会有像演说家一样的好口才，由此可见说讨人喜欢的话是很重要的，在历史上类似的能说会道的总统或者国家元首还有很多，比如下面这位总统——罗斯福。

　　富兰克林·罗斯福刚从非洲回到美国，准备参加1912年的参议员竞选。因为他是西奥多·罗斯福的堂弟，又是一位有名的律师，自然知名度很高。在一次宴会上，大家都认识他，但罗斯福却不认识其他的来宾。同时，他看得出虽然这些人都认识他，然而表情却显得很冷漠，似乎看不出对他有好感的样子。

　　罗斯福想出了一个接近这些自己不认识的人并能同他们搭话的主意。他对坐在自己旁边的陆思瓦特博士悄声说道：“陆思瓦特博士，请你把坐在我对面的那些客人的大致情况告诉我，好吗？”陆思瓦特博士便把每个人的大致情况告诉了罗斯福。

　　了解大致情况后，罗斯福向那些不认识的客人提出了一些简单的问题，经过交谈，罗斯福从中了解了他们的性格特点、爱好，知道他们曾从事过的职业，最得意的是什么。掌握这些后，罗斯福就有了同他们交谈的话题，并引起他们的兴趣。在不知不觉中，罗斯福便成了他们的新朋友。

　　1933年，罗斯福当上了美国总统，他依然采取和不认识者“一见如故”的说服术。著名的新闻记者麦克逊曾经对罗斯福总统的这种说服术评价道：“在每一个人进来谒见罗斯福之前，关于这个人的一切情况，他早已了如指掌了。大多数人都喜欢顺耳之言，对他们做适当的颂扬，就无异于让他们觉得你对他们的一切事情都是知道的，并且都记在心里。”

　　我们每一个人都应当学会与不认识的人“一见如故”，因为第一次和别人打交道时，双方都不免有些拘谨，有层隔膜。如果有人能主动、大方地打破这层隔膜，对方也能很快融入进来，这种“一见如故”在双方看来，就真的变成了一见如故。很多时候我们和一些人擦肩而过，但世界如此之小，在社会中生存的我们说不定什么时候需要他们的帮助。到那时，你过去跟他的“一见如故”的交往，会带来丰厚的回报。

　　大胆说出你的自信来

　　每个经历挫折后才取得成功的人都有一个共同的体会：信心产生力量。只要相信自己，即使追求的目标如移山倒海，也终有成功的一天。

　　信心是一种最坚强的内在力量，它能够帮助你度过最艰难困苦的时期，直到曙光最终出现。信心会使人发现自身的价值和潜能，如果你能在言语中表现出自信来，就会让人感觉你是一个可造之才。

　　高中毕业生小杜，到深圳后就兴冲冲地抱着简历去参加人才交流会。整个会场人如潮涌，唯有家乐福公司的展台前冷冷清清，与会场的气氛形成了鲜明的对比。

　　小杜好奇地走过去，看家乐福招聘启事上的内容，当即吓了一跳。它招聘20名业务代表，却指明要名校毕业生，并且还得有3年以上从事零售业的工作经验。条件那么苛刻，难怪没有人敢贸然应聘。

　　小杜揣摩了一番，虽然没一条够得上，可家乐福公司业务代表的工作对她却很具吸引力。她心一横，决定试一试，权当是一次锻炼好了。

　　小杜径直走到应聘席前坐下，那位中年主管看了她一眼，面无表情地指了指招聘启事问：“看过了吗？”小杜点点头说：“我看过了，不过很遗憾，我既不是名校毕业，也没从事过零售工作。”

　　那位主管看了她好半天，才说：“那你还敢来应聘？”

　　小杜微微一笑：“我之所以还敢来应聘，是因为我喜欢这份工作，而且相信自己有能力胜任这份工作。”停了停，她又说：“如果求职者真要具备启事上所有的条件，那他肯定不会应聘业务代表，至少是公司主管了。”

　　说完，小杜就把自己的简历递了过去，那位主管竟然没有拒绝，而且微笑着收下了。

　　第二天，小杜就接到了录用通知。后来她才知道，那些苛刻的招聘条件只不过是公司故意设置的门槛罢了，其实当她和主管谈完话之后，她就已经通过了公司的两项测试：勇于挑战条款的信心和勇气以及分析问题的能力。

　　自信是美德，可以得到别人的好感。但只有付诸行动，才可能让人彻底信服。

　　一个年轻人去一家广告公司应聘方案策划。老板问他：“你以前做过这类工作吗？”年轻人说：“没有，但我有信心做好。”

　　“既然你没有做过，信心何来？”

　　“以前我也是搞文化工作的，跟方案策划相近。这样吧，如果不能让您满意，我一分钱不要就卷铺盖走人。”

　　老板同意了，并交给他一项文案创意的任务。年轻人不敢掉以轻心，非常努力地完成。当他把稿子交给老板时，老板仔细看了一遍，半天没吭声。年轻人心里不禁紧张起来：难道老板不满意？这时，老板吁了一口气，说：“你是这方面的天才，好好干吧！”

　　人应该有自信，可是自信要怎么表现出来呢？更多的时候自信首先是靠你说出来的。所以当你对一件事情很有把握的时候，就不要推托自己还欠火候，而应该勇敢说：“交给我完成吧，没问题。”

　　第一次约会如何说话

　　第一次约会要给对方留下很好的印象，这样才能有往下发展的可能，而如果你实在是个不太健谈的人，一时说不出讨女孩欢心的话，也别着急，你可以换一种方式“说”出来。

　　比如这篇出自某个年轻人之手的信，款款深情，虽然没有当面对女孩说出来，可是效果却比当面说甜言蜜语更好。

　　××小姐：

　　在这之前我想先向你道谢，谢谢你借我一双手和我一起抗衡寂寞的冷，打倒寂寞，谢谢你为我剪短思念，照亮黑夜。

　　我们看的是一部很不错的电影，不是吗？主角们受到攻击时，我听见你细声低喊。舞会那一幕，我们都看得很入迷，我恨不得拉着你跳进去和他们一起共舞。主角与巨龙战斗那8分钟，你的呼吸被音乐操控了，我陪你一起紧张。年轻有为的角色死得如此可惜，你的叹息让我的心跳漏了一拍。

　　回程的时候，车里空气很薄，我的呼吸有点急促。能和你交谈的话题很少，因为我不健谈。我的cd播放很多歌，刘德华、陈奕迅、五月天的，你只哼过信乐团的《死了都要爱》。没错，我记得，《死了都要爱》。

　　我双手握着方向盘，我知道回家的方向，却不知道自己的方向，你总是让我迷惘。空调散出的低温空气是绷紧的气氛，笼罩着车子里的两个人。你说good bye，good night，把我的快乐辛酸留了下来。我把车子停在原地，才发觉车子里缺少的气体是勇气。我说再见，因为我想再见。

　　我想向你道歉，原谅我的不健谈。我决定再邀你看一场电影以示歉意。放心，我会预先选好位子，不会像这次坐得很远。坐这位子会令我们的脖子很酸，这家影院的冷气也特别冷。好的，下次我会记得带外套。

　　再次向你道歉，原谅我不够细心，忘了带外套为你御寒，忘了预先选好位子，忘了买好可乐和爆米花给你享用。一切一切，我都感到深深的歉意……

　　看完这封信，如果你是一个女孩子，相信你也会被打动。不要害怕太过主动，女生其实恰恰希望你再多敲几次门。只要做到情真意切，百折不挠，一般女生都是不会拒绝你的邀请的。

　　对于女方来说，第一次约会的大忌就是进行“身价调查”。像薪水待遇、存款、不动产等私人财务状况属于个人隐私，不适合作为第一次见面的聊天话题，否则对方可能会想，你到底是想跟他交往，还是想跟他的财产交往？

　　第一次约会之前，相互之间一般不会很了解，因此你第一次约会的一言一行，直接影响着对方对你的印象。自始至终说话有节和一句放肆话之间，差距是非常大的。如果流露出你的狂妄和斤斤计较，那第二次约会很可能会遥遥无期了。

　　在第一次约会的时候，“尊重”和“收敛”这两个词必须一直在心头浮现，好让自己开口时有所顾忌，不会过于放肆。相互尊重，又能坦诚相待，这分寸必须掌握好。有人情味，又不能太呆板，这当中要有一个度。不同的对象，彼此熟悉程度如何，都会直接影响到度的把握。

　　故作不认识赞扬对方

　　古时候，一个叫彭玉麟的官员，有一次路过一条狭窄的小巷。一个女子正在用竹竿晾晒衣服，一不小心竹竿掉了下来，正好打在彭玉麟的头上。彭玉麟勃然大怒，指着女子破口大骂起来。那女子一看，认出是当地武将彭玉麟，不禁冷汗直冒。但她猛然间急中生智，正色道：“你这副腔调，太蛮横无理了。你可知彭宫保就在我们此地！他清廉正直，爱民如子，如果我去告诉他老人家，怕要砍了你的脑袋呢！”

　　彭玉麟一听这女子夸赞自己，不禁高兴起来，而且又意识到自己的失态，马上心平气和地走了。

　　晒衣女子失手掉落竹竿，打在彭玉麟头上，可谓无意却很凑巧。所幸晒衣女急中生智，采用美誉推崇的方式来把他夸奖一番。这并非“当面”夸奖，却胜过当面夸奖，说得彭玉麟心里美滋滋的：自己在民间居然有这么好的吏治声誉，绝不应该为这些许小事而损害形象。

　　晒衣女子的这一招的确高明，一顶恰到好处的高帽往往能浇灭对方的怒火。因为维护自己在别人心目中的好形象是每个人本能的选择，在一番恭维话面前，谁还有心情去生气呢？

　　人们都希望自己在别人心目中能有好的名声，又经常不敢相信别人当面的夸赞，害怕这种夸赞是逢场作戏，而在私下里颇有微词。这时一种特殊的“拍马屁”手段就派上用场了，这就是“故作不识夸对方”。

　　当年康熙皇帝微服私访，到了太原地界，找一个客店住了下来。店家开始看他也就是一个财主，读过一些书，带着两个仆人来这里办事，也就没有特别地关照。谁知当天晚上，店家睡觉之前上茅厕，路过这个“财主”的房门时，听到里面说道：“把朕的御扇拿来，这里真是太热了，没法比家里，睡觉还有人摇着扇。”

　　这店家也是读过几天书的，他心里想：朕、御扇，这不是皇帝才能用的吗？难道这位客官真的是当今皇上？想到这里，他不禁吓出了一身冷汗。

　　第二天康熙很早就起床活动身体了，待到走出屋门一看，见大门大敞着，过了一会儿，店家睡眼惺忪地从房里出来了，见到康熙忙作揖道：“客官，起这么早啊？”

　　康熙很纳闷：“店家，我还以为你这么早就出去了呢，原来才起床啊。你这院门怎么不关？不怕晚上遭贼吗？”

　　店家听了呵呵笑道：“客官，当今皇帝治理国家有声有色，尤其派到太原来的知府大人，更是没得说，没两年就把这里治理得夜不闭户、路不拾遗。我这客店的门现在是爱关不关，就是忘了，让它大敞着一宿，也不会有事的。”

　　康熙一听，高兴坏了，等到回宫之后，马上传旨嘉奖山西巡抚和太原知府，还赏了那个店家白银五千两。

　　店家利用了康熙微服私访这个情况，假装不认识他，然后对他治理天下的成就大大赞扬了一把，让康熙非常欢喜。

　　不过，“故作不识夸对方”，关键还是“不识”，如果对方知道明明你认识他，还要拍这种马屁，他就会认为你心术不正。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 面子工程，精心维护（基础篇）


　　曾国藩说过：“予人一分面子，人必予两分面子。伤人一分面子，人必损十分面子。为人处世，面子不可不慎。”在特别讲究情面的社会里。不给别人面子，就容易使同路人变成陌路人，使朋友变成敌人，会给自己带来不必要的麻烦。学会维护别人的面子，也就是给自己留面子。

　　面子工程，从自尊做起

　　一般来说，人们对于自尊往往存有不容侵犯的保护意识，因此，一旦个人的自尊遭受侵犯或攻击时，即使对方过后表示歉意，恐怕也已无法弥补双方已破损的关系。

　　相反的，如果你能顾及对方的面子，处处为对方的自尊着想，那么，对方必然会因此对你表示友好与感谢。

　　举例来说，当大伙正在围桌谈笑时，有一个人讲了一个笑话，结果使得大家捧腹大笑，气氛十分欢乐。然而，在这些笑声还未平息之际，突然另一个人说道：“这的确是一则有趣的笑话，不过我在上个月的一本杂志中早就看过了。”或许这个人的目的在于表现其优越的意识感，但他所获得的真正评价是什么呢？而那个当初说笑话的人，此时的感受又如何呢？你可以体会得到。

　　自尊之心，人皆有之。人们一旦投入社交，无论他的地位、职务多高，成就多大，无不关心外界对自己的评价。由于来自外界评价的性质、强度和方式不同，人们会相应地做出不同的反应，并对交际过程及其结果产生积极或消极的影响。通常的规律是：尊之则悦，不尊则哀。换言之，当得到肯定的评价时，人们的自尊心得到满足，便会产生一种成功的情绪体验，表现出欢愉乐观和兴奋激动，进而“投桃报李”，对满足自己自尊心的人产生好感和亲和力，进而采取积极的合作态度，交际必然向成功的方向发展。反之，当人们不受尊重，受到不公正的评价时，便会产生失落感、不满和愤怒情绪，进而出现对抗心理，使交际陷入危机。

　　自尊在中国人的字典里被解释为“面子”。诸葛亮之所以一生追随刘备，鞠躬尽瘁，死而后已，就是因为刘备给了他太大的面子。刘备第一次屈身去请，诸葛亮适逢外出。第二次去请，诸葛亮恰巧又不在。一直到第三次，诸葛亮才与他交谈。如此大的面子，诸葛亮怎能不尽心相报。这位历史上最出名的谋士，被请出山时还是满头青丝，等去世的时候，已是白发渐长的老者了。诸葛亮不仅全心回报了刘备，也回报了其儿子刘禅，终以生命相报，不得不让人感慨面子的重要。

　　与其伤别人的面子，不如给他面子，让他欠你的情，那么他日后回报的面子一定大于你给他的。

　　有时候你知道对方的做法是错误的，直接提建议可能会伤害到彼此的感情，不如就采取迂回的方式对他说：“虽然你有你的生活方式，可是我觉得如果你这样做会更好。”或者：“这件事那样做是不对的，我相信你是不会那样做的，对不对？”

　　陈文进公司不到两年就坐上了部门经理的位置，但是有个别下属不服他，有的甚至公开和他作对，钱诚就是其中的一位。他们本来还是好朋友，但自从陈文做了部门经理之后，钱诚就经常迟到，一周五天工作日，他甚至四天迟到。

　　按公司规定，迟到半小时就按旷工一天算，是要扣工资的。问题是，钱诚每次迟到都在半小时之内，所以无法按公司的规定进行处罚。陈文知道自己必须采取办法制止钱诚的这种行为，但又不能让矛盾加深。

　　陈文把钱诚叫到办公室：“你最近总是来得比较迟，是不是有什么困难？”

　　“没有，堵车又不是我能控制的事情，再说我并没有违反公司的规定呀。”

　　“我没别的意思，你不要多心。”陈文明显感觉到了对方的敌意。

　　“如果经理没什么事，我就出去做事了。”

　　“等等，钱诚你家住在体育馆附近吧。”

　　“是啊。”钱诚疑惑地看着对方。

　　“那正好，我家也在那个方向，以后你早上在体育馆东门等我，我开车上班可以顺便搭你一起来公司。”

　　没想到陈文说的是这事，钱诚反而有些不好意思，喃喃地说：“不，不用了……你是经理，这样做不太合适。”

　　“没关系，我们是同事，帮这个忙是应该的。”

　　陈文的话让钱诚脸上突然觉得发烧，人家陈文虽然当了经理，还能平等地看待自己，而自己这种消极的行为，实在是不应该。事后，他们的朋友关系又“正常化”了。

　　学会维护他人的自尊心，是面子工程的第一关。在与人打交道时，当你懂得维护对方的自尊心时，你的人缘就会越来越好，获得越来越多人的肯定和支持，你的人际关系就会变得更加宽广和牢固。

　　含蓄委婉，暗提缺点

　　每一个人都难免有缺点，并且可能在不同的场合表现出某种缺点来，进而破坏气氛。面对这种情况，是当场指出别人的缺点，还是等到私底下再指出来呢？要想讨人喜欢，私下指出应该是面对别人缺点采取行动的第一步。但有的人却常常要么容忍别人的缺点，要么就直接对外宣扬，让别人下不来台。这样的教训实在值得我们思考。

　　做人要拥有一颗宽容的心。“金无足赤，人无完人”。记得有位专家曾说过，不要苛求别人的完美，宽容会让你自己不断完美起来。在别人的某些缺点比较严重时，我们应该以私下谈心的方式委婉指出，急风暴雨不如和风细雨，当场训斥不如私下平心静气、施以爱心。只有我们拥有了一颗宽容的心，别人才能感受到我们的真诚，在我们指出他们缺点的时候才能心悦诚服地接受。

　　朋友之间，指出缺点总是要担负伤和气的风险，但作为朋友应该承担这种风险。风险有大有小，关键是使用的方法适当与否。也就是说，应该尽量在私底下指出别人的缺点。人总是要讲点面子的，指出缺点时更应该顾及对方的面子，说话尽可能婉转一些，尤其不要当众给朋友“挑刺”。即使在私下场合指出缺点和错误，也应充分考虑如何让对方愉快接受，最好先聊聊其他的事情，以便在沟通感情、融洽气氛的基础上再婉转地指出问题。

　　现在大部分的女孩子为显示自己有个性，就经常地跟男友生气，如果这个女孩又是父母的掌上明珠，或者是家庭兄长中的一个娇妹妹，她就更不能容忍他人对她的抱怨与不满了。可能也会有一部分痴情的男孩子会因为自己的哪一句话说错了，担心得罪自己的“小公主”，而忙不迭地向她赔礼道歉，甚至还会为了所谓的原谅而贬低自己，以表示对恋人的忠贞。其实大可不必用这种方式，你完全可以转着弯儿说话。

　　晓晓是某厅长的千金小姐，她和父亲单位的小刚谈恋爱时，总是显示出她在某方面的优越感。可能是因为小刚出生在农民家庭，大学毕业时被分到某厅当科员，也没有什么靠山，晓晓总认为她这方面比他优越。

　　有一次，晓晓到小刚家做客，她对小刚家人的某些生活方式流露出不顺眼的情绪，而且还不断地在小刚耳边嘀嘀咕咕地发牢骚。特别是吃过晚饭后，把小姑子使唤得团团转，一会儿让她烧水，一会儿又让她拿擦脚布，可以说是把她当成了仆人。小刚心里很不是滋味，但也不宜直接说，就借机会笑着对妹妹说：“要当师傅先当徒弟嘛！你现在可得加紧培训一下呀，将来你要嫁到别人家里时，也可以摆起师傅的架子来。”

　　晓晓当然是个明白人，她从小刚的话中听出了他的本意，以后在小刚面前就再没有表现出过分的行为了。

　　小刚就是在恰当的时机采取转着弯儿说话的方式来表达对晓晓的不满，他用一句“要当师傅先当徒弟”来提醒晓晓，这就避免了一些直接冲突，也表达了对对方的不满意，这不失为一种好办法。

　　朋友之间说话要婉转，上下级之间有时候也需要这样。作为上司，当下属违背明确的规章制度时，当然应该当众指出其过错，在让他认识到缺点、错误的同时，也可对其他人起到警示作用。假若下属在工作上出现小小的失误，而且不是有意的行为，则可在私下指出来，或以含蓄、暗示的方式使其意识到自己的缺点。这样既能维护他的面子，又能达到帮他改正缺点的目的。

　　领导应该时常反问自己：“处理这件事最合乎人性的方法是什么？”当下属因为某些原因把事情弄糟了，有的领导会当着其他员工甚至是这个员工的下属对其一通训斥。而人性化的领导者则会在私下里跟下属谈心，指出缺点，帮助他们找到适当的方法去做好事情，并且肯定他们已经做得很好的部分，以免让这些员工丧失信心。

　　所以作为上司，假如说下属真的表现出了比较严重的缺点，一般应私下单独找他谈话，指出来，引导他今后如何正确处理类似的问题并告知注意事项，避免再犯同样的错误。只有这样，下属有问题才愿找上司反映或沟通谈心，领导也才会在员工心中树立一个良好的形象。

　　尊重别人，在私底下指出其缺点，会赢得别人对你的尊重。

　　上司缺漏，下属巧补

　　一般来说，领导者随着自己职位的升高，每天所要应酬与处理的事情也会相应地增加。因此，难免会在一些工作上有疏忽和遗漏之处。作为下级，此时一定要恰当地采取措施，为上司打圆场，以弥补他的疏忽和遗漏，使工作顺利开展下去。

　　有时候领导的讲话中会出现晦涩难懂的地方，诠释领导讲话中不好懂的地方，使领导的意图更完整、更明确，这就是下属需要做的。讲话是领导工作中的重要部分。为了协调好各方面的关系，领导常常要在不同时间、不同地点、面对不同的听众发表讲话，这就使领导有时会忽略了对听众接受能力的判断，从而使讲话听起来晦涩难懂、不易接受。这时候，作为部下，应当在适当的时刻站出来，帮助领导解释其讲话中不太好懂的地方，使领导的意图能够得到更完整、更明确的传达。

　　而有时候领导交代别人办事情时也往往会出现一些口误，只是别人不一定知道这是口误，于是按吩咐去做，结果又会被领导批评说你做错了，所以明明知道这是领导的错误，可有时候你也不能直说这是他的错。这时候虽然你心里明白，可是仍然要维护领导的脸面。

　　小贾今年刚大学毕业，进了政府机关，当了一名职员。这天，领导拿着一份文件，让他传真到市委宣传部，小贾照办了。可谁知第二天，领导怒气冲冲地走进了小贾的办公室，当着众多同事的面，大声斥责小贾：“你怎么做事的？让你发份传真到组织部，你却给我发到了宣传部！”

　　小贾一下子懵了，他回忆了一下，确定领导昨天向他交代的确实是宣传部而非组织部，他想领导一定是在情急之中记错了。可是看到领导愤怒的样子，小贾二话没说，主动承担了责任：“对不起，实在对不起！都怪我办事毛躁，本想抓紧时间办好，没想到犯了个大错。我一定会吸取教训的，保证不会有第二次了！”

　　说完，小贾赶紧又给组织部发了份传真。又过了一天，小贾被叫到了领导的办公室，领导真诚地向他道了歉，说自己那天因为着急，错怪了小贾，并夸奖小贾会处世。自此，小贾在领导心目中的地位大大提升了。

　　当领导的过度谦虚产生负面效应时，应适时强调领导的能力与才干，帮助领导树立威信。领导在员工面前显示谦虚，对于表现自己平易近人的态度和作风确实有一定好处，但是一些领导（特别是传统观念比较浓厚的领导）习惯在员工面前表现得过分地谦虚，这反而容易给部下们留下怯弱无能、缺乏经验的不良印象，不利于领导威信的树立。此时，聪明的下属应及时站出来展示领导的业绩与才干，同时提醒领导不要再过分自谦。员工们听到了有关领导业绩与才干的描述，自然会重新树立对领导的信心，从而满怀希望地为企业勤奋工作。

　　电视连续剧《北京人在纽约》中有这样一段情节：格陵兰时装公司开业时，老板王起明讲话，他讲了一通典型的中国式的客套话：“各位师傅，辛苦了！今天是我们公司开业的第一天，你们是行家，我是新手，请各位多多帮助。说实话，这活是紧了点，工作条件是差了点，这样一个小房子要安这么多机器……”聪明机智的阿春见他这开场白说得太脱离美国实际，既不能鼓舞士气，又不能安定军心，同时还授人以柄，说了不如不说，立即接过他的话头，说了一段恩威并重、字字攻心的话：“刚才王老板说话太客气了，其实他哪是什么新手呀！他的设计在纽约甚至巴黎都拿过大奖。”这几句话令工人们看到了前途，鼓舞了士气。

　　人无完人，上司也有说错话或者表达不清楚的时候，遇到这样的情况，有些下属会幸灾乐祸，然后飞快把上司的这些“糗事”传出去，而聪明的下属却可以为上司着想，帮上司把他没有表达出来的意思委婉地补充完整。

　　试问如果你是领导，哪样的下属会讨你的喜欢呢？毫无疑问，可以帮你补缺漏的下属会让你心存感念。

　　拒绝求爱，讲究方式

　　如果爱你的人正是你所爱的人，那被爱当然是莫大的幸福。但是，假如追求你的人并不是你的意中人，那被爱就是种尴尬了，你可能会产生反感甚至感到痛苦，这份你并不需要的爱就成了你的精神负担。

　　别人向你求爱，你不欢迎，你可以拒绝他（她）的爱，你不会有错。关键在于你拒绝对方的方式，如果拒绝得恰到好处，对双方也是一种解脱，可以免去许多麻烦。如果你不讲方式，不能恰到好处地拒绝别人的求爱，你就可能犯错，不但伤害他人，说不定也给自己带来更多麻烦。

　　初次交朋友，你也许有过这样的左右为难，因为她或他的条件实在让人爱不起来。但是，由于是你的上司介绍的，或者是上司的子女，使你在拒绝时产生了犹豫，虽然每次见面都会使你感到不舒服、不愉快，你一想到对方的身份、上司的威严，屡次想谢绝却又不好说出口。有时候，也许你为了顾全对方的面子而难以开口说“不”字，或者慑于对方的威严你不知所措。你被这份多余的爱折磨得痛苦不堪，不知该如何去做。生活中处在这种矛盾中的人太多了。有些人遇到这些情况时不知该如何拒绝，并且因处理不当，造成了很不好的后果。

　　拒绝求爱的方法有多种，从形式上说，可以用书信，可以口头交谈，也可以委托别人。但不管用什么样的方法，一定要恰当。

　　如果你已有意中人，又遇到求爱者，那么就直接、明确地告诉对方你已有爱人，请他另选别人，而且一定要表明你很爱自己的恋人。同时，切忌向求爱者炫耀自己恋人的优点、长处，以免伤害对方的自尊心。

　　而如果你认为自己年龄尚小，只想以学业或者事业为重，不想考虑个人恋爱问题，那就讲明情况，好言劝解对方。这样的拒绝也在情理之中，毕竟谁也不愿意耽误别人的好前程。

　　倘若你不喜欢求爱者，可以在尊重对方的基础上，婉言谢绝。对自尊心较强的男性和羞涩心理较重的女性，适合委婉、间接地拒绝。因为这类人往往是克服了极大的心理障碍，鼓足勇气才说出自己的感情，一旦遭到断然的拒绝，很容易受伤害，甚至痛不欲生，或者采取极端的手段，以平衡自己受创伤的感情。因此拒绝他（她）的爱，态度一定要真诚，言语也要十分小心。

　　你不妨说：“我觉得我们的性格差异太大，恐怕不合适。”

　　“你是个可爱的女孩，许多人喜欢你，你一定会找到合适的人。”

　　“你是个很好的男人，我很尊重你，我们能永远当朋友吗？”

　　“我父母不希望我这么早谈恋爱，我不想伤他们的心。”

　　如果这些自尊心强和羞涩感重的人没有直接示爱，只是用言行含蓄地暗示他们的感情，那么你也可以采取同样的办法，用暗含拒绝的语言，用适当的冷淡或疏远让他（她）明白你的心思。

　　最后，拒绝也要彻底，决断。如果求爱者是那种道德败坏或违法乱纪的人，你的态度一定要果断。拒绝时一定要冷淡，对这类人也没必要斥责，只要寥寥数语，表明态度即可，但措辞、语气要严谨，不要使对方产生“尚有余地”的想法。

　　总之，拒绝求爱也是一门艺术，如果你的表达得体，对方不但会接受你的拒绝，还会把你当成朋友。

　　反驳时刻，留足面子

　　有些时候，某些人说的话确实不对，而且让人觉得错得非常离谱，忍不住就会反驳他。可是在反驳的过程中，不能因为对方某些无知或者失误的地方就不尊重他，而一味想证明自己的正确和聪明。在反驳的过程中，也要学会给他人留面子。

　　1961年6月，英国退役陆军元帅蒙哥马利访问中国。一次在河南洛阳参观，他好奇地走进一家剧院，剧院正在上演豫剧《穆桂英挂帅》。当他了解该剧的剧情后，连连摇头，说：“这个戏不好，怎么能让女人当元帅？”于是，他和中方陪同人员发生了一场小小的争论。

　　开始时，中方陪同人员解释说：“这是中国的民间传奇故事，人们很爱看。”蒙哥马利立即断言：“爱看女人当元帅的男人不是真正的男人，爱看女人当元帅的女人也不是真正的女人。”

　　中方陪同人员不服气地说：“我们主张男女平等，男同志能办到的事，女同志也能办到。中国红军里就有很多女战士，现在的解放军里还有位女少将呢！”蒙哥马利毫不退让：“我一向对红军、解放军很敬佩，但不知道解放军里还有一位女少将。如果真的是这样，会有损解放军声誉的。”

　　中方陪同人员反驳说：“英国女王也是女的。按照英国的政治体制，女王是英国的国家元首和全国武装部队的总司令，这会不会有损英国军队的声誉呢？”

　　蒙哥马利突然语塞，无话可说了。显然，他对这场争论的结局感到有些难堪，心中的不悦之感是可想而知的。

　　中方陪同人员在这件事情上的处理就不太恰当，上级领导知道后，也批评了相关人员，并指出：“他有他的看法，何必去反驳他？弄得人家无话可说，就算你胜利了？”之所以要批评陪同人员，就是因为那位同志当时疏忽了这一点，在争论（或解释）中将自己的意见或看法强加于人。特别是在外交往来中，不给对方留有余地，让对方下不了台，有损来宾的面子。

　　在社交中，谁都可能不小心弄出点小失误，比如：念了错别字、讲了外行话、记错了对方的姓名职务、礼节有些失当，等等。懂得说话的人如发现对方出现这类情况时，只要是无关大局，就不会对此大加张扬，使本来已被忽视了的小过失一下变得显眼起来。更不会抱着讥讽的态度，以为“这回可抓住笑柄了”，来个小题大做，拿别人的失误在众人面前取乐。因为这样不仅会使对方难堪，而且还会伤害其自尊心。

　　为了保住别人的面子，你要多替别人着想。如果对方冒犯了你，能宽容的便无须反应过激，不能忍受的可指出其错误所在，只求使其知错，不要令人难堪。如果对方是好意的提示，应诚挚致谢，不要为了维护自己的尊严而强词地辩解，甚至把别人的善意和诚意扭曲。

　　如果为逞一时的口舌之快，而对别人的话大加反驳以证明自己的话是正确的，结果可能是赢了口风，输了更多。一个人在生活中若懂得留人以脸面，其人际关系自然会比较融洽。别人如果真是错误的，时间久了他自己也会发觉，到时候还会感激你当时给他留了颜面。而如果一味说对方是错误的，他不但不承认，还会对你心生厌烦感，这就给你的人际关系增添了障碍。

　　拒绝上司，不能硬来

　　“小杨，请你今晚把这一叠讲稿抄一遍。”经理指着一叠至少有三四十页的稿纸对秘书小杨说。小杨面对讲稿，面露难色，说：“这么多，抄得完吗？”“抄不完吗？那请你另觅轻松的去处吧！”也许经理正在气头上，于是小杨被炒了鱿鱼。

　　小杨被“炒”实在令人惋惜。然而，这是可以想见的，像她这样生硬直接地拒绝上司的要求，给上司的感觉是她在对抗，不服从指示，被“炒”也就难免了。

　　其实，她可以处理得更灵活些。比如：立即搬过那一堆稿子埋头就抄起来，过一两个小时后，把抄好了的稿子交给经理，再委婉地表示自己的困难，那么经理肯定会很满足于自己说话的威力，并意识到自己要求的不合理之处。这样，小杨就不至于被解雇。

　　在工作中我们也常会碰到一些来自上司的要求，如果你确实力不能及而不得不拒绝时，千万不要马上表示不可接受，而应先谢谢他对你的信任和看重，并表示很乐意为他效劳，再含蓄地说明自己爱莫能助的困难。这样，彼此都可以接受，不至于把事情弄得很不愉快。

　　假如一个周末，你正想利用时间给陈旧的居室动一次大手术，收拾一下家里的破破烂烂，晒晒被子，清理杂物，然后加班完成现在的工作任务。可这时，你的上司突然打电话要你去远方出趟差，接受另一项工作任务。这时你是拒绝呢，还是心不甘情不愿地碍于情面勉强答应呢？

　　显然，勉强答应下来的结果就是敷衍。即使任务完成了，也不见得能让上司和自己满意。这时，你最好的选择是拒绝。如何拒绝才能不让自己难堪，又不失去上司的信任呢？

　　你不妨这样做：如果非常不想去，那拒绝的理由一定要充足。首先设身处地，表明自己对这项工作的重视，表明自己愿意接受的心情。然后再表明自己的遗憾，具体说明自己为什么不能接受。如说：“我有件紧急工作，必须在这两天赶出来。”充足的理由、诚恳的态度一定能取得上司的理解。

　　如果你拒绝的理由冠冕堂皇，但是上司仍坚持非你不行，这时，你便不能一味地拒绝，否则，上司可能会以为你是在推辞，从而怀疑你的工作干劲和能力，以致失去对你的信任，在以后的工作中，有意无意地使你与机会失之交臂。

　　如果上司非常需要找帮手来解他的燃眉之急，而你又有十万火急的事情要处理，那你不妨提出合理的替代方法。假如周末的时候，上司交代你速来公司完成一项任务，你不能接受，又无法拒绝，这时你千万不可怒气冲天，拂袖而去。你可以与上司共商对策：“既然这样，那么过一天，等我手头的工作告一段落，就开始做，你看怎么样？”你也可以向上司推荐一位能力相当的人，同时表示自己一定会去给他出点子、提建议。

　　运用这些方法，你一定能进一步赢得上司的理解和信任，也会为以后的工作铺一条平坦的大道，因为上司也是和你一样的普普通通、有血有肉、有感情的人。你用柔和的态度对他，他也会用柔和的态度对待你。

　　不要刀子嘴，留下豆腐心

　　俗话说，“刀子嘴，豆腐心”。这是说一个人虽然嘴巴不饶人，可是心地很善良。只是现在社会，人的面子越来越值钱，脸皮也越来越薄，即便你是豆腐心肠，可一张刀子嘴也足够让人对你敬而远之。

　　周末晚上，妻子做好饭菜左等右等不见丈夫归来，邻家传来热闹的嬉笑声，妻子更觉孤独，于是她给晚归或不归的丈夫写下这么一段话：“晓军，等至夜深，依旧不见你归来，想是到同事家打麻将去了。一周繁忙的工作之后，确实应该轻松一下，但愿你确实能轻松。晚上，我独自一人站在阳台上数天上的星星，并猜测哪一颗星星属于你所在的位置。有一颗最初很亮很亮，可我看得久了，却发现它又黯淡下去，最后我都找不着了。起风了，吹得门窗砰砰作响，每一次门响，我都以为是你回来了，兴奋地打开门，外面却是黑漆漆的夜。我在等待一个不回家的人，我想你一定不愿意这样，虽然你人留在了一个我不可知的地方，但家里到处都闪现着你的身影，厨房的餐桌上还留着你早晨喝剩的半杯奶，我只好把它倒掉了，等你回来，我再重新为你冲上一杯，但愿你不会再把它剩下。”

　　看完这段话，相信每个人都会有温暖的感觉，像春风拂面一样温馨。可是请再看另一段话，比较一下二者的效果。

　　“我就知道你今晚心又痒得难受，‘死猪不怕开水烫’，你是无可救药了，再这样下去，日子没法过了。你在外面轻松快活，留下我孤独一人，早知道我还不如回娘家去，待在这破家干什么。我郑重警告你：你再这样，我就告诉你爸妈，我不相信，你的毛病我治不了，别人还治不了。”

　　两段话的效果应该是截然不同的，后者充满了怨恨、责怪，这样尖锐的话说出来非但达不到效果，反而会令对方更为反感。

　　谈恋爱时，要多一分理解，才能把握住爱情。

　　一次，李丽的一些朋友邀请她周末出去玩，还特别嘱咐她带上她的男朋友阿强。李丽兴致勃勃地打电话告诉阿强，但是阿强说：“丽，我不能去，周末我要陪领导出差，下次吧！”李丽听后顿生不悦，对着电话筒大声说：“你好牛啊，请都请不动，也太不给我面子了！”阿强听了这话，默默地放下电话，好长一段时间都没有主动找过李丽。

　　在恋爱中，由于主观或客观原因，不可能自己的每个要求每次都能得到满足。当对方不能满足自己的要求时，一定要保持冷静，多一些理解，少一些抱怨和指责。上面故事中，对李丽的邀请，阿强不是不想去，而是公务在身不能去。如果李丽能考虑到这一点，把指责变成一种理解，说出“我很遗憾你不能去，我原本想我们一定会玩得很开心，不过你工作重要，下次有时间再玩”等一类的话，双方的关系非但不会受到影响，反而会使爱情更上一层楼。

　　把意见变为建议

　　《三国演义》中的杨修自以为学富五车、才智出众，因而恃才傲物。他生活在曹操的帐营里，却根本不把曹操放在眼里，常常口出狂言，表现出种种不满，做事也是自作主张。曹操十分不悦，最后找了个借口把杨修杀掉了。在我们的周围，将不如卒、君不如臣的情况屡见不鲜，而明卒被昏将压抑、扼杀的情况同样层出不穷。如果你是一位聪明的小卒，却遇到了一位昏将，你该怎样做才能不使自己落入被压抑的境地，同时也使上司能愉快地接受你的建议呢？

　　一般上司都不希望下属在自己面前过分显露才华。如果不明白这一点，为了让上司赏识，便在他面前表露自己的聪明，上司必定会认为你狂妄自大、恃才傲物，从而在心理上对你产生排斥感。因此，在上司面前提建议时，千万不能让他认为你是在卖弄自己，而要磨掉你身上的棱棱角角，使他从心里接受你。给上司提建议时，要注意以下策略：

　　多献“可”，少加“否”。多献“可”、少加“否”的意思是说，在下属向上司“进谏”时多献可行的，少说不该做的。它包括两层含义：一是要多从正面去阐明自己的观点；二是要少从反面去否定和批驳上司的意见，甚至要通过迂回变通的办法有意回避与上司的意见发生正面冲突。

　　例如：你是一家公司的部门主管，根据业务发展情况需要配一名专管业务的副手，这时你想提拔一位懂业务、有经验的下属担任此职，而上司却准备从其他部门派一名不懂这方面业务的外行人任职。在这种情况下，你可把话题多用在部门副主管应具备的条件和你所提人选已具备的条件上，而不应用在反驳上司所提的候选人上。这样既可以避免与上司发生直接冲突，又能把话题保留在自己所提人选上。

　　对于那些敢于直谏的下属，上司头疼的往往不是他们所提的意见有多么让人难以接受，而是他们提意见的方式让上司受不了。比如：“主管，您刚才说的观点完全错误。我觉得事情应该这样处理……”或是“主管，您的做法我不敢苟同。我认为应该……”。你把上司的想法或做法一棒子打死，这让他很难接受。你让上司脸上挂不住，上司自然对你心存芥蒂，你的意见被采纳也几乎是不可能的了。

　　多“引水”，少“开渠”。多“引水”、少“开渠”的意思是说，向上司“进谏”时不要直接点破上司的错误所在，或越俎代庖地替上司做出所谓的正确决策，而是要用引导、试探、征询意见的方式，向上司讲明其决策、意见本身与实际情况不相符合，使上司在参考你所提出的建议后，水到渠成地做出你想要的正确决策。

　　在实际工作中，上司毕竟也是人，俗话说“人无完人，金无足赤”，上司在某些方面有缺陷是很自然的，关键是作为员工要有一个正确的心态，认识到上司也是人不是神。立场站对后，处理同上司的关系就会顺利得多。

　　兼顾上司的立场，的确不失为向上司提意见的上策。首先，它没有排斥上司的观点，而且站在上司的立场，最终是为了维护上司的权威，出发点是善意的；其次，这种策略是一种温和的方式，能够充分照顾上司的自尊，易于被接受，效率较高；另外，它需要很强的综合能力，需要很高的社会修养，并能够针对不同情况，不断提出有效率的兼顾上司立场的意见，久而久之，自己个人的领导能力也会迎风而上，飞速提升。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第4章 说话贴心，笑就舒心（基础篇）


　　真诚和关心的话语，最能让人感到温暖，那些说话带有明显功利目的的人，肯定不会打动对方。与人交往中，多一些朋友间的关怀、亲人般的爱护，你才会赢得对方真心的感动和感激。当对方被你的真诚所感化，自然也会以真诚相回报。

　　过犹不及，适度赞美

　　哥尔多尼说过：“过分的赞美会变成阿谀。”夸奖或赞美一个人时，有时候稍微夸张一点更能充分地表达自己的赞美之情，别人也会乐意接受。但如果过分夸张，你的赞美就脱离了实际情况，会让人感觉到缺乏真诚。

　　历史上有一位臭名昭著的马屁精冯希乐，他是一个热衷于夸张拍马的人。有一次，他去拜访长林县令，赞叹道：“仁风所感，猛兽出境。昨日入县界，见虎狼相尾而去。”刚夸过不久，就有村民来报告：“昨夜大虫连食三人！”长林县令很不高兴地责问冯希乐究竟是怎么回事，冯希乐面红耳赤地回答说：“是必便道掠食。”

　　冯希乐夸张得脱离了实际情况，无视野兽吃人的本性，信口雌黄，说野兽已被县太爷的仁义教化所感动，所以离县而去，结果是抡起巴掌，自己打自己的脸。

　　要做到点到为止、褒扬有度是需要技巧的。

　　比如在夸奖对方的同时，让他意识到自己的优点和存在的差距，使对方对你的赞美深信不疑。

　　有一次，汉高祖刘邦与韩信谈论诸将才能高下。刘邦问道：“你看我能指挥多少兵马？”韩信回答：“陛下至多能指挥十万兵马。”刘邦又问：“那你能指挥多少兵马呢？”韩信自豪地回答：“臣多多益善耳。”刘邦笑道：“既然你带兵的本领比我大，却为什么被我控制呢？”韩信很诚实地说：“陛下不善于指挥兵，但善于驾驭将，这就是我被陛下控制的原因。”刘邦自己也说过，统一指挥百万军队，战无不胜，攻无不克，他不如韩信。这是他做了皇帝以后对自己的评价。

　　韩信的赞美，首先肯定了刘邦控制大将为自己效命的能力，但又指明了他在带兵作战方面与自己相比有不足之处，正与刘邦的自我评价相吻合。韩信话说得很实在、很坦诚，刘邦不但不怒，反而很满意。此时，韩信与刘邦关系已很紧张，如果他违心地恭维刘邦，说刘邦调兵遣将无所不能，恐怕刘邦不愿意听，甚至会怀疑他在吹捧、麻痹自己。

　　同时，也可以根据对方的优缺点提出自己的希望，毕竟金无足赤，人无完人。有所保留的赞美应既要看到对方的优点和长处，同时还要看到他的弱点和不足。常言道“瑕不掩瑜”，指出对方的缺点和不足，并提出一定的希望，不仅不会影响你赞美的力度，相反，会使你的赞美显得真诚、实在，易于为人接受。尤其是领导称赞下属时，要有一是一，有二是二，把握分寸，有所保留。可以多用比较级，千万慎用最高级。领导可以在表扬时，把批评和希望提出来。

　　激励他人，用语得体

　　激励是以语言信息的反作用力作为刺激，激发对方按照说话人的意向说话或回答问题。这是他人在不愿表态、讲话时，引发他人讲话的一种有效方法，借以打开对方的话匣子。其实，在影视剧排练时，导演经常用这一方法，来激励演员在真恨、真悲、真哭的情境中说出话来。在外交、商务谈判中，也不乏用这种方法，以刺激对方作出有利于我方的反应。所以，激励得当可使你在做事时收到“请君入瓮”的效果。

　　激励用在职场上，是领导活动的一个重要部分。通过对下属的激励，可以最大限度地提高下属的工作效率。因为下属好比一块原石，领导必须“雕琢”它，让其成为有价值或价值更高的艺术品。

　　有人说：“过度的压力可以让天才变白痴，适当的激励却可让白痴变天才。”这句话确实是一语中的，充分说明了激励力量的神奇。

　　1926年，松下电器公司要在金泽市设立营业所。但是松下幸之助对于应该派谁去主持那个营业所非常犹豫。当然，胜任那个工作的高级主管还不少，但是，那些老资格的管理人员必须留在总公司工作。因为他们当中的谁要是离开总公司，都会对总公司的业务造成不利影响。这时，松下幸之助想起了一位年轻的业务员。

　　这位业务员当时只有20岁，松下幸之助把他找来，对他说：“公司决定在金泽设立一个营业所，希望你能去主持这项工作。现在你立刻去金泽，找个适当的地方租下房子，设立一个营业所。我已经准备好资金了。”

　　听了这番话，年轻的业务员大吃一惊。他不解地问：“这么重要的职务，让我这个刚进入公司才两年又如此年轻的人去担任，不太合适吧？而且，我也没什么经验……”

　　但是，松下幸之助觉得应该对年轻人进行适当鼓励，就对他说：“你没有做不到的事情。你想，像零藤清正、福岛正泽这些武将，都在十几岁时就非常活跃了。还有，明治维新时的志士们不都也是年轻人吗？他们在国家艰难的时期都能够适时地站出来，建立了新时代的日本。你已经超过20岁了，不可能这样的事情都做不来的。我相信你，你一定能够做到的。”

　　这一番话使得那位年轻的业务员下定决心说：“我明白了，您就放心让我去做吧。非常感激您能够给我这个机会，我一定会好好努力的。”

　　年轻人一到金泽就立即展开准备工作。他每天都会给松下幸之助写一封信，把自己的进展情形一一向他汇报。很快，年轻人在金泽的筹备工作完全就绪。于是，松下幸之助又从大阪派了两三名员工过去，开设了营业所。

　　正如松下幸之助所认为的，激励员工的要诀很多，但最重要的还是能够信赖他，把工作完全交给他。受到信赖、得到认可，任何人都会无比兴奋，相应地也会产生责任心并全力以赴地工作。

　　生活中，我们总会遇到请别人帮忙的情况，或者是朋友之间的私事，或者是同事之间的工作交流，也或者是给下属分配本来就属于他的任务。很多场合我们需要激励才能达到让我们满意的效果。

　　关怀之情，溢于言表

　　对人关心和体贴，最能让人感到温暖。多说贴心的话，会赢得对方真心的感动和感激。“只要人人都献出一点爱，这个世界将变成美好的人间。”对别人体贴就是对别人献出了爱，别人受爱的感化，也会以爱相回报。体贴的话会换来友爱，换来真诚，而“友爱”和“真诚”是每个人都需要的。有些人不是慨叹这世上“友爱”和“真诚”太少了吗？其实，只要问问他：“你又给过别人多少体贴呢？”恐怕他的回答就很尴尬了。

　　此外，你平时对别人表现出的关怀，还会在你求别人办事时发挥作用。想想你平时对别人那么好，谁还能拒绝为你办些事情呢？

　　试想有一天，你去找你的朋友，请他出面帮助你办某件事。

　　平常你的朋友身体健康、精力充沛，在工作上也颇得心应手，单位内的人都认为他很有前途，可是这天，他显露出悲伤的神情，很可能是家中发生了事情。

　　他虽没说出来，一直在努力地抑制，可总会自然而然地在脸上流露出苦恼的表情。对这位朋友来说，这实在是件很尴尬的事，为了不让他人知道，他不得不极力装作若无其事。你们共进午餐后，他用呆滞的眼神望着窗外，此时，他那迷惑惘然的脸色已失去了朝气。你对这种微妙的脸色和表情的变化，予以了关注。你对他说：“小王，家里都好吗？”以假装随意问安的话，来开启他的心灵。

　　“不！我正头痛呢，我太太突然病倒了！”

　　“什么？你太太生病了！我怎么一点都不知道？现在怎么样？”

　　“其实也不需要住院，医生让她在家中疗养。太太生病后，我才感到诸多不便。”

　　“难怪呢！我觉得你的脸色不好，还以为你有什么心事，原来是你太太生病了。”

　　“想不到这样你都能看出来，真的谢谢你。”

　　他一面说着，脸上一面露出从未有过的笑容，此刻可以知道你成功了。在人最脆弱的时候去安慰他，这才是你应付出的体谅和善意。朋友由于悲伤，故心灵呈现出较脆弱的一面。此时，应当设法让他悲伤的心情逐渐淡化。朋友的苦恼，在尚不为人知晓前，自己应主动设法了解，相信你的这份善意，他一定会受感动的。自然，这以后，朋友会心甘情愿地帮你办事。

　　与人交往时为了表达出自己的关怀之情，在说话的时候，你可以参考下面的几种方法：

　　1.示之以鼓励

　　给遇到磨难或陷于某种困境的人指出希望，让他振作精神，乐观地从困境中走出来，对方会对你的善意表示感激。

　　2.示之以关心

　　不拘位卑位尊，贫贱富贵，人人都珍视感情。在必要的时候向别人表示关爱的感情，别人也会以同样的善意回报你。

　　作为上司，只有威严是不够的，还得富有人情味。下面是一个美国电话业巨擘——密歇根贝尔电话公司总经理福拉多的生活片段：

　　在一个寒冷的深夜，纽约的一条不算繁华的道路上，很少有车辆行驶。这时从街中心的地下管道内钻出一位衣着笔挺的人来。路旁的一个行人十分狐疑，他上前想看个究竟，一看却怔住了，原来这个人竟是大名鼎鼎的福拉多！

　　原来地下管道内有两名接线工在紧张施工，福拉多特意去表示慰问。他说：“你们辛苦了，我特地来慰问你们，没有你们，就没有我的事业。”

　　福拉多被称作“十万人的好友”，他与他的同事、下属、顾客乃至竞争对手都保持着良好的关系，这位富有人情味的企业巨人，事业如日中天。

　　3.示之以同情

　　如果周围的人遇到了什么挫折和不幸，我们真诚地给以同情的关怀，就可以让他感受到我们对他的体贴和关心，这样就能多少减轻一些他内心的痛苦。

　　当然，同情不是无原则的附和。如果对方的情绪产生于错误的判断，就不应当随便表示同情，以免助长其错误情绪。比如说评定奖金，张三本来劳动态度不好，因而未评上一等奖，他发起了牢骚，你如果在这时表示同情，那就等于助长了他的错误思想，也不一定会起到安慰的作用，这时需要的倒是劝导他正确对待，好好工作，下次争取。

　　不管采用什么办法，相信如果你的话语中充满了关怀之情，对方就一定会被你所折服，你们的友谊也就更加牢固。

　　转移焦点，顺水推舟

　　在与他人交往的过程中，难免会遇到一些尴尬的事情，让气氛骤然紧张、难堪。学会替别人找个下台阶的借口，不仅会缓和对方的紧张心理，让事情得到顺利发展，而且还会让彼此的友谊得到进一步的增进。要达到这样的目的，有些说话方式需要我们掌握。

　　如果是突然间发现别人的失误或错误行为，但不会导致重大的损失出现时，我们应尽量克制自己的情绪，以平静如常的表情和态度装作不解对方举动的真实意图，给对方找到一个善意的动机，让事态的发展按照自己所希望的方向推进，以免把对方逼到窘迫的境地。

　　一天中午，王老师路过学校后操场时，发现前两天帮助搬运实验器材的几位同学正拿着一个实验室特有的凸透镜在阳光下做聚焦实验。他想：他们哪来的透镜？难道是在搬运时趁人不备拿了一个？实验室正丢了一个。是上去问个究竟，还是视而不见绕道而去？为难之时，一位同学发觉了他，其余的慌忙站了起来，手拿透镜的这位同学显得很不自在。王老师从同学们慌张的神情中进一步确定了这透镜的来历。当时的空气就像凝固了似的，一分一秒也不容拖延。王老师快速地思考，终于想出一条妙计，他笑着说：“哟，这个透镜原来被你们找到了！”凝固的空气开始流通起来。接着他用略带感激的语调补充道：“昨天我到实验室准备实验器材，发现少了一个透镜，我想大概是搬运过程中丢失了，我沿途找了好几遍都未能找到，谢谢你们帮我找到了这个透镜。这样吧，你们继续实验，下午还给我也不迟。”同学们听后轻松地点了点头。

　　化解他人尴尬也可以换一个角度思考问题。在许多情况下，面对尴尬下不来台是因为思维框定在固有的状态之中，这对事态的发展毫无作用。如果我们换一种角度对其尴尬的举动做出巧妙、新颖的解释，便可使原本消极的举动具有新的内涵和价值，成为符合常理的行动。

　　有一次全校语文老师来听安老师讲课，校长也光临“指导”。这下可使小安犯难了，他既怕课讲得不好，又担心有的学生回答不佳，有失面子。

　　课上，他重点讲解了词的感情色彩问题。在提问了两位同学取得良好效果后，接着提问校长的儿子：“请你说出一个形容×××的美丽的词或句子。”

　　或许是课堂气氛紧张，或许是严父在场，也可能兼而有之，这位同学一时呆住了，只是站着。

　　空气凝固了。安老师和校长都现出了尴尬的脸色。很快，安老师便恢复正常，随机应变地讲道：“好，请你坐下，同学们，这位同学的答案是最完美的，他的意思是这个人的美丽是无法用文字和语言来形容的。”

　　听课者都发出了会心的微笑。

　　语文老师的巧言妙语不但为自己化解了尴尬，也让校长放下了悬着的心，替校长化解了尴尬，校长自然对他信赖有加了。生活中，如果可以用你的巧嘴，及时让他人摆脱掉尴尬的局面，你就一定会成为受欢迎的人。

　　多多交谈，情感保值

　　“相爱简单，相处太难”。在恋爱之初，相互觉得性格相投、相处融洽，为什么一旦步入婚姻之后，却发现彼此间有那么多的差异？作为截然不同的两个个体，这时，语言的沟通有着极其重要的作用。

　　在性格不同的夫妻身上，我们往往更容易发现一些不尽相同的特点，或者会遇到一些不熟悉、不习惯的东西。如果我们对那些与自己有不同的特点、习惯、兴趣和爱好的人过分挑剔，其结果是可想而知的。

　　林肯一生最大的悲剧不是被刺杀，而是他的婚姻。林肯和妻子在各方面都是相反的：教育、背景、脾气、爱好，以及想法。他们经常使对方不快。

　　“林肯夫人高而尖锐的声音，”原参议员亚尔伯特·贝维瑞治写道，“在对街都可以听到，她盛怒时不停的责骂声，远传到附近的邻居家。她发泄怒气的方式不仅是言语。她暴躁的行为简直太多了，真是说也说不完。”

　　比如林肯夫妇刚结婚不久，跟杰可比·欧莉夫人住在一起——欧莉夫人是一位医生的遗孀，丧夫的窘境使她不得不分租房子和提供膳食。

　　一天早晨，林肯夫妇正在吃早饭，林肯做了某件事情，引得林肯夫人大发脾气。究竟是什么事，现在已经没有人记得了。但是林肯夫人在盛怒之下，把一杯热咖啡泼在她丈夫的脸上，当时还有许多其他客人在场。

　　当欧莉夫人进来，用湿毛巾替他擦脸和衣服的时候，林肯羞愧地坐在那里，不发一言，而林肯夫人早已扬长而去。

　　林肯夫人行为是如此令人不能相信，她在大众场合所制造的可悲而又有失风度的场面，让人惊讶不已。她最后终于发疯了。对她最客气的说法，有专家分析指出，她之所以脾气暴躁，或许是受夫妻之间缺少情感交流的影响。

　　恩爱夫妻有一个共同的特点，就是在通向恩爱和睦的大道上，相互付出真情和关爱，爱情需要时间的考验、精神上的投资。他们有什么样的共同秘密呢？

　　首先，他们遇事多商量。在家中，多点民主，凡事多商量，许多棘手的问题往往可迎刃而解。比如，过年过节，爱人要给岳母买点礼品，问你：买点什么，买多少。你可以说：这些事用不着我管，一切由内务部长全权处理。当爱人提出一个数目征求你的意见时，你不要说：“多了！”或惊讶地说：“那么多！”而要说：“少了点吧！再添几个。”“妈妈把咱带大不易呀！”再如，小舅子、小姨子结婚要送礼，爱人问：“送多少钱？”你还是那句话：这些事用不着我管。夫妻双方有事共同商议，自然家中太平无事。

　　其次，他们知道互相安慰。一个人在受到委屈时，特别需要谅解、关怀和安慰，女性更是如此。当她因家庭中某些事忙得心烦意乱而生闷气时，此刻，几句安慰话胜似灵丹妙药。比如丈夫一进屋就拣好话说，妻子再累，心里也很高兴。再比如，见到爱人正在洗衣服，就说：“我来洗。”或说：“我来帮你晾，你怎么洗这么多，我还打算回来洗衣服呢！”“来！丽丽，看爸爸给你买什么了！”孩子高高兴兴地拿走了小玩具，家里活儿又有人帮忙了，这时，妻子的心中会像流进了一股暖流，劳累消失，脸上也会“多云转晴”。

　　然后，他们还会相互鼓励。夫妻间任何一方在生活中都难免遭受意外或不幸，在工作中难免有挫折，这时对方的安慰和鼓励就十分重要了，它能给人勇气和力量。如果妻子把自行车丢了，十分焦急懊恼，这时丈夫安慰说：“不要急，上派出所去挂失，也许会找到，实在找不到就用我那辆，反正我离单位近。”妻子听了，觉得丈夫很大度，自然宽心。如果丈夫这样说：“真是怪事，怎么没把自己也丢了呢？”妻子本来懊恼不已，丈夫又火上浇油，就会引起妻子唠唠叨叨，揭丈夫老底，到头来肯定是战事不休，鸡犬不宁。

　　诚然，夫妻间要注意的方面还有很多，但只要以诚相待，注意各自的修养，讲究交谈艺术，就能使夫妻生活更加幸福美满，夫妻恩爱。

　　面对女人，会说哄话

　　也许女人天性多疑，也许女人情绪易变，这个时候男人就要多说一些安慰、体贴的话，安抚她的情绪。也就是说女人需要别人来哄。

　　当女人感觉到有人在背后支持她时，她的心情容易慢慢转好。当女人心情不好时，男人一定要用适当的语言给予安慰，千万不能慌不择言，让对方有火上浇油的感觉。做个会哄人的男人，会让女人更加爱你，何乐而不为呢？

　　好听的话不需要你浪费很多时间，也不需要你浪费很多脑细胞，只是要你在恰当的时间里说恰当的话。比如当妻子心烦意乱时，她会开始抱怨她的生活。男人这时只需听她抱怨，别拒绝她，也不要显得不耐烦。等她抱怨完她的事后，男人要帮她寻求解决方法，她真正需要的是安慰。如果她说：“我没时间出去玩，我有好多事要做，做不完了。”这时，丈夫不能说：“那就别做这么多事，你应该好好休息，放松一下。”这样的说法通常会让女人有更多的埋怨，叨唠起来：“能不做吗？家里大小事情哪一样不是我操心？”男人应该说：“你真的有好多事要做。”然后，体谅地听她细说每一件事。听她说完后，问问是否可以帮助她，这会令她感到宽慰。

　　女人总是没有安全感，经常会怀疑男人的专情。当担心男人不够爱自己时，她可能会问很多问题，有的是关于恋爱双方之间的关系，有的则是关于男人的感觉。例如他有多爱她，或他觉得她的身材如何等问题。这时候，不需要为这些问题寻求理智的答案，因为她只是想确定男友是否还爱她。例如，如果她说：“你觉得我胖吗？”男人不能回答：“是啊，你是没有模特儿的身材，可是模特儿都是练出来的。”或：“你不需要这么苛求自己，我不在乎你的身材。”而是应该说：“我觉得你很美，而且我喜欢这样的你。”然后给她一个拥抱。如果她说：“你觉得我们相配吗？你还爱我吗？”很多男人会不自觉地说：“我觉得我们还有些方面必须再沟通。”或：“你还要问几次？这个话题我们已经讨论过了。”这就犯了忌讳，女人一定会觉得你不耐烦了，不爱她了。而男人如果这样说：“是啊，我好爱你。你是我生命中最特别的女人。”或：“我越了解你，就越爱你。”那女人就会心情愉快，也会更爱你。

　　女人的情绪总是善变，女人都希望自己的付出能有所回报，这样她会更加努力。当她发现她付出的远比她所获得的要多，而且她心情正好又处于低潮时，她就会产生怨恨，而怨恨对象有可能是她的伴侣、工作、生活、父母甚至交通状况或其他事情。男人在这时候千万别指责她，骂她想法太负面或不讲理，也不要尝试立即把她从这些情绪中拉出来。

　　如果女人说：“我讨厌我的主管，他对我要求太多了。”男人千万别说：“他可能不知道你已经做了很多事了，他只是希望你能有最好的发挥。”或：“你应该告诉他你的负担够大了，直接拒绝他。”你可以说：“他不知道你做了这么多事，他到底想怎样？”然后，听她抱怨。

　　如果一个女人因为某件事而产生怨恨，她最不希望的就是对方对那件事不屑一顾，反而认为她小题大做。她需要的是把事情说出来，发泄一下她的情绪，希望对方能跟她站在同一阵线上。这也就是亲密关系的意义所在。

　　安慰的话能起到缓解精神压力的作用，首先要重视对方情绪的不快，再以温和的语言劝解，男女双方的感情才会因此更加和谐。

　　在生活中，如果会哄你的女人，能讨得她的喜欢，那你的生活就平定安详了。这也是所谓“家和万事兴”的道理。

　　父母如何与孩子沟通

　　父母要让孩子敞开心扉和自己说话，就要首先懂得孩子内心的秘密。而孩子内心最大的秘密是情感，特别是情感的焦虑。因此，父母必须要掌握情感交流的方法，才能走进孩子的内心世界，增强彼此之间的信任和感情。

　　作为孩子，如果遭遇了问题或烦恼，首先求助的是父母。如果做父母的不善于与孩子交流，从一开始就会阻断了与孩子之间的融洽关系。

　　小花是一个紧张而又爱哭的女孩子。她的表妹小羽来跟她住了一个假期，暑假快结束时，小羽就要回家了。小花非常舍不得，眼泪汪汪地对妈妈说：“羽羽就要走了，以后又是只有我一个人了。”

　　妈妈很轻快地说：“你会另外再找到一个好朋友的。”

　　小花回答说：“可是我还是会很寂寞的。”

　　妈妈开始安慰她：“过不了多久，你就会忘了。”

　　“啊，妈妈！”小花说着就哭起来了。

　　妈妈生气了：“你都快念中学了，还是这么爱哭。”

　　小花狠狠地瞪了妈妈一眼，跑进卧室，哭得更伤心了。

　　为什么会出现这种结果呢？原因就在于孩子对于友情、亲情的渴望。他们很在意自己的感情需求。然而，成人由于世故与冷漠，往往对孩子的这种情感需求很不在乎。这样，就会忽视孩子的感觉，对孩子细小的情感波动表现出冷酷。这种对待孩子情感的反应方式显然不利于父母与孩子之间的情感交流。

　　事实上，孩子们最需要的就是父母对他们的重视，哪怕是当时的实际情况一点也不严重，父母也不能掉以轻心。或许在故事中的母亲看来，女儿不应该因为与表妹的分离就流泪哭鼻子，但是她的反应却不应该没有同情。做母亲的应该这么想：女儿很难过，我应该尽最大的努力来帮助她，尽量设法使她知道我明白她内心的感觉。如果这样想，母亲就可以用以下方式来安慰女儿：“羽羽走了，让人觉得很寂寞。”“你们俩这么要好，真舍不得让她走。”“你会想她的。”这种反应使父母与孩子之间产生亲密的感觉。孩子的内心感受一旦被父母了解了，他的寂寞和情感创伤就会消失。父母对于孩子的了解是情感的绷带，可以治愈孩子受了损伤的自我。因此，要实现和谐美满的亲子交流，做父母的必须要学会情感交流的技巧。

　　做父母的如何才能架设好与孩子之间的情感交流的“桥梁”呢？比较实际的做法，就是从克服自己与孩子进行情感交流的障碍开始。通常而言，当孩子试图与你谈论他内心的烦恼时，如下的反应方式，都有可能形成交流障碍：

　　用命令、指示或指挥的语气，告诉孩子该去做什么事情，给他下命令：“我不管别的父母如何做，你必须给我……”

　　以谩骂、嘲笑或羞辱的方式，把孩子归入另类，使孩子感到自己犯傻，羞辱他：“你的行为像一个不懂事的孩子……”

　　而正确的反应方式则是基本不需要表达自己的意见、评判和感觉，让孩子把自己的意见、判断和感受充分表达出来，给孩子打开一扇门，引导孩子去说话，使孩子在交流过程中发泄自己的情绪，理清自己的思路，进而自己找到解决的方法。以下一些回应方式是比较简单而又有用的：

　　“我懂了！”

　　“有意思。”

　　“怎么样了？”

　　“真的？！”

　　“我简直不敢相信，真是这样？”

　　其他一些反应在诱导孩子去讲、去说方面更为有效：

　　“把这件事情讲给我听听。”

　　“我想听听这件事情。”

　　“后来呢？”“听起来你对这件事情有话要说。”

　　“这件事看起来对你很重要。”

　　“咱们一起来讨论一下吧。”

　　对比以上两类沟通方式，我们不难发现，后者更有益于孩子的健康成长，也更利于家庭的和睦。和孩子沟通就应该把话语权留给孩子。

　　老板如何轻松“催生”

　　古希腊哲学家苏格拉底认为：他从来没有要教训别人什么，他只像一个灵魂的催生婆，帮助人们产生自己的思想观点。看来，老板也很有必要掌握这种“催生”的艺术。

　　作为老板，有时不免颐指气使，让部下感觉不愉快，这是造成领导与员工彼此对立的重要原因。所以作为老板，对员工说话时，注意方式掌握分寸很重要。

　　老板不应当仅仅看到部下的工作情况和成绩，还应当了解他们内心的烦恼。因此，老板讲话时要慎重，注意不要伤害部下的感情。

　　老板的讲话与提问方式也极为重要。如果掌握不好的话，就可能使部下与你产生对立。老板可以通过经常鼓励部下积极工作的方式来消除彼此间的对立，而且，这样做还能让部下充分发挥出自己的能力，从而为企业培养出优秀的人才。

　　有家公司为主管们安排了有关“沟通”的教育训练课程。

　　上了一星期课之后，有位主管在处理老是迟到的一个部属时，挖空心思，想在骂他的时候又能保住他的面子。

　　后来，他把这个部属找来，面带笑容地对他说：“我知道迟到绝对不是你的错，全怪闹钟不好。所以，我打算订制一个人性化的闹钟给你。”

　　这个主管对部属挤了挤眼睛，故作神秘地说：“你想不想听听它是怎么人性化的？”下属点点头。

　　“它先闹铃，你醒不过来，它就鸣笛，再不醒，它就敲锣，再不醒，就发出爆炸声，然后对你喷水。如果这些都叫不醒你，它就会自动打电话给我帮你请假。”

　　做好管理工作真的不容易，有人说做事容易做人难，管得多了不但没有效果，反而会影响彼此的人际关系；管得少了虽然能保住彼此的感情，但是效果又不好。在这里，老板表现出了体贴部下的心意，又注意到不强按人低头，所以部下还是十分感激的。

　　但是如果老板说服部下的方法不对，对方会对你产生敌意。这种情况，多发生在谈话之前对对方怀有不满和厌恶，也可能是你过于急躁逼人认错的结果。所以首先避免以上两种容易产生敌意的态度。另外，对方情绪过分激动，其是非的判断力、意志的驱动力都会变得“模糊”，处于抑制状态。在这种情况下，任何“强攻”都难奏效，不如暂停说服工作，告诉对方好好休息，下次我们再慢慢谈。停一停再谈，这对改变其认识、稳定情绪具有很大作用。心理学研究发现，某一件事在头脑中形成强烈的刺激反应，一时无法抑制，但睡了一觉，这种情绪会淡化，这就是“睡眠者效应”。昨天看来已处于“山重水复疑无路”的说服工作，到了第二天再谈，就可能出现“柳暗花明又一村”的新局面。

　　老板说服部下，目的是使对方跟自己走。光是自认为理由充足可不行，还要掌握住对方的心理特点，使对方心甘情愿听你的，这样才能一切都由你做主。

　　懂得“催生”的老板，可以让自己的公司兴旺发达，又能让员工对自己心存感激，轻轻松松就可以让员工喜欢你。

　　被提拔时怎样面对同事

　　在现代社会，提拔有德有才之士到领导岗位上是很平常的。这些人，一旦到了领导岗位，就必须掌握说话的艺术和技巧。在被提拔之前，你或许只是个芝麻大的小官，或许是个平民百姓，话说得好不好，对你的影响不太大；可现在不同了，你到了职场的上层了。

　　小张和小王几乎是同一时间被公司招聘的，年龄差不多，因而他们成了无话不说的好哥们儿，一起下班一起吃饭喝酒，有时候也不免一起调侃公司里的领导。可是两人性格终有差别，小王没有太强的事业心，对工作只是完成就好。而小张有强烈地想证明自己的野心，又善于和领导打交道，对待工作也非常认真，于是没多久，小张就获得了提升，成了小王的上级。小王对此本来也没什么异议，因为他也不是贪得功名的人，谁来当他的上级也无所谓，可是让小王非常不满的是：小张开始摆起了架子，言谈举止总是提醒小王，我已经是领导了，你不要像以往那样没大没小，拿我开玩笑或者给我找麻烦了……而且小张也不再跟旧同事吃饭喝酒，而是开始和领导谈笑风生，甚至开始回避以前共事的同事。

　　结果到年底综合评分的时候，小张因为群众基础不好而被扣了奖金，还挨了上级的批评。

　　故事里的小张虽然被提拔当上了领导，可由于没有摆正自己的位置，也没有和原来的同事进行有效沟通，结果让自己因为人缘不好吃了亏，这实在令人遗憾。

　　大多数人认为，职场之妙，妙在心机和口舌。在你被提拔之后，原来的领导或许成了你的同人，而原来的同事成了你的下级，这样在你与他们之间就突然有了一种很微妙的距离感。你如何说话才能尽快打破这种局面？下面的方法可以一试。

　　1.对新同事的说话技巧

　　“各位领导，原来你们是我的上级，曾经不断鼓励我上进，并给了我许多机会展示能力和才华，才使我在众多候选人中脱颖而出，得到提升。我很感谢各位对我的扶持和帮助，也希望在今后的工作中继续给我指出努力和前进的方向。对于做领导的艺术和学问，我没有你们在行，你们从事领导工作的时间比我长，所以在许多方面都是我的老师，我要好好向你们请教学习……”

　　2.对旧同事、新下级的说话技巧

　　“以前我们大家是同事，在一起打打闹闹，处得非常愉快，现在虽然没有更多机会和大家热闹，但我们还和过去一样是平等的，在工作中希望大家支持我；工作之外，和过去没有任何区别，你们有什么意见和要求可随时提出来，有什么建议和不满也可以随时反映，我一定会尽自己的能力尽快地给予解决。希望大家理解和支持我的工作！希望大家配合我把工作做得更好！”

　　总之，被提拔以后也不要有小人得志那样的骄傲，毕竟你的工作是需要得到上级的肯定和下级的支持，如果一味“巴结”上级，和以前的同事划清界限，那么你的工作就可能得不到下级的支持，而导致无法进行下去。如果一味和下级保持以前那种没大没小乱开玩笑的状况，也会让你丧失威信，在领导面前无法交差。所以，别小看一次简单的提升，它可以考验你说话水平的高低。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第5章 拐弯艺术，把话说圆（提升篇）


　　在与人交流当中，说话的双方都希望对方能对自己实话实说。但是在某些特定的场合下，如顾及面子、自尊，以及出于保密等，实话实说就会令人尴尬，伤人自尊。但是实话又不能不说，这种时候就需要转...
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第6章 言语表达的甜蜜之道（提升篇）


　　我们应当承认，没有人不喜欢听赞美、甜蜜的话，喜欢听好话几乎成为了人的一种天性，一种正常的心理需要。在受到赞扬时，我们知道被肯定、会觉得非常快乐、愉悦和鼓舞，不免会对说话者产生亲切感...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 嘴上的进退功夫（提升篇）


　　说话要留有余地，不能把话说死，这样才能进退自如。这好比打仗时有了牢固的后方，既可出击对方，又可及时地退回，自己依然处于主动的地位。这样虽然不能保证自己就一定处于战无不胜的地位，但是...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第8章 硬邦邦的话，“软绵绵”地说（提升篇）


　　把硬邦邦的话说得“软绵绵”是一门语言的艺术。说话委婉动听总会有好处的，这样能给对方留下一道善意的门缝，只要对方具有足够的诚意，那扇门总是能为他敞开的。很多情况下，委婉含蓄地说话也是...
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 让别人微笑着接受批评（提升篇）


　　粗暴的责备有时并不能解决问题，相反，利用委婉的批评来使他人改掉毛病，则能收到事半功倍的效果。“良药苦口”“忠言逆耳”的道理谁都明白，但是“刺耳”的忠言往往让人难以承受。一个善于交际...
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 怎样拒绝，不伤和气（提升篇）


　　说“不”字是很难说出口的，但很多时候我们不得不去拒绝别人。在不误解意思的情况下，我们应尽量少用生硬的否定词，把拒绝的话说得委婉一点，这样既能达到自己的目的，又不伤害别人的面子，彼此...
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 巧妙应对，脱离尴尬境地（提升篇）


　　人际交往中经常会出现难堪尴尬的局面，例如对方故意刁难、被别人误解、不小心说错话等，这时，学会用自我调侃、随机急救、回避话题、避实就虚等恰当幽默的话语摆脱尴尬境地，不但能挽救大家的颜...
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第12章 如何在职场中破冰（实战篇）


　　职场上的人际关系错综复杂，如果在工作中很难与人进行有效交流，那么就会影响到事业的成功和生活的质量。懂得在关键时刻说适当的话，譬如在面试时赢得主考官的好感、讨好重要人物、避免麻烦事落...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第13章 求人办事的说话技巧（实战篇）


　　世上没有办不成的事，只有不会说话的人。一个会说话的人，可以在纷繁复杂的环境中轻松自如地驾驭局面，把不可能的事变为可能，最后达到自己的目的。掌握说话的一些技巧，能助你有的放矢，出奇制...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 客户交谈，攻心为上（实战篇）


　　市场上有这样一个真理——谁更关注客户，谁就会拥有更大的市场。实际上，处理好客户关系是个非常重要的工作。我们每天都会面对形形色色的客户，这些客户性格不同、想法各异，因此要赢得客户的心...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第15章 拉拢人心，把握尺度（实战篇）


　　想赢得别人的好感与拥护，就必须放下架子、宽宏大量、给人面子，尽量避免给别人造成高高在上的距离感。当然，也不可把自己放在太低的位置，失去个人的威信。把握好尺寸，运用得体的语言，会让你...
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第16章 生活中的说话禁区（实战篇）


　　在人际交往中，有些话不能随便说，否则会引起无谓的麻烦。无论你驾驭语言的能力多强，你都要遵循“东西不能乱吃，话不能乱说”的做人原则。说话，是一门人际交往的艺术，能适时地管住自己的舌头...
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整