《华音阁十二月之花》查看《华音阁十二月之花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《华音阁十二月之花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3580/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一月·鸢尾·步小鸾·白色彩虹

txt小说-天堂

什么花能有七彩的颜色，什么花能将华丽尽写在瓣中？当古希腊人带着铁马秋风远征波斯，看到鸢尾花那流丽的姿态时，他们顿时以为这是虹之女神的感恩，将带给他们胜利的喜悦。所以他们孤旅带回的，不仅仅是胜败与杀戮，还有这种像彩虹一样的花，并被永远培植下去。


那是一个英雄的时代，赫拉克勒斯，阿卡琉斯，奥德修斯，吕阿宋，在用武力及智慧驰骋着；那是个神祗的时代，宙斯，雅典娜，阿弗洛狄忒，阿波罗，在用虔诚及任性统治着。一连串战歌与赞歌，留下一串串火焰般的名字：战神，酒神，胜利女神。那并不仅仅只是对神祗的尊称，同样灼烧的，是一个个伟大的凡人。


黄金与白银，青铜与黑铁，陨落的与上升的，神祗与凡夫俗子，这一切有没有差别？


或许缺少的只是锻造。


但彩虹是不需要锻造的，它需要的只是仰望。然而，在山之巅、天之涯，无人仰望的彩虹有多少？它们在残褪，在孤独地以守候的姿态凋谢着，从七彩而褪为无人注意的洁白。但洁白，也许才是彩虹最真实的颜色，而神祗本为凡人。


所以，白色的鸢尾尤其绚烂，宛如虹之女神艾黎斯陨落的一滴眼泪，在淡淡地盛放着。七彩的花圃宛如命运交响曲，自由的流泻让它夺目无比，但白色，只是淡淡的，在无人瞩目的角落里，静静地默守着自己的那份人生。


那份也许注定不会绚烂，没有万种瞩目的悄然人生。


但我的泪，也在这一瞬间落下，因为七彩会让激动的心跳跃，但淡然，却触发了我的感动。那淡然的绚，开在我无人关怀的角落里。


就算永远在光环与欢呼中，每个人的心也都有无人关怀的角落的，那里，会盛开着一朵淡然的鸢尾，是消褪完粉黛的虹之女神，拒绝华丽的拜访。


就宛如在光辉的华音阁中，有着一位淡然的少女，或者她就是卓王孙无人关怀的角落，是他褪却七彩繁华后，可静静相守的一份从容。


她的名字叫步小鸾，是我的白色鸢尾花，不需骏驰彩笔的一点，只要静如晕波的轻轻守候。


这也是个英雄的时代。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 二月·雪莲·丹真·法如雪

t.xt`小~说~天~堂

有时我在想，丹真是个什么样的人？她有着什么样的思想、什么样的感情？


虽然她是由我一手创立的，由我的笔一点一点跃然于这个世界上，但我却无法回答。这个骑着青驴的白衣女子，永远是那么寂寞地走在无人的古道上，她已经脱略了我的掌握，有了她自己的意志。


我无法用一句话，甚至一篇文字来形容她。也许，像她这样的人物，最后在世间流传的，就是一首歌谣，一个传奇。所以，我在搜寻着，适合丹真的歌谣。


十一月的肖邦，十一月的发如雪，十一月的丹真纳沐，忽然就出现了。但《发如雪》，属于周杰伦的凄美爱情，而丹真，却是诸法成空的寂寞。于是，我要用这同样的旋律，为她填一首新词，在这深深的雪色中，让她永远静立下去。


丹真从不曾关怀过自己，她心中所驻，无非众生，无非法。然而她终究也只能身化飞雪，释法而去。


法如雪。


但愿在这重重的梵唱中，她不会再寂寞


雪莲·丹真·法如雪


菩提泪，


洒碎轮回。


天雨花，


说末世的慈悲。


是谁开启碧城台


舞万世劫灰


月轮霜


羽衣云裳


蓦回望


叹红尘夜未央。


亘古寂寞染乱红妆


谁听梵唱


佛说那诸行最无常，


万法如落雪终成水


化不去千年的伤


如是我闻


万法雪如尘


那传说为谁而问？


向昆仑


问断了此心


垂泪似冰雪入唇。


如是我闻


诸佛雪如尘


那狱焰为谁而焚


对星辰


焚灭了此身


寸寸飞尽


剩相思刻骨的痕


rap（如是我闻/万法雪如尘/那传说为谁而问/向昆仑/问断了此心/垂泪似冰雪入唇。


如是我闻/诸佛雪如尘/那狱焰为谁而焚/对星辰/焚灭了此身)


唵嘛呢


叭咪吽（hong）


嘛呢叭咪吽


唵嘛呢


叭咪吽


嘛呢叭咪吽


诸天本无佛，


唯有我。


情锁堪破


拂去了雪衣斑驳


唵嘛呢


叭咪吽（hong）


嘛呢叭咪吽


唵嘛呢


叭咪吽


嘛呢叭咪吽


诸天本无佛，


唯有我。


法缘堪破


拂去了雪衣斑驳
www.xiaoshuotxt。com



 三月·楼心月·芳华沉醉

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

了解我的人都知道，我是个张扬的人。聚会的时候高谈阔论，打牌的时候率意出招，无论文采还是风流都极情尽致，不让生命留下什么遗憾。所以，他们会为我记起很久以前的一个细节而感到惊讶，因为他们以为总是他们在聆听我，而我只沉浸在言语的激情中。


不是的，其实我在观察他们。言语是我的剑，我纷飞的舌让它化成万招千式，让对方招架不过来，然后他就会流露出我想知道的东西。


我喜欢写截然不同的人，我喜欢构架迥然不同的情节，我喜欢我的文与众不同，而灵感，绝不能仅仅来源于我的大脑，它必须四面八方，必须千姿百态。


所以，我在高谈阔论中，观察别人。


有的腼腆，不太爱说话，于是我就用华丽的红霓云妆，不说也引着他说。


有的激越，我还没开始说的，他就飞湍瀑流一般的说了不少，没关系，优雅而善解人意的小浦渔唱最适合他了。


有的心情不好，缠绵在往事的悱恻中，我便说些高兴的事情，高华的事情，譬如饮虹天外。


有的少年得意，春风马蹄，那么我就会施展出四两拨千斤的见月流芳，大家尽欢而散。


生命是一场盛宴，点缀着的，不管是鲜花美果，还是墙角斑驳的暗影，都隐藏着不快乐。这悲的源泉，就是情，感情。


观察一百个人，聆听一百个故事，不快乐的人九十九个。这为什么呢？我想来想去。有一天，一个朋友痛心疾首地说，我只是想找一个mm陪我去听音乐会，却为什么总是找不着呢？


他谈了七八次恋爱，不是别人甩他，就是他甩别人。


我对他说，不要老是想着找个mm去听音乐会，只是找个mm就行了。


人不能奢求太多，尤其是在两件事上，理想与爱情。尤其是当这两件事纠缠在一起时。找一个mm是爱情，听音乐会是理想。那就让爱情是爱情，理想是理想。然后你就会快乐。


但真的会快乐么？


我想到了楼心月。这是个理想的女子。她的生命消磨在一柄柄绝世的剑中，但没有人知道她铸的剑好。因为她只为自己与自己心爱的人铸剑。她宁愿将理想深埋在心底，埋在孤芳自赏中。


或许是因为她太骄傲了，骄傲到认为别的人执了她的剑，就是对她的亵渎。所以，出自她手的剑，只有一把，寄寓了她全部的理想与爱情。


这把剑，执在杨逸之的手上。然后她枯萎，一如结出美丽花朵的水仙。


水仙只有一朵花，盛开在它依恋的人的身边。寂寞宛如它身浸的水，不言不说，淡淡幽芳。这人世的情怀，何如这水中的仙人？万花丛中，谁又记得那鼎龙残冷的一缕幽红？
w w w. xiao shuotxt. co m



 四月·风信子·琴言·婉如清扬

《t》xt小说天堂

写到琴言，我觉得我必须提一下我养的猫。并不是她们之间有什么相像之处，而是因为她们都喜欢一件东西：风。


咕噜是我的爱猫，我从未将她当成是我的宠物，因为我想给她一份尊严，一份如我一般的骄傲。在我租的第一座房子中，我给她留了一间小小的屋子，里面堆满了她喜欢的东西。偶尔我惹她生气了，她就从喉咙里发出一声不满的鸣叫，快步地钻入这所屋子中，不理我了。但只要我拿出她最喜欢的猫罐头，她立即就会忘了这些不愉快，飕地蹿了出来，围着我柔媚地叫着，将她毛茸茸的身子凑在我的脚上，轻轻地偎依着，转着圈子，挠动着我心灵中的怜爱。


咕噜是无忧无虑的，她不知道这人世的艰险，也不知道这大千世界的繁华。她只知道三件事：主人，猫罐头，她的猫玩具。但到了某一天，她的生命开始改观。


我发觉她开始长久地凝视外面的世界。她保持着她那华丽而威严的蹲姿，盘踞在窗台上，盯着外面观望。外面的世界一有丝毫的风吹草动，她的眼睛立即会睁得大大的，聚精会神地观看起来。那时，我知道她那小小的头颅中，开始有了多年前一样出现在我的头颅中的一个词语：自由。


风是自由的，它刮过大地，刮过世界，带来无穷的欢笑与泪水。试过站在高岗上，张开双手去迎接那扑面而来的风么？你能感受到它所带来的那一个又一个的故事么？风越过山川，越过国度，越过命运与时空，然后再越过你我。


唯一没有越过的，就是咕噜。咕噜被藏在我精心呵护的雅舍里，什么都拥有，恰恰是没有风。


我的雅舍叫做华音阁，还关着一个人，她叫琴言。华音阁的主人虽然是卓王孙，但里面每个人的轴心，都不是卓王孙。恰恰只有琴言的轴心，是卓王孙的敌人。


这是一缕暴虐的风，也是暴虐的自由。它在九天之上，却以肆虐的态度傲岸俯视着琴言。它的一举一动，都可能摧毁她，湮没她。但她却渴望着暴风最中心的那点温和。


她向往着风，如咕噜一样，向往着走出我的华音阁，去哭，去笑，去用力地飞舞。


有时候我忍不住会想，我是不是对她太残忍了呢？她就像是一束风信子，虽然向往着风，但当风真的吹来时，却只能散成千千万万，落向不知何处的家。


就如是我的一滴泪，婉如清扬。
www-xiaoshuotxt-c o m



 六月·婴粟·秋璇·生如夏花

。txt小./说天堂

我始终相信，生命是一种奖赏。


这生命，只盛开一季，却是我们在黑暗中跋涉了万里、在寂寞中挣扎千年的所得，它凝结了我们的渴求与努力，绚烂而短暂，是燃烧的热情，也是焚灭的美丽。


也许，那永生诸神也在漠不可知的天空，它们用刻骨的羡慕看着我们，希图获得如我们一样的绽放，哪怕只有一瞬。


这是永恒对刹那的倾慕，这是宁静对焚灭的渴望，这是庄严对自由的企盼。


又或许，诸神羡慕的不是我们，而仅仅是我们中的斗士与英雄，羡慕那自由绽放的决心，羡慕那褪却了虚伪谦恭、尽情燃烧的风华。


六月，火的季节，婴粟花开。


就这样，那艳如鲜血的花朵，以罪恶之名盛开出绝代风华，让沉沉的人世为之震撼，为之疯狂。


这是自由对世俗的蔑视，这是美丽的对光阴的挥霍，这是只绽放一次、却要铭刻岁月的宣誓。


这样的生命，才不会蜷居在蝇营狗苟中，才不会糜烂在无所事事里。


生如夏花，它一定要要妖艳绝代，要绽放一生，要循着它独我的轨迹，一直滑到星星的光辉里，将那沉沉天幕灼上永恒的烙印。


而我们，在谦恭与庸常中求存的我们，在温煦与丰足中沉醉的我们，早已累了，倦了。不再有燃烧一次的力量，不再有流浪四方的勇气，我们驻足，享乐。


追逐自由的热血，拔出尘世的峥嵘，不与人同的桀骜，都被尘封在远古英雄的传说中。我们仿佛喝下了孟婆汤，遗忘的不仅仅是前世的辛劳，还有那对自由与光明的希冀。


因此，我希望，有一天，那一朵在原野中尽情燃烧的罪恶之花，能够让我们看到更大的光明与自由，能够让我们回忆起那膜拜的虔诚，能够成为我们需要的那道光芒，火热地涤洗我们慵懒的灵魂，将斗士的荣耀再度带来。


我拿起那朵罂粟，合上手中的书卷，沉思。是的，生命需要沉思，宛如酒需要沉窖，书需要沉醉。渐渐地，我看到了这朵光芒。


秋璇。这个有着罂粟之颜色，火之热情，酒之迷醉，星辰之明亮的女子，就诉诸我的笔下，渐渐清晰起来。


但我始终无法把握住她，正如我无法把握住最大的光明与自由。她游离在所有的情节中，但又仿佛将所有的情节收束在自己身边。情节中没有太多她的篇章，但我一遍一遍与别人谈及这个人物，甚至更多于女主角。这便是我作品中烧起的一团自由的烈火，费尽了所有的柴薪。


是的，她是火，提醒我要写出火一样的文字，过着火一般的生活，燃烧我的岁月，激荡我的心灵。


是的，生命不应蜷居在蝇营狗苟中，不应糜烂在无所事事里。既然我们身在光明，那就应该燃烧，燃烧成一朵绚烂的夏花。


这便是生。


让我的生命，尽情绽放，让我的文字，绚烂如花。
www.xiaoshuotxt。com



 七月·睡莲·相思·梵尘照影

［t.xt小，说［天堂｝

——最是那无欲无求的守候，成就了永伴神佛的传说。


千万年前，你为他与世隔绝，修行在雪山之上，却始终，无怨无悔。万古不化的冰雪，在你眼底刻下痕迹，却凝结不了那颗执着的心灵。


仰望，是你的姿态，前生后世，千年如是。


仰望，却不是卑微，而是一点执着——为爱执着，所以仰望。


守候，是你的方式，三界轮回，未改痴心。


守候，却不是软弱，而是一生坚强——为爱坚强，所以守候。


那一天，我创生了世界，本将在沉沉的星光下，沉睡万年。然而，你腮畔那抹淡淡的水红，却偏偏绽开了如此夺目的光华，深深灼伤了我的眼睛。


我张开天眼，从所有的角度，欣赏你的风姿，而你的目光，却不曾我为停驻；我打开天宫，教所有的神鸟，歌唱你的美貌，而你的笑容，却不曾为我绽放。


我仰对虚空，却不知道该追问什么。


——我已是这世界最高的神明，却无法掌控因缘的诞生。


我俯向大地，却不知道该责怪谁。


——我创造了整个世界，却无法创生你对我的爱情。


阿阁夭桃寂寞春，便辞阊阖入龙津。


那一天，你带着天宫中最美丽的花朵，放弃了万世修为，放弃了我为你创造的天界，追随他来到人间。


自此之后，你追随在他左右，随他出入风云，却始终，无欲无求。那人世间纷扰的红尘，将你心中染上迷茫，却无法让你放弃那最初的守候。


而我，只能默默在你身边，守候着你的幸福，也守候着，你的守候。


我空有一切，却什么也不能给你。只能伫立在夜露中，看你的哭泣；只能守候在咫尺处，听你心碎的声音。


创造是我的职责，破坏却是他的使命。


若可以，让我用尽所有一切，创造一份连他也不可破坏的幸福，让你和他，永远相伴其中。


而我将默默远去，直至化为灰土。


这是你的心愿。


也是我早已许诺你的礼物。


就让那无欲无求的守候，成就一份永伴神佛的传说。


（七月是我的生日，将这个特殊的月份，留给了相思。而这篇文字，是以梵天的语气写成的，希望大家能够喜欢。）
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 八月·曼陀罗·曼陀罗·立尽劫灰

  txt 小＿说天+堂

曼陀罗是一种传说之花。


那是佛陀讲法时，天所雨的花朵。她本只存在于佛的光辉中，注定要因佛的离去而凋残。


九万里苗山，三千年岁月。


在等候中望断了传说，在轮回中苍老了岁月，谁知道她风情？


每一个女子都是要人爱的，只有她，却相伴数世劫灰，守望在在那幽寂的阵法中。


她宛如一个沉睡千年的公主，抱着断弦的箜篌，站在煌煌古墓之中，微笑着对来人说：“死亡是一种慈悲。”


她宛如那披薜荔、带女萝的山鬼，带着血色灵狐，立足上古法阵之前，骄傲的对来人说：“你也会做我的奴隶。”


谁又知道，她究竟是想用死亡的力量，引领别人的宿命，还是仅仅以死亡的名义，宣告自己夺目的风华？


谁识她的风情，谁是她的风情？


若不是这座阵法，也许她会是宁九薇，会是丹真，但这傲视天地的力量却困住了她，她宛如一泓深潭中的鱼，虽然自由，但却注定无法离开这座幽潭。


潭注定要干涸，那之中的鱼，每一刻都游向死亡。所以曼陀罗这朵传说之花，注定了要败亡。她在争分夺秒地绽放着，宛如带血的娇蕊，用赏花人的伤来增加自己的美丽。


这是一个缥缈的，总感觉是游离在尘世之外的人物。她简单的宛如一个符号，无力抵抗宿命的风雨。她所拥有的，就只有美丽了。在垢血、劫灰中展现自己的美丽，她叫自己为曼陀罗，摩诃曼陀罗。


那是佛陀讲法时，天所雨的花。


谁能忽视她的美丽？


谁又曾在意她的美丽？


曼陀罗，是幽闭着的妖艳，是寂寞中的风情。


劫生每看空尘土。


天雨香花的繁花，却不是她的，她只是繁华的背景，装点了佛的庄严。曼荼罗阵的传说，也不是她的，她只是法阵的引子，装点了我的故事。


就这样，伫立在寂寞林莽中的女子，立尽劫灰，偶然一天，传说掠过她的身边，她便欣然绽放，甘愿做这繁华的影子。


有时，我常常在想，我们何尝不是传说的影子？只因我们的意识就驻留在这具躯体中，所以我们会觉得自己的一切都是世间独一无二，是最重要的。我们想当然的会觉得自己就是传奇，而在这笃定中，传说已悄悄掠过，只留下了影子。而审视之中，我们的风情又何在？


传说大抵是少的，仅余的几个也都变成了故事。但每个故事中，都不只有传说本身，还有林林总总的众生，就譬如传奇行至苗疆山水中时，所遇到的曼陀罗。


我想说的是，不管是传说，还是只是传说的影子，都要尽力让自己美丽着，争分夺秒。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 十月·蓝羽·金盏花·破茧成蝶

［t.xt＾小.说.天）堂）

十月，天气渐凉，一年的光阴又将过去。


玉露凋伤，落木萧萧，十月之美，美得惊心动魄，然而却也是一年中最后的美，美过之后，便是肃杀。正如每一个故事，无论结局有多么圆满，结束之后，总是凄伤。


然而，无论曾看过多少故事，我们都还是普通人。当掩下书卷之后，那滔天的繁华与风流便与我们擦肩而过。我们依旧是茧中蝶蛹，依旧蜗居在那一方小小的天地里，企盼，憧憬，躁动，不安。


也许我们每一个人，都会蜷缩在自己的房间内，看着窗外的世界，看着别人的故事紧锣密鼓的上演，而自己，只是一只尚未成蝶的蛹，弱小，平凡，甚至丑陋。


无人保护，也无人问津。


然而，每一只忧伤的蛹都听过一个传说，传说某一天，它会邂逅属于自己的一束阳光，在这天堂之光的照耀下，破茧成蝶。自此，彩衣云裳，流连花间，不再平凡，不再寂寞。


这个传说说了千万遍，茧外的世界依旧繁花似锦，而属于我们的那道阳光又在何处？


这时，我想起一种花，金盏花。它有一个华丽的名字，然而却没有华丽的面貌。它似极了山中野菊，在别人的繁华中，默默的盛开着，坚韧、顽强，不惧霜雪。


传说它代表了痛苦与悲哀，因为它被迫离开了自己的家园，绽放在并不适合的地方。太阳落山的时候它就会自动合拢自己的花瓣，就是在渴求故乡的太阳。有人嫌这个传说太过伤感，于是将传说改写——它闭合花瓣不是因为思念故乡，而只是执着地追随光芒。于是，它又被命名为太阳的使者。


在我的故事中，有一位女子和它相似，就是苗疆的女孩蓝羽。同样曾蜗居山中，同样最终离开故土，却不是因为被迫，而是它终于鼓起勇气，破茧而出，去寻找自己的太阳。


蓝羽，是一个与美丽无缘的女孩。这是故事中的例外，却是故事外的常态。她和大多普通女孩一样，蜷缩茧中，多少年看遍别人的繁华，多少次看着鼎盛岁月默默流失。却没有人为她叹息——哪怕她是如此善良，温柔，坚韧。


人人都为如花美眷，似水流年感慨。然而美丽的女子至少有多少年的岁月可供等待，有多少场轰轰烈烈的传奇可以经历，然而对于蓝羽们，这些茧中之蛹，她们连老去都是如此苍白，如此寂寞。


也许，对于一个普通的女孩，最伤感的不是一生没有美丽过，而是你偶尔美丽的一刹那，却没有人来爱你。


直到有一天，一个温文、英俊、善良的男子，站在她面前，对她说：“你有你的美丽。”于是，一道阳光打开了天空，她的灵魂从此被点燃，她终于破茧而出，化为蝴蝶，永远去追求它的太阳。


从此，她有了自己的故事，有了自己的美丽。


我们的阳光又在哪里？当这个男子不曾出现的时候，我们从哪里寻找这化蝶的勇气？


李清愁，或许只是一个传说。


这道阳光，只在我们破茧成蝶的信念中。
www.xiaoshuotxt.com



 十二月·山茶·吉娜·归去来兮

txt?小?说?天堂

当一年将结束的时候，我便迎接新的一年的开始。


十二月，是个结束，也是开始。所以，我想写一个不同的人物。


我的小说写的并不是现实，是梦想。情节，人物，江湖，都非现实之所有，我努力将他们打造得眩目之极，无非就是想要在纸上看到我的梦想。所以我写小卓，写小杨，写相思，写那些绝非常人所能企及的多姿多彩的人生。


因为我想要我的读者跟我一起做梦。


只有一个人是例外的，那就是吉娜。这个我最初所写的女孩子，是个天真活泼的小精灵，本来我的故事是由她带领着我们，进入并走过那个瑰丽的江湖的。但我随即发现，我太珍惜她了，无法让她跟阴谋，跟杀戮搅在一块。所以我的文章修改得越多，吉娜的身影就越淡，海之妖、曼荼罗、天剑伦，之后纭纭的众作品，都没有了她的影子。


弃绝了她，我有些怅然。


吉娜是我心中的一个梦，归隐田园的梦。但现在的我，却不能归隐，所以我只能暂时将她放在镜子里，只在梳妆时看着。陪伴我的是一团团火，燃烧着我的灵感与热情，这与吉娜那善良的纯净不一样。他们就是现在的我，归隐田园，还只是一个梦而已，是我现在所不想实现的梦。


但我想，总有一天，我会再写吉娜的。那将是个山茶盛开的时节，我已在我的梦里。


开何开始的，便以何结束。开一朵并不争芳斗艳的山茶，于天地最洁净间，是吉娜，也是我。


那也是十二月过后，值得期待的春天。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整