《风雨》查看《风雨》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《风雨》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3626/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一节

t-xt-小,说--天.堂

“老大，你的信。”


走进石屋的组织成员轻声地禀告，生怕打扰了正在看书的首领。然而，他的声音还是在简陋空旷的石砌房子里激起了微微的回声，以至坐在窗边上的黑衣人蓦然回头。


“放下就行了。”他淡淡地吩咐，带着人皮面具的脸上却毫无表情。


看着首领亮如秋水的眼睛，属下不禁地感到有些不自在，连忙放下书信准备退出。


“等一下——”


忽然，他听见首领出言，刚停顿了脚步，只觉手腕一紧，已被老大扣住了脉门。不知道哪里出错的属下大惊失色，额头有细细的冷汗渗出，但还是不敢挣扎，只任凭首领处置。


“怎么两个月了，你体内的淤血还没有散开？”放开了他手腕，首领沉吟了一下，然后吩咐，“小岳，我替你叫郎大夫过来看看——要好生修养，不要落下了病根。”


“啊？……是，是的！”那个叫小岳的年轻下属方才反应过来，又是吃惊又是感激地回答，“属下不妨事的，老大不用担心！反正贱命一条，死了也无所谓。”


“杀手也是人，不要以为自己的性命是草芥！”看着窗外暮春时分的山景，首领的声音却是训斥般严厉的——“你记住了，无论如何的境况，都要活下去。我的手下里，没有不求生就先求死的人！”


“是……属下谨记。”小岳的声音有些哽咽起来，用力地点头。


上次执行任务时，自己曾受过不轻的内伤，以后调理了一段日子也不再觉得异常。今天，不想却被老大看了出来……对待自己这样的小人物，也是如此关心和体恤——首领…真的不象一个杀手之王的样子啊！


“出去吧。”首领的手放开了，重新翻开了书，带着人皮面具的脸上，依旧没有丝毫的表情。他再次把书翻到了属下进来时正在看的那一页——是李义山的一首五言律诗：《风雨》。


真是奇怪……老大居然喜欢这种诗词歌赋。在退出去的时候，看到书页内容的小岳不禁有些奇怪——要知道，这个人是天下最大的杀手组织的老大！一个读唐诗的杀手……


风雨组织。——不过，他现在总算知到首领命名这个组织时的出典了。


窗外是暮春时分连绵的细雨，看着那个年轻的属下走出去，秋护玉叹息了一声，把手放到面具上，感到面具后的伤疤在隐隐作痛。


三年了……每次到了阴雨天，都还会痛。——仿佛在不停地反复提醒他，自己生命里曾有过那样血腥残酷的往事！是他一生永远不能忘记的噩梦……


所有人都知道，风雨组织是江湖中最著名的暗杀组织；所有人都知道，风雨的首领名字叫做秋护玉……秋老大。


然而，没有人知道，他还有过另一个名字：雷楚云。


那是一个死人的名字……那个名字，可能已经和霹雳堂雷家所有人的名字一起，被刻在某一处荒凉乱葬冈的墓碑上。而如今的江湖中，已经不再有人记起——毕竟，那个年仅二十岁就死于灭门惨祸的雷家大少爷，活着时在江湖中是出了名的软弱善良无知，整天象文人墨客一样吟诗做词、倚红偎翠，根本不象一个武林人。


所以，当听雪楼准备踏平江南时，萧忆情——那个天纵英才的年轻霸主就利用了他这一个弱点，只派出了一个人就瓦解了整个霹雳堂，把征服的代价降到了最低点。


秋护玉面具后的眼睛里泛起了微微讽刺的笑意，摇了摇头，拿起属下刚送过来的信。


信上点着五点朱红，说明这是组织接到的最高一档次的暗杀定单——以风雨如今的名声，接这样的五点血的任务，至少要收取十万两白银的报酬。他拆开了信——“姓名：迦若。


“身份：拜月教大祭司。”


“出价：十万两。”


——后面，用朱笔注出——“黄金”。他微微动容。


十万黄金杀一人——几乎是天价的手笔！有谁能出得起这样的高价？又有谁会用这样的代价来杀那个人！作为首领，他不象一般杀手那样只完成任务而不必过问顾主是谁，他必须看过顾主的身份身家，确定对方能付出承诺过的代价后，才考虑接不接生意。


他的目光在移到信纸的最后，忽然定住了——那里，雪白的信纸上，清清楚楚地写着三个字：听。雪。楼！


窗外的风雨声忽然大作，天阴沉如墨——如同三年前那血腥屠戮的一夜！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第二节

t xt 小 说 天 堂

“这个、这个、还有这个人……拉出去杀了。


“这几个还有用，下蛊，编入死士队。


“这边的，挑了手筋脚筋，通知他们家人来赎——每个五万，三天内不到的，杀了。”


在听雪楼的大牢里，关满了这一次征服江南诸帮后带回来的俘虏。大群的人挤成一堆，满面血污，人人都带着恐惧得近乎麻木的眼光，看着那只点向他们的手——操纵着生杀予夺权力的，竟然是一个女子。脸罩轻纱，站在血污中。


窗外是漆黑死寂的夜，而牢内也是死一般的寂静，偶尔有人在被点中时因为极度的恐惧和紧张而发出失控的尖叫痛哭，立时便换来一声冷冷的吩咐——“拉出去，杀了！”


“靖姑娘，杀的太多了罢？”


终于，在那纤细的手指再次点向另一大堆人时，旁边一位长身玉立的男子终于忍不住出言劝说，看着人堆里的很多惊惶哭泣的孩子，有些动了恻隐之心：“我看，八九岁的孩子也成不了气候，就放了吧。”


“三领主，想不到你还很仁慈哪……”那个带着面纱的女子冷冷笑了起来，忽然笑声一顿，一字字道：“五岁的时候，有人杀了我娘——十五岁找到了仇人，我杀了他全家。”她的目光闪电般落在白衣男子身上，嘴角有残酷的笑意：“所以，不要小看孩子啊……三领主！我宁可放过那些八十岁以上的老家伙，也决不放过八岁以下的孩子！”


不看旁边同僚震惊的眼色，她回身对刀斧手做了一个手势：“全部拉出去，杀了！”


在对着那些绝望惊恐的人下达死亡命令的时候，特别是看着人群里那些年幼的哭泣的孩子，她面纱后明亮的眼睛里忽然闪现过残酷的笑意——那些没用的只知道哭的孩子啊……其实就是留下命来，长大后也是没什么用处的，还不如早死早超生。


没有一个人料想得到，甚至她自己也没想到，两年后，她会在同样的情况下，看见第一个不哭的女孩子——然而，正是那个孩子毁灭了一切！


那群将要被杀戮的人发出了震天的哭喊，有些疯狂反抗的立刻便被砍下了脑袋，其余的要么破口大骂，要么就是语无伦次地痛哭哀求，然而，面纱后的眼睛全然无动于衷。


在刀斧手的驱赶下，人群以极其缓慢的速度往外面走着……忽然，仿佛觉得什么异常似地，那个被称为“靖姑娘”的绯衣女子的手再一次抬起来：“右边第三个，出来！”


她的手点向人群中一个满身血污、带着沉重镣铐的人。


那个人年纪很青，是为数不多的还能保持理智的人之一，始终没有做出什么失控的举动。但是在走向死亡之时忽然又被挑了出来，也不由一阵迟疑迷惑。虽然满脸血迹，还是看得出是一个英俊的少年。


“他奶奶的，靖姑娘让你出去！聋了吗？”旁边立刻有刀斧手把他推了出来。


“要杀就杀，还有什么好说的！”在另外一间无人的囚室里，少年冷冷对着这个可怕的女子道，似乎已经平静地接受了死亡，“不要妄想我会投靠你们听雪楼！”


面纱后，冷漠的眼睛看了他片刻，秀丽的嘴唇里忽然吐出了一句话：“雷楚云，知道我是谁吗？”


她缓缓抬手拉下了面纱——“是你？！”一直都镇定的年轻人仿佛被雷击中，脱口惊呼，“琴女？……怎么、怎么会是你！”他认得这个女子，那正是自己几个月前从恶少们手里救回来的卖唱女！


可曾经那么柔弱地寻求他保护的女子，如今却是如地狱使者一样地站在他面前。


“雷大少爷记性真好……”女子笑了笑，但是眼睛里却是冷冷的，“我就是听雪楼的舒靖容。”


……
www。xiaoshuotxt。com



 第三节

txt小＿说天/堂

什么都不必再说了。一切都已经明白。


他曾经救回来的人，正是他们家族的死神……可笑的是，那个时候，他还以为自己是一个大侠，能够保护被欺凌的弱小——却不知道在对方眼里，自己正是无知愚蠢得可笑！


“你们雷家的武功差劲，本来不用我亲自出马——但是霹雳堂的火药威力却不能小觑……因为这样，楼主才派我潜入……雷家能灭亡在听雪楼手上，也是一种辉煌的结束了——总好过在你这样的公子哥手里败落下去。”她的声音冷漠而无情。


“舒靖容。”他看着她，呻吟般地说出了这个日夜诅咒的名字。


“不错。请务必记住它——”她重新掩上了面纱，看着失魂落魄的对方，眼睛里有一丝丝的怜悯，“不过，我想，你也不会忘记杀你满门的人的名字罢？”


她冷冷地笑了起来，忽然过去，打开了雷楚云手脚的镣铐——“走吧！”


冰冷的铁器从手脚上脱落，而他一时间还是不可置信地站在那里，看着对面的女子：“你…你说什么？”


“我让你走。”阿靖抬头，冷冷看着惊呆了的青年人，目光冷酷而淡漠，“我不欠任何人人情——你不是救过我吗？那么我也放你一次，从此后，两不相欠。”


“我救过你？我、我居然‘救’过你！……哈哈，哈哈！”他忽然忍不住放声大笑，笑得面目都有些扭曲。他狂笑着走出牢狱，外面的夜风清凉地吹到他脸上，风里带来了另一边刑场上人临死前的凄厉惨叫——他听出来了，里面有一些正是他亲人的声音。


所有人都死了，而他活着——因为他救过那个杀他全家的人……哈哈哈！


坐在窗前，手里拿着那一份署名“听雪楼”的契约，他喉咙里忽然发出了低沉的苦笑……


自从有了自己的势力以来，他从来没有熄灭过复仇的火光——在一年前，听雪楼发生内乱，二楼主高梦飞和萧忆情的同门师妹池小苔叛变时，为了杀萧忆情、他就曾经不记报酬地派出风雨杀手介入。可惜的是最终萧忆情那一方计高一筹，高梦飞死，池小苔被囚，叛乱完全失败。


连那样重要的人物背叛、那样周全的计划都无法扳倒听雪楼，那么光靠他一人之力更加无法杀死萧忆情——这一点，作为杀手之王的他清楚得很。


所以，他只有忍耐。


听雪楼……一定以为自己率领的风雨组织，是唯利益是从的吧？所以虽然知道风雨曾经加入过楼中内乱，如今还是发来了契约书。


哈哈……有谁知道、秋护玉就是当年那个雷楚云呢？


连那个舒靖容也绝对料想不到，昔日她一念之仁放过的、认为只是一个公子哥儿的家伙，并没有横尸街头，反而成了今日黑道里最大势力的首领吧？


如果知道了，她会不会后悔呢？


虽然说是救他一次就恩怨两清，实际上，他却是被她救过两次的。


那一次放走他，引起了听雪楼主的不满和追究，阿靖和萧忆情在密室激烈争执后，萧忆情发出了格杀令，派出吹花小筑里全部七杀手在中原范围内对他进行追杀。


那一个月的时间他颠沛流离，象老鼠一样过着见不得光的日子。


某一夜，在偷偷去拜祭全家的时候，他被发现了。
www/xiaoshuotxt.co m



 第四节

t.xt.小.说.天.堂

“放开他。”杀手们正要割下人头回去复命的时候，听见了冷冷的命令——一身绯衣的女子，就这样负手握剑，站在乱坟堆里，背对着那些人，一字字下令。


“靖姑娘？”众人惊呼，但其中有一个杀手迟疑着，“可是楼主吩咐……”


“楼主那里，我自己会去负责！”她的声音冷酷无情，“再不滚开，我就要动手杀人了！”她仰头望月，手中的血薇剑闪动着点点血光。


“遵命。”七杀手终于被这个楼中女领主的气势慑住，放开了他，纷纷离去。


恢复自由的他再次扑到了那些墓碑前，借着月光一个接一个地看着碑上的名字：雷烈、雷震天、雷震宇、雷周氏、雷楚玉、雷咏絮……一排排刻着的，全部都是曾经活生生的亲人。


“萧忆情……萧忆情！……总有一天我要杀了你！……我要杀了你……”他再也忍不住地低地啜泣，喉咙里发出了近乎野兽般低沉的吼叫。刻骨铭心的仇恨，就算他血流干、骨成灰，他都不会忘记！


“看来我是白提醒你了——”蓦然，那个绯衣的女子冷冷出声，“我舒靖容呢？难道你忘了？——请你务必记住，杀你全家的我也有一半。”


“不错……舒靖容。舒靖容。……总有一天我要报仇！”他咬着牙，一字字说着誓言……但是不知道为什么，在说到“舒靖容”这三个字时，他心底有撕裂般的痛！那不仅仅是仇恨、苦涩、愤怒，更加混合着无数说不清道不明的情愫。


“看着我，大声说！”不知何时，她已经来到了他身侧，冷酷地看着墓碑，厉叱。


“我要报仇！我要让听雪楼所有人死！”他的头抵着父亲的墓碑，用尽全力呐喊。


“你不敢看我？……抬头！”她忽然恼怒似地抓住了他的肩头，“以为救过你的命就有什么不同吗？！没有！一样是杀人凶手，一样是手上全是你兄妹的血迹！如果你还是那样软弱的话，我救你也是白救，你必须要靠自己的力量活下去！看着我！”


“不……不要看我！”他下意识地转过头，几乎是失措地躲避着什么。


“为什么！看着我，大声说！”对方不知道为什么，逼迫似地命令，“你不是雷家大少爷了！如果不自己站起来你会比街上的狗还不如！我放你走不是想让你去做一条狗你知道吗？抬头！看着我！”


“不要看我！不要看！”他忽然发疯般地转身逃了出去，却被她闪电般地扣住了手腕：“站住！”


“不要看我……”他有些呜咽地挣扎着，说，用力扭过头去。


然，透过他垂落的散发，她还是看见了！


——他的脸！


那几乎已经不再是一张人类的脸，上面遍布的伤痕已经看不出五官的痕迹……他毁容了！


一刹间，连冷酷的她都被震住，看着眼前恐怖的面容，下意识地松开了手。然后，不知道为了什么，又微微地笑了起来。惨白的月光洒落下来，笼罩着乱坟岗中的美丽女子，仿佛是来自另一个世界。


“这一个月来，为了逃避追杀……我自行毁了容。”他也不再挣扎，慢慢说着，声音里，忽然有和年龄不相称的沧桑和苦涩，“为了活下去，我是什么都会做的——你最好现在就杀了我，不然，我绝对会不择一切手段来报仇的！我一定会回来报仇的！”


看着眼前的人，阿靖忽然笑了，冷冷地、然而又带着些许欣慰地笑了！


“好……我等着你来报仇！”她从怀里拿出了一面小小的金牌，扔了过去——“这是听雪楼令牌，拿着它，逃出中原去关外避一避吧！听雪楼的七杀手，你以为是开玩笑吗？”


金牌被他紧紧握在手里，用力得几乎嵌入他的掌心。


不说一句话，他转身走开——然而，内心极度复杂的感受让他几乎疯狂！


“为什么！为什么要救我？！”他蓦然转身，站定，看着同样已经转身离开的绯衣女子，几乎是发疯般地嘶声问，眼睛里已经有泪水，“为什么不干脆让我死了？……为什么不杀我？为什么你不杀我！为什么不让我干脆地恨你！”


阿靖忽然回头，笑了一下——“因为我并不是你想象的那么坏。”


这一次，她的笑容里居然有了什么奇异的光辉，让冰雪一样的脸都柔和了起来：“我和他……都不是。”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第五节

.t|xt.小.说天+堂

“弱者必须死亡，强者才能生存——这个是我和他都认同的，所以，我才追随他征服天下武林。


“但是，你失败却是因为你的善良。如果你不救我，霹雳堂不会那样轻松地被灭门；如果你是个没有正义感的人，也许雷家还能保全下去……


“弱者必须死亡，但是，善良和正义却不能用死亡来回报——”奇怪吧？虽然自己做不到，对于有这样品质的人我却一直深怀敬意。


“所以我放过你……虽然我知道，经过这件事，你心底里那一点真和善一定几乎全部泯灭了……


“但是，我毁掉了一个人，起码总得再造就出另外一个吧？”


那是她对于他的临别赠言——也许知道或许以后再无相逢之日，这个冷漠的女子竟然破例地开口对他说了那么多话！这些话，在他以后的人生里，起到了不可估量的影响。


“不管怎么样，请务必记住你还要报仇。你的人生还是有必要继续……记住萧忆情和舒靖容这两个名字，希望有一天，你会是我对决的对手，而不是曝尸街头的流浪者。”


“后会有期。”


她冰冷中蕴涵着依稀暖意的话语，仿佛是直刺心底的利剑——在那充满绝望和狂乱的夜晚，给他的余生烙上了长长的烙印……


“舒靖容。舒靖容……”


窗外是狂暴的风雨声，不时有零落的花叶被吹进屋内。三年了，每次一到阴雨天，他脸上的伤就还会隐隐作痛，他内心的伤也会渐渐撕裂！


三年来，他无数次暗中筹措着计划着，想的就是如何才能杀死萧忆情——然，很奇怪，他却居然从来没有杀她的念头——虽然明白她非死不可，却是因为所有人都知道要杀萧忆情、就必须先除去舒靖容。


人中龙凤。他和她的名字，从来都是联系在一起的——不管她愿不愿意。


他知道她是怎样冷酷的一个女子。这三年来，他知道的更多。


听雪楼那一场内乱里，高梦飞和池小苔出人意料地对萧忆情下手。叛乱结束后，遭受到兄弟和情人双重背叛的听雪楼主一时间形同废人，猜疑和厌世情绪让他接近全面崩溃。


那个时候，本来是自己一举攻破听雪楼、报仇雪恨的大好时机——可惜在那时，她却是那样尽心尽力地守护着听雪楼和他，以至于所有各方窥探的势力无机会可乘！


她其实违背了自己的只追随最强者的信条——在那个人变得如此脆弱不堪一击的时候，还那样忠诚地守护着他。果然，她和他……都不是纯粹的坏人吧？


如果是，反而简单了啊……


他是应该恨她的。但是却不应该仅仅是恨那么简单。二十岁那年的深夜，满心绝望的自己，在听到她那样的话时，曾经有过失声痛哭的冲动——又如何能承认，自己内心最深处其实对于那个冷漠神秘的女子一直怀着怎样复杂的情愫。


那个时候他还是孩子，而二十三岁的她已经是沧桑看尽的武林传奇。然而，仅仅三年以后，他已经站到了和她一样的地位上——年龄，原来真的是和阅历是无法对等的东西。


她用鲜血和仇恨教给了他生存的信条，毁灭了雷楚云，但是却造就了今日的秋护玉。


如果不是因为复仇的信念，那个时候他无论如何也无法从那样绝望的深渊里挣扎上来，可是时至今日，虽然内心仍执着于这个信念，但是仇恨已经不是他人生的全部。


他已经重生。


“对不起，这次的生意我们不做。”


把信交还给来使的时候，他的声音极其平静。


听雪楼来的使者吃惊地看着眼前的黑衣人、这个黑道中的杀手之王，然后苍白了脸色，轻轻地请求道：“无论如何，请做一个解释罢——不然，属下回去很难交代。”


人皮面具后，秋护玉的眼睛亮如秋水，看着窗外风雨交加的暮色，终于从怀里拿出了一个袋子，把一个小金牌放了进去，交到来人手里——“回去把这个交给你们楼里的靖姑娘，她自然明白。”


“啊……秋老大原来认识靖姑娘？”来使眼睛一亮，觉得事情有了回旋的余地，正准备开口，却听见旁边的杀手之王淡淡、而又决然地回答——


“不。我们……未。曾。相。识。”


凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。黄叶仍风雨，青楼自管弦。


新知遭薄俗，旧好隔良缘。心断新丰酒，消愁又几千。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整