《孤独侠》查看《孤独侠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孤独侠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6222/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



起始

很诡很诡的幻梦天地。就这个世界而言。

太多太多难以测度的奥宇，正悄然而深刻的发生着。

一个全然不同于我们所认知的世界。

山是山，我们未曾攀爬；水是水，我们也未曾饮掬；风是风，我们亦未有浸身；云是云，我们不曾览赏；人是人，悠悠的，我们也没睹视过；大地同样的，是大地，扎实的，而我们，却从来涉足。

因为这是，梦的世界；梦的国度。一个事件架空，名谓架空，过程架空的梦界。

只有“人”与“梦”！

如果硬要给它一个称号，我们应当叫它“元世界”！



www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第一章　神州大难

一个寂寞的身影孤单的立在一高耸的石崖上。

萧瑟的夕阳，斜斜挂着，懒懒地散晾晕红的光线，将长长的影子渲染得更加孤寂！

他，一个人。

独孤寂心，承负着不由自主的重担，由地狱回到人间。

是的！回到人间。

并且，展开一场追寻与探索的奇异之旅。

烦嚣的尘世纷扰，再度弥漫在他的眼前，再度围绕在他的身旁，再度盘踞在他的脑域。

他。将用死的黑蒙，挑战人间的血赤。

因为心的追求。以及梦，虚渺的梦。

“孤独”！来到。

雄距在神州‘龙上”西南的“断水堂”，此时正张灯挂彩，人人面上布满喜意，一副热络景象。同时，武林各路人马也纷纷来到，更添了许多喧闹的气息。

原来，今日乃堂主“震天吼”胡啸英之子“刀行百里”胡莫愁，与九大门派之一的“靛痕”掌门“冷剑”单鼎之女“旋舞剑”单鸟语大婚之日。

不说胡啸英、单鼎这二位名倾当世的掌门人。

单单以胡莫愁来论，据闻他的一手“断水刀法”，乃青胜于蓝更胜其父，已成为年轻辈第一刀的身份。再加上他那不逞多让的妻子，名列仗义江湖的九奇女子“九天女”之六的单莺语。这两个年少一辈的联亲，就足以成为近年来江湖大事之一。更何况两人之父，俱是名动江湖的一派掌门，俩人大喜，同时也形成两派携手合作的起点、这等情势更是引人侧目。

是以，恰在附近的江湖成名人士，都赶来参赴此宴。一时间人头钻动，倒也形成一变相的武林大会。群雄聚集，自是豪气手云，快意至极。

在此欢乐的时刻，一个稳厚的声音响起：“诸位，诸位！请稍稍安静一下，老夫有话要说。”

正忙着四处寒暄的江湖豪杰们，听到发话者语声带有一股自然而然的威严，便齐停止言语，转头向说话者瞧去。

只见一个身形高大，浑身散发着威势的老者，起身向四方拱手言道：“今日，盛感诸位不辞辛劳，前来参加小儿喜宴，啸英实不胜感激。”此人即是威震一方的“断水堂”堂主胡啸英。

当下，四方响起客气谦让之语：

“胡堂主客气了！”

“是啊！难得有此幸前来赴宴！”

“哈！哈！俺也觉得能来是好事！”

胡啸英身旁一个脸色苍白，面上带着冷漠之色的中年男子，也立身说道：“本人与胡兄今日成为亲家。又承蒙诸位瞧得上我俩，特来饮宴，实令人深感诸位厚爱。”

作客众人，见到这瞧来未足四十的男子，竟是已成名二十余年的“冷剑”单鼎，不禁有些吃惊。

众人正欲回礼答话时，蓦地，外头迎客人高喊着：“‘禅林’、‘雾宕”、‘疑玫’‘巫泰’‘巫山’‘慈皑’‘匡都’‘虎驱’八派掌门人到!"声音听来有些兴奋不已的颤抖。看来是一时得遇如此多位武林中响当当的大人物，不免也有些过于惊喜了，众好汉也觉惊讶。想不到行事素来淡泊的八大派掌门，会如此重视这次宴喜，竟连袂来贺。

“冷剑”单鼎与胡啸英对望一眼，也颇有惊奇之意。显是不知八派掌门会齐齐来贺。俩人连忙起步迎了出去。

众人也尾随而出，想要一睹这些掌门人的风采。

门外立着或高或矮、或僧或俗，形相各异，但却又有着同样凝重器度的八人。

胡、单二人赶忙迎向前。胡啸英拱手说道：“未及远迎，失了礼数。诸位掌门人尚请恕罪！快请进。”

为首一个形容清程的老僧清笑道：“有劳胡堂主，单门主了！老油一行冒昧来访，有碍之处还请二位包涵。”此人即是位居“疆土”的“弹林派”新一代掌门人，“虚僧”印法大师。

胡啸英躬身道：“印法大师如此说，可折煞我俩兄弟了。”

单鼎也回说：“大师，言重了。”

众人一番寒暄后，胡啸英连忙请人书房奉茶。

入内后，众人又一阵谦让，才由正逢喜事的胡、单两人坐了一位，然后，到访作客的八派掌门才依次人座。

一千人等坐定后，胡啸英首先说道：“‘诸位掌门来到，真是令寒舍蓬革生辉；也让莫愁、语儿的婚典，沾了诸位美胜的福缘。待我唤他俩人来拜谢各位掌门。”

依旧是印法回答，他合掌道：“不忙！不忙！等一会儿，再见见这两位江湖后起之秀。”

内气、修养俱至化境的“雾宕”掌门玄枕道人，温厚的声音说道：“胡兄亦是言重了。

我们这些经年不出山的老家伙，难得有此机缘沾沾两位少杰的喜气。倒是不请自来，过于叨扰了。”

相貌雄伟的“虎驱派”掌门封夙接着说：“这兄说得极是。今日我等能下山活动活动一下筋骨，亦是拜此会所赐！”此老虽已年近五十，然语气中仍是一派狂放的豪气，果是一老而弥坚的英雄人物。

众人又是一番谦虚恭维客套。

骤地！单鼎一拨冷漠的声音，淡淡插入道：“所谓无事不临三宝殿。虽说今日乃愁儿与小女大婚之日，但此系俗事尘务，怎足以劳驾诸位清修之土？”

单鼎能以区区三十余岁，即登上靛痕一派掌门，自是非凡庸之辈。他从各派掌门神色中微露躁意，便揣测出今日一众联袂来此，必有重大事件，当非无因。

慈颜善眉，面上始终携着和蔼笑容的“嶷玫”掌教慈恩尼，口颂佛号，轻赞一声：“真乃九派智者。”

单鼎神色不动，拱手谦道：“神尼过誉了。”

形态落拓，不拘小节的不痴僧，哈哈一笑道：“大家也别再客套来客套去。把事情说个清楚，才好办事啊！”

一直未发话，脸上始终挂着冷如寒冰神情的“慈皑”门主萧游涯，吐字坚硬地接道：

“对！”

胡啸英、单鼎又互对下一眼。心下都不禁暗下猜测，到底是何要事，竟能使这倾心于武学的“天刀”暂放门务，从慈皑山千里迢迢赶来龙土赴宴？

语气豪逼的封夙又道：“在下忝为龙土地主主‘虎驰派’之下。又与胡兄是多年知交。

此事便由我说了吧产

胡啸英瞧瞧其他掌门并无意见，便催促道：“如此，有劳封兄了。”

封夙脸色凝重的道：“当今人下分为九大区。一是吾等所往之‘神州’。又称‘中原’。共折为‘七土’。各土以高山长河分界，交通甚难。是以，神州武林之力分散，常疲于外族入侵。

二是‘异域”。据闻此区似已破号称‘邪坛第一人’的：“邪尊’凤霞飞扬领之‘鬼舞教’一统。但此教目前尚无明显的蠢动迹象。

三为西南的‘倾天麓’。当地素来信奉奇绝的‘冥数教’。虽武风炽盛，然历来未曾起意人主神州。

四便是神州大敌，偏于东方的‘太阳之岛’。此地数百年来与我神州纠缠不清，多次犯我。然则数十年前，我神州各士先辈联合反击，使其受创甚重。目前理应无力再犯。

再来便是传闻密谋神州大地的‘北漠’与‘南乌’。慷吾等门下子弟所探：南岛首派‘冰舍’门主‘寒锥’公孙校，日来频频调派使者往返北漠、异域、倾天麓。以此判断，其心似乎已昭然若揭。

而北漠‘电骑魔院’院主‘霸劫王’那昆汗，似已应允公孙检所求结为联盟。极可能近日联合来侵。并且，虽说‘异域’、顺天麓’日前仍无动静，但难保他们不会起意联合来犯。

其余数区，诸如‘西陆’、‘妖魔洲’、‘浮冰大地’则由于相距极远，资料实难获得。想来，犯我中原的机会，不会太大。

今日之宴虽为喜事，但经我等详加研采，敌人若要来犯，必当以此日为先锋战。一者探中原实力，二者给予下马威，所以，我们才不请自来。”

封夙此番话一一说完，胡、单二人不由面面相觑。怎也思不到，今目的喜宴竟有如此的凶险！一时间两人也不知该说些什么。

一身霸气的桑季矢冷然道：“今日一役，相信攸关中原往后前途。是以我等必倾尽全力克敌制胜。其中，或冒些凶险，也许会惊扰胡少兄、单小姐的喜事。但，吾等必尽力维持现场秩序，勿使胡、单两家联姻之事有所隘阻。相信单门主、胡兄弟当信得过我们这些老家伙？”

胡啸英连忙立起：“多谢诸位！胡某领谢了。不过，此事既是有关中原万千人的福抵，我胡啸英又岂会如此不肖，去在意婚庆这等区区小节。诸位掌门毋需多在虚，胡某全力支持各位。”

单鼎正点首同意，却又倏地变脸插言道：“胡大哥说得极是！却不知为何嗯？诸位竟没有门人随诗在旁？”

封夙豪迈笑道：“单门王不愧‘冷剑’之名。果然冷静至极。在这等紧张的形势下，仍可注意到如此微末细节。”轻轻的一捧，将单鼎的问话，化了开去。

胡啸英看着单鼎那习惯性冷淡的面孔，竟罕见地飞起一丝阴郁。

他细加思量，不由面色陡变：“莫蜚外域诺族竟已将大军理在各土之外？所以，各位掌门不愿再多带人手，以免分散群力？”

眼看九人都一语不发。胡啸英便已知晓答案了。原来方才，封夙还是将此事的器重性淡化了。

此宴不只是前哨战；还是绝对败不得的决死战。只要一败，说不准驻在神州外的外域军会一举欺进，直逼中原大好江山。

即便以胡啸英这已纵横江湖数十年的老经验来看，这一役的凶恶绝险，恐怕仍是他平生所见大事最为甚者。他不免地有些耸动惶惑。

轻摇折扇的“昶山派”掌门“逍遥居上”狄翼苦笑道：“其实，我们也并非未带人手，仍是有少许门人跟随在旁。他们正在“断水堂”十里外，各自联络其本门，以防外域分头而取，各个击破。另外，我等已紧急通知单门主旗下留守的弟子，并且贵派副门主简谈也赶回固守，理当无碍。如今两位既已知是杀的严重性，不如咱们摊开来讲明，也好定下策谋，有个防备。诸位以为然否？”

众掌门点头。单鼎则拱手谢秋翼已代为通知“靛痕”子弟。

众人正要商量时，却见一个形色紧张的大汉奔进，慌忙地向各掌门人拱了拱手后，赶忙附在百枕道人耳边一番低语。

只见吉枕道人眉头蹙起，神色纳闷。他手轻挥，向那大汉道：“想法子查清来人路数。”

大汉立即转身离去，欲走前仍不忘向众掌门欠一欠身；足见利数周到，行事依旧颇有分寸，煌而不乱。

封夙发话问道：“道长，何事发生？竟让‘雾宕’俗家弟子第一的常泉，如斯慌张月原来，方才那大汉乃是近来武林新起之秀，“烁剑士”展常泉。

一年前，他奉命下山寻回“雾宕”叛徒“七剑现魂”崔乐。结果他于“碧江”黑帮“需投寓”分舵“滚堂”堂上，大展身手活擒崔乐；并大败堂主“佛扇”杜部波，全身而退。一夜之间，“雷没寓”竟声誉大跌。

迫不得已下，“雷没寓”帮主“腾龙翻”关谷，乃亲自上“雾宕山”，约战展常泉。

两人于“雾宕山”山腰，大战六时辰，末分胜负；俱各自佩服对方修为，不由惺惺相惜，罢手言和，传为美谈。而他也因此战，名列江湖八位青年华使剑高手“八剑”之首。

由此可知，展常泉当非弱士。若不是甚为严重的事件，他必不致如斯匆忙。故封夙有此一说，旁人也深有同感，不由地都觉得疑惑非常，纷纷将视线段往玄枕道人。

“嗯。”玄枕手抚颐下长须，沉凝应道：“常泉来报：距离‘断水堂’一帕常（约三公里一外），有一约莫二十多岁，身着黑裳，背负墨柄黑鞘剑者，正缓步迈向此地。另据常泉所言”

胡啸英询问道：“如何？”

玄枕凝重地说：“各位掌门应可相信常泉的判断力产狄翼接道：“那是当然，展少兄一套‘绽晶剑式’己是炉火纯青，隐有一代宗师之相。

这是毋庸置疑的。”

直枕拈髯笑道：“狄见过誉了。小徒实需多加磨练，那有如你所说那般的好”

随即郁郁地停了停，他方才续道：“常泉说来者身上剑气之‘重’，为他平生所仅见。

而那人脚步的轻盈、松闲，也是他前所未见的身活至境。不用贫道说明，各位也该明白常泉话中所含之义？”

此语一出，与座者不由齐齐变色。

练剑之人使剑日久，功力也就随着增深，乃可逐渐达到剑由心使，人剑通灵的奇异境界。

若能干此，那么习剑之人最深为盼望的“剑气”，便会成形。

“剑源”（剑气得以产生的源头）方法有二：

一是“以快驱创”。

因为使剑者快速的挥剑动作，在空气中撕裂、纵横，送成一道道狂窜奔突的气流；若能掌控气流疾趋的方向，便能用以伤人。此派所能达到的“剑界”号为“流剑”。

另一脉即是“剑御于功”。

役剑人用本身苦修而得的功力，连诸剑上；使每一剑的挥洒，都能挤迫无形无象的空气，籍以造成一抹抹的气片，硬压在他人身上，就能不近身而退敌。此派所成的“剑界”便是“岳剑”。

而所谓的“剑界”指的是，各种各式的练剑法，所能达到的纯能体悟、难以言明的曼妙剑术境界。

“流剑”重轻灵、迅捷、狠辣。是以，轻功身法往往是其所必兼的。江湖上以轻功著称者，十之有六是习练此循剑法的人。

反之，“岳剑”则宗稳固、悠远、宽厚。因此，内气的修炼也成了“岳剑”人所必须兼具的要索之一。

流，岳之别，仅仅是途径有异；最后仍是殊途同归，一样是为了迈入武学之道而作的努力。

江湖中，也有不少“功”、“快”两源合修者的存在。

甚而，各脉于自己的门派里，也分有流、岳派两种习剑法所能达到的“剑界”；让各门徒自由选择个人适合的习练方式。他人甚少、也无权干涉。

百年前；武林第一智誉“释者”叶宿，手着“参界录”。

书中曾评“剑界”日后将析为五派：“流剑”、“岳剑”。

以及，合两者而成的“元刻”。

再便是，独走偏峰，狠绝、辣绝、死绝的寂寞萧凉境界“极剑”。

最后，乃是连叶宿都无法理解的剑道全境“无剑”。“参界录”中更详载流、岳、元、极四“到界”的特性：“流剑”轻灵若水：“岳剑”凝重如山：“元创”最重巧妙的协调、平衡：“极剑”诡异莫侧。

而最神奇的“无剑”；叶宿以为，其威力必是无形无气无心无我。无能捉摸。能臻至“无剑”之界的人，必可纵剑天下，无敌富世。

不过，叶宿西归后，百年以来，武林中并无人功成这传闻甚久，已至神迹地步的“极剑”，和更胜一筹的“无剑”。

“参界录”所载，九大掌门、胡啸英等自是知之甚详。

如今乍闻，有人能分具流、岳之长，且又不相混合，不禁大大一惊；心下都不由暗自各加揣侧：莫不成叶宿之语成真？世间当真有“极创”之境？喊最最神妙奇绝的“无剑”？

一直闭日调息的“天刀”萧游涯，忽地双目齐张。他两眼神光暴射而出，冷冷地问：

“道长，此人何在？”语气中流露出坚毅卓绝，勇于犯难的豪雄气概。

“虚憎”印法温和笑道：“萧掌门勿急。该来的总是会来。”

萧游涯闻言不语；只是那冰冷的眸里，闪过了一抹慢郁。

一瞬间，气氛陡地沉寂下来。

众人皆知，萧游涯一生倾心武学，汲汲于武道的遍寻。以武学修为而论，萧游涯是九大掌门里，武功属为第一者。

然而，一利一弊实为不易之理。就盲萧游涯一生钻于武境，也就不免有“慈皑派”人才情零，门人日渐稀少的害境出现。近来，-"慈皑”闻名之士下过二十之数，与其他济济门派自是难以并比。

因此，萧游涯才不得不于两年前，受“慈皑”“一弦三曜六追雪”十大护法之请，重新整顿门务，再展“慈皑”风威。

印法大师以眼前来者，隐劝萧游涯应当重振门威于先，置个人刀道于后。

萧游涯虽经年理首刀学，但毕竟非无知之辈；乍闻印法之言，便知其弦外之音。他虽不言语，却也于无声中，默默答了印法的锋机。这一默，似乎在暗暗地表明，他定会极力发扬本派门务一般。

往座之人，都非愚痴之辈；自然都十分清楚印法话中含意，也就不由地嘘叹起来。

一时之间，这些神州白道已立在最顶峰的掌门们，都无不有所感叹。一旦重于万钧的担子，落在肩上，便等若签下卖身契般，动弹不得；所有自由，俱被剥夺，一步一行都得细加思量，硬是艰苦啊！

独独惟有单鼎依旧是那副狠狠的冷漠样。看来，他似乎并不排拒这种重担。甚至还享受着它的存在重量。

不痴僧哈哈大笑，晒道：“我们都扛了数十年，还差这些残余年月？何况，我等不为，又要与何人为产”

慈言尼幽幽一叹：“唉！正是。我等亦着相了。”

狄翼嘴上泛起苦笑：“去。去！这慨叹留着以后用。咱们先理清楚那黑衣黑剑人的来历，才是正题。”

玄枕收起愁绪。“我已命常泉再探，片刻必有回音。吾等静候便是。另外，我们不妨来拟定周全的对策，以度过此番神州的大难关。”

众人应诺；细细商讨起来——

bnbocr



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第二章　浪行天涯客

他，独孤寂心漫步在直通“断水堂”的大道上；心灵极自然地，维持在点尘不染、神清气明的境界。

他已习惯性地让自己的身体状态，悬浮于既紧且弛的状态下；以保存充沛的活力与精气。

因为，他是“孤独”！

一种拿生命作本钱的职业。

自从始祖“开业”以来，“孤独”一族的人，便徘徊于死亡奇丽的诱惑边界。对江湖人而言，他们“孤独”几乎成了和死神打交道的代名词。

“孤独”是收取高额金钱的黑暗工作者。

只要是人类存在的地方，必然有恩怨；有恩怨，则必然会产生些以黑昭事务维生的社会暗角人群。诸如，杀人、偷运、保缥等等。

毕竟，人类的世界，是中虚伪的光明、邪恶的礼仪、粉饰的和平与无数的黑暗之心，与深沉的不灭的欲望所组成的。

“孤独”也是；也是那黑暗群的一分了。

但，“孤独”却有一个十分，甚至可说是疯狂的特异处。

那就是，“孤独”是公开的；也就是世人皆知，“孤独”是黑暗事务的处理者；而且是最强最狠的。无疑的，这将会使他们遭受到许许多多，意料中或意料外的袭击。

然而，‘孤独”一脉，却还能在几乎是全江湖人的敌对意识下，流续百年。由此可见，“孤独”一系的坚韧与武功之深不可测。

在以血度日的武林中，若非有惊人的武技与超高的胆识，是很难生存的；更何况，“孤独”是处于几乎与全天下的人为敌这样的境地里。

这种种的情况显示出，“孤独”在武林中是十分孤立的。

然而，“孤独”却从不退出，从不退出这被所有人唾弃与憎恨的血戮行业。

“孤独”的宗旨（被视为邪恶的）只有一个：就是为他人不敢为、行他人不能步。孤独路是只进不退的、血腥遍淋的、悲凉无限的

就在独孤寂心缓缓前进之际，大道旁的树丛间，猛然窜出一股逼人剑意。

独孤寂心毫不惊煌。他快速地立即反应着。他疾电般地竖起食指，往后划去；一道极其霸烈的剑气透指射出，电闪般地破开层层林叶，直袭那窥探试敌的人。

忽听一声问吼！一个满脸惊愕的魁梧大汉，迅速转身收剑离去。看那人背上的五尺蓝鞘剑，该是“烁剑士”展常泉。想不到，这展常泉已能以“剑意”试人功力深浅。

独孤寂心微微一顿，没有回头。仍是继续迈前。

展常泉急驰在大道上，不理会路上百姓的注视。

一向稳重的他，单这一天，他便已着着实实惊煌了两次。

都是为了那黑衣人。

当他收到有这么一人往“断水堂”直来的消息后；他心中便直觉以为，来人即是外域联军派来试探的人。

他暗自寻思：“此人敢单独来探，必有所自恃的技艺。若能将来人击退，定能为此战夺得先机。”于是，他赶忙前往来人出现之处，欲大挫来敌。

然而，当他初见那黑衣人之时，他却不禁深深为来人剑道的深不可测，以及那奇特诡妙的风度倾倒不已。但同时，也为那人身上凝散的黑暗气息，感到惊惧。

为了慎重起见，展常泉决意询问师尊后，再作打算。在得到师尊的允可后，他决定以剑试剑，看看黑衣人功夫的实在境地。

谁知，他发出的犀利“剑意”，竟如堕入黑暗深渊般，毫无应有的反应。要不是他见机得早，收剑速退的话，恐怕来人的剑气，早已贯穿他的身了。

‘倒底是谁？到底武林中有谁能有这样的功力？”狂奔的展常泉不停地想着这个问题。

“剑意”是一种精神武器。说得明白些，也就是练剑者可以凝聚心中意念，形成一股庞大的精神力量，袭向敌方的心灵；使之贯穿，给与敌人无形之伤，便可不战而屈敌。

但此等精神交战，飘渺难测，最是耗力。所以，大都用来探功力虚实，极少于对战的时候使用。

不过，自古而今，以精神对投之战，倒也不少。这种战仗，被武林人士称为“灵役”。

最近一次脍炙人口的灵役是：十五年前“念池”掌门“魔谭”傅询对上当时的“禅林”

神僧“枯和尚”绝命大师。

两人对立悬崖三天三夜。彼此以剑意全力交战。最后，两人精力颓疲罢手，以打和算。

据闻，两人如今依旧在世，只是未知他们的功力是否安在？

独孤寂心忽地苦笑。

因为，那一役正是改变独孤寂心一生的最关键一日；也是，让他负上“孤独”如此沉重身份的源头的一天。

他本是个四处流浪的孤儿；以乞食维生。

那一日，他陡见成队的人，一群一群的上山去；存好奇心的驱使，和预期可能会讨到食物的心理下，他偷偷跟着那些人上了山。

本以为山上大概是在举行什么祭典的他，一到山顶平台上，便急切瞧了瞧四方；却只见成千上百人，围着两个一动也不动的人看。

独孤寂心立即大觉无趣。他四处绕了绕，也望不着有东西可吃；正准备下山另觅粮食之际，忽地！眼前竟凭空落下一名男子。

那男子的一双眼，炯炯有神地盯着秩弱的他。

独孤寂心不想理会，正待绕过他离去。谁知那人，也不见有什么动作，便已拦在独孤寂心的身前；并且缓绥采出右手来，抓向浊孤寂心的左肩。

独孤寂心自小便有股孤傲的不羁气度；尽管，对手是比他高大余倍的成年汉子，他也是不骇不惧。他一个急速转身，便要从男子的身侧闪过。

但那男子一次神妙莫测的横身，又恰恰挡住独孤寂心的去路；并且，缓伸的右手，也已触到独孤寂心的左肩。那男子的搭手时机，确是抓得精准不过。

独孤寂心那冷冽的双眸，亮起一道寒芒，直射那男子。他疾退，想要旋身脱开那人的掌握。同时，、再一个急冲，往那人左方空隙猛迹。

那人嘴角含笑，肩一耸，身形已站在左处，将左方空缺填满。

独孤寂心寒极的眼中，掠过一丝诈意。他一个顿脚，速度加倍，从男子右方猛冲过去。

男子笑意更浓，两脚轻点，身下飘然上拔，一个燕翻身，立在独孤寂心面前。同时右手又已搭上独孤寂心的左肩。

独孤寂心又连闯数次。但都被那人阻了下来，始终脱离不了那男子的握控。最末，独孤寂心干脆立定不动；冷冷的眼，直盯着那人看。

那男子奇异的笑意，仍潇洒地飘在他的嘴角。

“小孩，你是孤儿吧？”懒懒的语调问道。

独孤寂心并不回话；还是狠狠、冷冷地看着那男子。

男子笑了笑，说道：“你这小子，挺有意思。嗯！骨格也相当精奇嘿。”沉吟半晌后，放开了右手。

独孤寂心总算开口：“你要怎地？”

那男子反倒不说话了。他的面上浮起一股尖锐的嘲讽。

傲骨鳞峋的独孤寂心，见那人颇有取笑他的意思，不免怒从心起。他的嘴再度紧紧地抿起；似乎宣告着他再也不与那人对话。

独孤寂心不动。黑衣人也不动。

独孤寂心自少遭父母离弃，向来便是凭自己谋生。因此，在任何艰苦的环境里。他都能靠自己一人克服，都能顶过。这逐渐形成了他个性上的特质：孤绝，冷僻，坚毅和不屈的动力。

独孤寂心瞧那人并无半点退让之意，也就死闭着嘴不说话，不动；与那男子当下对立起来。

一个时辰两个时辰三个时辰

渐渐地，独孤寂心逐渐乏力。

毕竟，他已有多日未得一食。何况，那时的他，不过是个十岁秩童，即算再怎么坚强，也总敌不过成人。

四个时辰五个时辰

“碰！”

独孤寂心虚弱的身躯，终于还是倒下。

忽然！他感到这身子，不是他自己的。轻飘的意志，仿佛要乘风飞去一般。飞吧！飞吧！

啊！我的头好痛。谁？是谁在前面？是谁？啊！娘，是你吗？我怎么看不清你的脸呢？

娘！噫！站在旁边的男人，又是谁呢？爹吗？

我有爹了。我有娘了。混帐！你们不要拿石头丢我。爹娘！快教训他们那些坏小孩。

快

“小兄弟，醒来！”一个温厚的声音，在他的耳边说着。

好温柔好舒服的说话呢。是谁啊？独孤寂心勉力睁开双眼，望向一旁。

呲！竟是那寻他麻烦的人。想不到那人的声音这般好听。

他刚在脑际转着送些念头的时候，猛地！一股强烈的昏眩侵入他的思绪。他仿佛坠入无边无际的深渊里，四处摸不着任何实物。

啊！虚泛飘零的感觉，占满了他的整个心灵。

有个人在喊着他。是谁呢？好烦啊！我想教那人快走开。不要干扰我睡梦。走开啊

走开

“走开”一声长嘶后，独孤寂心醒了过来。

他没有睁开双眼。独孤寂心并不知道他到底躺了多久；只依稀记得昏迷时，身体好像有什么东西奔来窜去，弄得他好不舒服。

唉！浑身筋肉酸痛。独孤寂心一个翻身便要站起，好活络活络筋骨。

“碰”地一声，哎哟！小独孤弯着身子，抚着痛处，暴睁双眼，要望清所在地。

哪知一时间，眼前棋是耀眼金光。他赶忙再闭着眼，好一会才缓缓张眼。

迷蒙、无能聚焦的双眸，迅疾地恢复了清明冷寒。烈阳似地光明，让他小心翼翼地张开双目，仔细瞧着自己所在的地方是哪里？

是个山窟。

一瞧，不禁吃了一惊，不知何时他竟被搬来这极狭隘的小山洞中。刚才由于起身过急撞到洞顶，是以生受了大罪。

独孤寂心兀目惊疑的时候，一张挂满笑意的脸探了过来。原来，是那与他大眼瞪小眼的男子。

独孤寂心马上露出一副冷淡的样子。他还是那样直直地瞪着那人。

谁知那人竟对他笑了起来；那笑容竟充满温暖，全然不似方才的尖削。独孤寂心不免有点呆了。

最后那人成了师父。

他，独孤寂心的师父。

他孤寂心生中推一的亲人。

赫！眼前出现了高悬“断水堂”匾额的大宅。

独孤寂心着意一望。嗯！虽称不上鬼斧神工，但也有奇意巧手的境界。

朱红大门直竖。两榜的石映磷，威猛狂霸；其栩栩加生，仿佛便要飞扑而来一般。气势端地骇人。

单单这两只石兽，便已有令人望而生叹之功。

再瞧这屋子的设局排布，竟隐隐与天道相合，似含有阵式形图之妙状。想来必是有高人相助。

江湖中擅风水相术者，能至“宗师”之境者不多于五人；而有“神相”境者倒有数十多人。以此屋言之，且岚格精巧中透着粗拙，细腻中又有着阔气，该是“岭土一带"明算”柳熙芬所造。

独孤寂心负手静立于“断水堂”大门前；冷冷地思考着。

大门旁的迎宾人瞧独孤寂心孤仁在门则，便连忙迎上前，俯身一躬，恭敬道：“少侠，可携有帖子？”

独孤寂心并不答话。他探手怀里，取出一黝黑环状物，抛向迎宾客，道出一个名字：

“湖啸英。”

那人脸色微变。他心想这黑衣人怎地直唤他家老爷的名字？好生没有礼数。同时，他低首望向那黑环，一脸纳闷。但凛于独孤寂心目中的森冷，他下自觉地应道：“我立即拿给老爷。”

独孤寂心点一点头；示意那呆呆立着的迎客人可离去通禀。

那迎宾者方才醒悟，急忙去了。

九大掌门及胡啸英仍在内室商议时，展常泉又匆匆赶进，施了礼数后，正待向玄枕道人附耳禀明时，玄枕挥手道：“直说无妨。”

展常泉躬身应道：“是！请师尊恕弟子无能，不能探出对方武功来历。”

此话一出，众人大觉意外之极。以展常泉如今的功力，竟还不能看出来人的深浅。嗯，此人倒不容小觑。众人心中已有腹案。

萧游涯目中精光暴闪；左手不自觉地轻抚刀柄。

一直谈笑风生的狄器，忽然皱眉问道：“世侄，你方才说来人是一副黑裳打扮，对吗？”

展常泉答了声是。

秋翼面色神情愈发沉重。“还有一柄黑剑，可对？”

展常泉依然如实回答。“是。”

其他掌门瞧了狄翼的反应，不免觉得奇怪。连智计过人的单鼎，也请不透秋翼何以脸色如是凝重。

狄翼叠起折扇，攀然沉脸低吟：“孤独人，孤独心。寂寞途，寂寞行。”

众掌门一致面色大变。惟独展常泉一面茫然。

正当众人惊疑之际，大门迎客人，奔了进来，向胡啸英道：“老爷，有位客人托了件事物给您。”说着将邵黑环递了过去。

胡啸英伸手取来，视线甫一接触黑环的“死”字，神色陡地大变。他颤声道：“死

神环!"

这三字一出口，九大掌门齐齐定住；齐齐不觉地将视线投往那黑环，面色惊疑不定。

独有萧游涯眼中战意更浓。

而“匡都派”掌门桑季关，则一目的满满很意。

一时之间，偌大的空间静如坟场。

旁立的展常泉摸不着头绪。但见掌门们面色都十分沉重，想来刚才狄掌门所吟之词和这黑环，必定牵涉到那黑衣人。似乎是相当，嗯，麻烦的人物。展常泉私下心想。

掸修功力甚坚的“弹林”掌门“虚僧”印法，首先恢复常态。他抑住心内波动，淡淡地问：“来人是否全身黑裳？背倚黑鞘黑柄剑？”

那迎客人被眼前情势惊得呆了，但闻得印法轻柔的语声，心不由稍定了下来，连声应是。

面色苍白的胡啸英，问道：“阿福这环，是那人，指名给我？”

阿福点了点头：“是。老爷。”

慈因尼低细的语声轻咱：“十五年了又出现了！”

桑季关问哼一声：“今日外患内忧仅发。哼，真巧！”

九大掌门都是历遍江湖大风大浪的豪杰之土，虽然一时惊恐，但很快地每个人都平息下来。

展常泉见现场气氛已平和许多，连忙请示道：“师父，不知这黑环和那人有什么关系?"玄枕抚了抚长须，不答反说：“常泉，以你的江湖历闻，理当知道的。”

展常泉“噫”地一声，脑中迅速地闪过当今武林喜穿黑袋的高手；虽然为数不少，但似乎都不足以让历惯大风浪的九大掌门心悸至此。

蓦地！他想起下一个传闻中，深深为人惊恐的黑暗职业。

“死神环”！不就是“孤独”所有吗？收到这只黑环的人，就代表“孤独”将来拜访。

当然，这拜访是十分辛辣和杀戮的。

“孤独”！

正是“孤独”！

十五年前。第四宿“孤独”忽然不明不白地绝迹江湖，声息不再得闻。这着实令武林中人欣喜了好一阵子。

那时的展常泉，尚在“雾宕山”苦修武艺，没有踏足江湖，是以从未经历“孤独”带夹的血风杀雨，和那份深入人心的颤惊感。也难怪，急切间他会想不起这本该想起的恐怖使者。

“这该是第‘五’宿了吧！”不痴僧哺南道。

“孤独”的传承，以“宿”计算。

因为他们认为堕入“孤独”的人，是一种无可改变的宿命。

胡啸英深深吸了口气，缓缓道：“去把少爷少夫人请出。”自有一旁的家人应声而去。

胡啸英豪迈笑道：“死神环既在我手。想必‘孤独’此番来到，必是与我有关。哼！就让我会一会纵横百年，从未败过的‘孤独’。”

“阿福！请客人入内。”阿福答了一声，退出室内。

“各位掌门，请移驾到大堂与诸多武林好汉会面。”胡啸英起身说道。

桑季夫闷哼一声：“湖兄。等会，可得让我试试那小子的身手！”

“桑老，也有如此兴致？”狄翼发话问道。

桑季矢目中神光暴涨：“二十三年前，我师父败在第四宿‘孤独’手下，含很悲愤而殁。已经二十三年了。我怀着誓杀‘孤独’这个心愿，竟已整整二十三年。真是岁月如梭啊。但总算皇天不负苦心人，‘孤独’传人再次现世。这是我报答师恩的最好时机。我也老了，错过这次机会，恐怕再没有机会萧门主，是吧况说完，直看着萧游涯。

双眸充盈着战意的萧游涯，一语未发，起身便行——

bnbocr



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三章　天女飞舞

大厅中。

各路好汉正高声谈论着江湖佚事；并各自私下臆测今次九大掌门会齐，究竟是单纯贺喜？还是，别有要事？

这时，九大掌门及胡啸英分别由内堂走出。”

群雄纷纷起身招呼。一时间，本已沸腾的气氛，更是热络。

不一会，英气蓬发的“刀行百里”胡莫愁，和娇滴滴的“旋舞剑”单莺语，及她的闺中好友“九天女”也喧闹地从内室走出。

江湖儿女本不拘小节，也不兴作扭捏姿态。所以，即使是大婚之日，也极少遮遮掩掩，避不见人。

单莺语隶属的“九天女”，是武林好事之徒，替每年七月五日，必齐聚“碧江”支流“灵湮河”旁“水栈楼”畅谈古今的九位江湖女侠，所冠上的名谓。

今日，排行第六的单营语大喜：“九天女”到了四人。

五个活色生香的美人，俏生生的立在堂中，眼波流转，容包生光；看得人目都炫了；为会场添了许多柔和气息与亮丽色彩。

五人中一个作新娘装扮的秀丽女子，连步轻移至胡莫愁与单鼎前福一福身，柔声喊道：

“公公！爹！”

此女即是“九天女”之六“旋舞剑”单莺语。但见她秀眉朱唇，好不美丽，虽有些甫为人妇的羞涩，但眉宇间更多的是愉悦、欣喜。

一旁的胡莫愁也连忙朝单鼎及乃父躬身作礼道：“岳丈。爹。”

胡啸英、单鼎分别扶起两人。

胡啸英老怀大慰，纵声笑道：“好！好！愁儿，可不准欺负我这好媳妇啊。”

胡莫愁连连摇手，笑道：“愁儿可不敢呢!"

单莺语秀颗通红，佯怒作打状却又羞不自胜。

单鼎淡漠的脸庞也浮出一线笑意：“唉！这女儿家尚未入门，便已忘了她的爹了。

单鸟语闻言不依，死缠着单鼎撒娇：“女儿怎会呢。”

五女中一个神情恬然、容貌端庄的女子，一见慈因尼，便立即上前恭敬请安：“情桦向师父问好。”

这女子便是列名“九天女”第二的“妙剑飞雨”施情烨。

她是“嶷玫”掌门慈因尼亲传弟子之末。然其根质更胜在上的师姐们，因此已隐为“嶷玫”年轻一辈的第一高手。

她名动江湖的一战，就是与武林年轻辈中八大使创高手“八剑士”之一的“狂剑土”卢九乾，于三年一度的“九派联技大会”中，过招三百，最末以不胜不败收场。

要知，当时卢九乾已扬名武林甚久；手中剑曾斩落诸多穷凶极恶的杀人狂。而卢九乾解决此等恶徒，所用招数也不过一百。是以，施情禅一战震江湖，名扬四侮。

慈因尼一见施情律，略显愁绪的面容，随即浮现和蔼笑意，点头道：“好。师父很好，你呢？近来可好？”

师徒久别见面，自是一番温语暖情。

另一旁，“昶山”“逍遥居士”狄翼，正轻拥爱女“飘雪”狄含烟，细细察问，不时发出温雅笑声。

说起狄含烟，她排名“九天女”最末。

她最著名的，便是那娇憨的笑容；那笑容也不知倾倒过多少江湖好汉。

但她人如其号，如雪般晶莹可喜，却也心冰若雪；极少给欲追求她的人好眼色看。

且她传自狄翼的“雪中飘”身法，及“凝烟闪”鞭法亦是一绝；不少男子栽倒其下，而有苦自食，未敢喧言。

五女中一个腰系短匕、着男装的艳丽女子，腰肢微摆的走向“虎驱派”掌门封夙身边，娇滴滴地唤一声：“爹爹！”

封夙豪迈地笑了一下：“清湘，老爹我许久不见你了。”

这排名第三的封清湘，江湖封号“追首冰刀”。

别瞧她柔弱不堪的模样，她的智计、应变，连一些著名的老江湖也自叹弗如。同时，她腰中短匕“冰刀”，配上她的“寒神十三破”，威力更是惊人。

便是她的父亲封夙，也不敢小觑她的实力。

五女中又一个背负长刀，举步间豪勇十足、气势奔放的女子奔出，径向“天刀”萧游涯去。

女子到了距约十步的时后，背后长刀墓然弹起。

她手往后一扬，刀已到手，顺往下劈。

“碰”一声，气劲撞地飞洒而散，声势端的骇人．那女子收刀回鞘，拱手道：“翠岚向师父问好！”

萧游涯冷寒的睑，未见任何波动，只是回道：“有进步，好！”但语气中仍不自禁露出喜意。

这动作豪迈的女子，乃是“慈皑”十大弟子之首‘明没腾”岳翠岚；位列“九天女”之四。一手“选刀”刀法，称绝东北武林。

“黑土”黑道大豪“落潮诡萧”黑吟戏，就曾当众大赞岳翠岚，说她是东北少辈第一刀。

而她也的确不负此誉；手中刀力挑东北大盗“魔行脚”赤飞。虽然，后来赤飞负伤而逃，岳翠岚亦是伤重返派。但能打伤纵横黑土十几年的独行大盗，已足以震荡江湖，盛名远传。

方才，岳翠岚所使的刀招，乃是“慈皑”“绝寒刀法”起手式“立刀天城”。

凡“慈皑”下山弟子拜见师尊时，必先施展此式，以尽显本身近来功力，让其师判断是否有进步。

岳翠岚得天独厚，天资卓越；自少便得以司练“慈皑”不世刀法“逸刀”。十七岁，即刀法有成。

因此本来的“立对天城”，应是硬劈地面，由其师瞧刀入地几分，以断定弟子进展如何。

然而，岳翠岚却能将“选刀”心法，融人“立刀天城”之中；使她得以控制四散的刀气，声势也就更为惊人。

以萧游涯之冷漠，乍见此式，也不免对岳翠岚的功力日进，感到欣悦。

“好刀法广众人纷纷附和。

这时，阿福领进了独孤寂心。

一个黑暗似的幽魂，飘然来到。

终于开始！

风雨路摇，天下云荡，人间情仇如何了得的时刻，到了。

到了！

独孤寂心缓步踏入堂中。

他那浑身透发的黑暗气息，已气随人至，冰冷地围绕着整个会场。方才，犹自热炽的气氛，因他的到来而全然消散。

受着众人惊疑的目光，独孤寂心并不加理会。他径自走向一个两头鬓发、相貌威武的大汉。

倏地，一旁异声陡响！一个快疾的暗影猛然袭来。

独孤寂心身于奇绝地颤了颤，如鬼触地避过黑影。同时间，右手拔剑，悍然一军。

一道弧形剑气，如电划过虚空，急劈偷袭的人。

一声“手下留情广和一阵残呼声，并时响起。

“碰”的一声，偷袭者跌翻地上。

独孤寂心收剑。

衣袂飘飞声响起。印法大师第一时间掩到那人面前。

独孤寂心沉默地望了望那暗袭者与那把深深插入柱梁的小尖刀，不理会印法。

印法合掌，口领佛号道：“施主，出手即伤人，此举不赚过于狠毒吗？”

独孤寂心嘲笑似地重复：“狠毒？狠毒？”言下之意似乎为，到底是他狠毒？还是闷声不吭偷袭他的人狠毒？

那右肩鲜血狂喷的中年男子，左手急点右肩穴脉，翻身站起。他狠狠地盯着独孤寂心道：“你便是第五宿‘孤独’独孤寂心？”

独孤寂心做愕。

虽说“孤独”的装扮百年不易。但似乎也不该如此快便被人认出，毕竟“孤独”已不履江湖十五年。整整的十五年。

更何况，他的姓名，也从未曾在江湖中流传过。除非。嗯！他的行踪，已在某些有心人的算计之下？

瞬间，独孤寂心深透的双眸里，倏地亮起一道厉芒。

任何针对“孤独”的行动，就代表着挑衅，与死亡。

眼前男子，可有这种觉悟？

这一连串事情，发生的太快；以致于到那受伤男子起身问话时，才有人反应得过来。

连声惊呼不绝于耳。

当然，九大掌门早已知晓“孤独”的来到；并不惊慌。

在场人亦不乏见闻广博的人；一听来人，竟是血腥的代名词的“孤独”时，都不由的面色惨白。不少人心中都不由暗自测度，这杀人魔一族的最新传承者，来到此处，究竟又要作啥？

巴少冠还要说些什么时，印法已插嘴问道：“施主究竟是不是‘孤独’？”

独孤寂心自报名号：“独孤寂心。第五宿‘孤独’。”

众人见他自认为新一代“孤独”，不禁哗然。

胡啸英昂然一笑：“独孤少侠，想来这次的任务与胡某有关？”

独孤寂心点头：“正是。”

‘咽不知，是受委托要杀我呢？还是想夺财？或者是尽歼我断水堂？”

‘有人想见你。”独孤寂心说出一个令众人惊疑的答案。

胡啸英闻言有些讶异：“咦？就这么简单？”

独孤寂心没答话。那意思好像是说，就这么简单！

“那么是何人想见我？”

独孤寂心眼中射出一道嘲弄似的白芒，直照胡啸英。

胡啸英更感心悸。但看到独孤寂心眼中那份强烈的不屑之意，仍不由地勃然大怒，喝道：“好，阁下既不肯赐教。那胡某惟有领教‘孤独”的不世奇功。”

“拿刀来。”胡啸英右手摆出，摊开。

一旁门人自有人将胡啸英驰名江湖的“断水刀”取来。

独孤寂心全然不理会现场一触即发的紧张情势。他再重复一次问题：“去，不去？”

刀，入手。

这话一出，胡啸英更是火冒三丈。他断水刀一挥，吼道：“那就看你有没有这个本事请得动我。”说完举刀狂劈。

“断水堂”十帕常（约三十公里）外。一处小森林中。

数百名扮相古怪、奇装异服的外域人，隐在当中。

其中一个生得千娇百媚的美人寒煞音脸，用种节奏奇快的话说道：“我与卓座主、六护将及“紫座”座下五十人前往即可。其余人守好此处。待我等回来，小得擅自离开。”

接着，那女子娇哼一声，又道：“这次，若不给神州人士一些颜色看，倒让他们小觑我们异域人。”

“走！”那女子轻喝。

一个纵跃，她率先穿林而出，直往“断水堂”去。身后，随即飘出数十条人影紧跟着她。

胡啸英断水刀直取独孤寂心头部，气势勇猛无伦；让人不敢小看这狂怒出击的一刀。

然而，独孤寂心却依究是那一副天塌不惊的泰然状。

他右手一引，挂在背上的“心剑”，已然出鞘。

“心剑”是“孤独”的另一标帜；剑长五尺约一点五公尺。剑身与剑柄接合处，有一诡港的心状红玉，号“剑心”。

心剑，随着“孤独”的传承，也已留世百年。

独孤寂心身子往后略倒，足轻蹬，人斜斜往后冲起；心剑就在这动作带来的距离空间里，快奇地点住断水刀刀尖。

“当”的一声，刀剑交击！

胡啸英一个跟跄，往后跌退数十步。

独孤寂心则借势飞起，于空中一个转圈，瞬息间又来到胡啸英眼前。

胡啸英暴喝：“来得好广他右手握紧断水刀，在虚空中急劈数十刀，铺成一片刀幕，盖住独孤寂心，这正是“断水刀法”之“水沧沧”。

独孤寂心不惧不恐。他那经过生死难关粹练而成的自创划法“肢脉”之“寒星点点”展出；辜然，一片剑光，如高垂夜空的星辰，闪闪没亮般在独孤寂心身前爆开。

刹那间！剑光如雨丝般，无孔不入地渗进胡啸英的刀幕之中。

胡啸英大骇，手连忙一回，横刀在胸前。他双手持刀再一推；一条匹练似的刀光，砍往独孤寂心的腰腹。

独孤寂心不闪不避，原式刺向胡啸英。

胡啸英则是不及收刀避剑，眼看两人就要两败俱伤。

谁知，独孤寂心身子竟不可思议地斜斜腾飞开来，让过断水刀。同时，心剑一送，急点胡啸英身上穴脉。

胡啸英不能置信、不能动弹地，呆立原处。

穴脉，是指真气流走的规律路线。

穴是点；脉是线。

对战时，若能于瞬间看破对手真气流动的速度与方位，并且恰到好处地点住真气的流转点或行进的路径，便能给予敌手某种程度的伤害：包括身子僵直、血脉不顺、昏迷、不醒人事、身体官能运转不灵等；严重者足以丧命。

“当”的一声，断水刀落地。

这快极的过招，霎时发生，却也霎时结束。

群雄的反应是，呆愣！这是理所当然的反应。

胡啸英可以白手兴起“断水堂”是有其相当艺业的，绝非侥幸。而如今，他竟在一招——

只有一招便已落败。这教人如何能信？如何能不怀疑？

连九大派掌门也一脸无法置信的样子。

虽说，胡啸英是因为受到心剑挥洒时，那从剑身四处飘散的奇异光晕的影响，而导致难辨虚实，惨在一招下败北。

但独孤寂心出招的妙绝、时机分毫不差的掌握，都在在显示出，他，是个高手。

高手！

绝顶的高手。

群雄中大部分人，都难以掩饰心中的震憾。他们惊叹于“孤独”百年不败神话的名符其实。唉！实在非同小可啊！

但也有不少人一副跃跃欲试的样子。

其中之一是，萧游涯。他面上漾起狂喜；衣裳无风自动，缓缓飘浮着。同时，他眼中战意也臻至炽盛的狂烈状态。

看来，他已如弓上之箭，不发不可。

果然！萧游涯一个欺身，迅速来到独孤寂心身前。

他背上长刀跳起，萧游涯左手一抄；刀在手，斜斜举着。

“本人‘天刀’萧游涯。领教！”

独孤寂心感受到，萧游涯那份心狂难抑的徽越；也知道萧游涯出手在即。他淡淡地说：

“五招内，我若胜你，让我带走胡啸英？”

萧游涯不加思索，仰天长啸后，应承道：“好！”

“萧兄，不”有人出言阻止。

“无妨，让萧掌门试试！”狄翼挥扇说道。

这里的绝大多数人，也如同狄翼一般，都不相信独孤寂心能在五招内，胜得九派里武功属称第一的“天刀”萧游涯。

两人对答后，阔大的空间，竟奇异地铺上一层沉重的气压。

围观的人都极之深刻地感觉到，由独孤寂心和萧游涯身上所发散出来的强烈杀气。

萧游涯长刀微晃，在身前远了一匝，化作一道暴电，砍往独孤寂心右肩。

独孤寂心耸肩，心剑如晨曦乍现般，由背后骤然弹了出来。他食指轻挑剑柄，心剑受劲若风车般旋转起来，恰恰化去萧游涯猛极的一刀。

萧游涯长刀缓了一缓，扭手松刀。长刀倒转一圈，刀柄敲任心剑剑尖上。

“当！”

剑、刀分别弹回两人手上。

萧游涯抚刀，道：“一招。”随即刀交右手，涮！涮！涮！三声；六团刀花，绽放似地迎向独孤寂心。

独孤寂心食、中指并出，挟回心剑。他右脱一沉一起；心创如游龙般，敏捷地破人刀团的中心点。

两人乍合又分。第二招已过完。仍是胜败不分。

萧游涯的面容愈发冷凝；目中神芒却相反的更加狂放、更加耀眼。

独孤寂心却依究是不动不静，深沉的紧。只是他身上那若有似无的古怪气旋，黑蒙蒙地更加明晰。

“气脉！”

仿佛是来自黑暗魔狱似的声音，宣告着。

独孤寂心右手一紧，如大海般浩瀚不绝的真气，源源注人心刻。

萧游涯知道独孤寂心劲招将出；也不多说，抱刀守神；霸狂的真气一如怒涛，于体内流转不息。

心剑那块暗红怪绝的心状物，竟慢慢地明亮起来；变成晕红的。如夕阳般的昏沉和颓丽。

那种灿艳，在全然墨黑的心剑中，尤其显得突兀非常。

萧游涯神色依旧不变；但心中却也不免为那诡异的情境震撼。

群雄里不少博闻之士都暗下寻思：“江湖传言，‘孤独’佩剑能增强使用者的功力，看来不假。瞧邵心块物内里的气旋，竟隐隐急速地流窜着。每循环一周，气势便更加攀升，色泽便愈发明亮。当真是异物！”

当众人各自惊疑时，独孤寂心竞将心剑抛向空中。

连惊诧的时间都没有，萧游涯已反射性地电般扑向独孤寂心。他手中刀划出一道长虹，盛狂的刀气弥散着；将独孤寂心周围的空间紧紧吸住。

独孤寂心一声嘶啸，亮震九天。

他陡地跃起。于虚空一喝：“轮芒击！”

心剑恰恰攀到最顶点，正处于回落的状态下。独孤寂心手一抄，心剑奇妙地隔着手飞旋着，并没有沾着手掌；便仿佛有一只无形之手，隐在手与剑之间，在操控心剑一般。

就在心剑飞快旋转之际，萧游涯忽然感觉不到独孤寂心的存在。

这是一种十分玄奇莫名的感觉！

既现实却又虚幻。萧游推明明可以看到独孤寂心和疾旋的心剑，但他却无法感受到独孤寂心那本应强大无祷的气势。

难道独孤寂心这一击过来，竟没有丝毫丝分的真气贯注其中吗？这是不可能的。这么想来，就只有一种可能性。

那就是，独孤寂心已达“天人一体、人剑惟一”那样的至高难测的境界。

蓦地一瞬间，萧游涯的眼中，只剩下一道车轮似的黑芒。

天地与独孤寂心都，消失了！——

bnbocr



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第四章　异　域

萧游涯大骇。他心绪连忙一整，整个人融入自己手中长刀；去体验狂散刀气的缓缓脉动。

刀虹于空中一个转折，掀起一匹白练似的狂潮，再度劈往独孤寂心。

霎那间，萧游涯己踱人他所能臻至的“天刀”境界；亦是无相无迹，浑然一体。但与独孤寂心相较起来，萧游涯似乎少了点神秘与深透。

独孤寂心好似已纵人了漫无边际、浩瀚莫匹的宇宙。在眼前的，只是他的躯壳；只是一副臭皮囊。

他，已不在人世。这种强烈的矛盾感，深深刺痛在场人的眼膜与思虑。

一切仿佛存在；却也仿佛只是梦与幻的组成体。

又一记闷响，在场中洋漉开来。

毫无花巧的气劲碰击声，震乱了每个人的脑际。

群雄也间接体验萧游涯所尝到的那种虚泛至极的空洞感。

“噗!"

萧游涯被黑芒震得护身刀气全数散乱；整个人倒飞开来，在空中喷出了一口鲜血。他一个翻身，落地，倚刀喘息。

独孤寂心则是口角溢出血渍，傲然矗立原地。

这一式较量，无疑的，萧游涯吃了大亏。但未做！

独孤寂心冷然看着战意仍然高昂的萧游涯。他的冷眸，出奇地掠过一丝痛惜。

萧游涯仿佛明了。他凭刀支起身子，哑声道：“再来！”

脸上满是担忧神情的岳翠岚，间言正待上前说些什么时，萧游涯挥了挥手，阻止她说道：“翠岚，你给我待在原地。别过来！这一战，你要仔仔细细看清楚。这对于你日后武功的进展，十分有助益虽然，‘逸刀’心法首重飘逸之气；而为师的‘绝寒刀法’，求得却是狂霸、无畏。但这却无碍于刀意与战法的观摩与融会。你明白吗？”

岳翠岚止步，点点头；双拳狠狠捏住。

‘想皑派”以刀驰名江湖。自是对门下弟子要求甚严，非是浪得虚名。尤其是萧游涯的教沫，更是粹练出不少瑰宝。

萧游涯自小便天资聪颖。在他十八岁那年，便已习得全派内所有的武功；备受派内师长及武林人士的盛赞。

谁知，他甫一下山，便通上个能只手翻天的可怕人物。他伤重返派，疗伤三月后，自觉自己过往所学过于杂繁。于是他乃尽弃以往所学，只反复习练“慈皑派”最基础的刀法

“绝寒刀法”。

两年后。萧游涯再现江湖。

“天刀”于武林中如慧星般窜起，靠的就是一套十分基本，但威力雄悍的“绝寒刀法”。

这经验坚定了他贵精不贵博的武学理念。

自他接掌掌门后，他便刻意挑选与弟子性情相仿的“刀法”，令弟子们只修练一种与之个性相似的刀法，心无旁骛，绝没有分心之累。也就是因材施教。

所以，虽然“慈皑”门人不多。但实力依旧雄厚，仍可鼎足江湖，不动不摇，名位九大门派之一。这也是何以岳翠岚会使“逸刀”刀法这本该是只有掌门才能修习的最高刀法的原因。

萧游涯双眸精芒湛然，直直罩住独孤寂心。

独孤寂心右手控剑，斜向下方；回望萧游涯。

萧游涯一副难逢知己的痛快样：“你我都是为武而狂的人。此战定要不快不休！”

独孤寂心眼中漾着一片溶寞：“可惜。”

萧游涯慢慢站稳身子，手中长刀还是紧紧握住。“如何？”

独孤寂心续道：“这不是我的，目的。”

萧游涯傲然笑道：“那恐怕由不得你。我们尚有两招。出招吧！”

独孤寂心向外望了望。一抹笑意默默浮现于他的嘴角旁：“没时间。”

萧游涯不解地：“咦？”

“‘鬼舞教’特来拜会中原群雄。”中原话是这块大陆上最强势的语言。被许多地区共用着。所以，异域人会使用中原话并不是件奇事。远远传来用硬直的口腔，说着中原话的浑厚声音。

这个呼喊，揭开今日另一个血的序幕。

“断水堂”外。

一个风华茂盛、貌胜天仙的女子。她头戴珠冠，脚缠数条白带，以一种美绝天下的姿态，在虚空中飞驰着。

她的身后，有数十名剽悍的大汉，紧紧跟着。

这时，担任盯哨的九大派门人，已卓立于“断水堂”大门前。

本在堂内的展常泉，也出现在其中。

到了堂外三十尺时，那女子摆一摆手，停下。随众也一同站定。

她眉黛微蹩，向身后一个脸容严峻、双目寒芒连闪、全身紫杉打扮的人，发话问道：

“卓座主，前面的人，可是中原九大门派的人？”

那被称为卓座立的紫衫客恭谨应道：“凛教主，他们正是九大派手下。”听这声音，敢情他是方才传话过来的人。

那教主美女，以不合她那娇艳面容的辛辣口吻道：“黄护将，把他们宰了。”

“是！”一条人影从那美女的身后，急扑向九大派门人。

九大派门下瞧着那些异域人，听着他们那种特有的快疾对话，虽不知他们说些什么，但想来也知绝不是什么好话；眼看有人扑了出来，便知恶战即将开始。

展常泉拔剑呼道：“我来！”迅速迎上那异域人。

展常泉的对手，是一个形貌枯黄、身子细长的高大汉子。

那高瘦人一双苍白瘦瘠的手掌，着实令人印象深刻。

这人便是“鬼舞六护将”排名第三的“鬼手”黄泉；手上功夫傲视域外，是“异域”深为人恐惧的杀人狂魔。

黄泉赖以成名的“鬼手”，是出名的飘忽无定，犹如鬼魅般难以度测。

展常泉十分明了今日一战的重要性。

因此，他打一开始便下定主意，绝不能让这些域外先锋取得头筹。赢得下马威。是以，他下手绝不留情。

“烁剑士”称绝江湖的“绽晶剑式”，全数现出，没有丝毫保留。

无数灿亮的光点在展常泉身前，暴裂开来；就像一块块的水晶，于空中绽放、散碎一般。

黄泉尖啸不停。凄怨恨仇的啸声，四面回荡着，再搭配他的如电身影，和快绝的出手动作，使人不免以为他是由暗黑的地狱中冒出的妖触鬼兽，而惊骇下已。

展常泉稳定心神。他长吸一口气，手脱一抖；一团晶亮的创芒，于虚空爆开，撒向黄泉。

一瞬间，黄泉被那眩目的亮光，射得睁不开眼。天地间仿佛就只剩下一片亮烁的强光。

黄泉闷哼一声，一个大转身，身子倏然飘退。同时他双手连颤，乱流似的气劲纵横空间，硬挡展常泉匹练般的创气。

一连串“碰”声响过后，尘土随劲气四处飞散。满地都是一片黄蒙。

只见两条人影交叉回旋于扬洒的黄土细尘。剑光手影，乍起乍落。双方动作都快绝疾速，毫无闲暇去思索其他的事。

很快的，两片血雾，从尘土中渗透出来，但却发而不散；让人看来倍感诡异。这血雾，似乎是两人勃发的真气，将身上溅出的血，给凝聚而成形的。

人的体内，合有一股自然而实在的“气”。

这气是布满全身，任意流走的、甚难捉摸的普通人并不知晓该如何去控制、或聚集这股天然之气。

所以，当“气”无以凝集，而渐渐乱散时，便是人慢慢衰弱、疲乏的时候。等到“气”

全然消散后，人也就迈进死地，归入黄土。

然而，武林中人却自有一套“练气”的方法，能将自古以来便常存于每个人身中，但却游散不聚的气凝结起来，成为可驱可守的气团。

那可供操纵、驱使的气团便称之为“真气”！

而掌握这种练气活的最主要关键，就是“呼吸”。

练气须由呼吸着手；先使呼吸规律。一呼一呢，都有数次、节奏，无论食饭、就寝、行路，都有其一定的规律，绝不会纷乱。

如此，就可使气随着呼吸一张一弛，住一呼一吸间反复运作着，并熟悉这个节奏。渐渐的，便能达到流转不息的自由境地。

至此，便可经由自我意志，来操控气；臻至融汇为真气的地步。

如今，由于展常泉、黄泉两人以功博命；连带的，体内喷出的血，不免也有真气混在其中。所以，才有两片凝而不去的血雾飘浮于空中这样的诡谲情景出现。

独孤寂心趁众人心慌之际，一个飞身，来到胡啸英身前。

他左手一捞将胡啸英提了起来；且右碗一振，一道凌厉的剑气破空而起，冲毁堂顶砖瓦，趁势往“断水堂”外离去。

漫天的尘屑，扑面摆下。

堂内，一片灰茫。

这一连的动作在刹那间完成，群雄根本来不及反应。

“爹！”胡莫愁大惊失色，英伟的身躯猛然拔起，追了去。

单鸟语也自然而然的跃身而起。她那一带鲜艳的虹彩，穿过屋顶大洞，随胡莫愁的身影去。

在场群豪也有不少人正待跃起时，单鼎淡漠的声音阻道：“各位，且慢！”

桑季矢双油一展，喝道：“还等什么?"

单鼎也不答话，只是指了指外头。

桑季矢双眉一动，当下决断道：“好！就先解决‘鬼舞敦’一脉。走!"领头走出。群雄也跟着往外行去。

单鼎回头向慈因尼说道：“神尼，在下有个不情之请。”

慈因尼笑了笑：“可是要我这徒儿，前往协助救回胡堂主？”

“正是。‘九天女”同属一系，默契十足；而且个个是千中选一的好手。嗯，可惜的是，九人未曾聚齐。这。”

静雅的施情烨恭敬说道：“单先生，我们其他的妹妹都在近处狄翼挥扇道：“那太好了！事不宜迟，你们赶紧联络，务必要拦住‘孤独’。必要时，不妨施出‘大女舞’阵法。含烟，你也去、”

狄含烟娇声应道：“好的！”

萧游涯手一扭，刀入鞘，硬声道：“翠岚，去!"岳翠岚躬身领命。

封清湘不待乃父言，便道：“爹爹，我随一众姊妹同去。”

封夙点了点头：“小心，爹爹也有事忙！”说完，朝外走去。

印法和蔼言道：“诸位施主，干万小心。”

四女应了后，冲天而起；追单驾语、胡莫愁去。

堂外。

展常泉与黄泉于尘埃落定时，停了手……

因为，九大派掌门与清多中原群雄已现身。

那美女教主纤手一招，黄泉自动退回阵内。

但那女子似乎并不看重眼前数百人的阵仗；反倒一直在意着，方才从堂顶窜出的数条人影。

其中，那浑身黑裳的男子，竟让她有股心悸的痛楚。

这是相当不好的感觉！对她而言。

从堂内行出的桑季矢，劈头猛喝道：“你们这些育小鼠辈，快给咱滚出中原。”

那女子秀容一肃：“‘鬼舞教’特来拜访。莫不成，这种口吻，是中原人待客的习俗？”她那娇软的语调，说着雅正的中原话，别有一番风味。

桑季矢还要说什么时，印法已来到门外。他合掌为礼道：“自然不是。中原并无这等风俗。”

女子飞耸的双眉一扬：“喔？哼。”

“贫僧印法。姑娘是？”

"‘邪尊”凤霞飞。”

"‘邪坛第一人’？‘鬼舞教’教主？”

凤霞飞撇了撇嘴，一扫方才的寒煞。她娇悄地笑了笑：“敢问大师，你法号‘虚僧’，到底取自何意？”

印法有些啼笑皆非：“凤教主，两军对阵，哪来这些言语？”

“噫？谁说这是对阵？”

“哎？”印法有些反应不来。

狄翼折扇轻摇，温雅道：“风教主此行，难不成是考较我神州山水风味来的？”

凤霞飞娇躯乱颤地笑着。惊人已极的媚态，恣意风采着。

狄翼毫不动气：“不知凤教主笑些什么呢？”

凤霞飞陡地止了笑。她那艳美的脸容，缓缓漫上辛辣的杀意：“这不是对阵。也不是游山玩水，而是一场杀戮。单方面的杀戮！”

“杀戮？”

“就凭尔等？好大的口气！”桑季失一个耐不住，飞身扑前：“匡都派”得意掌法“巨灵之手”，猛然拍向凤霞飞。

凤霞飞不移不动。她悠然笑着。

眼看，桑季矢就要一掌击中凤霞飞时；一个阴森的声育，讲着生硬的中原话：“老匹夫，本人‘劈练掌’卓刃。记紧了。”

一道劲韧的寒冷掌风，快极地靓起，硬是架住桑季矢盛怒下的一掌。

“踏！喔！”声连响，桑季矢竟被迫连退数步。

中原群雄愕然相对。

傲视神州东方“岛士”的“匡都派”掌门，一出手就吃了闷亏。这！？

却不知卓刃能一掌退桑季矢，大半靠的是取巧。桑季矢是随意一掌怒出，但卓刃却是酝酿已久；两相比较下，自然是卓刃略胜一筹。

桑季矢稳住身子，呆呆地望着自己的手。

“原来，所谓的九大派掌门，亦不过如此。”卓刃尖酸的语调，道出某种程度的事实。

独孤寂心疾奔于茂密茁长的草原。

他感觉到身后，有一些灼热的呼息。

愤怒、急躁和杀气。

独孤寂心狂电似的身影，飞快地穿梭过大片的草原。

草原尽处，是一条永不歇息的河流。

刚才，那冲天而起、悦目已极的九色烟火，还久久闪耀于墨黑的夜空。

独孤寂心明白，那是“九天女”特殊的召集方法。看来，“九天女”还有人身在附近。

独孤寂心忽然有种迷离、虚妄的感觉；那样奇幻的感受，深切却又朦胧地烙在他的脑际。

同时，他又觉察到一种前所未有的宁和感，弥散于整个草原。

甚至充盈着整个，天地。

有人。来了。人已到。

独孤寂心停下脚步。

一个很温柔，很平静的身影，出现在草原的尽头处。

那人正巧挡住独孤寂心的去路。

是个女子。

一个剑意比天的女子。

凤霞飞俏脸不带一点感情地瞧着中原诸人。她的情绪反复之剧烈，转变速度之快，都在使人不寒而栗。

卓刃上前说道：“今番来此的目的，其实，嘿！十分简单；不过是想讨教讨教罢了。”

“好极！那就不须多言了，来吧。”桑季矢似乎把全身的怒气，都发泄在异域人现场情势，一触即发！

印法阻道：“卫慢。贫僧有些问题，想要请教诸位。”

“大师，何必再说？”

“桑施主，贫僧只需要一些理由。否则，我何能心安？”

凤霞飞目中闪开一道亮芒：“倒不知，大师要问些什么？

“贫僧只想知道，为何异域人要加入这场杀戮？”

“很简单！因为，复仇！”

“复仇？”

“这个理由，还不足够？”凤霞飞冷冷说着：“就是复仇。多少年了，太久了。真的太久！我们这些被你们神州人看为番族、野蛮人的异域人，总算等到这个机会。你们的王朝盛极而衰，再也无力整合神州的所有力量。而一直积弱的我们和其他地区的族群，却慢慢回复旧况。现在也该是我们让你们好好尝尝被欺凌的滋味。”

印法眼中掠过哀伤，白眉不住地颤动。“是吗？就为了，有仇报仇。”

疯疯癫癫的不痴僧，忽雨哈哈一笑：“嘿。如此说来，我也有件事要拜托你们。”

“什么事？”

“希望你们活久一点。活得越久越好。好智咱听听我们的后代子孙，会不会也用同样的话与你们说？”

凤霞飞，沉默。

独孤寂心看着眼前女子；仔仔细细的看着。

女子脸上荡漾着明晖似的笑意。她那一身淡紫衣裳，有说不出的娴雅、道下尽的温柔。

“我是云破月。”这温柔至极的女子淡淡说道。独孤寂心单手一抛。胡啸英庞大的身子，轻悄地跌放地上。

“‘剑阁’阁主？”

云破月温婉一笑。

当今天下，两个也许已臻至剑道极境的人，在这一刻相遇。

宿命似的邂逅！——

bnbocr



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第五章　风云狂涌

卓刃傲笑道：“不论如何，今日一战誓在必行。”

印法悲悯道：“天下苍生何其不幸啊？”

卓刃仰天长笑：“苍生？指的是天下人？还是中原人？”霸狂的笑声，洋洒仆明月的皓辉之下，更是倍添凄绝。

“杀！”

凤霞飞像要抛开恼人的思绪似地，狠狠摔了摔手。

她，率先杀向神州诸人。

这一动，掀开死亡的序曲。

杀戮狂响，于此用血晕开。

独孤寂心。

云破月。

两人彼此对望。

浮悬在夜空的星辰，眨呀眨的，似乎正笑弄着，天下人的痴妄与迷乱。

独孤寂心很明了，眼前的云破月代表什么。

“剑阁”。

当今武林最最神秘的圣地。

百年前，由列名千古奇榜“话神榜”第九人的“剑神魂”龙翔壁所创立。

当年，龙翔壁曾留下两项规定：

一、既入‘剑阁”，即为阁内人；应尽断凡事，永不得出。

二、凡得出“剑阁”者，必是剑道攀至巅峰，再无能进者，亦即为阁主；得号召“剑阁”所有人，所有力量。

百年以来，除了创阁的龙翔壁外，并无他人能出阁。

“仙子剑客”云破月的出世，破除这个长久不变的格局。

她是个例外。绝对的例外。

一个打破过往所有的新一代传说。

当然，也有不少人质疑云破月的身份。仅云破月下山至今已有半年，却从未有人敢向她挑战。

毕竟，“剑阁”阁主非是易与。不过，看来今日又将是一个例外。

云破月柔柔一笑：“阁下是谁？我的姐妹们好像正追着你。”

独孤寂心剑眉一紧，缓声道：“本人是第五宿‘孤独’。”

“幄。原来是‘孤独’。破月久仰大名。”云破月不卑不亢的说着。

“让路。”独孤寂心冷冷说着。没有丝毫退让的说法。

云破月面上绽开了朵朵笑意：“这可不行。噫？地上那位是胡世伯？”

“是又如何？”

“那破月就更让不得了，谁有清阁下暂且留下。”

独孤寂心涣然以对。“不用多说！”

他二话不说，猛冲向云破月。心剑到手，一化三，点往云破月的胸腹。

云破月往后飘退，姿态优美一如天仙；一把造型古朴，长约三尺约（一公尺）的剑，不知从何而来地突然窜出，巧妙地削了削，化去了独孤寂心的剑势。

独孤寂心并不惊惶。他心剑一转一旋；一股白蒙的剑圈，划空迫往云破月。这招是‘气脉”的“引龙旋”。

只儿那圈剑气来到云破月身前，陡然化开，分为左右两道，如神龙般地纵跃翔游。独孤寂心心剑左右滚动，剑气仿佛被操纵似地，摹然翻腾起来。

云破月静静地看着；看着独孤寂心那完全背反当今剑道的控剑方法。十分动人心魄、既诡异却又曼妙的奇招。

在那一利小，云破月的心魂，完全栽进非凡的异境。整个心灵出奇地平和、安宁与朴实。

她仿佛沐于舒坦的宙宇光华，再也无生无死，只有无尽的愉悦。

她取得“绝对的平衡”。

她进入“元剑”的境界。

独孤寂心眼中飞起一道厉芒。猛地，他向前冲出，心剑作了个大弯月弧，劈往云破月。

云破月单脚一蹴，人滴溜溜浮空转了一圈；手中刻顺势所砍。

独孤寂心原势不变，直向云破月。但见心剑不住颤动，无数的剑花，在每一次的颤动里绽放开来，飞落于云破月的身边。

然而，云破月那简易的一个划圈，却毁去了独孤寂心的全数剑朵。

骤地，她却看到独孤寂心目中的笑意。

云破月立觉不妙。她双足轻点，人飘然飞起。

身后一道突来的雄浑气劲，倏地狂卷而起。

云破月在虚空中几次翻转，头下脚上他虚挥几剑。

“呼”！

云破月被独孤寂心那两道如有生命的剑气，震了个半天高。

原来，先前那股一分为二的剑气，才是独孤寂心真正的杀着。

但独孤寂心却也被云破月平淡的几剑，逼退数尺。步履亦有些踉跄。

云破月那数剑虚劈，是她自创剑法“剑行月夜”的得意招式；能借气传气，以柔侵刚。

方才气劲交碰时，云破月的剑气，同时也透过独孤寂心的虚渺剑气，逆溯而行，点住心剑的出力处。

独孤寂心顿时察到，一道空灵虚幻的剑气入侵心脉。他右腕一翻，心剑急科，连连弹跳数十次，方才消去云破月这骇人至极的一刻。

这迅疾的瞬息过招，让人瞧得动魄惊魂。

两位当事者，对彼此的剑道功界，也都有了大致的深浅了解。

云破月绝丽的身影，于空中一个螺旋转动，解去独孤寂心剑气的震力，缓缓飘落。

“阁下果不愧为，横行天下的魔性杀手‘孤独’的传人！”

独孤寂心撇了撇嘴：“是吗？”

这时，远处狂奔的脚步声，隐隐传来。

独孤寂心星目中，一点深连的灵光，隐隐的闪动着。

云破月望向独孤寂心。她竟不自觉地，为他那道莫名所以的眼神，感到凄迷与忧情。

“断水堂”外，一派地狱景象。

人杀人。人杀人。人杀人……

不停重复的动作，反复地映射在场内人的眸里，使人麻木，绝情，吸味着清醒的痛楚。

凤霞飞每一出手，便有人离奇躺下，让人完全捉摸不到她的动作和招式。

迫不得已下，九大掌门中的“清风柔羽”直枕道人与“剑雨弥天”慈因尼只好联手抗敌，这才抑住凤霞飞的气焰。

这时，凤霞飞正左穿右插，周旋于中原两大高手的凌厉猛招下。

去枕手上拂尘接连扫出，仿如风般地抚向凤霞飞的要穴。

而慈因尼则运起崇玫镇派剑法“扈雪剑法”。一如其号“剑雨弥天”；剑光纵肆在凤霞飞身前，看来便仿佛是剑雨正满天挥洒着。

凤霞飞身形飘忽，好似戏要般地，游走往慈因尼与玄枕间。

直枕心想不可久战。他闷哼一声，三只雪白的羽毛，攀然从抽中标出，径取凤霞飞。

慈因尼见玄枕成名暗器“柔羽”现身，连忙加紧手下动作：“扈雪封法”绝招尽使。霎时间，凤霞飞眼前的世界，就像被大雪理堆一样，白茫茫的一片。大地尽是雪白。

凤霞飞玉手连摇，一叠掌影优雅地闪入慈因尼的剑幕里。

慈吉尼一惊，双脚猛踩，连环十八腿蹴向凤霞飞腹下。

此时，三根柔羽，已轻飘飘地射至。凤霞飞不敢等闲视之。她十分明了，外似软若无力的“柔羽”的真正威力。许多人就因为轻视之心，而败往这小小一根羽毛。

她猛一提气，真气迅疾流动，汇聚在口中，一个吐息，射出一股劲风，恰到好处地扫跌柔羽。

柔羽落地，“碰”的一声，地上多了三个小窟窿。

原来，“柔羽”贯满了直枕的真气，只要一触到某物便会立即爆裂。实在非同小可。

凤霞飞纤腰一扭，来到立枕身后。她玉手一探，玄枕立即察觉背后要害，全宠罩于凤霞飞的掌力范围里。

慈吉尼增空后，一个滚翻，由下而上，刺出一剑。

这剑有个名堂：“枯枝绽雪”，乃是嶷玫派中最朴实无华、精粹的一式。

凤霞飞便要得手之际，一点雪花在自己跟前，冉冉升起。是险招！她不及下手，右足迅速端出，左足于地面快点三次，身于陡然飘起。

慈因尼的一剑正要刺中时，却被后发先至的一足，踢个正着；当下劲力全消，功亏一整，没能伤到凤霞飞。

凤霞飞借力旋了个身。她着地后，一个扭身，轻忽漂荡的一掌飘了出来，由一化二，二生四，四变八，呈倍数的拍向玄枕和慈因尼。

凤霞飞的身影消失在掌影之后。她那柔柔的笑语，隐隐传来：“这是‘气转九虚”第一式“迷神’。清指教！嘻。”

慈因尼、直忱无暇他顾，两人各自凝足心神。

一拂；一剑。他们使出派内绝招，投往凤霞飞的掌网。

连串密集的击碰声响起！

尘埃扬起、落定。

三条人影矗立原地。

凤霞飞依旧是闲然的风流样。

而慈因、玄机则是脸色灰败，一如斗败公鸡。

‘噗”的两声；两口血，从两人嘴里，喷了出来。

一旁，受创的萧游涯，犹有余刃，纵横于数名鬼舞数众的困杀。

印法瘦削的身子，则仿佛空气般的无迹无形，行飘纵恣于场内；来去无影，真不愧“虚僧”之名。另外，其余的九大掌门也各有斩获。

此刻，场边的战斗，已到抵定的态势。

异域人虽是个个勇强，但人数不过五、六十数。而中原方面，人数则高达三、四百人；且其中不乏好手。是以异域一派政势渐成。

腥红的血迹，广布在大地上。

哀号声、噗噗的血液声，听来格外悲痛与无奈。

在这等情势，凤霞飞竟不合常理的笑了起来；很狂很傲地笑。这令神州人更是火大。

很意外的。

“走！”凤霞飞竟发出退令。

凤霞飞率先逃亡。此举，大出神州群雄意料。

凤霞飞一动，其余的鬼舞教众，也随即跟着逃逸。

“快追！这些异域番人真是没胆。”辱骂声弥散在大地。g神州群雄儿异域人忽地撤退，鄙弃与胜利的心理油然而生，呼嚣着要趁胜追击。

“各位别追。这可能是诱敌之计。”混乱中有人这样说着。

但，刚拿到烫熟的胜利，中原群雄谁能听得下这种警语。一声哟喝，几乎全部的人，都冲了出去。连素来稳重的九大派掌门，也随同出发。发出警语的单鼎只得尾随跟上。

很快的，他们来到一片茂密的森林。

独孤寂心大步一跨。心创螺旋刺出。一道气旋狂然机起，直向云破月。

云破月季上千古神兵“灵问剑”一个翻动，蛇般迂迦点往独孤寂心右脑。

独孤寂心立即变招。心剑急急颤动；登时，飞洒数十点剑星，罩满了云破月的上半身。

周密凌猛的剑气，深深缚住云破月。

云破月灵问剑加快速度破空而至。

然而，独孤寂心的心刻，也已侵到云破月的身前。

这样的对决，已到如果两人都不收手的话，必是两败俱伤结局的境地。

云破月眸中印出的是，独孤寂心那充满毫不动摇的坚持信念的眼神。

她不自禁有些迷惑；灵问剑一抽，人荡飞三尺。

她落定后，温柔地、详细地看着眼前的黑衣男子。“你为何如此固执？是为了什么？是受委托就必须完成的执念？还是‘孤独’本就是黑暗？本就喜欢血与杀？”

云破月极认真的质问着。

独孤寂心的眼中，有着寂寞与哀伤。“黑暗，是归宿。”

云破月不明白。“什么意思？难不成，你不能自主你的路途吗？所以，才被迫栽进那深沉的黑暗；且视为归宿？”

“没，时间。你，让不让路？”

“的确没时间。她们快到了。把世伯留下，你便可以走。”

云破月一副绝不让路的模样。

独孤寂心坚定道：“他必须去见一个人。”

‘湖世伯已被你点穴。不老，你将穴脉解开，看看世怕的意思。如何个，，“人，不一定，能决定，一切。他，必须，去。”

‘可以再说得详尽些吗？例如见什么人？在什么地方？更何况，必须或不必须，该由世怕本身做决定。阁下并不能代为论断。”

背后的呼声传来：“五姐，留住他。”追来的人已迫在眉睫。

独孤寂心再不言语。他一把抓起胡啸英，人转向急掠而起。

云破月凌空扑去，灵问剑连出三剑，分袭独孤寂心肩、腹、足。

独孤寂心没回头。他手腕一振；心剑散出寒冽的剑气，劈头盖住云破月。一云破月柔美的身影，沐在皎洁的月晕下，更添仙气。只见她不忙不慌，双足虚蹬几下。

灵问剑一回，一放，绞碎独孤寂心劈空射来的剑气。

然而，独孤寂心的剑气，竟碎而不散；反再裂成无数的小气旋，如星空下的细碎萤光般地明亮闪辉，复击云破月。这正是“气脉”之“星雨漫”最为奥妙的特点。

云破月面色一凝，浑身松力，飘然落下。灵问连连挥摆；一匹匹的剑光，暮然亮起，将小气旋再撕成细片。

但，等到她将此式消除干净时，独孤寂心早已不见踪影。

“他只有一条路可以逃逸。那该是森林河边。”云破月自言自语。

胡莫愁等人随即来到。

云破月与众人简短打了招呼，大致了解概况后，立即言道：“‘孤独’只能窜往那片森林，借河脱身。此外再无出路。”

“我们追。”胡莫愁立时动身。

就在独孤寂心由另一侧，往树林急奔时，凤霞飞一等人刚巧入林。

凤霞飞远远望见一个人影。是方才那个令她心悸的黑裳人。她秀眉一整问：“我们这一趟进军中原，早已想法子探清中原里各派知名的武林人士。你们有谁能告诉我，眼前那提了一人，却还能狂速奔来的人，是何门何派？”

凤霞飞看了看下属们的表情，便知答案。’她续着道：“瞧此人的轻功身法已臻天下顶级高手之列。何以我等竞毫不知此人来历？难道中原真是卧虎藏龙之地？还是有人办事不利，没能查清神州各门各派出类卓拔的人物？卓座主，你以为呢？”

卓刃躬身道：“禀教主，这黑衣男子，绝非中原知名人士。若有这等人物，我们的情报网必能探晓。”

“是吗？”

卓刃身旁，有一背负双斧的俊秀少年，横厉追：“哼！这人此来可能阻扰我们的计划。

教主！不若让属下前去料理他。免得他坏了我们的大计。”

凤霞飞神色冷淡。“舒护将，稍安勿躁。瞧这人仿佛落叶般随风吹飘，似科已到融入自然的奇奥境界；好似化为清风似的自在这翔实力绝不容小觑。先弄明内来人的身份、目的，再作打算。”

她顿了顿又道：“但，若此人果真有半分阻扰我方计划的念头，那就，杀，无，赦！”

被称为护将的是“六护将”排名最末的“亢雷双斧”舒芍。他恭声称是。

“嗯。洪护将，去摸清此人来意。注意！莫给中原人看到，免得让他们知晓，咱们摆了个网等他们陷入。”

凤霞飞挥了挥手。

一个持棒大汉低应了声，转身奔去。

一行人下再多说，各自散开，埋伏在森林四处，静待神州这条大鱼上钩。

“哼！看来中原人已忘了‘穷寇莫迫’这句至理明言了。”

独孤寂心忽地停步，静立于森林前。由动转静的过程，是如此的突兀，几乎没有缓冲的时间；令人不得不怀疑，他的身子构造是否与常人不同？或者是他已达到一种无以测度的奇妙境界？

独孤寂心转身回望远方的“断水堂”；灰灰暗暗的，宛若一巨大牢笼。从堂内陆续窜出的人影，便好像脱牢而出的猛兽，正待噬人一般。

或许，武林人本就是“兽”吧！

他感觉得到森林内层层的杀机。兽般的杀机。他十分清楚地感觉到。

独孤寂心抬头。他仰望繁星点点的夜空，抹去心中没来由的阴郁，淡淡吟道：“就立鼎天下？”

一声低吼传入独孤寂心耳内。

一个满脸纠须的大汉走了出来，操着僵硬的中原话嚷道：“那小子，离开那里。快。不然要好看，你。”

独孤寂心不理下睬。他只是专注地听着；听着森林内许多人的呼吸，和森林外另一边急急的脚步声。

情况似乎十分明显。这是优兵之计！看来好像是森林内隐藏的一派，要伏击神州人土。

很巧的。他碰上了这样的情势。

该怎么做？或者该说，他会怎么做呢？

也许。连他本身都不是很清楚。

因为他是“孤独”。

依旧处在迷惆所织编而成的愁城里的“孤独”。

他，还未，成形。还未。

他还未订下属于他特有的方向与梦。真的还未——

bnbocr



wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第六章　龙飘八脉剑

独孤寂心丝毫不表露他内心的想法。

一旁僵立的胡啸英，焦急地瞪着他。

“还不通知我等一方。”胡啸英的眼神，透露这样的讯息。

独孤寂心视若无睹，毫不理会。

胡啸英气急，视线一变，改为观察眼前那粗蛮的汉子。

“看此人手上携着长有五尺的尖头木棍，胸前又有一厉鬼飞舞的图样嗯，这人该是“鬼舞六护将”排名第四的“泼烽棒”洪寺。听闻，他的“撕魅扫”乃是异域一绝。唉，外族联合人侵之事，确然是事实。这，哎！”

独孤寂心看也不看洪寺。他忽然说：“动手。”

胡啸英不由叫苦连天：“‘孤独’果然只是争强斗狠之辈。如今状况不明，他还去挑衅这等恶徒。愚蠢，愚蠢啊！”

洪寺没想到，独孤寂心反倒要他出手。他怒由心起，一声狂嘶，二话不说，手中尖根化作万千幻影，洒向独孤寂心。

独孤寂心右手一翻；与他相伴十二年的“心剑”已然来到手上。他随劲一抖，挽起一道剑圈，直破人洪寺的乱棍之中。

心刻飘风似的一刺，很是轻易地将漫天棍网撤去。

尖棍本体现出。心剑剑锋对准棍尖，一个运劲，极速地翻腾绞转。

“劈啪”之声连响。

独孤寂心于方才短兵交接时，已释出剑劲，侵入洪寺的棍中，把尖棍绞个粉碎。而那些附有独孤寂心、供寺真气的碎粉，则全数送往供寺的大手。

供寺应变不及；带着猛厉气劲的木屑，悉数啄人他的右手虎口。

“啊！”的一声惨嚎，响彻整片原野。

供寺不自觉蹲下。他以左手紧压着右手虎口，愕然看着地上的碎粉，和他自己鲜血直流的右掌。他一副不能置信的样子。

他不相信。他不相信。他“泼锋棒”洪寺仅在一招之内便败了，而且败得彻彻底底。他无法相信；无法！这样荒谬的事，叫他如何能信？然而，血与痛，却分外颤刺着他的知觉。

独孤寂心举首望着天上浮云。人间争斗无尽，未知江山多娇啊！

负伤的洪寺，自然没有独孤寂心那份淡然，他那痛楚的扭曲的脸，恨恨地盯往独孤寂心。

同时，他脸上满满洒着深茫的神情；可以想见，他还不明白独孤寂心是如何击碎他的尖根。

本来伏躺在地上、不能动弹的胡啸英，这时却骤地起身，快捷地离开现场，往树林另一边冲去。

独孤寂心出奇的并没有阻栏他。仿佛他已忘了有胡啸英这个人似的。

他收回望天的视线，略过洪寺，转看向林中深处。

一股阴寒至极的气，缓缓流溢。

邪气惊天！

是谁？

独孤寂心的剑，生于天心；也就是，自然之心。

他的创，并不存于现世或过往。而是自古至今，从未出现的天奥妙剑。

他的剑，不困于当今剑道范畴。

他已完全跨越如今的武学常识，别创出一种更超然层次的崭新格局，与异秘非常的风范。

独孤寂心是武学有史以来，第一个跨足“极到”境界的绝代大宗师。

而代表这种地位的是他的“龙飘八脉到”。

“龙飘八脉”是他的剑，亦是他的心……

那是纯然的独孤寂心之剑。

“孤独”的剑！

以上，是后世被视为是最最中肯、实在，有关于独孤寂心的剑道的评断。

所以，洪寺的失败，并不是由于独孤寂心的功力或者经验高过洪寺；而是独孤寂心那奇绝的出剑方法，与令人难以意料、无能掌握的超卓剑识，使洪寺惨烈败北。

这一式属于“肢脉”的“剑绞春秋”，便是最好的例子。

擅剑者，无不以硬碰为戒。但是独孤寂心却偏偏不限于此例。

他不但不限，反而还大胆地利用这个使剑人的盲点，造成别人的错觉；让他人误以为他判断错夫或者不过雨水，以致使他人产中轻敌之意；复又可削弱敌人的旺盛杀意。

一个突破武道常轨的攻势，除了可形成诸多有利于己的形势外，更可将自己的力量，集中于一点全数发挥；绝对不会有丝分丝毫的浪费，和无所谓出招的情景出现。

这些心得，都是独孤寂心在“禁域”的十二年里，用血汗体会出来的。

“禁域”。

一个传说纷坛，莫衷一是的奇妙地域。

它是什么面貌？是怎样的地方？为何存任？何以存续数巨年之久？到底在那个方位？都没人知晓。

百年前的第一宿“孤独”，据说就是因为进入“禁域”，才能纵横大下，雄霸一世。于是，有更多更多的人，明察暗访它的所存。但除了“孤独”一脉外，从未有人能发现“禁域”的存在。

是以，‘然域”变成，谜。

一个奇绝怪诞的“梦谜”！

然而，很讽刺的是，独孤寂心所知道的“禁域”，绝非常人所推测的那般新奇和幻鹿。

经历过“禁域”的他，只有两个字可以形容它；那就是，地狱！

它是，地狱。

人间地狱！是的，“禁域”是个人间地狱。

“禁域”是人间地狱；内里布满许多天然而生的险境；没有丝毫文明的气味；有的只是最野蛮、最原始的生命气机。

独孤寂心在那之中，整整费了十二年的时间，才由“第一重”到“第四重”的种种生死关头，活命出来。

历尽九死一生，他终于熬到“第五重”，重出生天。

有不少传闻，误以为“禁域”的神秘与虚幻，是在于它的机关重重。

却不知真正可怕的，不是人为的机关，而是天设的机关；也就是自然。

惟有真正的自然的威力，才能令人心颤与臣服于那样的无限之中。

‘禁域”里，第一重“人狱”的闷狂酷热；第二重“雪狱”的森严绝冷；第三重“瘴境”的烟荡虚渺；第四重“鬼境”的骇畏阴恐；无一不是令人骇俱十分的地狱；是人人必须跪服，必须甘服的地狱。

自然的奇妙，也在于此；竟能在一个地处汇合这种种的险境，以成如此魔幻般的险境。

也因此，独孤寂心的剑，求得一向是直接、痛快与效率。他绝不作花巧、粉饰；只保持着本心灵明，再凭藉近乎直觉的妙心慧意，勘破敌剑的弱点，进而作出反应。

该进即进，该退即退，应缓便缓，应疾便疾，如心即意，俱是妙着。

“龙机八脉”便是他劫后余生的大成之剑。共分“八脉”。

每一脉都是常人眼中的怪招绝式。

之所以用“脉”命名，乃是取其流转不息、瞬转难明之意。

就在洪寺惨败之际，也正是神州群雄甫要踏人森林的时候；那一声惨烈的嘶声，忽地传开。不啻当场给中原诸人发了警讯；人人都停下脚步。

“各位，这叫喊殊不寻常。等我们看准了形势再说。万不可冒进。”思虑谨慎的百枕如此说道。

众人只得压下心中那份对血的颤渴。

玄枕正欲遣人去看个究竟时，远远一个身影迅速奔了过来，并且喊着：“不可人林！不可人林！不可入林！”

众人定睛一看；竟是被“孤独”绑走的胡啸英。

原来，独孤寂心于洪寺惨败失神时，以足挑起颗石子，藉机解去胡啸英受制的穴道，使他恢复行动的能力。

胡啸英穴道一解开，便立即绕过森林，赶来通知。

印法欢欣喜道：“胡堂主，你安然无恙？”

胡啸英拱了拱手：“哆谢大师关心，在下没事。倒是此林，万万进不得。”

“为何进不得？”群雄纷纷问道。

单鼎却上前问道：“胡兄，你是如何脱困的？”

胡啸英老脸一红，叹道：“老夫活到这把辈数，才知一山真还有一山高。唉！天外有天。”

他顿了顿，又道：“我是让那‘孤独’给释放的。他正存森林另一方与异域人搏斗。方才若非他重创洪寺，使洪寺发出惨嘶，而让诸位有所警觉的话，想来我们的损失必然十分惨重。他”

桑季矢闷哼一声，截断胡啸英的话：“照胡兄这般说来，这‘孤独’倒还真是一条好汉，还真是一名仁侠。”

胡啸英怎不知桑季矢口中的讥嘲之意，但他不愿与这顽固的一派掌门有所冲突，只得忍住性子，摇首道：“自然是不能就此论断。只不过，胡某以为或许我们该给他一个机会。也或者，他”

“吼！”桑季矢猛喝。

胡啸英抬眼直瞪着桑季矢。桑季矢也虎目含威地回瞪。

单鼎皱了皱眉，打圆场道：“两位，这事暂时摆布。却不知林内是阿景况？何以不能人林？”

胡啸英应道：“林内布满异域人伏兵啊，自是不能轻率进入。”

“老夫偏要入内。凭番族那区区的数十人，我就不信他们能挡我中原几百人大军！”桑季矢大脚一抬，便要人林。

一直嬉皮笑脸的不痴僧，忽地一个上前。他那肥厚的大手，搭上桑季矢双肩。“桑掌门，用不着逞这一时之气。”他拉住桑季矢。

桑季矢大怒，正待回头叱喝，却见不痴脸上首次满布任重与肃穆的神情，不再是以往的嘻笑怒骂。桑季关一愣，话也就骂不出口。

‘何必动怒？一时的气愤，容易误事。这道理桑掌门也该懂得。平一平气，平一平气，咱们就等上一会儿，再做定夺，不用过于急躁啊。”不痴耐心地劝解桑季矢。

桑季矢“哼”地一声，虽仍是一脸愤愤，但倒也不再跨步入林。

不痴增大手在桑季矢肩上轻轻一拍，表示谢意。他一个转身，又是一副笑嘻嘻的模样：

“不过，咱们可也不能老待在外面，总得想法子入林，将异域人赶离神州，各位有何腹案？”

单鼎看了看天色。他道：“还有半个时辰，便大明。到时我们就可一举杀人林中，且不畏异域人的偷暗袭击。”

“正该如此。诸位好汉，请先暂待在原处，等候天明的时机到来。”玄枕向四方揖道。

于是，林内林外，都在等。

等一个最好的屠杀的时机。等！

“哼！”一声冷哼响起。

本是一脸错愕的洪寺，立即清醒过来，他面露愧色，往后急迟十步。

一个纤柔的身影飘了出来。正是她：“邪尊”凤霞飞。

凤霞飞娇媚的脸庞，长满热气。“退下！入林协助。”

供寺垂着头，脚步沉重的踏向林里。

凤霞飞看往独孤寂心。

她眼神极为冰冷地，直盯着他。那道眸光仿佛在说着，是独孤寂心自寻儿路，可怨不得她。“报上名来！本教主不杀无名之辈。”

独孤寂心晒道：“破例。”言下之意，是他恰是无名之辈。十足的讽刺说法。

凤霞飞登时气得七窍生烟，怒唤道：“你这无耻小辈，连自己的名谓，也不敢说？”

“没必要。”

独孤寂心一派悠然，并不理会凤霞飞的冷讽。

凤霞飞秀目一转，强压下心中溢满的怒气。私下，她暗自寻思：“动怒乃武者大忌。我必须冷静；必须！今日的败局，都是眼前这男子惹起的。若不是他，神州人今番休想逃出生天。可恨！大可恨！此人不能留。绝不能留。”

凤霞飞缓缓舒气，降下心火。她的玉手，微微摆摇，看来是出手的前兆。

独孤寂心不动声色。他让真气急速流遍全身；心中却不由再升起长久以来存在的疑问：

何以有武林？何以有斗争？武林没了，斗争还在吗？江湖究竟何没有尽止？一他，又莫名其妙地于死生血杀的斗局里，想起这些无谓的事。

对于他是武林人这样的一个身份，他总是有种强烈而深切的荒漠感。

他实在很难去掌握，所谓武林的一种实质感；可以触碰的、可以活生生握往手里的一份和实感。他并没有。所以，他常有疑惑。

他无以摆脱，那些死命纠结于他脑内的万千丝缕。到底？到底，真实的他，在哪里呢？

或者，有没有所谓真实的他？有没有？

他继续师父的志愿；这是他自愿抉择的。他无海于这个决定。然而，另外一个问题又干扰着他。那就是，他有没有必要，将过往的“孤独”所具备的黑暗面貌，-一重新展现？这是一个十分严重的问题思考。

或者，他得走出昔往的束缚印象？然后，走向自己的“孤独”？但这还算是接承师父的遗愿吗？他没把握。

但他却在一次又一次的厮杀中，慢慢贴近这些问题的本身。这是很奇怪的现象。独孤寂心很苦涩的笑了笑。

眼前的凤霞飞，就像是个试炼的关卡，在等着他跨越。他似乎必须跨越她。似乎，必须！

独孤寂心深深感受到，凤霞飞的烈炽杀机。就在他感到她的意念时很诡橘的感受，他的体内，却也仿佛有种跃动的韵律，在应和着。

应和着心跳与血沸的声音。

“突！突！突！”

他仿佛听到体内某种异物的律动。虽然，他无法确切地知道那是什么，但他清楚它存在。它的确存在，没有任何情态的存在，他只是知道它存在而已。其他的，他一概无解。

那么就这样吧！他想。

在他还没理清他的思绪前，就让自己陷入这个血海般的江湖，好好的将这死寂的氛围，好好的荡上一荡、乱上一乱。他决定。也许，这是历练的必然过程。也许透由这些经历，他能获得些什么。也许。

总之，“孤独”的声威，必再扬起。这是目前他惟一所能为师父做的。

惟一能做的。

在林外的中原群雄们，对着眼前一片静寂默黑的森林，渐感不耐。

毕竟，等待是一种最消耗能量的不动的活动。

陡地，有人于人群中喊起来：“我们究竟在等什么？等天亮后，那些杀咱们同胞的番族早就撤光了。咱们并肩杀进去啊！以咱们现在三、四百人的实力，没理由会输的。何必畏惧那数十只番狗？”

极为煽动的口吻，当下燃起众人的炽狂杀心。

果然，立即有人呼应：“是啊！杀进去。”

“杀！杀！杀！”

“杀进去！”呼声震天。

同时，伴随着的是，几百人的步伐迈纵声。“蹬！蹬！蹬！”

大多数人已不愿再听从等候时机的指示。他们只想杀再杀。杀规群体的魁惑，已令人迷失冷静与判断。

乱，变成是种必然的疯狂。

于是，另一场杀戮，再次展开。

萧游涯冷漠的双眼，迅疾地扫过当场。他注意到那放话扇风的人，正是偷袭“孤独”的“辣手”巴少冠。

萧游涯直觉地不喜欢这个人；很直觉的。

杀声撼天后；中原群雄纷纷闯入深沉闷黑的森林内。

寂然的树林，似乎正散发着一股残酷的死味。

死亡，不远。

因为，人对于战争的贪恋。

可悲的贪恋！

林的另一方。

一场别开生面的厮杀，也随着神州人的呐喊，发动。

凤霞飞随声而起；那双纤美的玉手，姿态优绝地，斜新独孤寂心的颈项。

独孤寂心左右腾动。他的身形不住摆荡、难以捉摸。凤霞飞柔柔却足以致命的一抚，登时让他避了开去。

凤霞飞眼中掠过一丝血光。她一个跃身，直到独孤寂心面前，双手往前一探，掌势飘渺难测，扩成网状，一举封死独孤寂心的退路。

独孤寂心眸里透出一道烈光，左手握拳，狂撞凤霞飞掌网正中。

凤霞飞冷冽地笑了笑。她不闪不避，双掌仍成包围状，欲要圈们独孤寂心的拳威。

独孤寂心右手一场，心剑立即人手。

他左拳加劲轰往凤霞飞；右手则持剑一副，砍劈凤霞飞头部天灵。

凤霞飞迅速收掌；两脚急踏，身子一个直升，双足猛踩独孤寂心面部。

独孤寂心头部一晃，脚下急扭，已来到凤霞飞身后。他左手暴伸抓住凤霞飞双足。

凤霞飞腰一扭，人如陀螺转起，双脚随之端出十五脚。

独孤寂心左手疾磕，尽卸十五腿。但已给了凤霞飞缓冲落地的时间。

两人站稳后，静默的对立着。

眸对眸。

血光对上血光。

现场空气，陡地沉凝。

一丝一分，继而一片一团；最后演变为，整个空间的冻结。

风，似乎也静息。

为了两大高手的生死对决！

桑季失一个大跨步，率先走入林内。他的身后，随着奔进二百余人。这些人多数是好勇斗狠的年轻一辈。而留在林外还未入林的人，则是较谨慎、持重的一派。

印法长眉一竖。“畅忧，快领些人手，布在森林西面，预备接应。”

一个俊秀至极的少年僧人，合掌领命，带几十人往西方去。

玄枕也唤道：“常泉，拦住东面。”

展常泉领命而去。

这树林的三方，对着的都是广大的草原。

只有树林尽处面水。

漫漫河流，直向“龙土”西方“直道长廊”而去。

这也是为何独孤寂心要往这片树林直来的原因。

慈言尼则淡然道：“这次可真算得上是，不久虎穴焉得虎子。”

“走吧！”不痴僧大异于平素的痴狂。他豪情万丈地步入林内。

其他人精神受到感染，也俱是一振，立即跟进。

然后，谁有，杀！

杀。

叶不荡。

风不飘。

人亦不动。

天空的远处，冷然的青艳，渐渐取代寂寥的墨黑。

曙光正整装侍发，预备展露它那使人心神迷醉的悠悠魔力。

然而，借然沉眠的大地，却被哀愁的血光，粉饰着。

在生涩的乳自晕光斜照下，独孤寂心与凤霞飞的静态对峙，似乎也模糊了；模糊于光的分影。

动静之间，并不是那么的清晰和明朗。

两人的身影，在渐起的薄雾蒙然。

独孤寂心忽地不合常理地，望了望天色。

要知高手对决，最注重气势的雄浑与连贯。

所谓的气势，指的是能将心中隐埋的斗意，化成一种精神战力，藉以摧灭敌人的意志与思虑。

两方的对峙，若是有一方气势减弱；也就是意志集中力程度降低，则会导致气势的波涛汹涌，全面反扑向弱的一边。

这于高手决战时的胜负，有极大的关系。

独孤寂心在望往天际的同时，凤霞飞已有感应。

她虽觉奇怪，但气势翻浪滔天，一如猛虎出闸，不得不发。她狠一咬牙，“气转九虚”

之“失魂”，双掌穿插拍出，漫天掌影席卷包往独孤寂心。

千万的迷蒙掌影悄悄地、无声地，却又奇丽的抚来；真让人为之心茫。果不弃“失魂”

之名……

独孤寂心身陷，凤霞飞的掌浪击杀，随着每一掌的飘洒劲撞而狂跳不止；瞬间，独孤寂心已身中巨掌。

强韧长流的劲气，如附骨之蛆，悉数锥人独孤寂心全身的脉络。

凤霞飞正奇怪何以如此容易得手时，独孤寂心却惨烈的洌了咧嘴，笑。

他在手一紧，心剑暴然一送；一道剑气，宛若神龙般地游走长出，直指凤霞飞胸堂。

独孤寂心自知，今夜一连苦战数场，大耗元气，势难于短时间里败退凤霞飞。因此，他决定拼着负伤缠打，速战速决，欲要通走凤霞飞。

这次的拦人，实属一时兴起。连他自己也都实在是搞理不清，为何要这样做？他为何要阻栏异域人的屠杀行动？这跟他的任务，一点关连都没有，不是吗？难道他也想成为所谓的侠之大者？是这样的吗？哈！

为什么啊，他已忘了。当然，或许是不想去记忆。总之，他已跟这场血战沾上关系；已是躲不了的纠葛关系。既已做了，就要做到底；既已避不开，那就要快刀斩乱麻，尽快结束这段莫名其妙的插手行动。

如今的他，已不想管到底他为何要阻优异域人的屠杀；他现在完全不考虑这个。独孤寂心现在最想的事，便是击倒眼前这名武艺骇人的女于。

冒险一博！独孤寂心想着。

所谓擒贼先擒王；只要凤霞飞败伤，则异域人必为顾全教主伤势而退。那么他也能早点脱离这一层怪异的关系。而他的不明确行为，也就能终结。真是一举两得。他想。

“龙飘八脉剑”。

他的“龙飘八脉剑”，是由死粹练出的极端之剑。

所以，出招行式向来便是，非死即生。

惟有在死亡炼狱里，“孤独”的剑才能展现罕匹的威力。

这正是独孤寂心粹练出的“龙飘八脉剑”的最令人惶慌的地方。

“死脉”是最能彰显“孤独”的剑的血腥招式。

独孤寂心以身为盾，硬受凤霞飞掌力。他蛮以为可凭“死脉”的卸劲转力之式“幻”，将凤霞飞的掌气，悉数化为己用，并转由心剑泄出，反击凤霞飞。

但没想到，凤霞飞的劲力，竟是漩涡状的真气；且破人体内后，更如野马脱级般狂转不停。

猝不及防下，独孤寂心立受重创。但他毕竟还是寻出凤霞飞气劲的规循路径，将之化炼，再藉而用之；终于成功反打凤霞飞。

凤霞飞大骇。她不及反应下，被独孤寂心卖命释出的一招，轰个正着；在空中倒飞数尺，咯出一口血，伏地喘息。

独孤寂心也不好受。他浑身筋脉，饱受凤霞飞强力真气的摧残勉强以剑支地，“哇”地一声，也喷出一口血。

两人一招见血后；风，才慢慢地回荡起来。

静息的灰沙，也缓缓而执着地，漫天飞扬。

“该走了。”独孤寂心深知本身所创的程度匪浅。他强一运气；施起能收万物灵气的“无地无极”神功，惜些许风的飘力，随着摇摆的风荡离。

深觉不服故而又悄悄来到林边的供寺，不料竟见万胜不败的“邪尊”斜卧倒地，正不知该如何是好的时候；一看，眼前那傲气十足的男子，却还有余力脱离现场。他更是骇讶无比；深觉中原能人无数。

凤霞飞摇摇晃晃站起。她拭了拭血渍，哑声道：“此仇必报！”然后，她转头向洪寺苦涩道：“传令下去！退出此林，往‘直道长廊’前进。”

洪寺呆住，见凤霞飞秀眸浮起一道杀机，这才醒悟。他连忙转身传令去。

“哼！”

凤霞飞再瞧了瞧，独孤寂心逸去的方向。

一抹冷沉的杀机，犹是不绝。但同时，却也有一种连她自己都不明白其中况味的眸光，飞起；但倏起倏隐，瞬息即投。

又是冷哼一声。

凤霞飞施起轻功，飘然离开——

bnbocr



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第七章　血　杀

林内。

杀戮！还在进行。

习惯惟我独尊心态的神州人，与不甘任人凌辱、准备以血洗血的异域人，用和着血光的双眼，及握紧兵器的手，彼此狠杀着。

占尽地利、以逸待劳的异域人，纷纷往暗处射出箭矢、蝗石、飞镖等等暗器，且他们又刻意飘闪于丛丛林木中，更使人难以防御。

而中原人除了“断水堂”人是本地人外，绝大多数都是初入此林，东南西北都有些分不清，更逞论据地抗敌。是以，登时吃了暗亏，不少人被伤倒地。

胡啸英对这片森林自是熟知。他以掌代刀，连起“断水刀法”连连挥撒，挡者披靡，为神州一方除掉不少伏在隐处的暗桩。

“亢雷双斧”舒芍闷吼一声，冲了出来。他背上的双斧，狂霸出击。

胡啸英手中无刀，左足随意从地上挑起一刀，右腕一转，“断水刀法”连环三招急劈而出。

舒芍狂嘶一声，双斧圆弧划出，一如狂腾的奔雷，砍往胡啸英长刀。

“当当”数声，两人毫无花巧地硬碰十余击。

胡啸英受力蹬蹬后退，一个脚绊，便要往后栽翻。

舒芍见机不可失，大斧一扬，急速挥下。

胡啸英深吸一口气，“断水刀法”救命招式立即使出。只见他腰一后折，千钩一发间，避过舒芍猛斧一劈；同时，长刀于身前嘶嘶作响，画出两团圆芒，点往舒芍小腹。

舒芍眼见来不及避招，狠性一发。他小腹一收，手使劲一拉，双斧随即拖回，在胡啸英肩上划开两道口子。

而胡啸英的救急两刀，却因舒芍小腹奇异的一凹而点空，只是刀气轻轻开一伤痕。

舒芍哈哈一笑，双斧又一落，便要取胡啸英性命。

胡啸英倒地一滚。

“碰”尘沙飞扬。

舒芍双斧人地尺深。不难想见这两斧，若是砍人人身，会有怎样的景况。

舒芍正要再下杀手的时候，不痴僧急掠过来。他双手一晃，两条短棍从袖中跳了出来，格开舒芍的双斧。

当下，两人各尽绝式，翻翻滚滚的互击数百招。

而元气调理顺遂的萧游涯，则是虎勇地四处挥刀，他在甫经虚耗的黄泉“鬼手”下，犹有余力解救败伤的神州同人。

那冷淡无视的态度，气得黄泉哇哇大叫，但却又奈何他不得。

狄翼与封夙则分别对上“六护将”里的老大“胆剑”于阡和老三“长缨”应如朝。

于阡专擅近身搏杀，一口半尺的“胆剑”，在身前窄短的一尺空间，做着令人心惊胆跳的近距离突刺。

风流至极的“逍遥居士”狄冀，则折扇疾摆，全力施展“昶山派”点穴名招“扣脉点”，化开于阡的夺命辣招。只见他扇子一叩一敲，都恰到好处地消去于阡的绝快剑刺。

但于阡却也毫不逊色，胆剑出招反更见凌厉。

于阡出式愈快，狄翼折扇也就戳得愈快。

两人都是一般的心意，要以快打快，制倒对手。

“雷火客”封凤则是凝然以对，他两手持着刀面嵌着十个锡环的长柄大刀，猛一吆，现出闻名江湖的狂霸招式“雷火”，迅电似地劈往应如朝。

瞧那威势，真是刀刀如雷，轰然的霸气弥散不止，且又像熊熊大火，焚燃草原般的血气狂腾。

应如朝冷寒着脸，专心以待，手中长枪，幻化出无数枪团，反扑封夙。应如朝长枪幻化无方，全不逊于封夙的凝重固稳。

两人斗得热闹至极。

而桑季矢理所当然的挑上“劈练掌”卓刃。

“方才一掌之辱，必尽数奉还。”桑季矢做霸宣言。

卓刃却只是阴阴一笑。

桑季矢见卓刃闷不吭声，更是盛怒。他大手一长，“巨灵之手”拍出。

卓刃竖掌如刀，兀地插入桑季矢掌势之中。

桑季矢回掌疾打卓刃右手。

卓刃右掌一缩，一伸，再探往桑季矢咽喉。

桑季矢变招亦是奇速，双手交互反拍，瞬间爆出三十掌。

卓刃又一次阴笑，掌刀一抄，一叠掌影连环推出，抵住桑季矢暴劲掌势。

桑季矢用个甩劲，一侧身让过正面交锋，左掌化拳，盛厉拳劲，径冲卓刃。

卓刃身子倏地一闪，魂幻般地出现于桑季矢右侧。

桑季矢大笑一声。他右手捏住卓刃左臂，时间掌握得恰到妙处，就仿佛是卓刃自动转身将手臂送上-般。

卓刃“噫”地一声，像是颇为惊讶桑季矢的判断能力。但他也是百变机灵之辈。他左臂一滑一溜，便脱开桑季矢的掌控。

桑季矢料不到，卓刃在这等形势下仍能脱身，也不由有些佩服卓刃。他狂喝一声，右腿当中踢出，雄浑霸涛的脚劲，贯向卓刃。

卓刃掌刀斜切桑季矢脚踝。

桑季矢大脚一翻，再蹴卓刃胸口。

两人使尽浑身解数，务求立败对方。

极电速度般的过招，让人瞧得大呼过瘾。

森林其余各处，亦是烽火炽盛，杀气沸腾。

陡地，“呜”声大作。

洪寺寸庞大的身躯，出现在林尽河边处。

疲弱、失意的鼓吹声，潇潇飞浮于空中。

一时间，异域人乍闻这代表着“撤退”的讯息，都有些不能置信。

然而，呜声似乎没有止歇的直响着。

众人一瞧，看到洪寺那向来雄悍的双脸，竟颓丧之极，才不得不承认，任务已告终，他们必须立即撤出。异域一众，纷纷投往树林北边。

卓刃嘿嘿笑道：“少陪了！”手刀再劈三掌，转身欲走。

桑季矢大喝：“给咱留下！”他猛发缠劲，紧紧缚住卓刃，让卓刃欲走无从，只得回身再斗。

陡地，三道白芒，狂速破空而来，射向桑季矢。

“卓座主，还不走。”

一个雄伟、高大的身影，伫立于森木阴影下。只见他手持黄金大弓，张弦，搭箭，细绵的声音，稳稳传来。

卓刃双足一蹬，趁着来人射出的三箭，挡住桑季矢的猛攻所偷出的时缝，安然退去。

桑季矢则被这忽来的三箭，弄到手忙脚乱。他连连变换身法，“巨灵之手”疾打十二掌，方才卸去银箭所含的深厚真气。他蓦地狂喊：“兀那小子可是阳皇羲？这三箭，老夫记住了。”

被识出身份的阳皇羲，潇洒地拱了拱手：“桑掌门，来日再会。”他转身退去。

异域人会合后，浩浩群集竟有三百多人，迅速跳上早已备妥的竹筏，破浪离去。

神州众人追之不及，只能眼巴巴眼送他们离开。

印法下令彻查伤亡情况，共十九人败死，五十多人负伤，伤亡并不十分惨烈。

神色哀戚的印法，止不住满腹的凄苦。他心想：“好在斗殴时间不久，否则人数定是倍增。那，哎……”

而异域一方，却仅仅留下八条死尸。

这短短的一战，无疑的是神州这方吃了大亏。

这时。

一缕乳白的曙光，破开层层树木的枝极叶梢，温和俯照大地。

“好个‘箭满苍穹’！好个阳皇羲！”桑季矢兀自在意方才那三箭。

来到一旁的封夙，也慨然道：“看来，异域能人亦是不乏。阳皇羲方才那三箭，正恰恰封死桑兄你的进招路径，方使卓刃能全身而迟。”

桑季矢更是愤然：“卑劣番徒，总爱暗处袭杀。哼！”

印法一声清吟，道：“不论如何，此役暂且告终。我等应先将防御措施作好，以防今日这种窘境再度发生。”

群雄看了看晕白的天色，心中都各自忧然。

下次的战斗，是否能安然渡过？大多数人的心里都这样想着。

风霞飞俏立船头。

她低首无语，望着脚下名为“夕奔河”这条小流。

清浅缓流，原本平静澄澈的河面，因为手下们的持桨力划，而显得浑浊不明、模糊至极。

她回想今日一战的得失，还是不禁为那黑衣人的存在，而感到心忧烦燥。她一招手，使人唤来卓刃与阳皇羲。

卓刃与阳皇羲两人随即来到风霞飞身后。

风霞飞下令道：“全力追查那黑衣人的下落。”

卓、阳二人垂首应是。

风霞飞微一沉吟，再道：“‘黑座’座主，是否就在近处？”

卓刃与阳皇羲对看一眼，才由阳皇羲回答：“禀教主，厉座主确在此处。他正游赏着神州大河‘碧江”。”

风霞飞闷哼一声：“召他回来！”

卓、阳答声是。退开。把命令传布散布。

另一方面，云破月一行人，却遭到莫名男子的阻扰。

就在她们急奔“夕奔河”时，一道黑影远远由“断水堂”狂驰而来。

云破月瞥了瞥那人影，蓦地止步。

其余人也随之停下来。

胡莫愁正要问话时，斜眼一望，只见一条人影竟已近至面前。

哧！惊人已极的速度，才几个眨眼的时间，那人便已掠过约三百多公尺的距离。

众人定睛一看。

来人一丛褐色杂草似的乱发，随风拂动。看来不是中原人士，肩上随意地搭了个布袋，一双虎目神光飞闪惊人，直如两团烈阳狂散四放。他虽直向云破月等人这方向来，但却似乎并非为她们而来。

心中正担忧其父而心绪不宁的胡莫愁，忍不住咕哝一句：“走吧！别理这番狗。”

没想到，那人竟似听到。他一个翻身，落在云破月一等人前，喝道：“皮毛不足的小子，你说什么？”语调却是道地的神州腔。

胡莫愁正自精神不定，心慌意乱，当下立即反唇道：“这里是神州地，我们是神州人。

这番号称的是谁？哈！你说呢？”

要知这世界，地域观念是十分强烈的。

各地区都以己地为傲，而仇视别地的人。连神州一地，也有各土人士对立的情状发生，更逞论各大地区的对峙。

其中，以神州人最为妄自尊大。

中原物产丰饶，地灵人杰，文武人才鼎盛，实力雄霸大陆，所以向来以其文治武功自傲，全然瞧不起它地的人。

“嘿！”

那人闷吭一下，左手一探，快捷捉到胡莫愁咽喉。

胡莫愁年少气盛，也是不让。他左掌成刀，斜砍那人左掌虎口。

那人“噫”的一声。显然他没料着，胡莫愁武艺竟也如此老到，竟懂得挑准他的必救之处，使得他不得不回掌反拍，以防胡莫愁趁隙抢入他的胸怀。

胡莫愁得理不饶人，连环劈出十三掌，急攻那人的颜脸。

那人哈哈一笑。右手一伸一缩，一道蛇般溜滑的白影，从他的腰侧疾窜出来，直指胡莫愁掌心。

胡莫愁不愧为武林后起新秀。他两脚连环交错，来到那人的后方，背上负着的断水刀已凶然扬起，一式“水漫地”迅烈掩到那人的背部。

那人也不打话，双肩一耸，一股松然的力道，从他脚下涌起，将他奇异的抬离地面三尺。手中银亮长矛，复又裂出三道光影，直杀胡莫愁胸部。

胡莫愁万料不到，那人竟能在-瞬间易改动作的方向，使他的全力一击，登时落空。他连忙扭刀回身，护住上盘，硬抗来人凌厉至深的雄浑气势。

矛刀连碰声串爆响起！

胡莫愁脚步一滑，闪到那人的斜侧，断水刀圈出一片灰蒙的刀气，欲将那人裹住。

那人长矛一旋，矛头径自破入刀团正中。

胡莫愁暴喝一声，断水刀疾拖，卷翻一道刀浪，再抵那仿有鬼神莫侧之机的长矛。

那人见胡莫愁改攻为守，晒然一笑。长矛一回再放，绽出一朵银花，复收矛后退。

胡莫愁见机挥刀，点到矛尖，也同时挂刀回背，免去一场生死仇杀。

那人轻抚长矛，自语道：“真是不赖的刀！”

胡莫愁轻哼一声：“少不得还要让你再尝几回。”

“哈！哈！”

“笑甚？”

“本人乃‘潜龙’厉冀北。我等你。你随时可以来让我尝刀。告辞。哈！”转身疾驰而去。

胡莫愁闷闷望着厉翼北的离去。

云破月淡然一笑，了解似地道：“‘潜龙’乃异域‘鬼舞教’三座之一的‘黑座’座主，胡大哥可不必太在意。”

胡莫愁虽遭微挫，但却也不甚颓意。他豪勇一喝：“本人断水刀下，绝不二败。”

经厉翼北的随意插手，终造成独孤寂心安然离开，且异域人士也全身而退的奇异局面。

同时，厉翼北与胡莫愁的一战，也栽下胡莫愁刀法大进的根因，使得胡莫愁日后终能在武林，恁他精炼过的“断水刀法”占有一席之地。

而厉，胡两人的半生纠缠，非敌非友的十年相争，也为武林纷纭的千百传说，再添佳话一则。

乱云蜂起的一日，终在晨曦的唤召魔力下，暂告落幕。

新一代“孤独”的现世，异域人的集体入侵，“断水堂”之战，这些都大大地撼动已宁和数十年平常岁月的神州大地。

经验前奏变局的各大派掌门，也开始在心中筑构起未来的虚茫景况。多年草莽江湖岁月的历练，使得他们深刻的体悟到天下无常势的自然幻变之力。惟有在烈风暴袭之前，备好一切，才足以在悠悠武林中，屹立不倒，传世百年。

就在众人返回“断水堂”稍作憩息时，个性迈爽的封夙首先提道：“由这次交战，可看出我等实力着实略逊一筹。本人认为该于近日内，由九大门派联名发函给武林各派，将神州武力再做一番整合。以便防备以后的这场恶斗，各位以为如何？”

不痴僧摇头晃脑道：“既然朝廷无力保护中原安和，自该由俺们这些还称骁勇的武林人来承担。”

狄翼击掌赞同：“本该如此。若能把神州各方势力团合起来，区区外域联军，何足惧乎！”

其余掌门，还有在场人士也都喝彩，深表赞许。

印法眼看大众大抵都称许这提案，也就合掌道：“既是如斯，那么就由贫僧率先起草，动员整个神州力量。”

“哇！”

一串连响的爆竹似的欢呼声，高高的洋洒于飘虚的晨空。

远远听来，欢声中竞隐隐有合黑妖狂的魔气。很是奇怪！

不过，总之，风云乱荡的时局，也缓缓掀开它的面目。

是的。

风、云、乱、荡。

在中原群豪议论的同时，离“断水堂”约百里外的树林内，有数以百计的黑裳蒙面人悄声静息着。

其中，一个身着黑衣，未戴面罩的高大汉子的一双精电暴闪的眼眸，流出冷冽杀机。

他正在回忆，回忆他方才所睹的独孤寂心的一举一动。

在他的眼中，浮现出一道黑蒙的影子，浮现那即使置身在千百人中，依旧气势惊天、极之醒目的男子影像。

“孤独”啊！哈！好极了！总算不再寂寞的武林，不再寂寞啊！”

高大汉子好似满意地笑了笑，右手一招。

一个黑影迅捷地潜到他侧边。

那汉子道：“传我之命，‘绝命阵’所属立即撤退。”

“是！”那受召的人，立即应声而去。

汉子壮健挺立的身躯，好像有一种奇异的魔力，竟似会发电一般，身子附近，隐约有电芒发辉闪莹，飞射往四方。

只听他狂傲笑道：“只有这种人物，才足以为我‘黑手’司徒千秋的对手。哈！”他的身子，迅快地隐没于深邃的树林里。

原本寂凉的树林，更萧瑟了。萧瑟得使人心慌，心慌的萧瑟。

隔日，“孤独”重现江湖之事，在武林中沸沸汤汤的传扬起来。

对许多人而言，“孤独”的再次现世，不啻是血腥的再度漫卷。

不少曾经尝过“孤独”黑暗魔力的江湖人，莫不相互走告，陷入了惊惶的慌恐景态。

众多纷坛的谣言，迅即地在武林张扬开来。甚至，传闻已蔓生到有人讹传，“孤独”日必以人肉进餐的荒谬可笑的境地。

然而，此次独孤寂心的反常义举，却也引起一些武林人，对于“孤独”的另一种认识。

但显然的，持有这种公然评定观点的人，并不多。

所以，“孤独”依然是“孤独”，依然是万恶的“孤独”，依然是孤独的“孤独”。那并没有因为他化解神州一个危机，而有所改变。

独孤寂心斜卧于厚实的树干。

一双本可睹到暴溢神光的眼，正被黑阒统御着。

旋天转地的眩晕，将他的清明思绪，毁坏殆尽。

昨日的连番恶斗，使得他的真气削减至无，浑身力量都被抽取一空。他的“气府”(内力聚蕴与生化真气的体内大穴)，早已一片空无、虚软。如今的他比之幼儿，尚且不如。

他惟有静静地、默默地，吸取游离于天地的自然之气。

“天地无极”，正是他赖以聚收宇奥奇气的活命招式。

他勉力凝注一点灵心。

他将浑身的麻痛，都遗却于现实，且释放自我的魂意，纵肆在大地之风的倘样。

他随着那荡荡浮浮的自然律动，彻底地与天地同化，再无“我”这个意识，再无人间百般情愁的束缚感，也驱开一直存续于他意念中的蔓乱阴翳。

慢慢的……慢慢的……

他，忘了自己，忘了“孤独”，也忘了天地。

遗忘所有。

惟独一心。

天地无极。

十天后。

独孤寂心醒来。

而，就在独孤寂心陷入深沉的休息时，武林也发生不小的变化。

首先是，武林中最为公信的“武劫”榜。

它在“孤独”现世后，就立即将他列入榜上最高阶段“武劫十九天”的候选名单内。

这个消息使得武林人为之疯狂，因为从没人可以在短短的出道十日内，列席“武劫”。

他，“孤独”，独孤寂心，竟仿佛是-个活灵灵的悍雷，一声响，狠辣敲在江湖人的心与耳。

要知，所谓的“十九天”，乃是名位“武功”最上层的超级高手。

席位上的每个人都是能一手翻天，一手覆地的绝代强者。

以一个初出茅庐的新辈来说，能在“武劫”末流“巨人单”上留名，已是莫大的荣誉，更何况能在跨越第二层“地帖”的首位“十九天”留名。

虽然他仅是排入候选名单里，并未正式列入，但已足够使人侧目不已。

另一个局势变化是，此番的外族联军，肯定已有“异域”、“北漠”、“南岛”的涉入联盟。

这个消息，引起神州人的极大恐慌，朝廷也为这个消息的证实而大大惊动起来。随之来的，则是多方的请命：讨伐驻在诸土外的狼心之徒。

然而，久居安逸的“龙朝”第三十五代“霆威”君帝，却以来犯者是外族武林人土联合的粗鄙之军，根本毋需在意的理由，一口回拒指派大军抗敌。

这种枉顾中原百姓性命的说法，惹来滔天的非议。

许多本对朝廷仍有向心力的贤士豪雄，都纷纷弃去。

“龙朝”声威再次跌到谷底。

毫无疑问的，一统神州五百余年的“龙朝”，已到腐落败灭的境地。

神州，又要大变。

即将大变！——

第一王朝ocr



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第八章　武　劫

独孤寂心之世，中原武林共分七土：

东北为“黑土”。东隔海“愿洋”临“太阳之岛”，西北衔北漠，素来为入进神州的最佳途径。

东为“岛土”。滨海临洋，大河“极流”由此出海，航运称便，且四季气候良好，物产丰美。

南名“胜土”。为七土中最是气和雨足之地，所产农物衣质冠盖中原。

西南称作“岭土”。诸多山岭横贯其中，久称难行寸步。

西是“疆土”。沙漠广大，人烟稀罕，马贼猖撅，然玉石出产极富。

北乃“北土”。北以“刺砾山脉”与北漠为界，民风最是凶厉。

中即“龙土”。神州最大河“碧江”贯串全区，秀水灵山，多少英雄人杰，出身其中。

由于峻岭丛山隔离，彼此的交通行道，甚为不便。是以各土间老死不相往来的情形，多有属之。也因如此，神州之力散如沙，是以，有识之土莫不深以为忧。

五百年前，龙土首派“禅林”，推出门下第一高手“神僧”闻觉遍游神州七土，欲集结各土白道的力量，为反抗当时颓坠衰弱的朝廷“弧朝”的一代雄豪也就是“龙朝”首位君帝“天务”护航，共解天下黎民的生死苦难。

闻觉惩一己之力，促成九大门派的联盟，并会师龙土，义成“天务”的雄霸神州。一时间，护帝的九大门派，势力攀上顶峰，中原黑道纷纷隐过，其它地区亦不敢轻撩虎须。

可惜，分久必合，合久必分，确是千古不易的至理。

九大门派跨越数百年的联手威势，也日渐疲乏、生漠。再加以三百年前，一个极度神秘，私下替江湖人士排名的“武劫”榜单的出现，使得门人彼此不服、自相残杀，更使九大派的声势每况愈下，而逐渐有名无实。

即使各派有智之土，极力警戒门下不得为“武劫”排名动干戈，但好名逐闻的人，却依然不把吾老的忠告放在心上，纷纷栽进为争“武劫”列位而卷起的腥血风云。

每个名列“武劫”上的人，每日都必须应付各种形式的挑战，常被迫得与死亡的阴影纠结缠绵，难以脱身当然，也不愿脱身，究竟“名”一字，没有多少人勘得破。

是以，每月刻于龙土最高峰“沉豫山”石牌的无名排行榜，渐被视为习武人的劫难，亦是武林血腥的祸源。“武劫”的声名，乃不胫而走。终于，关于无名排行榜的称谓，才破定于一尊：就是“武劫”。

虽然，不少人执意排斥“武劫”。但无可否认的，“武劫”己逐渐成为武林人断定武功高下的重要依凭。

“武劫”行之既久后，背后神秘的评断者，终于现身，且在“沉豫山”筑一“论武房”，世代相传，成为武林的一个著名圣地。

“论武房”为免卷人江湖仇杀风波，有一严格禁令：凡属“论武房”门人，不得习练武功。

虽是如此，“论武房”仍有相当的自卫能力。

这是由于首代房主刘胥，与他的结拜兄弟吴汲，两人手足情深且深谋远虑所作出的规范，以及约定。

早在成立“论武房”前，他俩人便已详细考虑到“论武房”的未来。

当年，刘胥以家传的“龙御神睛法”，断定武林知名人土武功的高下。江湖中多有不服者，乃纷纷找上不懂武艺的刘胥，讥嘲他不会武功，却又擅自为江湖人立榜。

一心想光大家传秘法，创下可流传江湖千古武林榜的刘胥，却因为家传“龙御神睛法”

的先天规范不得身具武功，需用一种超脱武学，不受任何派系影响的极客观角度，来理智判定武功的高低的心法限制而遭人唾弃。

这样的吊诡理论，实在无法为大多数江湖人接受。所以，也就无以获得武林人的承认。

其历代先祖，也是苦于此法的弊处，而多数半生苦郁。

因此，刘家传世数十代，但在刘胥之前，始终未能建立起一个真正受到江湖人公认的排行榜，刘家赖信的“龙御神睛法”，仍是众人嗤笑的对象。这的确非是无因。

刘胥早年也扰于此点，而落拓江湖。直到，他与当时江湖的成名高手“翻潮”吴汲相逢，两人很是意外地一见如故。

刘对吴大畅其家学理论。吴汲甚为倾心，认为确然惟有不会武功、却懂武道的局外人，才能公正地评定武学的高下。于是他们开始秘商。

不久后，两家人就同时失踪，无影无迹，没人知晓他们的去处。

“翻潮”吴汲，乃当时的武林十大高手之一。他的消失，不免令人疑云大起，探究原因的人，多不胜数，但始终是找不着他的去处和失踪因由，此事是当时颇为著名的悬案。

刘、吴人两家消失一年后，就有了“沉豫山”的无名榜。

五十年后，“论武房”屹立于“沉豫山”。“武劫”，正式成为武林最具公信的排行榜。

不少心有所愤怨，不满排名次序而找上“论武房”的人，都被守在“沉豫山”山腰的神秘组织逐回。

这百年来，这个人数始终维持在五十上下的神秘门派，人称“翻潮流”，也就是“翻潮”吴汲的传人。

“论武房”与“翻潮”流的相继现世，使三百年前的疑案，豁然开朗。

原来，当年刘胥与吴汲商议后，决定利用人祟信神秘的心理弱点，匿名于“沉豫山”上刻石排位。

此行果然一举奏效，江湖人士纷纷投入其中，疯狂地为榜上列名先后，而大动拳脚。刘胥对此结果极感欣慰。

但他们为免暴露身份，而使无名榜再为人话病，乃举家深入“沉豫山”，隐声匿迹，仅派出门下弟子，四处搜罗武林人的资料，以作分析。

而吴汲一脉，则与刘家达成协议：吴氏一系，需世代守护刘氏子孙，而刘氏亦得使用“龙御神睛法”，将天下各式各样武功的优缺点，尽授吴氏，使他们有为刘氏守护的能力。

于是，“论武”、“翻潮”乃成为武林最高象征“武劫”的守护者。

至今，仍是武林著名圣地；是足可号召人群的一股力量所在。

二、三百年来，列名“武劫”的高手，多不胜数，有种种事迹、传说流传，也创下许许多多的记录。

而于“武劫”的排行，“孤独”一脉，算是个奇迹式的存在。因为，每一宿的“孤独”

都能在“武劫”上，轻松居位十几年。

而今，第五宿的他出现，也仿佛要维续这依旧列名的传统一般。

他。

独孤寂心，成为“武劫”有史以来，最快上榜入列“十九天”的不世奇才。

仅仅十天。才十天。不过仅仅的十天，他便已攀上“武劫”最顶级的“十九天”候补名单。

这一切，似乎在宣告着：他，将会是，武林未来的第一人。

就是这样的宣告！

独孤寂心，徐徐步在昏暗的广漠的星空之下。

十天。已过十天。

他休息了整整十天。

所有的创伤、损耗，都在这十天里，完全地复元。

且他整个人的精气神韵，又再上一层楼。

经过血的洗礼后，他已再跨出另一个层次的步伐。

十天后，仿佛全然新生的感觉，使他不禁为“天地无极”的神秘的无限力量，深深撼动着。

在昏眩的日子里……他，悠悠晃晃……纯然陶迷于自然、天地……浮浮载载、浮浮载载……几忘怀……人间一切的一切……以及他自己的悲楚意识……

那样的乱人心魂的感受，还纠缠于他的心坎，他还没忘记。

他还没忘记那样的无我的至喜。

“呼……”他深吸一口气，缓下心中那迷醉的情思惘然。

近日，最重要的武林消息，便是外族联军的入侵，以及九大门派的再次大团合。

哼！人间情仇，总是不绝。

嗯……

蓦地，他心中一动。

独孤寂心轻身一跃，一个荡身，来到一株大树的横枝。

独孤寂心默运“天地无极”之“万息寂灭”，将他的生命气息全数抹去，化为森林的一部份，融入天地，以致于无迹无影。

脚下，三条黑影，迅速来到。

其中一人，沉声道：“人己不见？”

另一个身影高大的黑衣人：“有点奇怪。照说，他不可能这么快就不见踪影。更何况，他怎么可能在韩兄的法耳、灵鼻下，脱身逸去？应该是不可能的！奇怪！”

第三人，不发一语。隐隐地，他的双耳巧灵地颤动着。

这姓韩的，莫不成是“绢命客”韩缇？

传闻，他的鼻子可比灵犬，三十里内，任何被他锁定的气味，都逃不过他的鼻子。

他的耳朵，亦系一绝，被比为顺风耳，方圆五十里内，有任何风吹草动，都瞒他不过。

此人隶属于江湖第一暗杀组织“合组”，名列“十八杀手”第八。

他几时惹上这些人？“合组”与他有关连？

旁边，那个高大汉子，瞧他背上那把大砍刀，该是“合组”内，以“卷喉刀法”名闻江湖的“盛刀”向时雨。他名列“十八杀手”之十而最先发言的男子，在他身上，竟异常地感觉不到任何凌厉的杀气。

但独孤寂心知道，这人才是三人中武功最高的人，并且必然是“武劫”榜上有名的高手。

韩缇急颤的双耳，愈形疾动，鼻子也缓缓的耸动着。

独孤寂心并不慌忙于韩缇可能发觉他的疑虑。那是由于他相当清楚：就算韩缇可探尽天下人的气息，也没可能察觉他的气息。

因为，他已跺入宇秘虚极的境地。

“万息寂灭”最奇妙处，便在于他是天地，天地是他。也就是，他的精魂、身躯，已化融为自然万物的一部分。

再灵的鼻耳，闻到的不过是，风的呼啸与树的摆动，嗅的不过是山的气息与溪河的清淡，那根本不足以掌握他的踪迹以及位置。两方的差距，实在太大。

对独孤寂心而言，韩缇的鼻耳，反倒是个容易迷惑的对象。韩缇的感官，将是无法掌握他的所在的一个最好的败笔。

韩缇一阵努力后，有点气泄地道：“他竟真的消失？”

那实力不明的男子，还是那副淡然貌。“此人若是很容易就能掌握到他的行踪，又何必‘鬼船三子”亲来？”语气随意地弥散出一股傲霸的狂态。

“鬼船三子”，竟是他们！

想不到，独孤寂心方才踏出江湖不归路的第一步，就引出恶名昭彰的“鬼船”。

“鬼船”，一个组织，一个令人惊惧的组织。

“鬼船”与“合组”不同，它并不涉及暗杀，它所执行的所谓他们“正当生意”的行动，是在光天化日下，明目张胆地夺掠他人物产，也就是他们是一群强盗。一群罪该万死的强盗。

“鬼船”强取资产后，从没留过活口。他们总会屠尽被夺者所有人的性命。他们的手段，酷冷无情，令人发指。每被侵犯他们劫掠的地域，无不顿成空城。

然而，他们毕竟留下了，血以及恨。

血与恨！

另外，还有一艘造型奇异的小黑船。

小船上，分立有十三只小木偶。

小木偶，有正常的人形，也有形状诡诵的鬼物。

那代表“三子十鬼”。极端残辣、血腥的十三人。

他们是一群人人欲除之而后快的毒物。黑白道也的确曾经数度联合，要擒杀他们，可惜“鬼船”行踪飘忽，又没有根据地，是以，屡次的搜捕，都未见成效。

于是，“鬼船”依旧存在，他们依旧继续着神出鬼没的劫杀活动，以及那傲笑苍生的无奈的嚣霸酷辣。

独孤寂心冷冷地，他冷冷地俯视着，那自称“鬼船三子”的中年汉子。

很冷很血地看着。

在他孤寂的半生里，他最厌恶的便是嗜杀者。

他一直无法明了莫名其妙的残杀，究竟能带来怎样的痛快？究竟是怎样的心态，以致于那么多人陷入那样疯狂的屠杀？他好奇，好奇得以至于痛恶厌弃。

在想着戮杀者的一切时，他的心中总不自觉地会冒起杀气。

也许他还是个人。也许是因为他还是个人。所以，他……他很嘲讽地笑，笑自己。自从步入江湖后，他意外地软弱许多。

对于生命、对于梦、对于师父、对于“孤独”、对于未来……他都不自禁地软弱着。相当奇怪！

他也会软弱？他以为经过“禁域”那样地狱般的催化后，他已忘了什么是软弱！想不到，真是想不到，想不到啊！

软弱依然在，在他的心。

当然，即使他再怎么软弱，他还是“孤独”，还是他自己心里所塑造出的“孤独”，还是别人眼中气势撼天的“孤独”。还是！

对于那些随意率性残杀生命的人，他并不是为正义，为仁慈等诸多冠冕堂皇的理由去斥责他们。

他不过是单纯地不明白，还有很单纯的悲怜。很单纯的。

如果真需要一个理由解释的话，他会选择，看不惯。他看不惯。

是的，他看不惯。他真的看不惯。

他看不惯，那些人的欺弱凌卑、血腥暴残。

他看不惯，他们的馋涎嘴脸，与他们的藐视生命。

他看不惯，血以及罪恶的悲情氛围，一直存续于人心的荒乱里。

就这么简单。没什么太大的道德指标。没有。

对他来说，对“孤独”来说，这理由已足够。

大开杀戒？不！他并不喜欢。他并不喜欢大开杀戒的杀。他不喜欢。他不过只是想动手而已。他只想动手；动手教训眼前的三人。好像是很没来由的一股冲动。

然而，他必须做。必须！他想让他们尝尝血的腥味。

这可以算是十分纯粹的一项理由。

简单而直接。

对的。一个理由。一个说服他自己动手的理由。

那就，动手吧！

登时，独孤寂心隐匿的精气，全部活了回来。

他，轻轻一跃，于虚空几个转折，落在三人的面前。

三人一慌。没想到他们的目标，就在他们的头顶。没想到！

落地后的独孤寂心，冷冷地扫视着他身前略显惊惶的三人。

自称“鬼船三子”的男子，最快恢复冷静。他神情阴寒地问：“你就是近日声名鹊起的‘孤独’？”

独孤寂心看着那人的须下长须。他反问：“‘义炼神’，‘鬼狐’？”

一旁躁暴的向时雨大吼：“你既知道‘鬼狐”先生的名号，那还不乖乖就擒！”

独孤寂心无语。他还是冷冷的注视三人，并不理会向时雨的狂怒。

向时雨眼中仿佛要喷出烈焰似的，他真的怒了，背上的大砍刀一扬，来到他手上。他狂嘶一声，冲往独孤寂心。

向时雨一动，韩缇很有默契地也飞起。

韩缇手中流星槌，势若奔电，直袭独孤寂心。

义炼神则了声冷笑后，鬼魅似地欺身直进，他右手奇异地几个摆动，封住独孤寂心的退路。

哼！

也该让你们，试一试血腥的滋味。

独孤寂心的眸里，闪过一丝冷芒。他右手屈指，弹开向时雨的大砍刀，左腿一伸一撑，踹得韩缇的流星槌倒飞回去。

此时，义炼神的右手，已袭至独孤寂心胸前。

独孤寂心奇绝的一晃，义炼神的“狐爪”立即落空。

独孤寂心左手探出，虚晃一招，右手疾快抽剑。

“气脉”之“涛浪千叠”。

心剑晕出千百剑影，盖天铺地，猛罩义炼神。

表情酷邪的义炼神，终于脸色大变。他右爪一缩，再一抛，得意杀招“狐噬”暴出千百爪影，反扑独孤寂心。

同时，韩缇的流星槌，略一转折，旋绕一圈，从最外围打到独孤寂心。

向时雨面色阴沉，本是大开大阖的刀法，转为细腻狠辣。那正是他的看家本领“卷喉刀法”。几个在短窄空间的回转，恰恰显出“卷喉”的精华。

一时间，独孤寂心仿佛陷入危境。

但只见他不惶不慌，一个大转身，“涛浪千叠”原式施出。

剑光蓦地狂展，将他自己裹入心剑幻成的迷炫剑圈内。

千层叠浪，一波波积起，强大的反袭力，满满地盈蓄着。

敌方的所有攻势，纷纷被心剑弹回，反转击向义炼神等人。

义炼神的右爪，与向时雨的大砍刀碰个正着。

韩缇的流星槌也圈圈节节地缠在一起。

独孤寂心一晃身，迅速来到三人前。

他右腕乱颤，“寒星点点”射出。

心剑黯然沉重的剑花，点点剑心流程的红晕显出，恰如夜空星辉四散地点往三人。

义炼神抽手，大回身。“狐爪”之“煞狐”出招，式若其名，刹那间，义炼神仿佛已变成一只饥渴的凶狐，径扑独孤寂心。

独孤寂心原式不变。他转圈，心剑改指往义炼神。

“碰！”

短兵相接！

气劲弥天！

还在拉扯的向、韩二人，不由自主受劲抛飞跃出。

义炼神身躯剧颤，暴退，复又施展魅影般的身法，“咻”一声来到独孤寂心的背后。他双爪递升，狂落，一前一后，捉向独孤的头盖。

这是义炼神的绝命招式，“鬼影”与“狐爪”的结合“鬼狐魔蚀”，是他非到生死关头绝不轻展的救命妙招。

独孤寂心转身，心剑一拉一拖，“气脉”之“凄灵摆”已然使出。

一幕一幕的白蒙剑气，狂涌而出，满满注于他与义练神的狭隘空间。

面对“凄灵摆”的义炼神，眼前尽是一道道虚幻白气组成的铜墙铁壁，使他竟有一种天下虽大，却没有他容身之处的错觉。

义炼神依然一惊，他知道自己已给此式的无涯无垠，吓骇了心。

此刻，正是他生死存亡之际，义炼神强自振作，“厉鬼杀狐”全力反击。他预备作因兽死斗。

独孤寂心冷漠的脸掠过一丝落寞，他还没决定要不要杀人。他还没决定，所以，义炼神还不会死。

独孤寂心真气急转，气劲透剑而出。

一道道匹练似的气劲，纵肆全场。

地上土尘也随着扬起一片黄沙漫天的肃寂景状。

一声闷哼响起！

两条于滚滚尘浪中翻腾的人影，倏地分开。

一蓬血雨，亦随着分开的动作洒出。

受劲扬起的灰尘，缓慢落下时，只见独孤寂心依旧神态平静，只是脸色有些白皙地立于原处。

义炼神却是脸色惨白，右臂溅血，坐倒地上，正全力运气复功。

所有的动作，在极短的时间内完成。

仆飞的向时雨、韩缇爬起后，见状不敢妄动。

独孤寂心那寂寞的身影，已在这二大杀手的心中，留下巨人般的影子。

他们知晓这一辈子，再难与眼前这孤独得仿佛永远的年青男子做生死对决。

因为，他们怕了。他们已惊惧，惊惧于他的孤独的剑。

深深的畏惧，横溢于他俩的心中。

往后他们的一生，都将沉浮在独孤寂心的影子之下。

独孤寂心静静看着受伤的义炼神和震慑的向、韩二人。

杀戮后！

一无所获，却又恍若得到些什么。

他觉得有点什么，嗯，莫名的力量，似乎正引导着他，迈向那愈是血腥的不归路，迈向愈是惨澹的无尽悲殒的岁月的将来。

是什么呢？他并不确切的知道。

然而，他既无意去探秘，他也不想去明白。这又是为了什么？

也许是因为，时机未至吧！

他想，只能暂时作出这样的结语。只能这样。

他无语对天无语对人无语对梦无语对自我无语对超然。

在他的心里，他默然、无语。

默然无语。

片刻后。

义炼神立起，声音沙哑道：“你，不杀我们？”

独孤寂心淡然一笑。“谁？”

义炼神眼睛闪过一丝狡诈。他自然清楚独孤寂心问的是什么。独孤寂心想知道是谁雇他们？他道：“‘鬼船’、‘合组’，一向见钱眼开，自是有人雇我们，来取你性命。”

独孤寂心把他的反应尽收眼底，再问：“谁？”

义炼神一阵狂笑：“本人何以要告诉你？”

独孤寂心只有三个字的回答：“说出。去。”

义炼神反问：“你真的会让我们离去？空口无凭，我如何能信你？”

独孤寂心，举首。

他深情注视，那繁星点点的夜空。

一种超脱、清静的心情，油然升起。

凡世的一切，似乎已离得好远，好远。

好远。

义炼神愣住。想来，是为了独孤寂心那莫名的不合现况的习惯，感到十足的疑惑吧。

从小，眺望天空，便是独孤寂心最欣爱的事。

不论是明晨中的柔情天穹，还是艳阳高挂的炽热天空，或是如现在似的星月夜空，这些，总能让他暂时抛离扰人的世尘俗务。

义炼神的声音，突起打断他的思绪：“是异域一脉。”

独孤寂心有点神思飘忽。“走！”

“噫？”

义、向、韩三人，有点惊愕独孤寂心竟如此好应付。

他们怕独孤寂心临时改意，可就不太妙，三人连忙拱一拱手，退去。

独孤寂心，嘴角逸出一缕淡至无影的笑意。

这种嫁祸江东的“劣”计，大概只有安安份份的“良民”才会乖乖上当。

他又寂寞地笑了笑。

他就是太清楚一切，所以才会迷惑。

这真是很矛盾好吊诡。然而，于他而言，却是事实。

荒唐而可笑的事实。

独孤寂心摇摇头，提气轻身，紧蹑而去——

第一王朝ocr



wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第九章　横虹孤雁

北土。

孤雁原。

一个极度荒凉的地方。

居着当今，天下第一高手。

天下第一！

雄踞“武劫”榜首二十余年的绝代高手。

“十九天”的第一天。

也是惟一在独孤寂心之前，迫使“武劫”于极短时间内宣布登名列榜的一项纪录保持人。

那只因，当时列名第十天的高手，败在他手上。

一招，即败。

只有一招。

这造成震撼，一股空前震撼。

“武劫”创榜三百余年，列名其上者，无不是江湖上的顶尖高手。

入围“地榜”的五十五人，已是巅锋造极之辈，更逞论“十九天”。

然而，初出茅庐的他，竟在一招内，击败当时列位“十九天”的高手，这使人不得不惊异与撼动。

而最令人诧异的是，他用刀。

他用的是，刀。

横虹刀。

二十年前，刀造出的历史，尚不足千年。

虽说，刀问世后，即被封为“兵中霸者”，但说到底，刀的地位，仍是远远不及于流传千年的“兵中王者”，剑。

刀，被视为一种，草莽、粗率、毫无美感的兵器。

用刀者，总徘徊于“武劫”之外，不得其门而入。

但他以甫届弱冠之龄，便刀霸天下，战无不胜。

且在三年间登上“武劫”顶峰。

他完全扭转江湖人对刀这种兵器的观感。

他将刀，带入武林兵器史内。

他使刀，在风尘江湖里，终于能够任意驰笑、绝霸称雄。

尤有甚者的是，刀气。

他的刀，能发出刀气。

至霸至刚至强的刀气！

刀气，是练刀者将真气注入刀中，并于挥刀时，用意念催发的无形气体。

蕴在刀内的劲气，随着挥刀的动作，奔洒而出，成为弯回的刀气，直袭敌人、不需触体即可伤人。

较诸剑气的直线隔空杀敌，刀气更多了许多的灵活应变，当然，也就更难掌控。而燕孤鸿他掌握得很好。

非常好！

他将刀气的运使，练至一个最完美的境地。

他可以说就是刀，刀亦是他。刀在他的手里，就足以傲视传承干百年的剑道一派。

因此，人称：他的刀是天下第一刀。

“横虹刀”。

他的人是——天下第一高手。

“横虹孤雁”。

他是，燕孤鸿。

绝强绝顶绝巅的，燕孤鸿。

龙土的西斜部分“直道长廊”的最末端有一处关卡，名为“尖秤关”。

此处正是异域、北漠和神州三地汇聚的一点，古来，便是中原防卫的天险所在。

但也由于它过于峻峭，以致于人迹罕至、地广人稀。

除了一些零星的群落、朝廷的驻军，以及由九派各派弟子组成的“百垣狩”戍守外，可以说是几无人烟、一片荒凉。

但此时！却有一个雄伟潇洒的身影，出现在荒瘠的“尖秤关”附近。

他，背斜插黑鞘长刀，身形长大，肩宽背实，剑眉星目，双眸开阔之际，精光四放，倍添豪雄。

他整个人自然流露出一种睥睨天下的绝代风范。

但他眉宇间，那微蹙的哲思纹理，和嘴角上的飘忽笑意，却为他添了几许儒雅文气，以及潇洒不拘的非凡气度。

这些种种不同常人的特质，皆在显出他的卓逸不凡。

他便是“横虹孤雁”燕孤鸿。

天下第一的燕孤鸿。

燕孤鸿，静默地望着扎在“尖秤关”前的数十座光亮的帐幕群。

他略作思虑后，一个起身，化作一道长虹，直往幕群投去。

他的飞升起落，便如啸天边翔的飞鸿。

“横虹孤雁”。

是他出刀的时候了！

幕群。

中央。

一个特大的白色牛皮帐蓬，内中坐有几十个形貌装扮截然不同的人。

帐里，共有三张大长桌；围成一个三角形。

每张长桌，各坐着十余个人。

面东一桌，中座者，赫然便是“邪尊”凤霞飞，一旁，自然是所属“鬼舞教”一派。

风霞飞娇美的面容，被熊熊燃烧的火光，映照的更是艳丽无伦。

朵朵的红霞，于她脸上恣情翻舞着，更增添许多神秘诱人的吸引力。

风霞飞斜对面一桌的中央，则是一个须下留着一小撮黑胡、眼中神光饱和、气度潇洒自在的中年文生。

不消说，此人便是促成此次三区联盟的主要人物，“寒锥”公孙桢。

说起“寒锥”公孙桢，在南岛乃是跺跺脚，也会掀起涛天风雨的人物。他那手独创的“罗天网地”锥法，堪称当世一绝。据闻，从未有人能在他全力施展时，保住性命、逃出生天。

“冰舍”在他的带领下，于短短两年间，便成为独霸一方的南岛首派。其余各派，虽互结联盟，但仅止于互保，根本毫无能力与之对抗。

第三桌，便是凶猛狠绝的北漠一系。

座中者，自然是雄霸北漠三十年的“霸劫王”那昆汗。

那昆汗相貌粗犷，一头长发杂乱披往肩上。他全身肌肉都强力贲起，充满着爆炸的力量，宛若一头极猛的猎豹，再搭上那仿佛永远不会满足的欲望双眼，和极为狂奢肉欲的厚嘴，更显得他的凶辣无情、杀性狂猛。

这种人，毫无疑问，只要一有机会，便会狂起噬人。

此时，三方正用着怪调的中原语，谈论着近日有如旭阳东升、奇迹般崛起神州江湖的“孤独”独孤寂心。

那昆汗旁边的白脸凶眼汉子，语气阴狠地道：“哼！不过是个毛头小子，又何必如此大惊小怪！”

凤霞飞秀脸异常严肃。她道：“赤师父万勿轻敌。独孤寂心自创的武学，实为我平生所见最为奇特、精深的。恕我说句长他人威风的话，他实乃不世出的盖代奇才。”

独孤寂心那孤寂而深邃的身影，还有他那柄恍若合与虹的合体的心剑，蓦然冒起于凤霞飞的心底。

凤霞飞微微一颤，没有知道她的这一颤，也没有人想得到，酷冷无心的她，会因谈起独孤寂心而不禁颤动。

天塌下来也未必会惊惶的“邪尊”凤霞飞，竟会因心湖泛开一个人的身影，而大受震动。她暗自苦笑。她到底是怎么了？她质疑自己。

那瞧来阴森至极的汉子，是“霸劫王”手下“三将”之一的“亡暝将军”赤樾。他是北漠里甚是有名的狠手无情的冷血人。

赤樾细窄的眼中，闪过一丝阴骛。他嘿嘿说出几句颠三倒四的神州话：“领教……领教……倒要。”

凤霞飞的秀眸，不经意而相当明显地流出几缕怅惘，但随即掩埋。

她笑道：“赤师父放心。机会定多的是。”

赤樾邪异地笑了笑，不再言语。

方才，凤霞飞那奇怪闪忽的迷乱阵神，虽掩饰得不错，但仍被有心人瞧在眼里。

这有心人，便是公孙桢的得力助手，隶属于“冰舍”阵营的“炽火”应邦。

应邦身长七尺，脸容俊伟，体魄健壮，尤其以机智百变，驰名南岛，为“冰舍”首席谋士，权倾当地。

应邦负责办理与他境的外交事宜。他曾出使异域数次，自然与凤霞飞会过面。这一见之下，应鄂乃对凤霞飞惊为天人，一见倾心，甚为恋慕，立即展开热烈的追求。

然而，凤霞飞总是不冷不热，若即若离。

应邦自尊心大受伤害，一怒离去，从此，不使异域。

此刻，久别重逢。应邦蛮以为可掳得佳人芳心，他心中不禁幻想着，他与凤霞飞的绮丽将来。

但没想到，真的没想到，凤霞飞从方才至今，望都没望他一眼。

她始终没有看他。一眼，都没有。

她对他还是那么的冷、那么的淡，生似这世上，没有他应邦一般。

而更令他恼火的是，凤霞飞口口声声说着独孤寂心的好与非凡，且讲起此人时，口气总不免有些僵硬，甚至凄惘。

方才，凤霞飞更罕见地露出迷茫低回的神色。

这些的细微变化，都溶在应邦的眼里。

若非风霞飞对独孤寂心有份特别的感觉，怎以至此？应邦这有心人自然得到这样一个答案。

于是，应邦，怒，狂怒愤怒盛怒气怒悲怒。他怒！枉他对凤霞飞痴心一片。她竟然

竟然恋上别人！她怎能如此？怎能？

该死的独孤寂心。应鄂心里诅咒着。应邦这个南岛的第一谋土，于心中暗暗发誓，他定要让那独孤寂心，尝遍天下苦楚、生不如死。

这时“霸劫王”那昆汗那狂横的声音响起：“风教主！此次前探的结果，可估计出我们有几分胜算？”

众人一闻那昆汗直接问到重心，赶忙聚精会神地谛听着。这问题正是他们聚在此地的重要因由。而这问题的答案，很可能是他们有没有必要继续攻击中原的重要根据。

凤霞飞轻叹一声：“坦白说，以现在的情势看来，要尽歼中原各派，入主神州，实在是不可能的事。”

此话一出，三区高手无不愕然。

一直未出话的公孙桢，询问道：“教主，此话安出？本人乞闻其详。”

凤霞飞轻掠鬓发，续道：“中原朝廷久弱，九派联合之势又衰，正是我等称霸神州，报数百年来中原朝野犯我、欺我之仇。但，这必须建构在中原没有统合的力量的前提上……”

公孙桢插嘴道：“喔。也就是说，凤教主认为中原，如今已出现有足以统合中原各势力的力量？”

凤霞飞点头道：“正是。但这纯属我个人的臆测。或许，作不得准，所以，还是……”

那昆汗哈哈一笑：“凤教主多虑了。以我等的实力，若说无法征服散沙般的神州，实在令人难以致信。”

凤霞飞秀目飘过一丝阴郁，沉声道：“我只是提出一种可能性。说不说，在于我，至于信不信，则在于各位，我无权干涉。”

坐在凤霞飞身旁的紫衫人，也就是“鬼舞三座”之首的“紫座”座主“劈练掌”卓刃，开口道：“教主所指，能联合中原各大势力者，是否为独孤寂心？”

此语一出，满座又惊。

如果说，应邦是南岛第一谋士。那么无疑的，卓刃便是异域首席军师。

在众多评论中，卓刃的才智胜过应邦，是个不争的事实，就连应邦也曾公开说过他不及卓刃，至于这是否是应酬之言，则不必深究。

不过，能让自负甚高的应邦出言赞美，已是不易。因此，卓刃的才智实无可疑。

此时，卓刃大胆导出凤霞飞的心意，自然有他的用意。

凤霞飞于五天前率教众退回“炬菟山脊”后，便愁绪不解，大异于平素冷静自若的神态。

“鬼舞教”一众俱都不解。只有从小看着凤霞飞成人的卓刃，才约略明白这向来聪慧冷静的教主，心中在想些什么和遇上什么难题。

他以为，凤霞飞心中想的是独孤寂心，而她的难题，自然也是独孤寂心。都是独孤寂心！卓刃不得不作出这样的结论。

然而，这仅是推断，不是确切的答案，为了进一步确定，卓刃必须有更多的资料，以作评断所需。因此，他问。

凤霞飞闻言，娇躯轻颤，不发一语。看来，卓刃猜对了，不论是表面上，或私底下。

表面上，卓刃猜对独孤寂心的重要地位，私底下，他猜出凤霞飞的心，确然有独孤寂心的存在。这是相当严重的一件事！

“孤独”与“邪尊”？唉！

卓刃开始头痛。公孙桢皱眉问：“教主，这个推断，可有根据？”

风霞飞眉黛一蹙。她苦笑道：“没什么根据。纯是一种直觉。”

这时，一种诡谲的沉静，布满帐内。

一些反应迅疾的人，已从凤霞飞的言语，觑出端倪。

一个令人不知该怎么反应的端倪。

那就是，凤霞飞动心。

“邪尊”，动心！

这是一个令人十分震惊的结论，风霞飞竟独孤寂心，心动。

竟会如此！

凤霞飞虽不若中原的唐梦诗（“九天女”之一）般，以“冰骨霜心”驰名江湖，但她亦是有名的厌弃男人的一代女杰。

这是由于凤霞飞的母亲，死在入侵异域的中原朝廷军人的连番摧辱下。

那个从童年开始，就长满于她心灵的梦魇，使她对男人有一定程度的潜意识排拒。

那个母亲受辱的梦魇，来自于当时她在场。

当时，她在场！

就在那样血淋淋的摧残画面下，一个小小的身影，瑟缩着与痛苦着。

那个小小身影，就是凤霞飞。

是，她恨。

她恨中原人。她恨军人。她恨男人。

她恨！

但每当她提及独孤寂心时，却没有她那往常的厌恶口气。

相反的，她还视他为一个可独当一面的不世英雄。

这叫人怎能不震撼？

凤霞飞敏锐地察觉他人的异样，秀颊慢慢泛红，一声告罪，起身，正欲退出营外。

蓦地！一阵直破云霄的啸声，由远而近，绝快接近。

营帐内外的人，不由一惊。

因为，来人啸声移动之速、劲势之厚，都为当世绝选。

是高手。而且很强很强。是非常强的绝代高手！

当众人警戒心升起时，发出啸声之人，已如人无人之境地来到帐幕帘前。

帐内众人，俱感受到帐外人那股摧心碎骨的强大气势。

帘。

无风自动，飘飞荡起。

随着送进一个满身霸气，却又有着天马行空般的飘逸不群气质的男子。

男子，笑。

他凝笑。

笑，飘忽。

笑，也森冷。

飘忽而森冷的，笑。

独孤寂心看着黑云漫天的无星夜空。

他的心中，涌起阵阵肃寂凄凉的无奈。

未来，会是怎样的景象呢？

这一点，他很迷茫。

在这块大地上，有没有毫无争端与杀戮的净土呢？

有没有那样悠然自得的一片净土？

净土真的存在？

有吧。他想。

能不能更贴近那样的一个世界？能不能？他心乱。

因为，可惜。

可惜！可惜他自己。可惜他却必须强迫自己，更加深入这黑暗的深渊，终至于无以自拔。

他再无能融进那块净土，假设有的话。

他再也没有机会。没有！

或许，他会被后代的人批评为，一个加速乱局变化、自以为是的英雄主义者。或许！当然，也或许，他根本不存在于所谓的将来。

几日的追踪后，从义炼神等与他人的接触来判断，已可确定，他成为“黑盟”的目标。

他什么时候，惹上了“黑盟”？哈。无解。

总之，也该是潜进“黑盟”，一窥究竟的时候了。

燕孤鸿，双手负后。

他眼帘若张若闭，电芒由那裂缝隙中飘然射出，罩住在场诸人。

帐内的人，包括凤霞飞、那昆汗、公孙桢这三大顶级高手在内，都不敢妄动。那是由于，燕孤鸿的狂厉气势，已将他们吸住。

他们一动，就会有危机。

生死立决的危机！

因为燕孤鸿由长啸、快捷的轻功、到掀帘入内，这一连串的动作，如行云流水，毫无人工斧凿之迹，宛如天成。

他的气势，已经由这些动作的融聚，而攀至最巅蜂。

若此时妄动，就必然得承受他那惊天地泣鬼神的无敌一击。

在场之人，都明了这道理。所以他们不动，不敢动。

帐内，怪异地充满着死亡的静默与战栗的气息。

燕孤鸿的一举一动，无不左右着这些高手中的高手。

他果然不负神州第一高手的称号。

凤霞飞娇声发问：“哟。阁下怎能擅闯私人居所？”

燕孤鸿嘴角飘起似有若无的笑意。他那刚柔交济、如云潇然的声音响起道：“我正在找一个人。”

公孙桢冷哼道：“先报上名来。”

燕孤鸿晒然道：“‘横虹孤雁’。”

这四个字一出，宛若于帐内掷下一个焦雷一般。

那昆汗霸烈大笑道：“原来是中原人称‘天下第一高手”的狂傲小徒。”

燕孤鸿不在意地耸一耸肩。他晒道：“狂傲，说得好。嗯。是个相当不错的形容。”

帐内人，此时各俱暗自聚集真气，意欲反攻。

燕孤鸿仿佛已洞悉这种意图，他那嘲讽的笑，自然而然又挂上嘴角。

只见他右脚一跨，已经呈现饱和的庞大气势，竟又奇迹式的再次往上攀爬。这又给帐内人另一次的强度震撼。

燕孤鸿那若无止境的武道修为，令一向凶狠狂厉的外族高手们，也感到错愕惊骇。

燕孤鸿眼中神芒厉闪，庞大的纵横真气，持续外送，压迫空气，造成一股绝强的气势，直扑众人。

以凤霞飞、那昆汗、公孙桢为首的域外人士，也渐渐凝聚起另一股足以抗衡的汹涌气势，回复燕孤鸿。

这种纯以气势对决的战法，其凶险不下于实际砍杀或精神战的“灵役”。

只要有任何一方，他的气势无法连贯、持续，那么势竭的一方，必将承受对方因己之势尽，而彼之气势急速爬升下的惊天一击。

那通常都是死亡的一击。

一击必杀

一击必死！

燕孤鸿一面摧发断心碎骨的无匹气劲，一面还从容问道：“前月，于‘孤雁原’下，有人残杀一对母女。诸位，可知道？”

众人悍然。

这就是燕孤鸿来的目的？为了一对极可能是他不相识的陌生母女？

一个恶心的声音道：“你是来找我的？”语调充满让人鄙视的陋昧。

燕孤鸿双眸，抹上一片寒霜。他望住那发出声音的禽兽。

一个确切可使人倒尽胃口的猥琐面容，出现于他的眼前。是候季。

是他。是这个该死上千遍的畜牲！

候季外号“妖猴”，是中原妇女闻名丧胆的采花淫徒，以擅长查秘、追踪、离间等等阴谋之术，受雇于“电骑魔院”。

他是标准的卑劣分子，生平奸杀女子无数，是正道人土急切想要擒杀的罪徒“猎单”榜上人之一。

燕孤鸿晒道：“原来是你。”

候季鬼嚎似地笑道：“莫不成，你是为那两个娇滴滴的美人儿来的？嘿。嘿！想起那柔似白玉的小手……”出言下流之极，令人不堪入耳。

连外域联军也颇有些受不住他的卑污陋语。

尤其是凤霞飞。她率先脸上爬满痛恶，如果她不是正与燕孤鸿对立，恐怕她会是第一个斩除候季的人。

但这候季能在中原白道的重重围捕下，活命至今，自然不是泛泛之辈。

他心知，今日惹得“武劫”第一高手亲来，若不乘如今帐内高手群集的机会了断燕孤鸿，那么他日后必难善了。

于是，他便极力于口语上，刺激着这令他惊骇的绝世高手，他想使燕孤鸿动怒，以让燕孤鸿分心，而堕入万劫不复之地。

谁知燕孤鸿仍是那副莫测高深、冷然自若的淡然模样。

候季当场无言以继。他再也骂不出口。

因为，燕孤鸿的视线。因为，燕孤鸿眸里满满的杀意。因为，燕孤鸿那冷得恍若死亡宣告的凝视。

燕孤鸿眼中杀机一现。他道：“既然你已承认，那你就受死吧！”

骤然，燕孤鸿背上令人闻之胆逝的“横虹刀”跳起。

他右手一妙，刀己在手。

燕孤鸿俯身前冲。

横虹刀上奇异的晕红，四处飘散，真有若于蓝天下飞旋的虹彩。

强大的威势，化成尖锥，直破域外人士形成的气势网。

身陷燕孤鸿狂猛刀气内的候季，惨嘶一声，他那瘦小的身子，急速的摆动，想要藉此逃过这紧迫而来的大限。

燕孤鸿一声厉啸，经飙九天，横虹刀卷起层层刀浪，以万夫莫敌之势，劈向骇破胆的候季。

距离最近的那昆汗狂吼。他那赖以成名的“霸劫手”，已然出招，双手带着干钧之势，直压犹在空中飞腾的燕孤鸿。

燕孤鸿横虹一拖，宛若于虚空烙下一道焙烂万分的彩虹，刀，转劈向那昆汁的大手。

那昆汗凝神应对。“霸动手”的凶然气劲，狂猛地填满他身前的空间。

陡地！燕孤鸿竟绝不可能地于没有借力的情况下，晃荡的躯体倏升，一个大旋身，从那昆汗头上飞过。

原来他那万夫莫敌的一劈，是个虚招。

那昆汗暴怒，他豹眼突睁，又一声狂吼，巨硕的身体，灵转地旋身，巨灵之手猛拍燕孤鸿背部。

两人的攻防，有如电光石火，于刹那间完成。这时，其他人才纷纷赶到。

最快的当然还是，凤霞飞及公孙桢。

风霞飞的纤纤玉手，轻轻抚向燕孤鸿。

一时间，燕孤鸿眼前尽是浩波荡漾，这正是凤霞飞独门奇招“气转九虚”的第三式“虚蒙”。

“气转九虚”是凤霞飞将“鬼舞教”的“惑心术”，由单纯的精神控制，提升到与招式、真气、内力结合的不世奇式。共有九招。

每一式的使出，都会给予敌人一种幻觉，身人险境而不察。

像如今的“虚蒙”，就会让人有一种置身于细雨迷离的小湖中的错觉，而不禁嘘叹依回、丧志不已。

燕孤鸿正经验着那份蚀人心魂的醉心感受。

公孙桢大袖一卷，袖中称雄武林的两只“寒锥”，泛起点点寒光，如疾电般刺往燕孤鸿。

三大域外高手，全力联击，即使是燕孤鸿这天下第一高于也不敢小觑。

燕孤鸿心神一凝，凤霞飞掌式的惑觉尽去，他那仍未落下的身子，又是一个不可能的翻腾，再升一尺，让过三大高手的联击之势。

他降到候季身前，以背对他。

侯季一声尖嘶，双手急打燕孤鸿背部。

燕孤鸿晒然一笑，右腕霍然疾转，手中横虹刀发出凛冽刀气，往后虚劈一刀，恰巧击中正要转身逃走的候季。

血光，乍现！

两片染满血渍的身躯，不甘地跌落、倒下。

“啊！”

一声死前的凄喊，飘扬于浮空，历久不散。

候季被燕孤鸿的虚空一刀所发的刀气，活生生劈成两半。

鲜血溅洒满地，帐幕已染上血，鲜红若渴的血。

而那辟易千军的刀气，透体而过，竟兀自不竭，堪堪又抵住域外三大高手联手发出的强大劲气。

“碰”的一声！

劲气交击的声音，响彻全场。

燕孤鸿还刀，右手负后，左手轻抚颐下，惯有的似有若无笑容，又自然而然地飘起。

域外三大高手，面面相域。他们各自于对方的眼中，看到深深的惊异与强烈的骇惧。

虽然，燕孤鸿一刀毙了候季，是有些取巧。但他那能迅速判断敌我攻防漏洞的眼光与快捷异常的动作，以及深厚的真气修为，都使人不禁生起难以抗拒的无力感。

更令人恐惧的是，他竟可透过刀发出有如实质的刀气。

也难怪，他能登上“武劫”，成为前无古人、后无来者的使刀第一大家，绝世的刀法宗师。

当三人共同意识到：此人不能留时，燕孤鸿却已洞烛先机道：“元凶既已授首，那区区在下我也就告退。各位，慢送。哈。”

不待外族合围之势形成，一阵长笑后，燕孤鸿在凤霞飞等人扑起前，早已破幕而去。众人只得眼巴巴送他离去。

风霞飞心中忖道：“中原当真卧虎藏龙之地。看来，想要独霸神州，还得使上一番功夫。”——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第十章　寂夜三战

独孤寂心悄无声息地，滑入这黑寂的森林。

森林的尽处，有隐微的灯火，诡异的摇曳着。

忽然！一股危险的气息，飘入他的心。

这是一种没有事实根据的感觉！

不过，这种近乎真实的直觉，却是经过无数次的死亡试炼所粹炼产生的。

他很相信他的直觉。很信！

所以，他知道有人在等他。

那是一种猎人狩猎的等待。

倒不能让这些人失望了。他想。

独孤寂心尽展身法，直奔森林尽头。

独自耸立的“黑盟”总部“问天楼”，笑着。

那一栋楼，正笑着！

笑着，死与生。

“问天楼”内。

警报频传，内容是：“孤独”入袭。

收到消息的“黑手”司徒千秋大笑道：“终于来了。”

一旁，立着一个长相、气度、衣色，与司徒千秋截然不同，作文士打扮的女子。

她那深沉若海的眼眸中，荡过一丝战意，柔和的声音，夹杂着一股回咏的豪雄道：“这只是第一步。”

单纯的黑与单纯的白的两人。

齐声大笑。

独孤寂心定定瞧着，空寂的“问天楼”。

他心中疑云大起。

是诱敌的陷阱吗？想要于漆黑的楼中，取他的性命吗？

相当难的一道题。独孤寂心不由苦笑。

进与不进之间，有一条名为生死的桥，横跨着。

以智计驰名中原的“黑盟”盟主，“黑白手”在想些什么呢？

真有意思！

越是简单的表象，就有越不平凡的真相存在。这个道理，他非常清楚。

忽然间！

独孤寂心明白这是“黑白手”给他的一道试验。

他们想知道，独孤寂心够不够格成为他们的敌手。

他感觉得到，两道绝厉的目光存俯视着他。

哼！刹那间，他有了决定。

身在“问天楼”最顶处的两人：“黑手”司徒千秋与“白手”司徒蕾，对独孤寂心的反应大是惊异。

原来，独孤寂心作楼前伫立一会后，竟退了去。

这十足怯懦的动作，令两人立起轻视之心。

司徒千秋鄙道：“想不到此人竟是如此无用。枉我还将他看作一个人物。哼！”

司徒蕾那优美的唇，轻轻的撇了一撇：“大哥，你也有看错人的时候。”

司徒千秋苦笑道：“小妹，你休得取笑大哥。那时，我见他一人独敌‘鬼舞教”教主，仍一无所惧，且一副淡然冷漠的模样。因此，以为他……那知全不是那回事。”

司徒蕾眉黛陡然一蹙。她细细思量。

片刻后，她心中猛地一震，迟疑道：“不对！不对！”

司徒千秋看着这令他自傲的妹妹，问道：“什么不对？”

司徒蕾不知所云地道：“如果……真是这样……那……”

司徒千秋皱眉道：“小妹，怎么了？”

“如果他真敢独挑‘邪尊”，以及整个‘鬼舞教”，便没道理会这般容易退却。对吧？

大哥。”

“理论上来看，确然如此。但是，我们所看到的也是事实，不是吗？”

司徒蕾折扇轻摇。她那秀白如玉的脸庞，光辉生灿。她续道：“大哥，我们的计策，有一个极大的缺漏，你可有想到？”

司徒千秋长笑道：“你倒考起我来了。缺漏，怎么可能……缺漏……噫？……莫非？”

那充满霸气的脸上，扬起绝不相符的惊愕。

一会儿后，司徒千秋喃喃道：“我们订的策略，主要是针对他入‘问天楼”和退出森林这两方面，做种种布署。只要他走进‘问天楼’，或是在檐帘间飞腾而上，哼！他就别想完整走回去。另外，我们为了防患万一，亦于森林外，布下由‘绝命阵’调来的一百五十人。

若真要说漏洞，除非他躲在林中，那我们就要被迫由暗转明。”

司徒蕾正容道：“正是如此。若此人真能勘破我们这个弱点，那他就绝不能留。”

司徒干秋，微微点头，眼中杀机更趋浓厚。

独孤寂心潜至森林最外围。

他看着林外“令羯河”的潺潺细流。

一片宁静。

危机，似乎不该存存。

这令人心神愉悦的“碧江”支流，真的会有危机？

危险的讯号，确实有。

它流窜于这静谧的河流旁。

微弱的灯火，像在空中嬉游的萤火虫似的，旋亮旋暗。

他很忽然的有了一种感觉：被天罗地网困住的感觉，这个天罗地网，布得十分巧妙。要不是有这一片森林的话，恐怕他就得吃大亏。

这一片素来布满暗哨、陷阱的森林，堪称“问天楼”退敌的最佳保垒。

然而，今日却将成为他独孤寂心能脱险的主要依凭。

因为，布局者欲引他入洞，而将它设成不置防的陷阱，但，这反倒成为他腹背受敌下的暂时屏障。实在很讽刺。相当的讽刺。他想。

有中原第一策士美誉的“白手”司徒蕾，她会用什么方法，引他现形？

对于这个问题的答案，他异常地有着十分浓厚的兴趣。

他，竟不自禁地期待着，深深的。

他，期待！

司徒千秋与司徒蕾。

他们正立于森林与“问天楼”间的空地上。

司徒千秋闷哼一声，道：“好家伙！他竟能洞悉我等的计谋。”

司徒蕾的秀眸里，漾溢着深刻的智慧灿光。

司徒千秋望了望静思中的司徒蕾。

他看见光。智光！

智光来自司徒蕾，她的眼。

司徒蕾眼中逐渐亮起一片辉芒。他知晓，她已有良策，但她还没下定决心。显然的，这个策略，需要一些牺牲，一些可能需要不少代价的牺牲。

司徒千秋很清楚他这个妹妹的习性与智慧，他相信她的智计，于是，他鼓励道：“放手一博！”

司徒蕾秀首一点。她当然也明白司徒千秋的信赖，于是她决断挥手道：“传令下去，焚林！”

她身旁黑影疾窜，自有人应命办去。

司徒蕾望着司徒千秋那坚毅刚强的侧脸。她歉然道：“大哥，我也许做错……”

司徒千秋嘴角泛起笑意。“为这样的敌人，焚去这片森林，是很值得的。就算没有这片林作掩护，天下间又有几人敢犯‘问天楼’？关于这一点，我还是很有自信的，更何况，我可不想得罪中原武林第一策士。”

司徒蕾首次露出娇羞的女儿神态，娇嗔地瞪了司徒千秋一眼。

她那白玉般的脸颊上，蓦地飞起两片红晕，一如斜照大地的霞虹，令人迷醉、倾倒与狂乱。

独孤寂心立在一棵巨大绿树的最顶梢。

他随着摇摆的枝条，一伏一升。

独孤寂心极目远眺；眼中所见，竟是浓浓的焚烟，四处肆舞着。

一片白蒙里，隐隐有烈红的火舌，狂意伸吐。

好个“黑白手”！

这该是“白手”的略谋吧。只有她才能迅速作出这样的判断，果然不负智计过人的中原第一策士的称誉。

当舍就舍，提得起也放得下，堪称决战千里的将才。

这一对兄妹，真是令人心生佩服。

只可惜，他们竟会与“鬼船”、“合组”这样的组织沾上关系。真的可惜。太可惜。可惜。可惜。

灼热的气息，翻涌于树林的每一个角落。

令人气闷的烟雾，仿佛号天劈地的妖魔，正欲张开它那急欲噬人的撩牙，四处剥夺生命的呼吸及存在。

他，顺着一阵疾风，滑下，他落在渐趋焦黑的大地之上。

旋舞的火焰，肆无忌惮地掠取象征大地古老生命之一的树林。

独孤寂心体内充沛的真气，有如激腾排空的巨浪，迅捷不息的流转着。

他心念一转，运行于体内的真气，一鼓作气的，由脚掌破入地面。

脚下的泥地，仿如冰遇热-般，慢慢融化。

地面，渐渐扩散，直达地底。

凹开如洞。

一个土块全数崩开的洞。

独孤寂心整个人开始降入土内。

情景怪异莫名！甚至可怕得有些骇人！

如果，被人看到这等诡谲的景状，他肯定会被认为妖邪之类吧。

独孤寂心苦笑。“黑白手”要如何找出自埋于地底的他？

又是另外一个很有趣的问题。

逐渐地，黑暗围住了他。

眼前，尽是无限的漆墨。

无限的黑暗，缓缓围住他。

他身体的各大孔穴，张张合合，吸取着深蕴土中的空气。

对已达“宇息”境界的独孤寂心而言，这种融入天地的流息的吸息，更胜于口鼻的呼吸。

“劈啪”的焚烧声，渐渐隐去。

“黑白手”要如何，找出他？

在深沉的黑暗里，他想着。

深沉地，想。

他，一个人。

想着。

森林焚尽时，司徒千秋手一挥。

立在他背后的百余人，以及在树林外一百多名的“绝命阵”所属，将森林团团围起。

绿颜苍苍的林，只剩下焦黑枯木的林地。瞧来，心痛。

一片的黑与灰，取代温柔的常绿。

在这之中，也有死亡。

悲愤的死亡。

来不及脱逃的群集兽禽，葬生此处。

因为人的欲。

人的贪欲、人的执欲、人的胜欲。

人的欲念，雕镌于大地之上。

然而，没有他。

没有“孤独”。

没有本该潜藏其中的独孤寂心的影子。

没有。

什么都有。就是没有独孤寂心。

司徒蕾充满智慧的美眸里，掠过一道忧疑。

司徒千秋那锐意肆发的利眼，四下寻觅那未曾出林的独孤寂心。

令人迷惑的是，一目了然的废地，并未发现独孤寂心的踪影。

不可能！

一时间，每个人的心中，都浮现这个念头。

接着，一阵莫名的恐慌，袭击这一群堪称冷漠无情的人。

有鬼！有鬼！一定有鬼！一定有！

这普遍人人极深的鬼神传说，顿时从记忆的回廊中解放出来。

惊骇的波流，来回冲击着每个人的神经。

疯乱开始席卷。

人丛里满满的是一片迷惑的惶狂。

司徒千秋喝道：“慌什么！给我静下来。”

惊惶的人群，迅速安静下来。

司徒蕾，沉思半晌，不语。

慢慢的，她那秀致如玉的脸，飞起一道笑意。一道了然的笑意，宛若高挂入幕的星月般地炫言耀眼。她轻声喃语：“这明明是死地……

要怎样才能脱身？飞天遁地？……嗯！对了……”

“仔细勘查地面。看有否挖掘过的痕迹！”司徒蕾下达命令。

司徒千秋立即把握住司徒蕾的想法，他低呼道：“好小子，竟想置之死地而后生。”

立于司徒兄妹后，有一个面容俊秀，但脸色过于苍白的道士。他那从眼帘飘出的阴寒邪光，给人一种十分冷煞的怪异感觉。

这人是“黑盟”所属，位于岛土的“朝畋观”观主：“阴笠”裟蹶道人。

此次，他前来向“黑白手”报告岛土现今各派情势，便恰巧遇上这令人心寒的情景。一生杀人无数的他，不禁内心有点毛毛的颤寒。

裟蹶低声问道：“白盟主，莫非你怀疑那人掘洞躲入地下？”

司徒蕾扬开阖上的折扇，轻轻挥摇。她淡然应道：“除此之外，莫不成还有别种方法？”口气十分不善。她一向不大瞧得起这个荒淫无度、卑劣陋恶的道人。

裟蹶道人干笑一声：“盟主教训的是。但若他真躲入土下，他又如何呼吸呢？何况，此人年纪不过二、三十之数，又怎可能练成绝气不死的奇功‘龟息大法’？”一副诌媚讨好样的裟蹶，自以为是地提出中肯的建言。

司徒蕾嗤之以鼻，不屑回答。

司徒千秋则狂笑道：“裟蹶观主，你莫要轻视此人。他可是中原百年难得瑰宝！若是他肯入我盟，则不啻等于一派之力。”

裟蹶道人，脸上泛满不信的神色。但他也不再言语。他暗自内心忖道：“这劳什子‘孤独’岂有如此功力？哼！不过也好。等会找到，一掌劈了他，好让‘白手’这小娃儿，为我倾心，哈！哈！”

这时，在场诸人兀自沉缅于各自的思绪。

没有人知道，他们即将成为这列名“寂夜三战”之一的“问天之役”的亲身见证。

独孤寂心，沉伏于无尽的暗寂。

在气劲的突暴隔离作用下，身边的沙土，完全沾不着身子，这正是“天地无极”的“冥合”的玄秘之处。

他已与大地融合为一，再无分彼我。

他静寂地潜隐于土的深处！

大地的呼息，朦胧旋忽。

他经由地表下生命的传息，彻底掌握住地上人的所有动作。

这“白手”智计当真过人，竟可猜到他躲于土中。

不过想来，她也无法明白，他不需掘洞便可隐于地中的奥妙吧！

另一旁挥放着惊人气势的男子，必是“黑手”司徒千秋。

司徒千秋，好强的气劲！竟能透土而入。

他感到一股战意。

一股令他急想出士的热切战意。

那是很单纯的为战而战的真切心意。

他的血，慢慢佛腾。

甫入武林以来，独孤寂心便接二连三地遇到当代高手。这使得，独孤寂心静寂已久的热血，逐渐解冻，并且，为之奔腾狂冲。

“孤独”不是应该冷如冰，寒如雪吗？

为何，他还有这等血脉直冲的刺奋感？

唉！

他又一次苦笑！

司徒蕾眸里智慧的神光，愈发燃烈，得知没有任何挖掘痕迹之后。

她的眼竟奇异地亮得连星光都得自卑。

她那双美眸，紧盯着焦黑的森林。

仿佛，他，独孤寂心，随时会蹦出来似的。

她的眼，似乎看到某些旁人见不着的事物，或者，该说是她的眼，即是她的智慧，她那与天比高的超凡智虑。

突然间，她下了一个决定。

一个可以说是怪异莫名的决定：“所有人，撤回问天楼。”

她竟然要所有的“黑盟”成员，撤回“问天楼”？

噫？

裟蹶与其他人顿感疑惑。“白盟主，这是为何？”

“不用多说。照做！”司徒千秋想都不想便道。他一向支持他的小妹的任何决定。是以，他断然截去裟蹶的问话。

于是，“黑盟”所属，当下动作起来，纷纷退往“问天楼”。

司徒千秋对于司徒蕾的决定，并不讶异。

他早便熟知，司徒蕾智计的层出不穷与稀奇古怪，而他也深悉，司徒蕾智虑的可信度。

绝无可虑！这是他对司徒蕾的评论。

而更重要的是，独孤寂心确实在林中。独孤寂心还在。绝对还在！

他感觉得到。司徒千秋的直觉，鲜明地透露着这样的讯息。

独孤寂心的精神气势，好似进入冬眠一般。

那是一种玄异的感觉。一种无声无息，却又仿佛无所不在的魔幻气息。

但确实存在。司徒千秋知晓。司徒蕾也清楚。

他是不是在等待？独孤寂心是不是正等着？是不是？

也许是吧。

司徒千秋与司徒蕾对看一眼，他们获得共识，非常明朗的共识。

“他要的是我们！”司徒蕾心中想着。

一阵吵杂的移动声，响起。

他们的人手，退去。

潮汐般的离去。

一瞬间，人的气息，骤地稀薄。

寂静的夜林里。

一面，只剩“黑白手”。只有他们两人。

他们在等他。

那绝强的司徒千秋。

那极智的司徒蕾。

正等着他。

一种强烈的情绪，猛然暴涨。

那是悲壮的杀戮感。

就像是与“鬼域”的极凶鬼物对决一般的激昂与哀伤。

激昂于对决的激厉。

哀伤于生命的遽逝。

他难以遏抑那样熟悉而飞跃的悲壮。

自他踏人江湖后，算得上是久违的这样的情绪，令他心流涛荡狂浪。

然而，现在处于人间的他，对于这一丝死灰复燃的情恸，却另外带着一种几乎是漠然的疏离。

但不久后，便开始沸腾，佛腾着充斥于心头。

漠然逐渐蒸发。

疏离逐渐解散。

于无数的生死交缠中，总有种清晰跳脱的明悟。

但，它却又隐隐约约，虚虚懵懵，很难具体捉摸之中的深意。

这似乎矛盾，但确是事实。

生与死的奥秘……

或许，只有在生死难关中才能体会、才能破解、才能思化。

他，得去！

“黑白手”是他必须过的关。

难关！

司徒千秋锐利的目光，愈发刺眼。

因为，他出现了！

独孤寂心出现。

森林的一处地面，突然隆起。

土离、地分、洞开。

人浮。

独孤寂心那孤绝的俊脸，从上中骤然冒起。

他阵里的神光，跨越虚空，不受深墨黑夜的限制，直罩司徒兄妹。

司徒兄妹心里不禁一凛。

独孤寂心仿佛被大地拱起似的，缓缓由上里升起。

他的身旁，飘浮着一团若隐昔现的气旋。

好怪异的景状！

司徒千秋一看，他体内本已沸腾的热血，愈加升跃、狂野、焚飞。

独孤寂心那虚虚荡荡的气晕，正是绝级高手功行至深的状态。

“哈！”司徒千秋嘴角冷然扬起一丝满足的笑意，他总算遇到一个难得相敌的强者。总算！

独孤寂心仔细观察，依然静立的“黑白手”。

司徒千秋双手负后。他身上的青衫，随风摇摆，颐下长须，也微微拂动，如剑般锐利的眼神，从头到尾细细查觑着独孤寂心。

司徒千秋似乎相当“瞧”得起他。

司徒蕾则随意站着，她那灵智的双眸，赂带好奇地盯着他。

司徒蕾虽身着男装，但那自然天成、优雅无双的神韵，却仍是不稍逊色地迎面袭来，倍添遐思、令人倾醉。

司徒蕾春鸳般的美声，说道：“你定是，独孤寂心？”

独孤寂心，点头。

司徒蕾复又道：“阁下的潜身之计，可让我伤透脑筋啊。”

独孤寂心静静地听着，他没有说话，既不赞同，也不反对。

不过当今之世，有多少人能获得使“白手”伤透脑筋这样的殊荣？

恐怕，独孤寂心也不知该怎么回应吧。

司徒蕾玉手轻摇；秀致的丽颜，闪过一丝恶作剧的笑意。

独孤寂心正在思索，她那缕笑意所为何来时，一道迅疾的白影，从司徒蕾的袖中窜出，径打独孤寂心。

独孤寂心皱了皱眉，他右足轻抬，脚尖轻轻点于白影的顶端。

“啪！”一声闷响。

白影缓缓飘落。

是条白丝中。

独孤寂心眉微微挑起。他想：司徒蕾的功力，绝不容小觑。

她竟能以气御物，让极柔的物品，瞬间变成伤人的利器。果然不愧为“黑盟”的两大支柱之一。

司徒蕾抬脚一顿，人飘然来到丝巾飞落处，玉手微捞，丝巾已然在手。司徒蕾去势不停，右腕轻抖，白丝巾随着甩飘，一道白蒙蒙的烟雾，赫然呈现于独孤寂心眼前。

独孤寂心竖掌，硬挡。

白丝巾轻柔地转个弯，缠上他的手，再一摆晃，聚束如棍，戳向独孤寂心的双眸。

独孤寂心右手略一伸缩，登时脱离白丝巾的缚绑，化掌为指，向丝巾点出三指。

“噗！噗！噗！”

三响过后，丝巾受力狂震。

司徒蕾冷哼。她猛地输劲，白巾复又伸缩宛若怪蛇，略一弯折，从下方袭向独孤寂心的胸膛。

独孤寂心捏手成爪，随意洒出，一波波翻腾的爪浪，夹带着漩涡似的小气旋，径敌丝巾。

司徒蕾右手一振、一圈。那丝巾蓦然画圆，改卷往独孤寂心探出的只爪。

“啜！”

一阵中帛撕裂声响起。

丝巾被独孤寂心右手那暴烈迅电般的动作所带起的激啸狂流，撕碎。

就在漫天碎丝飞舞时，一道白光，蓦然冲出，疾若狂风地射向独孤寂心。

喝！好个“袖里剑藏”。

司徒蕾称誉武林的绝招奇式。

独孤寂心仰体斜身倏退，双脚连环踢出。

司徒蕾双眸精芒疾闪。她优雅地回个身，衣袖翻飞，赖以纵驰江湖的绝技“袖里剑藏”

之“天隐耀”展出。

霎时，独孤寂心眼前，俱是由她的袖里乍然透出的剑芒刀光。

独孤寂心双腿一收一弹，身子骤地拔起，避过她的双剑，翻身着地。

“铿”！

心剑从独孤寂心背上跳起。他右手食指一引，心剑仿若有条线系于独孤寂心手上一般的弹纵自若。

独孤寂心食指微微转圈，心剑虚沾于指上，也随着他的动作虚画一圆，一轮剑气成形，缓缓推出。

这正是“气脉”的“轮芒击”。

司徒蕾一惊，细削纤美的身躯，加紧摆动，她长袖疾地狂舞，每一挥撒，必有一道白芒，从中蹦出，着实令人目迷神茫。

心剑发出的气轮，很快地与司徒蕾的剑网，正面冲击。

“蓬！”

劲气交击声闷然扬起。

“啊！”一声娇呼。

司徒蕾秀足一蹬，纤细的身子，斜飞急退。她于空中转了几圈，娇俏地安然落地。

司徒蕾略带惊诧的视线，来回逡巡于自己微微颤动的双手。

卓立一旁的司徒千秋，眼内泛满战意。

他的黑袍，受力轻轻浮动。显然，已蓄势待发。

独孤寂心食指再一挑，心剑人鞘。

他的孤寂身影，在夜的暗然渲影下，更显得飘渺无实。

司徒千秋已出手在即。

独孤寂心瑟寞的眸神，落于司徒千秋的脸上。

两雄，相视！

杀机，森腾！

寒气，溢散！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第十一章　修罗冰心

就在独孤寂心勇闯“问天楼”，燕孤鸿大挫域外联军的同时，一向允称平静的黑土，也发生一件令人想不到的事件，相当使人意外的事件。

一个本是默默无名的少年，用他那染满血的手，推开一道修罗之门。

一道惊栗苍天的修罗之门。

这道门的揭开，将会掀起天下的另外一场腥风血雨。

那是修罗之力酿造的结果。

“修罗冰心”。

“修罗”寒冰心。

冷极的名号，也在同一夜，震彻武林。

这个相当沉静的夜晚。

单单这一夜，便发生三件令人血脉沸腾的生死决斗。

“横虹立威”。

“问天之役”。

“飞雪修罗”。

这三役合称“寂夜三战”。

寂寥已久的武林，又开始风云狂涌、激浪涛荡。

这是得闻这三件大事的人心中确切的想法。

截然不同的世界。

飞雪连天。

朵朵细雪，缓缓飘坠。

纯白。

是大地惟一的妆扮。

一个寂静萧瑟的湖，是不小的湖。

却有着一个非常、非常寒邪的称号。

“修罗海”！

它，横长零点五桑距(约等于一百五十公里)，纵长一桑距(约三百公里)，水波曼妙，鱼虾尚称富足。

但湖面常有莫名氤氲旋绕着，即便是严冬桂临，将湖面冻结，仍旧可见似有若无的烟气，四处迥荡着。

这终年不绝的烟气，成了不祥的征兆，便如鬼域般森冷阴恐。

当地居民称为“修罗海”。

距“修罗海”一帕常(约三公里)处。

一座缓升的丘陵。

聚集有数百人，那是一群自号为“激骁部”的贼人。

“激骁部”。

游走于黑土与北漠交接处的黑帮组织，以掠夺他人财物，及接受暗杀工作为业。组织大约分为三层。

最上层是部长“厄鞭”刘英禹。

其次是四队：刑队“冷面”王尉；夺队“裂山斧”成初；杀队“疾箭”孙鑫巾；智队“曲恨解愁”蒋阜。

每队各置有六、七十人。部长刘英禹则有百余人，总数加起来大抵有三百多人。

刘英禹租糙的声音响道：“这次，可是咱们大捞一笔的好机会。”

蒋阜英俊的脸上，浮现阴狠的神情：“部长，指的是……”

刘英禹邪笑道：“在‘修罗海’附近，咱部下发现居有一富人家。”

头上扎着一张虎纹巾、生性谨慎的孙鑫巾，立即问道：“这消息可正确？会不会有人要引我们出洞？”

满脸胡髯的成初嚣笑道：“孙小子，你怕了？”

孙鑫巾变脸喝道：“成队长，你这话是什么意思？”

成初怪笑几声，带了过去。

刘英禹解围似地道：“鑫巾不用多虑。这事是咱队手下溜去‘黑土，找乐子，于无意间发现的。据说那户人家的居处可算是华栋伟房。内里人俱是丽裳罗裙。并且，还有十余个美人儿。哈！”

几道咆哮声扬起。于深然的黑夜里，更添邪气。

那是一个突兀的存在，非常突兀的存在(相对于其他人而言)。

他仍保持着相当的清灵、澈净的眸光。

他是，“冷面”王尉。

“激骁部”中唯一可算作正派的人。

他并不似同伙人那般酷爱杀人。据说，他总爱以黑吃黑，夺的是黑钱，杀的是恶人。他的手下游魂，从未是普通百姓。

王尉这样的特异行为，自然不受容于“激骁部”其他队长，连刘英禹也多有不满。

毕竟黑吃黑，容易卷起黑道其余人士的公愤，将来极难善了。

但王尉的武功，属为“激骁部”第一。有许多大事，都需用他的武力镇压。所以，彼此间除看不对眼外，倒也不至于有明显排挤的状况出现。

王尉本身也明白，入了黑道，就休想有漂白的机会。

但就如他所言：“无愧于心。”

他只是坚守这个最底线的原则而已，并没有太大的理由与正义。

这样一个人，如何会进“激骁部”？这实在令人生疑！

据闻，他加入“激骑部”，是为报那刘英禹随手间救了他的恩情，谁知，他一头栽进去，从此再也出不来。

这是非常可悲的解释。然而，也是惟一的解释。因为他从不说明。

这次的计划，使王尉心头泛起一阵不适。他十分厌恶一再重复的劫夺、杀戮与贪婪。

同时，有一种危殆的感觉，自然而然涌起。

这对他而言，已是非常陌生的感觉，竟莫名地于此时燃起。

这次的行动，可能有危险，相当的危险。他想。

也好。也该是自己坠入地狱的时候。

满手血腥的自己，越来越可厌。

下黄泉休息，是他累了，之后，惟一的期盼。

王尉于无声的静默里，思考着死亡的美味。

“修罗海”！

不祥的湖。

住着一个即将，名动江湖的少年俊杰。

“激骁部”所属，经过两天的布署，很快来到“修罗海”。

他们将这个大湖团团地围住(他们自以为完满的包围)。

刘英禹大手一挥。

手下众人立即快速移动，将排立在“修罗海”旁的一串美屋围起。

刘英禹与王尉等人，则来到当中一个挂有“修罗海”书刻的匾额的房堂。

气势非凡的建筑风格，以及独书“修罗海”三宇的匠额，在在显露出主人傲比天高的雄放豪气。

这时，亮丽的灯火，由屋内透射而出，更显辉煌与灿亮。

谈笑声油然自屋内传出。其中交杂着一片莺声燕语，令人欣羡。

刘英禹丑陋的嘴歪了一歪，低喊：“给咱上。”

手下领命，正待冲入时，一声清喝响起：“站住。”

只见一个俊朗至极，面如寒玉，形态潇洒，年纪约在十八、十九的男子，卓立门前。

这男子全身白裳，再加以星目含煞，脸色又极之苍白，整个人流露出一股凄厉的气势，使人心寒。

刘英禹不禁呆了一呆。但旋即在心中暗自咒骂，怎地自己竟会给个孺儿吓倒！顿时杀意大起。他命令道：“宰了。”

他的部长直属队，当下便有人扑出。十数道人影，齐抓向那俊美少年。

少年冷哼一声，洁白的双手，如刃竖起，随意一挥，千百掌影纷然飘出。

“啊！”惨哼声连响。

扑前的人，全部倒跌回去，且当场命绝。

一招致命。致命于胸口。

他们的胸前，都被割了一道血痕，一道像是被实刀砍过的血痕。

“激骁部”一众，几时看过如此快绝的杀人招式，当场楞住，全不知该如何反应。

对这些以杀戮为乐的人而言，他们从未想到会有被人击倒的一天。

所以，他们总是想出各种残忍的酷刑，来教训他们眼中的“懦夫”。

他们存有一种心理，那就是，欺残弱小是天经地义的事，是属于他们这些强者所特有的权力。

但是！他们忘了。他们忘了，或许有一天他们也会遭逢更强的嗜杀者。在那个苦劫来临的时候，他们该如何自处呢？这样的思索，并不存于他们的意识范围内。

现在！

此时，正是他们体验的时刻，用他们的身躯与血脉体验生死的时刻，已然来到。

如果说，“激骁部”是平民口中的妖魔，那么，现在这个年轻人，将会成为他们永难忘怀的，由地狱而来的“修罗”，一生一世都将深深地刻镂在他们心中的狠绝修罗。

当然，向凶狠惯的他们。还未察觉到这点。

还未察觉。

“裂山斧”成初哇哇大叫：“好小子，你吃了狗胆不成？”

那少年俊俏的脸，瞬时飞满狠酷的厉色。他一字一字沉凝地道：“你，说，什，么？”

霎时！

场上竟骤然升起一种十分酷寒，宛若置身冰山之间的气流。

成初张狂的气焰，也不由地全然灭息。

少年语气中蕴涵的杀意，竟如此厚重，厚重到令得这些手中沾满血腥的邪徒，也不由得凛于他的沉雄气势下。

然而，血没有聚河狂流，他们便不会觉悟。所以……

杀！

少年的心，满满的是杀机。

森冷沉重的杀机。

成初低骂一声：“活见鬼！”又高声咆哮：“娃儿，快叫你老子出来拜见。嘿！嘿！顺便把里面的美人儿叫出来，好让我好生疼惜、疼惜。”

少年剑逸峻拔的眉头，紧缩。他寒声道：“你若再口出不逊，就休想滚回去。”言下之意，便是要成初“躺”着回去。

成初连连暴叫，声如狼嚎。

忽然，屋内一阵吼雷似的声音传出：“少主，什么事？”

“没什么。只是一群杂碎闯进来。”

少年不把他们当作一回事的态度，彻底地激怒“激骁部”一众。

“激骁部”几乎全部的人，都换上禽兽的脸，急欲前扑。

闷雷的语声又说道：“少主，让属下来料理这些废物。”说话的人，已开始移动。

但少年拒绝。他道：“不用。你好好招待客人。这些狗杂碎，我来对付就好。”

“激骁部”的人更是愤慨。他们已是按捺不住，恨不得立即上前，一刀劈翻这狂傲小徒。但他们的首领还未下令。所以，还不能动。

另一个雄劲的语声，插入道：“寒少侠，怎的有客来访，却不介绍给我等认识？”

姓寒的少年，那凛如千年寒冰的目光，缓缓扫过眼前一众。他淡逸地谢道：“依我看免了。若见着这等人，恐会扰了贵客雅兴。就请诸位内里休憩。存下马上便来与黑老伯对饮千杯。”

那声音豪迈笑道：“既是如此。老夫一等便先入酒室，煮热酒，候着寒少侠开怀。”

一番应对后，寒姓少年寒星似的眼眸，射出一道厉芒，冷硬道：“你们的意图为何？”

孙鑫巾拍箭筒，道：“取你性命喽！”

寒姓少年撇了撇嘴：“既然你们来到此处，自然就不能令你们空手而回。你们这群渣滓，准备烙下本人的死亡印记！我倒要看看，尔等能有几人存活？”少年完全无视于敌多己寡的劣势，还一再挑衅着。

少年顿了顿后，又道：“往死亡的屠戮之前，你们理应知道，是谁送你们下地狱的。记住了！我是，寒冰心。‘修罗’寒冰心。好好牢记！因为，这名号将会让你们永生难忘，直到死灭的终点，亦抹拭不掉。”

寒冰心话一说完，身形立即展开。

一股凌厉的杀气盛极、凄极地狂袭全场。

“激骁部”仿佛见到了从地狱暴冲出来的修罗。

寒气异常庞大地充盈着，令人心惊。

“杀！”

仿佛要消去内心恐惧似的，宛若由阴暗角落发出的闷吼。

成初狂吼冲前。

“夺队”队员也随着扑向寒冰心。

飞跃中的寒冰心，那冷漠无情的笑意，浮挂于脸。

他眸里煞气满布，瘦长的身子，好似不受天地常规的束缚，于空中任意自在地飞腾、弹跳。

他那修长白皙的双手，骈掌如刃，洒出，带着一阵阵的激啸，奔往面他面来的倒霉鬼。

惨嚎声大起。

“夺队”部众四散跌开。

迎面来的成初大斧扬起，砍下，化作一道铁练，气势狂猛，直劈寒冰心。

寒冰心右掌荡起，波浪似地飞袭成初，一片掌幕登时升起，抵住劲狂的裂山斧。

寒冰心左手随即探出，由掌幕中溜出，一道狂飘窜起，猛然印往成初。

成初骇极回斧。他双手握紧大斧，淬然间，只来得及以斧面迎抵那夺命一掌。

“呼！”

气劲交击声大响。

成初大斧堪堪挡住寒冰心惊人的真气爆发，但他那赖以生存的大斧，却也凹进一个可怕的雕镂似的掌形。

正暗自庆幸逃过一命的成初，忽然面色大变，惊骇欲绝。

因为一道冰冷的笑意，缓缓，缓缓地攀上寒冰心的嘴颊。

一种极度不祥的预感，泛满成初的心头。

快退！是成初胆丧下惟一升起的念头。

但就在成初脚往后急错开一步之际，不幸地！他的预感果然成真。

寒冰心空着的右手，由下往上倏升！再一个翻折，犹若一条肆横天际的银龙，蓦然直冲大地的刺往成初。

那正是寒冰心的绝命招式：“修罗九绝”的第一式“鬼界迷”。

“呀！”一声嘶嚎，倏起即没。

成初后撤的势子，再加上寒冰心的掌劲，更是一退不可收拾，他整个人抛跌倒飞，一如断线纸鸢地坠向远处。

“碰！”

没有生命迹象的仆倒声飘起。

成初适才兀自张狂的大脸的眉心，有着一条红丝，鲜明地烙印。

“噗！”

碎块声起，红丝处开始蹦裂，渐渐地，变成一大口伤痕。

血泉，喷出。

浓烈的血腥味，飞盈全场，令人间之欲呕。

寒冰心翻身落地。他冷寒着脸，面无表情地望着眼前诸人，真如从地狱奔出，来到人界复仇的修罗一般。

顿时，现场一片滞凝的气氛。

狠绝辣绝快绝的杀人！

这才是杀人。真正的杀人。

于那一刻，许多“激骁部”的人心中，都掠过同样的想法。他们的心，宛若侵人冰心里，一阵一阵地发寒着。

方才，霎时间的一轮拼战，“夺队”便少了包括成初在内的五十余人。

寒冰心下手之快、之辣、之烈，简直是“激骁部”这些号称嗜杀者的千百倍强。

“激骁部”首度尝到，惊骇的恐慌与被残的痛楚。

在他们而言，伤害别人总是愉快的。他们没有残人人反残的观念。

这也是普遍存在于武林的价值观。所以，武林纷争永难平息。

血，从未停止，流！

“好狠！……”

“妖怪！……”

“疯了！这小子杀人杀疯了！……”

不知道是谁，喊出这样的字句。一时间，“激骁部”的人，纷纷咒骂着寒冰心的残忍辣手。

他们似乎忘了，他们也曾经如此；甚至更凶残的杀害他人。他们好像真的忘了？

他们总是以团体，对付弱小人寡。理所当然，他们通常如此认为。

他们欺弑他人是天理，那是合理的求生活动。

然而，由另外一面看来，以雷霆千钧之势压倒他们的强人，却十分不合理地被视为妖、视为魔、视为鬼。

这实在诡异得使人忍不住发噱。

但那样的想，却是事实，普遍存在的事实。

那不仅仅是“激骁部”的想法。就连其他的武林人土，也大多作如斯想。

所以，独来独往的人，并不见容于武林。

即使是如燕孤鸿这等高手，也是相同。

江湖人对那些孤单来去的超级强者，总是抱着一种敬畏的心理，和只要杀了他们就能成名，而不必拘于任何形式的奇怪心态。

死，是恐怖的！

对许多会武的人而言，死亡依然具备绝对的魔嚣霸力。

但那只会发生于废人的身上，“绝”不会威胁到勇敢、无敌的他们。

而像寒冰心这样的强人，却因为杀他们的手段过快过狠，就凭空被冠上一个嗜杀者的称号。

真是讽刺啊！

杀人的人，反而不准他人杀人。

寒冰心冷冷笑着。他全不在意“激骁部”一众对他的评论。因为他很清楚，今日若换成是他武艺不佳，眼前这些眼露惧光的败类，绝不会比他更客气更收敛的。

他太明白，这些人口中的妖怪与疯狂，都只是一种遮掩他们害怕的借口与掩饰。他们己陷入深深的恐骇里。

但残杀的凶性，以及关于色与财的贪婪，很快便会压过那瞬间被释放的一缕惧意。他们很快便会杀将过来。寒冰心知道。

于是，真如寒冰心所料的，“激骁部”已开始准备另一波的攻势。

另一波更强更猛更血腥的攻势！

“曲恨解仇”蒋阜取出一根铁制大笔。他强力催劲，预备作一生死博斗。

孙鑫巾紧握着他的“飞弓”。他背后的箭筒，隐隐颤动着，那显示出他已急聚他的真气，他预备要全力一博。

刘英禹衣袍，无风自动。他的两眼，射出森森的凶光。

其余的部众，虽厉气稍减，但彼此一瞧，见身旁还有两百多的同伴，及武艺高强的部长、队长时，也就重新摩拳擦掌，预备要围死寒冰心。

惟有一人，没有任何动作。

那人是，“冷面”王尉。“激骁部”里，只有他依旧毫无所动。

他只是神色古怪地望着现场。

那是一种很难说清楚，既像苦涩，却又欢欣的古怪神情。

寒冰心一眼便注意到王尉。他很讶异于王尉眼中的清澈，以及那脸上满满的悲欣交集。

嗯。有意思。寒冰心已经对王尉产生兴趣。

寒冰心环看四周，他们已快准备好。没有必要让他们先出手。寒冰心决意一下，身形立动。他一声厉啸，径冲九霄。

随着啸声的飘扬，寒冰心的人，亦飞掠出去。

第二次的杀戮，随即展开。

孙鑫巾绝快地搭箭、弹弓，飙出六箭，一箭接着一箭，紧凑、几无空缝地射往前冲的寒冰心。

刘英禹矮身，转体，缚在腰侧的成名兵器“厄鞭”，如毒蛇般跳出，于空中圈了三圈，套往寒冰心。

蒋阜大笔一划，挥出他的著名技艺“乱风扫”笔法，数十道笔影，立刻飞起，卷往寒冰心。

寒冰心却骤然落地。他右足独立，左腿一伸一弹，扫开刘英禹厄鞭，复又做一个大翻旋，借着蹴住厄鞭的力道，奇绝地荡起，身形停顿于半空。

是以，孙、蒋两人的攻击，都很自然的落空。

寒冰心对于时间的掌握，没有分毫的浪费。他的躯体，一止于虚无空间，他便右脚飞起，直踹刘英禹颊面。

刘英禹速退，厄鞭疾抽回身，一逸又出。刘英禹猛注真气，贯入厄鞭，厄鞭鞭梢翘起，悄悄点向寒冰心背脊。

孙鑫巾一转一蹲，箭连珠再射出。他这次一下便射出十八箭，乃是他自创的夺魂招式“十八追”。

寒冰心慎地察觉他的背后气流发生异动。他声冷哼，收腿，同时凭空一翻折，避开刘英禹厄鞭。接着，他右手弹出，点到鞭梢，厄鞭受寒冰心真气催发，反扑刘英禹。

此时，孙鑫巾的十八箭已到。

寒冰心不慌不忙，他收手、扭腰，让过十八箭，随即左足跳出，轻挑第十八箭。

受寒冰心劲力踢发的第十八箭的箭尖，蓦地向前飞去，恰恰顶到十七箭箭尾，继两一箭尖抵一箭尾的，连续十八箭加速标往前方。

陡地！连结的十八箭，于虚空陡然定止。

正当人人惊疑时，鸣镝声响，十八箭霍然散乱射落。

猝不及防间，“激骁部”众，登时又伤了三十余人。

刘英禹则在自己的兵器反扑下，闹了个手忙脚乱，暴跳连连。

寒冰心飘下，安然着地。

倏地，一道阴风袭来。原来是蒋阜偷空，扫出一笔。

寒冰心头也不回，左足往后一挑，正中笔尖。

排山倒海的凌厉劲气，一瞬间摧发开来。

咬牙强撑住寒冰心掌大的蒋阜，一个踉跄，立足不稳。他摇摇晃晃地跌往一旁。

寒冰心身形疾起，弓背退往蒋阜。

蒋阜大骇。他勉强站稳，吸气，两手握绍，怒喝出击。

寒冰心右掌后拍，层层掌劲，浪翻潮涌，荡往蒋阜。

而他的左掌，则虚印于天。

这即是“修罗九绝”第四招“浑沌变”的起手式。

蒋阜竭尽全身真气，才勉强挡住那一掌里蕴有的寒冰心一道强过一道如浪涛涌生不竭般的气劲。

蒋阜正暗呼出一口气时，赫然看到寒冰心冷霜似的双眸，忽尔一亮。

亮得令人心凛。亮得令人心冰。亮得令人心痛。

却原来，不知何时，寒冰心已转过身来。

蒋阜惊骇欲绝，还来不及有所反应时，寒冰心方才虚击的左掌，竟在空中划过道弧线，气劲不弱反加强地随着寒冰心的转动，袭向蒋阜。

这便是“浑沌变”的诡妙之处。

原本背后出掌，已是很出人意料之外。那知，寒冰心竟还能将虚发的掌气，作一大回旋，一气呵成地，不减其势地，扑往敌人。这就更使人惊异不已，自然也就更防不胜防。

高手过招，胜败成负，常在一线之间。

所以，蒋阜的失误，只有付出代价，最昂贵的代价。

那就是，死神的造访与生命的骤逝。

一个惨嗥，发出半声，便即终止。

蒋阜昔日那凶厉的目光，一下子黯淡下来，换为无神、死鱼般的眼色。

四大队长，又一人挂终。

“铿铛！”大笔落地。

寒冰心脚足不停，又往他人杀去，仅留下胸膛凹裂的蒋阜，缓缓跌坠于雪盈的大地。

雪染血。

血渗红。

红透身。

身灭亡。

亡即死。

瞬息里的变化，竟如斯之巨。

兀自手忙脚乱的刘英禹，万料不到，在他设法稳住厄鞭时，又已丧失一个得力助手。好不容易，他稳住了阵脚，却看到寒冰心正从乱兵中杀将过来。

寒冰心所到处，莫不带起一片血雨。

“激骁部”众，连连受创于他的厉招下。

众人看着寒冰心那宛如千年寒岩的俊脸，越发觉得惊心骇魄。

寒冰心已扑到刘英禹身前。

刘英禹狂叫一声，厄鞭急速挥动，幻起百千鞭影，恰如它的招名“千蛇出洞”一般，便若群蛇出笼般地直噬寒冰心。

一旁的孙鑫巾也未闲着，又是十三箭隔空射出。

寒冰心冷笑。他单手深出，劈掌夺过厄鞭的前端。随后，他催劲破入厄鞭。

刘英禹心想：“要拼真气？哈！这乳臭未干的小子，不过是靠着招式精妙，侥幸赢得成初等人。如今，他却不知天高地厚，竟想与我比拼真气。哼哼！真不知死活。”

刘英禹体内数十年精修的真气，狂泻而出，毫不保留地注入厄鞭，袭向另一头的寒冰心。他务求尽速除去眼前这可恶的小鬼。

两人的真气，交击于厄鞭中央，相互激荡下，厄鞭立即被撑个蹦直。

不久后，刘英禹叫苦连天。

原来，寒冰心的真气，竟犹如利锥，长驱直入，深深地嵌进刘英禹的体内。刘英禹在真气的比斗中，失地连连，根本难以抗衡寒冰心。

但这时，刘英禹的眼中，忽然闪过一丝喜悦。

寒冰心看在眼里。他了然于胸。

因为，孙鑫巾的十三箭已至。

寒冰心嘲讽似地撇一撇嘴。他蹬地，跳起。

横排一列的十三箭，由他脚下，飞了过去。

接着寒冰心右手猛圈，被他握在手上的厄鞭鞭稍也跟着划圆，漩涡似的气流，随厄鞭逆上，反弹刘英禹。

刘英禹虎口狂震，掌握不住，厄鞭脱手。

寒冰心旋身拉鞭，厄鞭随着疾掌一弧，又一个甩动，挟带气劲，扫飞十三箭，且余劲不衰地，鞭柄猛然穿过犹愕然呆立于原地的刘英禹的身体。

刘英禹瞪眼，望着破体而过的厄鞭。

他瞪大着眼，不能置信地看着。

“噗。”

刘英禹口中鲜血暴吐，倒地。

他两眼大大睁着，死不瞑日。

这时，惊恐彻底征服在场诸人的勇力。

余剩一半人数不到的“激骁部”众，个个口定目呆，互相觑望。

寒冰心撤手，放鞭。他脚沾地又起，再纵往孙鑫巾。

孙鑫巾骇极。他抽出筒中最后三箭，施出“救命三箭”，三只形状异于平常的箭，急射寒冰心。

寒冰心瞧着眼前那轨迹下甚稳定的三箭，他的眸里，显然有些疑惑。

倏地，三箭箭端俱自蹦开，飞出无数小箭。

寒冰心朗目厉芒狂闪。他双脚猛地下压，急速落地，恰好小箭呈网状袭至。他一个大仰身，避过由头上飞过的箭群。再一个躺身，背伏于地。

他拧腰弹起，头下脚上，两脚脚尖，准确快捷地夹住箭群末端的一枝落单小箭。

接着于浮空间一个直身，风车般转了一圈。两膝一弯，人弓起，再一个拉体，两脚蹦挺。

寒冰心双脚一错，一扭，小箭强力射出，刺往正带头鼠窜的孙鑫巾。

不知性命己岌岌可危的孙鑫巾，使出浑身吃奶的力气，拼死奔逃。

就在小箭快要啄入孙鑫巾背内时，他终于察觉利风袭体。

孙鑫巾回头一望，顿时魂飞魄散，不知人间何世。

因为，箭，已迫在眉睫！

忽地。

一只苍白的大手，探了出来，轻轻松松接过小箭，解了孙鑫巾的危机。

原来是一直未曾出手的“冷面”王尉。

是他。

原来——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第十二章　问天之役

司徒千秋大笑道：“真是痛快！本人纵横江湖二十余年，每每感叹，无人能与我一较长短。想不到。哈！想不到，今日，竟遇得你这样一个好对手。”

独孤寂心确切感受到司徒千秋的狂猛战意。

司徒千秋那雄浑浩大的气势，弥漫全场，犹如强风过境一般，让人有些喘不过气来。

独孤寂心的血，也慢慢地沸烧起来。

司徒千秋自然立即接收到独孤寂心那血的栗动。他两眼发亮，又长笑道：“小子，你注意了。”

司徒千秋猛然发劲，冲往独孤寂心。

独孤寂心背上运功。

“吭！”

心剑受力跳起。

独孤寂心右手一妙，心剑入手。

此时，司徒千秋也已如箭飘至。他一拳打出，往独孤寂心胸前暴轰，强勇的劲气，如浪卷来。

独孤寂心左手倏举，由上而下挥出。妻时，拳头似雨点般洒出，纷打司徒千秋面颊。

司徒千秋抽拳、旋身、弯招。他狂喝道：“独孤小子！瞧我的‘掌断’第一式‘天魂迥’。”

遽地！

一个巨大掌影，铺天盖地地向独孤寂心袭去。

刹时！

独孤寂心有一种置身于漩涡内的眩然感觉。

那仿佛是有两股极刚的力量，正拉扯着他，使他头晕目眩一般十分难受的感受。

司徒千秋果然亦是不世出的奇才，他竟能将真气化成两道完全同等的两道至坚至刚的真气。

独孤寂心运气一沉，身形立定。他手中的心剑划一道弧，由外向内，幻出五道剑影，飘击司徒千秋。

就在心剑要刺上司徒千秋手掌之际，司徒千秋的巨灵一掌，竟陡然急转为细如毛针般的乱空掌影。好厉害的变招!

一时！独孤寂心的四面八方，都是疾涌狂飘的掌影。

独孤寂心由衷地赞誉。果然是“黑手”！果然是司徒千秋！果然是！

独孤寂心横剑，转身，疾如陀螺般地快旋起来。

一幕幕细绵迷朦的剑雨，以独孤寂心为中心，往外暴散开来。

此乃“肢脉”的“烟雨江湖”。

剑雨的激旋气团，硬生生地与司徒千秋的掌式，碰个正着。

劈啪声连炸连响。

强大的气劲，四处散飞。

独孤寂心和司徒千秋，两人齐地飘身退开。

他们不动。

不动是为了展开第二波的攻势。

不动。

再攻。

平素那瞧来厌憎已极的王尉的冷脸，这时却是顺眼得异常。孙鑫巾大眼直盯着王尉，仿佛要将那不含任何生气的“冷面”，永烙心中，誓不忘怀似地直盯着。

令孙鑫巾倍感惊异的是，这冷脸竟对他笑了一笑。

对他一笑。

王尉笑了？

王尉笑了。

王尉笑了！

虽然那笑容，一现即逝。

但王尉笑容中的苫涩、无奈、悲怆，以及在那之后的隐隐的、兴奋的、狂烈的波动，却令孙鑫巾永志难忘。

孙鑫巾已忘不了。他永远忘不了王尉的那一笑。

那唯一的一笑。

那从未见过的一笑。

那似乎是诀别的一笑。

诀别一切诀别继续诀别漂憾诀别生命诀别存在的一笑。

一笑，诀别，也决死。

王尉一笑后，即转头。

对于立他身后的“激骁部”一众，他决然地别过头去。

他眼中的凄意，虽然满溢，却也同时的坚决异常。

他真的想诀别。

他真的想。

王尉静静地看着，那几乎要与冰天雪地合为一体的寒冰心。他哑声道：“你……真的想把，他们全宰了？”

寒冰心冷声道：“这些人死不足惜。”

“为什么？”王尉硬声问。

“为什么？哈。为什么？这还需要说？你们的血腥、残酷、嗜杀，早已闻名遐迩，不是吗？”寒冰心嘲讽地说。

王尉不带任何表情地问：“也许。但你呢？”

“我？”

“你不也在残杀？”

“哈。你们有资格？”

“资格？”

“你们可有问我是不是在残杀的资格？”

王尉破天荒的，脸上再度有了表情。那是比方才更是无奈、更是悲凄的神态，依然地瞬起即没。王尉的习惯性冷面，再度挂于他的脸上。

王尉压下脑内浮乱的愁绪。他沉郁地道：“或许。我们真的没有资格。毕竟，我们的手上，已沾染无数血腥，这是个不争的事实。我们当然无颜说，那是因为被生计所迫这样的卑恶借口。但……”

“但？还有但？”寒冰心半分不让地讥嘲着。

王尉没有受到寒冰心语中深含的刺讽的扰动。一无表情地接着他先前截掉的话，道：

“但如今天下浪荡，朝廷腐败，君帝无能，这难道就不是事实？这难道不是个血腥的事实？

如果！如果，我们这群不知该拿什么生活且生存的劣民，不以劫掠维生的话，我们还能做些什么？我们又该如何自处自己的生命旅程？”

王尉的淡然语调里，透出一种悲愤哭诉的荒然感。

他的每一个问题，都深而锐地触动着寒冰心的心。

寒冰心的冷眼，渐渐温和。他答非所问：“你，很寂寞？”

王尉寒着脸，一语不发。

寒冰心再问：“你，寂寞？”

王尉吐字维艰地道：“不该杀的人，杀多了，曾经拥有的心与梦，就不免地越来越模糊。夜半时，总有‘人’想找我聚聚。我很累。真的很累。已死的他们，每一个寂寞的夜里，都来纠缠。那令我疲累。好累。没有温度的累。”

寒冰心应道：“所以，你想找真正的人聊聊。你，想找回，温度？”

王尉的眸泛满凄迷，但他的脸，仍是副绝冷的模样。王尉喃喃道：“对。我的确想找回温度。肉的温度。梦的温度。心的温度。血的温度。人的温度。以及，所有的所有的温度。我想找回来。我想找回它们。我想拥有那些温度。有了温度，才能人，才能成为人。人，真真正正的人。我想变回真正的人。真，正，的，人，我想。好想！”

在杀戮成性的武林中，有多少人明白，杀人是什么？

所谓的杀人，真的只是单纯的起手、落下这样的动作而己？只是这样而已？是吗?

一个活蹦乱跳的生命，仅仅因为一个动作，就变成一具毫无生息的尸体？

于这丧失的过程中，不论是杀人者，或是被杀者都好，他们有没有什么不足为外人道的感觉？

痛？悲？欢？愁？吐？狂？奋？烈？呕？冲？欣？执？杀？

到底杀人是怎样的？是一种感觉？还是一种实质？

那么被杀呢？被杀的人，又是怎样的感觉？或者，那也是一种实质的存有？

这个问题，于多数人而言，大抵都不曾考虑过。

二十年后，又是一条好汉。这是绝大多数武林人的观念。

那是对所有涉足于这个喋血江湖里的人的一种绝对性的惨烈要求。

是以，武林里许多人特别歧视那些会高声求饶的没胆懦夫，和手无缚鸡之力的凡夫常人了。

遇上那样的人，他们通常都是不竭尽所能地嘲讽，以及施予倍加的狠刑。这于他们而言，是一种正义的矫正行为。他们深信那样就代表着，英雄的光芒举动。

这个江湖，有太多太多的正义与英雄。

太多了。多得让人作恶。

而更使人发笑的是，有着这种思想的江湖人，并不认为那种被压辱的遭遇，会或该落到他们的身上。

于是，有遭一日，他们真的被迫栽进那样的境地时，更可耻、更无赖、更卑劣的求饶行为，于这些高喊力与勇的人身上，便体现的，更是五花八门、历历分明。

杀与被杀，就这样漂流于人与人之间。永不得歇！

而江湖中的残杀，仍需要一个借口，常常需要一个可以说出嘴的借口。

一个很美很崇高很伟大的借口。

一个可以坚持可以高喊可以屠宰的借口。

一个令人弃厌却又长存于人间经过粉饰的害人借口。

这就是，武林中一直不曾断绝的杀人活动的血淋淋的真相。

人，总会为自己的行为，找来无数的解释，借以洗刷本身的罪责念头！

能坦然面对自己心底阴暗角落的感觉的人，少之又少。

王尉却可以。他可以。他可以坦然于自己。

因为，可以坦然，所以，他痛苦。

痛苦！

王尉，是能真正明白杀人的苦的一个人。

一个觉悟却仍在杀戮之中的人。

一个有着悲伤的身影的人。

一个难以弃离的人。

一个哀忏人。

一个人。

那是，疲累、困乏、作恶，和无尽的绝望与黑暗。

但他并没有懊悔。他从没有后悔。因为，他所杀的，无不是该死的恶人。

虽然，世间的善恶，并不存在着纯然分明的界线。

但是，对以嗜杀为务的人而言，善恶这种字眼，无疑是多余的。

只有，以杀制杀！

那才是对付恶人的最佳妙剂。

然而，他还是累了，累得已不能自己。

长久下来，王尉开始倦累。

他已快失去掌握能力。

他知道，他就快夫去他的坚持与他的心。

再多一点的杀戮，就会丧灭他的灵智。

再杀一点点，他就会崩毁。

他很清楚，他的世界，正处于倾毁的边缘。

不断的杀戮，就算杀的是绝不值同情的极凶恶徒，但，那些临死前充满怨气、悲愤的血目恨视，长久下来，已慢慢凝积为他心里的极大负担。

而且，还有他们。

无辜的他们。有不少无辜的平民与武林人，也被迫卷入他们毫无怜悯的大肆屠杀的行动中。

他们的哀鸣与哭号，总飘洒于有他王尉的地方。

他很痛苦！

因为，他也在那些宰杀的人群中。

因为，他无能无力，改变那些亡魂的悲惨际遇。

因为，他的双手与心，也满满的是洗下去的血腥、数不尽的杀屠。

因为，他依然在地狱。

地狱！

地狱的人间，人间的地狱。

他于那样的杀再杀的凄哀景况下，渡过一截又一截的染血岁月。

因为，他在。所以，他痛苦。

非常痛苦！

他，就像，一朵活在污泥中的清兰。

一朵有血的兰。

血兰的美，诚然是美，但这美却是不断的溢血浸血嗜血所成。

它的茁壮、特出，正是由于血腥的灌沃而滋润成长。

他恨。他恨他所拥有和没有拥有的一切。

他的梦，早已离他远去。

他其实可以离开。但他没有。

因为，他下知道这个人间还有那里可以让他归属。他不知道。他真的不知道。是以，他没走。

他留下。

然后，继续必然面对的劫与杀。

这令他倍加厌弃自己的不由自主，与那深陷泥中的无力感。

而这种恶极自己的情绪，逐渐转换为一种自暴自弃，却又想轰轰烈烈死亡的矛盾心态。

所以！

他毫不犹豫地找上，眼前这足以让他死亡的，地狱修罗。

他毫不犹豫。

因为，他想死。

想死！

寒冰心的心里，飞起一丝突来的明悟。他看着王尉问道：“你是‘冷面’王尉？”

王尉又回复那惯常的冰冷神情。他说：“正是王尉。两手沾血的恶徒王尉，就是我。”

寒冰心却好像看透王尉的矛盾似地道：“杀，该死之人，你觉得痛苦？”

王尉沉吟半晌后，摇头道：“不，不，我不是痛苦，而是累。嗯。累！只是很累很累——”

寒冰心没说什么。他仅是静静望着王尉。静静的。

王尉的脸依旧冷着。他续着道：“我看过太多的死亡。太多。太多。太多了。在我的眼前，我在我的眼前，找看过太多的死亡。看得找麻痹，却仍能令我发狂的死亡。在我触手可及的范围内，倒下无数纯朴、质实的老百姓。倒下许多。许多许多唉这使我倦真的！真，的，很，累。很累。”

寒冰心肃然道：“既然如此，那你为何不脱离‘激骁部’？你为何不歼除那些恶徒，以保护你所悲悯的良民？为什么？”

王尉抚了抚脸，道：“为什么？为什么？为什么呢？我想，是因为我身陷局中，深深的陷入。我并不能说退就退。”

寒冰心斥道：“这，是，借，口。无聊的借口！“王尉道：“是吗？你认为是借口？那你可知道，我为何加入‘激骁部’？”

寒冰心默然摇头。

王尉回忆道：“外传，我是为报刘英禹的救命之恩哼！！那不过是个障眼法。我加入的原因是因为，‘激骁部’最初成立的目的，是要推翻腐烂至极、全无建树、以残虐为乐的邪恶朝廷。”

寒冰心皱眉。他截断王尉的话，晒道：“喔。如此说来，向外劫掠、夺杀这等等混灭人性的作为，倒是你们掩饰的手法而非你们的本意?”

王尉慨然道：“当初，我们的确纯然将抢夺掠物，当作一种掩饰的工作，并且，坚守住不虐杀人的原则。虽然，‘激骁部’一出现，便以凶杀辣狠闻名。但实际上，初期的‘激骁部’，众人手上，从未沾上一滴无辜人的血。只是，后来……”

寒冰心锐利地指出事实，道：“只是后来，人心的贪欲，胜过你们对于推翻朝廷的坚卓奋斗的努力。是吗？你们的梦，也因此而变质腐坏。对吧？”

王尉低首，半晌不语。

司徒千秋长笑道：“破得好!再接我‘掌断’第二式，‘江山裂’。”

狂烈的近乎异常的劲气，再度迎面斩来。

那样的猛烈掌势，仿佛真能裂石崩山，强厉的气劲，似乎要将人活生生撕碎的疾涌往独孤寂心。

独孤寂心顺势跃身，如螺旋般转起圈来，且同一时间往前纵去。

他右腕一扭，心剑一送，整个人加速标前。

然而，蓦然散开的两道刚烈至极的气，在独孤寂心的两旁压挤着。

独孤寂心有若被两座大山硬生生夹住一般，难以动弹。

独孤寂心右手遽地松开。

心剑脱手，疾飞而去，那猛厉的旋刺，一如尖锥。

“肢脉”之“星缀长空”，已全力出击。

独孤寂心腰身扭，头下脚上，翻了大圈，转头上脚下，右足重蹴心剑剑柄。

心剑更为气狂势猛地，射向司徒千秋。

紧接着，独孤寂心加速动作，迅疾来到司徒千秋前。

司徒千秋脸色拟重。他双手一圈一合，本就已森厉狂涨的掌气，更加气态凌霸、弥天乱腾。

独孤寂心右手一拖，左手拉追暴劲的气流，如神龙韧现、咆哮九天地，直罩向司徒千秋头际。

司徒千秋刚毅的脸上，浮起厉气。他的一头长发，猛然硬起，根根竖直。司徒千秋的身袍四围，竟隐约有缥渺的电芒闪烁着。

司徒千秋已将他的真气，运行到最极致。他已臻到气御灵神，功发芒显的至高境界。

独孤寂心身内的真气，也正一波波烈猛地突升着。

在这一刻，他竟真的想和司徒千秋一分高下。

独孤寂心省视自己体内，已沸热得难以抓抑的焚血。

他的心与他的手，都渴求与司徒千秋决死生。都那么的渴求！

不管未来、过去，甚至现在。他只想一战，存这一刻。

他很想放手一博在这一刻！所有的成败得失、责任原则，都想抛之不顾的现在的这一刻。

他想战！

人间的苦、痛、哀伤、快乐！

为什么，会有这些令人迷惑、苦恼的感觉？为什么？它们为了什么而存存？人类又为什么会拥有它们？

如果、如果，没有这些，人还会不会是人？

在生死之间，有什么？生，是什么？死，又是什么？这是他汲汲追求答案的问题。他想知道这些问题后的真相。他想知道。非常想知道。

惟有明白这些问题背后的真实，他才能解除疑惑。他也才能更加坚决地跨出红尘，或跺入杀戮的人世。

因为想决定，所以想知道。

独孤寂心的人与剑，就这样踏入武林，为的是，师父的托付，以及关于自己的迷思的探索。

为了师父，也为了自己，独孤寂心都没有道理，不走进江湖。

于是，如今的他，己陷进杀与被杀的一线间，再不能孤寂两自由地来去。

独孤寂心看着司徒千秋那历如神电的目光所涌出的汹涛澎湃的战意。

独孤寂心不禁痴了。

因为，司徒千秋双眸射出的坚定无悔的绝对信念。

独孤寂心不由得忘了所要追寻的答案。

生死就生死。

胜负就胜负。

悲欣就悲欣。

这些又于他何干？

如今的他，只有一个念头。

一个很简单的念头：他要打倒这个人。他要！

他，一定要打倒这个人。

今生无憾的打倒！

想必，司徒千秋也是这样想的吧！

司徒千秋的“江山裂”，震撼莫匹地硬抵住独孤寂心的浩大剑气。

独孤寂心手一例，心剑偏往一旁，剑气一转，又刺往司徒千秋。

司徒千秋双肩一耸，双掌蓦然击出。又是两道至刚至强的狂飙，冲出迎上独孤寂心的掌劲。

“碰！”

毫无花巧的击撞！

独孤寂心飘身荡了开去。

司徒千秋则蹬蹬连退三步。

独孤寂心斜身侧飞，右足于空中，虚划一圈，往内一引，震飞的心剑，随即沾附脚上。

独孤寂心再一大旋身，心剑也在虚空间，切开一道圆弧，“肢脉”之“圆芒星杀”，直扑司徒千秋。

司徒千秋仰身、抬腿。他右脚连出三腿，蹬开心剑，卸去可能侵体的沉重剑气。

乍合又分。

两人各往两方纵去。

司徒千秋甫一着地，人又立即扑上。他两掌划圆，圈合，那种独特、如漩涡般的至刚力量，复又扬起。

独孤寂心冷眼一瞥，左足沾地复起，右脚带着心剑，袭往司徒千秋。心剑从他的脚下标出，平平削向司徒千秋的大腿根。

司徒千秋双掌一翻，沉雄的劲气，倏忽增强，猛然压下。

独孤寂心右脚轻轻颤动，心剑舞开圆芒，化掉如山般重厚的霸劲。

一顿一放后，心剑气势更升地，再冲往司徒千秋下击的劲力。

“蓬！”

两人又合又退。

独孤寂心持剑斜指苍天。

司徒千秋两掌隔空对着独孤寂心。

司徒千秋头上狂舞的发，犹如凶鬼厉魔般地肆意飞舞。

人犹身在血斗的独孤寂心，心神澄明地感受着，自然的无限无尽的大气，还有他体内狂升狂出的真气。

一切，似乎越发清晰起来。

所有的所有，都在他的心与眼的焦距放大下，渐渐清然毕现，没有一丝一缕的遗漏。

焦黑的土中，有隐然蛰伏的秧苗，在呼应着他的气。

风缓缓，流动。

清清爽爽的。

他，感受得到，风的声音。

以及，风的气息。

还有，风的温柔。

司徒千秋的杀意，在这样奇异的放大体会下，并没有隐去，反而更是明晰。

那冰冷的杀气，随着风层层激来。

经由风的告知，独孤寂心知晓。

他知晓，司徒千秋又要出手！

他要出手！！

出手！！！

寒冰心静静看着面前神色冷淡，但眼中却有着深深懊悔的王尉。

王尉眸中露情，但脸色无波地道：“这是个很奇怪的世界，你知道吗？”

寒冰心皱了皱那耸挺入云的剑眉。他问：“你是指什么？”

王尉苦笑道出一段关于“激骁部”的真相，遥远的真相：“当时，我们的行动处处碰壁，没有人愿意帮助，只有谩骂、仇视和嘲笑，不断的发生。在许多人的心目中，我们并不代表正义，而是万恶的叛徒，是一群该死的贼党。我们的梦，逐渐凋零着。我们四处遭人唾弃，处在一种完全被孤立的景况。那种寂凉，不被人认同的萧索，深深地腐蚀‘激骁部’全体……”

“后来，我们自卖家资换来的钱财，也已逐渐坐吃山空。部里整个的气氛，慢慢地转为暴燥、难耐，更有些人开始私下强抢民产。这种违反部规的行为，并未受到严惩。因为，确实是大家都快饿死了，还守什么规定？所以，单一的偷掠，终于变成集体的强夺。

‘激骁部’起初成立的目的，也化作云烟，不留一痕。很讽刺的是，朝廷官员本视我们为眼中钉，时时派人来剿灭，但当我们的的确确变为强匪，再没回头的可能的时候，那些号称讨匪的行动，却自动消失，不再存有……”

王尉沉暗的声音说着心中的痛：“我们也就这样‘安然’的生活下来。一直的沉沦、沉沦、再沉沦，沉沦到最脏污的地方，沉沦到最底限。然后，永不能翻

身！”

一段长篇絮说后，现场一片缄默。

人人心中，伏着一只名叫愧疚的兽。

冷面的王尉，吁了一口气，长久下来苦结的郁闷，总算有倾吐出的一天，也不枉他苟延残喘到今日。不枉！

寒冰心亮如星芒的眼中，溢满一些很莫名的光样。

一种莫名的感动，开始泛入他的眸与他的心。

司徒千秋身体猛一前突，势若迅电地奔向独孤寂心。

一声旱雷乍响！

司徒千秋厉喝道：“再试我的‘云魄乱’。”

漫天掌影，挟着铺天盖地之势，掩了过来。

独孤寂心前冲的势了，缓了一缓。他右足一挑，心剑上抛，来到手中。

这时，司徒千秋的掌，也将要印在胸上。

独孤寂心放开心剑，掌心输气一抖，心剑遂跳起，一大转圈，变成剑尖朝他，剑柄恰好封住司徒千秋那致命一掌。

赫！诡异妙然的怪招。

司徒千秋又是一掌，从万千掌影突出，劈向独孤寂心头部。

独孤寂心撮指捏住剑尖。他气劲一透，心剑剑身整个弯了上来，剑柄又再顶住那轰天一击。

独孤寂心才刚抵住头上一掌，立即又有三掌，从乱势里飞出，分袭他腰、腹、背。

“云魄乱”果然够乱够诡奇！

独孤寂心的四面八方，都是掌影，且历久不散、掌掌如真。

于如此目眩神迷的怪招之下，人不免会惊慌失措，以致于伤在那个从掌网中飞起的真正夺命之掌。

可惜！

对独孤寂心来说，这种虚实互映正反难分的奇招，并不能给他太大太强的威胁。

因为，他早就受过身体四周满满是攻击的联合杀袭。

就在“禁域”的那段日子里，他已尝过那种四面楚歌的滋味。

“禁域”多的是厉兽猛禽的联合攻势。它们合作无间所发出的凌厉攻势，时常令他怀疑，动物真的不会思考？

它们的攻击样态，可说是万千变化。其中，最令独孤寂心感到棘手的，便是以虚拱实、虚实交替的攻击方法。它们总是群体四处跳跃，令人眼花缭乱。接着便是单一的攻击、或二或三，有时也会一次十余只合起的总攻，但绝不凌乱。它们绝不会自乱阵脚。那便仿佛它们事先已有战略似的。同时，一旁还掠有相当多数的闪飞佯攻，且等着接替累疲伙伴的野兽，那样涌涌不止的攻势，一如司徒千秋的“云魄乱”！

在几次用生命换到的经验后，独孤寂心终于找出如何对付这种攻击的方法。

那就是以静制动。

用“极静”克“极动”。

所谓的极静，就是敌虚动，我静，敌真动，我动！

这就构成“肢脉”最最诡谲的，“危关处处”。

独孤寂心手又放，心剑稍跌，手臂关节一撞心剑剑首，心剑狂速旋转，扫开攻向腹部的一掌。

独孤寂心腰一扭，左足奇绝扬起，点住狂圈的心剑剑身。接着左足使劲，整个人侧身斜起，脚一回扫，沾附于足上的心剑剑柄，猛然弯出，立刻解去司徒千秋剩余的打往腰、背的两掌。

蓦地，又是数十掌飞了出来。

司徒千秋有些不耐。他想速战速决！

独孤寂心一声长吟。他大步踏了出去，或肩撞、或头顶、或脚扫、或手推、或指弹，心剑受力，狂舞于虚空中。

霎时，独孤寂心全身便有如长满尖针的刺猖。

“危关处处”。

在那刻里，独孤寂心身子的任何一个部分，等若于杀机满盈、危险异常的死关。

司徒千秋闷哼收掌。

独孤寂心就这样凭藉着一式“危关处处”，走出司徒干秋那迷雾乱云的“云魄乱”。

司徒千秋负手，立于原地，好似他根本没有动过平般的闲若自在。

但他那霸气无双、纵横天下的枭雄气概，却未见稍退。他仍是气势惊天地道：“好！

好！破得好！你果然没叫我失望。”

独孤寂心一手探出，捏住心剑剑身，往后一抛，心剑稳稳入鞘——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第十三章　刀霸天下

燕孤鸿，随性的闲步在一望无际的广漠。

霸震天下的横虹刀，虚虚荡荡地挂于背上。

那若梦若醒的星眸，带着嘲讽的眼神，域着人间百事。

哈！好久没这么痛快了。难得有这么好的对手。早知武林中还有这等角色，他也就毋需退隐山林，四处云游。

凤霞飞、公孙桢、那昆汗。好！总有一天还得一战。燕孤鸿脸带笑意地思索着。

想到这里，他不自觉地神情愉悦起来。

他拍了拍背上的厚背大刀。

一种生死与共的同体感，深刻地把他与刀连结起来。

那一柄横虹刀。

那一柄纵绝当代的横虹刀。

那一柄令武林人惊艳惊羡惊慕的横虹刀。

燕孤鸿蓦然一笑。

横虹刀也轻微颤着，好像也体会到燕孤鸿对它无以言语的情思似的，回应着燕孤鸿。

纵横江湖，摘下天下第一高手的虚名，也已二十余年。但，显然的，岁月并未在燕孤鸿身上，刻下明显的痕迹。

矫健的步伐，豹般的躯体，潇洒的气度，依究一如往昔。

他依然是以往的燕孤鸿。

依然。

自从，二十年前刀道大成后，他就没有再退过。不论是，真气、内力、修为、刀法，或是身体的健朗等等，他都从未有过衰退的现象。

他知道，他已达到天人之境。

只要再跨一步！

再一步，只要！

只要一步！

他便能立足于最最秘奥的奇妙境界：“宇心无域”。

传说中，“宇心无域”是飞升成仙的最后一着。

但传说终究是传说。

传说没有说明。传说只有“宇心无域”四个字的存在。

但燕孤鸿想明晓的是，那是什么样的世界？那有着怎样的感觉？

那是否为人所来处、所去地？那是否无忧？那是否断绝一切？那是否？

太多的谜团。有太多太多的不确定。他并不清楚。所以，他想去闯、想去体验、想去明白。

这惟有“话神榜”上第一人“无心师”才能到达的境界，究竟是啥样子的?

史上第一人无心师，于天道有成时，乃创下“话神榜”，立下得入天道者，可进榜的榜规。

然而，燕孤鸿并不在意“话神榜”的列席位次。

他所关心的是，犹在天道之上的“宇心无域”的傲宇妙丽。

他在意的是实质的体受，而不是空泛的虚名。

千年以来，“话神榜”已有九人列上榜，也就是已有九人懂得天道的奥秘、无限、深邃。

然而，最高的境界“宇心无域”，却仍是虚虚茫茫，惟有史上第一的无心师，明白那有着什么。

只有，无心师懂。

只有，一人。

入天道，成天人者，已是超凡脱仙。

而更超越的“宇心无域”，又是怎样一个情境？

曾有人，问及何以要设下此榜？

无心师言道：“数千年后，人便会明晓，现实的重要与实际，而慢慢淡忘，‘梦’的存在！”

“人会忘了梦才是构筑这世界，最最不可缺的力量。忘了有时梦比现实更真实。同时，人也会忘了自我，以及生命的真切……”

“‘话神榜’可以说就是梦榜！只有怀梦之人，可入天道，也只有入天道者，才能明白超越世间一切存在事实的，‘真相，。”

燕孤鸿苦笑了一下。

宇宙的真相？那是什么？

他相当困惑。即使是已达天人之境的他，也仍旧是相当的迷茫。

所以，近十年来，他便收刀四处云游，不再涉人江湖仇杀。

过了一段清静的日子后，他的“横虹刀法”更是实朴，更是精炼，更是超脱，更是非凡，更是神妙，更是无拘，更是飘逸，更是飞脱。

他已将他的刀与人，练至一个随时可以离尘绝去的境地。

只是，最近一种久违的狂热战意，再度于他的体内，骤然升起。

心缘触动下，燕孤鸿立即返回中原。

果然！十年来武林的确冒出许多难得一会的奇才。

生命的互相激发与触碰，将在燕孤鸿与这些奇才的相遇下，迸发出灿耀古今、震绝千万年的无上光华。

此时，燕孤鸿抬眼望去。

一座耸立于大漠中的一处高崖，出现于眼前。那是“孤雁原”。

他的回处。他的故居。他的归乡。

嗯……突然的！

一股脉动的气息，由山巅传了下来。

那是一股最近非常熟悉，却也非常麻烦的气息。

是她。

她来了！

“孤雁原”上。

只有一座石屋。

石屋孤孤单单地，暴露于温煦的月照下。

石屋前。

站着一个，出神冥思，身着绿裳的女子。

女子秀眸紧闭着，仿佛是想到了什么难以解决的事似的正苦恼着。

那眉黛紧理的丽艳神情，令人恨不得能代她烦思。

燕孤鸿悄无声息的，来到她背后。

“燕大侠，你回来了!”女子甜美却隐含煞气的嗓子说道。

显然这女子的修为也是不凡。虽然，燕孤鸿没有刻意隐瞒他的声息，但他步伐已很习惯性地保持在一种轻灵的飘然节奏。女子能“听”破他的步履脉息，功力当非小可。

燕孤鸿苦笑道：“碧小姐，你三番两次上我‘孤雁原’，寻找晦气。但却又说不出个理由来。这到底是什么意思？能否有以教我？”

姓碧女子的秀眸仍是闭住。她冷冷道：“只要燕大侠今日能再败我，月夜我便告知其中因由。”

燕孤鸿索然道：“江湖人皆知，‘沉璧’碧月夜，乃当世得入‘武劫’、‘地榜’的奇女子，好抱不平，专歼恶徒。莫不成我燕孤鸿也成了恶徒？或是，在下竟有什么举动冒犯了碧姑娘？”

碧月夜双眸睁开，一副娴静典雅，却又固执异常的模样：““燕大侠无须再说。只要大侠连败月夜六次，自然便可知晓。”

燕孤鸿无奈道：“今天，确实是最末一次？”

碧月夜偷偷瞄了燕孤鸿那一副不恰的可笑无辜样，不由噗哧一笑，嫣然道：“燕大侠放心。今次战了，月夜自当全盘托出。”

月色一黯。

碧月夜的柔纤美笑，直破夜色的惨澹。别有一种清丽脱俗的飞仙样。

燕孤鸿看得两眼一亮，好个绝色女子。他两手一摊，笑道：“我好像没有选择的可能。”

碧月夜抿嘴而笑，歉然道：“燕大侠，你就勉为其难一下。”

“美人吩咐，燕某岂会不从？请！”

燕孤鸿说完倏地飘退，姿态潇洒逸发。

碧月夜腰身一扭，轻轻悄悄转了一圈。她拱手道：“燕大侠，今日月夜会全力以赴。请燕大侠小心！”

燕孤鸿微一点首，张闭不定的眼内，亮起一道精芒。他袖子一拂，淡定道：“自然。我会小心。碧小姐也得当心。横虹刀下，无心无情。”

碧月夜绿裳缓缓飘动，秀发也轻轻浮飘，那样的仙飞状，有说不出的优雅、述不尽的美姿。

只见碧月夜从袖中，缓缓抽出一对碧绿色的圆环物。那正是她赖以驰名武林的兵器

“沉璧”。

这对沉璧，呈圆状，中挖空，质重且坚。

碧月夜就以此奇门怪兵，纵誉江湖，号为一绝。

碧月夜略一弯身，人即飞起。她手中的沉璧，卷起两团油绿绿的光晕，由上而下砸往燕孤鸿。

燕孤鸿右手后探，刀出。

横虹刀拖起一道独有的奇妙虹晕。

碧月夜秀腕围转，绝技“飞乱”之“华落续纷”施起，划出千朵眩目甚已的绿芒气旋。

燕孤鸿双目万芒再闪。他横虹刀略一转折，细腻劈出一道气弧，飘然点入碧月夜沉璧所织成的绿网中。

碧月夜下忙不慌，皓腕再扭，左手沉璧转了方向，击向燕孤鸿腰部，右手沉璧则维持原状，打算硬碰横虹。

“攻防俱佳。好极。”燕孤鸿于心内分神赞叹。

但他的手与刀，却-点也不慢。

燕孤鸿一声长啸，直亢虚浮于天空，随风翻飞的云团。他的惊天气势，悍勇地倏然狂升，横虹原式不变，直入绿芒花网。

“当！”

一声剧响!

横虹刀分毫不差地劈在沉壁的环面。

碧月夜身形一挫，左手沉壁，仍是飞快打向燕孤鸿。

燕孤鸿抽刀，刀贴左掌，横虹刀于手中滴溜溜转了个圈，恰恰反身，以刀柄挡住，碧月夜的沉壁。

“叮！”碰击声又扬。

横虹刀受劲荡开，旋动飞起。

燕孤鸿的右手，早等在那儿，横虹入手。

燕孤鸿脚下迅电般飞出六足，一腿快过一腿，猛蹴碧月夜。

碧月夜抽壁转身，左手沉壁下压，右手沉壁却陡然离手旋飞。

舞绕于浮空中的碧绿光晕，迷朦朦地罩在燕孤鸿眼前。

“飞乱”之“碧华千炫”。

“沉璧”碧月夜的另一奇招。

燕孤鸿暗暗咋舌，这女子招式之精妙，似是层出不穷，五战下来，她竟仍是妙式不尽燕孤鸿连忙收腿，闪过沉壁的下击，同时，横虹漾出-片刀光，紧紧围裹住全身。

碧月夜娇爱的嘴际，抹上一丝微笑。

她左手沉劈，趁着右手沉璧蒙蔽燕孤鸿双目的时候，电光石火间飘砸燕孤鸿的左手。

五役下来，双方对彼此的攻防，都大致抓了个大概。

碧月夜于第二战时便发现，燕孤鸿防守时，常有一个小小的漏洞，那就是他的左手。

燕孤鸿于要挥舞横虹的那一瞬间，左手通常会垂立不动。而且横虹并不会防御左手。当然，这动作并不会持续太久。那仅是一线之间的时差而己。

然而，她却有自信：这一点时间，已经够了。太够太足！

这便是她今日第六战稳操胜券的关键机要。

碧月夜在近来的五役中，耐心地等候着机会。如今，好下容易候到的机会。终了来了。

终于！

她当然不会放过！

眼看，燕孤鸿就要伤在沉璧之下时，燕孤鸿的嘴角上，却很突然地飘起一丝嘲讽的笑意。

双眸受制的燕孤鸿，横虹刀像长了双眼睛似的奇绝地圈了圈，刀尖划一满圆，削开绕飞在身边的沉壁。他手腕再一扭，横虹在虚空中，掠过-道长弧，及时砍在碧月夜袭往腰侧的沉壁。

碧月夜心叫中计！

燕孤鸿的左手空隙，定必是他刻意埋下的伏笔，她却蠢到去相信一代刀道宗师竟会有个防守上的漏洞。碧月夜于心里一直责骂自己的鲁痴，但现在绝非是怪怨自己的良机。

她一收心神，受力荡开的左手沉璧，光晕一吐一放，绽出万千光华，再网燕孤鸿那游龙似的横虹刀。

燕孤鸿的身子，异绝地浮身于空，与大地平行。

他那怪诞、不合常理的“归鸿游大玄”身法，尽恣展露于碧月夜的眸前。

“归鸿游太玄”，是燕孤鸿独创的绝世身法。

这身法那与独孤寂心的“龙飘十身”，颇有异曲同工之妙，都是利用大自然、气的流动而成的冠绝身法。

然而，二者仍有不同。两行相异于，“归鸿游太玄”着重的是人身在虚空间的翻腾跃升，一经使出，必然便如那于空中肆意翔飞的大鸿一般。

但“龙飘十身”却是随着气流的翻飞而动，取的是脱自“天地无极”的“它动我动，它静我静”的寂然境界。

此时，燕孤鸿施起“归鸿游太玄”身法，果如径飙九天的飞鸿，那般自在、那般痛快、那般无拘无束。

燕孤鸿腰身一扭，整个人倒竖，变成头下脚上。

随后，他将横虹一摆，一道光弧破开那团青碧已极的光华。

碧月夜纤腰一折，右手接回被敲飞的沉壁。她双足一蹬，以嫦娥赴月般的美态，飞迎燕孤鸿。

燕孤鸿长笑一声，道：“碧小姐，试试本人‘横虹刀法’的‘飞虹迫人’。”

碧月夜神色肃然，深知此刻乃是胜败立判之际。她不敢轻颜顽笑，手中沉璧贯入强劲真气，“飞乱”之“飞璧掷乱”，已是待发。

燕孤鸿双腿收到胸前，再一猛撑，竟在空中缓了一缓，仿佛顿止于虚空里一般。好绝妙的身法连作！

碧月夜出招的节奏，登时被打乱。而她发招之势，却已满蓄，一如脱弓之箭，不离不可。这时，已由不得她考虑，沉璧全力出击。

刹时，碧月夜猛一咬牙，沉璧摆手，洒出满天碧绿的光辉。

燕孤鸿的星眸，亮起一道清辉。他一个掠飘，标往碧月夜，出刀！

燕孤鸿手里的横虹刀，带着割裂空气的厉啸，以灭顶之势，劈向碧月夜。

碧月夜眼中，只见一道绚烂光灿的虹彩，极速地划过天际，那飞掠姿态的悦目、惊艳，立时让沉璧绿沉沉的晕光，失褪颜华。

处于强大威凌的刀气之下，碧月夜似乎清楚明白地意识到，死亡的存在与生命的脆弱。

在那一霎那，她什么也不能想。

她只是看着。深而静地看着。

她看着燕孤鸿的刀，她看着那片横虹的灿美，她看着那虹满天耀放的激光。她看着！

那片夺人神智的虹！

一种超脱人间的美，完整地批露于横虹刀虚划出的那一道虹上。

碧月夜知道，她已败！

因为横虹刀，因为燕孤鸿，因为“横虹孤雁”。

因为他，所以她体察到另一种层次的武学。

一种与天与地深深结合，直到宇奥深处的武道。

她，败，了！

就在她要沉没于刀与死的漩涡时，那狂烈得令人感到被撕裂的刀气，蓦然散去。

刀去。

气弥。

碧月夜茫然一望，只见她的沉璧，颓丧地坠在地上。

而那可恶的燕孤鸿，却又带着可恶的笑容，似醉似醒地立在眼前。

燕孤鸿。

想到那道虹，还有他，碧月夜不自禁有些晕眩。

燕孤鸿那懒洋洋的语调，说道：“碧小姐，似乎到揭盅的时刻。”

碧月夜垂着头，秀眸闪过一丝羞色。她偷偷瞄了燕孤鸿一眼，不觉地竟红云飞超、满颊涩恋。

碧月夜羞然望着燕孤鸿；看得燕孤鸿是心惊肉跳。

燕孤鸿抚脸暗思：“这小妮子，不是又想出什么花样吧？”

正当燕孤鸿暗自惊疑时，碧月夜一反常态的冷然清若。她怯怯开口道：“燕大侠……”

燕孤鸿回了一声：“嗯。我正听着。”

那知，碧月夜话才出口，顿了一顿，又不言语。

燕孤鸿纵横天下，一向游戏人间，无拘无束，向来视天下礼数为无谓的陋规。此时，他见碧月夜那含羞的模样，很是动人，不由朗声取笑：“碧小姐，该不会是你要以身相许，下嫁本人吧！”

此语一出，艳霞才退的碧月夜，当场愣住。

她脸上的两抹红霞，又再度荡起，染红秀颊。那样的清艳，一点也不输给那夕阳徐溶，霞光遍天的虹晕。

这一情景，让燕孤鸿更觉触目惊心。难道……!

“不会真是猜中了吧？”燕孤鸿喃喃自问。

燕孤鸿大伤脑筋。自从他刀道大成后，对男女情爱之事，已看得颇淡，心中早无年少那种风流留情的念头。

虽说，仍有，不少美人闺秀，视他为一生的最佳美侣，对他频频示意。但他总以有碍武道回拒，渐渐的，他也就“乏人问律”。

想不到，事隔十数年后，竟还有……

还有人，看上他。

实在怪异！

不过，这旧梦重回的感觉，只让他觉得，时光真是个很讨厌、很麻烦的存在。似下红尘的所有，都在重复，都在争逐，都在轮回。一切皆是没有改易。

人与生物都处于时间的轮回秩序下，刻板地运作着。

在它的操作下，人间的种种，都变得没有界限、没有距离、没有天梦，那便仿佛是一出可悲可笑的闹剧。

十年了，已是荒空十年逝去，人却还是茫然沉醉于情与爱之间。

不，也许该说是上千万年。人还是人，还是那样的依恋于男女间的情事，还是一样得经由别人的心，所熨散出来的着爱，变相地来肯定自己。唉可叹！

他实在有些厌烦。

对他而言，永无止境、超越永恒的存在，才是他最想掌握的。

这个境界，难道没有更有意思的事？

在情字之上，难道没有更使人心动的价值？

想到这里，燕孤鸿不由生起一股烦厌的、任气的焦躁感。

因为他忽然、忽然很想知道碧月夜的心。

他想知道她一个江湖成名的女子，何以非得落入这样的情孽窠臼里不可？

他实在很想理清楚。

因为她是人吗？他想。

因为是人，所以就逃不开，情的灵犀一点通、情的温柔无限、情的悲苦哀痛、情的无奈、情的断肠、情的系绊、情的眷恋？

燕孤鸿不觉有些意兴索然。

十年来，他逍遥于人世间。他常思索着，今后他该何去何从？

他的刀，和他的对手，助他攀上刀道巅蜂，得以窥见生命的奥秘。

那是种不能言传的感觉。于那一刻，他看到了前世，再前世，甚至是数百年前的他。

他看着以前的他，伤心悲哀时，他也会椎心的痛。他看到以前的他，快乐欣悦时，他也有种想大声呐喊，跳跃的冲动。

只是，他有一种莫名的明悟。他知道，他不过是自己的局外人。

虽然这样说很奇怪，但他确确实实，清清楚楚知道他是局外人。

然而，由于他有一颗局内心，所以，他感受到以往的自己的任何种种的思绪与情感。

只是，当他一头栽进前世的苦乐时，往往纵使他再怎么痛苦，他也还是有一种在看戏的感觉。

顿时！

他不能扼抑的，恐惧起来。怎么会？他明明是他！虽然，隔了几世，但他确实是他。为什么会这样？为什么？为什么老是有种明明投入，却又不能融人的突兀怪感？

这种两极，令他痛苦莫名。仿佛他已不再是他！

他燕孤鸿，不再是他自己的极端苦楚，带着强烈的刺激……

就在那一瞬间，他整个心灵彻底的解脱、释放。

他的世界又重新建构起来。

现在！重新筑立于他的意志。

他经由刀所幻出的生与死的历练，窥探着一丝一分的天地奥秘。

所以，他无悔地追寻着。

即使花费一生，他也会无憾的狂奔觅索。

一生，无悔无憾！

因为，命运的茫动，不过是一个“空”字。

只有在自己的梦里，用生命的热火，持续焚燃而无悔，才能于生存的空漠里，绽开属于生命的独特华放。

空，是“真”，是“无”，是无尽悲，是无穷喜。

到生命之火燃尽，回眸一跳，便觉是做梦一场，一场骷梦。

“梦”正是天下甚而宇宙的主宰者。

一如无心师所说的。他已逐渐靠近梦，逐渐靠近宁妙，逐渐贴入自己，但他仍然看不透、想不明宇宙的真相。

因为，契机还未到！

因为人的身与人的心的先天格局的隔阂与缚束！

他在等待，等待一个契机。

一个能让他破除格局、纵游虚空的契机！

所以，他，横虹孤雁，还在追寻，也还在红尘。

他还在人间！

“唉！”燕孤鸿长叹一气。

他仰头望向，无垠无涯的银河。他的心中，充满着破空飞去的悸动。他想着，那片星域之后，有什么？

“我一直不明白，斜倚于虚空的月与星，是怎样的力量，在支撑他们升坠生灭？燕大侠可有以教我？”碧月夜随着燕孤鸿的视线，看向夜天，忽然有感说着。

“噫？”

燕孤鸿惊奇望着，正对在黑幕闪辉放射的星河出神的碧月夜。

一个奇女子！果不同于过往痴缠于世间情债的红尘女子。

燕孤鸿心中泛着得遇知友的喜悦。他长笑道：“碧小姐，请屋内坐。让燕某一尽地主之谊。如何？”

碧月夜一愣，方才嫣然一笑：“这还是燕大侠第一次请我进屋呢。月夜还以为终生都进不得燕大侠你的居屋呢。”

燕孤鸿苦笑摇头。他绝不会笨到去和女子纠缠这种理也理不清、说也说不明的细节小事。

两人入内。

独余满天的夜黯、星点、月照。

燕孤鸿已获天道，所以成了天下第一刀。

那么，天道的爱，又是什么情态？

天道，最基本的理解，应该说，就是春、夏、秋、冬……了。

春天，艳阳娇丽，柔风熙和，着体既温暖又醉人。

一向游戏人间无拘无束的燕孤鸿，在爱抚一个倾心于他的女子时，却是这般既小心又激动，犹恐自己催山断水的手劲抚碎了碧月夜的肌骨。

他轻抚她的秀发，轻抚她的脸颊，连亲吻也是轻轻地沾着她的红唇。而碧月夜的感受却也正是娇阳和风般春意浓浓，万物滋生的感受。

和风着体时你会情不自禁地想拥抱大自然，而碧月夜陶醉得全身颤栗时，正是本能地情不自禁地抱紧了燕孤鸿，当燕孤鸿以春天的温情，脉脉爱抚碧月夜时，碧月夜的心中却也迅速升温，迅如急火似的步入了夏天，她不容许燕孤鸿那一沾即走的嘴唇游离在夜空，既然要了，就得要个够，要个十足、要个死去活来……

碧月夜的嘴唇紧紧压住了燕孤鸿的嘴唇，并细细吸吮。当春天来时，万物竞生，首先需要的就是雨露。大地万物如痴似狂地吸吮雨露，然后种子萌发，万紫千红。碧月夜已经如痴如狂，她只感到心中那团火烧得她口干舌燥。所以她吸吮着。燕孤鸿的体液却也正像天地间的雨露一般，足以叫万物苏生，百种萌发。碧月夜醉了，感到一种物种破土而出的眩晕。她褪掉自己的发髻和衣裙时，和物种破土而出一模一样。她的雪白而娇嫩的胴体，也正象刚刚破土而出的新芽一般叫人怜爱不已。

她昏热地呢喃：“你知道……？”

“我知道什么？”

“我多次找你比武，你知道了……究竟是为什么吗？”

“知道。可是，我是个浪子，生平只对刀……对天道……忠诚不渝！”

“不难你说这个！”她搂紧他的脖子，以嘴唇封压住他的口，一声发自心底深处的呻吟之后，她拖着他倒在了床上。

“轰”地一声响，就象第一声夏季的雷鸣。然后，一阵刷刷响动，雨泽来了似的响个不停，无拘无束的燕孤鸿也激情陡发，宽袍解衣，伏压到碧月夜的柔美嗣体之上。

一道闪电划破了夜空，照亮了大地，也照亮了幽闭的洞道。

“啊！”碧月夜一声尖叫，搂紧了燕孤鸿。闪电带着天道的恩泽照进幽闭的洞体时，一切的压抑都一扫而光，天地人的完美构架开始奏响了延续万代的雄浑交响乐。当燕孤鸿有序的刀招开始天威焕发，碧月夜配和着燕孤鸿的耸动，开始一声又一声地喊叫起来……

电闪雷鸣，暴风雨般地冲击开始了……

他们狂热的做爱，把石屋震动了，把“孤雁原”也震动了……天道和人溶合在一起时，连燕孤鸿也回复了人的原始状态，发出一阵阵如闷雷一般的低喘，而碧月夜在他的体下，则如大地承受天恩一般地欢叫着，发自女性的母体的每一个细胞欢叫着，疼痛化作呻吟，犹如大地山川的变奏，最后一切变奏汇成了一个单调的主旋律：“啊……啊……啊……”

电闪雷鸣中，暴雨把小溪变成了浑河，把浑河变成了大江，把大江变成了巨泽。大地抖动了，满溢了……接个地表的水泽最后浓缩成两行泪水，从碧月夜的双日中喜悦地流了以来，她满足地瘫软在床上，轻声说：“谢谢……”

秋天来了。

燕孤鸿说：“你不必……谢一个浪子……”

“你……你还会做浪子吗？”

“会的。刀、天道，要在武林中才能最完善地找到实现。”

“你……?”

燕孤鸿站起来，开始穿衣。

而碧月夜，双目中的夏季的火一般的热情，一下子变得如秋天的“孤雁原”一般，她的双目中有两种色彩，一种如秋枫般金黄灿红，那是期望，期望夏季不要离去，一种如落叶般焦枯，那是恐惧，恐惧他一走，他一再回江湖武林，她的冬季就将来临……

但燕孤鸿穿好衣袍，把刀握在手中，便走出了石屋……

于是，碧月夜的冬季就来临了……——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第十四章　荡世百年后

独孤寂心、燕孤鸿、寒冰心等绝代豪雄的时代、被冠上“荡世”的称号。

后人对“荡世”的评语是：“侠不侠，恶不恶，人不人，罪非罪，魔非魔，只有生与死交缠的风云乱舞的奇绝时代。”

而揭起“荡世”风云的“寂夜三战”，也在朝曦渐升之际，缓缓落幕。

落幕于光曦来到的一瞬。

司徒千秋，真是个好对手！

独孤寂心沉寂已久的热血，完全散发开来。

他那深深伏于体内的战意，炽烈到令他自己不由地心骇。

一阵又一阵滚烫的、疯狂的、嗯！应该可以就是，激荡的快感，深深地锥入他的心中。

他迷离。

这种狂热的情绪，冲击再冲击，一波波的，没有歇停。

他的胸中充斥着闷塞的填物。他不吐不快！

“你也是，嗜血的怪物。”司徒千倏地说。

独孤寂心惊然一惊。

是啊！他到底怎么了？他步入江湖，并不是为了斗杀，而是为了师父未完的心愿。他是为了报答师父那份情意，才跨足于血杀的武林。

他怎能沉迷于搏杀的血热当中？

怪物？他是怪物？一头染满鲜血的怪物？是吗？

司徒千秋的贸然一语，狠狠地敲到独孤寂心的心中。

他……？

挣脱！

一股急欲释出，想要挣除，想要脱离的情绪，于心口间深深徘徊着。

苦涩的痛，牵扯着脑中的回忆。

“不论你的决定是什么，师父永远支持你。”

师父那温厚的声音，在脑际回响着。

是啊！在这世上，曾有一个人，全心全意护着他。即算整个天下的人，都成为他的敌人，还是有那么一个人会永远支持着他！他根本不需要彷惶！根本，不需要！

“孤独人。孤独心。寂寞途。寂寞行。”

他原本就知道，这条路是寂寞的，不是吗？

混乱的思绪，渐渐纠在一起，不再杂散纷乱。

他是“孤独”。第五宿“孤独”。但他也是他。

他，就是，他！

他有他想要的东西。因为，他厌恶生命的脆弱，厌恶命运的缚手缚脚，厌恶人性虚伪作诈。

所以，他相信！他相信，人应该可以选择，可以选择更好的一生。

只要，只要走出生与死的迷宫。

生死之谜，只有在生死之间，才解得开。

他该不用去在意，血腥杀戮这等字眼。因为，生命的格局，必须要生命作为代价，才能勘破。应该是这样的吧！

他，司徒千秋，很乐意。独孤寂心知道。

司徒千秋很想再一次突破，武道的突破，生命的突破，人间的突破。

看着司徒千秋深藏在眼中的哀意，独孤寂心很清楚，司徒千秋并不眷恋，世间的财、名、权，他要的是“解开”命运的枷锁！

为什么？

为什么世间总有无尽的悲伤？为什么战争、夺权、强欺弱、众凌寡这种令人烦厌的事层出不穷？

就在独孤寂心看出司徒千秋眼中的深意时，司徒千秋也同时明白，独孤寂心追寻的是什么？

刹那间！

独孤寂心和司徒千秋齐地大笑起来，就像多年交心的朋友。

朋友！多么新奇的词。独孤寂心飘泊半生，终于也有个朋友。哈！朋友。

一丝柔柔的光芒，轻轻的映入眼帘。

一丝、一撮、一道，到一片、一团，整个扑面罩下。

独孤寂心眯眼一望，抹了淡妆的天边和慵懒的红霞，以及兀自昏沉的乳白晕，拱着仍带睡意的太阳，慢慢升起。

倦懒的日芒，舒舒服服的，如风掠过大地。

同一时刻，正在屋中深谈的燕孤鸿、碧月夜，也受到北土特有的炽热如火的烈日的芒照洗礼。

而放走王尉等“激骁部”余生的人的寒冰心，则无语静静地看着，苍白纤弱的太阳，晃晃悠悠地飘浮于虚空。

独孤寂心全身笼罩在纯白迷目的晕光下。

他们各自看着东出的太阳。

世界从不曾停止转动。

他们在人间，凭着他们的智慧与力量，永毅地仁立着。

他们伫立于世界的诡异流动中，一生无悔！

是的，他们无悔！

“寂夜三战”，于日晕俯照下落幕。

武林的新契机展开。

一个全然焕灿的新局面、新气象、新争逐，正隐隐形成。

“荡世”来到！

司徒千秋异常柔和地道：“你我之战，总有完结的一日。但，却不是今日。你可反对？”

“不。”独孤寂心赞同。

“你尚有要作的事？”

“有。”独孤寂心承认。

“与你一战，我的疑惑解了大半。下次再碰面，你见到的我，必将是全新面蜕变的我。”

独孤寂心一笑，寂寞地笑。“彼此。”

“我等你！”司徒千秋傲笑道。

“等。”独孤寂心也作出应承。

“只要，你一觉得尘世之事尽了，就是我们再度决战的时候。我很期待！今日一别后，我将无限期闭关，直到本人达到我所能突破的最极限。”

“好。”

接着，司徒千秋爱怜地望着司徒蕾：“我这小妹，智计过人，天赋非凡。可惜，未曾受过江湖风暴的血雨练历，还是璞玉一块。这一段日子，就让她跟着你闯荡武林。”

“呃？”独孤寂心不免有些目瞪口呆。要他带着显然鬼计多端的“白手”司徒蕾？

独孤寂心还来不及提出异议，司徒千秋已是长身飞起，且仰天大笑道：“痛快！痛快！

凡尘俗事再扰我不得。从今起，‘问天楼’退出‘黑盟’。小妹，‘黑盟’是好是坏，再与我们无关，再非我们份内事。你好好去经历人生的情、爱、苦、乐。独孤兄，一切拜托。

后会有期！”

一番话说完，司徒千秋早便闪入“问天”顶层。

独孤寂心只能定定看着他离去。想不到才得了如敌似友的朋友，司徒千秋就丢了一个烫手山竿给他。

独孤寂心望了望始终没出声，作文士打扮的司徒蕾。

她那凝如星光的双眸，正积聚一溜清泪，欲要夺眶点出，备添与她先前的精智表现，大为相异的可怜楚楚的丽色。

司徒蕾见他看着她，飞快地拭掉眼泪，白了独孤寂心一大眼，目中的狡黠，实在使独孤寂心不放心。

想来不禁苦笑！“孤独”，若他身旁多了这智比天高的女策士，那他可还是“孤独”？

“大哥这个笨蛋，竟自己溜去闭关。哼！不过……也好，那本姑娘也就不必处处收敛。”司徒蕾两眸放芒，刚才的清丽样，已是无余。

独孤寂心只有沉默。

沉默于天地俱明的山色里。

独孤寂心负手，望着高耸的“问天楼”。

“黑盟”少了“黑白手”，便再也不是“黑盟”。

虽然，“问天”的退出，会带来“黑盟”各派的争权，导致江湖的风云乱荡。但……还是值得的吧。他想。

想不到，他竟能凭自己一人之力，挑去“黑盟”的最强象征“问天楼”。想不到！但，司徒蕾可会照办？思起这一点，独孤寂心一点把握也没有。

毕竟，光是“白手”的智虑，便有足够凝结起“黑盟”一切势力的实力。

“喂！”

独孤寂心转头看向声音的来处。

喝！司徒蕾着上一式淡黄色的女裳，乌亮亮黑发的末端，扎上一条纯白丝带，秀颊抹上微微粉妆，登时，将她晕点出一股清丽脱俗的仙味，迥异于方才男装的英气勃发。

“怎么样，好看吗？”司徒蕾雀跃地问。

独孤寂心有些无奈，且“理所当然”的点头。他自己也有些奇怪！

因为，他并没有拒绝她。这于他而言，是很难想象的。

在这之前。他实在无法想象，他会有个女子伴在身旁。

真的！无法想象！

“孤独”这个身份，紧紧地缠绕在他的身上，非常非常的紧密。

二十余年的岁月以来，他都是一个人。

孤寂的一个人。

他从不冀盼能有人依偎在他的身旁。他没有朋友，没有情人，没有情爱。他一直这样认为着。然而……

然而，为什么他不能具体的拒绝她？为什么？

是因为司徒千秋的托付？或是，要暂时绑住她，使她不再惑动江湖的想法？还是，只是因为，她？因为，她是她？是不是……？

司徒蕾很高兴地笑了起来。她回头望了望“问天楼”，叹道：“好久不能回来呢。”

“其实，你……”

司徒蕾根本不让独孤寂心说完。她狠狠瞪了独孤寂心一眼，恨恨道：“你好像不大喜欢有我这种绝世美女跟在身旁？”相当辛辣的口吻。

独孤寂心喋嘴不语。

司徒蕾眼珠一转，神情由厉转柔。她娇声笑道：“那就走吧。”

独孤寂心闻言一楞，沉声道：“真的？”

“当然。哼！你是不是想撇开我？”

独孤寂心没有否认也没有承认。

司徒蕾一阵娇笑后，道：“你难不成以为大哥的才智，在我之下？本姑娘告诉你，你错了。一直以来，大哥总是隐埋他的智计，让我有所发挥。这使得我成为中原黑道第一策土。

然而，事实上，大哥的智慧，绝不在我之下。这是可以确定肯定的事。哼！若有人轻估大哥的才智，那就大错特错了！难道你以为，大哥要我跟着你，真是为着好玩？”

“……”独孤寂心缄默。

司徒蕾顿了一顿续道：“你知道“黑盟”之所以是‘黑盟’是因为有‘黑白手’的存在。而之中又以我大哥影响最深。所以，你才会硬闯问天，用攻心之计，使大哥明明清楚你的企图，却仍一头栽了进去。对吧？大哥已寂寞了近二十年。二十年啊！就在他开始展露头脚时，天下第一高手“横虹孤雁”，还有许多‘十九天’上的高手，却都踪迹飘忽，不再踏足江湖争端。大哥私下挑战许多在‘武劫’上的高手，每战必胜，从未败过。但因为是私斗，且大哥从不宣扬，并且，那些败将也从不公开承认曾败在大哥手上。所以，大哥才未曾入得‘武劫’。但他仍旧成为超然于‘武劫’榜外的第一高手。二十年了。大哥还是遇不到值得一战的高手。你就是知道这一点，才特意闯入问天，挑起大哥战意，让他自愿闭关，以化解中原内忧外患交夹的窘境。对吗？你以为我不知道？你以为我大哥不清楚？你是这样以为的？”

一连串疾箭似的质问，使独孤寂心深深的，深深的沉默。

是吗？原来，他处心积虑地智退司徒千秋，是为了中原？是这样的吗？

他。“孤独”！

江湖中人所骇惧的他，会为了江湖而付出？这是为了什么？应该不是吧？

司徒蕾这番话，说得他哑口无言。

然而，也许！也许，这并不是因为他真的想解去危殆的神州乱象。

而是，他想要挑战，以及超越。

他想要挑战与超越，他之前每一宿的“孤独”。

他想要超越他们；因为，只有超脱以血镀身的“孤独”，他才能寻回自己。

他才能返回真正的自我。应该是如此的吧。

所以！他必须在一波一波的难潮里，登浪翻天。

他要借由生死的粹练，而找回自己，找回隐伏于内心深处的自然真我。

就只是这样。

他只是想要如此简单的一个回归而已，仅仅是为了回归。仅仅是！

司徒蕾最后总结道：“所以，你不能甩开我。明白？”

独孤寂心没有回答司徒蕾问题。他只是道：“你大哥，是个，强者。绝，对，的强者！”

“当然。”司徒蕾听着，这木头似的独孤寂心夸誉她大哥，心却仍不由喜孜孜的。

“我，真的，想与他一战。真，的！不论，成败生死，只要一战！”

独孤寂心破天荒地吐露心中的感受。

两人间飘坠下一叶暗默。

半晌后。

司徒蕾轻拈流散的发丝，自顾地晒道：“你虽然达到解散‘问天楼，的目标，但却也为你自己埋下危机。”

“确然，如此。”

“我大哥的武道境界，将因你的激发，而达到另外一层难以预料的至境巅峰。你可知道？”

“……。”独孤寂心顿首。

“知道就好！”司徒蕾又是一个短结的说词。

独孤寂心望着在虚空里，惟我独尊的太阳。

灼热的光线，缓缓地罩住整片大地。

司徒千秋，一个若敌若友的存在。

他与他，势将一同窥觑武道的最极限，而所用的代价即是，他们的，生命。

独孤寂心深信，司徒千秋也有这样的觉悟。司徒千秋应该有！

“噗哧”一声轻笑，打断独孤寂心的思绪：“大哥真是奸诈。”

感觉上，自从司徒蕾换回女装后，就变得很是巧笑倩兮、凝波生艳。

独孤寂心知道这是司徒蕾要他软化的心计，知道是知道，但他却是无法不陷入。

司徒蕾瞪了他一眼，道：“他怕我再度一统‘黑盟’。所以，才叫我和你一同闯荡江湖。哼！不过啊！我最喜欢惹祸。有我跟在你的身旁，你可是会相当麻烦的！”

真的只是这样？独孤寂心有些疑虑。以司徒蕾的惊天智计，真的会为了这个理由，缠在他独孤寂心的身边？

不过，独孤寂心的心底也不禁佩服，毕竟，司徒蕾用了寥寥数句的言语，便已把他逼得不能甩下她。因为，正如她说的，她确实有能力，再把“黑盟”组合起来。如果，他真的撇下她，难保她不会一怒之下，重新号召“黑盟”！

看来，他已别无选择。

司徒千秋啊！你可留下的可真是一个大麻烦。

不过，他真不明白。为什么？为什么，她一定要跟往他的身边？

“啊！对了。你不要想歪喔。找只是想要看看，你要如何在武道更上一层楼，达到足可与大哥并立上下、傲视武涯的地步？”司徒蕾像是在解释似地补充道。

顿了顿后，她又说：“不过，在我看来，‘孤独’这个身份，实在过于沉重，杂务俗事又太多，你大概很难有时间好好静休，以精敛剑道。真是太可惜。可惜啊！”

可惜？“孤独”的剑，会可惜？不，独孤寂心的剑，岂能可惜！

虽然，他极端厌弃人间的诸多烦扰，然面，悲情且吊诡的是，惟有往乱世的怀抱中，他的剑，他的人，才能越加气行功成。这是无可避免的尘世试炼。

独孤寂心的剑，只有在嚣乱的人间里粹炼，才能越发的茁壮，才能绽放出震烁古今的绝世光辉。他很清楚。

红尘的万千苦恼，正是他步足武追至境的绝佳试剂！

他是“孤独”，是全新追寻自我的“孤独”，是再不受世间俗念的牵扯、再不是以前备受缚束的“孤独”。

他自行他道，管它天下纷坛。

独孤寂心己渐渐理清，属于他特有的性质。他确信着，自我已往回归当中。他确信！

岭土。

“巫泰山”。

“断水”一战后，九大派掌门们便各自返回久离的门派，以便加紧训炼，增强各派的实力，好应付不久将来的域外联军的庞大攻势。

“浪翻飞”不痴僧悠悠晃晃地回到仿佛悬浮于迷云乱雾中，几不见踪影的“巫泰”总寺“涤心寺”。

“涤心寺”独有的耸天尖形僧塔，若隐若现地从飘飞的岚云中，冒出头来，颇有天上地下独尊的风姿。

不痴好像喝醉似的，摇摇摆摆地走在陡升的险坡上。

蓦地，一股强烈已极的杀机，猛然窜起。

不痴候然止步，本是睡蒙蒙的双眼，狂猛睁开。他迅捷地扫视现场，最后视线落在距他三十步外的大树上。

“臭小子，你躲在树上。莫不成，是想与师父我开个大大玩笑？”

“哈。又被师父您老人家看穿了。”一个满脸笑意的俊逸少年，由茂密叶丛里跳了下来。

不痴也是一脸喜笑。他直盯着眼前他最钟爱的一个俗家弟子。

天赋过人、心智巧绝、姓烈名易玄的俗家弟子。

“小子，瞧你的样子，功夫又精进不少。”不痴安慰地笑了笑。

烈易玄露出那赛若白上的牙齿，笑道：“是啊！师父给的‘佛舞’，我都练会了。当然强了不少。”

不痴一愕，脱口问道：“小子，你指的是上月给你的‘佛舞’一书，你已全数练会？”

烈易玄搔了搔头，腼腆道：“当然。有什么不对？何况，‘佛舞’不是只有一本吗？难不成还有其他的？不过，师父呀，我老实说啊！”

不痴定定听着。想不到，这小子竟在短短一个月里，练完“佛舞”。想不到啊！真的想不到！

“嗯。该怎么说呢？我总觉得啊，这‘佛舞，好像不是拳脚功夫噢。我想，应该是棍法才对吧。因为，我用棍子练的时后，行招格外地顺畅如意，全没有用拳脚练时的阻滞感。师父您怎么看？”

不痴顿时说不出话来。他很吃惊地望着烈易玄。

原来，“佛舞”是“巫泰”颠峰造极的一脉武学，乃为“巫泰”始祖主欣大师所创的不世奇功。

“佛舞”最奇异的特点，乃在于它的“重意不重式”，也就是习者可根据自己的特性，将它汇融成招，变成一种纯粹而再生的新创武学。

武道至境通常是由有入无，忘式忘心，继而达到随意招出，自成妙局的天然无迹境界。

而“佛舞”却一开始便求无招无念，如此大反常局的奇招，即使是专求无心的参禅一派“巫泰”，也觉倍是艰辛。

算算历来练就的人，多不过五人，且这五人融通所成的招式都是用拳、用脚。从没有人能将“佛舞”融入棍法里。

而如今，这年方十余的烈易玄，竟仅凭不痴所赐的“佛舞”一书，而未经派内大师指导便可练成，且自我创新。这，这怎能教人能不吃惊？

不痴摸了模头，问：“小子，书上的文图，你都看得懂？”

烈易玄笑了笑，有点尴尬地道：“嘿！老实说，那些什么气游脉，什么气沉静的鬼文，我看都没看。我只不过看那些人像站啊躺的满有趣的，所以，就跟着练喽……”

不痴简直有点呆了：“难不成，你只是照着那些人像依样画葫芦，就……就练成了？”

烈易玄一副理该如此的模样：“嗯。”

不痴沉吟半晌。

烈易玄见不痴一副凝重样，也就不敢打断他师父的思绪。

片刻后。

不痴大笑道：“好小子，想不到你的天资如此卓越，竟单凭那些人图，便能功成‘佛舞’。好！让为师试试你。”

烈易玄露出天真的笑容：“好啊。”

“小子，用棍子打吧。”

烈易玄点头，从背后抽出一根长与他高的软棍，拱手道：“师父，请赐教！”

不痴点了点头。他面色严肃地看着眼前一握起棍子，立即气势惊人的他的徒弟烈易玄。

不痴笑了笑。他身子一晃，一双大手己压到烈易玄面前。

烈易玄不慌不忙，手腕一圈，软棍猛抖，一径点往不痴的圆腹。

不痴收腹急退，双脚连环飞起。同一时间，他双手陡然发出两道“巫泰”特有“狂涛浪爆”的气功，以强猛的气劲，透掌运攻烈易玄。

烈易玄略显瘦削的身子，急速地抖动。他随着棍子画出的圆弧，连连翻跃，卸开不痴惊人的气劲修为。

不痴圆滚的身子左右摆动，肥厚的大手一个直伸，抓到烈易玄的软棍。

烈易玄咧嘴一笑。他双手持棍，猛然发劲，软棍画点数十，竖起一片棍墙，满满地将不痴的跃动空间填足。

不痴大讶。只见，他手忙脚乱地疾拍十掌，连消带打才解去烈易玄的棍墙。好样的！

烈易玄回步收棍在背。

不痴油然长笑，欺身向前，大手一扬，“八天吠”之“吾心吼”，辣手出招。

烈易玄乍见不痴施出‘巫泰”派中绝不轻使的嗜命招式，不由一愕。

不痴身形不停，于半空中嚷道：“小子，小心了！”

倏忽间，烈易玄已然明白。他的师父之所以出招如此狠辣，是因为他够资格。他烈易玄够格，让雄距“岭土”的“巫泰派”门主，全力出手。

想到这里，烈易玄立即收敛那一副嬉皮笑脸的模样，原本充盈着笑意的双眸，变为刷上一膜绝冷的浓雾。他全心全意地注视着，不痴的一举一动。

不痴笑了。很是高兴地笑。那是一种期待自己的血脉超越自己的笑！

烈易玄蓦然左足后缩，脚跟往后一威，本收附在背后的软棍，受力飘飞，直上云天。

这时，不痴已来到身前。

烈易玄双足一蹬，前空翻，让开不痴的狠招。他双手一长，接到软棍，再一个空中半回身，软棍速地标出一道疾劲的气浪，狂扑不痴。

不痴厚手奇异地由前方撤回，“吾心吼”全数送给后方犹在虚空浮荡的烈易玄。接着，不痴贯劲背部，硬抗烈易玄的一棍。

“碰！碰！”

两声巨响，溢于浮空中。

烈易玄被不痴忽至的劈空掌力，震得浑身发麻。

而不痴虽因防范在先，得以免去半身苦痛，但那一棍仍是让他疼得龇牙咧嘴。

烈易玄于虚空间，连翻三圈，落地。

不痴转身。他两手一摊：“烈小子，你果然已尽得‘佛舞’真意。所缺的不过是火候罢了。由今日起，你再不是‘巫泰’门下。你下山去吧！”

烈易玄愕然以对。为什么？这是怎么回事？难道，师父竟然动怒？

否则，师父怎会要他下山，形同驱离？烈易玄呆呆想着——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第十五章　再闯断水

独孤寂心。

他，再度出现于“断水堂”前。

在一个风和日丽的日子，他，“孤独”再次出现。

对于胡啸英此事，他仿佛有种坚持，似乎不到全盘解决，便不罢休的固执坚持。

她，司徒蕾。她静静地看着她身旁的孤寂男子。非常凄凉而深邃的眼神！她感觉得到他的眸里，浮现的是怎样的情绪。

但在这一刻，她更想做的事，是大骂他一顿！

因为，她想着：他到底是不是傻子？竟然想要再闯防备必然森严的“断水堂”？再笨的人，都知道经他一闹的“断水堂”，必然有如龙潭虎穴一般。他怎能再闯？

而且，更令人生气的是，她看得出，他百般不愿她跟在他的身边。

虽然，最后他还是让她随在他的身边。但她很清楚，那不过是因为她是司徒千秋的妹子，无关于她本身。想到这里，她不免有些怨愤。

哼！不解风情的大凯子。她好生地白了独孤寂心一眼。

独孤寂心被瞪得实在有些莫名其妙，只得佯做不见。

“你要怎么进去？”

“直接。”

司徒蕾又是一阵气闷。自从与他相伴而行后，他总是简单的回答，简单的问答，生似多跟她说句话，他便会怎样一般。

然而，独孤寂心却全然不知，他一旁的女子在转着这些念头。他不过是沉醉于湛深的天蓝下。

他，不禁想起他那悲怜的幼年。

也想起了，他的师父！

当年，他的师父趁傅洵、绝命力尽时，觑准时机，解了两大高手丧命的危机后，便携他返回“孤独”的隐地：“禁域”。

师父费了三年时间，与他讲述剑道武学，但却不授他武功招式。

他亦不以为意，全心全神陶醉于温暖的亲情呵护下。

师父不谈武论剑时，便与他嬉游名山大泽，享尽自然之悦乐。

那段日子，至今仍使他魂萦梦牵，倾醉不已。

可惜！一年后。

一年后的一个晨早，他起身后，却遍寻不到师父。

他只找到一封信、一本“天地无极”秘笈，还有，一把剑：心剑。

心儿：

为师迫不得已，必须离你而去。

师父本亦是个孤儿。自被你的太师父收为徒后，一生汲汲惶惶，几未享过安乐生活。

谁知，上苍终究悯我，赐给我你这个好小子、好徒弟，让我得以在有生之年，过一点平静安乐的生活。

师父罹了一种怪病，已命余无多。

师父的离去，是不想让你瞧见，师父的濒死模样。

请原谅师父！

记得师父曾告诉过你的“孤独”吗？

它是一种宿命性的沉沦与轮替，是一种苦切的职业。

然而它必须存在。必须！

至于为什么必须存在的理由，也许等你成为“孤独”之后，才能获得到答案。

必须说明的是，师父我并不勉强你踏进这个无底深渊。

“它”太苦了，太苦了。

你的根骨之佳，实我平生之罕见，令师父不愿以己身武功授你。因为，那种作法只是一种传承，一种抄袭，一种没有生命的武学。

你需要的是属于你自己的招式、属于你自己的武道。

一种真正与你的生命融合，一种真正的天智创造，一种真正的本不存于当世，只属于你的新意武学。

如果，你愿意跳进“孤独”这个苦海里，那么就去吧！

去取我放在“禁域”第五重“天域”的“死神环”，去历练“禁域”种种险境，以创出震撼今古的天道之境。

如果，你并不想要涉入，那就好好地过平常生活，永不要涉入险难的武林风波里。

不论你的决定是什么，师父都永远支持你。

另外，附上一本失传已久的修心养息之法。

这是师父所能留给你的最后一件东西。

师父绝笔

他阅信后，神伤不已，脑中不断地浮现他师父的音影。

他无法抛却他师父的影子。

所以，他抉择，抉择了一条或许是他帅父最不愿他抉择的路。

他，独孤寂心作了选择，进了“禁域”，成了“孤独”。

回首他的过往，他不免也有些慨叹。

在“禁域”的日子，是他这辈子最难忘怀的一段痛苦的岁月。

他摇了摇头，便仿佛这样就可脱弃那些哀楚的过去。

他大步踏了进去。

隔了一个月，“孤独”再度造访，这也许会为“断水堂”再带来一次锥心的血杀吧！

更何况，一旁还有惟恐天下不乱的“白手”。

“断水堂”。

“震天吼”胡啸英恬然落座于堂中。

独孤寂心和司徒蕾一路无阻，直到堂内。

“哈！独孤少兄，咱们又见面了。”

独孤寂心寂冷的目光，缓缓扫过胡啸英。

“如、何？”

胡啸英轻抚长须，大笑道：“‘孤独’果然见豪勇不畏之辈。明知今日‘断水堂’，必是龙潭虎穴，却仍是一无所惧。实在令老夫佩服啊！”

司徒蕾连连娇哼。

“姑娘是哪里人士？可知，在你身边的小子，乃是当今最为凶残的血手人物？”一个暴厉的声音，如箭直指独孤寂心。

这刮噪的声音？嗯！又是“辣手”巴少冠。

司徒蕾秀眉一簇，反唇道：“你又是什么混蛋人物？”她虽口出不逊，但娇柔的样态，仍是让人醉心不已，别有一番风味。

巴少冠碰了个软钉子，两眼凶光乍现，闷哼。

衣抉翻飞声，连响。

包含“九天女”在内，约有五十人上下的伏兵，一一现身。

“可真热闹啊！”司徒蕾击掌笑道。

曾与独孤寂心对决的“仙子剑客”云破月，首先淡然若定地说道：“独孤先生，这次会面，可算是久违？”

独孤寂心一语不发。

倒是司徒蕾不知哪里来的劲，嗔问道：“你与这野女人，何来的久违？”

“呃？”

独孤寂心有点傻了。

只见司徒蕾直指着他，狠声说骂着。

独孤寂心深知，司徒蕾非是真的刁蛮之辈，她这么做定有深意。

他明白，她的意思，也许，明白！

他明白。司徒蕾虽一副骄纵样，但却是个智可比天高的奇女子。

想来，她必是要用这样的胡缠，捣乱现场的秩序，以令他有机可趁。不过，看她一副认真的模样，真只是演戏？独孤寂心质疑。

“你怎么不说话？哦！你招认了，对不对？你真的与这野女人，有过什么关系？对吗？”司徒蕾娇声喝道。

云破月被司徒蕾野女人野女人的叫骂，却依然是淡静地注视场上。

很显然的，她并没有受到太大的干扰。

司徒蕾气呼呼地贴身过来，蓦然低喊：“动手！”

此时，正是往场所有人的注意力，都被吸引的时候，每个人都等着看好戏，都等着看“孤独”与女人的好戏。这的确是时机最佳的一刻。

哧！

独孤寂心立即行动。他双足一滑，来到胡啸英面前，右手一长，捉向胡啸英。

胡啸英连忙翻倒，在地一滚，双掌一推，座椅夹劲，砸往独孤寂心。

独孤寂心左足一点，一引，木椅做了个旋腾，反跌回胡啸英。

胡啸英两手一按，借劲翻起，一个掌刃劈碎木椅。

同一时间，巴少冠欺司徒蕾是女流辈，又恨她扫他的面子，一个起身，含怒一掌，拍到司徒蕾背心。

司徒蕾也不说话，等到掌力快要及身时，这才舞袖翻飞。

蝶舞翩翩。

司徒蕾盈丽的身影，舞着迷人眼目的姿影。

一时间，巴少冠眩惑于司徒蕾的曼华丰姿，不自觉地缓下手，而当他欲收手时，却见两丝白亮光线，隐约突出，绞向他。

巴少冠骇然硬扭，避过刀刃加身的险境。

“‘袖里剑藏’！你是‘白手’？”巴少冠满脸冷汗，大吼道。

司徒蕾娇声一笑：“你可得小心了。本姑娘向来不懂得捉拿力度啊！”

巴少冠恶骂连声。

这时，胡啸英已迭逢险境。

独孤寂心一步不松，誓要生擒胡啸英。

胡啸英连番旋动，欲要脱离独孤寂心的掌握。

云破月反应迅速。她最早欺身往独孤寂心。

她秀掌柔柔虚击，一道浑厚浩然的真气，直打独孤寂心。

独孤寂心冷然哼，背上心剑，极速跳出，朝空飞弹。他右足前踏，左足后挑，正中落下的心剑剑锋。

心剑一个飞腾，剑柄倒撞云破月。

云破月淡然而笑。她秀手微甩，灵问剑仿佛怀有莫测的神机，倏地跃现，挡格心剑。

灵问的剑尖，恰到好处地顶在心剑剑柄。

独孤寂心隔空推出掌气，围往胡啸英，再个后跃，跳回原处。他左手一招，被云破月灵问震飞的心剑，刚巧落在手上。

云破月也是一个轻腾，飞身取回灵问剑。

独孤寂心握剑在手。

冷冽的杀气，立即弥散全场。

剑气，如一缕幽魂，翻翻忽忽于大堂内。

血的氛围，缓缓流溢。

司徒蕾旋身后退，迅速来到独孤寂心身旁。

因为她很清楚，眼前这寒烈的肃杀气势，是代表什么？

他，独孤寂心，又要用血，来涤清，涤清他自己，涤清他的责任，和未来。

说来是很残酷的人生和追寻啊。她想。

独孤寂心揉身再上。他右腕猛颤，心剑疾抖九剑，一个劲地点到云破月。

云破月虚心盈气，手中灵问淡淡拖开一道剑光，反击。

就在灵问银河似的剑光，顶散独孤寂心的心剑击袭时，一团蒙蒙的黑气蓦地爆散！

流乱开的黑气，满满地布于云破月的眸前。

满满的满满的。

剑气已把云破月的天地，揽于黑暗之中。

“暗脉”。

“龙飘八脉”的第七脉。

云破月静立。她不慌不惶，秀指捏了个剑诀，灵问缓缓被提到胸前，微微斜起，指着虚无的阂音。

她的发无风自动，仿如一叠发海，一浪一浪的波动着。除此之外，她浑身便一动也不动。

“剑行月夜”。

她的剑。

“元剑”最顶级的剑。

“暗脉”与“剑行月夜”。

宿命的对决！

寒冰心。

另一颗新星。

于江湖疾速崛起的新一代高手，神秘、冷绝、霸煞。

“修罗海”。

一个生与死的极端的地处。

自“激骁部”一战后，便备受瞩目，从此挂在武林人的口中。

“修罗海”内。

寒冰心正与一身材矮小，不足五尺的幼童模样的男子，谈话着。

“主人，放走‘激骁部’众，可妥当？”声音竟如天上奔雷，端的骇人。寒冰心神情不动。“放心。王尉必然会回来。其余的人，就当是赠给王尉的礼品。”

又是一阵闷雷响：“那么，下一步又该如何走呢？”

“雷鬼，先往探所谓的外族联军，到底有没有他们的国家势力渗入？或者，真单纯是武林人士的例行之聚？”

“是！”被唤做雷鬼的男子，转身欲走。

“等等。嗯？”

雷鬼躬身以待。

“联络师姐。还有其他成员。哼！也该是时候了。”

雷鬼应了声，咻地一声，仿佛疾风扫叶似的飞奔而去。

寒冰心冷冷地望着远方。

空泛的眼神中，忽地，掠过了一抹死灭的血光！

独孤寂心与云破月仍旧对峙着。

云破月完全捉摸不到，独孤寂心的所在。

但她清楚，他在！

那纯粹是一种直觉，没有太多理由的。她就是知道，他还在。

他呢？

独孤寂心并不妄动。

因为，云破月与天地同化的浑然一体，使他不能任意出手。

他们不动。

其余的人也不动。不能动！

两人强旋深邃的精神异力，与动辄溅血的凌厉气势，令得在场诸人，纷纷堕入他们二人决战天涯的无边世界里。

只有她司徒蕾例外。

因为，她在他的身后。

因为，他护着她。

她本想动。为了他动！

但很奇异的，她忽然有一种蓦起的感觉和认知：独孤寂心要她走，带某个人，走！

非常非常奇怪的联系。她感觉得到。

所以，她暂时不动。

他的心灵，徘徊于她的身旁。

“走！”

于她的心底，一声叱喝响起。

就如她方才向他说的一样。

她动了，往胡啸英的方向，无声无息地移动。

没人知晓。

燕孤鸿于“孤雁原”，无所谓而自在地待了十余日。

他很舒适的躺卧在碧月夜的柔情中。

他们之间，处于一种奇妙的漂泊游移。

他只是暂时的休憩。她清楚。

然而，她似乎不在意。

她一似只要能在他的身边，静静待上一阵子，就已足够、就已满足。

为了什么呢？她没说。

燕孤鸿也没问。也许，因为他是“横虹孤雁”。所以，他不问。

该走的时候，还是要走。所以，不必问。他想着。

或许那个该走的时间，已到。

他竟不觉的，也有些惆怅——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第十六章　计擒震天吼

司徒蕾一动，独孤寂心也动！

云破月秀眸神光暴张。她知道了，何以，独孤寂心一上场，就用上这等虚迷之招的原因。

原来，他是想掩人耳目。

但是，她却无能阻止。

因为他的剑！

心剑，已到。

云破月陡然急转，灵问翻翻腾腾，连划十剑，结成一环剑圈，裹住自己。

独孤寂心很佩服。他很佩服她那若守若攻、欲发未发的先天剑势。

这样的剑，使他心动。

一切都未经雕饰，全没有历练下的刻版、一贯、呆滞，一切都是那么的纯粹与自然。

“绝对的平衡”。

浑朴、天然、随性的平衡一剑。

很好的剑。独孤寂心不能不承认。

也许！也许“暗脉”的“云渺深雾域”，还不能，还不足以，惑乱她的心。

独孤寂心闪身，来到云破月的身前。

他一剑刺出，很简单很简单的一剑。

云破月敛剑保身。她看也不看，也是一剑刺出，也是很简单。

“当！”

两剑抵触。

震天响的碰击。

“承让。”冷冷的声音说着。

她想；糟了！

黑雾散去后。

果然！独孤寂心与云破月，已踪迹杏然。

还有，胡啸英，他们的目标，也一并消失。

又栽了一个筋斗。

又是，他。

“孤独”。

独孤寂心与提着昏厥的胡啸英的司徒蕾，会集。

“真行哪。”司徒蕾翘起大拇指。

独孤寂心闷不作响。

司徒蕾兴致意外地昂扬，但却被独孤寂心那缄默的反应，浇了头冷水。她秀眉一竖，便要发作。

“走吧！”

司徒蕾愕然。“去哪里？”

“‘仇窟’’。”

“古怪的名字。”

司徒蕾还没问清楚，独孤寂心便已接过胡啸英，转身便走。

五日后。

夕阳斜倚。

漫天红霞。

胡啸英单独来到“仇窟”。

身旁并无独孤寂心与司徒蕾的影子。

很奇怪。

本该因为被擒而寸步难行的他，却无总无害地、无惊无险地来到他的目的地。

此刻，他正静静地伫立于，那冷硬嵌写着“仇窟”二字的深黑洞窟之前，垂首沉思着。

距离胡啸英所在不远处，有一草地。

集齐的“九天女”及胡莫愁等人，紧蹑着胡啸英。

他们根据各门各派的连日通息，终于知晓被俘后的胡啸英的去向，乃追觅到此处。

“九天女”一行，再添三人。

于途中会合的三人，分别是：排行第一的“冰骨霜心”唐梦诗。

七妹“星芒”左思。

八妹“黑纱”雪夜舞。

爱作英气飒飒的男子装扮的“星芒”左思，与狄含烟相同，都是江湖中有名的难缠刁钻女。乃父是当今武林赫赫有名的智者“相神”左舒。

左舒一生最为疼惜珍爱他的女儿，所以，耗尽心思，为左思设计出一种奇门兵器：“剑针”。

这种武器挥洒时，一如天上繁星的亮炫，眨呀眨的，叫人目晕神迷。也因此又有个别号：“星芒”。

左舒除了制出“剑针”外，又再配合剑针的特性，与左思的性情，创了“星芒针法”，以及“星河舞灿”身法，更将剑针的特殊与优点，作了最完备的阐发。

而左思刁蛮的天性，也确实地将剑针的虚离幻迷，发挥得无可挑剔，就连创者左舒也自叹弗如。

唐梦诗则人如其号，一脸的凝霜静穆。

她著名无与伦比的冷艳，便好似那冰峰上最极处的一点颠雪，是那么的酷寒、那么的不可侵犯与使人敬畏。

说起“冰骨霜心”，最让人称道的便是，她与“黑盟”从属之一的“七杀亭”之间的恩怨仇杀。

几年前，疆土大侠“铁衣”辜川督的幼子，遭到“七杀亭”成员“七大煞手”绑走。行动的目的，乃在于欲使辜川督，成为“七杀亭”的无名杀手之一。

辜川督独力抗拒，并不轻言屈服。

路过疆土的唐梦诗，冷面下藏着一颗热血火心。她当场不求报酬地戮力相助辜川督。

这场斗争，最后是以微微的缺憾，但仍算完满的结局，收场。

辜川督残了一臂。但救回他的儿子。

“七大煞手”则老三、老四败亡。其余五员，全数重伤逃离。

唐梦诗呢？

她还是一惯的冷冰。她没带一点伤痕的迅速离去，不给辜川督谢恩酬报的机会。

第八位的“黑纱”雪夜舞。她身着黑裳、面罩黑纱，裳裙随着微风，轻轻摇曳着，有着一股说不出的神秘、诡幻。

她便恍若那深夜迷梦一般的深邃与虚无。

她也是一个奇迹。

她十岁即拜得列入“武劫”“地榜”的顶级高手“鬼仙”卓淮卿为师。又受卓氏好友“水晶官”宫主梁惜的亲手调教。

两大高手的结晶。

无疑的，她已是当今年轻一辈备受瞩目的新一代高手。虽然，时至今日，仍未出手。但却绝无人敢小觑她。

毕竟，“鬼仙”亲授的“鬼魅无极”身法、“九大绝手”；以及“水晶宫”最为盛名的纤手打法“闪形十八打”，已足以使不少人心怯胆惊。

排名最末的“飘雪”狄含烟，久等不耐。她发了个娇嗲：“伯伯在干么啊？好无趣呢！

我们要不要过去呢？”

“等一等。”唐梦诗道。

与狄含烟最是相得的左思，取笑道：“当然喽。你想见的人都还没来，怎会有趣呢？”

狄含烟当下红霞急燃，秀脸满是晕红。她嗔道：“人家那有什么想见的人？我看你才是想来会他呢！”

他！指的是，独孤寂心。

这是因为近日内，江湖有一盛起的荒谬传闻，内容谣传着：“九天女”的一众女侠，正紧追着独孤寂心，似乎对他颇有意思等等。

很好笑！她们觉得。

但却同时也有股莫名的害羞，流窜于她们之间。

于是，她们才会拿独孤寂心来开玩笑。

左思亦是粉脸含量，回嘴道：“你才是啦。”

两个俏皮女子，登时你哈我痒的、我哈你地嬉闹起来。

旁侧的人，显是早已习惯两人的抬杠与颠态，俱是含笑以待。

一番玩耍后，两人早笑瘫成一团，说不出话。

封清湘娇滴滴的声音，忽然说道：“两位妹妹，也别相互取笑了。依我看啊！你们是半斤八两。”

左思立即不依道：“三姐，你怎么这样？”

狄含烟也向施倩桦告状：“二姊，你瞧三姐啦。”

施倩桦凑趣，佯斥道：“三妹，咱们的耳根，可好不容易清静呢，你怎地又火上添油？”

左，狄两人窘极，俱是大发娇嗔。其余人亦是笑声不止。

就连一惯冷面的唐梦诗，也微绽笑意。刹时，她的脸容，便仿若冰中化溶，春日柔光四射一般，灿绚起来。那样的变化，实在很令人惊奇，她的笑容竟是如此的温暖。

单莺语笑倒胡莫愁身上。她掩嘴笑道：“好啦！别再胡闹了。”

一直愁容不解的胡莫愁，也展露出阳光般的笑容。他轻拥着单莺语，怜情蜜意，不言可喻。

纱裙轻飘的雪夜舞，那充盈磁力的声音，欣羡道：“六姐与姐夫，真是一对神仙眷侣。”

胡、单二人报以一笑，直认不讳。这几日连番发生的事件，使得他们的感情，更是坚固、更是浓厚。

一直悬环着的紧张气息，因为众女的嬉笑冲淡了不少。

施倩桦奇怪地瞧了一直默然不语的云破月一眼。她心中纳闷，这向来淡然泰处的五妹，竟破天荒地蹙眉沉思着。她不禁脱口问道：“五妹，你在想些什么？”

一侧不言的云破月，突地叹了一口气，语出惊人道：“其实，小妹倒真想与那人相会啊。”

众人闻言，不由大讶。

以公认为“剑阁”阁主身份的云破月，竟也道心浮动。可知他独孤寂心的魅力是何等庞大。

实在让人吃惊！

一阵缄默。

豪气奔放的岳翠岚，一声长笑：“五妹，恕我直询。以你元浑归朴的剑心，何以也有如此波动？”

云破月双目神光闪动。“那纯粹是种吸引。一种关于剑与剑的吸引！别想歪了。小妹看过他的剑。真是该怎么说呢？生命吧！我想。一种很寂寞很凄凉的生命。”

“他的剑，好像浑生于宇宙天地。嗯。有着相当雄大的气势。长剑所到之处，便仿如洒下日月星辉，是那么的美丽夺人，那么的眩目耀心。但，他的剑，同时却也凄绝”

“非常凄绝的。那是一种很悲凄很悲凄的感觉。他的剑，于破月那专求平淡、反归两极太和、务晋绝对平衡的‘元剑’而言，有着超乎旁人想象的吸引力。”

云破月断断续续说完，她对于独孤寂心的剑与人的观感。

这一番告白，又令在场九人齐为傻眼。

众人皆不知该如何反应。

突然的！

一股具有强大压迫的黑暗气势，席卷飘飞着。

众人的注意力，立即被吸往前方。

远处。

一个黑影，已悄无声息地落在胡啸英身旁。

独孤寂心到了。

独孤寂心来到胡啸英身旁，不语。

胡啸英一声长叹，无限伤怀道：“当年，我与谢兄纵横江湖，快意非常。想不到，却因”

独孤寂心静肃地截断胡啸英的话，道：“不用，多说。去，吧！”

胡啸英又一次地叹息：“谢兄之子，真在里头？”

“他，单名，仇。”

胡啸英一震。“仇啊！谢仇谢仇”

无限低回的语声，点出一个老人的悲伤哀怀。

胡啸英两手一紧，跨入窟里。

独孤寂心同时也飘然退去。

仇儿是个好孩子。仇儿应该会明白，他的用意。独孤寂心想着。一年前，仇儿与他母亲两人，辗转流落至此。那时，正是他剑道大成之际的关键日子。无意中，他在“禁域”一旁的窟洞中，发现他们。

当时，仇儿母亲已至弥留之境，再难回天返术。

年仅十五的仇儿，并未哭。他只是静静地待在他母亲的身旁。非常静！

但，他的眼神中，有一种深切的悲哀，很深很深的悲哀。就好像海底般深迷的哀伤与静温。

哀与静！

那是一种漫入骨髓的苦痛，所表象于肉体颜容上的征貌。

那种眼神，令独孤寂心下自禁地想起，他的师父。

他师父离他而去的那晚，也是那样的望着他，也是那样悲痛碎心的眼神，也是那样的静与哀的凝望。

他。当时的他，只能静默的站着、等着。很静也很淡地等着。

直到，仇儿母亲，咽下最后一口气。

仇儿，这才转身朝他走来，对他说：“娘死了。”

语气，是多么地凄切，多么地不舍，多么的悲望！

名仇的仇儿，心中却没有仇。

所以，仇儿只有昏倒，昏倒于自己的心碎，与苦切的自责中。

仇儿有的是，爱，对母亲、对生命、对生活今后来被冠以“仇窟”名的洞窟中的一群可怜人，对一切自然的，大地的，生物的，广泛、很广泛的爱，好像没有尽头。

甚至，对他！

一个很寂寞，很孤独的他。仇儿也深深地挚爱着。

这样的一个好孩子。

因为仇儿，而促使他提早踏上江湖路。

为了那段恩怨。

仇儿一定能够体悟原谅，一个即将老朽的可怜老人吧。

仇儿，不需要他去操心。

胡啸英耳边荡着独孤寂心的话，人不由自主便跨步走了进去。

一直在暗中护航的胡莫愁，大吃一惊：“爹怎地冒然进去？”

云破月深具安定人心的柔美声音，说道：“毋庸担心！胡老伯的神情镇定且安详，仿佛是要去会见某种怀念的人、事、物似的。当无大碍！”她抬眼望向位于她们身边的大树。

众人对看。

二姊施倩桦也道：“放心吧！独孤寂心若要害胡老伯，决不会等到今日。看来，正如他所说的，的确有人要见胡老伯。是吗？两位？”

“请现身！”云破月闷哼。

其余人也都各自有所反应。

“九天女”等人已察觉到，另外隐着的他们的存在。

“嗯。”一道沉厚、充满磁力，仿佛来自黑暗最深处最极限的声音，响起于树上。

独孤寂心从高耸的大树，从容跃下。

当然，还有她，司徒蕾也一并出现。

“多谢各位没有破坏。”独孤寂心对着“九天女”一群道。

司徒蕾却是没有说话。但对于首先发现他们的云破月的耳目之聪敏，确实令她惊讶！

“剑阁”果非泛泛之地呢。她重新有了一层认识。

云破月客气问道：“敢问少兄，胡前辈为何入窟？”

独孤寂心还没来得及回答，心中蓦地升起一股血的危险的预兆。

麻烦来了！

同时间，“九天女”、司徒蕾、胡莫愁等人也都各有感应。只是不如独孤寂心这般清晰，知晓危险来自何处。

独孤寂心立即往一旁的杂草丛冲去。

心剑跳到手上。

剑同一时间往前甩，抛出一道美丽的弧线。

出丛！

芒飙！

霎时，一团又一团耀目的精光，四处电闪。

每到之处，“噗！噗！”的扑跌倒地声，便相应的响起。

埋伏的十余黑衣人，己受制于独孤寂心的“八脉”第一“肢脉”之“银辉歼电”下，不得动弹。

这时，“九天女”等才赶到。

看到仆满一地的人群，施倩桦首先开口：“这是怎么回事？”

独孤寂心做个手势，示意她们噤声。

狂笑声中林外响起。

转瞬间，已来到林内。

一个赤红头发，霸气纵溢的汉子，蓦然出现，人已立于独孤寂心跟前。

独孤寂心并不受影响，他仍是静静地望着来人。他一点也没被那人的声势骇到。

那赤发人见独孤寂心竟能无惧其声威，不免有点诧异：“好！真是英雄少杰。江湖后浪实在不能小觑啊！”

独孤寂心淡然置之。

赤发人如破锣的大嗓，喊道：“瞧你的装束，定是一夜成名的第五宿‘孤独’独孤寂心？”

独孤寂心晒道：“明知，故问。”

赤发人巨目圆睁，嚷道：“怎地，我明知故问？咱明什么知，故什么问？”

独孤寂心微微一怔。难道，这躺满一地的黑衣人，并不是红发人所属？”

独孤寂心明确地问：“地上，人，不是，阁下的，人？”

赤发人大喝：“混帐！我‘军王’岂是鼠窃之辈？何况，这些废物，还没有资格成为咱的手下。”

“军王”？

“地榜”的“军王”？——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第十七章　罪与恕

“军王”！很耳熟。

莫非是，冷龙枫？

果然，雪夜舞腰身款摆，移至赤发人前。她拜道：“‘鬼仙’门下‘黑纱’雪夜舞，参见冷前辈。”

“噫？”

冷龙枫搔了搔那赤红如火的头发，似乎有些不知该如何反应地说：“小娃儿免来这种俗套。呃。你师父可好？”

雪夜舞那明亮地直赛夜空炫星的美睛，闪过一丝笑意。她语气略带捉狭地道：“师父还好！还没给前辈你气死。”

冷龙枫越发搔得厉害，一副不知如何是好的模样。

原来，冷龙枫少时与“鬼仙”卓淮卿，是一对人人称羡的良好美侣。然而，两人同样都是一个硬脾气，常为一点小事，闹得不可开交。

后来，终有一次，冷龙枫愤而离去。卓淮卿则当众狠狠立下誓言，永不与冷龙枫相会。

从此，冷龙枫浪迹天涯，四海邀游，闯了不少大事。更由于他有一批不畏死亡的手下，都是经由他的威悍手段所精啄调练出来，是以，他乃博了个“军王”之号。

而更讽刺的是，“军王”冷龙枫与“鬼仙”卓淮卿两人的名字，就在同一时刻，登名于“武劫”的第二层榜单“地榜”。这个巧合，让两人更是尴尬不已，彼此批评对方没有资格进入“地榜”，使得两人的离异，越来越形同陌路。

但众所皆知的是，卓淮卿与冷龙枫其实还忘不了彼此。只是，两人脾气都太倔，不肯相互道歉认输，以致于天涯相隔，神伤魂断。

独孤寂心瞧着冷龙枫窘样的神态；心中不由地泛起奇异的感觉。

想不到成名已久，以威武之态横行天下的“军王”，竟也有着赤子之心。

现场众人神情也是古古怪怪，更显得冷龙枫的难堪。

云破月柔婉的声音，道：“冷前辈来此所为何事？”隐有解危之意。

冷龙枫乘时下台，哈哈一笑：“我是瞧这些黑衣人鬼鬼祟祟，一时意起跟来看看。”

云破月续问：“前辈可知他们是何门何派？”

冷龙枫又抓了抓他那爬满颐下的胡髯，嘎声道：“这我可就不大清楚。这些人脚步轻灵，瞧来也都颇有根基。我不过是想会会他们的头头，看看他是何方神圣，竟能训练出这样的一手。”

雪夜舞又捉狭道：“难怪，师父老说前辈是个老顽童。”

冷龙枫“咳”的一声。他神情掩不住的欣乐，他问道：“淮卿常在你面前提起我？”

“对啊。不过，通常是骂前辈的时候，比较多。”一向悠然神秘的雪夜舞，出奇地饶舌起来。

“嘿。”冷龙枫闷得说不出话。

很忽然的！雪夜舞藏在黑纱后的秀丽脸庞，突地冒起一道惊心动魄、极限绝美的笑声。

那有着直追夜空星月的超然美态。

刹那间，天地仿佛顿止。

众人都陶醉于雪夜舞一笑的境界里。

独孤寂心骤地有种感觉。

雪夜舞的笑，仿佛想告诉他些什么。但到底是什么？

或许，仅是个错觉。也许吧。因为，其他人并无什么异样。

冷龙抓大是讶异：“小娃儿，你的‘夜心抚’练得极深啊。”

雪夜舞隐在黑纱后的秀颊，染上一片晕红。

众人莫知所以。

只有，独孤寂心隐隐感到不妙。但他却不知究竟不妙在何处？

冷龙枫的反应更是奇怪，他竟倏地大笑起来。只见，他暖昧地盯着独孤寂心瞧。噫！似乎是真的很不妙。

到底问题出在何处？莫非，雪夜舞方才的笑，大有文章？

雪夜舞羞红的脸，更是红霞丛集。但她却不发一语。

大笑后的冷龙枫，目中闪过一丝痴迷。“想当年，淮卿也曾用‘夜心抚’，对我这样笑过。她那时的倩影，十余年来，从未由我的记忆中抹去啊”

独孤寂心大是愕然。

难不成，这‘夜心抚”就是江湖中传闻的“鬼仙”门人的选婿之法？

据说，“鬼仙”门下有一套独特的选婿法。此法之奥秘，在于它能深植施法者的曼妙天姿，甚而一留一笑，到被施者脑中，以对被施者造成一种真刻的印象：施法者是天下第一美女。如此，被施者将惟施法者是从，非她不要。

相当恐怖，却又相当令人心醉的控心术。

然而，此法一生仅可对同一个人施展三次，并且，必须在深刻的情怀下，才能施展。这不仅是控心之术，同时，也是考验着女子，对所爱的人的坚实情意，能不能持续涨满，且毫不松弛。

幸亏，“夜心抚”有这样的缺处，否则，全天下的男人，怕都得臣伏于“鬼仙”的徒子徒孙之下。

一直沉静不语的司徒蕾，两眼一灿，瞪着独孤寂心。

独孤寂心的心，不由升起备受美人青睐的异样感。看来，他不但走入诡谲多变的世道，就连幻妙难测的情海，他也已栽进去。

人间行，确然总会如此的变化肘生、难以预料。

冷龙枫一声长笑：“俱往矣！俱往矣！”

他一个起脚的动作，飕地，已来独孤寂心左侧。好奇快的动作！

冷龙枫赤红的头发，隐隐直竖起来。他对着独孤寂心道：“立在你身旁，竟令我充满战栗感。你很强。真的很强！”

独孤寂心无语。

冷龙枫又道：“我纵行江湖上多载，获得“军王”之号，一方面虽是我善于练兵，但另外一个主要的原因，你可知是何？”

独孤寂心不答。他依旧，沉默。

冷龙枫眼眸中，闪过浓烈的战意。他又是一笑：“我，好战！跟你一样。看来我们，总有一天，会有一战。”

独孤寂心的心，如冰凄寂。但听到“必得一战”时，他镂心地感到，感到冷龙枫那炽烈的战意。

很烈很狂的战意！只求一战的战意！别无他求的战意！

他！心动了。

就像遇到“禁域”的其中之一“鬼境”里的极猛之兽，还有那独尊霸傲的“黑手”司徒千秋一般。

那种颤栗、全身热血狂标的感觉，再度，再度充盈于他的体内。

他想起司徒千秋。那冷冷的“黑手”。

冷电似的司徒千秋。

与烈火似的冷龙枫。

他，独孤寂心，已有两场约战！正等着他。

冷龙枫大笑而去。他很清楚独孤寂心的答案。

独孤寂心望着冷龙枫离去的方向。他心中莫名地充盈着一种感觉。

一种征战的凄厉惑！

他知道，下次碰面，他再难与他谈笑。再难！

深沉的黑幕，缓缓落下。

大地陷入一个沉瑟的世界。

暗的世界。

独孤寂心蹲下身。一阵搜查后，他起身。

这一群黑衣人，似乎是外族联军派遣前来舰探虚实的人。哼！就让这些人，留在此地，受点苦头。此地也不可久围。虽得美人青睐，可惜“孤独”注定与情无缘啊。独孤寂心内心作下决论。

独孤寂心告罪一声：“此间，事了。”

不待她们说话，也转身便走。

司徒蕾也拱了拱手，紧追着去。

雪夜舞蓦然心痛。为了他心痛。

因为，他的背影。

因为，三笑还遗未发的两笑。

因为，她只看到，一片漆黑的静。

以及，悲。

还有，碎心。

云破月呢？

她又看到宇宙。

在他的背影。

其他人则看到，最寂寞的无尽凄凉。

真是“孤独”。

一月后。

“修罗海”。

寒冰心，孤身立在才刚破夜驰出的日光之下。

他那冷寒孤俊的脸，竟有些迷茫，紧紧抿住的嘴唇，那坚逸的弧线，也有些落寞。

“冰心，你在想什么？”一道香风飘来。

寒冰心绷紧的脸颊，缓和下来：“师姊，你醒了？”

被唤作师姊的女子，那冰冰冷冷的艳美，竞如此熟悉。是了。她就是来历神秘的“冰骨霜心”唐梦诗。想不到，她竟源出“修罗海”。

却原来，当初胡啸英进入“仇窟”，欲见的人，即是故友之子谢仇。

胡啸英陡见年方十六的谢仇，立即老泪纵肆，收止不住。他缓缓道出当年与谢仇之父的恩怨。

谢仇只是听着，没有发言。

胡啸英本已抱着必死的觉悟，“仇窟”便是他的死处。

谁知谢仇，只是淡淡、轻轻地说了句：“算了！当年的事，互有对错。并非全是大叔你的错。”

胡啸英听完，更是惭愧，但也暗暗钦服，谢仇小小年纪，便能明辨是非、胸怀坦露；且又心肠良善、安和待人。

胡啸英多年梗在心中的愧疚，终获得舒解。胡啸英心怀大慰，才注意到窟中，竟躺卧着约有数十妇孺，于是问起谢仇。

谢仇答道：“这些都是被朝廷迫害的可怜人。他们的家人俱皆死绝，无处可躲。一日成群逃过搜捕，来到这里。恰恰独孤大哥在此，便助他们退了追兵。他们也就在此住了下来，不过最近，总有一些……”

语音沉寂下来。

“怎么了？莫非有问题？”胡啸英紧张地问。

“是啊。我老觉得窟外有些人，要对我们不利。现在，独孤大哥又不在。我恐怕……”

胡啸英拍胸说道：“无妨！我虽已老迈，但总还有些力气。可以帮忙！”

谢仇那澄静无质的双眸，溢满感激。

不久，在外等得不耐烦的胡莫愁，不禁高喊起来。

一路上精神恍忽的胡啸英，此时才知儿子暗中守护着。他当下引进胡莫愁与“九天女”，与谢仇会了面。

谢仇说起窟内人悲凉的命运，但隐去了他自身苦痛的经历。

胡啸英见故人之子，竟如此胸怀宽大，不由的一掬英雄泪。

谢仇与“仇窟”中人，得遇“九天女”、胡莫愁等英雄年少，不禁心生倾慕。而胡莫愁等，则更佩服谢仇的怜人之心。

这一会谈，自是天南地北，气氛融洽至极。

一直冰冷不语的唐梦诗，一听窟中之人，绝大多数是被朝廷迫害的悲惨妇幼，立即提议迁到黑土的“修罗海”。

众人愕然。

“‘修罗海’有我师弟，寒冰心。”唐梦诗解释道。

一行人间明究竟。才知唐梦诗口中的寒冰心嫉恶如仇，最恨妄顾人命的仕宫，且武功之高，绝不输日来声威狂窜的独孤寂心，有绝对足够的实力，应付朝廷追兵。并且，“仇窟”

形势窄小，容易被破，绝非久留之地。

当下，众人商定后，便风尘仆仆来到“修罗海”。

“我在想！”寒冰心回道。

“想些什么？”

寒冰心沉默不语，星目中的霸味，越形强烈。

唐梦诗见怪不怪，也不催促。她独个儿赏起那冷冷的太阳，不期然的，她想起独孤寂心。

她不自觉地将那爬满孤寂的眼睛，和自己这师弟的冰血横溢的双眸，做了个对比。

“孤独”这个身份，究竟带给独孤寂心多少困惑？

她仿佛看得出来。不！应该说她感觉得到，独孤寂心，并不喜欢涉入人世间的烦忧。

他非常非常地不喜欢，唐梦诗从他的孤寂双眼里，看出来这样的感觉。

是啊！人间的争斗，是多么无趣的事。孤寂的他，怎会喜欢在这样的境况里，滚动翻腾！他怎会！

持续不断地踩着别人的血迹与汗水前进，用那欲望之手，紧紧捞住那本不属于自己的东西，而永不停止。这样，不累吗？

唐梦诗有时真是很可怜那群栽进永无止尽的欲望之渊，却还沾沾自喜的无知之辈。想必独孤寂心也是如此的吧！

那些人，有没有想过，当他们跃进棺材时，他们并不能带走任何一件豪取强夺而来的物品？他们知不知道，当他们汲汲世间权财时，他们也就丧失他们本有的血性？他们清不清楚，他们将会变成狰狞、六亲不认、不择手段的兽狂？

他们真的知道，他们想要的是什么吗？

于是，当他们蓦然回首时，等着他们的，只有悲哀与凄凉。只有这样。其余的，早已沉沦于欲望的黑海里主，永远没有再获得的可能。他们争逐了一辈子，最后竟仅仅得到一些涌也涌不出的痛泪。这是多么讽刺的事啊！

唐梦诗回头望了望身旁的寒冰心。她不喜欢，也不希望，她不愿她的师弟也陷没于那样陋恶的世局里。她，真是不希望！

还有，那个眼神总是充满寂寥、伤情的“孤独”，他会真的走到终生孤独的地步吗？

两个沉思的人。

两张薄薄的、萧索的影子。

长长地拖在地上，飘飘忽忽的影子。

“噫？大姊，寒少侠，你们怎么都不说话？好奇怪喔。”兀自揉着惺松睡眼的“飘雪”

狄含烟，也凑热闹的与寒、唐二人立在曦照下。

寒冰心从漫漫长思中醒了过来，朝狄含烟笑了笑。

唐梦诗摸了摸狄含烟秀发，道：“怎么不多睡一会儿？”

狄含烟撇了撇嘴，天真烂漫道：“才不呢！好难得到这么好玩的地方，怎唾得久啊？”

唐梦诗皱了皱眉，责道：“九妹，不要太贪玩。这里并非是安宁之地。”

狄含烟香舌一吐，作了个惊吓状，模样俏皮动人，让得唐梦诗发不起怒来，只得摇头苦笑。

一旁的寒冰心，清楚地感受到两女的姊妹情深。他心中不禁为这自小孤苦无依的师姊感到欣慰。她终于也能尝到人间的暖热情味。

那他呢？在无数酷绝的锻炼中茁壮成长的他，什么时候，才能一尝情爱的苦与乐？

寒冰心默然。

但随即的，他的双眸瀑开满满的厉光。

不需要！他的结论。

他并不需要情恋的温柔。他需要的是炽厉的血。

他要血！

他要用血来洗刷！

他绝不容许，那些丑陋面可恶的人间贪吏，与那狗君帝继续存活于这个本该雪般洁清的天地。

他要他的心与血，涤尽天地的悲污，再创新丽的曼妙世界。

他要开始

开始颠乱！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第十八章　璞　玉

烈易玄慢慢地走着。

他的眼神有些虚疲。因为，他离开了他的师父，那为他着想的师父。

他身上穿着蔚蓝衣袍。

他足下踏着的蓝鞋。

他背上是由“巫泰”始祖空欣大师，用千年竹柏揉合制成的宝棍“玄流”。

他的总总的一切(甚而，包含他自己烈易玄这样的存在)都是他的师父，不痴所赠。

但他却必须离开他的师父。因为，他的师父不痴觉得，他该闯一闯江湖，走出自己的一片天。

不痴要他，不靠他人，独自闯出一片天下。

但，什么才是闯出一片天下？烈易玄深深地迷悯。

怎样才能闯出一片天下？唉！

他甩了甩头。总之，先到各个地方走走再说吧。烈易玄想。

独孤寂心与司徒蕾州相来到龙土临近岛土的外围。他们很匆忙地赶到一间破庙。

“有，必要！”独孤寂心的说法。

司徒蕾拗他不过，只有陪他来。

“死呆子！”这是司徒蕾非常不满的说法。

所以，他们还是到了，这间破庙。

他们等着。

独孤寂心沉入自己的思海里。

仇儿，在做些什么呢？

胡啸英的秘密，尚未泄出。看来是仇儿刻意隐瞒的。垂垂老矣的胡啸英，想必如今过得很安稳。毕竟，他已背负了那么重的罪业与忏悔，长达十五年。或许，就让这件血案长久地埋下去，永远不必得见世间，才是最好的吧。

当然，这是仇儿与胡啸英之间的事，他本无权干涉。然而，也许，真的也许，这样安宁的结局，才是所有人心中所企盼的。

但是，人间却还是有太多的人，无法觉醒。他们还没有觉悟到，人其实要的东西，并不多，也很简单，只要确实掌握到，心中所最寄望的，那也就够了可惜，作如是想的人，太少太少。

为了所追逐的虚妄现实里的所有一切，而拼命付出，在某些层面来说，是很愚蠢的。

因为，生命，只有一回，纯然而没有归程的一回。

(独孤大哥，你还没收我的回礼。)他仿佛听到仇儿的呼念。

(会的！)总有一日，他会去取，这个于他很是重要的回礼。

(好好地活着！)他遥遥地注视着，仇儿的现在与将来。

司徒蕾忽然拉了拉他。

“喂？”

来了！独孤寂心很清楚地接受到，司徒蕾的眼里讯息。

他们要等的人，来了。

该到的人，已到。

燕孤鸿走了。

碧月夜痴痴的双眸，掠过一缕苦楚。

那是早就知道的事实。不是吗？

那只傲然天嶙的孤雁，本就是飘荡一世的漂泊者。

永生永恒的漂泊啊！她不是早已预期到了吗？

但，为什么呢？她还是觉得痛。很痛！她真的觉得很痛。为什么她还会痛？她不是已如愿伴在他的身边一段时日了吗？她不是已如愿？若己如愿，她又为什么还会痛？为什么啊？

碧月夜心口仿佛被利刃割了一道难以痊愈、血迹斑斑的伤痕。她痛着！

她真的已爱上他了？深深的爱，是不是？碧夜月紧紧地、紧紧地抚着，纠在胸坎的死闷。不要再痛了，好吗？不要再想了，不要！

但她不能！她不能扼抑。她不能扼抑她的思绪。不能！

一直以来，她碧夜月就是靠着一股独立傲气走过江湖许许多多的血风血雨，她从不退却和苦恼，因为惟有一直走，方能明了自己的一生究竟无悔？或是有憾？

她很想弄清楚，她自己所抉择的路，到底能通到怎样的一个境界？

绿华肆溢的沉璧，悄悄地躺在石桌上。碧月夜定定注视着，她的兵器。

她很想去追他。该去！也必须去！

因为，她不能憾留云天。如果不去追他，她很可能会颓丧一世，然而，她却不能不有所迟疑。

因为，燕孤鸿所戮力寻觅的，正是她曾经很想理明白的。所以，她不能阻止。她也曾经，曾经深深地迷痴于天道的浩瀚莫侧。

因此，她绝对能理解，能理解燕孤鸿那颗渴望的心。正如她渴求他一样。

对于燕孤鸿这样的卓越人物来说，惟有他全心以赴的东西，才有存在的价值。在这些所谓的超绝天才的心中，凡俗一如流水，只能悠悠荡荡地来去，无痕无迹。

他到最末还是没问清楚，她为何要三番两次找他挑战？

其实他知道了！对吧？

在她向他一笑的时候。

在那烈火似的日阳下。

她相信他明白的。她只不过是想借着她的六战来吸引他的注意罢了。关于这一点，燕孤鸿应该很清楚才对。碧月夜寞寞地想着。

然而，还有另外一个原因，燕孤鸿必然遗忘。因为，那是十二年前的事。

所以，到底他还是忘了她。

忘了十二年前的她。

十二年前。她与父母在一个小道上，被十数大盗围困。当时声势仍旧风行天下的“横虹孤雁”恰巧路过。

一道冷冽的虹彩，迅速地掠过空间。

横虹刀啊！她回想。

燕孤鸿倏来倏去。

一瞬间，那十几名大盗再也爬不起身，在永恒的黑暗中忏念悔恨。

从那刻起！年方十七的她便知道，她再也不能爱上其他的男子。

因为，燕孤鸿那潇洒、纵横的气度，已深深深地在她的心中，投下了一个巨大的回响，与镂下一个永不抹灭的印记。

那是一辈子的想念！

她，慧心满具的她，知晓燕孤鸿的终极目标，必是天道！

虚无空幻，而却又该是触手可及的天道。

于是，她开始跑了。她抛弃过往的人间女子身份而跑。她再也不要受到现世的缚束。她要以一个觅天者的身份站到他燕孤鸿的面前。她要这样。

整整十一年了。她寻觅天道，和他已十一年。满满而完整的十一年。就在她逐渐丧却、失望的时候，他出现了。

一把横虹刀。

一只“横虹孤雁”。

他再度来到人间。

燕孤鸿归返，就在那疲倦的一年前。

第一眼！

睽违十一年、渐迈入第十二年的深刻一眼。她无悔地撼动，也清醒而觉悟地明白。

原来

原来，她不是要以觅天道者的身份，与他一起狂奔。

原来不是。原来，燕孤鸿，就是，她的，天道！

不。也许该说，燕孤鸿的存在，更胜于天道。

她怀着这样的，一个梦。

就这么单纯。很单纯的一个梦！

十一年不见。但岁月却似乎在他的身上停顿了。十一年前还是小女子的她，立在他身边竟完全地洽合。全然不见有时间的刻度！他仿佛没有这十一年的人间旅程。

燕孤鸿还是一样的年轻；还是一样的英姿焕发。而她也成了一风韵十足的女子。她想，终于可以在安稳的梦里栖寐了。

但正当她想一倾心念时，她看见他的眼！

看，见，他，的，眼。

深邃！

如同宇宙般深远的无穷无尽的深邃。

还有，满满的一池无情，恍若抹去人这个身份的深层冷漠。

距离！他们还是有距离。

还是有，心的距离。

还，是，有，梦，的，距，离。

她的梦是他。

然而，他的梦不是她。他的梦，是天，是宇宙，是那一片辽阔的不知。

她悲凄。她想要留住他。所以，她想出挑战这个方法，来引住他的注意。那时，她只渴求短短的一些日子。只要一些些就够了。真的一些就够了！

她与他必须有回忆。

回忆！没错。任何的回忆都可以。只要有回忆。

所以，她向他挑战。她要用生与死，来记录镂刻她与他的记忆；深深刻刻的。一段铭心的经历与忆念！她需要啊。

北方特有的尘沙，缓缓地卷动开来。

一涡一涡的慢慢将她裹入绵远的思念里。

烈易玄悠闲地步在岭土独有的漫生石地上。

走走停停。停停走走。

唉！很闷哎！仍是少年心性的他，很是烦躁。

久居深山的他，每每听闻师兄弟们江湖之旅的分秒刺激经历，便心生欣羡，向往甚深。

然而，如今他闲晃了数日，所谓的辣激狂斗，却连一顶点影子都没有冒出唉！该怎么说呢？套句他自己的话：闷得可以生出一窝鸟来。

烈易玄摸了摸肚皮。噫？有点饿了。

“找点东西吃吧！”说完望了望四处。

前面有家店铺。“雅食小楼”，好棒的名字。

好。决定了。烈易玄清澄的眼眸，泛起笑意。他掏了掏口袋，“没钱了。”下山时师父给的十两银子，在不知不觉中就用光了。“伤脑筋啊！”他歪了歪头，搔一搔发。

“管它的！”跨步走近店铺。

一个时辰后，他成了打杂的？

“大爷，总共是三两银。”

“我没钱啊！”

“嗯？”

“真的耶！我没钱喔！”

“老板，有人吃霸王餐。”店小二高声喊。

“霸王餐？”烈易玄实在迷惑。

店小二的大呼大叫，吸引了店中七、八桌人的注意。每人的眼中，都浮露出耻辱味道。

烈易玄确切纳闷着。没给钱，这些人就会这样看着、叫着吗？真无趣。钱嘛，又不什么顶重要的东西。真奇怪！

就在他胡思乱想时，冠上老板这个在他看来也很新鲜名词的人出现。

“哇！好漂亮。”

烈易玄想着。

一个娇媚风情万种的女子，从帘后像是荡了出来。

“哟！是那位客官缺钱啊？”

烈易玄自动举手。“是我。”

老板立即眼睛一亮：“是你啊，小客官？你没钱吗？”

烈易玄傻傻地笑了笑，不知该说什么。他嘿嘿声后，忽然冒了句：“为什么你是老板呢？”

“耶？”

“你很漂亮。一点也不老。怎会是老板？奇怪？”

“呃？”那女子当场羞红了脸。她一声娇笑：“好个会讲话的小伙子。不过呢”慧黯的双目，快速地扫过四周人，随即续道：“你还是要想法子还钱啊！”

“喔？要怎么还呢？”

老板笑道：“你没法子吗？那就留在这里打杂偿还，好吗？”

烈易玄天真地笑了：“好啊。不过打杂是什么东西啊？还有，你叫什么名字啊？”

女老板更乐得眉开眼笑：“小伙子真有趣！奴家的名字唤叫姣妙。”

随即漫抛了一个媚眼，转身一把拖着兀自思索着什么是打杂，又什么是奴家的烈易玄，步进内堂。

姣妙含笑，隔帘瞧着烈易玄。她在内堂里张罗着酒食。

真像啊。她风霜满怀的心坎里，不自禁地想着。

真像一片开阔深远的蓝天啊！

清澄。纯亮。洁净。

令人舒适的天真笑意，又不停地洒在他那薄削的嘴角上。

她默默地看着他，却又忽然有股辛酸，猛窜了上来。

那是她很想掩埋的感觉。沧桑历尽的她知晓，那是一种即将萌发的恋。她已恋上他？

她看过太多太多形形式式的人了。当然，她也遇见过无数的负心汉与真男子。而眼前的烈易玄啊，就是个情的块宝。她该绑住他吗？该紧紧地系住吗？

如果。如果唉！痴心妄想！

烈易玄正在桌与桌之间，盘旋送菜招呼。

“给大爷们送些好吃的来。”人没到。躁暴的声音已先至。

姣妙皱了皱眉。不好惹的人又来了。

三个彪形大汉，蓦地冲进堂中。是官差。听那目中无人的凶焰口吻，她就知道。她不屑着，却也不安着。

该如何化去这些人的纠缠？她蹙起眉黛。

烈易玄却一副无知样，高声答道：“好的。”

那三大汉一同落了座，便毫无顾忌地放声叙论起来。

姣妙招来烈易玄：“小玄啊，要小心这些人。”

烈易玄斜了斜头，有些纳闷。

姣妙早知眼前男子，有一颗纯良无垢的蓝洁之心，因此，她也不讶异他的反应。只是，有些气短。他怎能如璞玉一般全无雕琢呢？

断天蓝，横在他的胸坎气字间，凝而不散。

烈易玄仿佛生来便该如此天真。这样的想法，使她痛了。因为自己历经世间污浊洗刷的蒲柳败姿而痛。

烈易玄侧头不解后，也懒得去想。他一个旋身，便又去招呼客人。

“蓝天”之名即将于这间小店里，飘扬！

此时此刻所有的人，包括烈易玄都无以意会到，这个即将到来的新契机——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十九章　蓝天烈易玄

独孤寂心，还是等着。即使，他预料中的人来了。

巴少冠。

他等的人。

由“孤独”现世开始，这巴少冠便始终针对着“孤独”。到底，巴少冠对于“孤独”有什么牵扯？到底，“辣手”有些什么样的秘密？独孤寂心很想知道。

因为，他想知道，所以，他早便探清巴少冠将会出现。

因为，这里是巴氏一族的根据地。这间残破庙宇，是巴族的祖宗词堂。而巴少冠近来的行进路线，便是往这儿直来。于是，独孤寂心在这里等他。

司徒蕾一副不耐烦的模样。她心里纳闷着，到底他来这边要做什么？小小一个“辣手”，岂要劳他“孤独”出手！

此时。

只见，巴少冠鬼头鬼脑，悄悄地闪入独孤寂心与司徒蕾埋伏的破庙内。

一刻后。

“哼！”

冷冷的闷响，盈溢着破庙颓弃的腐臭空无里。

巴少冠如惊弓之鸟，连忙四处张望。

一个黑影，魍魅般地飘进。

独孤寂心眼帘下，精光暴涨。

来了。

更重要的角色。

三男子吆喝着目中无人盘踞在座，大声高谈起来。

“听说，高大哥你近日捞了不少油水。不知道能不能传授几招啊？”

“哈！李兄，你也别太客气。怎么，你最近不是才从刘老头手上拿了个千余两吗？”

“高大哥耳目真灵啊。可笑，那刘老头营聚了半辈子，只得千余两，竟还如此看不开，要死要活的。老子一个不爽，把他端了个乌龟朝天。他才呜呜噎噎地把那装银小瓮献了出来。哈！”

“不愧是人见人愁的李捕头啊！不过咱身旁的田兄，也是不差。竟可以人财两得！”

“噫？怎么个人财两得？田兄也不说来听听。”

“哎哟。怎地如此客套。这种小把戏，两位怎入得了眼呢？我也不过就是拍了拍胸脯，保证我娶回他女儿后，绝不再有地痞故意滋主事端。那顽固的老家伙，便巴巴地将女儿送上门来。哈。可笑啊！那老头却不知那些小混混，正是我故意差遣去的。我要他们故意放了放烟幕，说要对付他一家；并且，每天在他的家门口游荡闹事。”

“高啊！”

这时，烈易玄从餐堂端出食物及酒。他身手利落地排在那三大汉桌上。

“喔。小伙子，满勤劳的嘛。”

烈易玄咧了咧嘴。澄亮的笑意，立即飞满这个小店。

“今年几岁啊？”大汉其中之一又问。

“十七。”烈易玄老实回答。

“要不要随老子当差啊？看你挺精灵的。现在这个世局啊，可是我们这等官差出头的好时机。”

烈易玄摇了摇头，又笑了笑。

姣妙蓦地心肉一荡。她看见了。她看见烈易玄眼中，倏地飞起的一道锐芒，很亮很亮的，并且，有种她难以测度的，深邃。

是杀气！她觉得。

“喔！那真是可惜了。”那人说完便自顾和另两人大吃大嚼起来。

烈易玄转身招呼，其他桌的客人，淡然而无动于衷地转身。

姣妙却越发莫名的惊心。她担忧。历练世事的经验所锻成的直觉告知她：也许，烈易玄将会离开。

当有人要从她的身旁离去时，她就会有这种心疲至极的蓦然感悟。

只是，在这样平淡的景象里，为何她也会有这样的感觉？

大概是，因为烈易玄时而由眼帘中透发的精芒吧。

那是蛰伏后正待新生的辉亮，她知道。

瞬间，她明白了。这三大汉，是他新生活来临的一日。她奇特而没来由地感觉到。

果然，她料中了。

之后，“蓝天”真的高高挂起。

只是，她并没有料到，她的一生，竟从此与“蓝天”搭上，再也难舍难离。

独孤寂心冷冰的眸里，窜起一练白晃的芒。

他掩去自身的存在。

“天地无极”，他师父惟一授于的秘法。

他融入天地里。

无边无际无垠。

连在他身边的司徒蕾，一时之间，也无法确知她所瞧到的身影，是否真是独孤寂心。他真的存在吗？她没法子不怀疑。

因为，他的气，完全消逝。那简直简直就不是人。她脑中陡然升起的念头，无以扼抑的自生念头。

“子胡先生，是你吗？”巴少冠作揖问道。

“嗯。”酷极的声音应着。

独孤寂心像在咀味，像在咀味那人声音般的专注。

司徒着实在有些不懂。她实在不懂他的古怪举动。

他呢？独孤寂心完全融入声音的律动中。

“辨影”。“天地无极”中以声辨形的一招，如盲人一般的灵锐听觉，被完全激发挥霍出来，这一妙式，可以听出来某些意外之外的讯息。

高手。他知道。这个子胡先生，是高手。

自从，子胡先生进入庙内之后，庙里的空气就蓦然添附了一层死灭的重压。如果，他瞧向那子胡，无疑的，那人所浑发的气势，将会体察到他眼芒的存在。那是一种纯精神的感知。

独孤寂心明白，那子胡有这样的能力。所以，他不能打草惊蛇。

他只能用“辨影”，来揣测子胡的形貌。

凭他的声音测度那人的样子，这样的事，并非不可能。

尤其是，独孤寂心。

“孤独”。有太多的不可能，于他的身上，具体成形。这是很诡谲奥秘的。

例如，“龙飘八脉剑”。

每一脉，都是利用他身体精神的一部分。如“肢脉”便是以独孤寂心手脚出招的奇式。

其最大的特异点，在于他可以脚使剑，也可单一手指、单一脚指；甚而，手臂、脚掌、身躯，无不是他足可运用的依凭。

再者，另一脉“气脉”，即是利用他体内“气”的招式。

人的体中，俱有一股“气”。

然则，普通人因不知如何去操控气，而让气散于身躯各部，四处溢流，而最终会渐渐消逝。

当气渺散之后，便是人亡之时。

然而，江湖中人，却自有一套链气法，能将游散的气聚于一处，甚且，可发散出来以挫敌伤人。

能够聚集起来的体内之息，便是武林人称的“真气”。

而能不住吸收，从恒古以来便存下自然的气，进而转化成本身真气的纳气工夫，即称“内力”。

此外，“气功”指的是，以体内真气聚于身一点，且一次飘射出来，造成对满布虚空的自然之气的压迫，进而破开天然之气，形成一股尖锐气流，予以攻敌。这就是一般所谓的“气功”。

独孤寂心的“气脉”，便是立意于此。他攻云破月的“引龙旋”，即是其一。

他将真气转于手掌，猛传心剑，并使之标射出去，在空中划过一线弧形，再分两道剑气，直奔云破月。接着，再左右回旋，便仿如一只无形之手，隔空操纵一般。

然而，独孤寂心的“气脉”，是根植于“天地无极”，并不同于一般江湖人的运气法。

武林中人的练气法，乃是由“呼吸”人手，先使呼吸规律。

一呼吸，都有其节奏。无论，食饭、就寝，其规律都不会乱掉，皆维持一定。如此，便可让真气随着呼吸一张一弛。然后真气便会在一呼一吸中，反复运作着。渐渐的，熟悉着这个节奏，真气便能自由流转不息。

至此，乃可由己身意志操作，进而达到汇聚的功能。

然而，独孤寂心的“气脉”最诡异的地方，乃在于他能控握真气出体后的流转曲线。也就是说，他能预知气往浮曳虚空里的韵律轨迹，并且善用、控制。

其原因，即是他在“禁域”中所遇，无不是死生关卡。

“火狱”的熊炽火焰，扑面而来，令他呼吸困难。“雪狱”则漫天雪雨，盖头而下，使他几近不能呼吸。此二关，已致使他不再仰赖口鼻呼吸，渐入用身体呼吸的奇境。

再来的“瘴境”，更是动辄呼吸一口气，便有魂赴阴曹之虞。这更让他可以断绝呼吸，迈入另一种层次的“呼吸”，也就是“龟息大法”这类神招秘式。

然则，这仍略有不同。“龟息大法”必须在身体机能完全冻结之后，方能施展。醒来后，仍得用口鼻呼吸，只宜静不宜动。

但独孤寂心融会“天地无极”意境的“气脉”，则一扫此方面的缺点。

于“瘴境”时，他仍需有时转返口鼻这种下乘呼吸。但当独孤寂心踏入“鬼境”这布满奇兽猛妖的境地时，他已能完全脱离口鼻呼吸，正式跨进“宇息”这个奇妙的境界。

由于，“龙飘八脉”根植于那样的奥秘基础上，所以，有许多现今武功视为的难题畏途，在独孤寂心的世界里，却并非很严重。

“八脉”各有其无穷妙用。而“龙飘”指的便是他的身法。

“龙飘八脉”便是他所有武功的总合。

那是他，独孤寂心用生命炼化的剑。

可惜的是，由于武林乱象渐涌，他并未在第五重“天域”，再待上数年时间，以便让他的剑归平平静，甚于无迹。

是以，“龙飘八脉”只能达到第八脉“极脉”，而未能进军第九脉“无脉”，以化有成无。

而他的剑，也因此过于极端偏锋，常于生死间徘徊。

所以，以声辨形的功夫，于他来说，只不过是如同呼吸一般的存在事实罢了。没什么特殊。很简单。

由那子胡的声音，他可以清楚地分晓。

那子胡身长六尺，口音模糊，语气苍疲，年约四十余，呼吸促而频急，一身内力，若洪水般狂野奔腾，似无竭歇的血嗜冲狂。这种躁急的内力运转，并非大陆人士所有，应是海外岛土之民所有。

“岛主交代的事，可完成了？”虽是操着中原语，但语音古怪。类乎鸡鸣的连音使用，显然，并非子胡的母语。

莫不成，是南岛之人？但，南岛人的口音，该是略为纾缓松弛，绝无眼前人惯用的连音用语。噫？难道是太阳之岛的人。

独孤寂心悚然。这样的结论，使他不得不一阵惊讶。

岛主？

岂不是。

“死亡之手”？

太阳之岛的当代岛主“死亡之手”？是他？

烈易玄愕然对着三人。

那姓高的连连打隔。起身。招呼另两人。便要离去。

烈易玄发话：“三位还未付帐呢？”

“嗯？”

姓高男子道：“怎地？咱三兄弟还得给钱啊？”

姣妙心叫糟了。

“对。这是通则。吃饭就要给钱。我也是啊。”

三人齐声闷哼。

“小子，你是皮痒了不成？”

“没有啊。”烈易玄搔了搔头。

姣妙连忙赶出。她弯了弯腰，笑道：“三位大爷别生气。这顿算小女子孝敬诸位的。请慢走啊。”

那三人陡见，风华茂丽的姣妙现身，不由都是一脸馋涎。

他们彼此望了望，眼中的贪欲，满满地塞住。

烈易玄澄清的眸里，缓缓地，缓缓地荡起一波喋血的翻浪。

姓高男子打了个哈哈：“敢情小娘子，是这家店的老板？”

姣妙艰涩地笑了笑：“是的。这店，正是小女子所设。”

姓田的则一副凶狠：“喂！你是怎么带人的？你手下的一个小小仆役，竟也如此口出不逊。哼！敢向咱三人讨帐。害我三兄弟的脸上无光，为官的雄风大丧。不过看这小伙子，初入社会，想来仍是生疏得紧，我三人也就算了。但你既是他的老板，自然该对我等有所补偿。对吧？嗯？高大哥，李兄。”李姓大汉连个点头。高姓者则一面笑意，不答话。

姣妙骑虎难下，只得继续细声问道：“却不知，要如何偿还诸位大爷的损失？”心下暗骂不已。

“哈！”田姓嚎笑一声，续道：“也是简单。只要，你肯随我等走上一趟。此事便可了。如何？”

“却不知要随诸位，去何处？”姣妙语音微颤。

三人互相对望。默契似地大笑。

姓李者道：“自然是，好好地服伺服伺咱们！”

“也就是做做咱三人短暂的老婆啦！”姓高男子放言道。

姣妙登时心火燃起。

烈易玄则满脸疑惑。什么是做老婆？他心想着。

“哼！”姣妙闷吭一声。

姓高男子见姣妙神情盛怒，向其他两人使了使眼色。

发难！

田姓，李姓随同高姓一起扑向姣妙。看来，他们颇有势在必得的坚持。

姣校妙右足轻点，飘退三尺。她双袖一翻，飘舞的袖影四起，分袭三人。

“喔？小娘子竟会功夫？莫不成是奸细来着？否则，何必屈居这样的小店？高兄，李兄，赶紧擒下她，好好拷问她，到底，为谁办事？有何目的？”欲加之罪，紧紧地缠住姣妙。

姓高男子，大掌一拍，震散姣妙衣裳打出的劲气。

姓田大汉则抽出单刀，连环五刀劈出。

田姓则绕到校妙背后，两手急展，抓到姣妙的双肩。

烈易玄初见娇艳的老板竟也会武功，不免有些愕然。但他随之一看，姣妙不过是学了些防身之术，她并非真是隐而不出的高手。

此时，只见她被三名大汉的威势，迫得险象环生，正是千均一发的危殆时刻！

烈易玄再不打话。他一个飞身，来到姣妙身旁，他手一扬，三道掌气，蓦然飘出，径袭那三人。

那三人的身手，亦是不弱。他们各出一掌，抵去烈易玄的随意一拍。

“臭小子，敢向‘冠廷卫’动手。活得不耐烦啦！”

姣妙乍闻“冠廷卫”三字，忽地脸色大变。她赶忙附耳烈易玄：

“快！小玄，快走。‘冠廷卫’是朝廷的侦缉部队，他们行事向来凶狠！”

烈易玄侧头看着姣妙，只见姣妙眼中满是惊惶。

他笑了。

一片适然的天蓝的笑。

烈易玄左脚一踢。

眼前的一只木凳，骤然猛标，狂打三人。

接着，他右手往后一探。一直负在他背后的“玄流”，终于再问世。

烈易玄双手一错，本是两戳的玄流，合成一棍。

田姓者一个欺身，单刀再次刷刷劈出五刀。

高姓男子暴轰一拳，径向烈易玄面脸。

李姓则运起双手，疾袭烈易玄背膊，意欲拆卸他的关节。

烈易玄爽然笑。他左脚突起，一个圆扫，荡开高姓的一拳，单手持棍，破入田姓的刀网内，一举中的，玄流恰恰顶在田姓的胸膛。

“哇！”一声！田姓大汉吐出一口鲜血，倒飞十尺。

烈易玄再一个疾走。

李姓攻势登时落空。

烈易玄松棍，右手一长，拿住玄流顶端，往后一拖，玄流后打，又顶在李姓的胸膛。

李姓欲要后翻，却已不及，被震了个破瓦而出。

烈易玄，旋身扭腰，以背对高姓者。

高姓正要下重手，猛地！脑旁一股旋风乍起。

原来，烈易玄转身后，右腕急曳，将玄流扯回，再打姓高男子。

“碰！”玄流正中姓高者脸颊，将他扫出店内。

这一连串动作，在转瞬间，告终。

店内诸人，包括姣妙俱都一脸惊诧。

谁都不能相信，眼前这面上始终叠满笑意的少年，竟能在一招内，击倒三个朝廷专职侦缉监察的“冠廷卫”的卫士高手。即便是姣妙也没有想到，他竟有这样的功力。

“蓝天”！

又一个狂速窜起的少年奇才。

当然，烈易玄也开始了江湖路。

血迹斑斑的前景，正幻影似地在他眼前摇曳着。然而，他并不知道。

最近的武林真是热闹得很啊！许多人这样以为着——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第二十章　太阳之岛

巴少冠诚惶诚恐：“启禀子胡先生，属下虽尽全力挑拨。但……”

子胡蓦然插嘴，冷冷说着：“但，还是失败。对不？”

骤地！一丝冷寒的气，迟缓地，漫溢开来。

很隐微的-缕气，但，深蕴。

杀气。是杀气！

匿伏校侧的独孤寂心感觉得到。

深层的内在，蕴有很盛很强的杀气，但隐伏得很好。

高手。真是高手。看来，巴少冠今番难逃杀劫。哼！可叹他还不知晓。

或许。咎由自取，正是巴少冠该得的果报吧。

独孤寂心仔仔细细地分辨子胡的动作。

陡地。一声长息！

独孤寂心立即回头一望。

鬼脸！俏皮的司徒蕾。

糟了！他忘了她。中原第一策土。怎能，轻忽掉她呢？

被称为子胡先生的男子，迅速转身。他拇、食指相扣，一道凌厉的劲气，猛地暴出，直向独孤、司徒两人的藏身处。

独孤寂心头也不回。他左拳往后倏飞，捣出一股拳风。同时，独孤寂心盯着司徒蕾。

“蓬！”

两道气劲交击。

子胡身躯微晃。他右脚往后踏了一步，卸去独孤寂心邃秘的真气流转。

独孤寂心深深地瞧了司徒蕾一眼。他一个旋身，人便跃到子胡和巴少冠的眼前。

巴少冠骇然一吼：“‘孤独’。”

子胡有些莫名其妙：“眼前人，很孤独？”

“哈！哈！”一阵娇笑声乍地响起。

司徒蕾也跳了出来。

巴少冠连忙附耳解释，道：“子胡先生。‘孤独’是此人所属一脉的称号。他们向来以公开取酬的黑暗事务为业，端的是心狠手辣。”很简单很清楚很辛辣的介绍！

“喔。”子胡阴阴笑道：“那算是中原的高手。那女子，是何人？”

巴少冠应道：“是原‘黑盟’盟主‘白手’司徒蕾。”很讽刺的语气。显然，“问天”

的退出、“黑盟”的解散、“白手”伴着“孤独”的传闻，已在神州漫洒开来。

司徒蕾见那子胡一副旁若无人的狂妄模样，便心里有火。她侧脸向独孤寂心道：“打个商量。好吗？”

独孤寂心，不应。

“不会吧？还在生气？方才实在很闷。所以我才呼了”司徒蕾-副很无辜的样子。

独孤寂心懒得理她：“算，了。”

司徒蕾登时换了一副脸，喜上眉稍：“那你一定会答应喽？”

“怎么又不说话？”

“到底答不答应？”

“说。”

“我要与那老家伙，动上一动。”

独孤寂心剑眉簇集，正待说话时，司徒蕾已喊话：“喂！老家伙。你们废话说完了没？”

正与巴少冠要理清，“孤独”与“白手”的经历与事迹的子胡莫近，猛地细眼暴睁：

“你说什么？”

“其实也没什么啊。你听到什么，我就说什么喽。对吗？”司徒蕾转头向独孤寂心眨了眨眼，又道：“我也只不过是叫了声老家伙而已啊！本姑娘又没指谁。谁叫你要应声。不过也很实在。对吧？”

很精彩！独孤寂心想。

司徒蕾自从换回女装后，生性中隐藏的独具的捉狭特质，更是完全展露。往往几言几句，便能让人动怒心浮。

果然。子胡狂怒！

“小妖女！想来，非常你不知，本人盛名风流。真是有珠无眼。本人来看，你那双眼眸倒不如没有。哼！”怪调的用词，生疏地回骂司徒蕾。

司徒蕾一瞧，看那子胡莫近尊容一副“沧桑”，竟还自称享有风流盛名。更是娇笑不止：“非常不知？盛名风流？有眼无珠啦，什么有珠无眼？哈！”

“小妖女，找死！”

子胡莫近心头火放。他右足点，双手做鹤喙状，猛啄数十，直欺司徒蕾。

司徒蕾眼中仿佛不见危嗷临头，仍是娇笑着。但她眸里，却陡地充盈着湖厉光。

“谁是小妖女！臭老头，你定要为你今天的说话付出代价。哼！本姑娘的‘齐鸾双剑’，非饮血不可。”

她也怒了。

小妖女，这样的称谓。唉！其实很贴切。独孤寂心认为。当然，他只能心里认为，绝不能口头认为。

眼看，就要挖去眼前这笑靥华放的可恶女子的眼珠，子胡莫近不由地笑了。很邪很冷的笑。

然而，这样的笑，却于一瞬间凝结。冻极的凝结！

“袖里剑藏”！

长袖飘荡，芒剑旋莹。

司徒蕾在子胡莫近淬不及防下，辣手施起“渺岳纵”。

一峦一峦的山影，在于胡莫近的眼中，渲化开来。

渺茫的。

驰骋的。

剑光刃气迭生的幻影，疾快地飘忽。

子胡莫近登时落入司徒蕾撒布的剑网里。

子胡莫近畏恐。他连连转换身形，欲要脱出司徒蕾的成形剑影，两手也持续露出独门绝技“白鹤亮”。

太阳之岛与神州的对决，在此重新渲开。

血的颜色，毫无意外地，渐趋深浓。

燕孤鸿看着北土那苍黄的月。

月弱。

星却异常的莹亮。

“孤雁原”，距离已远，想必，她也该知道他的离去。

碧月夜，非常非常好的女人。

可惜他不能被束缚，他，也不愿。所以，他必须走。离别地走！

一刀两断地走！痛快而无情。

横虹的痛快，孤雁的无情。

燕孤鸿眸里系住的萧索，渐渐地泛开。

一道逼人的潇洒，又再度在他的眼里毕呈。

他又是“孤雁”。

“横虹孤雁”！

他现在位于“孤雁原”北方一桑距(约三百公里)的“刺砾山脉”。

“刺砾山脉”是神州的北土与沙漠的最长间隔。总长六桑距(约一千八百公里)。这山脉最大的特色，在于满中满谷的石砾，尖削如刺，久称行人难踱的不毛之地。

他于此处等着一个人。

一个要向他这个天下第一高手的刀挑战的人。

天下第一高手！

这个称号，招来许多生死决杀，虽然麻烦，却很实用。因为，他无须再去觅人。他再不用去寻人挑战。他只要等，就会有人来拼命一战，而促使他更贴近天道的奥玄。

超越生死的天道，到底是什么？有什么？

于每一次的杀伐后，都会更鲜明一些。所以，他等！他等着。

“横虹孤雁”燕孤鸿，等着。

这一次他的对手，是谁？翔靖相？古怪而有意思的名字。

嗯！脚步声，来了。

燕孤鸿莫名地有种感觉。

但，却不是血的刺厉！

是什么呢？他也有些疑惑。

总之，下战书的人到了。

那三大汉彼此搀扶着，蹒跚离去。

烈易玄还是没有下太重的手。

姣妙实在慌惶。因为，她不能再继续下去了，因为，她的“任务”不能再继续。她为此而忧怀着。

烈易玄呢？他依旧是那副澄然净彻的模样。

唉！她该怎么办呢？

骤地。天空飞来一道白影。

清亮的鸣吟，肆意响着。

是“白灵鸟”！

“修罗海”有消息传来。

姣妙撮嘴一叫，白影旋回滚翻，落于她的掌心。

一只全身莹白，羽翅软亮，身长一尺多(约四十公分)的丽鸟，轻巧地颤动它的身子。

烈易玄盯着它，怀着天真的好奇地瞧着。“这是什么鸟？”他问。

“‘白灵鸟’。”姣妙回答。

“喔！”很赞叹的声音。

“白灵鸟”仿佛听惯这样的赞赏。它骄傲地抬了抬它那细致的鸟首，很不屑地接受了烈易玄的赏誉。

烈易玄更是兴高采烈：“真好玩耶！”

姣妙苦笑：“小玄，你等一下。好吗？”她从鸟爪下取出一封信。

“白灵鸟”立即展翅飞开。

“噫？”烈易玄凯凯看着，越来越高的白影。

姣妙不理会他，径自入内，观阅信的内容。

一刻后，姣妙匆忙走出：“小玄，我们赶紧离开这里。”

“为什么？”烈易玄很好奇。

“边走，我再边告诉你。”

烈易玄斜着头。但没说话。

姣妙交代其他店员：“小玄闯了祸，这里我和他是不能再待了。你们也得赶紧离去。否则，恐有祸上身。这里有些银两，你们取去分用，快走！别再回来！懂吗？”

很紧凑的发令，店员们都来不及反应，便已被姣妙那非常的紧张口吻，吓得四散奔逃。

姣妙紧握着烈易玄的手。“小玄，我们得将这栋房，放火烧了。”

姣妙微微轻颤的手，给与烈易玄一种奇特的感觉。他知道她害怕着。一向艳丽娇柔的她，在害怕着。

烈易玄不由地紧了紧他的手：“别这么紧张。有我呢！”

姣妙瞧了他一眼。她看见他目中的挚意。她懂！

“先帮我弄些稻草来。别问为什么，好吗？我会告诉你的。”

“嗯。”烈易玄迅快地取了好几捆稻草，分堆在小店的门外以及侧旁。

姣妙拿起一根木头，点火。

绽弱的火苗，随意妖舞着，于那根枯死的木头。

她，深情地望了望。她要把小店的模样、欢乐，全都藏在她的心中，永远的掩埋。她要忘了它，在现实中忘灭。她只往忆思的回廊里，深沉咏怀它。那就够了。

烈易玄看得出她不舍！

他只知道她不舍。

“不要烧了。”

姣妙回头，辛酸地笑了。她手一晃、一抛。

“唰！”

火把于空中抛划出，一弧绚丽的芒舞。

“碰！”

火势迅速蔓延开来。

烈火狂噬！

对姣妙而言，曾经的五年岁月，就在火的焚食下终结，完全的。

姣妙招了招手。

于空中飞回的“白灵鸟”，候地扑下，落定于姣妙的手里。

姣妙在它的爪下，再附上一信。

“走喽。”她刻意开朗地笑了笑。

忽然间。

烈易玄的心脏，莫名地狠狠弹起。

好美好真的笑。

同时，也很凄伤。

他那天澄的心，撼动了。

他知道。

“修罗海”。

“摩天殿”。

气氛，凝重。

包括“修罗”寒冰心、“九天女”等等在内，约有三十余人，正商谈着。

“寒少侠，如今天下动荡，风波迭起。在这样的一个纷乱的局势中起兵，你认为妥当吗？”来到“修罗海”避难的胡啸英，询问道。

寒冰心笑了。很冷。

“胡堂主有这样认知，也属正常。堂主的质疑，换另一个角度来说，也就是堂主认为，于人民已饱受生死威胁与动乱侵迫的时局下，如果再高张军帜，将会更添神州人民的苦难胁害。对吗？”

胡啸英直认不讳。“正是此意。”

寒冰心点了点头。他往另一方向看去：“黑老伯，你怎么说？”

被他唤做黑老伯的人，即是“落潮诡箫”黑吟珑。

黑吟珑脸膛方正，肤色黝黑，有着一双插天剑眉，和簿削坚毅的唇，十足威灵一方的模样，不愧是雄霸“黑土”、列名“武劫”“地榜”的一世大豪。

尤其引人注意的是，他那眼中若隐若浮的厉芒，更是将他渲染得高深莫测、甚难把握。

黑吟珑虽已称威“黑土”几近四十年，但从外观看来，他也不过是四十之数。较诸年岁当在他之下的胡啸英，更是年轻。由此可见，他的功力当已步入化境，逐渐踱越反虚归真的界垠。

黑吟珑略一沉吟：“胡老弟的看法，十分仁心，老夫佩服至极。但照目前的情势发展下去，恐怕整个神州都将卷入战火的洗礼。尤其严重的是，外族正趁乱对咱们这块大肉虎视眈眈。就算我们不发难，也难保神州人可以安然无夷。所以，倒不如兴兵对抗朝廷，一统神州，再将入侵的外族，全数赶出，这才是真正为民着想、一绝后患的好方法。”

发言直接而痛快，非常清楚地显示出，黑吟珑身为一方霸主的无畏气度。

“然而，敢问黑先生，从起兵到统一中原，再到光复神州这样的预算路程，需要多久时间？”“妙剑飞雨”施倩桦问道。

黑吟珑望往名列“九天女”之二的施倩桦：“二姑娘，你这个问题，可难倒老人了。若是天下群雄全数归附，多则不过半年，神州必然大统。但要是群豪并起，就难说了。”

“那么，这期间中原人民的牺牲人数，黑先生可曾考虑过？”施倩桦温婉的说话中，却隐含着锐利的芒辉。

黑吟珑闷哼一声：“老夫确然未曾考虑过。若二姑娘要问原因的话，便是老夫以为成大事大业者，岂能老是拘于这些小节。牺牲是必然的，二姑娘你说呢？”

“千万人的生命，怎能只是小节？”施倩桦口气凌厉。

寒冰心左手支着下颐，自在地听着眼前诸人的辩驳。同时，他也在思索着。他在思索：

为什么，他会想要推翻目前这个无能的“龙朝”？

为什么？

对他，寒冰心而言，推倒“龙朝”具有什么样的意义？将一个即将颓记的朝廷，倾覆，他会有怎样的获得？成为神州的实际主宰者？拥有那腐烂人心的权势与威力？还是，那种生杀一切的控握快感，使他亟急地想去追求？

寒冰心缄默，很不合时宜地缄默。

因为，眼前这一场辩论，关乎到他的一统大业。

然而，他仍旧缄默。

他，一直，缄默着。

燕孤鸿看着出现在他眼前的翔靖相。

看着看着，他笑了，傲然而寂寞的笑。

眼前的翔靖相？一个娃儿。

北漠人特有的兽皮头巾装扮，身着的是北漠最利防风沙的“沙布”所制的服裳，年龄约在十五上下，腰间配戴一把刀，是弯刀。

弯刀的刀柄上，结着一红艳鸟形的刀穗。

这就是翔靖相？哈！

“你是燕孤鸿？‘横虹孤雁’？”

燕孤鸿，很头疼。因为翔靖相而头疼，一个多不过十五的小子。

燕孤鸿要如何对他出刀？

唉……刚将沉璧抛离，却又来了个小伙子。

独孤寂心很冷淡地觑看着，司徒蕾与子胡莫近的决斗。

“渺岳纵”释出的如山剑影，一围一围地裹住子胡莫近。

于胡莫近惊惶之下，全力施展。他那专以请求快绝的“白鹤亮”，骤然啄出一片手影，堪堪抵住司徒蕾的蓦然一招。

子胡莫近气得更是阴沉：“小妖女，让你死不如活！我会。”

“又错。是活不如死啦！”司徒蕾再挑子胡莫近语病，同时，她的手与剑，动得更快了。

司徒蕾“袖里剑藏”绝招连使，毫不留情。但她的身姿步行，却不带点杀伐之气，反倒不经意地流露出股狡黯的慧气。这使得她的出招，更是无可捉摸、妙若天成。

子胡莫近也殊不简单。借以扬威太阳之岛的“白鹤亮”，端的是狠、辣、霸；招招夺命，令人不自主要为司徒蕾捏把冷汗。

这时。

司徒蕾一式“月明闪”，双剑合并化出一轮剑月，轻灵地圈住了胡莫近。

子胡莫近顿时陷入困窘的局面。他猛地一个大翻身，双手先后探出，一堆杂乱的手啄影，纷然跌出。

司徒蕾娇笑一声，双袖再卷，又一圈剑月陡然翻出。

子胡莫近的鹤形啄影，登时被全数破去。

司徒蕾得势不饶人，双袖急展，“袖里剑藏”另一式“水波漾”，柔情施开。

子胡莫近才刚刚遁出司徒蕾的剑月包围困，正待细看司徒蕾的动静时，却见司徒蕾双剑溶成，一湖水影。他立时心知不妥。

果然！

司徒蕾的齐鸾双剑，隐在双袖中，急速划动着，亮成了两抹水光。即便，在如此昏蒙的夜里，仍可清楚地目睹到，她齐鸾剑的炫耀华光。

子胡莫近眯眼，急颤的双手，蓦然停摆。

独孤寂心，讶异。“嗯……”

司徒蕾虽觉不妙，然而，她没有停手。“水波漾”荡起的剑浪，依究涌向子胡莫近。

子胡莫近狠烈一笑。他将双手做一莽野大抛，直入司徒蕾的剑湖里。

司徒蕾不闪不避。她的齐鸾双剑，揉错快切，欲要绞碎子胡莫近的双手。

糟了！

独孤寂心忽然一个跺脚，飞身直向两人交战圈去。

然而，已是不及。

红的血，已冲天而起。

同一时间，一片肉雨，也交杂了血的纷乱，碎片般落下。

那是子胡的两条手臂。

“啊……”子胡莫近狂嘶。他猛地疾退，跌跌撞撞，败去。

司徒蕾呢？

她那秀致的身躯，蓦地倒飞，真撞入独孤寂心的怀里。

独孤寂心两手一搂，拥住司徒蕾。

“何，必？”独孤寂心看着司徒蕾的凄凉悲笑，不由发出慨叹。

一旁的巴少冠，听得有些莫名其妙。什么叫何必？决战本有伤败，哪有何必、不何必的问题。

但，他也不敢多想，趁着独孤寂心无暇顾他的时候，觑机逃了。

碧月夜，每天度在回忆里的她，仍在，“孤雁原”。

焚着情思，度过每一日的她，无可自拔地栽入自制缚茧的无限凉哀。

就像是宿命啊！

就像她在之前，永远追求着所要超越的东西一样。

她，无力，脱去它。

她的天道，已梦魂断失。

她的，心，她的，梦，她的，天道，她的，孤雁，都憾遗宇宙。

那无尽黑暗的宇宙，吞食了她与他的可能性。

在这一刻，她竟无能扼抑的恨。她恨！

她恨人身的束缚。她恨天与地的无情作弄，她恨心与梦的逐渐消磨。

她恨宇宙，恨她的无垠无涯。很恨很恨！

陡地！

一薄人影，跳入她的眼帘。

“谁？”她连这样的疑问与发话的力气，都没有。

她，碧月夜，只懂呆呆地抬头，只懂呆呆地望着那人。

一个神情落拓，扮装朴素的老翁，两眼正蕴满情感地看着她。

“噫？你是谁？燕小子在吗？”

燕小子？被封为天下第一高手的他，怎是什么燕小子？

她那虚疲的心，有些颤动。

眼前目中神光平蕴充达的老翁，是谁？碧月夜在心中想着。

“你不知道，太阳之岛，的人，有断命，赴死的，决心？”

“我当然知道。”司徒蕾轻声说。

独孤寂心轻拥着，司徒蕾。

“知道，何以，不避？还要，硬拼？”

司徒蕾沾附血渍，而失血苍弱的秀面，艰辛地泛开一道笑意：“谁叫他要叫我小妖女。”

“……。”独孤寂心右掌紧紧贴住，司徒蕾的后背，源源不绝的真气，充沛地注入司徒蕾的身躯。

“你很紧张吗？”司徒蕾又笑了笑。

独孤寂心只是沉默。

“你知道吗？其实我是故意的。”

“嗯……。别，说话。我懂。”

“你果然清楚。”司徒蕾有些凄凉地扯了扯嘴，但随即又泛起惯有的恶作剧笑容。

“你啊老是一副无趣的呆样我才不想和你处在一起呢”

“我，知道。”此时的独孤寂心，心竟有些痛。

很怪的痛！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第二十一章　修罗的心

寒冰心深深地思索着。

到底，什么才是他所想要的？

从前，他一直回避的问题，于众人的争辩里，鲜明地活络起来。

他无法逃避。

他无法逃避这样的自我问答：什么，才是他最想要的？

推翻“龙朝”，与其说是他的愿望，倒不如说是他的志向。因为，自小开始，他的师父就一直教导，他要倾覆“龙朝”。

一定要倾覆“龙朝”！那不是理念，而是概念。

因为师父的植输，而必须接受的概念，复仇的概念。

聪慧的他，数度探询师父为了什么，要推翻现在这个腐朽的朝廷？

他师父的回答是，为了千百万神州人民，还有，他寒冰心的父母惨死之仇。他的师父，一直灌输着这样的思想给他。

他的师父，从没有给过他别的答案。只有这个答案！一直持续到他师父死前，都不曾改变。

于是，十三岁的那一年，也就是他师父死的那一年，他开始计划。

他开始计划，如何驱退死命眷恋着权位之席的“龙朝”。

在同年少童仍嬉戏着的时候，他便已经探出他脑中的修罗之爪。

他积极地联系隐居于“修罗海”湖边的反朝廷分子。并且，他将这些人整合，然后，一一分派到中原各土，建立秘密的情报联络站。

他，寒冰心一直为了倾倒朝廷的目标，狂走着。

然后，就是愈来愈多的人，出现于他的四周，而且，支持着、肯定着他所决定的所有计划与策略。

然而，就在他将要跨足神州的这一刻，他却无法不去真正的思考，即将到来的一切，他无法不去质疑，自己的存在与未来，他无法不去析理，他的真正意愿。

犹记得，他满十五岁时，他便独自一个人纵游黑土。

一方面，是为了熟悉地理文物，另方面，也是为了人才的搜罗，而更重要的是，他对自我的挑战。

他照着他师父的遗命，于年间，独自一人连挑横据黑土的四大帮派，并将这四大帮，招附旗下。

这一年间，他只有一个人。

单独的一个人。

他就这样仅仅靠着他自己一个人，备极艰苦地完成他所想达到的目标。

在这之间，他无可避免地历经了生与死的纠缠。

尤其是，死灭的无穷威力，更使他体悟，并自创“修罗九绝”。同时，他凭藉着个人的魅力，也成功的降服四个名动黑土的大帮派。

但基于情势的考量，他将这些帮的合并动作稍缓，并且，吩咐各派的掌门，于表面上作假成死仇均衡的局面。

所以，不但中原人不知黑土的四大派已经一统，甚而，连寒冰心之名，都未曾得闻。由此可知，他的魄力智慧的十足。

但是，就在这一年间，他也深切地体会到，神州人苦劫的根源，除了来自“龙朝”的腐烂外，更来自于神州人本身。

因为，神州人的自我欲望，而酿成神州人自招的灾劫。这是因果之间，未可避免的。

“少主……”雷鬼的声音在耳边呼啸着。

寒冰心拾了抬头，望见所有的人都停下争论，直直看着他。

他笑了。同时，问了个问题。很怪的问题：

“我想请问各位，为什么我们要推翻朝廷？”

真的是一个很怪很怪的问题。

“为什么啊？你老是那副无所谓的模样？”

司徒蕾喘息地问道。

独孤寂心没有回应。他只是一昧的贯输真气。

“本姑娘啊就是痛恨你那份无所谓我就不信要是我真的有事你还是会一样不在乎。”

独孤寂心输入的真气，迅即地于司徒蕾的体内，做了一次大周天回旋。他确定她的性命，已安然无恙。她已暂时没事。

“下次，别再开，这种，玩笑。”他沉声道。

司徒蕾颓白的秀颊，缓缓渲开一朵红晕，更显出她的奇幻魅力：“我高兴你要怎的”

“你啊当初并没答应大哥要好好的照顾我却也没排拒我你是‘孤独’照说不该有人伴在身旁但你却不在意我还以为”司徒蕾停了停。

她喘口气后，又续着说：“想不到你让我在你身旁是因为不论有没有人在你身边你都无所谓对不对？因为，你确实是‘孤独’彻头彻尾的”

“不管在你一旁是怎样的人根本都不重要因为在你的心中只有你自己才是存在的其他的都不重要对吗？”

歇歇止止间，司徒蕾总算说完她想说的话。

司徒蕾一连串吐出这些话语。

急促的口吻，将她横梗在心中已久的不满，全数抛了出来。

怀抱着她的独孤寂心，只是静静地听着。

“呼……”司徒蕾长吸了一口气，她的精神逐渐松弛。

伤疲之下的她，将心中的郁闷爆出后，理所当然的会有一阵悠远的睡意，慢慢袭来。

“好好的，睡一觉。”

司徒蕾紧捉住独孤寂心的衣襟：“别丢下我喔”

她那恳切而着慌的眼神，瞧进独孤寂心深无的眸内，更是有股虚浮和飘灵的味儿。

“不，会。”他答应了。

司徒蕾眼皮一跌，整个人栽入无垠的睡梦天涯里。

静寂的“摩天殿”，陷入一种非现实的无边沉默。

“仙子剑客”云破月柔柔一笑。“究竟，寒少侠想说些什么？”

寒冰心傲然一笑。他道：“真话。真心话。说来有些奇怪，在下方才听闻各位的对话！

竟莫名地觉得好笑。我很想知道，诸位心中当真是，想救万民于水火之中吗？”

所有的人，都不禁地对望一眼，各自于对方的眼中，看出虚假与浮夸。

“对我而言，推翻朝廷与拯救神州人民，不过是个名目罢了。”一个深沉，而还带点稚音的声音道。

大胆而自剖的发言！没有虚饰的成份。

众人望往发言人的方向。

是谢仇。

寒冰心点头，续问：“那么，谢兄弟愿意加入我们这个联盟的确实目的，是什么呢？”

谢仇略一沉吟：“如果，要说什么目的的话，好像并不太有。这只是一种下意识的动作吧！甚至，可以说是生存的必要。我想。”

云破月眼中飘起一道柔光：“可否说得清楚一点？”

“嗯……这该与‘仇窟’中的人有关。如果神州依旧由‘龙朝’统治的话，那么，那些可怜人将永远生活于无以去除的阴影隅落里，或者死灭在朝廷的追捕之下，所以，我才倾向于推翻朝廷。”

谢仇这一番剖心的话，叙尽了他的善良天性。

列名“九天女”之三的“追首冰刃”封清湘，闻言一笑：“谢小弟真是性情中人。争逐天下的生死之事！在你的眼中，竟是如此简单和明然。清湘我真是佩服佩服。”

谢仇登时涨红了脸，讷讷的不知该如何反应。

一旁的“旋舞剑”单莺语，插嘴道：“三姐！怎么跟谢兄弟开这种玩笑？说什么佩服嘛？”

在她身边的胡莫愁，则一直猛点着头。

封清湘瞪了胡莫愁一眼。“哟！六妹夫，你也有意见吗？”

胡莫愁有点头大。“非也。只是，谢兄弟尚是年幼，三姐说这样的话，会让他不知所惜的。”

“你瞧不过去？我可是赞美他耶！对吗？”封清湘看往谢仇。

“呃……”谢仇依旧胀红脸。

“看吧！谢兄弟可害羞了。”单莺语又道。

封清湘转头望了望胡莫愁、单莺语两人。陡地，她忽然笑了，那是很诡异的笑。“你们啊，还真是伉俪情深呢。”

此语一出，胡啸英首先抚须大笑。

之后，堂中诸人也都随之笑了起来。

洋溢的笑声，驱散“摩天殿”内的拘塞气氛。

不过胡、单两人，自然是一同面红、腼腆甚已。

单莺语不依地扯走封清湘，到一旁理论。

而胡莫愁则只是一个劲儿地点头傻笑。

喜悦的氛围于空中，缓缓流溢。

碧月夜直直盯着那老翁看。

老翁被看得有些莫名其妙。他又道：“女娃儿，我问你燕小子在吗？你有没有听见啊？”

碧夜月反射性缓缓点头。

老翁一个跨步，便已来到碧月夜的身前。他的身法，快得骇人！

然而，碧月夜还是不动。她仍是呆呆地瞧着。

老翁一把抓起碧月夜的手。他一指搭上碧月夜的右腕，随即皱眉道：“女娃儿啊，你心脉太乱了。这于你的武技功力，将有所影响，快收拾迷乱的思绪，全心复功。”

碧月夜平板的脸上，没有任何一丝的属于活人的反应。

她，仍在回忆之中。

她仍于记忆的悬浮里，细细追觅属于他的身影。

那只孤雁！

“看来，你这女娃儿，必定又是与燕小子有段情孽的可怜人。唉！既叫我‘隐者’遇上了，倒也不能不管。”老者喃喃道。

自称“隐者”的老翁，到底是何方神圣？

这问题，不是犹在痴昏之境的碧月夜，所能阐清的。

寒冰心直言道：“谢兄弟的襟怀，确实令人敬佩。其余，诸位的想法，又是如何？”

黑吟珑大笑道：“本人虽不知寒少侠的用意何在，但，想来必是有些道理的。如此，黑某也就无须客气。黑某向来贪求与人间强者的际会决死。这是我‘落潮诡萧’数十年狂热不易的目标。老夫确信于争霸天下的场合里，将有会尽人间群雄的机会。这样的机会，将使我更无限更跨越，体悟武学的浩瀚无方，达到最强者的目的。因此，我加入。拯救天下苍生，不过是顺带的罢了。哈！”纵霸豪情的宣言，大大震扬在场人的武林心。

寒冰心点了点头。他转向云破月，问：“云阁主呢？可以如此称谓？”

云破月柔净的笑了。“不过是称谓罢了。怎么叫都可以。”

寒冰心单刀剖入：“既然如此，那就请云阁主，立在‘剑阁’阁主的身份来发言，如何？”

“寒少快想要知道什么呢？”

“‘剑阁’堪称武林圣地，实力莫可测度。寒某相信有了云阁主的大力相助，神州大业必能更快的完成。但，如果‘剑阁’想要插手这次的争雄大业，那么，就有必要让同阵营的人理清楚‘剑阁’人的想法。对否？”

“对。但……”云破月顿了顿。

“怎么？”

“……”云破月陷入沉思中。

待在寒冰心身旁的唐梦诗，插入道：“冰心，别太急了。给五妹一点时间思虑。”

寒冰心皙白的俊脸上，荡起一抹红潮：“各位也许觉得，本人过于础础逼人？然而，我在方才诸位的辩驳中，已逐渐理出我寒冰心为什要覆灭‘龙朝’的原因。所以……”

寒冰心缓缓环视过众人，接着道：“这令我的一颗修罗之心，沸腾得难以忍受啊！所以，我才会急切地想要知道，在场诸人的想法。”

寒冰心那冷寒的眸里，飞遍了一眼的热火。

唐梦诗暗底寻思：“师弟多年受师父的调养，早已入就情思不波的死灭之境。怎地，如今却又有一种于他，还有我而言，都该是很陌生的炽热奔越？这股隐然，但却生机充沛的热能，缓缓从冰心身上发散开来！这”

云破月略一思索，柔声答道：“寒少侠的顾虑，当然有理。同阵营的人，确实有必要相互了解，彼此的想法，以便加深通盘的合作的最大可能。然而，就‘剑阁’来说，我们习的是入世剑。但，我们修的却是出世心。实在说，人间种种，跟‘剑阁’人并没有太大关连。

所以！要不要加入，寒少侠的义起活动，实非破月所能决定的。”

“噫？五姑娘身为‘剑阁’阁主，难道没有命令阁人的权力？”黑吟珑好奇直问。

“诸位可能误会了。‘剑阁’并不是一个组织。至少到目前为止，从没有什么权力与命令之类世俗间的流通惯习，于‘剑阁’内通行过。”

“但，相传百年前大宗师“剑神魂”龙翔壁，不是曾经在他的号召令中，立下‘剑阁’阁主有动员全‘剑阁’众人的权威？难道，那只是传闻？”黑吟珑续问。

“并非如此。龙翔壁是‘剑阁’第一位阁主，于阁内我们称之为龙首阁。他的确曾下过这样的声明。但，那不过是一种藉以唤召武林人的宣传方法罢了。实际上，‘剑阁’是个类乎习练所的存在，并没有权威的存在的必要。更何况，每个得入‘剑阁’的人，都是因为旧阁人的身灭逝世，而遣人或亲身步入江湖，暗中寻觅资材过人的孤儿璞玉，再将之引入‘剑阁’，成为新阁员。这也是成员惟一能够短期间离开‘剑阁’的一段日子。因此，百年来，‘剑阁’的人数，都维持在一定的数目。而阁人都是自小便认识的，感情自然都是十分的友好，根本不需要所谓的权力。”云破月淡淡的语吻，掀开‘剑阁’百年来的神秘面幕。

一旁听得神出不已的老九“飘雪”狄含烟，插口道：“那不就是死一人，补一人罗？”

云破月雅秀地点首承认。

寒冰心抚平心中蓦然荡开的激情。“那么，‘剑阁’将不涉入我等这次的起义。对不？”

“那倒不是。”

“喔？”

“我的意思是指，‘剑阁’乃灵修之地。血腥、煞残、酷魔这等字眼，绝不合适于‘剑阁’的清雅淡逸。但，这并非说‘剑阁’中人，将全数退出这次的义举。破月必须亲回‘剑阁’，询问众人的意见，才能下定决论。”

“也就是说，‘剑阁’有人会参加，但，未必是‘剑阁’所有的人。是吗？”

“是。”

“那么，阁主呢？你会加入吗？”

云破月逸飞的笑意，深刻的传人在场人的心坎里。她淡然说道：“会。但不是阁主。而是，五姑娘，是‘九天女’之五，也就是以‘仙子剑客’的名义加入。这是破月单单一人的行动。至于其他‘剑阁’的成员，我会尽快返阁，提出说明，让阁人自我抉择要不要加入行动？而实际的人数嘛，就非破月所能预估了。”

寒冰心笑了。

“关于‘剑阁’，这是令人满意的答案。但就云阁主你本身来说，是为了什么要参加这次的翻天行动呢？”寒冰心再问。

云破月沉默了。她眼眸里，深蕴的淡淡辉芒，逐渐逸出。

“为了他。那个孤独的他。那个‘孤独’。我毕生必须为敌的‘孤独’。”云破月说出令人惊异的答案。

“‘孤独’？谁？”

“他。独孤寂心。‘孤独’第五宿。”

“孤独”独孤寂心第一次出现于“修罗”寒冰心的世界，就是在“仙子剑客”云破月心腹之语的掀露的这一刻。

于这一瞬，他们相逢，言语方面的相逢！

然而！这两个关乎神州命运的绝代强者，终于在时空广阔的间隔中，有会合的可能，就像永不交集的两道流星，于空中撞击出致命而引人的万千火芒！

光！

烈易玄与姣妙匆忙地赶路着。

已纵驰三天三夜的他们，连换了五匹马，才来到了姣妙认为尚且安全的地方。那是胜土的“灵湮河”。

“灵湮河”，乃是“碧江”分脉之一。它发源于胜土大湖“岭云海”，贯通龙土与胜土，交通地位十分重要。且“灵湮河”又川平河顺，便于航利，是以久称富丰。它总长四桑距(约一二oo公里)，是“碧江”

最大的支流。

姣妙挑中它，也是因为它的航运极便，若真的不幸遇上追兵，可立即放流逸走，当无被捕之虞。

烈易玄看着逐渐放松的姣妙。“姣妙姐，为什么到了附近，你就变得很轻松？”几日下来的疾奔，已使得他与她亲密不少。所以，烈易玄才会很自然的唤她姣妙姊。

姣妙听闻姣妙姊这样的呼唤，心肉不自禁一跳，情思竟有些荡漾。她道：“这里有河。

我们要逃比较方便。是以，心情自然放松不少。再前面就是‘灵湮河’。我们可以借助河水的便流之利，逃过大劫。妙吧？”

“喔……”

烈易玄沉思半晌后，又问：“姣妙姊，我记得你说过‘冠廷卫’的人一向善于抓人，是吗？”

“没错！‘冠廷卫’是负责朝廷安危的秘密组织，专职于追拿反朝廷的人，以及搜索各种各样的情报。由于他们很受今上君帝的私宠，所以愈是变本加厉的欺压平民百姓，是人民所深恶痛绝的朝廷走狗。”

“那么，这次我们赶得这么急，就是要避开他们罗？”

“对的。”

“可是……”

姣妙转头望向正蹙眉沉思的烈易玄。她很奇怪烈易玄的反应。她问：“可是，什么？”

烈易玄眸里显出不解的神色：“那，我们为什么还要走水路？”

姣妙耐着性子解道：“因为，这条河能迅速将我们带离险境啊。”

“那就更不对了。”

“小玄，怎么不对？”

“姣妙姊，你又怎么知道，这条河能使我们脱离险境？”

“唉！这是常识。常识，你懂吗？所有逃难的人，都会走水路的。因为，神州各土间山岭阻隔的问题，很是严重；所以，大家都会顺河逃逸。”

“那不就是说，连‘冠廷卫’都知道吗？”烈易玄一针见血地点出水路的弊端。

“呃……？”姣妙僧然。

“是吧？如果，他们在‘灵湮河’所有必须通过的城市，埋下伏兵，那我们就会被抓住罗。”烈易玄笑开一脸的清澈。

“这”姣妙实在无话可说。因为她的惊惶，致使她选择水路逃逸的方式。但，如今烈易玄的直抒，果然确切的值得重视。如果，“冠廷卫”真的于“灵湮河”所需通过的城市预下伏兵的话，不堪设想！

“那么小玄，我们该怎么办？”姣妙不知所措。

“走陆路啊！因为没有逃犯会愚蠢地慢慢走着陆路这样的常识，塞在那些人的脑中。所以，我们就偏偏走陆路。”

姣妙有点担忧：“会不会太冒险？”

“那不是很好玩吗？如果真是冒险的话。而且，那些呆子一定想不到的啦！因为我们只是一个女人，还有一个少年而已啊。怎么会玩这种故布疑阵的把戏？他们一定会这样想。这也是他们的常识。更何况，我们可以在这里多待一些时候，假意找船欲要渡江，骗他们个彻底。好玩吧？”烈易玄好像想到什么有趣的事，好高兴的笑着。

姣妙再一次重新认识烈易玄。

烈易玄眼中泛开的神光，除了含蕴有一片天蓝的宽阔外，更带有天真的游戏光辉，那是种近乎恶作剧的光辉。

她看到了。

那是，很漂亮很天澄的恶作剧笑意。姣妙为之倾倒。

“有这么一个人吗？有意思。”听完众人描述独孤寂心的事迹，寒冰心笑了，眼中那道厉芒，却活生生地显像于云破月的眸里。

云破月柔和笑道：“神州卧虎藏龙，这句话是不假的。”

“喔！五姑娘似乎很看得起‘孤独’。”

云破月淡然点头。“他的存在，关乎‘剑阁’阁主历代传承的一项任务。我不得不重视。”

“是吗？”寒冰心嘴角漾开一丝冷味。

“嗯。”云破月并不续说任务为何。她一个转题，问道：“寒少侠已询问了在场诸人对于倾覆朝廷这样的议题的真切看法，但，却不知寒少侠做如何想？”

寒冰心苍白的脸上，渐渐旋开一湖涟漪。

那是一种冰寒融化，人间春暖的戏剧性解冻。这在“修罗”的脸上，实在显得突兀非常。

“什么是‘人’？可以，请诸位告知我吗？”寒冰心锐芒的视线，扫过所有人的眼眸。

他，看到了众人眼中的谈淡惘然。

“也许，这是个人所认知的问题。我想大概也不会有正解之类的答案。然而，于我寒冰心来说，人这样的一个概念性存在，是有着最绝对的解释的。那并非空话！”

他凝神看着众人。“人！在我看来，就是抛弃生命本能，舍却人体内所蕴藏野兽之心的本能，而用有限智慧，与自然天地搏斗的一类生物。这就是人！我的定义，就是这么的简单。”

“耶……”

在场各人，都陷入一种惊诧的慌惶。

“很惊讶吗？对于我这样的说法。”

封清湘首先闷哼，道：“寒少侠，你该不会是说，人类应该要回归成野兽的模样吧？”

“正是如此。”

众人哗然。

一直默默无言的“九天女”之五“刀浪腾”岳翠岚，发难道：“寒少侠你知道，你在说些什么吗？”

“冰心，你……”唐梦诗欲言无从。

寒冰心无视于众人指责的目光。“试想，人的确有想要拯救他人的一种寄望。但是，这样的期盼背后，真是毫无任何目的，只单单为了别人，而无关于自己？有这样的事存在吗？

真是虚假啊，不是吗？嗯……谢仇兄弟以为呢？”

谢仇一脸严肃的思考。他说：“旁人我不太知晓。就我而言，即便我是真的想推翻朝廷，来拯救‘仇窟’内的人，当然，我并不贪求任何形式的报酬，但说到底这还是为了不想让自己见到别人的苦难，而伤心挂虑。嗯，这么想来的话，还是起源于自己。”老实得吓人的谢仇，很是清晰地表达出他的想法，与自我的真实和丑陋。

“噫？这怎么说呢？”“星芒”左思插嘴问。

“我还是为了我自己的快乐啊。虽然，这根源于我身边的人的快乐，但最终，我所希望获得和需求的，毕竟仍是我自己的快乐。我将自己的快乐，建筑于其他人的快乐上。应该是这样子的。”谢仇很直接说出自己内心的想法。

“好，”寒冰心断喝一声，续道：“寒某想说的就是如此。那些高挂着为了救天下苍生于水火中的口号这样的愚蠢声明，实在弄得我想要发笑。我寒冰心欲要争逐神州，为的不是别的，就只是自己。这一点，本人无须否认。我为了自己，所以需要整个神州，卷入我的生命里。我所要的是，这一段过程。这一段生死的过程，是我所认真，而且想用整个生命去怀抱的过程。天下争霸的问题，于我来说，就是这么简单。那就是我要挑战。我要挑战！没错就是这样。我要挑战所有的一切！包括生命的格局，然后超越。这是一场有趣的生命旅途。

为的不是其他理由，就只是超越和挑战。对自己和对天下，都一样。”

炽热的修罗的心，缓缓散发出他那冷与热、水与火融合的奇异魅力。

现场，一片沉默，满满地，满满地塞住所有人的口和心。

“这就是你所谓野兽之心的回复吗？”一个有些伤疲的声音问道。

是他。“冷面”王尉。他终究还是回来了。

寒冰心骤急地发完一堆言语后，看着王尉半晌后，道：“你回来了。很好！想必，你已听清楚，我真正要倾覆朝廷的理由。”

“嗯。我确实听清楚了。”

“方才！你说回复，那错了。我要的是回归，而不是回复。根本没有回复这回事。野兽之心，是失去于人的记忆里，而不是受伤。所以需要回归，而不是回复。不要没事就把大义挂在口中。野兽是坦承的，是天然的，同时也是血腥的。那是一种生命的真诚脉动，没有虚伪的一种生活与生存！人本来的面目，就该如此。可惜，人只听任脑的运行，而忽略身体的蠢动。哈。真是可笑！”

王尉疲倦地道：“如果，你真这样说，无疑的，你将会失去民心的支持。”

“是吗？我将因说真话而失去吗？我将让所有参予我方的人，去争逐利益这样的承诺，将会失去所有的支援和民心归向吗？”

王尉默然——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第二十二章　战火再燃

龙土。

神州的中心点。

“龙朝”的最根本地。

“因天城”。

“龙朝”朝廷中枢所在。同时，也是“碧江”、“灵湮河”、“异路河”、“常冰河”

等数条神州大河汇聚的中央点，是绝佳的政治、攻防、经济重点，向来是所有欲要雄威天下的豪雄们，所必须获得的重城。

“因天城”内，筑有宏伟非凡的“天恩宫”，是朝廷君帝的私人属所，占地宽阔，长有零点八桑距(约二四o公里)，宽约零点七桑距(约二一o公里)。

“天恩宫”里，大大小小宫殿房舍总数加起来，超过三百余座，且各个宫房都研丽非常，金盖银饰，数之不尽，极其豪奢。

由此，已可看出“龙朝”立代五百年来，由起先的俭朴厚实，逐渐偏往浮夸、贪权、夺利等一个颓圮王朝所有的末日景象。

“龙廷”，是朝廷君帝处理中原事务的指挥地。

第三十五代君帝“霆威”正高距在黄金铸成的椅上，听闻臣下的报告。

“所以，臣下斗胆，想请君帝开启国库，发放调粮以鼓舞在前线的众多士兵们

用以招募更多良才以储兵备将，以防神州大难的即将来临尚请”冗长的说词，搞得入座的“霆威”昏昏欲睡。

“君帝？”

“霆威”蓦然惊醒，喝道：“吵死人了！可恶。没什么事，别来烦朕。”

“但君帝容禀，这事非君帝作主不可。如果没有君帝的‘天渝’下令，国库是不能开——”

“混帐！开启国库干甚？难道，你不会自己去募集军饷吗？这么一些小事就要来烦联，可恶至极！”

“君帝恕罪！但，军队是用来维护中原圣统安危的老百姓也已无余力再出额外的资财只有，君帝圣明，方可解救中原危机啊！”

“霆威”一拍金椅，暴喝：“李老家伙啊你，腾说的话，你是听不懂呢？还是故意和联作对？”

“臣下不敢。”

“不敢，最好。总之开国库免谈。哼！退。”

“君帝”

“你……还要说吗？嗯……！”

“……臣下告退。”

“好。滚吧！朕还得去赏花呢！”

独孤寂心细心照料司徒蕾。不到三日，司徒蕾便已完全复元。如今，他们俩正闲坐在一间客栈里，享受午食。

“啊！躺了好久呢。身体都快僵化了。”

独孤寂心闷哼一声。“自作，自受。”

“嘻。”司徒蕾满脸笑意。

“？”

“你总算不再摆个臭脸。而且，还会责怪我。我好开心。啊！”司徒蕾猛然一想，这样的说话，实在过于娇嗔和倾情。她不由的一阵心荡，偷偷觑视独孤寂心的反应。

“何苦？”

“喂喂喂。你搞错罗。我又不是喜哼！那只是因为你喔，是大哥瞧得起的男人。反正，我又没有特别要作的事，所以，才跟在你身边啦。没别的意思，本姑娘早就说过。”很嘴硬的口吻。

独孤寂心，苦笑。他，只有苦笑。

女人的心，对“孤独”的他，还是种漠然猝生的怪物。他还是不惯，也还是不解。

司徒蕾兴致极佳，不由说些那天古庙的事：“喂，那天那子胡莫近的来历，你理清了没？”

“嗯……”

“又来了。”司徒蕾不觉的嘟起嘴。连她自己都没有意会到惊人的情愫，已漫溢在她与他之间。

本该潇洒纵逸的她，竟也变得如此温柔、如此娇嗔。可惜，她碰上的是个呆子。她的他，是个无可救药的呆子。

两个并无经验的强者，初次陷入一种模糊而温柔的情境里，都有点不知该如何自处，因此，维持原状，是他们不经商量所采用的共识。

但她的一些动作，以及含情的眼眸，还是让独孤寂心有些无以反应和害怕。

害怕。独孤寂心苦笑。原状的剧烈改变，他大概不能承受。所以，他只有冀望这样的状况能持续下去，就让一切都模糊不清。

因为，他是“孤独”。因为，他还没有寻出真正的自我。因为，他依然是还在探索中的“孤独”。所以他必须，暂时忘情。

“不惯多话，是习惯。”

司徒蕾瞥眼瞪了他一下：“哼！反正你啊都是对的。”

“算了。那个臭子胡是干嘛的？”

“你不是，已知道？”

“嗯……？”

“昏迷前，我与你，提过。”

“忘了。”

“他是太阳之岛的人……”独孤寂心眼一抬，突然发觉不对。如果，司徒蕾不清楚子胡莫近是太阳之岛的人，她又何以知道那子胡会和她一搏性命？

“怎么？”

“嗯……？你怎知，他会与你，同归于尽？”独孤寂心问。

“猜的。”

“别学，我。”独孤寂心终察出不对。他一脸苦涩地，对丽颜乖巧的司徒蕾说。

“说简短的话，也蛮好玩的嘛。难怪，你不太爱说话。”

“……”独孤寂心沉默。

“……”司徒蕾也沉默。

“……”独孤寂心又沉默。

“……”司徒蕾也跟着不说话。

“……”独孤寂心继续沉默。

司徒蕾终究是憋不过他。她只好歇兵，道：“不过啊……这样实在好闷，对吗，你说？”

“嗯。”

“看来，如果有天下最不爱说话的名号或比赛，你定然胜券在握。”

独孤寂心没有反应。

“其实啊，看子胡那一脸衰相，再加上他那一嘴笨笨的中原话，任谁都知道他是太阳之岛的人。”

“你……”

司徒蕾笑开了脸：“刚才是开玩笑的。好歹，本姑娘也是一代智者嘛。如果，没有估算清楚，我怎会轻易涉险呢？对我有些信心嘛。”

“你的戏弄，我很，有信心。”

“是吗？谢了。哈。得到你的赞美，可是不容易的一件事啊。看来，我得多找几个人试试，看我的恶作剧本领，是不是真如你所说的那般好？”

“……”独孤寂心实在不知道该拿她怎么办！只有，继续静默。

司徒蕾蕴满惊人智慧的双眸一转，道：“不过嘛，好啦言归正传，外族联军本有异域、北汉、南岛，已是相当不妙如今再加上太阳之岛这真可说是神州数百年来的第一大劫。”

“嗯……”

“你不认为如此吗？”

“太阳之岛没有，加入。”

“喔……？你肯定？”

“嗯”独孤寂心淡若止水地道。

司徒蕾脑中思绪急转，恍然：“你是指，子胡的行动，完全是一种内部涉入的干扰，也就是指，他该是想要让中原与外域联军，先斗个你死我活，要不然，至少也得让神州东方攻防力量薄弱。如此，太阳之岛才有机可越。对不？”

“阴谋算计，‘死亡之手’的，拿手好戏！”独孤寂心双目闪开晕辉。

“‘死亡之手’？”司徒蕾一脸迷惑。

“不，清楚？”

“嗯。我没听过这号人物。是谁？”

独孤寂心前军之鉴：“真，不清楚？”

司徒蕾“噗哧”一笑：“放心啦！本姑娘真是不清楚。‘黑盟’主要是针对中原活动。

老实说，对于其他地区所知很有限。就连子胡之所以会被我视破，只不过是因为我曾数次接见过渡洋而来，与子胡气质相近的太阳之岛商人。”

“‘死亡之手’是太阳之岛的岛主。据闻，他从无而有，单凭一人的力量，纠集统合几十万兵力，击倒各个反对势力。最后，君临太阳之岛。如今他的手下，已云集不下有百人的智臣猛将，号称是太阳之岛百年来，最兴盛的政权。”独孤寂心破天荒的详细叙说起来，显然他对于这“死亡之手”兴起的印象，很是深刻，也很是着重。

司徒蕾听得眉头大皱。“原来如此。噫？”

“怎么？”

司徒蕾又露出不解的神色：“很是奇怪，你不是顶着‘孤独’的称号，行走江湖才不过数月吗？怎么，对于各外族区的情势，还有中原各士的知名人士，如此清楚？嗯？莫非，你有专门的情报来源？还有，‘孤独’不是专门处理麻烦的黑暗工作？那你这数月来，都在干些什么呢？你老是插手神州与各域间的生死战，好像也没有看到你接下任何工作啊？若是没有工作，那你的钱又是从哪来的？总不会去做贼吧？这些都相当的怪异。”

独孤寂心漠然以对。

“不能说？”司徒蕾一直一直一直盯着独孤寂心看。

独孤寂心不理她，仅是一个劲地闷声不语扒饭。

司徒蕾很是不甘：“哼！哼！哼！”

就在这时，独孤寂心与司徒蕾都摹然地感受到一股震动。

一股心灵震撼的震动！

“力量。”独孤寂心望着客栈外一个蓦然现身且孤立的背影。

“很强大的力量。”司徒蕾看着那人，又补充道。

“走。”独孤寂心起身。

司徒蕾望了望他，点头立起。

两人一齐步出客栈，来到距那人十尺处(约三公尺)。

司徒蕾开口问：“阁下是谁？”

“厉冀北。”

“‘潜龙’？”司徒蕾当然听闻过“鬼舞教”座下第一悍将的声名。

“正是。”厉翼北将他那充满粗旷魅力的脸，转了过来。

又一个强者，立在“孤独”的面前。

又一个“孤独”生命中需要的对手，出现！

烈易玄与姣妙于匆忙间，找了一个向导，并且吩附向导先过“灵湮河”，到胜土的“板山山脉”等候他们。而他们则在三日内，奔走各大码头，故布疑阵，作出他们仿佛要渡河逃逸的假象。

“小玄，这样做，真的可行吗？”

烈易玄耸了耸肩，一副无所谓的模样。“姣妙姊啊，你信我吧！如果不行，顶多把它当作一场游戏就好了嘛。很好玩的。别管那么多了！”

姣妙敲了敲烈易玄的头，嗔道：“你啊”

“嘻。”

“好了。如你所说，既然是游戏！我们的开幕戏，也该做得差不多，也是该到‘板山山脉’去的时候了。”姣妙实在不想继续待在随时都会被发现的港口城市附近。

烈易玄那招牌似的澄笑，再度飘扬在姣妙的心中。

“走罗！”他说。

独孤寂心静静的。

病体方愈的司徒蕾，则一脸找麻烦的样式，狠狠地瞪着厉翼北。

厉翼北那野旷的脸，晾开豪情纵横的笑意。“近来，两位的声势，如日中天，传奇的闯荡事迹，不断出现。真是可喜可贺啊！尤其是你‘孤独’，在连连挑战中原高手，以及我们‘鬼舞教’教主的危殆情况下，竟还能全身而退，实在令人不得不佩服。那让我的潜龙矛，更激烈地渴求着你的剑，唉！可惜”很正统的中原腔。

“不用再捧了。反正他也不会有反应。你到底有什么事？要较量吗？”司徒蕾截断厉翼北的话道。

厉冀北笑了：“我当然是求之不得。不过。”

“如何？”

“我此来是下战书的。”

“战书？”

厉翼北探手怀里，取出一封信。他两指夹住信袋，轻轻一甩，信帖陡然疾飙，直往独孤寂心。

独孤寂心看着信帖的飘荡轨迹，心中不禁佩服。

因为，厉冀北的抛书力道，竟隐有七道，分布于信的四周，使人难以捉摸信的飘荡角度与方向。看来，他是有意测试。

独孤寂心右指轻弹，凌空射出一道环气，点在信袋的边缘。

在空中受劲扑击，倏地顿止的信帖，猛然抖了抖，便要跌落在地。

独孤寂心右手一扬，又一道劲气挑出，将信袋引了回来。

厉翼北讶异，心下暗度：“想不到他能一指化去我暗蕴的七道真气。有意思！哈。”战意倏地狂升！

独孤寂心与司徒蕾俱都感受到，厉翼北的汹热战意。然而，他们也知道，厉翼北不会出手。因为，他没有杀气。

独孤寂心抽出信纸，看了看，油然应道：“一定到。”

厉翼北傲笑：“本人非常期待与你一战。‘孤独’啊。告辞！”他转身便走，身影迅速地没在烈日的溅晒边缘外。

司徒蕾撇了撇她那丽艳的唇，晒道：“嘿！你又招惹了一个强敌。唉，依我瞧来，在大哥出关之前，你可能已经将全天下的强者都招惹过了。真令人欣羡啊！”

“欣羡？”

“这是代大哥说的啦。大哥毕生想要追寻的会尽天下群雄的壮举！竟让你这莫名其妙出现的小子全数夺了去。这怎叫他不心伤？”

独孤寂心啼笑皆非。

“你不信啊？我不是早和你说过了吗？大哥最爱与挑强者对战。”

司徒蕾正要说明，独孤寂心插口道：“我明白。”

“哟！你很不耐烦噢。”

司徒蕾歪头想了想，忽然问：“信上写些什么？”

独孤寂心有点诧异；司徒蕾竟没再藉着针锋般的利词，紧逼着他。但另一股更不好的预感i却由他的心底冒起，隐隐散入空气中，回荡起来。

“写些什么啊？”司徒蕾又问。

寒冰心说出一段惊天之语后，“摩天殿”更是沉寂。

“冷面”王尉默思片晌后，道：“你真的打算要用这样的名义，去征伐天下？你不再考虑！”

“正是如此。”

王尉冷然一瞥，硬声道：“那么，现实将会将你的话还有心和梦，全数击毁。一点不留！”

寒冰心凛然道：“怎么，真话如此不引人？”

“人是怕真的生物，这是永恒不变的至理。越真越深的事物，只会让人无限的恐惧与猜忌。人只喜欢那些表面的华美壮丽。惟有假相的伟大包装，才能唤起大多数人的倾心依附。

你必须用最具感染力的说词，才能招到附属的人民。而最具感染力的说词，不是真心话，而是与人民相关的承诺与担负。这才是争天下所必做的。”

“这是你由‘激骁部’的惨痛经历学来的？”

王尉点头。

“那很好。是经验之谈？”

“是。”

寒冰心冷眸直射王尉。“如果，我定要用这种完全自我的声明出击，你会怎么做？”

王尉不经思虑便道：“我，退出。”

“好！”寒冰心蓦然笑了。

七天后。

独孤寂心与司徒蕾相伴来到“霖根河”与“夕奔河”交接点的一个繁华大城，“示芜城”。

他们俩人闲步于闹热非常的商道上。

“‘鬼舞教’的人，到底和你约在什么地方？我们沿‘碧江’放流疾下，又再狂奔数桑距，这么急的赶路，到底要去哪里？”

独孤寂心又是一副她最无法忍受的默然。

司徒蕾气极，嚷道：“还不说？哦……你是不是打算不让我去？”

“对。”独孤寂心直言。

司徒蕾眸里燃放着赤焰。她正要发作时，忽然一个狡诈的念头窜升，改口道：“喔。那我就乖乖地呆在这‘示芜城’里，等你来接我。你应该不会藉口忘了，而把我丢在这里吧？”

“……”独孤寂心怀疑的看着她。司徒蕾什么时候，变得这么好易与？必有古怪！但，他也拿她没法。

就算他能探知她要暗中捣蛋，他也没有良善的防范办法。毕竟，眼前的她，可是中原第一策士。凭她脑中的奇奥妙策，的确足以令他吃尽苦头。然而，她始终没有依凭她的智谋，来与他作对。这实在有些奇怪。

尤其是，近来司徒蕾所时常展现的那类乎死缠的傻劲，实在不对劲。有时，独孤寂心不禁会怀疑，她是否装出来的？她到底在打些什么主意？或者，“黑手”可曾与她达成什么协议？否则，她怎会如此安分地偎在他的身旁？

独孤寂心想了想，也没说什么，向司徒蕾挥了挥手，便转身离去。

干脆至极的离去。

司徒蕾？

她没有动。

人没有动。

心，也仿佛没有动。

她静静地站在原处，看着远去的独孤寂心的身影。

同时，她的眼中，逐渐亮起一道银白的雪光。

先前在独孤寂心身边的她的眸里那分痴缠，完全模糊。

她，又是“白手”。

完全的“白手”。

“黑盟”的“白手”。

燕孤鸿对着眼前的翔靖相，不知该说什么。

翔靖相则一副很安稳的模样。他那还显得十分稚嫩的声音，说道：“我要向你挑战。”

燕孤鸿只手抚了抚颌下：“我知道。但，为什么？”

“因为，我要成为天下第一高手。”翔靖相一副理所当然的样子。

“哦。天下第一的招牌，这么吸引人？”燕孤鸿一脸淡然。

翔靖相挥手喝道：“废话少说。动手吧！”

“你，有把握胜我？”

“没有。”

“没有？”燕孤鸿笑。

翔靖相还显稚气的脸上，闪过一片傲意：“就算我没把握，我还是能胜你。我从不怀疑这一点。”

“哦。这倒令我很是意外。看来，你非常渴求胜利和天下第一的名号。”

“第一？那只是我的目标。我要的是击倒的过程。就这么简单。”

燕孤鸿那永恒似地深邃的眼，掠过一道星莹亮芒。“嗯。要的是击倒的过程？这小子有点意思。”

燕孤鸿笑了。

“……”翔靖相望着他眸里的无限和无尽，还有他那飘忽至极的笑意，不由呆了。

“你可考虑仔细？”

翔靖相坚毅的眼神，立即回复。没有丝毫动摇，他冷冷道：“当然。这是我想走的路。”

“很好。”燕孤鸿看着翔靖相，很深很深的觑探。

翔靖相右手紧握着他腰上的弯刀。

“刀不错。刀穗，也很不错。”燕孤鸿道。

翔靖相右手再紧。“出招吧！你的刀是‘横虹’，我知道。听清楚，我的刀，是‘北鸿’，是‘北鸿刀’。”

“‘北鸿刀’？”燕孤鸿直瞧着那把刀。

黑土。

“修罗”与“冷面”的对话，正缓缓地溶蚀着人心。

“那你会如何对天下人宣言？”寒冰心反问。

王尉沉吟不语。

“如何？”

王尉简洁道：“护正统、清邪属、攘外族、平神州、易代朝。”

寒冰心冷眸里，再亮神辉：“这些口号，未免过于平凡矫作。用这样的名义出兵，我寒冰心又与那些化篡夺为救民，最后，又将人民踩在脚下的历来嗜权者，有何不同？”

“本就该一同。人民要的就是虚伪的假象和平与随处可得的凡常。其余的，不用多给。”王尉神色不改。

“王尉，难道你以为寒某‘修罗’之名，是空穴来风？”

“哦……？”

“‘修罗’正显出我的疯狂本性啊！我的疯狂，便来自于我的反逆。我即是逆天的修罗。正统，是我所唾弃的。可笑的存在啊，正统？哈！于你，又算是什么？”寒冰心状似疯狂的样态里，透出一晕又一晕的冰冷气息。

王尉一步不退地道：“你藐视正统，就难以立足。争霸天下，并不是儿戏，是与所有人，包括敌人、亲人、部属筹等，都紧紧联系着的一场最难预测的征战。单单凭你血心狂冲，是绝难成事的，”

“你还没有回答，对你而言，正统算是什么。”

王尉那张冷脸，忽地有些颤动。他无语望着寒冰心。

“是吗？你无法回答？”

“正统，是绝大部分的人，所承认的一个因循原则。如今，‘龙朝’就是正统。所有的神州人，吃着朝廷的食粮，穿着朝廷生产的衣物，住着朝廷分派的居屋，行着朝廷建造的道路，享用朝廷所赐与的俸给一切的一切，都是‘龙朝’的思泽广披。食君俸禄，又怎能说反就反？这便是正统的声音。绝不能任意兴兵推翻朝廷！这也是正统的宣读。民间大多数人心中的见解！都是如此的。”

“废话。那只是见解，并非认同。所谓的正统，都是可笑的。那不过是种长久被植人人的意识里的虚幻假象，一种很无谓、很无趣的名词砌造罢了。岁月悠悠！从未停止过持续的行进。孰为常？孰为变？孰为永恒？

“谁能说，‘龙朝’就是万古不移的正统？或者谁又能说，正统即是正义？又或者，在座诸位能对着千百年后的子孙们，大声呼号你们现在所属，但日后很可能消失的‘九大门派’，就是正统？亦是正义？能吗？诸位可以吗？”

“正统来自于人的一种渴求，一种对权力划属的渴求。只要，有正统名义的沾附，就能扫除一切声音的反抗。那是至高无极的享受殿堂，在那里，随时可用正义与圣战，来覆盖正统对于其余不同道的认知门派的猛烈嗜杀。而相对的，异端这样的称谓，便是最符合用来压迫少数人的绝妙利器。只要与大多数人所支持与赞同的正统相抗衡或是相异，都是万恶不赦，都不是正义，都是该被遗弃，都是必须堕入炼火焚狱里，这样的想法，就是正统，也是正义。这样所谓的正统与正义，难不成，你会心甘情愿地去接受？”寒冰心的言辞，如刀，冰寒至极的刀，一把穿插进众人的耳、脑、心里。

王尉语重心长，道：“这……，就是，现实啊。血淋淋的现实。你避也避不了的”

寒冰心严峻的神色，浮过一丝悲痛，以及比天更傲的决然。他冷声道：“谁说我要避？

现实又如何？血淋淋又如何？我‘修罗’绝不屈服。我就是我，谁都不能改变这个事实的存在。你，‘冷面’王尉要对现实屈服吗？你要吗？”

王尉森然若脸，沉寂不语。

“如果，真是如此，那你还是趁早滚出我‘修罗海’。我寒冰心要的是，热血含梦的‘冷面’王尉，而非心灭待亡的‘激骁部’王尉。但，如果你并不想屈服，那就来吧！来到我的阵营，与我一起逆天而行、抗君为道。你可听清楚了？”

一阵缄默后，王尉才开口道：“你，明知不会成功，却还要拖着别人一起，拿性命游戏？”

“不会成功？别开玩笑。我是‘修罗’啊。寒某要用血赤的真实，划破多年来‘龙朝’所铺下的迷天假象。我会让所有的人都知道，朝廷的繁华，是建筑在所有平民凡族的痛苦之上。我会让所有人看清，朝廷官卫的快悦，是因着大多数人愚昧的心智，才得以持续腐烂的存在。这场战，寒某的确是为了我自己打的。我不想修饰这样的事实。但是，所有跟随我的人，都必将获得他们所该有、所本有的。这是寒某无悔的血心承诺。寒某并非为了争朝廷君位而战。我是为了自己的梦而战。而同时，所有追随寒某的人，也都是为了他们自己的梦而跑。在我寒心的阵营里，没有虚假，只有真实。这样沛然莫御、超越权斗的力量，又岂会败在，烂得只剩下一条骨头的‘龙朝’，岂会！”

王尉无语。但随即，他提出一个问题。“那么，调和呢？你要如何调和派内的各种势力和声音？”

“不需要。”寒冰心又说出令人惊诧的话语——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第二十三章　追　梦

“有阵营，就有派阀。这，你该知晓。如果，你无视于阵营内各种声音的分歧，那么，你必然败亡。”王尉直诉厉害。

“我并非无视，而是不需要去统合摩下的所有意识。在‘修罗海’里，寒某要的不是众人的效忠与牺牲。而是所有人发自内心深处的渴望与梦力。寒某不要隐藏。寒某希望的是，众人大声说出他们的需要与欲望。这些必然有分歧。而分歧便是原动力，对寒某来说。那是，达成同心共识的原动力。只有无尽的追梦之心，才能酿造全新的神州大陆。我寒冰心深信这一点。所有‘修罗海’阵营内的人，都必须用最真实的心，追着他们各自的梦跑，任何形式的纷争，都有助于彼此的了解。只有将各自的真我，完整完全地坦露出来。新的世界才能在我们的手上成形。这是寒某企盼的，也是我抗天‘修罗’的心魂所在。寒某要予所有人一种权利，那就是，追梦。那才是新的世界，所需的本质和必要。如果，在‘修罗海’所属中，每个人都隐藏着自己真正的本意，而不愿表露出来，宁可让梦消逝崩去，那么，也就证明，我寒冰心无力吸引人心的归附。亦即，我并没有天下之主的才器。那‘修罗海’自然也就不足以担当创革新天下的使命。到那时，‘修罗海’，不过只是个凄凉的残梦罢了。你明白？”

王尉点头：“但是，如今的情势，仍然不允许你作出这样的宣告。更何况，人心难测，你怎能担保到最后，所有人都能达成共识，而不致分崩离析？”

“信心！我有。你的问题都不是问题。因为，我有把握，就是有把握。我有把握能凝聚所有的力量。现在，我们所缺乏的是，时机、人才、财源等。只要这些因素全都备齐，那就是‘修罗海’大旗遍扬神州的时候。只要有时机，就有情势，就算没有，我们也能造出情势。我们既然要创新，就不能拘泥于旧的情况分析。我们必须有全新的剖析角度，和认可的原则。新与旧，本就是对立而各自存在的。这之间，或有转圜的余地，或没有，但那都不是问题。问题在于决心。我寒冰心早已将我的心，练为修罗之心。不论再怎么苦难，我都不会舍弃我这颗惊天的追梦之心。你呢？王尉。你要追梦吗？你的梦，是什么？还是你要沉浮于矫饰的人间里？”

王尉肃然看着他眼前的“修罗”，非常深非常深的凝注。片刻后。他断然道：“我，浮荡在‘激骁部’里很久了。很久很久。久到忘了我还有心，也还可以有梦。既然我生命的存在意义，早已被自己忘却，那么，我何不就赌上一赌。我便赌你寒冰心的梦，必然成功。同时，我也赌我自己。我赌我‘冷面’王尉，能在‘修罗海’争霸天下之际，找回真正的我。

还有，我真正的梦！”

寒冰心笑了。深沉而愉悦的笑。

燕孤鸿举起食指：“一刀。只要一刀。你的‘北鸿’，还不到飞的时候。我只要一刀，就能败你。”

青春的烈火，在翔靖相的眼中，生机勃放的燃烧着。“好！好个‘横虹孤雁’。我就不信，我从横行天际的北鸿的飞行轨迹，捉摸出来的‘北鸿刀法’，会抵不过你‘横虹刀法’的一刀。”

燕孤鸿“喔”地一声，淡定道：“原来！你结在刀柄上的赤鸟形刀穗，即是北漠与神州边界最著名的大鸿，又称‘边界乌’的北鸿。听闻，它身呈一片赤红，嘴锐牙利，凶猛非常，久来便是北漠人深以为惧的猛禽飙兽。嗯……想不到，你以十五岁之龄，便能由北鸿的飞行轨迹，悟出刀法。好，就让燕某见识见识。你出刀吧！”

翔靖相眼中飞出一团厉芒。“那你就好好的瞧清楚了。”

于是，翔靖相出刀。

“北鸿”的第一刀，在此处，在这尘沙飞暴的一刻里，旋开了惊人的烈气。

而见证与体验北鸿之刀的第一人，即是天下第一刀“横虹孤雁”。

也许，这之间有着绝难说清的缘遇存在的吧。也许！

不管如何，他们两人在这瞬间里的交会，已为“元世界”的未来，打开另外一种可能性。“横虹孤雁”与“北鸿”的相遇，将为“元世界”带来怎样的激变，在那时并无人知晓。

“你们的梦，是很残忍的。你们可有想过这一点？”一个柔和而坚决的声音，叙道。

寒冰心望向发话人。是，她，云破月。

“的确很残忍。我知道。”寒冰心直认不讳。

“你呢？‘冷面’。”云破月淡雅地看着王尉。

“我不想否认，也，不必。因为事实，总是残忍得令人心碎。”

云破月平淡的口吻，滴出了一地的凄凉。“整个天下，都在你们的梦里，狂奔着。这样的狂奔，真的好吗？其实，并不是所有的人，都能明确地掌握他们各自的梦啊！你们的追梦，对许多人而言，是种生命全程意义的残酷抉择。他们必须选定，他们梦的方向，在你们将天下纳入你们的范畴时，他们就必须决定。这样会不会太过于独断了？毕竟，有许多人，始终徘徊在心梦的边沿地带外。他们根本从未为自己做过什么样的选择。抉择！在他们来说，是很难很难的一件事。而你们的疾切，却残酷地剥夺了他们迟疑的需要。你们如此做，未免太过霸道。”

“诚然如此。但，天下局势的腐烂，除了掌握天下实权的人该负责外，难道，其他人难道就可脱离在外，不需负责？天下人难道不用去扛起，这本是在他们眼帘下、脚下，才逐渐堕落的天下？天下人可以置天下的衰亡于己外？可以？自己的命运与好坏，都要用上自己的手去创造，并且掌握。一味依赖别人的开辟而生存的人，真有抱怨或生存的必要？何况，他们从未选择，并不代表他们不愿抉择。他们只是没有机会罢了。没有不表示不愿。而如今，他们有机会了。因为，我的追梦。这是一个最好的契机！不是吗？”

“也许，从未为天下付出的人，的确该做些什么。但是，他们未曾有过那样的机会，自然也就缺乏所必须的，勇于开拓的韧力与坚强。争逐天下，需要的是，梦！破月当然清楚。

没有梦，就不会开拓。破月也承认这些。但梦，终究是梦。现实的摧折，很容易让人颓坏。

并不是所有的人都如寒公子般可练化成不惧不退的修罗，也没有太多人！能承担你的修罗心与修罗梦！作为一个企图掌握天下的人，修罗之梦，是个永恒沾附的炽焰牢狱；是上穷碧落下黄泉的冲激。那是没有太多人受得起-”

王尉摆了摆手，截入道：“也该到了让所有人抉择的时候。不论是进、是退，都得由他们自己决定。”

云破月缄默。

“你能肯定时候真的到了？”一直娴雅不语的施倩桦，忽然发问。

王尉没有回应。

寒冰心挥手道：“我替他回答。‘龙朝’已统治神州五百年，在这么悠长的岁月里，人也该有所惊想。一成不变的死水，任谁都会有所厌弃。何况，如今的朝廷，已迈入灭亡的衰老境地。怕没有人会自甘随着‘龙朝’的硕落，而跌进死地。当然，除了那些依附朝廷的权势而活的狗奴才。我想说的是，人是可以选择的。寒某从不怀疑这一点。相信还有许多人，也慢慢兴起这样的觉悟，预备着伺机而动，破出自己的活路。寒某的‘修罗海’啊，不可否认的！是趟极为艰苦的修罗之途。我想，就如同云阁主必须面对的‘孤独’一样。我们都有所坚持。踏梦而走的人，总是得用血换取梦的落实。有梦，就有血！有血的洒飘，梦才能具体。不是吗？”

“他！也有梦？”云破月不觉反问。

“你认为他没有？”

“不。”

“那就好。寒某实在很想会一会，这个孤独的‘孤独’。非常想！”寒冰心低语。同时，想象着独孤寂心的模样。他想象着！

云破月沉吟。也许正如寒冰心所说，在人民抱怨朝廷腐败的同时，是不是也该要酿生一股反逆革新的决心？是不是该？人确实可以选择，自己的路？可以吗？

比起“修罗”的自我直抒，还有太多的人，虚伪地不敢说出他们心中真正的想法。有许多老将伟大与救苍生挂在嘴上的人，汇成大流，畅行于大地，但没人知晓，他们是不是也把他们的口号，活生生地摆在心里？那样的人，可以信？

与其一直私下喃喃怨着朝廷的颓落，还不如，怀着割去腐肉的决心，起而剔除既有的烂陋，以迎接更鲜明更活络的明天。这样的决心，才是天下人真正需要的。应该是这样，没错吧！

“修罗”的梦，是冲击！

强大而无畏的冲击。

整个神州，都将卷入他的梦。

所有人都将可以选择，于他的追梦的梦之下。

他，来自炼狱的修罗，要给所有自以为活在正义与天道的假梦里的人，一个最真挚最真实的追梦的心与权。那也许该称之为，平等吧！

有多少人受得了，那样的梦？有多少人？

他真能做到？“修罗”能在这荒漠似的人界里，纵放出一道狂烈的地狱之火！将所有的阶级划分！完全燃尽！完全消灭？

云破月只有等着。她等着看他的梦。等着！

那“孤独”呢？独孤寂心的梦，是什么？他真的也有梦？有吗？

她不怀疑他有梦。但是，她想不出他的梦，在哪里？

她，不知道。真的不知道。

隔日。

寒冰心聚集“九天女”与胡氏父子。

“经过昨日的商谈，想必你们也该清楚，我‘修罗海’的行事目标，与大概的方向和准则。关于是否加入联盟，就请诸位深为思虑。如果，愿意大力襄助，寒某自是欢迎。但若无意，也是不妨。抉择之权，就操在各位的心与手之上。还有，诸位也必须考虑各自所属门派的意见。毕竟，‘九大派’还是朝廷御用的武林派门。所谓的黑白道之分，在中原虽不是主要的团群分剖的观念，但总有相当的影响。另外，方才传来一件大事”

众人犹自炫惑于，昨日“修罗”所带来的思迷中，毕竟，他有着许多惊人至极的大胆想法，那需要时间与脑力，好好的去消化。但是，众人突然听出，寒冰心的口吻里的严重味，连忙收拾心情，欲要听清他所说的大事，究竟为何？

“异域‘鬼舞教，约战，神州各大门派，于……”

“什么？”不少人惊呼。

“在哪里？”施倩样直问。

“‘落风崖’。”

“‘落风崖’？啊！是在‘直道长廊’。”狄含烟道出“落风崖”的所在地。

寒冰心眸里精芒四散。“我想，各位定必会在短期内，疾赴该地，共襄盛举。请恕，寒某不能与诸位同行。”

云破月柔柔问道：“这又为了什么？对寒少侠而言，这次的会战，岂非是个绝佳的时机？要让神州人认识并且了解‘修罗海’的追梦，此番的大战！正是最好的场所。寒公子你，又怎能错过？”

“寒某以为，这是声东击西。”寒冰心淡淡道。

“哦！寒少侠以为‘鬼舞教’的行动，是为了掩护北漠‘电骑魔院，与南岛的‘冰舍’？”岳翠岚反应迅速，立即联想出，寒冰心的话中深意。

“寒某找不出更好的理由，两境的交战，岂有必要，如此正式的通知，敌对一方？若说，这之中并无诡计，实叫人难以信服。”

确实怪异！在场诸人心中，也不免兴起这种怀疑。

“这之间，也许有变数。所以，我必须留在黑土。为了以防万一。黑老伯您是否也要留守？王尉你呢？”

王尉与黑吟珑各自同意。

众人一径点头，赞同寒冰心守住黑土。

“师姐，你可是要与‘九天女’诸位，一同前往？”

唐梦诗点点头，没有说话。

胡氏父子与谢仇，也都表示要一同前去。

寒冰心挽留谢仇。“谢兄弟，何不就留在此处？‘仇窟’中人，若见你乍然离去，想必会有所不安。”

谢仇想了想，也就答应留下。

“如此，寒某就不送诸位了。请各自珍重。希望能够有并肩一战的一日，为了追梦。请吧！”

“告辞保重”众人纷纷向寒冰心拱手致意。

唐梦诗深深注视着寒冰心。

寒冰心回望。

“冰心，小心。”

“知道。师姐也是。”

“嗯。”唐梦诗头也不回地去了。

众人也随之离开。

寒冰心凝望着唐梦诗离去的方向。久久地凝望。

“师姐……”

“冰骨霜心”就是“冰骨霜心”，总是那副深入骨髓的冷淡。

那就如同“修罗”便是“修罗”，心寒如冰！亦如雪。

雪。

纷坛荡下。

一场许久不见的细雪，浮飘于冷味四溢的虚空。

送走众人的寒冰心，独自一人，立在逐渐飘落的雪下。

他的眸里，可会浮现某个人的影子？某个她？会吗？那缕凄伤而克抑的幽影，可会映出？可会？

天下的动荡，似乎意加明晰了。

血赤的烈焚，正肆意张狂。

同时，“元世界”的缓溢暗潮，也慢慢荡出一种奇异鼓动着的氛围。

“荡世”的乱，深沉地欲将那时代的人，全数拖入！

而他“修罗”寒冰心，正是乱与治的根源中心之一。他是之一。

如今的他！与未来的他，会有着怎样的分别与差距？会变？还是不变？

这是没人能探晓的一个疑问。

“雷鬼。”寒冰心抚去紊乱的心绪，道。

一阵轰雷声响起：“是。”

“准备了。冷的雪，和热的血，我们都得准备。好好准备！”

“……”雷鬼无语。

扮回男装的司徒蕾，眸里冷芒四射。她正等着人，在“示芜城”的一间客栈里。这时，一个暗影，蓦地闪入她的眼角。

“盟主安好。”

“哼！来了？”

“是。属下来迟了。”

“人手召集多少？”

“黑盟’三大所属‘问心楼’、‘绝命阵’、‘朝畋观’，全数聚合。共有六百人。现正在‘北照河’一处密林候令。”

“好极。不过，‘阴笠’裟蹶道人这老家伙也来了，倒真叫人意外。对吧？”司徒蕾言语中，透出一种森寒的杀意。

“啊……是……”

司徒蕾拿起惯用的折扇，艳气的唇，撇出一道冷绽的笑意。

“白手”，她又将有什么行动？

“西薄山”。

横贯在中原“直道长廊”与异域间的大山脉，久以壮丽宏伟的日落豪景，享名天下。每年暑热时，便会群集许多由神州各地赶至避暑的人，来观看那特属于“西薄山”日斜的苍凉、凄伤与绝艳的悲美。

号称“邪坛第一人”的她，正独自一人，赏着那缓缓跃进，山岳边沿的薄日。

她的眼眸里，起伏着幢幢的蒙影。

凄凉而梦迷的蒙影！

斜斜倚着山影边缘的夕阳，鲜红如血的赤芒，废记晕黄的余辉。

离九月三十日，尚有三天。

她。

凤霞飞。

一代“邪尊”。

她她她，竟无以自拔地，沉没于那样的绮想。

三天后啊。三天后。

三天后那个应该会赴约的身影。那个他！

孤独的他！

凤霞飞一脸的惘茫。显然的，她陷入了一种进退维谷的窘思。

该怎么办？她要怎么去面对他？他真的会来？接到战书的他，真的会来？一个人来？他会吗？如果，他真的来了，她又要怎么做？她到底想要什么？她这么做的目的，究竟是什么？

在艳赤绚光之下，沉想的她，昏昏蒙蒙、迷迷乱乱，整个人便好像混溶入夕照的昏黄辉晕一样。

为什么呢？她为什么要发出战书？为什么？！以“鬼舞教”为首所团结起来的异域军力，去独挑神州，这样的做法，真的能算是正常？她到底怎么了？就只会了他？就只是因为他？是吗？不管如何，发战帖给全中原武林的做法，简直等于是自寻死路啊，神州称雄大地、纵横无敌的历史，已有一段悠长的岁月，虽然，现在他们犹如一只冬眠的睡虎般，既疲软又毫无斗志。但那并不代表，单单只有异域一区，便能撂倒中原。更何况，在她的坚持下，异域已然退出外族联盟。“鬼舞教”再也得不到，北漠与南岛的协助与支援。这就更显出，他们势力的薄弱和不自量力。但她还是下了这样的决定。她还是做了。还是！

于外地作战，难以首尾兼顾，而且，环境陌生，更是进退不易，最后，极可能会导致全军覆没的惨状，关于这一点，她不是相当的清楚吗？不是吗？那她又为何还是做了这样的决定？为何啊？身为“鬼舞教”教主的她，怎能如此的莽撞与自私？怎能！这种恨不得将自己狠狠推入险境的作法！到底为了什么？凤霞飞模模糊糊想着。

是吗？是因为他？她这样一个一手支起“鬼舞教”中兴大业的万世“邪尊”，竟仅仅为了一个人，就莫名其妙地将自己的成败，投进莫可知、惨澹虚乱的迷蒙未来？会吗？她会吗？

她真的很傻！很傻很傻！真的很傻！

而更傻更痴更蠢的是，她的手下们。“鬼舞教”的中枢成员，比她更傻更痴更蠢。他们竟没有反对。他们没有任何一点反对的声浪出现。

有。完全没有。即使他们或知道或不明晓，他们都没有异议。他们全心全意支持着她的所有决定。所有决定！

天涯悲欢，惟心度情啊。风霞飞心口里，盈满的是温暖温和温柔温醉温度的温情。

夜的暗，开始探出手，抹黑苍天大地的色彩。

夕渐隐。

余晕缓去。

凤霞飞沐在无可挽回的落日怀伤里。

那把剑，那个人，那颗心。

“孤独”啊！

他可知道她的战书，其实是情书？他可看得出？

她无法压抑胸口中那份灵跃而悲哀的波动。那是，几近于痛的脉动。

她已很久很久没有心痛过了。自从她的母亲为了保护她，在神州军人的百般凌辱下死去后，她便再没心痛过。再也没有！然而

如今她却为了一个人心痛。一个男人。一个神州的男人。一个孤独冷摸的神州男人。一个没有未来只有现在的神州男人。

一个他！

母亲啊母亲，您可会原谅霞飞？可会原谅，您最最怜惜，本不知爱的魔力，而终被掳获的女儿的无以自拔？您会吗？

一团团纠在胸坎的思念，像一把锥，直扎入她的心内。

她！很痛！

痛得心伤。痛得悲恋。痛得苦涩。痛得快乐。痛得思念。

凤霞飞深吸了一口气。

深吸后！是一截无悔的血愁血心血誓。凤霞飞的瞳里，飞出亮得惊人惊空惊宇的光芒。

光芒入夜。

夜更稠。

情也更愁。

蓦然间，她仿佛已有了决定。

她要用血，来析清、冲荡、震醒她的心。用血！

对！只有血，才能除去她心里的迷悯愁思。

来吧！中原。

还有，“孤独”的他，独孤寂心。

她恋着的他。来吧！来吧

翔靖相弯刀波旋流转，强势的气劲，如大鸿肆纵在虚空，任意翔游，似乎没有被捕获的可能。

燕孤鸿仿佛于翔靖相弯刀的切劈轨迹里，看到一只傲壮的赤色北鸿，正猛勇地啄喃着它所要的猎物。

很强很傲很美的刀法！燕孤鸿认为。

翔靖相完整地将北鸿那种风火燎原似的炽烈气势，转而呈现于他画出的刀路里。那样寓刀于自然的无上智法，实在令人惊服、敬佩。真是一个难得的奇才啊。燕孤鸿心里暗赞。

只可惜，翔靖相选上的试刀第一人，不是别人，而是他。

是他。燕孤鸿。

他燕孤鸿，并不是猎物，而是“横虹孤雁”，而是，天下第一刀。

刀尽天下极北，燕反人灵元真。

燕孤鸿的刀，是刀！也不是刀。他的刀，已超越人间对刀的定义与理解的范畴，所以不是刀。但他的刀，却还在、仍在，所以，他的刀还是刀。

是与不是间，燕孤鸿的刀道，已跨出了一切的障碍与格局，越及巅峰。

巅峰中的巅峰。

于是，燕孤鸿施起“归鸿游太玄”身法！徐然穿插于，翔靖相刀芒四溢的北鸿刀刀网里。

翔靖相眼中烈火更盛、战意更霸。他一个狂喝，北鸿刀连连转折，斜划出十刀，并排成圆，圈住燕孤鸿。

燕孤鸿左足一蹬，身躯猛然拔起，一如冲天飞雁，轻易让开翔靖相的十刀。

翔靖相并不气馁。他弯刀一回，刷刷声响，北鸿刀再裂出十道刀芒，由下而上卷到，燕孤鸿的双脚。

兀在浮空里的燕孤鸿傲笑道：“太可惜了。你的刀，有北鸿的心，却没有你自己的心。

可惜啊可惜。”说话间，他动作并不见缓慢。燕孤鸿空中斜斜翻出，恰恰避开，翔靖相连环攻来的毙命十刀。

翔靖相也是坚韧，北鸿刀仍然不停。他右腕一扭，北鸿刀略一回旋，翔靖相连人带刀，直扑犹滞虚空的燕孤鸿。

燕孤鸿眸里精芒忽亮，赞道：“这招有点意思。”

转眼间！北鸿刀的刀光已到。灿烁的到！

燕孤鸿左手一拍，震散北鸿刀凝聚的狂盛刀气，右手再一探，便抓到北鸿刀的刀尖。

翔靖相一惊下，左手迅速回来腰际，另一把弯刀，蓦然即起，直击燕孤鸿捕刀的右手。

燕孤鸿右手一缩，浮在空中、与地平行的身躯，不可思议地滑退数尺，飘然落下。

“嗯……燕某差点忘了北鸿的习性，一向便是成对出击。好！你竟可双手同使北鸿刀。

这就够资格让我出刀了。接招吧！”燕孤鸿的刀心，已被翔靖相脱胎于天然飞禽的刀法！激起战意。

燕孤鸿两脚一错，人已划到翔靖相的跟前。他右手后伸，一道柔虹迅电地闪出，是刀。

是他的横虹刀！

翔靖相澄心以待，双刀纷坛所出，布成一叠刀浪，护住自己的身前。

横虹一个大抛跌，没有花俏地，呈一弧线，由上而下，猛劈翔靖相双刃。

翔靖相双刀慌忙轮转，欲要让开横虹的厉芒劲气。但是，不论他如何变化双刀的所砍方向，燕孤鸿的横虹刀，那简简单单的一劈，总能对准他的北鸿双刃而来。

为什么？翔靖相疑惑。燕孤鸿怎能刀刀对准他的北鸿刀？他如何预测出，北鸿刀的劈斩方向？他如何做到？他怎能做到？

忽地，他陡然发觉，就在燕孤鸿横虹出刀的同时，他的四周，便已堆满柔韧而锐利的气团。

那是刀气？

刀气。就像剑练至极处，所发散出的实质剑气一般。最强的刀，也能发散不近体即可伤人的无形而有体的气。那便是刀气。

而燕孤鸿的刀，当然强，也当然能够发出刀气。

刀，果然在燕孤鸿的手上，成为“兵中霸者”。刀，不再屈服于剑的君王位下。刀就是刀。刀不是剑。刀不是剑的附属。不是！翔靖相于惊惶间，还能迅捷地想着，刀超越剑的可能性。

燕孤鸿就这样经由刀气的牵制，而事先测知到，翔靖相的出刀角度与方位。燕孤鸿能！

所以，翔靖相便不能自如的反应与使刀。因为他的出刀，已没有使燕孤鸿惊异的可能。

翔靖相整个人就这样被迫投入横虹刀疾劈的刀漩里。他已不能自拔。

他，持着北鸿双刃首飞的翔靖相，难道就在他正要千里邀飞的时候，坠死于燕孤鸿的刀下？死亡是否已为他，注下悲惨的结局？是否？

横虹的刀彩，真会碎尽北鸿任翔的未来吗？

凤霞飞黯然望着，夜之暗的君临狂啸。

黑幕！不动声息地蓦然降于“西薄山”。

凤霞飞那娇艳无方的身影，陷没在夜的宽阔无界里，没有声息。

她，静而冷的思索着。

她的血，僵涩地流滚着。

她的心。奇异地颤曳着。

她的人，萧瑟地寂凉着。

决定既已下。当然就得行动。

凤霞飞的眼里，是比铁更硬的坚决、比钢更强的执着。

凤霞飞忽然从她的衣袍里，取出四根长约零点二尺(约六公分)的透明短针。

既然要用血涤清她纷乱的思绪，那么，她就必须是“邪尊”。她必须是“邪坛第一人”

冷酷邪寒的“邪系”至尊风霞飞。必须！

叶宿的“参界录”，除了区别剑的源流、境界外，也曾划分过真气的各大修习派门。

武林里普遍的其气习练派门，大致分有四类：阴蕴的“邪系”、霸烈的“魔门”、柔情的“道派”、刚韧的“佛脉”。

“邪系”与“魔门”，是与专走练化真气、功成先天之境的“道派”、“佛脉”，完全背道而驰、诡谲神秘的练气派门。

所谓先天，指的是练武者经由真气不断的修炼转化，最末臻达的最原始、最本来、最自然、最真实、最纯粹，能与宇奥作完全契合的无我之境。

相反来说，后天指的即是，庸庸碌碌的凡土，处于红尘俗世中，终日平常的生活与生命着，并不能脱离人间呼吸，与肉体天生的禁缚限制，以致于不能贴近神妙的字奇境界，和上窥天道的无限可能。

不论是邪、魔或佛、道，求得都是将真气完全的炼化，以求能归反天地的奥宇无方，和自如地使用生命最极致也最初始的能量。然而，彼此的修炼方法，则大有不同。

“邪系”与“魔门”，一向偏激傲狂。他们习练真气的方法，除了利用呼息的节奏惯律，来吸取天地之精华化为己使外，更常利用“内力”的强化，以便瞬息间狂撑真气，让真气呈最大幅的成长状态。

邪、魔惯来使用酷厉的刺激手段，促使灵肉痛到极处，这时，“内力”便会受激强烈扩充，将外部气围疯狂食取，转练为自己体内的真气蕴有。这样的狂冲攀升，能将自我的潜力，刺激发挥到最极限，以达到更强更高的境界。

而“佛脉”、“道派”两宗，则是专求于循序渐进！先将呼吸控制得与天地同一脉动，再藉以提升本身的修为，达到一种平和而酝藉的功和境地。

号称“邪坛第一人”的“邪尊”凤霞飞，自然便是“邪系”的个中翘楚。于是，现今仿惶的她，似乎已要施展某种邪术。

某种至高无上的邪术。

此时。

凤霞飞陡地将四根透明针，猛插入自己的左乳前。

“哧！”一针直穿入体。

凤霞飞默默看着在胸前排呈菱形状的透明针，缓缓被吸入胸内！直到四根短针埋没不见后，她才长吁了一口气。

“邪心不动”！

这就是她寻回自己的极致邪术。

“鬼舞教”最强最后的秘法。

立在深暗中的她，施完这个邪术之后，更显得沉暗、秘邪、诡浮。

一缕缕冷至极寒的邪气，幽幽地在暗夜里，浮飘开来。

“邪心不动”。她凤霞飞的眸里，忽地荡满了阴柔韧劲的邪味。

暗夜更暗。

天地似乎也沉浮于那样的极邪里。

“哈！哈！哈！”

一阵妖邪似的笑声，溢在月冷星稀的夜暗中。

天荒地苦。

人间多少情仇啊。

烈易玄悠闲步在山岭之中，四处欣悦地指点着风景，说这说那。

姣妙呢？只见，她一脸风雨欲来的紧张模样。“小玄啊！别再绕了，好吗？这种穷山僻水，有什么好看的？快走吧！”

看来，似乎是烈易玄玩兴大发，竞拉着向导和校妙，逛起“板山山脉”来了。

“嘿！我说姑娘啊，这‘板山’啊，来到胜土的人啊，不看上一看啊，玩上一玩啊，怎么行啊，那岂不是白来了啊。”年岁已有五十多的向导，咕哝说道。

“嘿！老人家您说的极对啊。”烈易玄紧接着说。

姣妙一副头疼样：“别学那个啊，好不好？你啊，实在是……”

“哦！你也说了啊。”

“啊！”

“你看，又一次了啊。”烈易玄乐得简直要手舞足蹈起来。

“哼！”姣炒搞不过他，只得乖乖闭嘴。

那向导正叽哩咕浓地介绍“板山山脉”的典故风情：“大爷啊，你看啊，前面这个大弯啊，可是咱‘板山’赫赫有名的‘野弯坡’啊，这条大弯啊，可真壮丽啊！对不？再过去一点就是啊，那‘黄泉瀑’了啊，往这走啊！”

烈易玄自得的陶醉于山水的自然胜美之中，全然不理会，一旁暗自焦急慌惶的姣妙。

三人转过一个坡道后，“轰隆！轰隆！”声隐隐传来。

向导道：“再过两个弯啊，就是啊，老汉刚才说的‘黄泉瀑’啊。”

姣妙对这老向导每一句都得带上啊的说话语法，实在有些不敢领教。她率先一个超前，便带头在烈易玄和向导前。

山回路转后。

赫地！校妙的眼前！骤然暴现了一个天景。

一纵列一纵列野盛的水瀑！烛乱纷坠于磷响石怪上，威势惊天撼宇。

一颗颗碎裂分离的水滴，在石棱上任意跳跃着，一弹一落，纷坛中别有一份难言的法境宁和。

这水瀑气伟势强，豪情制世，果真有点上穷碧落、下黄泉的味道。

姣妙不自禁地停下脚步。她呆呆楞楞望着眼前的奇景，像被这一截异景击倒似的呆站着。

谁想得，在一段小弯坡之后，便是这一瀑状狂飞天、霸道至极的烈水腾冲。谁想得到！

她耳边隐隐飘来，向导的话声：“我说得啊，没错啊，大爷你看，姑娘啊，都看傻了啊”

姣妙已然忘了，连日来的焦灼不安。她全心全意迷醉于水的纵跃怡情里，不复方才的急切、躁奔。

立在她身边的烈易玄，笑了，笑得好快乐：“漂亮！对不对？”

“嗯。”姣妙轻轻而愉悦地点了点头。

她也笑了，也很快乐很快乐的笑。

横虹一刀劈出。

虚空中，炸裂出一痕虹迹的烙印。

虹的千华焙光，将翔靖相的所有退进路，完全封凝住。

北鸿的翅翼，仿佛便要在横虹刀下！残殒、零落与悲凋。

翔靖相不自觉地为那样绮丽、灿绝的飞虹迷醉。于是，他手中的双刃，缓缓停摆。

失败，已是个定数。而死灭，似乎也是不远。

天地！

那样的苍莽、那样的壮丽、那样的豪情、那样的美丽、那样的绝虹。

翔靖相的眼里，浮现了从未得见的烟蒙天地。

横虹刀啊。原来，这就是横虹刀的刀、横虹刀的虹。

翔靖相不得不服。他的北鸿双刃，确实与横虹刀有一段非常大的差距。非常大的差距——

他已预备在那样的虹芒下沦灭。他已预备好了。

然而，死亡竟出奇地离他而去。那道艳丽的虹，并未夺去他的翼。

刀虹没去。

燕孤鸿呢？他正卓立于翔靖相的身前。而横虹刀则又挂在他的背上。

燕孤鸿笑着。很孤高而凄清的笑。他保沉看着翔靖相。深沉的。

“为什么？”翔靖相没头没脑的问。

“什么？”燕孤鸿淡淡的反问。

“为什么？为什么你不杀了我？”

“为什么吗？我的横虹刀，只能杀该杀的人。还有，不得不杀的人。”

“该杀？不得不杀？这之间有差别吗？”翔靖相有点困惑。

“该杀的人，是因为他该死，而该死，是因为我想杀。”

“什么意思？”

“你不懂？该死的人，譬如‘妖猴’侯季。”

“就是那个奸淫女子，被你一刀劈死的混帐吗？”

“哦。你，瞧不起他？”

“哼！败类一个。一个不敢抬头挺胸的人，只敢欺凌弱小，不敢用生命去换取相对想要的成功。这种废物，我有必要瞧得起？他连钻入我眼帘的资格，都没有。”翔靖相极度鄙夷地道。

燕孤鸿大笑。“好！想不到，你年纪虽轻，倒也是个性情中人。”

“哼。还有呢？”

“还有？你是说不得不杀的人？”

“对。”

“不得不杀的人！就是让我的刀，不得不全力出击的人。如果，我不放手一博，那么我可能会被杀。那也就是能令我感到威胁的人。亦即是让我的刀，无法留有余地的人。同时，也是我想要超越的人。”

“我不是？”

“你不是。”

“这种人不多？”翔靖相紧迫地问。

“是不多。”

“有多少？”翔靖相再问。

“在我的江湖生涯里！不到十人。”

“你不得不杀的人，最后都死了？”

“对。”

“没有例外？”

燕孤鸿出乎翔靖相意料的道：“有。有例外。有一个人，在我不得不杀的刀下，不死。”

翔靖相惊异：“那人很强？”

“很强。是的。他很强。”

“他，是，谁？”翔靖相非常好奇。

“隐者。一个独一无二的‘隐者’。”燕孤鸿寂寞的眼里，忽然荡过一丝冷却发焰的战意。

那是一缕旺盛热切，却又冷例如冰的战意。

也是，一道超越生死成败的深邃战意——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第二十四章　邪坛第一人

九月二十九。

独孤寂心，独自一人，来到“落风崖”。

“落风崖”是一座孤单伫立的危崖，背西望东，山崖之下，内弯成一窝状。它的北、东、南是一片广阔的草坪。

他如今就立在草坪的最中央处。

“落风崖”特有的冷冽风寒，由西而东，执着地吹拂着他的裳角。

遍地生长的黄草，也随之偃倒，弯弯荡荡。

独孤寂心徐步踱到山崖之下。

强劲的风涛，顺着山崖内凹的弧弯，任性地悬浮飞曳，更显得气浪滚卷，狂野腾走。

落风！

“落风崖”的落风，是分外使人断肠的落风。

明天？

“落风崖”的明日落风，是否会同样地一如今日，那么的惆怅，那么的孤寂，那么的摧心刺骨？

他没有答案。那是一个只有静待时间的到来，才能解答的问题。

“邪尊”凤霞飞啊。飘零残荡的落风下，他与她是否又要展开第二度的生死决？是否？

独孤寂心蓦地头也不回的转身离去。

草翻。

风飞。

人孤寂。

一切如昔。落风依然。

“落风崖”就像一个最最无敌的剑手，空舞着它那寂寞得已没有敌人的风刃，远眺着神秘无语的苍天，仿佛能够持续到永恒将它拂蚀掉的那一刻为止。仿佛能够。仿佛！

“‘隐者’？是那人的称号？”

燕孤鸿不置可否：“总之，他是个人。”

“废话。”翔靖相回道。

燕孤鸿嘴角撇了一撇。他那惯有的若有似无的笑意，再度飘逸开来。

翔靖相忽地沉思不语。

燕孤鸿看了看天色，已是近黄昏。他笑了笑，转身便要离开。

“等等！”

燕孤鸿没有回身。“怎么？”

翔靖相迟疑了一会儿。他道：“如果我想要超越你、超越你的横虹刀，那么我该怎么做？呃……我是说你怎么去超越，那些你想超越的人？”问话的口吻，十分艰涩。

燕孤鸿还是没回身。

翔靖相等着。他等着，燕孤鸿的回答。他深信，燕孤鸿一定会回答，很没来由地相信。

“很简单。”燕孤鸿背着他说。

翔靖相听着。很认真很仔细地听着。

燕孤鸿转身。他看着翔靖相，深逸的眸里，掠过一丝笑意。

燕孤鸿说：“跟着我。死命地跟着我。好好地看！好好地听！好好地想！横虹刀的飞行轨迹，会让你这一生永难忘怀。但是，如果当你有一天，能够完全而彻底忘了我燕孤鸿与横虹刀的身影时，那就是你可以超越我的时候。”

翔靖相笑！因为，他也要飞了。

在“横虹孤雁”的羽翅下，他“北鸿”也将翱飞！任情而自在地翱飞，他知道，他终于可以飞了。因为！燕孤鸿将会告诉他，该怎么飞。

飞刀-飞人-飞心。

北鸿刀的飞翔，终于能够将他的风华，散弥于天。

这时，燕孤鸿那坚韧而气势滔天的背影，已深刻地刻镂在翔靖相的心中。

那的确是永难忘怀的背影。

九月三十。

下午三时。

“荡世”的乱，即将于“落风之役”中，展现无遗。

神州与异域的大对决，正在进行。

落风腊腊狂动。

旋飙的落风，野气十足地吹拂着遍生的漫漫黄草。

秋色的萧瑟，完整呈现在“落风崖”下。

“鬼舞教”教众，共集聚有千余人。

他们背对“落风崖”内凹的弯弧，顺风面向中原一方？

九大门派以及神州其他帮派，联合共有一千二百多人，则伫立于“落风崖”的正面，也就是东方。

自“夕奔河”一役以来，这是中原与异域的第二度交战。

血气沸腾。

杀意酝酿。

一触即发。

“禅林”掌门“虚僧”印法大师，开口道：“凤施主，想不到短短不到几个月的时间里，我们竟以敌人的身份，会了两次面。血腥却仍是依然。可悲可叹啊。施主，以为然否？”

凤霞飞邪样地笑了笑，没有答话。她两眼的精芒，穿过两人之间的空地，直射入印法的眸里去。

印法心头狂跳，暗叫不妥，忖道：“怎么她竟如此的沉凝，一反上回的嚣然媚态？莫非，有诈？嗯……才数月不见，看她眸里那隐隐浮浮的锐芒，功力明显的已有大幅的跃升。

“邪系”果然古怪、不可小觑。必须谨慎！”

“凤施主，如今我们还可收回成见，各自撤兵，以免生灵涂炭。你可要再斟酌斟酌？”

印法再劝道。际此乱世之时，印法以为能不动干戈，便最好能不动。否则，只是徒添冤魂战鬼罢了。是以，他才如此的苦口婆心。

凤霞飞还是没回话。她仍旧注视着，远远的天际，理也不理。

印法数度好言相劝，都得不到凤霞飞的具体回应！只有沉默的漠然以对。即使印法能够毫不动气，但是，立在他身旁的诸多中原人，却早已心生愤怨、根不得马上冲上，来一场大厮杀。

“大师你又何必跟她多言？徒浪费了口舌。照我说，我们马上动手，一举铲除这些入侵神州的王八。不用与他们废话。”“匡都派”掌门桑季矢喊道。

跃跃欲试的人，纷纷赞同。

“不。桑兄且慢，狄某看那凤霞飞邪气之盛，犹胜上回‘夕奔河’一役。我们可大意不得。如今，实不宜轻举妄动。而且……”相山派“逍遥居士”狄翼轻摇折扇，温尔道。

桑季矢气悍势猛，质问：“而且，怎么？”

狄翼折扇连连摆动，一脉的风流俊逸。“而且！看她的样子，好似还有什么要做的事，嗯……或许是，还有该来的人。所以！她才不立即动手。”

桑季矢不服道：“狄掌门，你又是从何得知，她还有未完之事，或是正在等候该来之人？”

狄翼徐然道：“桑兄请看！如今，正是生死交会的危殆时刻。但，那凤霞飞却一副空然虚旷的模样。尤其是，她老是望着北、南方，这样的举动，实在突兀至极、不合常理。以她身为‘鬼舞教’教主之尊，于此危时，又怎会如此精神弥散？这之中必有因由。是以，在下大胆测言她尚有事未完成。她还在等。但，她在等何事，或者等何人，就不是区区可以妄自猜语的了。”

“会不会是，别有诡计？”一旁前来助阵，享誉岛土的“驰电三刀”老大梅陌之疑道。

“驰电三刀”老二吉铭舍也附和道：“嗯。极有可能。番族向来鬼计多端。我们可不能不防。”

狄翼皱眉寻思片刻后，才道：“以目前的情势来看，她断无施开诡计的余裕。这‘落风崖’背西朝东，北、东、南都是一片空旷，若要，真有什么诡计，这里绝非一个好地点。”

“驰电三刀”排行最末的陈毅出道：“有没有可能是，他们另有伏兵？”

“应该不会。我们的情报网，早已全面运作。如果，‘电骑魔院’、‘冰舍’埋伏附近，我们理当早就知晓。这一点，狄某还算是有自信。况且，据我们可靠的消息研判，‘鬼舞教’早已与‘电骑魔院’、‘冰舍’拆伙，该无合作的可能。”

“冷剑”单鼎冷冷注视对面。他的手正颤动着，非常非常细微地颤动。“狄兄，看来你的推测，最是合理。凤霞飞该是在等人。”

“哦？”狄翼笑了。

单鼎续道：“‘邪系’是天下练气四源之一，向来暗邪阴蕴，鬼妙难言。看凤霞飞如今的模样，功力至少较先前狂增一倍以上。这想必是她在近期内施了某种邪术，硬冲过‘邪系’增幅真气时，所附有的生死危关，是以，才会有种阴森的冷气缕缕送来。在下大胆妄言，以她现在的实力，绝非我们九大掌门任何一人，所可匹敌。”

这话一出，旁人都是一阵惊疑。须知，虽然九大派掌门，并非是当今神州最强武者，但至少都是一派宗匠，一身技艺当然是非同小可。

但是，如今身为九派之一“靛痕派”的掌门单鼎，竟说九派掌门无一人是凤霞飞的对手。这就令人不得不大大讶异了。

九派掌门中最强的“天刀”萧游涯，不发一语。只是，他那冰寒的星眸，更是精莹辉闪、赫赫冷冽。

龙土南面、赫赫有名的水际大帮“铁舵”舵主金蜀擘，插嘴问道：“单门主也认为，那劳啥子‘邪尊’在等人，但是，却不知等的人是谁？可是‘鬼舞教’的援手？”

众人疑思。

一阵静默后

“‘孤独’！”三个声音说出这个名号。

三人分别是，“仙子剑客”云破月，“天刀”萧游涯，还有，“剑花室”室主南宫剑花。

“剑花室”位于胜土南部，乃是纵名胜土的“北神机，南剑花”两大超然帮派之一。室主南宫剑花，以一手“落华剑法”，和绝计智慧，傲笑江湖、披靡当代。南宫剑花风流飘逸，如今虽己步入四十之数，但仍具有一股奇特的引人魅力。

“哦，连五姑娘和南宫先生也如此认为？”“雷火客”封夙讶然说道。

南宫剑花洒然一笑：“这该是最合理的推论。想那‘邪尊’不可一世，却被刚在中原武林窜起的‘孤独’击伤。这口气想来她是忍不下去的。”

云破月则淡淡一笑，不说话。

这时，南宫剑花眸光一转，便看到鬼祟躲在唐梦诗身后的“星芒”左思。“噫？七姑娘啊，你也来了。”

左思“噗哧”一笑，探头出来道：“讨厌啦，南宫叔叔，怎么叫人家七姑娘呢？我是思儿啊，你老人家可能贵人多忘名，不记得思儿了呀。”

南宫剑花摇头苦笑，道：“唉！什么老人家？你南宫叔叔我可还不认老。快别这样唤我。真是岂有此理啊！南宫叔叔怎是什么老人家？岂有此理，岂有此理。你这捣蛋鬼，谁叫你躲着的？你本来便是‘九天女’老七。你在外面游荡久了，想来与南宫叔叔必很是生疏。

所以，南宫叔叔为免你尴尬，才称你为七姑娘啊，这又错了？”

南宫剑花词锋厉害，左思招架不住，连连不依道：“呀！南宫叔叔，思儿哪有跟你生疏啊？”

“你明明就躲着，叫我怎么相信呢？”

左思娇哼一声：“思儿说不过你。我不说了！也不听了。”

南宫剑花长笑，道：“真是不说、也不听？可是，你爹要南宫叔叔带口讯给你。这你也不听吗？”

左思灵眸一转，忽然嬉皮笑脸的，向南宫剑花福了一福，道：“思儿跟叔叔赔罪了。您大人大量，可别把思儿的话，搁在心底噢。”

“好。好。好个鬼灵精。不愧是‘神机坊’‘相神’左舒的女儿。能屈能伸啊！”南宫剑花笑道。

站在狄翼身边的“飘雪”狄含烟，掩嘴笑道：“这次，七姊可碰上大克星了。嘻！”

左思作揖时，觑到狄含烟满面的笑意，还不忘向她扮个鬼脸。

本是十分僵硬的氛围，在南官剑花与左思的一段对话后，变得轻松不少。

看来，这“南剑花”之智声，倒也不是浪得虚名。他想必是有鉴于中原一方的气氛过于凝重，完全不似于异域人的悍勇以待、信心十足，而故意与左思来一场轻松的谈笑，以便化解沉闷、僵硬的气氛。

在这未动手的前刻里，神州便已微露躁象，等真正开始血战时，又有多少人能维持水准，不慌不恐、不惊不乱？毕竟，神州武林高手们，已有多年未曾聚合上千人以上，与别区人搏击了。南宫剑花的疑虑和思索，并非没有道理的。

“南宫叔叔，我爹说些什么啊？”

南宫剑花向四面望了望，忽然岔开话题，道：“想来，诸位必定很是奇怪，何以中原第一智者‘相神’，竟未亲来此处，规划筹谋，以助各位声势，对吗？”

“嗯。”大多数人心中，的确存有这样的疑惑。

左思娇声插入道：“有南宫叔叔就够了。不是吗？我爹来不来也没什么太大的关系啊。

叔叔你，可是咱们胜土的智囊！正所谓‘北神机、南剑花’。你别谦虚呀。”

南官剑花听完，笑了笑道：“鬼灵精，你啊！你这帽子扣得还真大。南官叔叔可不是谦虚。要知，你南宫叔叔和你爹相交数十年，怎会不清楚你爹真正的智慧底蕴，究竟有多惊人？虽然，我与你爹齐名，但须知这仅是在胜土啊。在神州真正能与你爹并列斗智的是中原第一策士‘白手’司徒蕾。我南宫剑花可不敢妄称齐名。所以，思儿你这马屁拍得恐怕很不是恰当。”

“哼！总之，南官叔叔你说得全是对。思儿说得全是错。每次思儿碰上你，总是词穷，总是头疼！哼！”左思一副委屈至极的模样。

“你也用不着装得如此委屈。你心里打的主意是什么？南宫叔叔可清楚得很。不管怎样，你爹这次可是干交代万交代，要我把你带回去。所以，不论你再怎么地可怜，你南宫叔叔也只有铁着心肠、视而不见，硬把你拉回去了。”

“呃！”左思计穷无语。

看来，这软硬不吃的南宫剑花，果真是她的克星。

“唉。又被你岔开了。我方才的话，还没说完呢。”南宫剑花拈着颐下的美须道。

“哼。”左思大大地翻眼，不理南宫剑花。

于是，南宫剑花续道：“诸位可知为什么？”

“谁不知道啊！当然是爹为了防范未然，准备抵御南岛、“冰舍’可能随后发动的突袭嘛！”左思虽然刁蛮，但心思的确不凡。她很快便能掌握，两大智者行动背后的真意。不愧是“相神”左舒之女。

“猜得好！猜得好！不枉左舒老兄如此宠你。不枉也。不枉。宠得好啊。”南宫剑花欣慰地笑着说。

左思两眼亮起，慧黠色再扬。“思儿猜得好，可有奖赏？”

“奖赏？可以。除了不回家外，其他都好商量。好商量。思儿要什么啊？南宫叔叔想法子，替你找来。”

左思白了南宫剑花好几眼，嘟起嘴不再说话。谁都猜得出，她想要的正是不回家。南宫剑花这一问，便堵住左思的词锋，厉害非常。

南宫剑花见左思那闷着脸生气的俏模样，不由苦笑摇头：“那有女孩子家，这么爱往外跑的！总之，思儿定要与叔叔返家便是。这且不谈。对了，另外在下还带来一个重大的消息。”

“什么消息啊？”狄含烟对这能压倒娇蛮的七姊的南宫剑花，相当好奇地问道。

北漠、南岛两大阵营。

“霸劫王”耶昆汗问道：“公孙老弟，你看‘鬼舞教’的胜算如何？”

‘寒锥”公孙桢道：“很难预料。尤其是，凤霞飞竟然对独孤寂心动情，那就更没可能推想了。这一场战役的变数太大，不是小弟我能够断言的。”

耶昆汗闷吼一声：“女人，哼，实在不可靠，只会败事。”

公孙桢哈哈笑道：“她愈不可靠，‘鬼舞教，伤得就会愈重，我们也就更能有所获。这并没有什么不好。小弟我还真是希望，她能大大的动摇，最好是让本已一统的‘鬼舞教’崩解，那对我们就更有利了。”

“不过，凤霞飞能以一介女子之身，成为雄踞异域的‘邪尊’，必然有她惊人的技艺和智慧，我们倒是绝不能小觑她。”耶昆汗粗中有细，果不愧是傲立一方的当代霸主。

“耶老哥，你这话有点苗头。”

“苗头？老弟指的是？”

“凤霞飞出身‘邪系’。她那一身阴柔合蕴的邪功！据说是‘邪系’一百年来最为超卓的不世高手。耶老哥你出身‘魔门’，照你看来，那风霞飞是不是真有邪凌天下的资格？”

“哼。这本王也不敢说。数千年前，咱们这个世界所有武功的源流，都是出于两个开天辟地的传奇武者的手上。一人是天翻老祖，另一则为地覆仙子。这两大异人！毕生为了天与地、阴与阳、道魔佛邪的修炼问题，争论不已。最末临死之际，他们两人才各收了两名弟子。天翻老祖收的是一僧一道，地覆仙子录为弟子的，则是一对夫妻。这四人即为‘佛脉’、‘道派’、‘魔门’、‘邪系’最初的创始人。那一僧一道，起初倍受那对夫妻的欺迫，而潦倒不已，但，风水轮转，实是至理。四十年后，一僧一道分别臻达‘大欢喜’、‘三元归象’的大成境界，而那对在三十余岁，便将潜力狂撑至最极处的夫妻，却感情碎离，分散两地，各自招收弟子，度过功力进无再进的凄凉余生。从那时开始，‘佛脉’和‘道派’便凌驾在‘邪系’与‘魔门’之上。并且，取得优势的佛道，合称正道，而‘邪系’、‘魔门’也就很自然的，被冠上旁门左道的称唤。至今不变！”

“哦！想不到还有如此秘闻。耶老哥的见识，真令小弟我大开眼界。”

“可惜啊，数千年以来，咱‘魔门’，与‘邪系’的许多历代的绝世高手，都试图要改变邪术魔功的缺憾，但都不可得，以致于门人愈发零落、声势更惨跌到最谷底。”

“这又是为何？”

“老弟你出身‘道派’，想来必是以内力吸取在恒存于天地的大自然纯气，并将之转化成体内真气的一环。对吗？”

“确实如此。”公孙桢沉音道。

耶昆汗傲然一笑：“那老弟你可知，咱‘魔门’是如何习练真气？”

“这，我只听闻‘邪系’、‘魔门’，常用极端痛苦之法，精炼真气。至于，实际的情形如何，我就不太知情了。”

“哈！老弟已说到重点。‘邪系’、‘魔门’的确是用痛来激发人体内蕴有的浩大潜力。所以，往往咱们在瞬息间所修得的功力，会超越道佛同时间修炼的成果。但是，道佛的真气修炼无止尽，而邪魔则有其先天的限制。”

“这又是为何？”

“很简单。因为，内与外的分别。”

“内与外？”

南宫剑花洒然道：“左舒兄据来源十分可靠的消息研判，‘邪尊’凤霞飞可能有点问题。”

狄翼不解：“问题？什么问题？”

“不会吧？看她眼中，邪芒四露！锐气狂放，非常的强啊！爹刚才不是也说了吗？她怎会有什么问题？”狄含烟娇俏地插嘴。

南宫剑花微笑道：“九姑娘说得不错。依凤霞飞目前的情势看来，她的确很强。但如果我没猜错，那该是她硬将‘邪系’中的某种邪功，施诸于己，以致她现在才能拥有这样的功力。”

“某种邪功？那是什么？”狄含烟好奇心分外分明。

“想必，这所谓的某种邪功，南宫兄与左兄都有所推断与定论了，对吧？”狄翼紧接着说。

南宫剑花眼中，慧光充盈。“正是。”他回答。

“噢！是什么呢？南宫叔叔。”狄含烟彻底地被激起兴趣，赶忙追问。

“哈。九姑娘这一声，可叫得亲切啊！不像某人。”

“叔叔你想要思儿，还有九妹叫吗？”左思终于开口。

“岂敢。岂敢。我”

“快说啦！”左思不让南官剑花再岔开本题。

南宫剑花苦笑：“‘邪心不动’！我们认为，凤霞飞定然会使上‘邪系’‘鬼舞教’的千古奇功‘邪心不动’。”

“邪心不动”四字一出，在场九大掌门与不少名宿侠隐、老江湖，便立即惊然变色，大为诧异。

“‘邪心不动’？”左思迷惑。

一直没说话的“黑纱”雪夜舞，掩嘴惊道：“是‘邪心不动’！南宫先生可是肯定？”

狄含烟看雪夜舞一脸的讶异貌，不由追问：“八姊，你知道吗？”

雪夜舞沉凝点了点头：“嗯。我听师父说过。”

“八妹快说来听听。不然，有某个人又要叔叔长叔叔短地卖弄聪明了。”左思喊着。

南宫剑花只有苦笑。普天之下，大概也只有他这一个好侄女，胆敢如此嘲弄他了。

雪夜舞瞄了南宫剑花一眼，见他没有反对，这才说道：“师父说，‘邪心不动’是种可压制情意的绝世奇功。练者心中有情！以四根‘邪针’穿胸人心，藉之转情入邪，化练内力，以吸收天地之气，增幅本身真气功力。这种将本身无穷绵细情意，转化成媒介，而来吸取自然精华的破天邪功，是‘邪系’十三秘术之一。师父也说过，这邪功将不受邪魔先天限制，以足可登履天道之途。”

“转情入邪？登履道途？含烟不懂。”狄含烟眉头大皱。

雪夜舞隐在黑纱之后的丽容，轻轻泛起一道笑的涟漪。她道：“八姐也不是很懂。”

“嗯……”一旁本含笑听着的云破月，她那面容上飘着的柔致笑意，缓缓没失在她的脸上。

“五姊，你怎么了？”左思关心。

云破月星眸探向南宫剑花。“南宫先生，你与左老伯的意见一致？”

“没错。我与他看法一致。”

云破月再深思。“那么‘邪尊’的目标，就不是这次的征战了。”

“耶？”不明就里的人，一片惊疑。

狄含烟笑意陡敛，一脸迟疑地问：“五姊，你在说些什么啊？他们都已发帖约战中原武林了，难道这竟是一个玩笑？”

耶昆汗闷哼道：“就是，内与外。”

“有什么分别？”今日陡闻邪道佛魔差异的公孙桢，虚心请问。

“所谓的内与外，指的是内力扩充景况的差别。”

“什么？”

“内力是人体吸取外在天地恒存之气的媒介。这点，公孙老弟你不可能不知吧？”

“当然。内力是用来吸取、炼化真气的。这小弟自然知晓。”

“那么，公孙老弟你所属‘道派’的修习方法，是否就内力与真气的修为同时并进？”

“这是理所当然的。惟有，掌握呼吸的节奏，与天地同步，才能将体内隐藏的内力诱发出来，继而吸收天地自然气息，既丰厚内力的吸取功能，再之则能精进真气的修为。”

“那么，‘佛脉’也是同样？”

‘‘不。略有差别。道是阴，佛是阳。道若是柔，佛则是刚。这就如同于，‘邪系’与‘魔门’的柔刚之分。这些，耶老哥又怎会不知道？”

“也就是说，不论佛道都是内力与真气并进。对吗？”

“对。嗯，难道‘邪系，、‘魔门’不是？”

“公孙老弟说对了。‘邪系’与‘魔门’专注于内力的潜在激发，以转取外围之气，练成体内真气。也就是，内力与真气的进展，并非同步行进。而是，内力狂涨，在瞬息间强取自然之息，以狂增真气涨幅。这么说来，好像也与佛道没个两样。到头来，还不是内力涨，真气增。但要知，佛道是同步的，也就是真气同时也会带动，内力吸取能力的增加。然而，‘邪系’、‘魔门’却不行，当内力与潜力，发挥到身体所能承负的最极限后，就不能再涨升。那时，只能维持额峰的练气状态，至死方休，再不能进。这就不同于老弟真气可以永无止尽成长的‘道派’。”

公孙桢点头道：“原来如此。但是，佛道的修为，却必须有恒心毅力，甚至乎天资的高劣，也大为重要。若无心无力，也没有生禀异赋，那么不论再怎么修习，都难窥大道啊。”

耶昆汗大笑道：“没错。习‘佛脉’、‘道派’之人，便恍若两极，可以达到无尽强处，但也可能修炼数十年仍旧一无所成。而‘魔门’、‘邪系’则透由外部的刺激，只要受得了痛与苦，就可将习练人所有的蕴藏潜力，完全发挥出来。这之间一利一弊，实在难以兼具。这也就难怪，邪魔道佛不能合流，互相排斥了。想想，若不是佛道受限于天赋努力的影响，那，‘邪系’、‘魔门’岂非早便消亡殆尽了？哈哈哈！”

云破月凝重道：“‘邪心不动’是邪到极处的旷世奇术。正因为它邪到最底限，所以当然也就可达到先天之境。这正是，穷则变、极则转的天然化育的至理。”

“五姐在说些什么，你可懂？”“旋舞剑”单莺语拉着胡莫愁问。

胡莫愁两眼发直，一脸苦涩笑意：“你五姊，以她‘剑阁’阁主的身份，已足以跨足天道。她的话，岂是我区区可懂得的？”

众人也大多听不明云破月的话意。

南宫剑花笑道：“五姑娘的意思是说，‘邪心不动’是置诸死地而后生、绝处逢生更迎春的……”

狄含烟听得满脸糊涂：“更迎春？南官叔叔你到底在说些什么啊？更何况，凤霞飞不是‘邪尊’吗？她施展‘邪系’的武功，怎还有什么绝不绝处的？”

云破月柔声道：“八妹，简单一点说，‘邪心不动’就是‘邪系’巅峰之功，它能跃立天道。”

“奇怪耶！它是一种邪术，不是吗？它既是邪的，怎么还能跃立天道？还有，五姊你还没跟烟儿说那是什么绝处啊？”

“邪只是天地的一种面貌罢了。并不是恶的惟一真相。它既是天地全貌之一，当然也就足以登步天道。这没什么奇怪的，不是吗？”

“那绝处风霞飞的绝处，指的是什么？”

“‘孤独’。”

“又是他？关他什么事？”

是呀！关独孤寂心什么事？众人的心里，纷纷闪过这样的疑惑——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第二十五章　声　音

耶昆汗复又大笑道：“如果，凤霞飞真是有邪霸天下的资格的话，那么，她便有可能施出，‘邪系’十三秘术中的‘邪心不动’。”

公孙桢大讶：“喔！是‘邪心不动’。嗯……听说，此术能将心中情意，彻底压抑，并将之练化，成为真气暴升的转化动力。但此术，自从六百年前首创以来，未曾得闻再有第二人，可以功成。嘿！凤霞飞真有这样的实力？”

“等着瞧吧，”耶昆汗厚嘴掀开一口血鲜。

“但-”

“公孙老弟还有疑问？”

“的确有点疑惑。这‘邪心不动’，是否要化情为力？”

“对。并且，要在施术后十天内，诛杀钟情之人。否则，后果堪虑。”

“那么，她情种何处？”

“你说呢？”

公孙桢不语，望着那空朦一片的前景。

凤霞飞的情与恋，归于何处呢？

这恐怕是，所有人都最想知道的一件事吧。

“因为，她爱上他。”云破月说。

石破天惊！

一语震心！

“耶……？”众人骇惊不已。

“邪尊”与“孤独”。

每个人心中，都不禁地浮现出这样的对列。

“怎么可能？”狄含烟那张小嘴，开得大大的，令人分明体现她的惊讶。

云破月蹙眉一笑。她秀眸一转，探向黑纱之后的迷眼。

受到强大震撼的雪夜舞，忽然感到一道视线，是她云破月！

“五姊，我没事。”雪夜舞喃喃说道。

云破月仿佛听到。她点头。

“五姊，你真能肯定？还有南官叔叔，你和爹也都这么认为吗？”左思急切问道。

南宫剑花点首道：“五姑娘说的，正是我俩的结论。”

“这太不可思议了。”一直沉静的“妙剑飞雨”施倩桦，也不由说出心里聚满的讶异。

“那么，这次神州之劫的成与败，岂非就要落在他的身上？”“冷剑”单鼎说道。

单莺语不解问道：“爹，你说谁啊？”

“自然是他。‘孤独’。”

桑季矢一个暴喝。“狗屁不通。狗屁不通！番女喜欢上那个杀人血手，有什么好意外的。干啥了大惊小怪。还有，单兄弟，神州大劫跟那小子，又有什么关系？你可别信口开河，影响军心啊。”

单鼎冷冷回道：“自然有关系。”

桑季矢变脸，脾气便要发作。

狄翼连忙插入道：“桑掌门别急。单掌门说得极是。”

“哦？是什么关系？说来听听。”桑季矢忍下怒气，欲要一探究竟。

“因为‘邪心不动’，需要的是血。”云破月主动说道。

“那有什么奇怪？番族人向来嗜血。这是，什么混帐理由？”

云破月眼中迷蒙飘起。“需要的是，所爱的人的血。”

血？所爱之人的血？

凤霞飞要杀独孤寂心？她要杀她所爱的他？

“这血，非得‘孤独’之血？”公孙桢说。

“正是。如果，凤霞飞没有摘下令她情根深种之人的生命，那么，她将陷入万劫不复之境。”

“如何万劫不复？”

“轻者，施术人功力散尽，痴傻余生！重者，邪心裂碎，魂归西天。”

“如此严重！”

“十三秘术，可不是儿戏。那等同于‘魔门’的十三死劫般神秘、危险。”

“那么，‘孤独’必死？”

“那倒不一定。但，若不是他死，便会是凤霞飞死！不管是谁死，于我们都有利无害啊。”耶昆汗下了断言。

“说得是！说得是！哈。”

“哈…………！”

一阵血味弥散的笑声，冷冷地荡逸在虚空里。

无情而恐怖！

“也就是说！难不成她要亲手杀了，她爱的人？”

“对。”

“这太残忍了。”狄含烟不由掩面呼道。

左思眼中升起一缕萤光。“她可是为了解脱？”

云破月看着这令人疼爱的刁蛮“星芒”，道：“嗯。如果凤霞飞不除去独孤寂心，那么‘邪心不动’的四针，将受她思念的牵引，刺穿她的心。如此，死亡也就离她不远了。”

狄含烟稚气问道：“为什么，她要用这么诡异的功夫呢？”

“为什么？”

“对啊！为什么，她非得用这种要杀了她所爱之人的邪术？”

云破月低首唱叹。“因为，她是‘邪尊’啊。”

“邪尊”！没错。就因为她是异域的“邪尊”。而她的爱，却是系在“孤独”的他的身上。堂堂的“鬼舞教”教主，怎能去爱上中原人？这是不被容许的，在那时的世界里。

所以，她只有割心。她只有用“邪针”，去封住她那颗悸动的心。

她只有这样做。

她。会不会惋惜？会不会悲泣？会不会慨叹？

会不会？

“邪心不动”，真能镇住她的心？真能吗？

那颗人的心、恋的心！

九月三十：下午四时。

一朦黑影，缓缓地从北方飘来。

是他。

是“孤独”。

独孤寂心终于来了。

神州与异域的武林交战，终于因为他的到来，而揭开序幕！

凤霞飞邪异的眼，亮起了一叠光影。

她终于还是，等到了他。

她。“邪心不动”！

他。无情无心。

“孤独”与“邪尊”。

这会是怎样的一个遇合与结局？

独孤寂心缓缓来到，神州与异域对敌处的中央点。

凤霞飞硬冷的声调，先发制人。她邪邪道：“中原九大门派，竟要让一个毛头小伙子出战？”

看来，凤霞飞竟意欲让独孤寂心与中原各大派的宿怨，爆发开来，以从旁乱中取利。

而他独孤寂心！何时竟成了毛头？这大教主用起激将计，想引他急躁出手，好让他与九大门派联军，先斗个你死我活。他该“上当”吗？

“妖女，谁说此人代表中原九大门派？”一声怒吼言道。发话人，正是与“孤独”素有隙怨的“匡都派”掌门桑季矢。

由这情势判来，就算他不上当，还是会有人乖乖地把脑子趋向于凤霞飞预设的那个阴谋边靠。

独孤寂心无动于衷。他只是静静地立在原处。在他眸里深处！忽忽闪过的情思，邈邈茫茫，是一种让人心碎忧戚的深邃。可惜，在场人没一人看得出。

凤霞飞见独孤寂心全然不为所动。她眼中忽地飘起一丝狡诈。细腰一拧，向发话的桑季矢，一福道：“老爷子，干甚发这么大的脾气？”

这娇媚无比、植入人欲的动作，使得中原豪杰们心中俱是-跳。其中，甚至有些人呼吸已粗重起来。

南宫剑花暗自惊疑，看来，凤霞飞那擅以细微、不经意的娇媚动作、言语，便可屈敌的“惑心术”，竟因“邪心不动”的功力倍增而威力大涨。

现场不乏心志不坚者，难保不会有人情不自禁下，阵前倒戈。必须先断了这后患。

南官剑花正要出手之际，一声清爽的浅笑声，漫洋在空中，于无形中毁去凤霞飞诱人身影与娇媚声音所布下的陷阱。

方才，被迷了心志的人，尽皆回复，呼息也渐转为平静样和。

破得好！笑得好！不愧是“剑阁”得以下山的第二人，“仙子剑客”云破月，看来，她的阁主身份，的确名符其实。

凤霞飞一轮花枝乱颤的媚笑，却又再次突起。她似乎是打定主意，想要惑住中原人，借以攻杀中原人。

云破月秀眉一蹙。她那淡淡的笑声，直像把镜剑，径往凤霞飞冶艳无比的笑射去。

一时间，场上俱是云破月和风霞飞的柔笑轻唱。两人的声音，本不是很大，却能悠悠远远地传入所有在场人的耳与心。

除了功力、定心深厚者，仍可保神色不改、平心静气外，其余人，皆若怒海薄舟，神魂翻飞不止。

声音！由生物口中！震动发散出来的事物。那是，一种波动。

声音，能制敌杀人？当然可以。只要在那股波动里，用真气加深振动频率的大跳动，便能透过人耳，直接输入人的脑中，端的是可怖至极的杀人利器。

但，这之中，存在的一个问题是，功力深厚的人，可以自行封住入耳的运作，而功浅之人，也可用其他事物，塞住耳朵。那么，声音又要如何锥入人脑？

气势，一股恍若天成的不琢气势，便可将声音的震幅，稳健地传入人的脑。但，那是比实地砍杀更要累人的攻杀，其中凶险，全不下于“灵役”。

如今，云、风两人，便正揭开一场别开生面的“音战”。

声音的奥妙，在云破月与风霞飞的笑语中，流泄出来。

云破月在她的柔笑里，植入她的真气。并且也已用上她自创的剑法“剑行月夜”，将那无穷宁静剑意射出，直攻破进凤霞飞布下的罗网。凤霞飞一身“邪系”真气暴输，稳稳附于她的媚笑里。一轮复又一轮的邪气荡意，如天罗地网般地裹住云破月。

独孤寂心，听着。

声音这种东西，还真是奇妙。

本该是毫无杀伤力的声音，灌注了杀意与真气后，竟能杀人于无形、无迹、无影。

云破月的“元剑”境界。

平和的淡远胸怀，一如破月的浮云，悠扬自在，好个“剑行月夜”！

凤霞飞的“气虚九转”。

邪味漫溢，无穷尽的滂湃劲气，充注在她的世界里。独孤寂心在她的笑里，发现了一尊像，一尊邪凌天下的像。那是，她自己。

凤霞飞透由她的声音，建筑出她所想要的邪极天地。然而，在那威凌邪像之后的她，却何以有一缕的温婉情意？是谁让她动心？

独孤寂心不解。她怎会还有情意？身为“邪尊”的她，于她的笑里，竟有份波动的心伤？奇怪！另外，她的功力，相较于上次，好像暴增不少？嗯……？

独孤寂心随即又想着，如果，是他的“声脉”，能敌得过她们？

众人实力如何，在此便分出高低来。

九大掌门面色素淡，一如平常。

“九天女”也都能恬然而视。

另外，年轻一辈成名之土，也稳如泰山。而各帮派之主，也都把持得住。

中原一方，总算起来不过五、六百人能不受影响，仁立在场。其余一半，都荡浮在云、风两大高手的声音斗决里。

反观异域一方，大多是面如冰山，冷酷无比的硬角色。即使有三、四百人摇摇欲坠；但是，他们仍坚持着所排定的阵式位置，没见任何一人慌乱着。看来，云、风两人的音战，倒是一种筛检器，可试出，孰高孰低。

独孤寂心默然看着中原与神州的阵式排列。

神州乱而无方，大抵是以九大门派为主，其他门派为辅，呈一圆盘状，异域人则是列阵呈一尖锥状。列行分序鲜明，直直朝向中原人土。

他想着，神州仍旧是散乱如沙，全无两军对战时的淋漓智谋，与悍威杀伐的气势。

在这以命相博的时代里，每一场对战，都是各见真章的。之间是没有丝毫虚假、退缩的。如果，神州人还是抱持着一种自傲的态度，那么这场战，败的定不是异域“鬼舞教”，而是中原联军。

嗯。云破月退势渐呈。风霞飞的功力，果然大增？独孤寂心迷惑。

忽然一声佛唱亮起，仿如天外梵音临世。“虚僧”印法已然插嘴，想要以禅林绝技“如来清音”，趁早结束此一“音战”。

印法一吟，其余掌门俱知其意，也都使出各派的声技，以求克敌。

而异域人士自不甘让其教主独自受敌，也纷纷加入这场“混战”中。

忽地，一阵娇笑，蓦地融入云破月的浅笑声，更增数十倍威力。

原来，“九天女”们也出“口”了。嗯！“九天女”的声技中，竟隐含阵法，其中攻守进退，都各有章法，倒似真个动手过招，排起阵式般地。这“九天女”殊不简单。

不妙！

天地俱响。异声跋扈。空间仿佛要流落而去似的猛烈震颤着。

两方都已有人嘴角微现血丝。印法一动以后，反而牵一发动全身，使紊乱的情势，变得更为纷坛、危殆。

也许，他也该动手了。独孤寂心的心意立决。心剑缓缓地于剑鞘中，细微颤动着。

八脉第二：“声脉”之“撕天烈爆”，已蓄势待发。

他右手一抬，心剑入手。他将心剑高举过头。

独孤寂心心剑斜对穹苍，他右手猛地一挥，心剑迅捷无伦地劈下。

“嘶！”

一声烈响，震彻云霄。

由独孤寂心体内送出，从心剑暴出的狂猛气劲，以超越世间的速度，划破虚空，造成一掩过全场所有声响的！绝世怒吼！

一缕缕的逼人剑意，钻入所有声音的隙缝，分呈一束束的剑气，也同时随着剑意，径攻发声者。

正全力施功的人，俱不由全身一撼，微显惊惶。所有人都立即歇功护己，再不发声。而迷于滔天声浪中的人，也浑身颤栗的跌倒在地，猛然清醒过来。

独孤寂心收剑，傲立当场。他冷漠地凝看着众人。

经上一役后，想寻他麻烦的人，已是不少。

但在这一剑之后，恐怕不论是，黑白两道、或外境人土，要惹他的人，必将多如过江之鲫。他再也无安宁之日。他已更深一层，更陷入地步向不归路，永难返头了！

凤霞飞首先清醒。“好！你终于出手了。”

独孤寂心点头。“你的目标，是我？”

风霞飞邪笑：“没错。你一定要死。”

“那，就来吧！”独孤寂心剑斜倚大地。

那种他特有的黑暗气息，又慢慢地于他的身旁，漫散开来。

这时。

南方。

“落风崖”南方，一堆尘沙，漫天卷起。

“终于来了。”南宫剑花和狄翼、单鼎互相交换了一个眼色。

终于来了？是谁来了？为何会终于？？

一连串问题，仿佛随着远处飘走的尘沙，冉冉空浮到蔚蓝的天际，没有确切的行迹。

“喂，你前些日子，为什么说我的刀有北鸿心，却没有自己的心？”翔靖相问道。

燕孤鸿回头望了望翔靖相。“你没有习练真气，对吗？”

翔靖相承认。“对啊！我确实没修练真气。”

“你挥刀时的劲气，虽然四处纵横，但那却是根源于你的天生异赋，才能于不知不觉间，运用内力强吸外围天地之气，在短瞬里真气运用自如。但是，当你的战意削弱后，你必然再度回复原本的凡身，你也就不能运用真气。对吗？”

翔靖相点头。“就算我不能随意运使真气，那跟我的刀，有没有我的心，又有什么关系？”

燕孤鸿笑。“当然有关系。你试着回想，你在尽展，‘北鸿刀法’时，心中的感觉是什么？”

翔靖相沉吟着道：“我感觉得到，风！对。我感觉到，风正狂野吹拂着我。我在飞。我在风中，任情纵飞！”

“那么，你感觉得到自己？”

“废话。什么叫做感觉到自己？自己，何必感觉？我还不知道我自己吗？真是废话。”

翔靖相有些任性地回答。

“噢！那么你就说说你自己，是什么？”

“我自己就是这”翔靖相词穷了。

“说不出？”

“不是说不出。是不知道怎么说。”

“那么，你怎么知道，或者肯定，你是你自己？”燕孤鸿一息也不放，紧迫着翔靖相问。

翔靖相皱着眉头：“唉，我”

“怎么？”燕孤鸿看着翔靖相。

“我不知道啦。”翔靖相暴躁地说。

燕孤鸿长啸！

一阵悠远的啸声，忽远忽近的飘扬着。

“干嘛？”翔靖相迷思重重。

“你好好想一想，什么是你自己？再来与我谈话吧。”燕孤鸿说完这句话，便不再开口。他一直往“孤雁原”的方向，飞驰着。

翔靖相默默随着燕孤鸿。在这一段奔驰的过程中！他忽然发现，燕孤鸿的身影，更加璀璨炫迷。他更无法忘记孤雁的身影了。

于是，他开始深思，什么才是他自己？

独孤寂心不动声色地眺着那漫天烽起的尘沙。

是她吗？他直觉想到一个人。

“白手”司徒蕾。

果然，约五、六百数，全体做黑装打扮的人堆，狂骑奔来。

领头的正是，回复男装，白衣飘飘的司徒蕾。

声势惊天！数百骑的腾越。真不愧是中原第一策士，甫一出场，便撂下一个悍威。

相较于异域、九大门派的数骑相伴，无疑的，“黑盟”的行动，人数虽少，却给人一种须得重视的刺厉感。

“黑盟”数百人停于南方，距独孤寂心五涯离(约一八十公尺)。

司徒蕾则单骑纵来，直到独孤寂心身边。“哟！又见面了。”

独孤寂心深沉的气息，没有丝毫减弱。

司徒蕾笑着说：“别这么严肃。”

“走。”

“那不行。‘黑盟’可是支持你的。对了，你知道吗？”

“．．．．．．”

“邪心不动’啊。”

独孤寂心神色一动，立即恢复。

“看来，你知道。”

独孤寂心仍是瞧着司徒蕾，不动也不说。

“有没有很讶异？”司徒蕾追问。

“喂！说那么多干啥？”有人喧喊着。

司徒蕾不理旁人的反应。她继续说道：“一代‘邪尊’竟爱上你。这让小妹我实在惊讶非常呀。你可真是了不起呢。”

当事人之一的凤霞飞，仍然平静。但阴冷的邪力，开始扩涨。

“是吗？”独孤寂心反应冷淡。

“你仿佛很怀疑？你怀疑的是，‘邪尊’爱你？还是，我会惊讶？”

“……”独孤寂心不语。

南宫剑花这时插嘴道：“司徒盟主，这时正是共解神州劫难的时候。其余一切，可否等会儿再谈。”

司徒蕾转眼望到南宫剑花。“哦！‘南剑花’也在此。‘北神机’呢？你们不是向来一起的吗？”

南宫剑花，笑。“左兄有别的事要忙。”

“喔。我‘黑盟’所属一路无阻，想必是你们南北两只老狐狸算定我会来。所以，才没有伏下任何阻兵，任我等顺利到达‘落风崖’。”

“哈。我们的确以为司徒盟主会来，也确实未曾布线阻扰。不过我等这区区微薄小计，又怎会放在中原第一策士‘白手’的眼中，是吗？”南宫剑花并不否认。

司徒蕾晒道：“那么，想必你们认为，我是聚众来相助？”

“难道不是。我们可想不出任何理由，司徒盟主会反助‘鬼舞教’。”

司徒蕾闷哼。

陡然。

“呜！”

一声尖啸厉扬。

“废话，多说，不用。”很生硬的中原话，断句断得明显。但是，声音却出奇的好听，有种出乎意料的域外风情。发语人是一个有着柔丽黄发的女子。

南宫剑花细细看着那女子。“嗯……想必，姑娘定是‘鬼舞教’“四大法后’之一。请恕在下眼拙，不知你是四位中的那一位？”

那黄发女子嘴角轻撇。“‘云中月’，怜执澜。”

南宫剑花正待说些什么，怜执澜身边的一个蒙上绣花面罩的女子，紧接着道：“教主，下令。请。”这女子是另一法后“雾中花”楼青宴。

凤霞飞眼中邪气弥散。她，举起手，缓缓喝道：“给我”

血的凄味，似乎正漫漫酝酿。

孤独寂心。他孤单一个人，处在生与死的边缘地带。

他看着！他也感觉着。

人间的情仇。在哪里？

凤霞飞爱上他。他非常莫名其妙。并不讶异，只是，很莫名其妙。

情啊！有时候仇恨更令人难解和心疲。

“杀！”

凤霞飞喊出了这一场血腥的开始。

杀气利拔。杀意猛盛。杀机满溢。

大战开始！

燕孤鸿与翔靖相两人，一前一后，在沙漠里奔驰着。

翔靖相闷闷想着：什么才是他自己？

他大大的困惑。十五岁的他，只想着要打倒天下第一成为最强的人。至于，为什么他要成为天下最强的人，他也说不清楚。连为什么想做一件事，他都想不出个理由来，他又怎会清楚什么是他自己？

燕孤鸿到底想说什么？

刀。真气。心。自我。这之间，到底有什么关系？

他的刀，没有他的心？这是因为他理不明白自己吗？还是，他没有修炼真气？或者，他的刀根本不入流，所以才没有心？

他，翔靖相是什么？想追求什么？又为了什么，他成了他？

自己？自己！自己。

自己不就是自己。这没什么好疑虑。他，就是“北鸿”，就是翔靖相。

自己，就是可以感受到的自己，就是，当下的自己，就是不断的快乐与痛苦的自己，就是在梦与现实里，踽踽独行，为了生存的终极，而奋斗不止的自己，就是，用尽一切力量，去欢笑、去悲恋、去苦哀。去享受所有情绪的自己。

有血、有泪、有心。这就是自我。他的刀，没有心，是因为，他只懂得将北鸿飞行的妙化轨迹！抄入他的刀里，却没有去练化与融会他的刀。他的心，没有与刀作着最紧密最扎实的结合。所以，“北鸿刀法”并没有成体，它只是具备雏型而已。因为，他从未探讨到什么才是他自己。他从未怀疑过，又如何去验证他的真实！翔靖相憬然而悟。于是，他的心与他的自我，都需要他自己去挖掘、去发现。他必须将自己的心，完整地化入“北鸿刀法”。他如果想飞，就必须掌握自己，牢牢地掌握。因为，风很大！人间风狂烈行道，他如果不好好把握住他自己，那么他很可能会迷失于这一条悲凉的寂寞大路。甚至，会忘了飞的能力。所以，他必须面对最真实的自己。那就是，燕孤鸿想要告诉他的，对吗？他想——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第二十六章　混　战

凤霞飞呼声甫落，“鬼舞教”众人，便已如狼似虎，扑出！

中原联军也毫不含糊，立即反击。

至于，“黑盟”人众，则暂时按兵不动。

“落风崖”的落风，愈加凄凉、萧瑟。

人的血，也肆流得更悲情、更无奈。

生命的血影惊情，就在此时，真实上演。

“鬼舞六护将”老六“抗后双斧”舒芍，率先挥舞双斧劈出。

首先与舒芍遭遇的是“嶷玫派”的两个门众。“嶷玫派”两个门下，还来不及反应，已被舒芍疾舞的双斧，砍得跌翻开去。

一旁隶属于“翅山派”的“双剑土”胡介复与胡介行兄弟，连忙接下舒芍。胡氏兄弟是一对双胞胎。两人最擅连使一套“魁斗分移”剑法，他们面容极为神似，对敌又是不论多少，都是两人齐上。因此，“魁斗分移”剑法的诡谲多变、难以寻度的特性，乃在他们手中多所发挥，对敌者常眩惑于他俩人的左右互易与迅快出招，而惨遭败果。

是以，他们“双剑士”也就凭藉着这套诡丽的剑法，堂堂列名于“八剑士”之中。

舒芍厉吼，双斧再加劲，猛冲向胡氏兄弟。

在左的胡介复，左手一动，三道绚丽剑光，蓦然飞起。

在右的胡介行，则右腕一颤，亦发出三道精电剑芒，由下而上，叠进胡介复的三剑里。

六道剑辉，灿烂交杂，绞成一片碎落的剑网，满满的缚住舒芍。

舒芍一声大喝！双斧猛地一错，一片兵冷利风，倏地狂升，硬打胡氏兄弟的剑网。

“锵当！”

连续数次铁器交击声扬起。

胡氏兄弟齐齐退开四尺(约一百二十公分)，身形晃了几晃，勉强立住。

舒芍则稳稳站着，嘴角噙血。看来，两方各自互有损伤。

胡氏兄弟对看一眼，默契十足，身形立动，直飘而出，化作两团剑影，再袭向舒芍。

舒芍凝神以待，全力握斧，狂嗥劈出。

又是数起兵刃激荡声，洋溢飘起。三人又战作一堆。

那边厢打得热闹，这里也是紧凑得紧、绝无冷场。

“云中月”怜执澜玉手摇一条黄巾，卷起一团虚虚蒙蒙的月黄芒光，飞打敌人。怜沈澜是“四大法后”之首。“四大法后”乃“鬼舞教”教内位极尊祟，一人之下、万人之上的宝座，仅仅次于教主。由此，可知她的艺业，亦该是不凡。

与她对战的是“九天女”第八的“黑纱”雪夜舞。雪夜舞自出道以来，便未曾出过手。

而今“落风之役”，想来即是她扬名天下的第一战。

雪夜舞纤腰微摆，黑纱随之飘荡不止，犹如天仙临登、脱俗至极，她一个虚晃，人已落在怜执澜身旁。

怜执澜娇哼一声，黄巾一个转折，飘到雪夜舞面前。

雪夜舞身形再走，双指连连弹出，纷点虚空，结成一片指网，柔柔缠住怜执澜的黄巾。

怜执澜眼中掠过惊诧。她手一仰，黄巾蓦然荡起，脱出雪夜舞指网控制。

雪夜舞双脚一滑，溜出三尺(约九十公分)，腰猛然一扭，整个人奇异弯回，两手翻飞，抓住怜执澜。“鬼仙”亲传的“鬼魅无极”身法，尽性展露。

怜执澜右脚飞起，连端十余脚，左脚也同时由下突出，在右脚狂动的掩护下，无声无息地蹴到雪夜舞的小脚。

雪夜舞双足一点，人悠然飘起，轻灵浮在半空中。

怜九澜连绵攻势，立告落空。怜执澜自不丧气，黄巾再展，一圆黄月，蓦地充盈于雪夜舞眼前。

雪夜舞两手长袖一翻，纤纤玉手缓缓伸出。“水晶宫”秘式“闪形十八打”，已待出招。

怜执澜黄巾挥洒自如，那一轮黄月，仿佛情深地贴附于雪夜舞跟前。

雪夜舞脚一蹬，人便化成一叠影子，来回穿梭于怜执澜的黄月里。那就像她是一缕幽魂，并无形体般的神秘、迷邃。使人惊讶！

渐渐的一旁人的眸里，只能映出一团黑与一团黄，正舞动着，模糊缠绵，她们那愈来愈快的身影！再难以看清。

“刀行百里”胡莫愁硬撞入人群里。他那一手既柔且刚的“断水刀法”，任情挥洒，凡是出没于他身边的异域人，无不惨跌倒死。

胡莫愁运刀痛快，正欲击倒第十一人时，一个熟悉的声音响起：“小子！你的对手是我。别弄错了！”

胡莫愁蓦然转身，狂喝：“厉翼北。是你！”

厉翼北单手持枪，气势惊天。“就是我‘潜龙’。接招吧！”

厉翼北手中长矛，一个转旋，猛然前冲，刺进胡莫愁的刀网中。

胡莫愁收刀护身，身形急退，让过厉翼北夺命长矛，再脚足急动，反扑厉翼北。他势冷力霸的喊道：“厉翼北，接我胡家刀的‘水沧沧’。”断水刀漫起满天刀影，死死地团围住厉翼北。

厉冀北长笑一声，手腕疾转，银亮枪矛，勾起一尾长龙，直噬胡莫愁。“礼尚往来啊。

小子，你也尝尝厉某的‘抗心淹’矛法。”

胡莫愁加紧催劲，“水沧沧”满满灌注入他的真气。

但是，厉翼北的长矛，凝劲贯强，仍是直捣黄龙，并未受阻，径自破入，胡莫愁刀网中心。

胡莫愁一惊，左右手同力持刀。他暴喝一声，断水刀连连翻折，错出了几道刀浪，稳稳地护在胸前。

厉冀北也是了得。他长矛一缩，再冲，蓦地变转方向，由下而上，袭到胡莫愁腹腔。

胡莫愁狠性升起，他双腕强力一压，断水刀带起的腾越刀浪，猛地降下，与长矛交缠不休。

“锵当”声不绝于耳！

厉冀北眼中厉芒一闪，长笑道：“小子你完了。”他手上用劲，长矛挑起，将胡莫愁刀网，扫得殆尽，断水刀受力被弹开。厉翼北长矛再猛然一旋，如入无人之地，直刺胡莫愁胸坎。

胡莫愁猝然下，再无力回刀自保，眼看，他就要丧命于厉翼北矛下。情势千钧一发之际，两把剑、一把刀突然伸了出来，接过厉翼北的潜龙矛。

胡莫愁稍吁一口气，发现援救的人，便是他爹“震天吼”胡啸英，与他的妻子“旋舞剑”单莺语，以及“靛痕派”“霸剑士”干祯。

干祯是“靛痕派”极负盛名的剑手。他是“靛痕派”前任掌门“一剑撑天”蒋述的关门弟子，一手师承的狂霸勇悍、煞气充足的“独霸煞剑”，被誉为“靛痕派”的四大剑法之一。虽然，干祯犹不满三十，但他于江湖里的声誉、地位，却已不在掌门“冷剑”单鼎，以及“靛痕派”另一知名高手“神龙客”戴天单之下。干祯堪称是“靛痕派”新一代的第一人物。

厉翼北倏地受到三人的夹攻，不由压力一重。然而，他仍是谈笑风生、傲然非常。他猛一叱道：“好！‘八剑士’之一干祯的‘独霸煞剑’，厉某早便闻名已久。想不到今日一战，竟能有缘来会。好极！哈。”

“如此说来，干某今日倒不宜让你这武痴失望了。”貌相冷厉的干祯，手上大剑横向劈出。

厉冀北虽然压力沉重，却仍保有一副洒然轻松的模样。他长矛一拖，一道雪亮银光，遽地爆满碎芒，洒溅于干、胡、单三人身前。

胡啸英与单莺语两人忿气厉翼北差点便要取下胡莫愁性命，当下出手俱是狠辣无比。

单莺语见厉翼北潜龙矛拖来，不闪不避，一个翻身，闪跳到厉冀北上方。

胡啸英则长刀芒转，硬抗上厉冀北的长矛。

干祯见两人招式骚动，知道两人动怒，心中大叫不妙。战场厮杀，怎可容得心浮气躁！

他猛地一喝：“单师妹小心。”手上大剑，狂然升起，暴落“独霸煞剑”绝式“霸雷击轰”，疾劈厉翼北。

这时！兀自喘息的胡莫愁，也看出状况不妙。他忽地急窜起，忙扑向犹在虚空的单莺语。

厉翼北傲啸长空。他右手持稳长矛中端，潜龙矛一动，转旋出一轮银光利圆，将他自身上下全部围住。

单莺语本要着力下扑，但却被厉冀北的矛图所阻，而她又过于急躁，已无气换转身姿。

登时，她已于不觉中，陷入削腿断命的危殆景况里。所幸，胡莫愁见机得早，一把扑住单莺语，两人一同翻开，滚倒地上，方才避过一次死厄。

干祯与胡啸英的攻击，都落在厉翼北长矛旋成的辉圆。

厉翼北长矛受力，陡地一滞，亮圆闪灭。厉翼北长矛一敛，再放，数条矛影如蛇钻出，袭向干、胡二人。

胡莫愁与单莺语着地，便即翻身，快速站起，确定彼此没有受伤，深情对笑后，又再扑往厉冀北。五人很快又战成一团。

“四大法后”的“雾中花”楼青宴，与“华幔长舒”顾自怜，则敌上“驰电三刀”与“匡都派”的战玄黄和金拍天。

“匡都派”是以掌功纵名江湖的门派，其门下虽也有旁习武器者，但大致都以修习掌功为主。战玄黄与金拍天便是个中翘楚。

前者，凭他一身雄浑真气，与自创的“天裂掌”，享誉武林；后者，则是“匡都”掌门桑季矢的七大弟子之一，擅使“匡都派”的各类掌法。

“雾中花”楼青宴精于“鬼舞教”的诡奇指法“癸秘指”。她纤指轻旋荡飘，忽左忽右，仿佛毫无章法地，随意点向战、金二人。

战玄黄右掌拍出，强厉的劲气，翻涌冲往楼青宴。

金拍天则使了个阴柔掌力，由楼青宴左方绕人，连打九掌，绝不留情地径击楼青宴。

楼青宴那不断变动着姿势的五指，挥摆连连，各种各样的诱人影态，乱象纷呈地抛人战、金二人的眼眸里。她右指戳到，战古黄的掌心虎口。同时，她左腿蓦地飘起，一连踢出九腿，挡卸金拍天的攻击。

战玄黄闷嘶，撤掌。

金拍天则知机地先一步退开，再组攻势。他脚步一个滑动，由左而右，接连又击出十八掌。

楼青宴心知肚明，眼前的两人，都是掌上修为不浅的高手。然而，她的“癸秘指”却是专破掌气功夫的不世秘招。因此，她显得十分的从容不迫，飘逸至极。身形一晃，如影随形的闪到金拍天身后。

战玄黄一掌被外域女子一指点退，怒气陡扬、愤怒暴躁。他一个大喝，双掌猛地由外往内扣。“拍天，让开！”一股盛大的劲气，仿若有生命似的从楼青宴的背后，狂然拍到。

十八掌落空，正为楼青宴那无影身法骇悸的金拍天，趁机一个前纵，脱开楼青宴的纠缠。

“来得好！”楼青宴娇喊。她一个浮升，身子忽然拔起十尺(约三公尺)。战玄黄那狂飙似的掌风，扫得兀在空中的楼青宴，荡荡飘飘，那曼美旋浮的身影，便仿佛要脱世仙去一般。

战玄黄原地立稳，蓄气“天裂掌”。他双掌猛推，一道刀般锐利的掌风，倏地按出。这一道掌风，同时也将他方才打出的那道掌劲，全数融入，立即变得声威霸升、气势陡攀地猛击楼青宴。

金拍天配合着战玄黄的攻势，也骤然窜起。他在楼青宴的背后，筑起一道掌网，让她无处可遁。

楼青宴料不到战玄黄竟能以掌带掌，将那击不中的一掌，当作提升气势、威力的辅佐。

神州果然能人无数！眼前这样一个莽撞大汉，谁想得到他竟能施出这么精妙的掌法。楼青宴有点惊讶，但并不慌乱。楼青宴右手食指竖起，左手捏起中指。她左中指一弹，一缕阴寒的指风，便如锥刺入战玄黄的掌风。同时，她头也不回，右指后伸突地插进，金拍天的掌网中心。

战玄黄蓦然觉得，有一缕虚虚渺渺的劲力，侵入他的掌式内。他大为骇动。战玄黄猛地收掌。两脚急速摆动，双手狂奔似的挥扬着。

战玄黄企图用着本身真气的疾流律动，将那一缕无孔不入的阴气，驱逐出去。

就在战玄黄急着催气化掉楼青宴阴邪的“癸秘指”指气之际，金拍天已然险象环生、命危一悬。

楼青宴很清楚，她那一弹的阴寒指力，能让战玄黄乱上一会，那她便有足够的时间解决金拍天。

果然，战玄黄自顾不暇，难以旁及金拍天。

金拍天手忙脚乱，顺尽全力挡着楼青宴的格杀。

楼青宴淡谈一指。“躺下吧！”外放的真气，柔柔地化为三道指力，点到金拍天右掌。

金拍天不敢大意！连忙让过楼青宴三指。随后，大叫一声，以壮声威：“那倒未必！”

硬鼓起真气，布满右掌虎口，一个吸气，右臂暴涨，一个前伸，抓到楼青宴右肩。

就在金拍天快要碰到楼青宴左肩时，楼青宴的左手小指，却突然冒出。她小指也是轻轻一弹；也是一缕阴阴的指气，如剑穿刺金拍天掌心。

“啊！”

金拍天惨嘶一声，暴退。同一时间，他还不忘猛拍一掌，以阻止楼青宴趁势狂袭。

楼青宴娇声再笑，一个欺身，右手食、中两指一挟，便要擒住金拍天手掌。

此时。

一道人影倏地闪入，楼青宴眼尾余光。是个人！有把剑！而且，杀机冷森，是高手！她心里一颤，蓦地上身。

“师弟，你没事？”那人扶住侧倒的金拍天问道。

金拍天望了望来人。他欣慰的笑了，且说：“大师兄师弟没用打不过她。你可得让那婆娘好好尝尝你的‘狂痴剑迷’-”

“好。”来人答应一声后，金拍天便昏了过去。

“九乾，你来了！”刚将楼青宴指气法除出去的战玄黄，疾掠过来，搭着金拍天的腕脉，且道。

九乾？卢九乾！来人可是隶属于“八剑士”的“狂剑士”卢九乾？众人传闻，他是“匡都派”最奇怪的异类。在掌功全面盛行的“匡都派”中，很讽刺地还流传有一套绝式剑法“狂痴剑迷”。但是，这套剑法需要的是，一种笑尽天下的傲痴狂态。这跟务求扎实掌功的“匡都派”人来说，简直是个玩笑。所以，传世以来，练成者也不过寥寥数人。然而，这卢九乾天性追逐，做事毫无常法，只知任心游之。桑季矢自从收养他之后，便一个头两个大。

因为，卢九乾向来反逆，不爱下苦功学习掌法。所以，桑季矢无法可施下，只有死马当活马医，将那套“狂痴剑迷”传了给他。谁知！卢九乾就像是天生便要来继承这套剑法似的，在短短的几年间，他便如脱胎换骨一样，功成了“狂痴剑迷”，并且，立即被列入“八剑士”

的行列。于是，他的剑，亦传为武林奇闻之一。

战玄黄替金拍天把了把脉后，道：“喂。还好。拍天没事。只是，中了那妖女的指气。

不过少说，也得躺个个把月。”

卢九乾听完后，命人将金拍天送了下去。他起身，面对楼青宴，一个狂啸，声震一线青天。“来吧！”卢九乾拍了拍背后宝剑“冷烽”，傲然笑道。

楼青宴问哼一声。“你，狂傲小子，想来是劳啥子‘狂剑士’？”

“锵！”

冷烽出鞘。

“哈哈哈！”卢九乾持剑，遥指楼青宴。“就是，区区在下我‘狂剑士’卢九乾。”

“哼！你，没什么。初出茅庐，施倩桦，还打不赢。”楼青宴忽然翻出当年在“九派联技大会”中，卢九乾与方出道的施倩桦战成平手的旧帐，要用来讥弄卢九乾。

于此，也可看出，异域人是多么地注意神州武林的动静。否则，远在千里外的楼青宴，又怎会知晓此事？卢九乾心中一凛。

卢九乾并不动怒，反倒哈哈大笑。“哈！你可真是博闻！不过你大概不清楚，我卢九乾可是十分地怜香惜玉。倩桦这么美的女子，我又岂会伤她。不过像你嘛。”

楼青宴不觉地问道：“怎样？”

卢九乾又是哈哈笑道：“像你嘛，我是完全不在意，于你面上添上几道伤痕的。哈！”

楼青宴阵里绿光炽烈。看来，她反倒被激起怒气。“你，死定了。”

“九乾，别说了。快些宰了她。”战玄黄嚷道。

卢九乾狂态尽露。“妖女姑娘，那就请吧！”

卢九乾动！

战玄黄动！

楼青宴也动！

又是一场厮杀。

顾自怜呢？

她游刃有余地飘走于，“驰电三刀”三人之间。

“驰电三刀”老大梅陌之的厚背刀，如电狂驰般扫往顾自怜。

老二吉铭舍则刀化圈圆，以柔劲系住顾自怜左方。

老三陈毅出专取顾自怜右方，猛砍猛砸，一派刚硬刀势。

顾自怜使用的武器，是她自创的“华幔”。华幔是用一卷布，紧缠在一条木棍上，所制成的怪兵器。那木棍的主体，可用作点穴，且两端削尖，更可刺敌。另外，缠在根上的布，于运气灌入后，亦能如刃片般锐利，当可伤敌。

“驰电三刀”三兄弟因为首度遇到这等诡奇的兵器，不由地缚手缚脚，甫与顾自怜交手，便落了个十足下风。

顾自怜面容秀娟，虽称不上绝世美女，但也有股深远细致的韵味。尤其在，她华幅柔轻展开时，更将她若隐若现、妙莹柔逸的美丽身姿，烘抬得十分明显，使人睹之心动。

这时，顾自怜右手缓缓探出，捏住华幔棍子中间，手腕一翻，华幔系住的丽布，蓦地化作一堆肆意奔放的艳云，纷袭敌人。

陈毅出刚猛的刀法，砍到顾自怜的华幔，全然没有效用，反倒处处受制，窝囊已极。

与顾自怜正对面的梅陌之！则刀刀精准、迅快，但却老是被华幔借力弹开，亦是同样的无功而返。

至于老二吉铭舍，则以柔御柔，虽仍是不能挥洒自如，但总已好过老大、老三的备受制肘。

顾自怜华幔连连翻转，卷出了漫天的丽色彩影。

陈毅出闷吭一声，左肩已被顾自怜催劲运起的华幔，那附着的如刀的锐利彩布所割伤。

梅陌之骤见三弟受伤，猛一发喊，厚背刀翻腾砍出，一层厚实的刀光，掩往顾自怜。

吉铭舍杀得眼中血芒大现，他遽然举起厚背刀，“刷刷”几声，圈开几团刀花，疾划顾自怜华幔。

本已踉跄退的陈毅出，为了配合他两位义兄的攻势，强忍住伤痛，身形一展，又挥刀劈向顾自怜。

顾自怜霎时陷入危境中。然而，她并不骇惧，一声厉喝：“找死！”但见，她秀发如浪翻旋！一双眼睛紧盯着三人的攻击方位角度，毫不松懈。顾自怜忽动。她双足轻点，华幔如云卷起，直向梅陌之。

梅陌之回刀！厚背刀再微微扬起。他双手持刀，暴啸！陡地，厚背刀加势猛闯，一如晴日乍现的电芒，径往顾自怜。

顾自怜原势不变，还是往梅陌之的方向冲去。到了距梅陌之还有三尺时，顾自怜蓦然停住。她华幔一拖，一片彩云倏地来至她背后的吉铭舍体前。

吉铭舍刀花疾转，与华幔缠个正着。

顾自怜轻笑，整个身子翻起，带走华幔，扑向她的真正目标：陈毅出。

陈毅出凶悍本色未弱。他见顾自怜连同华幔袭来，也不惊慌。陡然止步，伫立原地，一刀在手，遥指顾自怜。

顾自怜来到陈毅出身前。

陈毅出刀转，化成一团刀光，护住自己。

顾自怜右腕轻颤，华幔漾出几叠浪彩，波伏起荡地穿入陈毅出洒布的刀芒中。

“啊！”陈毅出惨嚎暴跌出十尺(三公尺)，生死未辨。

援救不及的梅陌之、吉铭舍，与陈毅出兄弟情深，两人一个对望，厚背刀博命劈砍，拼死缠住顾自怜。

顾自怜被他们突来的狠劲与拼命的打法，暂时绑缚住，无法再对陈毅出下手。她挥抖华幔，卷开一层层的华云，裹住自己。她要静待时机，等到梅、吉两人凶力拼劲不济、锐气尽去时，便是她出手的最佳一刻——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第二十七章　飞霞凤舞

于混战腥血渲开时，除了“黑盟”所属外，还有几个人不动。

他们是：“邪尊”凤霞飞。“孤独”独孤寂心。“仙子剑客”云破月。“白手”司徒蕾。“虚憎”印法。“天刀”萧游涯。“剑雨弥天”慈因尼。“雷火客”封夙。“清风柔羽”玄枕。“箭满苍穹”阳皇羲。“南剑花”南宫剑花。

凤霞飞始终冷冷地注视着独孤寂心。

而独孤寂心也淡淡的回看着她。

阳皇羲紧握手上金黄大弓，凝然觑着情势的发展。

司徒蕾静静站在独孤寂心身边，仿佛，她是他的人。

云破月一直笑着，她一直含笑看着独孤寂心与凤霞飞。

萧游涯这柄天刀，则寒气敛蓄的等着，等着出手。

印法佛号低颂，慈眉善目里也不得不掠过一影杀机。

封夙手上的扣环大刀，正缓缓地起伏着。

面色恬然的慈因尼，轻抚长剑沉吟着。

玄枕拂尘缓缓摆动，他仔细凝注着他的真气。

南宫剑花则很认真的评估眼前的纷乱局势。

这些人都不动！

因为，他们不能动。

因为，他们已互为牵制，任一人随意一动，都可能会有生死的危殆关头出现。于他们之中，主要分成三股气势相互冲激着：独孤寂心(司徒蕾)、云破月(印法、慈因尼、玄枕、封夙、南宫剑花)、风霞飞(阳皇羲)。

萧游涯则只是蓄气团护着自己。因为，他不想以众敌寡，因为，他想要与独孤寂心好好一战。独孤寂心已成了他天刀之途的首要关键。凤霞飞，那是以后的事。

其中，无疑的，最强的悍势者是她，凤霞飞，凌霸异域的“邪尊”！

凤霞飞恍若君临天下般的邪看着其他人。

众人都感觉得到，他们身边的空间，被许多无隙不钻、无影无形的阴冷邪气，满满的塞填着。

然而，他们还是不动，因为，凤霞飞邪力再强，还是与独孤寂心的暗气，和云破月的剑劲，仅仅达成制衡。

三分鼎足。

是以，凤霞飞并不能先出手。她还没有取得全面性的压倒。只要她先动，那么她将面对的是独孤、云等七人的挑战。这是很危险的。

即使，以她如今的功力来说，那仍是足以致死的危机。

不动之动。不杀之杀。不征之征。

他们就处于这样诡异的境况里。所以，他们依然不动。

离这群不动的人十六尺(约五公尺)外，“鬼舞六护将”老大“胆剑”于阡，正费尽心力对抗着“逍遥居士”狄翼与“飘雪”狄含烟这对父女档。

狄含烟取出她那惯用的、浑身纯白如雪的“雪影鞭”。她刷刷几鞭，雪影挽起几朵雪花，掩头盖下，网住于阡。

狄翼则是折扇轻磕，招招不离于阡的脉门，这正是，“昶山派”源远流长的秘式“扣脉点”。

于阡半尺长(约十五公分)的“胆剑”，在长十尺(约三公尺)的雪影鞭，与狄翼同样是半尺的折扇下，备受限制。他难以将胆剑近身搏杀、凶狠绝辣的特性，完整发挥出来。

“于兄，上次‘断水堂’堂外一战，我们可没分出个胜负。今日，在小女的义助下，我们再来好好的过上几招。”狄翼折扇点得更急了。

狄含烟手脚也不馒。她右手一抛，雪影弧线跌出，鞭梢袭到于阡的后背。“爹啊，我们两人打一个，不太好吧？这也算义助啊？”

狄翼折扇敲开于阡胆剑的三刺，洒然晒道：“傻女儿，这是战场。可不是咱们江湖人较技的地方。战场上，是以生死当作赌注的。所以，只有生与死。没有，所谓的多与寡。懂吗？”

狄含烟歪了歪头，神情娇憨地似懂非懂。她右手又是一抖，雪影鞭成波浪般起伏，再打于阡后背，不让于肝有喘气的机会。

于阡在狄氏父女的谈笑用兵中，更是压力沉重，几不能负荷。

“狄叔叔说得好。战场本就没有道义啊。九妹，七姊来了。”方才除掉三个异域喽罗的“星芒”左思，携着她父亲特创的“剑针”，飞了过来。

于阡见情势更危急，决心一搏，他胆剑连连溅洒，虚空中蓦然炸出，千万点的碎雨，全数往狄翼、狄含烟、左思砸下。

狄翼潇洒一笑，折扇“刷”一声，摊开。他再轻摇折扇一扫，满天布满的碎气剑雨，被狄翼劲厉的扇风，扫得全数灭芒。

左思剑针趁机便是一晃，“星芒针法”尽兴挥洒，剑甚大涨。

于阡眼前，陡地挤满了炫亮灿丽的针芒。于阡一慌，胆剑忙一拖一拉，十道剑光倏地飞起，与左思的剑针，缠打了个正着。

狄含烟“雪巾飘”身法展露，她一个腰扭，人已滑到于阡的背后。狄含烟雪影鞭再起，一条烟蒙似的白影，蓦然插往于阡的脊骨。

这白蒙的恍惚鞭影，即是她的绝招“凝烟闪”鞭法的精华。

左思双脚狂舞，“星河舞灿”身法也已施展出来。挥溅于她身边的剑针，更将她那股绽闪的明绚舞姿，衬托得曼妙一如天上银河的星莹芒闪。此时的她，便如浑身长满剑锐的刺猬。

狄翼则很简单地直线欺向于阡，折扇一摆，破入于阡剑芒里，点向他的胸坎。并不复杂的招式，反倒最让于阡感到沉重与杀机的可怕。

登时！于阡陷入亡命的处境。他心知，自己绝难活命。于阡一个发狠，两脚强劲一转，手中胆剑，随之划开一道圆弧，将所有的真气全数投入，准备以死换命。

狄含烟雪影鞭首先拍中于阡的脊骨。

于阡一个前倾，胆剑回收，一个踉跄，脚蹬、腾空，全力扑向在他身前的狄翼。

此时，左思的剑针，已快要沾上全然没有防守力的于阡腹部。

而狄含烟趁胜追击的雪影鞭，又从后飘忽寻来。

但对于阡而言，最致命的该是狄翼的折扇。狄冀的折扇距离他的心脏部位，只有半尺。

此时的他，可以说已是与死亡的线搭上了。此时，他的脸上，不由荡起一股苍凉、苦涩的神韵。

就在于阡自知必死时，三道银光，蓦地飞纵于他身前空间里。

是箭！是阳皇羲的箭！是“箭满苍穹”的箭！

那三箭仿佛并不是为了伤人而来。那三箭好像只是，为了闪过于阡身前空间而来。

但在那一刻！狄翼、狄含烟、左思三人都了解，只要他们继续攻击，那么三箭射的人，就一定是他们。不知道为什么，三人就是有这样的感觉。于是，他们只有退。而于阡也理所当然地就偷空有了喘息的机会。

阳皇羲动了。一动牵全身！

是以！在他身边的南宫剑花也动。南宫剑花从袖子一抽，他那藉以驰名的薄剑“华绽”，便已卷起一片剑光，击向阳皇羲。

玄枕也动，他的拂尘，猛贯入他的真气，根根如棒竖起，棍击往凤霞飞。

萧游涯长刀一摆，一股冷寒至极的刀风，飙狂地袭向独孤寂心。

慈因尼“扈雪剑法”任情挥溅，飘出了漫天的剑雪，一股脑地罩向凤霞飞。

印法大袖一扬，人陡然飞起。他凌空两掌拍出，二合一，成了一股风旋，推到凤霞飞头部。

封夙取出扣环大刀，刀一扬，一个回旋，一声暴喝，一股炽热的刀风，扫往凤霞飞。

司徒蕾莲脚一划，来到凤霞飞身前，两袖一荡，两道剑光蓦然如天外神龙般窜出，刺向凤霞飞眉心。

副轴的八人齐动。主线的三人，也动了！

云破月灵问剑一个腾越，一叠柔和而绚丽的剑芒，蓦地飘洒在虚空中。

凤霞飞很深刻地感受到云破月的剑。

“剑行月夜”！云破月“元剑”境界那样的宁和静逸，令人吃惊。

她的淡柔谦静，便恍若是虚掷于浮空中的月辉。同样的，她的剑，也有那一股淡极静极，而韵味无尽的神思。

凤霞飞笑了，很邪很邪的笑。就在所有的攻势，都要落在她身上的时候，她动了。

“邪尊”动！

凤霞飞右手随意一拂，一道阴冷的掌风，忽然冒起，分袭慈因尼、封夙、玄枕。她的脚也动，凤霞飞左脚一攀，迅速顶往司徒蕾腹部。凤霞飞左掌，往空一拍，一道虚蒙的掌影，恰恰抵住，印法的凌空两掌。

慈因尼、封夙、玄枕三人齐齐翻开。

印法两掌一回，落地护身。

司徒蕾齐鸾双剑无功而返。

凤霞飞的功力，果然大增！她竟能在瞬息间，扫开中原五大高手的联击。然而，还有一把剑。她还没有扫开一把剑。

灵问剑。那是，云破月的剑。于凤霞飞扫开一切危机的时候，一柄柔柔静静的剑，倏地伸了出来。

凤霞飞两眼邪光更盛，阴气大寒。

“气虚九转”：第五式“溢光”，出招！

凤霞飞双掌画圆拍出。

云破月忽地看到，千漩万灿的芒光，在她眼前肆意飘扬着。她知道，那是凤霞飞意识控制的奇奥邪力。想不到，在她神蕴剑静的时候，凤霞飞仍可找出空隙，入驻她的精神缝口。

云破月倚剑凝神！绚芒立即消失。

然而，凤霞飞的掌，却已贴近她的胸口。

云破月横剑封掌。

凤霞飞的掌，拍到云破月的剑。

“叮！”

云破月纤柔的身子，被震飞出去。

凤霞飞蹬蹬退了十步。

萧游涯的刀，砍到独孤寂心身前之际，一道暗光陡地攀出，驱散萧游涯那股凌空发出的冷寒刀风。

心剑反击！

一直不动的独孤寂心，电光石火间，出剑，恰到好处的出剑！

萧游涯长刀晃晃，直逼独孤寂心，一列列强横的辉芒，乍如九天极光般的，辉照大地。

独孤寂心右手持剑。心剑的黯芒，在逐渐昏黄的天色中，更显幽渺。独孤寂心一个跃跳，人已到空中，他随手一剑，刺点萧游涯长刀刀尖。

萧游涯长刀受力一顿，往外荡开。

独孤寂心的心剑疾伸，划向萧游涯持刀右手。

萧游涯长刀离手一跳，刀交左手，长刀连转，三朵刀花，不分先后的临劈独孤寂心上身。

独孤寂心左脚斜踏前，右脚跟上，腰一扭，人侧身对着萧游涯，让过长刀。

萧游涯势厉不回。他一个右跨步，又正对独孤寂心。他长刀一扬，再落，一道白芒炫猛，劈往独孤寂心。

独孤寂心眸里神芒一现。心剑缓缓颤动。独孤寂心半身前倾，心剑蓦地贴收背后。他头一矮，右手一推，心剑斜上，狂速窜出，径飙虚空。独孤寂心脚一蹬，追上心剑。他左手顺势擎剑，整个人隐于心剑后。

心剑攀到最顶处，开始下坠。

独孤寂心体内真气猛暴，一漩漩地送进心剑。

霎那间！天空挣满了心剑特属的黑芒。

“肢脉”之“流光千越”，一匹练一匹练的剑光，顺水而流，逆水而攀，好像要跨越虚空似的浮朗超然。

独孤寂心的人影，己消失于心剑的剑击之后。

萧游涯眼中，只有剑光！那千万道的剑光纵横。

剑要超越他了，萧游涯很明白独孤寂心“龙飘八脉”的威力。他会败吗？被尊为“天刀”的他，会败吗？

萧游涯很冷很冷的注视着心剑的剑芒。还有，看不到的他，独孤寂心。

“龙飘八脉”啊！他的刀，他的“绝寒刀法”？萧游涯眸里，忽然疾掠过一纵顿悟的智光。

骤地！萧游涯竟也顿失了。

萧游涯蓄神凝气。于他将生死成败抛诸脑后！他便跨足了更高的层次。他遽然消失在独孤寂心的世界里。

独孤寂心一时间失去了萧游涯的踪影。萧游涯又进步了，他清楚地意识到这一点。

此时的萧游涯，才是一把“天刀”。

一把真正的天刀。

所以，独孤寂心停剑。人影现。

独孤寂心斜放心剑，剑对大地。

黑漩黯朦的气，在他身边愈走愈疾。

独孤寂心逐渐融入黑气内。他又消失于其他人的眸里。

无影之战。

刀剑之争。

萧游涯将“慈皑派”“绝寒刀法”的绝式尽施，一浪又一浪的刀腾翻越，冲着独孤寂心而去。

“萧游涯，这是‘暗脉’的‘秋云暗几重’。”独孤寂心的声音，蘑幽浮来。

一缕一缕黑气聚成的暗云，缓缓的荡出，充斥于两人对决的空间里。

萧游涯两手持刀，刀横举过头。“独孤寂心听好，这是‘绝寒刀法’之‘天下雪掩’。”

一片片冻冷的刀气，慢慢的裹于独孤寂心黑云的外围。

刀气。

又出现一个以刀气克敌的用刀高手。

继“横虹孤雁”后，“天刀”终于也踏入这个境界。

然而，在那时，他萧游涯并不着意这点。他只知道，独孤寂心的剑！

“看刀！”萧游涯天威怒喝。

他长刀划开一道冷芒，在半空中凝着一种震慑人心的颤栗寒气，劈往萧游涯直觉测出、该是独孤寂心立着的方向。

独孤寂心，静。他等

刀到！

萧游涯刀已到。

独孤寂心很清晰地看到萧游涯的刀，化成一朵雪花，冷而寒的雪花。

那世上独一无二的冷寒雪花，挟着死味，向他劈来。

云荡！心剑动。

一层一层浮动的黯云，卷往萧游涯。

萧游涯长刀势猛，一路破开虚虚蒙蒙的气云，杀往独孤寂心。

然而，无尽重、无数层的浮云，仿佛砍之不绝的溢斥于萧游涯与独孤寂心两人之间。

“秋云暗几重”啊！

萧游涯笑，很满意地笑。他蓦地止步。萧游涯横刀胸前，一股波涛汹涌的刀气，凝合在他的身前三尺内。

白衣飘飘。

萧游涯开始跨步。

一个人刀合一的气团，仿佛破浪逆溯似的坚决潜行着！

独孤寂心的剑又动。心剑左右翻动，黯云受力催使，也随之癫狂纵越。

萧游涯只是走着。他深信，独孤寂心会出剑。独孤寂心绝对会现出心剑本体，与他一决。因为，“邪尊”还在。那将邪气阴阴送来的凤霞飞，还在！

一柄剑！

陡地冒出在萧游涯的眼界。

是心剑。独孤寂心终于出手。

心剑戴着重重的黑云，直刺萧游涯胸坎。

萧游涯长刀，转横为直，举起，砍落！

独孤寂心心剑微扬，点在萧游涯长刀刀面中段。

“铮！”

萧游涯飞跃开来。

独孤寂心也蹬蹬复退，往凤霞飞方向而去。

司徒蕾长袖一展，两道剑光，袭到萧游涯。

兀在空中的萧游涯，忽地察觉背脊处，凉风飕飕。他强提一口真气，转身下扑，长刀腾转，径劈司徒蕾齐鸾双剑。

“碰！”气劲交击。

已然伤在独孤寂心剑下的萧游涯，再度被震飞。

司徒蕾正要再下杀手时，云破月的灵问剑，却已钻出，接过司徒蕾的致命一剑。

“兀那‘白手’，你敌友不分？”素与“问天楼”交恶的封夙，大声吼道。甫被凤霞飞击退的他，大刀一转，再疾斩司徒蕾。

司徒蕾呵呵一笑。“本盟主可没说，要专程援助你们啊。”她双剑一圈，“袖里剑藏”

之“水波漾”，晃开许多晶莹剑光，分击云破月和封夙。

萧游涯腾空，翻身，落地。他定睛一看，独孤寂心已与凤霞飞对上。

被凤霞飞拍退的玄枕、慈因尼、印法大师，则再扑上，联击凤霞飞。

阳皇羲那特制的金黄大弓，任情纵打，豪勇盖世，他与于阡合击南宫剑花、左思、狄翼父女。

南宫剑花“落花剑法”，式式飘逸脱尘，不愠不火的出招，堪堪只住阳皇羲勇猛的大弓敲击。

司徒蕾则已与云破月、封夙交上手。

萧游涯勉力运气，务求在最短时间，恢复出手的能力。他知道，今番已无能再与独孤寂心动手。但中原一方，却绝不能败。这毕竟是他身为神州一派掌门所不能逃卸的责任。他默默苦笑着。

此刻，混战的局势更乱了。

然而，神州一方败势渐呈。就人数而言，神州多出异域人二百多。但就武技精良方面来评断，神州真正能战的，不过一半之数，绝不超过六百人。而异域方面，上得了台面的，至少也有八百多人。

两方的差距，之所以如此之大，乃是由于“鬼舞教”在异域，是个跨越国境的宗教组织。“鬼舞教”所有成员，都是异域里干锤百练的一流高手。异域小国林立，主要以三大国为中心，发展成互相抗衡、三国鼎立的局势。

而“鬼舞教”教主，却是凌驾在所有国主之上的绝对权威。

“鬼舞教”一直以来，是个松散的信仰结构。但自从凤霞飞接掌“鬼舞教”后，她便以强悍的威凌作风，一统了异域散沙似的宗教组织，成了史上第一位尊凌异域的教主“邪尊”。

她！凤霞飞于异域的声望，除了一个游侠般的传奇人物、与她并称“双飞”的云孤飞外，再无人可与她抗衡。

“鬼舞教”信奉的神明是“鬼舞”。“鬼舞”在中原话里，译成“契愿之神”。那也就是说，异域人所祟仰的“鬼舞”，是一种利益交换的神抵。他们深信，只要他们努力实践，“鬼舞”的教条，他们将可获得，现世中他们所最想要的报酬。

而教主则是上通“鬼舞”神意、最重要的联系人。

因此，“鬼舞教”的教人极端重视“鬼舞教”教主的权威。她凤霞飞的一句话，甚于各国国主的杀头喻旨。这正是，异域“教为主，政为辅”的结构。

另外，异域三国鼎立的情势，也明白地呈显于“鬼舞教”教内的职位。

“鬼舞教”紫、红、黑“三座”的正副座主，其实便是“异域”三大国“紫练”、“红媳”、“黑龙”的最顶极高手。而“四大法后”、‘四教老”、“六护将”、“十座守”等等，则是异域其余小国的特遣高手。

至于，其他分属以上大将手下的教人，无一不是在“异域”各国中，叫得上名号的武士。是以这次，侵入的“鬼舞教”教众，俱是能以一挡十的死土。

这些人，统称为“教士”，与凡常不懂武技的“教民”，有所区分。

相形之下，中原一方，大都是武林各派号集的乌合之众，既无领导人，也没有明确的行动方针，更没有仔细筛检有否作战的力量。当时，参与“落风之役”的神州人，大都是自愿的。他们心中，只有一个念头：守住神州。

于是，不可避免的，中原这一方，逐步走向颓败的地步。没有经过锤练的力量，只是个犹在睡梦的空壳罢了。神州人仿佛就该在血的溅滴中，见证他们的错失和妄大。

人，仆继倒下，倒在鲜红的血泊里。

死暗的眼，滞然投入蓝空的深与茫，苍天没有任何的回应。

杀戮持续。

异域人的气势，如锥悍猛，长驱破入神州人的心脏地带。

本已散漫的中原圆盘布军，被冲得更是凌乱不堪、败局将现。

胜败与生死，已是欲判。

“白手”司徒蕾很是明白，如今形势的大坏。但是，她还在等待。

在云破月的剑，与封凤的刀下，她还在等。她在等神州白道，真正撑不住的时候；那时，才是最佳的出手机会。

司徒蕾的“袖里剑藏”。

翩翩浮舞的袖裳，甩开一腾又一腾的袖浪，同时，夹杂了她那齐鸾双剑的夺目焙光。

在她那腾越翻转的急速动作下，隐藏了一颗运筹帷握的天智之心。

异域刀锋染血。

神州碧血满洒。

该是下手的时候了吗？她想。

血更浓、死更密。

对！该是“黑盟”大旗张扬狂舞的时候。

时机，已至——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第二十八章　混战

“烁剑士”展常泉，挑上“十座守”之一的米理正。

展常泉那招牌似的蓝鞘五尺剑，正绽放着晶片似的辉光，落向米理正的头上、面部。

米理正是异域“红嫦国”人。他最擅长的是“红嫦国”国内的“噬蛇杖”。他于这一门奇兵武器的造诣，除了“红座”副座主“杖策”周满轲在他之上外，他在异域可说是未逢敌手。

噬蛇杖！将做“t”状的暗红木杖，横与直交接处，挖空约一根手指大小的隙缝，直柄雕刻为蛇弯曲爬行状，最末端则成蛇首吐舌状。

米理正将右手食指插入，噬蛇杖的缝口里，其余四指，抓住横柄。他单手持起噬蛇杖，往前突刺，几尾幽阴的蛇影，陡地探入展常泉的眼角。

展常泉“绽晶剑式”，全力发挥！一颗颗长剑幻化出的晶莹亮片，于侵进米理正身际时，蓦地炸裂开来，便仿佛是那映照着闪辉的晶粒华绽朵放似的。

米理正噬蛇杖狂舞，蒙蒙红影的蛇舌，荡漾出阵阵昏然的恶臭。

展常泉心知米理正的木杖必有古怪。他避免与米理正过于靠近。

展常泉长剑一伸，穿入米理正舞杖的缝隙里。

米理正忽见展常泉长剑透进他的杖舞，刺向他的腋下。忙回杖横扫，硬是崩开展常泉的灵心一剑。

展常泉闷吭，长剑再展，三圆晶芒，一个摆晃，再溜进米理正的杖打。

米理正蓦地嘶吼一声。他右手手腕陡地一旋，噬蛇杖随之转舞，化成一座蛇轮，凶猛噬往展常泉。

展常泉长剑无功。他一个闪身，避开米理正的蛇轮击杀。

展常泉回剑，“绽晶剑式”一招“碎亮彩”，在他身前暴出，一堆迷蒙碎雨的剑气，纷纭落到米理正的蛇轮上。

“铿锵！”

兵刃交击声，连彻数十。

展常泉一个后仰身，两脚一错，临空踹出四脚，倒射出三尺。

紧急之下，米理正左手一拍、一拂，除去展常泉的腿攻危机。

一番厮杀后，两人已为彼此互添不少伤痕。

展常泉长一吸气。他决定冒险一搏。“绽晶剑式”最为绝妙的“恋晶绽”，开始灿烂！

展常泉长剑斜举，一道道冰冽的杀气，如滔天之浪，澎湃冲往米理正。

米理正蛇轮敛去。他感觉得出展常泉决心一战。所以，他紧紧握住噬蛇杖。他也要放手一搏。

在这个迷散着幻虚死气的“落风崖”里，惟有血才能驱散那股深远、盈盈斥着的茫然虚幻。

他们的生与死？

很快便会揭晓。

独孤寂心被震往凤霞飞所在处。

凤霞飞邪然一笑。她左手轻推，凭空击出一掌。

独孤寂心体内血气，被萧游涯那一刀，震得翻涌不止。他默一运劲，体中真气疾速行转。独孤寂心腰倏地一扭，面对凤霞飞。

“气脉”之“轮芒击”！

独孤寂心右手紧握心剑，猛地由上而下一挥，一轮剑气，倏地飘出。

“碰！”

独孤寂心又被震开。那一轮剑芒，被凤霞飞邪阴的一掌，凝劲破去。

自从，上次的林外一战后，凤霞飞所最深切渴望的他，终于来了。

而且，他们依然处于生死交战的局面。

一切如旧。

“邪心不动”。不动的是邪心，不是人心。凤霞飞不可扼抑的低迷了。然而，那也只有拍掌击出之后的短短一瞬，她的心神，才有点飘忽。但随即，很快的，凤霞飞已然恢复。她忽地猛退冲入慈因尼的怀中。

独孤寂心随着掌劲飞起。他左脚一顿，右脚一扭，人冲天而起。

他暗自心惊：凤霞飞那轻轻一拍，竟迫得他不得不净空泄劲。好可怕的“邪心不动”！

竟能狂增功力至如斯境地。竟能！独孤寂心眼尾一扫，司徒蕾正陷入危境。

云破月的“剑行月夜”，可说是当今武林顶级“元剑”的颠峰！

司徒蕾的“袖里剑藏”，虽是“流剑”的最高境之一，但仍难与云破月一较长短、一决雌雄。更何况，云破月身旁，还有一个以“雷火”著称的封夙。

司徒蕾齐鸾双剑，猛一交叉，擦出一峦迷蒙剑影，正是“渺岳纵”。

那峦起伏跌荡的剑影，隐在虚晃浮灵的白裳袖后，更显逸走奔越。

封夙红漆大刀一摆，斜斩司徒蕾右肩，直接痛快的动作，含着一股盛气霸然的雷轰味。

云破月灵问剑刺出，一缕淡柔的剑气，透入司徒蕾的飘幻剑击。

司徒蕾两袖急展，拂起两层白云，齐鸾双剑加紧动作，左右翻腾卷涌的两道剑光，如神龙乍现的，将她自己团团护住。

封夙两腕一振，扣环大刀“呼呼”作响。他刀高举，猛一用力，大刀骤然下劈，一道明炫的火红刀光，如火燃焚原的熊熊焰辉，坠向司徒蕾的齐鸾双剑。

云破月的灵问剑！她右腕一抖，灵问轻颤，破出十朵剑花，淹天埋地的漫往司徒蕾。

蓦地！司徒蕾陡地收剑。她静悄悄地站着，竟毫无反击的欲望。

因为，他来了。独孤寂心特有的黑暗气息，已到。

独孤寂心的心剑，一个前突、颤芒，迅疾地点在封夙大刀虚化出的那片烧红火热。

封夙上身一晃，赤赭大刀，一个转回，卸开心剑附着的一股虚迷深邃的劲气。他将大刀，斜向独孤寂心，蓄劲待斩。

云破月却早已收剑。她不能容许别人与她合击独孤寂心。即使是在以血见血的战场上，她也不能。因为，独孤寂心这把堪登“极剑”的剑，是助她练化“元剑”更上一层的惟一要素。

在一旁的司徒蕾，偷空放眼一望！知道时机已然成熟。她探手怀内，取出一黑色布匹。

司徒蕾将那黑布抛得高高的。

“黑盟”！

只见，那黑布上大书着“黑盟”两字。同一时间，一直旁观的“黑盟”从员，也举起“黑盟”特有的黑旗，腾马杀往异域人去。

战局生变！

“九天女”排行第三的“追首冰刃”封清湘，与列名第四的“刀浪腾”岳翠岚两人联手，对上“四教老”之“武公”虞仓海。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

虞仓海是异域小国“屿洛国”的第一高手。“鬼舞教”教内，若论地位之超然，首推“四大法后”，但若要论武技之高明，则首推“三座”座主，而如要说权刑的执掌与审判，那么就非“四教老”莫属了。

“武公”虞仓海，正是“鬼舞教”内职掌刑法的重量级人物。他那一身的横练“铁身”

功夫，以及他的一双拳，堪称为令人心惧的杀人兵器。尤其是，他更擅长于拷打刑毒之术。

所以，犯在他手上的“鬼舞”教众，无不慌恐惊骇。

横练或者金钟罩！指的是，用各种法子刺激筋骨，如用棍子、铜棒击打身躯，或是以火焚、冰冻增强肉躯的忍受力等。那是，一种将肉体刚质化、坚固化的艰苦功夫。

横练不同于真气深厚之人，所自然反应出的护身气是。真气修至某种程度的高手，虽也能产生有护体效果的气罩，但那只是消极的防卫。而横练、金钟罩，却是一种积极的进攻，那是以完美的防卫，为进攻的肉体术。

因为，他人的攻击无效，也就同时代表着，自己已立于不败之地。也即是说，修习横练、金钟罩的人，一开始与人对敌，就已不败。不败，就可以说是将胜利掌握到一半。这便是，横练功与金钟罩的可怕之处。

但横练、金钟罩并非没有缺点。它们的缺点，就称之为“窍门”。

由于横练、金钟罩是透过刺激肉体而成的功夫。因此，在习成此类功夫后，身躯自然硬化，也就是会渐趋于没有痛觉。

不论再怎么强横的真力击杀(除非，超过肉体的最大负载力)，都不会有一丝一毫的感觉。除了“窍门”例外。

“窍门”是习修横练金钟罩者，最骇惧、最致命的弱点。

“窍门”的出现，是因为横练与金钟罩的练化，必须全然一体，当练者击打身体时，必须全身上下，都承受相同的打击，亦即是右腿的承受力，必与左腿相同，也同于左右手、腹、胸等。

总之，必须全身上下的承负力，都一律相同，不能有较高承受，或较低承受痛力的存在。只要有差别，也就有了“窍门”。

因为练习者早已忘了痛的滋味。而“窍门”却会唤回这种痛的感觉。一旦薄弱的“窍门”被刺击到，那么，上天下地、令人疯乱的遗忘剧痛，将再度降临于身躯神经里。

那一霎的一击，便会让人痛到极处，疯狂欲死。因此，在与敌对杀时，一旦被发现“窍门”的所在，就代表了痛与死的近身。那是，绝对而恐怖的死亡，对修炼这样的肉体术的人来说。

然而，不论再怎么仔细修炼的人，也会有疏忽的地方。一疏忽，自然就有“窍门”。毕竟，人体中不堪痛的地方极多，如眼睛、太阳穴、耳洞、腋下等等纤细部分。由古至今，从没有人能功成毫无“窍门”的绝顶横练，或金钟罩功。

横练与金钟罩的差别在于，金钟罩除了凭藉肉身的坚化外，还有一层气罩附于身子上。

而横练，则只是单纯的肉体硬固，并没有护体之气。

虞仓海习的横练，已是赫然可观的顶尖横练功。他的“窍门”，只有三处。

对锋锐的攻击武器而言，最头疼的当然是最坚强的防守设施。

横练即是防卫用具。

盾！是人盾，用肉躯砌成的绝佳防护兵器。

虞仓海左腕一抬，顶开岳翠岚的迅雷一刀。他又右手一探，便要抓到，封清湘的称手匕首“冰刃”。

封清湘过长的男装，忽忽荡荡，显得忧迷情乱。她右手一转，冰刃滴溜溜地在她手上旋了一圈，躲开虞仓海的一抓。封清湘右掌送劲，冰刀跳起，纵入左手。封清湘右掌摇曳拍出，左手冰刃也快电刺出。

岳翠岚的手上长刀，明晃闪亮，虞仓海一眼望去，便看出是把宝刀。

这柄刀名谓“绯魅”，乃是“落潮诡萧”黑吟珑，特别深入黑土“五鹿山”寻得的一块千年粉赤铁块所铸。那铁块铸成了一剑一刀。

剑是“赤魍”，刀便是“绯魅”！

于上次的“修罗海”聚会中，黑吟班与岳翠岚老少两人，很是投机。黑吟珑说得高兴，便送与岳翠岚作为见面礼。

刀身略呈粉红的绯魅刀，在岳翠岚的“逸刀”刀法驱使下，更显瑰丽、妙化无方。岳翠岚绯魅一个闪摆，便已切人虞仓海拳打的漏洞。

虞仓海虽有横练“铁身”功，但要应付两把宝刀，却也有些吃力。尤其是绯魅刀散发出的微炽焰感，与冰刀冷冷寒寒的森冽，竟奇异地汇合着，那让他有所“感觉”。

一热一寒！对于那样两极的组合，他并没有把握。即使是他已修炼到“铁身”的境界，仍是没有十足十的胜算。虞仓海心念一动，左右臂骤地刚硬无比。像他这种横练高手，平时便已刀枪不侵。如果说，他想要防护身体的某地方，或者利用为杀人兵器时，那么，他身上的肉，将会依据他的心念，聚合在该部位。也就是，他能根据自己的意志，来控制肉体的运作。

虞仓海不理封清湘的一掌，他两拳一挥，硬击冰刃与绯魅刀。

“当！”

两声大响，震彻天际。

岳翠岚与封清湘被震得飞开。两人卸去拳劲，轻巧的翻身落地，互相凝视，发现彼此的手，都轻微的颤抖着。她们不禁对虞仓海“铁身”功匪夷所思，大大的感到震撼。

然而，虞仓海也暗自心惊。因为，他的手，竟已有些感觉，虽不是痛。但似乎不妙！他想。看来，眼前这两个小妮子的刀，都很麻烦。

对虞仓海这等横练高手而言，最使他们害怕的便是，功力深邃莫可测的人，以及锋芒锐利的超绝武器。

在那一瞬息！虞仓海眼中的绯魅刀与冰刃，似乎便要膨涨起来。

虞仓海已有些惧意。他勉强收敛纷散的精神，务求于最短的时间里，做掉跟前两女。

“烁狼狂霸双绝浪”！

八个人。八柄剑。八剑士。

在“落风之役”里，除了远在岭土的“狼剑士”卓涉一与“绝剑士”镇摄元外！“八剑土”总共到了六人。

“八剑士”不同于“九天女”。“八剑士”只是江湖人，将八名都是九大派的人，造诣也相差不远的用剑年轻高手，凑在一起的称呼。

他们彼此大多未曾见过面，不似“九天女”的感情和睦、情比姊妹深。

另外，“八剑士”八人还有一个特点：那就是，他们八人，皆是他们所属门派里的异类。例如，“霸剑士”干祯修的是霸狠辣的“独霸煞剑”，全不似“靛痕”著名的轻灵的用剑方法，“双剑士”胡姓两兄弟，则焦不离孟、孟不离焦，两人同使一套剑法，却可称雄江湖，“烁剑士”展常泉知名的蓝鞘五尺剑，大异于“雾宕”佩剑的四尺规格，“狂剑士”卢九乾的狂气焕发、傲骨磷响，更是与“匡都”的派风，大是不同。

至于，“八剑土”最末的“浪”，即是“浪剑士”空星罗。他也是有名的异类，享誉武林的“禅林派”怪胎。空星罗是“禅林”的俗家弟子。

“禅林派”是九大派里，最是渊远流长的名派，俗有“中原神功归禅林”之誉，同时，“禅林”亦是当时功成“龙朝”大业的首要门派。另外，“佛脉”的最重要支系，也是“禅林派”。空星罗自小就被收养于“禅林派”里。但是，他并未出家。因为自小开始，他便是有名的问题小子。他的诸多行为，都是违佛悖礼的。但是，很奇怪的，他却深受派中诸长老的喜爱。掌门印法大师也甚为疼爱他。这或许是由于，他那股天生具备的风尘逍遥味。那如闲云野鹤般的洒脱超俗，很是自然地就打通了“禅林派”的严肃古味。

这便是他“浪剑士”浪字的来源因由。

空星罗身藏天纵之才的根基。“禅林派”的一百零八绝技中，有关于剑技的十九种，他在十七岁时，便已修炼告成。而，在他二十岁下山前，自己便已将十九种剑法，融汇精化成一套剑法：“海心波际”。

“海心波际”这套剑法，于“禅林”所有长老，以及掌门的见证下，留签典藏各种武技秘功的“天石楼”，成为“禅林”第一百零九的绝技。

空星罗此次赶上“落风之役”的大混战，也是因缘巧遇。因为，他一向如浮云般无定，四海任其邀游。但是，就偏偏在此战前的数日内，他心血来潮，一时兴起，要体验体验落风的自然妙力，连忙启程往“落风崖”而去。

而于途中，他很凑巧地碰着了“禅林”的大批人马。于是，无事一身轻、性格洒脱得有点不像话的空星罗，也只好乖乖参与此一护防神州的壮举。

阮将兴，“鬼舞”“十座守”之一。“十座守”，是“鬼舞教”“三座”的座主护卫，等同于，守护教主的“六护将”。

空星罗手上一口“禅林派”的绝世好剑“昙晕”，正肆意地跃弹剑吟着，剑光四处飞长。

而他的敌手阮将兴，则拿着一根大铁棍，硬碰硬砸，欲要和空星罗较力以分出胜负。

空星罗昙晕一旋，在阮将兴身旁，低绕了一匝，倏地窜飞，刺到阮将兴鼻梁。好快的速度！

阮将兴大骇。他从未见过，如此不依常法的出招方式。然而，阮将兴也是久经生死决战的狠角色。他并不惊恐，双脚一屈，人一矮，铁棍趁势直往，空星罗腹部而去。

空星罗一声朗笑，人悠悠飘起，阮将兴的矮身一击，顿时打空。

空星罗昙晕剑一转，剑尖斜斜划开，阮将兴持棍右臂一道血口子。

阮将兴闷嘶，铁棍狂地裂出九道棍影，径打空星罗。

空星罗昙晕不让不避，也幻出九道剑影，反点阮将兴的铁棍。

阮将兴变招连连，铁棍翻腾一如潜游于深海内的蚊龙般狂猛凶残。

反观空星罗，则一派徐然清闲的模样。他昙晕柔柔一挥，便是妙招奇式不绝。那种淡然，那种潇洒，那种不将成败生死系于心中的超俗，使得阮将兴心里的挫败感，更是愈加沉重。

空星罗眼角一瞥，陡地一个熟悉的人影，画入他的眸里。

是畅忧。畅忧是印法大师的关门弟子，慧根极深，自小便备受宠爱。他也是空星罗最喜爱的小师弟。畅忧办事能力不弱，智计见解向来过人。上回与异域的林内一战！他本奉命守于林外。但是，经他判断敌人当由“夕奔河”逃出时，立即严谨组织“禅林派”人，缓慢推进林内，参与阻杀，成功的扼杀了不少的异域人。他的擅作主张，同时也援救了不少中原人。因此，备受众人的夸誉。

空星罗定睛一瞧！畅忧正和“昶山派”的游之中，以及“匡都派”的长记，联击一白发壮年人。

空星罗瞧这白发人用着一把戟。他本不以为意。然而，见到那人出招极之利落狠辣，畅忧三人很快地落了下风，不由定神看起那人。

戟？白发？空星罗一惊，莫不成是“闯天戟”殷永潜？

空星罗昙晕剑于处空中，翔开一道白浪，正是“海心波际”之“鸥迭浪随”。

刹那间，阮将兴眼前，镀满一层白光。

那鸥鸟似的飞翔悠扬，那千浪旋腾似的任情翱飘，那剑芒啊！便仿佛要将他阮将兴吞入一般。

阮将兴只有抽棍猛退。

空星罗摆脱阮将兴的纠缠，一个纵身，便要跳到畅忧那处去。

“啊！”空星罗还没到，“昶山派”的游之中，便己被殷永潜的闯天戟，刺翻开去。

血！缓缓地从游之中的体内，翻涌出来。

空星罗还来不及探看游之中的伤势，又见畅忧、长记已然陷入险境。他忙连人带剑，飞了过去。空星罗县晕剑带起的剑漩一张，殷永潜整个人便被他的剑辉笼入。

“哈！来了，个精彩的。”殷永潜于空星罗布起的剑牢内，高声叫道。

空星罗翻身落地。

一道银龙神舞的光芒，蓦地从空星罗昙晕剑中，脱身出来。

“小心！他该是‘闯天戟’殷永潜。‘黑座’的副座主。实力不俗！”空星罗对畅优、长纪说着。

殷永潜傲笑道：“殷永潜，是我。没错。是谁，你？”

“我嘛！却不知道，你有没有听过本人大名？我是空星罗。”空星罗凝神持意，剑指敌人。

“哩！‘八剑土’的‘浪’。敌人，够当。”殷永潜闯天戟一划，便要与空星罗动上手。

空星罗很明白，眼前的殷永潜，是他到目前为止，所遇到最强的人。他的“海心波际”，能助他获得胜利？他没有把握。但是，那又何妨。空星罗洒脱一笑，昙晕划上。

很快的！空星罗与殷永潜已交上手——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十九章　玄家异宗

燕孤鸿与翔靖相。

“喂！你要我探索自己，是为了让我先找出自我的轨迹，好修习内力真气吗？”

燕孤鸿倏地止步。“嗯……可以这么说。不过，倒也不完全是为了这个原因。”

翔靖相停下。他问道：“那还有什么？”

“在这乱云纷荡的人世里，只有能牢牢掌握自己的人，才能不被四起的烽烟，熏了个晕头转向。你除了没有把自己的心，好好投人你的刀之外，也没有认真地想过，自己到底想要什么？对否？”

“自己想要什么？”

“对。你想要天下第一高手的名号，是否真是你所想要的？或者，那只是别人所认为的最高境界，所以你便要获得，以受到别人的看重？你究竟是为了自己？还是，为了别人的注视？”燕孤鸿问。

沉吟半响后，翔靖相意外深沉地道：“这个问题，我想过。我可以告诉你，天下第一在我心中，只是个虚号罢了。我真正想要的是，飞！”

“哦！在天空中飞？”

翔靖相还是孩子气的脸上，泛开一湖红潮。“喂！当然不是。当然不是，真的在天空飞。你应该了解我的意思。”

燕孤鸿一阵洒笑。“我该知道？”

“当然罗。因为，你已在飞。”

燕孤鸿默然了。

“于人间的迷朦行途里，如果没有飞的心，也就是没有逐梦的心，那么人也许会空洞、虚晃、飘荡一生，而终至于死亡，全无所获。你叫我好好的思索自己，不就是为了这个吗？”

燕孤鸿开怀地笑了。“好小子。我寥寥数语，你便可探出端倪。有意思！”

“不过……”

“怎么？还有别的问题？”

“嗯！我还是有些理不清，自己与心，和真气的修习，有什么关系？真气的修炼，不是要靠掌握呼吸的节奏吗？”

“那是，佛道邪魔的练法。”

翔靖相惊异。“佛道邪魔的练法？听你的口气，难不成真气的修为，除了‘佛脉’、‘道派’、‘邪系’、‘魔门’，还有别的途径？”

“小子聪明。”

“那是，什么？”翔靖相被引出好奇心，急忙问。

燕孤鸿缓缓说着：“你可听过，‘玄家’和‘异宗”？”

“‘玄家’？‘异宗’？”

“黑盟”所属，一举突进异域人的布阵。

这突如其来的意外之军，虽一直没有出手，但从一开始，便给了异域人相当浓厚深重的压力。如今，“黑盟”中人高高举着飘纵的黑旗，杀人战场，他们组织有序、攻防浑然一体的攻击方式，令异域人的压力，倍增不少。

“问天楼”一直是“黑白手”司徒兄妹指导的，自然其中不乏好手。尤其是，令中原白道颇为头痛的“问天五杀者”。

“五杀者”分别是：“忘迷抛心笛”陆丹崖，“铄魂双钩”陈惠风，“毒拳”宋曾起，“丽水娘”洪玉英，“破世镜”张温。

这五人即便分了开来，仍是江湖中一等一的高手。但这二女三男，却是紧密不分，从未单独行动。

司徒蕾见他们五人情谊深厚，便费神设计，合五人之所长，成一诡异莫寻的“忘魂毒水破”奇门大阵。是以，神州武林人遇到这五人，无不伤透脑筋。

“忘魂毒水破”用的是陆丹崖的笛，陈意风的双钩，宋曾起的拳，洪玉英的彩带，张温的镜。

将这五种特质，融汇一起，便成为音迷(笛)，杀机(双钩)，邪毒(拳)，绚丽(彩带)，虚幻(镜)的“忘魂毒水破”阵式。

“五杀者”甫一出手，便一举将“鬼舞教”‘六护将”的老三“长缨”应如朝，老四“泼烽棒”洪寺，老五“鬼手”黄泉，以及“十座守”的狄耽，高密之多等五人，困入他们的“忘魂毒水破”阵门中。

“鬼舞教”这五人，他们每一人的实力，都高于“五杀者”的任一人。然而，他们却不敌“五杀者”默契十足，与迅速完美的攻防交替，还有，那隐在阵法之后，难以寻迹的出手时机与方位。

应如朝长枪于虚空啄出七枪，凌厉的杀气，涨潮似的填住周围的空间。

洪寺的泼烽棒，狂野暴打，专挑陈惠风的双钩。

黄泉的“鬼手”，杀招连连泄出。那蒙蒙虚迷的手影，正如由地狱采出的极幻鬼手一般。

狄耽是位居异域东部的“鹤露国”人。他的得意招式是“八帆掌”。狄耽双掌运劲，贯满身前，如帆航般的任游掌影，指东打西，幻变无端，给人一种难以捉摸的虚迷感。

另一个“十座守”高密之多，则是赫赫有名的“飞圆刃”高手。

飞圆刃发源于“紫练国”北部的“阵势国”。

飞圆刃，是种呈圆状的一体刀刃，只留一段巴掌大小的握把处，可以掷飞旋绕伤敌，也可握之如刀斩人。

高密之多飞圆刃飘荡挥舞，于他身前筑起，一刀圆轮刃墙，那纵横腾越的刀芒刃光，不免让人望了就要升起苦叹之心。

“黑盟”方面的五人，则紧守住他们的方位，全心全力将自己的特处，漫散出来。

陆丹崖拿着他那雕镂着一只手紧捏一颗心古怪图案的灰色笛“抛心笛”，当场吹奏起来。陆丹崖蒙蒙飘然的抛心笛笛声，缓缓地流入，受困于“忘魂毒水破”大阵的人心里。

登时，“鬼舞教”五人，都陷入了-种迷迷惘惘的虚无之境。

高密之多功力浑厚，他猛地一声喝吼：“守神，小心！”

“鬼舞教”另四人，齐齐一震，收心以待。

陈惠风，一个长相柔丽，但却以悍勇夺命双钩，称绝江湖的奇女子。她那著名的“铄钩”、“魂钩”翻翻飞飞！在陆丹崖的笛声施伏之下，更显虚渺难测。

一层层冷寒如实质的杀意，令人在昏绚中，别有一番灿乱的刺厉感。

“毒拳”，有毒的拳。宋曾起幼年贫穷无依，经常靠捕食低洼虫物维生，是以，他在年龄甫到十二岁时，便已浑身含毒。当时，若非与他巧遇的“黑手”司徒千秋，亲传他武功，以克抑他体内之毒，他早已魂归西天。

然而，由于他体里的毒素，积压过久，以“黑手”之能，亦无法将他身内的毒污，尽数驱出。因此，宋曾起在与敌对战时，体内的毒素，便会因为真气的迅速运行，而聚集于他的拳。

中他一拳者，无不全身溃烂而亡。所以，“毒拳”这个称号，便成了他那双死灭之拳的最佳代号。

宋曾起拳风猛扫时，那股腥污的燥味，使人闻之欲呕。在陆丹崖的笛与陈蕙风的双钩冷煞中，宋曾起的毒拳，又浮造了另一种邪异毒闷的局面。

洪玉英是标准的美人胚子。蛾眉艳容，樱唇秀鼻，身形纤长，如拂荡之柳枝。“丽水娘”的称谓，是令人心服口服的。她的彩带更是一绝。除了，“丽水娘”的呼号外，也有人唤她为“艳彩双绝”。

洪玉英彩带，飘忽倏至，没有丝毫的征召，完全是随心所致，随心所化，任心任情，荡曳随人。她那柔水般拂掠的彩带，在前三者的衬托下，更是带着一股出人意料的逸洒味儿，把那“忘魂毒水破”的“水”字，呈现的很是轻灵、曼妙。

张温的“破世镜”是个异宝！若将真气输入破世镜，那么破世镜本身蕴涵的五彩炫光，便会透镜而出，渲染在镜所对的方向。

因此，“忘魂毒水破”的“破”，并不尖锐，反而，是种如幻似真的迷走虚幻。

那可以说人心的破，与梦的破！

一种很是幻恋迷神的破！

“五杀者”的“忘魂毒水破”配合无间，一切都针对着敌人而设计。由此也可以看出“白手”司徒蕾的惊人睿慧。

高密之多甫一入阵，便觉得如坐针毡。

一种虚无而冷锋似的杀气，四处弥漫于他的周围。而那些本看得清的五人，竟缓缓地消融于二种幻乱的氛围里。

“莫非，这是一种阵法？”他想。然而，就算他清楚的知道，也不能有什么行动与反应。因为，他根本不懂阵法，也就无以破阵。于是，他只能奋力的舞动飞回刃。高密之多似乎只能这样。

一向暴躁的洪寺怒喝连连，泼烽棒抡动猛转。他那一身勇狂的莽力，全数撞入，他眼前那毫不着力的虚迷奇幻。

阴沉的黄泉，则保留着实力，静待时机，蓄势反击。

狄耽游闲荡走的“八帆掌”，勉力护住自己。

应如朝的长枪，如蛇探出，积极地寻觅着阵式的破绽。

一时间，这十人陷入对峙的僵化局势。

“就是，以心练气的‘玄家’与‘异宗’。”

另一个惊天之秘，似乎也到了即将曝露的时刻，经由当代第一强者燕孤鸿的嘴来透露。

翔靖相不解。“那是？”

燕孤鸿转移话题：“你知道，佛道邪魔的区别？”

“我不懂。”翔靖相坦承。

“很简单。直接说，就是形式与强弱的差异。”

“形式？强弱？”

“形式！指的是，内力增幅的情形。‘佛脉’、‘道派’一向着重于内力与真气并进。

‘邪系’、‘魔门’则是内力极端的涨，吸取天地之气，引发自身潜力，再练化成真气

而强弱吗？即是，由于佛道的兴盛大畅，乃压抑住邪魔的妖氛炽焰，使得他们只能躲入阴暗，总是难见天日”翔靖相听得一脸模糊。“你懂吗？”燕孤鸿满眸子的笑。

翔靖相苦笑。“懂？如果我懂，那就奇怪了。”

燕孤鸿星目慧芒大盛。“也对。邪魔佛道的区列，太细密了，还牵扯到人体与天地的关系。嗯……过些日子再与你明说。总之，‘佛脉、‘道派’、‘邪系’、‘魔门’，是以有形蕴化无形。而‘玄家’、‘异宗’则”

“等一等！有形蕴化无形？那又是指什么？”

燕孤鸿苦笑。“燕某今日只能和你说个大概。至于懂不懂，却是你的事了。”

翔靖相晒道：“哪有人这样教徒弟的？竟只教个大概！”

“徒弟？教徒弟？教什么徒弟？什么时候本人成了你师父？燕某是你的师父？”燕孤鸿一连问道。

翔靖相闷哼。他仰头望着慢慢昏厥的暮日。

北士沙漠里疲老心累的落阳，与北漠那炽焰张狂的霸日，全然不同。

那种曾经，那种平凡下的瑰艳丽容，那种天地间至深的衰沦温柔。那样的柔和啊。翔靖相蓦然发觉，他已喜欢上眼前的沧桑落日。

虽然他不清楚，自己为什么会恋着这与故乡的雄放迥异的落夕之美。

燕孤鸿笑了笑，并不逼迫翔靖相。他又续着再前一个话题说道：“有形蕴化无形，便是他们凭藉着人的呼吸、人的身躯、人的潜力等等有形的存在，来练化成足以吸取天地间自然气息的媒介，以登无形天道。亦即是说，这四派是用激发人身的潜能极限，来同化天地，以达宇妙之地。亦即是，以有进无，以体入天！”

“那‘玄家’、‘异宗’两派，岂非是以无进有，以心入宇？可是，这样说不通啊！习练玄异两派的人，难道都是仙隐？不然，怎能不透由人躯，就能修得内力真气？”翔靖相举一反三。

燕孤鸿扣指一响。“说得好。玄异两派确实是以无入有，以心履奥。但他们并非不经过人身，便能练取天地之气，那”

“哦？那究竟是怎样？”

“玄异二派重得是，境界！也就是，这两派的习者，先将自己的心灵大地，提跃到与天地一身、无分彼我的境界。然后，再将天地气韵，一流一流的，导入自己的体内，慢慢促使自己本身的内力蓬勃充盈，以及真气的激荡练化。再直接点说，‘玄家’、‘异宗’一开始便就立足于宇宙奇奥，主张以有限躯壳，涵容无限天地。也可以如是说，佛道邪魔求的是，把人身投入天地之流，而玄异二派要的则是，将天地脉息导进，有限躯体。你可听懂？”

“很模糊。那你修得是……？”翔靖相搔了搔头。

“‘玄家’‘天地门’！”

“‘天地门’？‘玄家’还有分脉？”

“自然有的。佛道邪魔四支出源于‘天翻’、‘地覆’两位开世宗匠。而玄异二流，则大成于八百年前一个无姓无名的奇人。”

“奇人？”

“便是奇人！由于，这位奇人的武学立论，太过飘渺、难解。因此，他的一生，默默无闻、平乏至极。然而，他在大去之前，曾手录‘玄家’、‘异宗’二典，以体证他的无限智慧。后来，发现之人，为了纪念奇人的不世武学涵养，才将‘玄家’、‘异宗’二书名，作为新派真气源流的称呼。玄家经典，立论甚深，许多精微议论，都不为后人所解，因此，也就不免会有不少的分歧争端。于是，‘玄家’乃分裂两三支。‘天地门’便是其中之一。至于，最最神秘的‘异宗’，则属于传说中的武学。据说，那本‘异宗’上，只写了‘入禁灭之地，体生之苦痛，悟死之寂然’这样的字句。”

“是吗？有点玄奇啊！我得好好想想。好好想想！”翔靖相静默着。一会儿后，“对了！你跟我说这些，是为了什么？难不成，你要我用‘玄家’的法子，修炼内力真气？”

燕孤鸿直视翔靖相。“我的确要你用‘玄家’的方式。因为，你已能于不自觉中，化入无形无迹的天机。这样无法无迹的心念，正适合修习‘天地无极’。”

“‘天地无极’？”

“‘天地无极’是那位绝代奇人的练功心法。玄家三支，和鬼神莫晓的‘异宗’，都奉为根基与圭臬。但是，各自的处理手法不同。如燕某‘天地门’，除了以它提升蕴化本身功力外，还将它作为血战时、气势暴涨的媒介。”

翔靖相好奇地问：“三支？老听你说三个分支，那另外两个是？”

燕孤鸿嘴角又浮起一缕若有似无的笑意。“‘剑阁’，与‘不夜天’。”

“‘剑阁’？‘不夜天’？”

“封前辈，劳烦您退下。”云破月说。

手持大刀的封夙，一脸疑惑。“五姑娘，你……？”

云破月柔淡的双眸，疾闪过一丝惋痛。“前辈，请退下。这是，‘剑阁’阁主该做的事、该敌的敌人。破月以后再同你解释。请您退后！”

封夙闻言不语，一个转身，大刀“铿当”作响，斩往他人。

“这是必要的一战，就我而言。”云破月静柔地面对着独孤寂心说。

“……”独孤寂心静默。

云破月苦苦一笑。“想来，你不会想知道原因？”

独孤寂心沉沉回道：“时机，不对。”

“哦？”

“这里是战场。不是决斗地。”独孤寂心说着。

云破月温婉地笑了。那情柔意绵的笑，就如同破月之云那般的静逸冲淡。“破月并不想与你一战。只是，这由不得破月。不论身在何处，破月与阁下都必得一战。这是，破月摆脱不了的‘元剑’与‘极剑’，终须分出胜负！”

“‘极剑’？”独孤寂心反问。

云破月讶异。“阁下还不知道吗？江湖中人已认定，你的‘龙飘八脉’就是，传说中的‘极剑’。”

“是，吗？”独孤寂心闻讯，却没有任何波动。

云破月抚去心中关于对决的无奈。她灵问剑一划，淡然说道：“请赐教。”

独孤寂心看着她的灵问。然后，他的心剑那赤赭的心形红块，缓缓发出一种邪异的魅光。

云破月剑微扬，人一闪。

灵问剑发动！

云破月纤身一飘，灵问一剑刺往独孤寂心面门。她的动作，给人一种飘逸出尘、绝不染俗的灵味。云破月的一剑刺出，并不会让人心生血杀的激厉绝辣，反而，还有一股挥洒纵逸的宁静味。

“剑行月夜”！

柔黄的夜月射照中，剑的风飘疾行，反倒更添几番美感，云破月的“剑行月夜”，予人这样奇异、梦与现实并起的统合感。

剑已仿若光。

月皎心洁的光。

月芒耀天。剑辉遍地。

灵问欲杀未杀间

独孤寂心深深一眼，望入云破月的宁和静眸。

人间的征伐！似乎不该溢入她云破月的无上慧心里。她眼中所蕴涵的如海船深阔的宁静，是怎样的一个世界？为什么，她是“元剑”？

又为什么，他独孤寂心是“极剑”？

他从死关领悟出的“龙飘八脉”，真是“极剑”？独孤寂心默默思着。

云破月的剑很快地飘到，独孤寂心胸前，还差一尺，便要啄入他的心。

暗芒一闪！心剑动。

独孤寂心右手一颤，心剑蓦地贴住他的腹部，如龙邀九天般地，由下而上探出，剑尖直抵灵问的剑身。

“叮！”

两剑的交击，震彻天际。

独孤寂心与云破月，乍合又分，一分又合。

两人的两纵经天剑芒，交缠不休，绞碎无数星光剑雨。

忽地，一把银亮长矛，钻了出来。

是潜龙矛！

是厉冀北的潜龙矛。另一个对手！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第三十章　佛魔分脉

独孤寂心与云破月的剑，互相截杀之际，一个狂横的发言和一把纵荡的长矛，弹出！

“好！好剑法！本人也凑上一脚。看厉某的‘潜龙矛”。”厉冀北雄豪的声音，凛然说着。

原先，厉翼北一人独力厮杀四人，不敢过于轻心。他且战且走，以游击战法拖住四人。

后来，“十座守”中，以“邪杀鬼脚”驰名的川颖岩，混人战局中。厉翼北乃留有余力，周旋于士祯、胡氏父子媳四人之间。

这时，恰巧六人纷战到独孤寂心与云破月的对剑地。厉翼北见到独孤、云两人剑决的超宇境界，不由心动，炽热战意，疾烈烧起。更且，他早已有与独孤寂心动手过招的念头。如是，他又如何忍得住不出矛？他如何能？

于是，厉翼北一个偷空，潜龙矛登时裂出，两道银光，分袭独孤寂心、云破月。“陪厉某过过招罢！两位。”他傲然啸道。

独孤寂心一个转身，心剑径击，潜龙矛矛尖。同时，他右脚一蹬，人凌空荡起，左脚再一个后端，顶住云破月的小腹。

云破月灵问回剑，飘身让开独孤寂心的一脚，也顺势挡开厉翼北的蓦来一矛。

动作兔起鹄落间，三人已各自完成一回的攻防。激烈异常！

厉翼北回矛，再推，一道凌厉狂绽的银芒，骤地飞起，全面刺击独孤寂心。他似乎打算要与独孤寂心正面交锋，战个不死不休。

鏖战未息！

狂飙似的冷冰气旋，很快地于四周吹起。潜龙矛的寒锋，大凛。

独孤寂心身上周旋绕飞。他定睛望住厉翼北的潜龙矛。着地后，双脚疾划，一个闪动，化作一叠蒙影，“龙飘十身”之“鬼影幢幢”施展开来，独孤寂心犹如一缕幽灵，摆晃于厉冀北的前后左右。

厉翼北哈哈一笑，潜龙矛下压。他左右手猛地狂旋，长矛也随之厉转飘野。厉冀北左手一推潜龙矛尾部，右手再加劲猛旋，长矛便如一尾纵天之龙，由下而上，掀开漫天尘土，全速击杀独孤。

这便是，“潜龙”厉冀北的惊魂矛法：“抗心淹”中的一式“潜渊龙舞”。

尖锐飘然的冷寒杀意，满满地灌注于独孤寂心的四周空间。

身影模糊的独孤寂心，在厉翼北强烈狂绽的银龙芒风下，更显得虚虚渺渺，难以捉度。

“潜渊龙舞”与“鬼影幢幢”。

厉翼北一矛接着一矛，挑开那黑蒙的虚影。

然而，独孤寂心一叠朦形被破开后，却还有第二层，第三层……

厉翼北杀得性起，他一个震天狂喝：“再接我百式‘潜渊龙舞’！”

同一式“潜渊龙舞”，厉翼北猛使百次。

霎时间，独孤寂心便仿佛看到了百龙齐飞、神人撼晃、惊魄荡魂的狂烈场面。

独孤寂心的层层幢幢虚形，在百龙的狂舞猛噬下，最后只余独孤寂心的本体。而厉翼北百龙中最强的一尾，也于此时蓄势噬向独孤寂心。

独孤寂心盈着深深浓郁的孤独的眸里，掠映出潜龙矛的霸与狂。

他的心，颤颤地焚烧着，好似在说着，不要再压抑了。

不，要，再，压，抑了！他的心说着。

独孤寂心的眸，爆现了一涯天地。那是他战魂所归的血海。他要，动了！

独孤寂心右手一抛，心剑往前跃去。

“龙飘八脉”的第五脏“剑脉”，要绚爆横越出天地的惊世芒采。

“剑脉”！

“八脉”中最古奇的控剑招式。那类似于传说中的御剑术，是属于神迹一般的剑法。

心剑直向厉冀北飞去。

厉翼北诧异。他不明白独孤寂心的动作代表什么？他不明白独孤寂心为何将剑抛开？莫非，独孤寂心轻视他？看独孤寂心眼中逐渐燃起的战意，应该不像在轻视他。那么，就是劲招临门了。厉冀北立即提高警觉！

心剑电驰来到，厉翼北身前。

厉翼北狂气勃发的潜龙矛，不发不快，一个劲儿地往前猛钻。

独孤寂心食指一弹，一缕指气，隔空输入心剑。

心剑的红心块形，愈加迷乱的鲜艳着。

陡地！心剑蓦然下坠。

厉冀北左手一推，右手疾旋潜龙矛，潜龙矛便好若有生命的灵物，袭往独孤寂心。原本涣散的气势，在潜龙矛一尺一尺的推进后，愈发凝聚起来。那股冷冽冰寒的杀机，也就更是猛烈，使人不禁地颤悚惊惧。

就在两人忘我地投入杀局时，附近的情势，又有变化。

乍见各大门派掌门危急的云破月，又和“邪尊”凤霞飞动上手。

云破月那永恒意静的“剑行月夜”，蕴涵着无尽深宁剑意的剑击，给予凤霞飞虚焙迷邪的“气虚九转”相当大的压力与束缚。

再加上，玄枕道人拂尘与惊爆“柔羽”的随伺侧窥、印法宽伟宏大的“佛无尽式”掌法、慈因尼“扈雪剑法”的绵绵剑意，凤霞飞凌厉杀招的赤焰焚张，也不由地被克制下来。

然而，他们也很清楚，凤霞飞还有很是澎湃，好似没有尽头的反击力。即使是她“剑阁”阁主云破月，也不能否认这一点。

至于，川颖岩则以诡谲的“邪杀鬼脚”，独撑干祯的“独霸煞剑”、胡氏父子的“断水刀法”、单莺语的“靛痕剑法”。但显然的，川颖岩十分勉强地苦苫守住。所幸另一“十座守”康恺以，插入助阵，川颖岩这才免去一场杀身之祸。

潜龙矛凝合的破锥杀气，已将独孤寂心的前后左右退路，全数封死，独孤寂心绝对逃不出这一矛。厉翼北这样自信着。

这一矛，独孤寂心死定了！

厉翼北胸怀里那颗律动狂纵的心，焚然激起深沉的热血兴奋。他厉冀北完全溺落于与独孤寂心会战的快乐之中。

独孤寂心却仍是，一副淡漠至极的样子。然而，他的心呢？心，有没有一股奔扬的冲动？心！有没有吼天怒喝的欲望？心，有没有沸腾的纵横之心？这些，只有，他自己知道。

厉翼北潜龙予的破锥之势，已迫在眼睫。

独孤寂心仿佛能感受到，那把长矛矛尖上所附的冷冷杀气。他眼中飘忽过一丝暗极的沉冷。他食指一挑，本已坠地的心剑，竟陡地飞起，独孤寂心食指，再一圈一引，心剑便透地倒飞撞向厉翼北。

本已胜券在握的厉翼北，陡察身后一股飙风袭来，“是谁搅局？”他不得不放弃，他这一矛气势最强的“潜渊龙舞”。

厉翼北单手持潜龙，回矛一扫，恰好震开心剑。厉翼北很是惊异，独孤寂心竟能隔空使剑。

“御剑术！”他不由惊道。

独孤寂心食指虚划，心剑再度点往厉翼北。

“这是，‘剑脉’！”独孤寂心右手五指连挥，便恍若有五条线，系在他的指上，足以送使心剑一般。

厉翼北长矛一摆，斜向大地，气势霸凌地探看着，心剑的舞杀。

独孤寂心五指齐一内勾，心剑猛地疾旋，“剑脉”之“月轮”出击，心剑化作一圆剑轮，飞斩厉翼北。

“‘孤独’啊‘孤独’！你的剑，让厉某看得心痒难熬呀！”厉冀北双手紧握潜龙矛。

他猛一下挥，潜龙矛变作一道银辉的电绚，直打心剑，这是，“抗心淹”中的“潜龙一闪”。

独孤寂心忽地一个欺身，左拳隔空轰出。同时，他右手一招，心剑倏地加速斩到厉翼北潜龙矛的正中端。

这就好若有两个独孤寂心和厉翼北对战一般。厉冀北愈发不能大意了。

厉翼北的“潜龙一闪”因为，速度估计有误，而错失了一矛打在剑轮侧面的机会。

心剑化作的剑轮，蓦然间便斩中了厉翼北潜龙矛的中间段，虽然被他长矛上贯注的真气震开。但是，心剑恰到好处的一斩，却迫使得他把那将发的气劲，全数回吞。那种苦闷空泛的感觉，令他难捱的想要吐口血。

另外，厉冀北也已感受到，独孤寂心隔空一拳的气涛汹腾。眼看，厉冀北回矛已是不及，但“潜龙”毕竟是“潜龙”，只见他两手急放急拉，硬是将潜龙矛尾部拖回，倒撞独孤寂心。

独孤寂心真气满注的一拳，已快要轰在厉冀北的背上时，他突地见到，从厉翼北臂身的缝隙里，钻出一截银亮长矛的尾端。独孤寂心立下判断，左脚一蹬，右脚猛抬，摔然上拔的劲道，使他的身子腾空旋了一圈。

厉冀北潜龙矛回撞的时候，独孤寂心正临空翻腾，恰好让开厉翼北的灵机一矛。而理所当然的，独孤寂心那一拳，也随着身子的翻圈，而虚击于空中，无形无迹。

厉冀北趁这个时机，迅速转身，正对独孤寂心。

独孤寂心小指斜挑，心剑一颤，在空中绕了一个旋，落在手里。

“你的剑，果然足以称作‘极剑’！”厉翼北由衷称颂，独孤寂心的剑法。

独孤寂心眼眸里，浮过一线苦涩。他冷冷道：“还要，再战？”

“打！当然要打。我可没败。你也还没胜。你也是这样想的，不是吗？这一战，非打个痛快不可。”厉翼北直呈自己心里的渴求，并且顺带点出独孤寂心体内，也必然涌起血的激腾。

“咚！”、“咚！”、“咚！”

他。独孤寂心。“孤独”。

血在烧！血在杀！血在飞！

他愈来愈不能控制他体内那股想要血斗的欲望。

每一次的征战，都带来了无尽的热。

那种涌自心中的热，使他不能自已。

独孤寂心的冷，逐渐被人间的热(血的热焚)，熔销！

然而，这就是他的真实？是这样的吗？这就是，他自己？是吗？

独孤寂心质疑。他不愿这么快就承认他的真实。他想再走一段时间。

他必须要更多更多的经验，来肯定他自己的路。

孤独人。

孤独心。

寂寞途。

寂寞行。

他是不是要持续走这样的路？独孤寂心无法不怀疑。他追求的就是这样吗？要和那些以血战提升武道境界的人一样吗？强？到底是什么？他要用自己的血，来换取自己吗？只有在他臻至最强境界时，他才能重生吗？他实实在在的迷茫。他常常坠入渺晃的悬崖。他所决定的，真是他所决定的吗？他无法确定。

然而，他还是必须走着。在人间荆棘血途中，他仍旧蹒跚而坚决地走着。因为只有这样，他才有可能找到，真正属于他独孤寂心的路。

眼前的厉翼北，就是个关卡。他独孤寂心必须跨越。

所以，他出剑。

心剑快速递出！

独孤寂心的心剑！要点绝析清他自己所有的迷惘。

独孤寂心一剑穿出，径抵厉翼北的潜龙矛。

厉翼北双手猛紧，潜龙矛飞旋而出，狂霸噬往独孤寂心的前胸。

独孤寂心剑微斜，浮过潜龙矛上空，再一急坠，直刺厉翼北。

厉翼北猛一转，两脚疾踏，身子摹然弹起，连人带矛投往独孤寂心。

独孤寂心落空的一剑，不改原势，仍是直线刺去。

厉翼北飞身一矛，气态狂盛的戳到独孤寂心胸口。

独孤寂心手一放，心剑再度脱手。他突一前窜，陡然回身，两手疾速纵弹，心剑飘忽荡回，径向厉翼北。

“剑脉”，再次出击。

“雨乱”！

厉冀北正要得手时，独孤寂心忽地闪隐，他心知不妙，忙回身以待。果然，独孤的心剑，已袭往他。

心剑于空中行进的轨迹，浮浮荡荡，好似没有个准度。

“又是，御剑术！不！是他自创的‘剑脉’。哼！怪招。”厉冀北凝神聚精地注视着心剑。

心剑，飞曳到厉翼北眼前时，蓦然隐去。

那种无声无息地消遁，使人不由地盈满着懊丧感。

厉翼北啐了一声，狠性一发，决定主动出击。他猛地前跨两步，气势迅速攀登，一种凶然的杀味，如有实质般的聚合起来。

遽地！

厉翼北的眸里，印照出千百万点剑芒，如雨般的射落。

厉冀北一声暴喝，双脚再斜跨三步，潜龙矛放出，化成一股飓风，横扫心剑飘落的剑雨。

在剑圈外围的独孤寂心，两手食、中指并立，捏为剑诀。他双指又展，在他身前织成一片指网。

受控的心剑，也随着疯狂颤爆，乱成一幕幕的剑雨。

“剑脉”的“雨乱”精髓，可还没尽展。

厉翼北潜龙矛方自杀出重围，谁知“雨乱”又将他框住。他闷然作嘶，潜龙矛连连旋动，一圈圈的枪花，炸放似地绽在独孤寂心剑空之下。

仿佛天与地的征战、雨与华的争艳一样，剑与矛深深地纠缠着。

血战，愈发混乱。

形势在“黑盟”人加入后，并没有太大的分异，依然是僵持的状态。只是，渐渐的，神州与异域两方阵营的胜负，拉回到均衡的局面。

慢慢的，血的蒙雾，淹灭了“落风崖”特有的落风。

骤然的落风，缓缓地平息下来，仿佛是为了这人间的夺杀，而深深的不忍着、恸惜着、悲情着。

凤霞飞疾走于云破月和三大掌门的围击里。她趁空一瞥，情势的滞怠，很是鲜明地呈现着。

凤霞飞眼里，邪意大盛。她躯体一个浪漂，闪到云破月的左方。

云破月看也不看，灵问剑由肩臂的缝隙钻出，轻灵点到凤霞飞的身影。

凤霞飞两袖一幌，荡开玄枕、慈因尼、印法的攻势。同一刻，她右足蓄满阴冷的劲气，陡地踹往云破月的下身。

云破月纤体猛一摆，身旁凹出一个空间，将凤霞飞的森寒劲气，恰到好处的悉数卸开。

凤霞飞的脚攻失效，而这时云破月的采怀一剑，却已刺到。凤霞飞冷哼一声，纤指一出、一弹，幻出五朵灿美的指花，绽成星状地，袭往云破月。

云破月灵问，柔柔一颤，一道匹练剑气，蓦地冲起，直入凤霞飞的绽灿指花。

这时，印法的“佛无尽式”，也已打进。一波波雄浑的掌气，荡得凤霞飞的衬衣，忽忽旋浮。

玄枕则劲力一放，拂尘一长，根根竖直，径攻凤霞飞背际。

同时，慈因尼长剑虚摆，浪出几匹剑光，干扰着凤霞飞的眸视。

这式似实还虚的剑招，乃是“扈雪剑法”之中的“满楼雪落”，层层絮降的剑致，将凤霞飞的娇姿，绕了个扎实紧捆。

而刚与怜执澜缠战，被人群冲散的雪夜舞，却也恰巧来到，五人的战局里。雪夜舞见状，伸手随意一抚，一片幽幽的黑云，遽地漫起，深深地埋住凤霞飞。

凤霞飞衣裙受劲，疾扬开来。她蓦然浮空而起，整个人透发出一种森然幽邃的神秘感。

她双手拈出种种谲怪古异的手诀，那随着手诀，而逐渐在凤霞飞身旁旋起的阴风，就像在召唤着，潜伏于地底的九幽邪神一般。

凤霞飞的身影，似乎在那一旋旋飘忽的惨风里，杳然了。

一瞬间，云破月等五人，失去了凤霞飞的踪影。他们齐齐停手。

惨风所带来的阴暗氛围，缓缓地漫溢着。

云破月皱了皱眉，灵问蓦地闪出。她运剑运使，一股徐风，缓缓地浮升，逐渐扫往凤霞飞卷起的那股阴惨的凄风。

雪夜舞也是黑纱轻拂，一层又过一层的黑浪，飞腾似地拍往那虚蒙一片的所在处。

慈因尼三人，则分别刺出三剑、拍出十掌、打出五拳，齐开击往，那虚无飘渺的乌氲存有。

忽地，一个阴邪的笑声，蓦地纵起。凤霞飞消逝的身影，再度浮出。

云破月与雪夜舞，对看一眼。

慈因尼三大高手，也神情凝重。

原来，已施“邪心不动”的凤霞飞身上邪气，竟又莫名地狂升暴起。如今，她体内蕴满的邪气，已到了惊神骇魔，匪夷所思的境界。

凤霞飞邪笑了。骄纵狂野的笑声，深深地贯入在场人的耳与心。

连正陷入胶着状况的独孤寂心与厉冀北，都不由得一震。

厉翼北探头望向凤霞飞，发现凤霞飞竟奇异地飘起，好像虚空成为她的垫椅一般。

“喔！‘佛魔分脉’”厉冀北一惊。

独孤寂心右手一引，心剑归鞘。

凤霞飞身上的邪气，一团一团的滚聚着。那庞大阴惨的气势，很快地席卷着整个“落风崖”。

这时，本已沉寂的落风，又再度荡拂着，一溜溜的落风，由崖侧的洼洞，飙然地打在崖下人的躯体，无分彼此。

厉翼北回头看着独孤寂心。“这才是，咱这教主的惊天异赋。好好看紧啊，小子。”

独孤寂心觉得很有些不妙。他体内真气，迅速凝集着。一股盛大的破天气势，满满从他体内，突发开来。

凤霞飞空浮的身子，陡地飘落。她甫一落地，人竟已来到印法身前，并且，向印法胸前震出一掌。这其中的力度转折、身法精妙、速度之快，已到了邪不可测的极尽状态。

印法以其数十年禅修功为，也不由得一惊。他赶忙轰出两拳三掌，同时身形一滑，欲要避开凤霞飞的掌击。

谁知，凤霞飞竟不避不闪，硬接印法的搏命五击。

“砰！”余音缭绕。

凤霞飞斜斜地荡在空中，而她的支撑点，就是她与印法两手交缠的左掌。此时的凤霞飞，就如其“邪尊”之号，邪纵一世的睥睨着印法。

印法方与凤霞飞对掌，便暗中运出卸劲，要脱开凤霞飞的控制。

谁知，凤霞飞的掌际，竟突地冒出一道奇绝如针的邪气，一股劲地破入他的体内。

印法无法可想，只有鼓起全身真气，作出反击，汹涌涛浪的劲气，翻天覆地的冲向凤霞飞。

凤霞飞却忽地邪邪一笑。印法见状心知不妙。

果然！印法体内的真气，竟像一个贯满气体的布袋，忽然被破开一个孔洞似地，内蕴的真气，不受控的狂泻而出，而同时，又有另一道阴寒至极的劲力，逆溯而上，直达他的心脉。

凤霞飞乍粘即退，动作飘疾不可掌握，就如一缕幽影，于虚空中任性驰骋一般。

而印法却脸色颓败，身子一软，瘫倒在地。

中原诸人一见不禁一惊，堂堂“禅林派”掌门，竟一招惨败！

凤霞飞身形一转，直扑慈因尼。

慈因尼手上长剑，虚拟宝剑，放出九朵雪华，径刺风霞飞。

凤霞飞复又不避不闪，纤手一探，便捏住慈因尼长剑。

慈因尼长剑受制，体内真气为求自保，很自然地便奋力狂走，悉数冲向，凤霞飞捏剑的右手。

凤霞飞体中遽然透出一缕似针的阴寒真气，阴损着慈因尼的浩瀚功为，随即而来的便是那奇诡的吸啜力道。

慈因尼方才发觉，自己体内真气，早已不受控制的狂涌而出。慈因尼与印法一样，亦缓缓地瘫软倒下。

凤霞飞四处飘飞，体中真气，化成两循环，一破一吸，很快地便有十余个中原高手，挫败在她手上。

“别让她近身！她使得是‘邪系’十三秘术里的‘佛魔分脉’，专擅吸人功力、破人真气。别与她缠斗！”云破月陡地发声示警。同时，她一个晃身，人紧追着凤霞飞。

众中原英豪，听到警讯，连忙避开，不与凤霞飞对击。

在虚空中骋驰的凤霞飞，倏然回飞，直向云破月。

云破月亦不愿风霞飞近身，灵问疾划，于虚空中荡击出，五道剑气，呈星状排列，正面杀袭风霞飞。

云破月动，姊妹情深、心意一致的“九天女”，也齐动。

雪夜舞率先连环拍出十八掌，隔空印往凤霞飞。这十八掌，乃是“闪形十八打”的最精华“十八空”，掌掌处空击出，但却能互相连结、环环相扣，构一盛大的掌浪，滔天漫地的卷住对敌者。

左思剑针一挥，满目的星灿，陡然飞向凤霞飞。

狄含烟的雪影鞭，则荡出了五个鞭圈，套往凤霞飞的双脚。

单莺语双剑一舞，幻开两条剑芒，斩往凤霞飞腰际。

封清湘的冰刃与岳翠岚的绯魅刀，则全速劈往，凤霞飞头部。

唐梦诗右手一扬，拍出镂空一掌，径打凤霞飞胸腹。

施倩桦长剑连展，炫出几匹剑光，悉数投向凤霞飞背部。

九天女的灵机默契一击，巧若天合的全面围裹住凤霞飞。

凤霞飞邪邪的笑，仍未消失。于空中虚浮的她，蓦然急旋起来——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第三十一章　游僧空宇

“你可知道，‘剑神魂’龙翔壁？”燕孤鸿问。

翔靖相回道：“当然知道。龙翔壁三字，不单单代表中原的神话人物，也代表着天下最顶级的传说。在我们北漠里，也常听到他的事迹。啊！我们那里的人说，你是另一个。”

“另一个？另一个什么？”燕孤鸿好奇。

“神话啊。很多人说你的刀，已足以雄霸天下。”

“很多人？”

“嗯。”

燕孤鸿长笑：“天下间，又有多少人，见过燕某的刀呢？”

“至……少……我……见……过……”一个温厚的声音，从远处“孤雁原”传来。

燕孤鸿闲逸的双眸，赫然一亮。

“是你？”空阔的沙漠里，燕孤鸿的声音，就如-尾俪飘的大雁，远远投往“孤雁原”。

“是我。燕小子，我既已来了，你还不快回来？”隐微，却又字字清晰的语声，漫扬着整个空间。

翔靖相的耳膜不禁被震得“嗡嗡”响。“这是谁？”他强压住耳膜的剧烈弹跳，问燕孤鸿。

“除了那老家伙，还有谁可以这样叫我？”燕孤鸿语露喜意地说着。

“老家伙？喂……”

燕孤鸿一摆手，说道：“别问了。你就要亲眼见到他了。走！”燕孤鸿腾空跃起，直奔“孤雁原”。

翔靖相摇了摇头，也赶忙跟着去了。

凤霞飞倏地飞旋。她身上环绕的邪气、也猖狂的浮掠着。她双手虚拟爪状，隔空摘向九天女发出的招势。

唐梦诗的掌击(“锁烟掌摄”)、施情桦的飞雨剑(“妙灵十剑’)、封清湘的冰刃(“寒神十三破”)、岳翠岚的绯魅刀(“逸刀刀法”)、云破月的灵问剑(“剑行月夜”)、单莺语的旋舞双剑(“靛痕剑法”)、左思的剑针(“星芒针法”)、狄含烟的雪影鞭(“凝烟闪鞭法”)、雪夜舞的手打(“闪行十八打”)，九种当今武林俱是绝艺的武技，全力击杀凤霞飞。

“佛魔分脉”“邪系”数千年下来，最为精髓的十三秘术之一。此术可吸摄他人的功力真气，同时暗送一道阴寒的针气，破入敌人真气修为的重点心脉，使敌人立即瘫趴倒地。

然而，此术却必须用自己的百分之一功力，化作那吸取他人功力的媒介，以及那一缕针似的真气，也就是说，以自身的“邪系”功力的阴绝，化去以霸刚为尊的“佛脉”、“魔门”真气。即使是，同用柔劲的“道派”真力，也可以使用百分之二的功力加以吸化。但此术施后。却不能连续对付五十人以上。因为，必须保留本身真气的百分之五十，来充作平抑体内所吸收的各家真气的基础。

此外，遭“佛魔分脉”邪术者，并非一身功力全废。而是，由于那一丝针孔般的阴气，封住了自身气脉的流转，于是，在瞬息间，失去了体内真气的自如运转，以致浑身瘫软，不能自控。

之后，只要除去那缕潜伏在体中的寒气，即可功力全复。“佛魔分脉”所摄取的功力，只是被吸的人那一瞬间的真气急涌，虽然如此，但若真能收取数十人的真气修为，并且化蕴成已有。那么，就等同于平白多了数十年的功力。因此，这种先损自身修为，以换取别人修为的阴损邪术，乃得以被尊为十三秘术之一。

但是，“佛魔分脉”除了有先损真力、要汇融诸家真气的艰巨等缺点外，另有一个弊点，那就是，若遇真气习练的是“玄家”派者，那么就必须用自身的百分五十功力对换。这是，十分疯狂而危险的赌注。

而“剑阁”就是“玄家”的分脉之一。

凤霞飞很清楚这一点。所以，当云破月的剑气迫进她时，她不得不暂避其锋。她浮空疾旋，“佛魔分脉”秘术，暂时收敛，她强化融贯，体内诸多异气，一个吐呐，“气转九虚”

中颇有“佛魔分脉”影子的“吸日”一式，彻底发放。

“鬼舞教”教众乍见，教主陷入危境，忙极速奔救。

而中原诸人也同时飞起，欲要阻抗。

暂时静止的血战，又再度血涌！

全场只有一人不动！

那就是，“孤独”独孤寂心。

似乎无端被卷入的他，不知要助谁的他，用着冷煞抹拭迷惘的他。

他不动。

他冷冷地看着。他看着人的生命的互相交缠截杀。

凤霞飞悬在半空的纤体，陡地乱颧，她抓向九天女的十爪，有种诡妙的吸啜效用，就好像风霞飞与她们“九天女”之间的虚空，整个凹崩塌落一样。

一瞬间，云破月等九人，不由得随着“吸日”的力道，被狂引至凤霞飞。那就便若，风霞飞撤出了九条丝线，紧紧地缠曳着她们一般。她们所发出的招势，因为凤霞飞蓦然的一吸，全数消解，不成攻势。

云破月两脚一定，秀腕一翻，灵问斜斜窜起，幻出一片剑幕，柔美地虚斩在凤霞飞身前的空间。

凤霞飞陡地觉到，云破月隔空泻来的剑气，正满满地填补着她“吸日”所拖扯的塌陷空间。凤霞飞见状，猛地落地，一个斜飞，顺势飘开。

九天女的惊天联击，毕竟还是没能让一代“邪尊”负伤。

凤霞飞疾飘的方向，正是独孤寂心伫立处。她一眼望到他，很深很深地望着，那矛盾的眸神，很清楚地迅变着。然而终究，蒙蒙邪气，很快地盈满了她的眼眶。

凤霞飞临空击出一掌，正是绝异的“吸日”。

独孤寂心遽地脚跟不稳，整个人浮向凤霞飞。他不慌不惶，双手交叉拍出，两道汹涛滚潮似的掌气，猛然冲到风霞飞身前。

凤霞飞体中真气，复又化成两流，一吸一戳，倒溯独孤寂心轰来的两道掌气。“吸日”

与“佛魔分脉”的大聚合式，与独孤寂心的劲力，冲个正着。

独孤寂心陡地被那拉扯力道，弄得浮浮跌跌，立不稳身。

但不一刻，凤霞飞忽地脸色大变。

原来，“佛魔分脉”竟无法摄取独孤寂心的丝毫真气。反之，凤霞飞体内的劲气，竟缓缓地逆流向独孤寂心。

“你！修的是‘异宗’真气。”凤霞飞惊喊，倏然一退。

风霞飞骤然想起，“佛魔分脉”的创始人，曾留言说：“此术足堪吸取天下任何真气，独有虚渺奇绝的‘异宗’真力，绝不可摄。若妄加摄吸，则后果绝难预测。严重者，有可能全身功力，被反吸入对方体内。‘异宗’之气，乃起于千古绝代大宗师无名奇人的毕生精血，其奥秘处犹在‘玄家’之上。任余如何思之，亦难以想象其功效力。但就因其绝难捉摸，必是超于生死界线的不世绝艺。故后世‘佛魔分脉’大成者，万不可冒此险。万不可也！”

凤霞飞想起这则警喻，不由大骇，连忙抽身急退，不敢重施故技。

独孤寂心由“天地无极”蕴化而来，再经由“禁域”的死关粹练的真气，果真是传言中的“异宗”之气？

果真如此的话，那么，江湖的瑰绝传闻，又将再添一则了。

蓦地！

一道悠悠扬扬的笑声，远远传来：“哈哈哈！不痴，我就要到‘落风崖’了。你这小毛头要追上我，我看要等上一百年了。哈哈！”

另一个喘嘘的声音，说道：“还……不……一……定……”，是“巫泰”掌门“浪翻飞”不痴僧的语声。

“小毛头，你还不认输？”那笑声四溢的人，讥道。

堂堂一派之主，年龄也已过五十的不痴，竟被称为小毛头，来人口气之大，令中原群雄诧异不己。

前一个说话的声音，瞬息即至。

三捱离(约一百公尺)外，众人眼前掠出一个白衣白发白鞋白胡，一身素白，与独孤寂心浑体是黑，赫然对比的老者人影。

“哟哟哟！在打架啊？有意思。不痴小毛头，这就是你说的游戏，好礼物啊？”老者疾奔时，步伐仍旧未停，话甫说完，人也到了。

这时，不痴的回话，方才传来：“是的……还请……圣僧您……老人家……笑纳……”

看来，再过一会儿，这癫癫疯疯的不痴，也会赶到。

“圣僧？圣你个头。谁是什么圣？什么僧？”老者拈着白胡，骂着。

这独身孤立在数千豪雄面前。兀自谈笑随意，自在非常的老者，虽是满头满腔的白发白胡，但他的面容、身体、动作，都给人一种绝特的，年少热力腾放感。

尤其是那双炯炯发亮的眸睛，更予人一种天真烂漫的纵容任性的渴望。那似乎是他体内，所晕发出的一种凝缩时空的诡异魅力。

老者东瞧瞧，西看看。“噫？印法小子，你也在这里？”他一个起身，人已跃到印法身前。

印法还瘫伏于地面，老者又是“噫”的一声，一把抓起印法。

老者忽然动色。“赫，竟是失传已久的‘佛魔分脉’。怎么，今日有‘邪系’高人在此不成？”他伸手随意在印法身上，捏捏撞撞。不一会，印法体内的阴气，便已遽然逝去。

老者随手一抛，印法陡地飞出。

印法于空中一个翻身，安然落地。“弟子，参见呃呃……”

老者不耐地挥挥手。“别呃呃地想，照旧叫吧！”

“是，空宇师叔。”

中原群豪一阵哗然。

眼前的老者，竟是昔日名震中原“天下七绝隐”中的“游僧”空宇。

“天下七绝隐”，是“武劫”外的一个中原武林人士，口耳相传的排行榜。即使是，论尽天下武学的“论武房”，也未敢夸言，“天下七绝隐”里的武者，便逊于“武劫”所列出的霸绝今世的“十九天”。

七绝隐都是往日江湖称雄一世的绝代宗师。但彼此于二十年前，相约一齐退出江湖，不问俗事。他们有的浪游天涯，有的觅地遁居，他们七人就像突然在空气中蒸发似地，从此不再有人见过他们。

二十年了。

“天下七绝隐”中，被尊为“天下第一僧”、“圣僧”，本为“禅林派”上一代掌门，却蓦然遁去的“游僧”空宇，竟又再次踱世而来。

莫不成“天下七绝隐”也逐渐感受到“荡世”的纷乱死味？所以，才从尘封的岁忆里，掏出他们的心与兵器，入世想要拯救天下之乱之哀之纷？

“禅林”诸门下，乍见如游仙传说般的前代掌门，竟现身于他们眼前，不由喜呆了。

惟有生性随便的空星罗，一个欢呼：“老小子，你怎么又出现了？”

“啊个混蛋，胆敢这样唤我？啊，是你这臭小子？星罗。”空宇僧一把抓住空星罗。

空星罗被抓得痛彻骨髓，却仍是欢欢欣欣地笑着。要知，空星罗是“禅林派”除了空宇外，惟一冠上“空”字辈的人。其因就是，空星罗便是空宇拾回的，他的名字亦是空字所赐。空手僧与幼时的空星罗，特别投缘。当时的禅寺，总可以听闻得到一派掌门与小孩嬉闹的声息，老小子、臭小子的叫唤不绝于耳，搞得一向清静的禅院，热络非常。这也是何以空星罗能在“禅林”里，备受尊祟的原因。

“哈！现在，老小子可不能抱着你四处跑了。”

空星罗眼眶有些泛红。“谁说的？老小子不能抱臭小子跑，臭小子可以扛老小子跑啊！”

空宇僧听了也很有些叹然。他不由地回想起，当初他离开时，空星罗丧然哭号的模样。

他摸了摸空星罗的头：“怎么，还和个小孩子一样，动不动就想流泪？”

空星罗听了哈哈大笑：“这可是和老小子一个模样刻出来的臭脾气哦！想哭就哭，想笑就笑啊！”

空宇听了，也笑得乐不可支。

独孤寂心看着他们。他心中那股深层的黑气，似乎因为空宇和空星罗的对谈，而有些稀释了。然而，那嵌埋入骨里的永恒孤寂，却不是这么容易消除的。

他那漠然的防卫脸孔，似乎有条轻目的神经线，在浮动着，这是不是心痛？是不是凄凉？是不是无尽的悲切？

忽地，一阵阵的邪气，隔空输了过来。

还不是时候吧！独孤寂心很快地投入，战局的紧绷感里。

空宇僧拍了拍空星罗，“嘿，别再谈笑了。旁边的人，好像很不耐烦。”说完，斜眼瞄了瞄“鬼舞教”一方。

空星罗也注意到凤霞飞的邪气，正慢慢扩张着，他也噤口了。

空宇问道：“印法，这小女娃儿就是伤你的人吧？”印法乖乖地点头。

凤霞飞邪邪地冷笑，“你们叙完旧了？”

空宇僧哈哈大笑：“小女娃儿，你有点意思。你的‘佛魔分脉’，练得极为不错啊。我看除了我以外，在场中人恐怕都逃不过你的一吸、-破。不过幸好啊，‘佛魔分脉’绝不能过半。噫，不对，穿着紫衣的那个小姑娘，恐怕你也不敢大意。哦，小姑娘你是‘剑阁’新阁主？嘿，‘剑神魂’之威，后继有人了……嗯……那个黑衣小子，是谁？”

独孤寂心淡淡地注视着空宇。

空宇僧一个前跃，随手捉到独孤寂心左掌。

独孤寂心食指竖起，顶往空宇抓来的右手虎口。

空宇眼神掠过惊异。他这一抓，看来虽然轻松写意，但其实他早已散出一团气劲围住独孤寂，但没料到，独孤寂心竟还能突破他的气缚，并且反击。空宇一乐，下手便转为疾快。

眨眼间，两人已主手对招数十回。

蓦地，独孤寂心倏退，拔剑再上。

空宇嚷道：“臭小子啊，这黑衣小子殊不简单啊！是哪个门下的？”

空星罗应道：“此人是‘孤独’第五宿，名为独孤寂心。”

空宇僧欢悦地看着独孤寂心，手下功夫却不见延缓。“黑衣小子，加把劲。我老人家的‘佛相无空’看你受得了几招？”

独孤寂心剑一斜挥，晕开一道黑芒，三折九转，杀往空宇僧的左胸，同时，他左手连摆，暗中撤下一网劲气，封住空宇的行动。

空宇僧一笑，身子急转。他左腕一振，波涛汹涌的掌气一股劲地推开独孤寂心布下的气网。接着，空宇两掌再一合、一放，一团强大的气劲骤然扑起，漫天掩地的盖往独孤寂心。

独孤寂心的心剑，竟刺不入空宇的气团。他一回身，疾走五步，与空宇隔开一些距离。

空字的“佛相无空”，送出那仿佛无涯无垠的真气，如影随形地追着独孤寂心。

独孤寂心体内“天地无极”神功急流，一瞬间，“落风崖”的落风竟陡地停息。而独孤寂心身旁，却陡然吹起飒飒狂风，就一若落风悉数被他携于身边一般。

空宇见状更是乐翻天，那顽童似的笑意也就愈是明显。“痛快！痛快！好久没见过像你这么有意思的家伙。来来来，今天就打个痛快。”空宇两手猛送，气团汹然滚动着，越聚越大。

独孤寂心凝意注视着。

空宇的气劲，竟出奇地予人一种空无感，明明有庞巨的气势真力在滚合着，但就是觉察不到那份该有的凄厉煞绝，反倒还有一丝虚渺飘无的浮然感。

“小子，仔细了。”空宇僧喊道。

空宇猛然一推，气团迅快地撞向独孤寂心。

独孤寂心剑指苍天。他长吸一口气，围在身边绕的气圈，旋得更是狂态万分。独孤寂心骤地大步跨前，两足仿佛卷起了滔天风浪似的，威势陡然暴升，直闯空宇的气罗天地之势。

他独孤寂心，破天荒地双手紧握着，长达五尺的心剑。

心剑剑身上那块绝异的赤心，又一昏一明地闪烁着。

独孤寂心的第八脉“极脉”！

他出道以来的最强式，终于在战意和死亡交揉出的网影下，爆发开来。

“极脉”。他从死关里顿悟出的灭生绝式，能助他度过与空宇的一战？

空宇僧的“佛相无空”，挟带着一种使人虚乏的空无感，很快地沁入独孤寂心的剑世界。

心剑，直直指向空宇！

独孤寂心倏地加快脚步，携着天地、落风，猛然杀往空宇。

“极脉”己无招式。

它只有三种剑击的基本动作。

那就是刺、斩、劈。

心剑的一刺、一斩、一劈，连贯性的自然单纯动作。

简简单单，没有多余动作的极端刺斩劈。

一种将生死存亡抛却的傲然尊严。

“极脉”已到了归真之境。再没有诡异、再没有雕琢、再没有刻意。一切都在生死人间，永劫轮回着。

那是，纯粹的一剑，纯粹的三个动作。

生与死，只不过是个粘附性质的存在罢了。

独孤寂心这一刺，并蓄着死亡的阴翳，与生存的孤绝。

最最精采，最最深妙的一剑。

空宇蓦然沉重了。因为，他已知“极脉”的确是“极剑”。太惊天的一剑了，他不得不承认。

如果，眼前这黑衣小子真能更进一步，心中剑中再无死生之别，再没有并容两个极端存与灭的执着痕路……那么……

如果，他真能超脱生死格局里，人身与灵识的禁牢，那么他的剑，势必会跨向永恒，他的人，也将会成为“元世界”的第一人。

“肉身登宇”这个人间数千年追求的奥秘，也许真的可以实现啊！

“极脉”一剑！

对上，“佛相无空”。

“砰”！

“落风之役”开战以来，最为暴雷狂动的一声狂响，撕裂着天与地。

包括“邪尊”凤霞飞，与“仙子剑客”云破月等人，全数都为那股强盛的巨爆声响，深深震撼着！

所有在场人的心中，都不由地浮起，一股生死缠斗的凄厉感！

独孤寂心与空宇僧。

他们俩人的下场、结局如何？

所有人在满场烟尘里，静静等着。

此时，远在“岭土”的烈易玄，尚不知其师正在遥远的“落风崖”，看着一场绝对的生死搏杀。

烈易玄与姣妙花了数天的时间，才依依难舍地由“板山山脉”走出。

烈易玄那天真的贪玩性格，很快地将姣妙的躁急，抚慰下来。

年已近三十的她，竟对一个不过十七的少男，如此服贴。她不由地羞赧了。但，她怎能还有所寄望？他不过是个孩子，不过是个贪玩的孩子。终有一日，他会离去的。蓝天怎能配上一朵伤殒的残云呢？

只有洁清似雪的白云，才搭得上他的纯真啊。姣妙在心里一直这样告戒着自己，万不可堕入自己缕缕情丝缠成的缚茧里。她这样告诉自己，他和她是不配的。是不配的。她的心狠狠地抽着、痛着！

姣妙与烈易玄这一对极端的组合，又将遭遇到怎样的未来？——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第三十二章　孤独的剑

“姣妙姊，你又皱眉头了。”烈易玄歪着头看着她，“你在想些什么呢？”

姣妙不觉地垂着头，轻声道：“嗯。没什么。”

烈易玄也不过于追究，“那个向导老伯说，前方不远处就是‘岛土’领域了。听说，岛土的‘极流’很美喔！我们顺道去逛逛吧。”

“还逛？”姣妙不禁抚头叹息。

烈易玄眨着眼，天真地问了句：“不好吗？”

“并不是不好。只是，我们得罪了‘冠廷卫’，以他们的势力，要寻出我们是绰绰有余的。如果，要逃过这次死劫，我们就得先到黑土避难。依我看，途中最好不要有太多的耽搁。”

烈易玄搔了搔头，“哪用得着这么麻烦呢！他们那群浑蛋，来一个我打一个啊，何必要躲得那么急呢？”

姣妙轻轻捉着烈易玄的衣襟摇晃着，“小玄啊，你不清楚呢。‘冠廷卫’都是一堆色利欲包天的兽类。在那些人的眼中，没有对与错，只有好与不好。他们认为好，他们就会想夺去，他们认为不好，就会想尽法子摧毁。中原有大多太多人被他们的兽心，戮残地疮痍满目，痛不欲生。就像前些日子，你由他们口中听说的一样。那些被他们欺迫的人，都不得不屈服在他们的势力之下。他们最可怕处，并不在于武力。而是，那与朝廷权威紧密缠联的茁大恶根呀！”

“这种人，怎还能成为官吏呢？”烈易玄愤慨地问。

姣妙眼中闪过悲情。“这就是现实啊。现实的曲枉与荒谬，永远超乎于人类的想象力之上。像我们这些足以自保的江湖人，已很是受不了腐味的侵蚀，更何况是那些平民呢？小玄你说是也不是？”

烈易玄点了点头。他陡地追问：“那么，既不会武技，又没有权势财威的凡人，又怎么能在这人世间存活呢？”

姣妙深沉地望了烈易玄一眼。“只能，靠一种东西了。”

“是什么？”

“人的心。只有，人的心、人的善恶难则、人的生命价值观，才能真正的将人的未来，带往更美好的境界。”

姣妙的话，开始为纯粹的烈易玄，带来一缕变化。

一缕人世的变化。

烟尘落定。

两道人影，浮现于逐渐坠地的灰沙蒙影里。

一黑。

一白。

‘黑的，“孤独”独孤寂心。

白的，“游僧”空宇。

空宇的索白僧衣，己染上了尘土的苍黄。他脸上漫扬的笑意，终于损失。只有，肃然和森然的宁静，飘掠于他的面容与眼眸中。

独孤寂心脸色却是白的。凄零的颓白。他的嘴角，缓缓地溢出一缕血丝。

他的剑？心剑。心剑前斜插入地。

独孤寂心两手握剑，全身的重量，倚在心剑上。

他看着心剑。

心剑啊！

一直以来，随着他的心魂，肆意翻腾斩绝的心剑，竟如此的沉重。他首次感觉到，心剑的重量，在这个紧紧需要它的时候。

沉重的心剑！

沉重的孤独！

他的剑。

他的孤独。

他的生命中，有大多杀劫了。他要怎么才能密实地掌控住，属于他的生命本体？在每一次的血战后，他总会不自禁地思量着。

长达五尺的心剑，斜斜地刺入大地。

那段黑黝的剑体，就像一截缈远的天涯，区隔着此处与被端。

彼端的大地，显得那么的凄远悲楚。

独孤寂心的眸神，更映出一股惘然无依的漂流感。

独孤寂心的剑，似乎正在啮食这块大地的神髓。

一流一流的力量，由心剑导引输入独孤寂心欲要枯竭的真气荒流里，真气正慢慢地蓄盈着。

空宇僧蓦然笑了。很高兴很高兴地笑。哈哈哈地大笑。

空星罗跃到空宇的身边，低声问：“老小子，还好吧？”

空宇回头看了空星罗一眼。“好，当然好。老小子我可还没倒呢！臭小子啊，这黑衣小子叫啥名字？”

空星罗诧异地说：“独孤寂心。孤独的独孤。寂寞的寂。人心的心。星罗方才不是说过了吗？你真的没事？”

“没事。没事。独孤寂心，独孤寂心，好名好姓，非得好好记住不可啊。”

空星罗大讶。他熟知空宇的脾性，知道他一向最不爱记人的真名真姓，总得为他人取个外号不可。然而，空宇僧却会对一种人叫唤真姓名，那就是敌人空宇所尊重的敌人。

眼前的独孤寂心，已由黑衣小子瞬化成了空宇尊敬的敌人？难道，他的实力，连“游僧”空宇都不能小觑吗？一个高深莫测的“孤独”啊！

独孤寂心还是冷冷地立着。

空宇忽地大步跨了起来。他来到独孤寂心的身前三尺(约九十公分)。

一旁的司徒蕾连忙窜到独孤寂心身边，以防空宇骤下杀手。

谁知，空宇僧无视于她的存在，他仅是对独孤寂心说道：“你真是个武学怪物啊！体内习练的竟然是千古奇功‘异宗’。而剑法的境界，又已到了‘极剑’。如果十年，不，只要你，只要十年后你还活着，那么你就一定是纵横宇内的惟一绝代大宗师。可惜啊，你的剑太走极端了，非生死劫关不可修练。十年对你而言，可是一段长远的煎熬岁月啊。”

独孤寂心沉沉地说道：“你，怎能知道，我的剑是‘极剑’，我的真气是‘异宗’之流？”

空宇奇道：“你不是？”

“我不清楚。”独孤寂心维持原姿势道。

空宇仰天长笑：“哈！哈！哈！一个不清楚。就因为不清楚，才是别创新局。就因为无人见过，所以你的剑、你的真气，就必然是前所未有的独一创功。‘极剑’与‘异宗’，只不过是个恰好套上的名谓，你又何必过于在意？”

是啊！他的剑，本不存于人世。一切都由他历遍生死的劫关遭遇，才酿育出来。既然如此，在无所企及他的境界的旁人眼中，被引用为某种传说中、从未曾现世的奇功绝艺，自是合理的情形。

独孤寂心晒道：“我只是，不喜欢，被人任意，冠上称号。”

“是吗？你还真有个性啊。”

倏地！一直稳稳立着的空宇，忽然一阵踉跄，本来红润的脸色，刷的一下跌为苍白。

空星罗大骇，连忙上前搀扶。“老小子，你、你没事吧？”

空宇苦涩地扯了一下嘴角。“我现在看起来，像是没事的样子吗？”

“是不太像啦！”空星罗勉强用开玩笑的口吻说。

空宇左手绕过空星罗颈部，搭住空星罗的左肩。“这小子的极端一剑，狠狠的破入我体内。连我‘佛相无空’的无形无相，都感受到那份生死交绝的惨厉争杀。嘿，臭小子，江山代有人才出啊。‘天下七绝隐’这个呼号，我看啊不久便得撤去了。”

空星罗搀着空宇僧说：“怎么？不过受点小伤而已。何必这般颓丧？我看那‘孤独’受的伤，未必比你轻到哪里去。”

独孤寂心缓运内力，深深地呼息着，吸取着大地经由心剑传来温柔的胎息。

就在空宇与独孤寂心这老少两大绝顶高手，对战负伤后，情势很快地又有了变易。

“鬼舞教”一众等于去了一双扎眼的尖刺。

而中原一方，同时也骤失足以拒抗“邪尊”的一对坚盾。

忽地，场中邪气大盛。

凤霞飞眸里的邪气，又缓缓地流溢着。

黑土。

“五鹿山”。山形恰像五鹿齐奔状，故名之。

“修罗”寒冰心，与他的左右手“雷鬼”两人，就立于这最临黑土北境的山巅处，俯瞰山下。

“少主，根据收到的消息研判，北漠人并无趁机偷袭的意味。”这雷鬼即使声音再怎么刻意抑低，却仍有轰雷乍响的憾然。

寒冰心冷寒着双眸，深深地望人间黑的天际。“嗯。‘北神机’、‘南剑花’，可与我们联络了？”

“是的。他们也认同少主的看法，北漠与南岛必有其它阴谋。”

“诸位‘七绝隐’前辈呢？”

“也都出发了。”

寒冰心回首望了望雷鬼。“我们的先头部队，也该到了。”

雷鬼直直地注视着他眼前这拥有惊宇气魄的少主，“依据推估，他们也行了十日，的确该到了。”

寒冰心的冷眸，倏地泛满了笑意刺厉冰寒的笑意。

“探子还是查不出，那两方人的去处吗？”

“是。”

“你可知为什么？”

“也许，是坐山观虎斗吧！”

寒冰心点了点头说：“他们的确是坐山观虎斗。只不过，可以的话，他们还想吞食掉一只受伤的老虎。只是，不知他们想吞的老虎是哪一只？哼！”

雷鬼眼中精芒扬起。“原来如此。”

“你明白了？”寒冰心问。

雷鬼“嗯”的一声。余音轰然，旋绕在山巅之外。

寒冰心沉吟半晌后“走吧！”‘修罗海’的旗帜，也到了翻飞的时刻。”

寒冰心俊极的身姿，破夜而去。

随在他身后的一缕如鬼似魅的凄影，也紧跟着去了。

“北神机”。

“相神”左舒静静地伫着。

丰神飘然的他，两眸智光森森然地反射着眼前状况所透出的讯息。

“哈！”他忽然笑了。

一旁侍奉的徒弟高骧，奇怪的问：“师父你笑什么呢？”

左舒况味极深的说：“我笑我自己的算计。”

高骧不解道：“师父，现在也不过才六时。但听师父的口气，好似南岛人绝不会来攻的样子。这是为什么？”

“骧儿，‘落风崖’战何时开始？北漠、南岛两方人，形踪何在？他们有没有别的阴谋？这些问题，你可曾思虑过？”

“呃，据我们的人传回的消息，午后四时，‘孤独’出现后，即展开血战。而北漠、南岛的行迹和阴谋嘛，弟子就不是很清楚了。”

“这之中，有没有什么关联？”

高骧迟疑了一阵，摇了摇头，表示不清楚。

左舒笑着点点头。“我们做个假定，如果南岛、北漠、异域三方，串通共击神州的话，是不是该同时发动攻击，才能收一气呵成之效？”

“是。但他们为何不联合起来集攻一点呢？”

“这三方人，都非愚痴之辈，那有不知凝力集攻的道理。这其中，便必然有原因。是什么理由，你可猜得出？”

高骧又摇了摇头，苦笑道：“师父啊，你别老耍我成不成？”

左舒拈着他的飘逸白须，晒然笑道：“师父哪时耍你啦？”

“还说没有？这些问题，搞得弟子我可是头昏人眩，我又不是师妹，那能老和师父对智？如果我答得出来，师父还会将我留着吗？”高骧坦率地说出内心的想法。

左舒吁了一口气，仿佛声泪俱下地道：“你啊，最大的特点，就是直率善良。其实，依你的武技和智巧也足以在江湖上闯出个名号来，但却为了师父我，甘愿屈居‘神机坊’，师父”

“喂喂，师父现在可不是发挥你伟大而沸腾的情感的时候。”

左舒打了个哈哈。“骧儿，你也不简单。这次，便算耍你不过。”

“真是的。师父这招不要说您之前就用过不少次。连师妹啊，都耍过我好几次了。如果，我再上当，接下来我一定会被师父你的剖心情意，所深深的感动着。然后，您就猛地一转，嘻嘻哈哈地瞧着我讪笑着。师妹也是一样。真是有其父必有其女啊。这一点都不好玩嘛！别玩了，师父，还是说一说您的真正想法吧！”高骧受不了似的摊着手说着。

左舒“喔”的一声，立即恢复成非常严肃、非常慧睿的模样。

“‘修罗海’，你可知道？”

高骧回道：“就是，这次要与我们联盟的组织吗？”

“知道，为师为何要与他们合作？”

高骧耸了耸肩。“拜托您直接说了吧，好吗？别再一副高深莫测的模样。”

左舒一副无趣的样子。他说道：“骧儿，我看你留在我身边是留定了。小小的问题，也不愿去想。好，别瞪眼，我这就说了。最重要的原因，是，‘修罗海’的使者。”

“使者？”高骧不解。

左舒又捻着他的胡子，道：“就是使者。‘修罗海’遣出了一个我绝不能拒绝的使者，来与我磋商。”

“是谁？”高骧被挑起了兴趣，紧接着问。

“太玄雕龙。”

“呃？”高骧顿了一下，续问：“太玄雕龙？那是谁？没听过啊。”

左舒仿佛很惊讶的样子，他“噫！”的一声，道：“骧儿不知道吗？”

“知道还用问吗？”

“也对。那就让为师的我，来好好指导你吧！听好了。”

“嗯！说吧。”高骧见左舒如此的慎重的说着，不由认真起来。

“听好罗！”左舒说。“来吧！”高骧答。“要说罗！”左舒又说。

“知道了。我正听着。”高骧又回道：“我真的真的要说了。”左舒再一次提醒。“师父您没见我很仔细地想听吗？您到底说不说？”高骧不耐烦了。“真没耐性耶！”左舒又扯道：“师父您，您又耍我。”高骧终于察觉左舒的意图，当下便要离去。左舒很高兴的笑着：“骧儿，我要说了哦！”

高获回过头，顶道：“我懒的理你，我自己查。”说完转身坚决行去。

“哎呀呀！别这样别扭嘛。我说了。”左舒看着高骧不见稍缓的脚步，他暗思：“这小子牛脾气又犯了。如果他再像上次一样三天三夜不同我说话，那我可倒霉了。”左舒想了一想，连忙喊道：“是‘天下第一秀’喔！”

本在沾沾自喜，深知左舒必困难堪而致吐言的高骧，忽地脚步止住。这消息的震撼强度，没容得他有暗自得意的时间。他倏地转身，急问：“是‘七绝隐’中的大才子‘天下第一秀’太玄雕龙？”

左舒理所当然的点头。“正是。”

“啊！”

这一对活宝似的师徒，真的就是称据胜土东北的“神机坊”，号为“北神机”的“相神”左舒，与他手下“三智徒”之一的高骧吗？实在令人怀疑。

但这两人玩笑似的对话，却为这个“荡世”带来了绝采序曲的最乱章的先声！

云破月深深地望注独孤寂心。他的“极脉”一剑，竟是如此的孤寂，如此的邃秘，如此的无以寻握。他真的就得在这样断绝一切的血路亡走着？

身为“剑阁”阁主的她，因为“剑阁”留下的规矩，总得和他一战。然而，他的剑和人，是那么沉重的存在，那种将生命实质化人的沉重，令她不由自主的想更进一步贴进他的人，他的心，他的世界。

她对隐藏于心剑和“孤独”之后的他，有无限的兴趣。如果可以的话，如果他不是臻达“极剑”境界的人，那么她也许就能

凤霞飞眼中满溢的邪气，慢慢地飘浮着。

她的突突“邪心”，仿佛涨潮似的不能受控。

四枝诡绝的“邪针”，更加刺入她的心腑。她在痛着，看着独孤寂心那因负伤而显得沉重非常的姿影，她的心狠狠地痛着。

然而，她愈痛，“邪针”就愈发深深地戳进，她的“邪气”也愈是无边无际，浩汤不尽。独孤寂心，那个孤独的人儿啊，为什么他是中原人？为什么他是？如果他不是的话

“天刀”萧游涯则战意猛升地看着。他的手微微的颤着。原来，独孤寂心的剑，还没使尽！原来，他的刀与那一把孤独的剑，有这么一大段的差距。原来！进天之刀，他的天刀，竟还不足以拒抗那把心剑-

游僧空宇缓缓调息着体内真气的环流。他受的伤并不轻。即使，他的“佛相无空’’凌驾在独孤寂心之上，但他仍不免为独孤寂心那含蕴生与死的极尽一剑所伤。

他穷聚了数十年功力，堪称中原“佛脉”最为精萃的“佛相无空”，虽己到了空然之界，能将他身内的真气流化于天地之中，造成一股空缚之力，将人的意志和斗心紧密压缩，以臻不刃屈敌的至高境界。

但是，独孤寂心那极绝的一剑，却能突破空宇那股虚无空荡之力，寻到他的真身，做出最煞厉的飘然一击。

空宇不禁为独孤寂心的超卓绝才，感到深深的轰然撼动。

厉翼北胸中的血，更是沸热。

他手上的潜龙矛，仿佛懂得他的心意似应和着，一浮一伏地颤动着。他恨不得立即挥矛上前，与那合夜似的独孤寂心，好一地打上一场。

血一般的汹腾激昂，正在他的体内隐隐鼓祟着。

对他而言，跨向更高的境界，是必须用生命和血来换取的，那超越极限的一点，得在生命处于极限的境地与时刻，才能获取。

厉翼北的心，“咚咚咚”地跳着。他的手，更紧紧地握住潜龙矛！

立在独孤寂心身旁的司徒蕾，则满心满怀的忧虑着。她很清楚，独孤寂心的行事风格，虽然他从不说出。在那段她受伤的日子里，她很明白地感受到其实他是迷惘的。

孤独的他，是非常非常茫然的，但他却又必须坚决而无悔地走下去。他的缄默、沉闷、神秘、深邃、冷血，都根源于他对自己生命的定位，并不能很是清楚的掌握着的这一件事实。

他并不想陷入以往“孤独”血杀的窠臼，但同时他也无意将整个天下的兴衰，揽在自己的生命中。于是，他只有在这条不归血途，踉跄地走着。

他一直走着，他用剑、用心，在这嚣烦人间，蹒跚地举着步伐，一足一足地刻着大地的脉息，踏向更深远的乱絮未来。

司徒蕾一直望着独孤寂心，忡忡地想着。她想着他的未来，和他们之间的未来。会有这样的存在吗？她思索。

独孤寂心双手持住心剑，整个人的重量，都依附于心剑上。

大地温厚的脉息，一缕、一丝、一点、一滴、一面、一片、一团地灌入他干竭的身躯。

他眸里暗光流回，属于“孤独”的特有的黑暗气息，又缓缓地罩回他的身上。

僵凝的情势，似乎还在维续着。

这一场已进行了三时的血局，要如何才能收尾？

每个身在局中的人，都不由地思虑着这个尖锐的问题——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第三十三章　落风之役

“落风崖”下，落风静。

沉寂的气氛，缓缓地流荡于场中。

陡地！一个人疾飘向前。

是凤霞飞。凤霞飞动了。

凤霞飞蓦然发动。她一个前跃，右手抓到独孤寂心的心胸部位。

司徒蕾一惊，齐鸾双剑立即出手，两这焙亮光汪的剑芒，交互杂错，编织似地网住凤霞飞。

凤霞飞退，拍出两掌，司徒蕾进，刺出四剑。

厉翼北动，潜龙矛旋转钻出，直取独孤寂心。

云破月灵问一挑，不自觉地出剑格住厉翼北的矛。

萧游涯也一晃，闪到厉翼北的身前。他长刀一摆，斜斜划出一道亮芒，径劈厉翼北左身。

凤霞飞阴柔的掌力，飘忽漏进司徒蕾的剑光旋织。

空宇僧闷哼一声，脚步一错，大手取往凤霞飞秀容。

司徒蕾乍退缓进，齐鸾双剑连连摆动，再度缠住凤霞飞。

空星罗紧随着空宇。他手上的好剑昙晕，也旋起一片蒙昏，夺入凤霞飞的掌势中。

战局再动！

双方人马又再度交战。

血的靡味，任意飞溅于“落风崖”之下。

惟有独孤寂心不动。

乌黝心剑上，那块肉心似的标志，又朦胧地昏明着。

“剑心”啊！

心剑上的异态红心。

心剑里的剑心，正缓缓澄红着。

独孤寂心陡地踏步。

他双手拖着心剑，在大地的躯壳上，镂下一条沉长的剑痕。

他愈行愈快，身上的暗气也就愈发凝聚，心剑的剑心，也就更是鲜红。

黑与红！

心剑奇绝地贯融着暗与光。

那种绝特的相溶，虽显得矛顿异常，但却有着令人神荡魂断的吸引力。

此时，携着心剑的独孤寂心，就像一团黑气，凿入血渍散漫的战场里。

“‘极脉’！”

独孤寂心忽地一声沉喝。

他双手一紧，心剑破土而出，带起了满天的烟尘。

心剑由下而上划出，再一旋，转收独孤寂心左肩侧。

这时，独孤寂心已到战局的中心点。

独孤寂心眸光四放，直破入被望者的心际，他心剑击出。

“横斩！”他又沉沉的喊着。

他旋身一周，心剑随之绕着他的身子一匝，破开虚空，斩出一道仿佛大地生命似的愤怒的合芒。

音芒气惊苍弯，斩出！

整个天地，似乎都在吟号着、震荡着、浮动着。

位于独孤寂心周围的众高手，莫不竭尽全力抵御，独孤寂心这不可能的绝天一剑。

“蹬蹬”步退声，不绝于耳。

数千余人，都被独孤寂心这蓦然而起的一剑，狂飙地憾动了。

然而，还是有人深为不服。

厉翼北还未站稳，便已带着潜龙矛，转出一道劲厉杀气，直扑独孤寂心。

凤霞飞也闷吭一声，双手交叉击出，一滚滚旋额厉气，漫天掩地地卷往独孤寂心。

同时，气撼天地与数千人的独孤寂心，却喉头一甜，喷出一口黯赤的血。

“血脉”！

“龙飘八脉”甚为绝异的一脉，蓄势吐出。

由独孤寂心嘴里喷出的血，竟液化成一把又一把的血剑，刺往朝他而来的凤、厉两人。

“血脉”，是以血使剑的诡妙奇式。它综合着八脉中“肢”、“气”、“剑”的大成，足以运使这三脉的任一剑式。并且，含蕴着将体内瘀有的伤络，全数泻出的奇特疗治功能，乃是独孤寂心死中逢生的妙巅之思。

如今，“血脉”之剑，使出的即是“肢脉”的“流光千越”。

一支复一支的血剑，好若有生命似的落往凤霞飞与厉翼北的招击上。

“碰！”气劲交击声，连爆数十声。

凤、厉两人，疾退。

独孤寂心则恰到好处地这泄出心口的郁闷感。

“异宗”真力的奇绝，在这里展现的更为清楚明确。

佛道邪魔的真气修练，重的是透由内力吸取天地自然之气，再藉以化蕴出自己体中的真气。他们将真气的环流，等同于天地韵动的节律，也就是，他们必须将自己，投入天地洪荒之中。

但是，独孤寂心的“异宗”，却不同于此。他将自我扩化如天宇般阔大，足以含容所有天地脉息的奔流。即使，他体内的真气竭弱、内力失损，也无碍于他收纳天地气息。

这也就等于说，独孤寂心便是天地，天地便是独孤寂心，无分彼我，贯融汇一。方才的惊魂一剑，就是他携带着整个大地的愤然所击出的。那种深切厚重的脉息，一流流被导入他的体内，再悉数泻放一股劲地冲向在场的人。

但这并不是说，他便能完全吸纳天地气脉而无伤，只是，比较起佛道邪魔诸派，他的“异宗”真气，更能置之死地而后生。

其实，适才的一剑惊世，已让他的元气颇为亏损。现时的他，正慢慢地步向耗竭之地。

由他身躯内散发出的疲乏累痛，正一针针地刺着他的灵神。然而，天地气流的浮韵，却能恰当地给他一种沃厚的蕴拂感。

大地的一剑，强烈地激煞着在场的数千人，不分中原、异域，那简直就像是，大地翻裂似的越腾空荡。

昏朦的天，渗着夜的暗，似乎同时也在呼应着，要坠到他们眼前一般。

独孤寂心的心剑，再度入地。

大地的声音与忿怒，也沉静了。

他定定地看着，脚下这一片大地。想不到，他的“极脉”竟有这样的功力。在他举剑横斩时，仿佛整片大地，都悬于他的心剑上，非常非常的沉重。

但当他奋力一推后，大地之力却轻灵地由心剑里放出横斩，那种奇特的矛盾，令他也不由得一顿。

大地终藉由他的心剑，狠狠地斩往人欲的蒙然血雾。

他似乎更贴进了。他似乎慢慢地走入真正的自我。

天与地仿佛在招唤他似的。一切的一切，都缓缓地清澄着。他心中瘀着的阴郁，也趋向于逐渐释散。然而，他自己的真正定位，却没有最深然的划定。这一点的惘然，他也还没有释去。

独孤寂心傲然一人，独仁在数千人的眸视下。

他首次认真地注视着凤霞飞。他哑声道：“听闻，我是‘邪心不动’，以及这一场战役的根源？”

凤霞飞眼中邪意弥漫，回视着独孤寂心。她道：“可以这么说。不过，你只是一个引子罢了。中原与异域之战，终有一天，需要用血来印证。”

“不论如何，你今日不从我这里得到答案，你便不会罢休。对吗？”

“根本不需要答案。”

“生与死，不就是一种答案！”独孤寂心冷厉地说。

凤霞飞回视他，点头答道：“生与死，的确是种答案。那么，我们就在此处做个了断吧！”

“好！”独孤寂心应承。

风霞飞秀手一扬，“退开！”

她所属“鬼舞教”的手下们，俱皆退开。

独孤寂心回眸望着中原诸人。

空宇僧大步跨前，说道：“你这一斩，十足精采！可以说是大地的震怒吧。但可惜啊可惜，你还有余力再使出‘极脉’？你的躯体，还受得了第三次的‘极脉’？要知道‘极脉’，虽已臻至‘极剑’剑界，但那并不是纯然的境界，而是你‘龙飘八脉’的第八脉。只是，你的一脉。那只是，你在生与死的边界交迫里，才能迸发出来的惊绝剑式罢了。我想你也没有大多把握，可以即意再击出那极生命巅峰的一剑吧？更何况，你的‘异宗’真气，也撑不住连连的天地浩气的强力贯输。你的身体五脏，依我看也损伤得很是严重了，对吧？即使如此，你也要战？”

独孤寂心并不回答，只是凝注着空宇。

空宇看着独孤寂心眼中凄绝的孤寂与腾升的战意，他退步了。

“好！好个‘孤独’。一个生死不惧的孤独人。你就用你自己的生命，印证自己存在的实质吧！不过记住，留着你的命。我‘游僧’空宇可还不希望失去你这个千载难逢的好对手。”

空宇一退，所有人也渐次退开。

雪夜舞、左思、狄含烟、唐梦诗、萧游涯、胡莫愁、展常泉等，曾经与“孤独”有过关系的人，都在一种强烈而贲张的情绪下，不愿而不由地退走。尤其是诸女的眼中，都不禁地流出一种情网的凄缠感。

只有，云破月和司徒蕾还没退开。

独孤寂心右手持心剑，遥指风霞飞。

“你真能再战？”司徒蕾担忧地问。

独孤寂心蓦地左手一翻，一股暗潮似的气劲，倏地将司徒蕾卷到后方。

司徒蕾并不抗拒，她已非常清楚他的回答。非常非常的清楚，没有能不能再战这个问题。只要他还在，他就必须选择自己的路，即便是条血途，他也无悔。

她的心，似乎“砰”的一声，裂了。

她满目的伤痴，映着独孤寂心的茫影。

云破月灵问一挥，洒出一片剑芒。

天地之中，仿佛只有她那宁逸的一剑，永恒的存续着。

遽地，剑光敛去，灵问入鞘。

云破月淡淡地笑道：“这一剑，就是破月的‘元剑’。元极两种剑界，总得分出高下。

这是‘剑阁’先代阁主遗命：承阁主位者，必须与达‘极剑’剑界者，生死交锋。确实的原因嘛，总有一日阁下会知晓。然而，我们之间，却一直没有这个机会。我想在这之前，你该会留住你的心、你的剑和你的命吧？破月的‘元剑’，等着你！”

独孤寂心，目不斜溜。只有“嗯”的回声，流入云破月的耳界。

云破月点了点头，足轻点，人柔柔飘开。

如今，场中，只余两人。

两个将死生界限弃离的人。

独孤寂心与风霞飞。

两大高手的生死缪福。

浮旋的落风，又慢慢地渗入，生死的凄厉交感之中。

燕孤鸿与翔靖相，终在落日后到达“孤雁原”。

一个装扮朴素，形相落拓，两眼神光精敛的老者，早已卓立于“孤雁原”之上。

燕孤鸿甫一着地，悬在背上的横虹刀，便已纵出。

他右手弯刀，长啸一声，于虚空中划破一道芒虹，直扑向老翁。

那老翁面对天下策一刀的绝世威势，竟毫不骇惧。只见他身形飘荡，一双厚实的人手，弹、拍、打、翻，幻出无数掌影，拱成一座掌桥，撑开燕孤鸿的霸道一刀。

老者掌势绵绵，不但蕴有轻柔卸击的劲力还隐着蓄气待发的厚切反击力。

燕孤鸿显然很清楚眼前老翁的真正实力。他并不掉以轻心，横虹一转，斜嵌切入老翁的掌势之下，径剖老翁腹部。

老翁两手一摊，一声长笑，两团掌影扑地而出，缠住燕孤鸿的刀劲。

“你的掌功，倒是愈来愈精熟了。不过，还不足以遏我横虹刀杀。你的‘柳剑’还不取出？难不成丢了？”燕孤鸿边说边打，一个急旋，横虹一劈，连带破出一道刀气，直击老者。

森寒刀气，馒天卷来。老者倍感沉煞。但他仍持续着始终挂在脸上的洒然笑意。他左手溜入怀中，猛一抽，一条暗影，陡然袭出。

“砰！”

两人甫沾即退。

燕孤鸿横虹刀环环扣出，暗使柔劲，要套住老者的剑势。

老者抽出的是一把柳技般的剑。那仿佛一击便折的细模样，让翔靖相理不清这样的武器，怎能与刚柔并蓄，极霸天下的横虹刀一较高低？

老者柳剑，忽忽跌荡，一圈复一圈地转着。一种实质般的粘着感，渐渐暗扯着燕孤鸿的刀劲。

燕孤鸿横虹刀，刷刷疾旋，务要摆脱那泥淖深陷的滞然感。他运刀一翻，刀交左手，横虹直直劈出。

老者圈引似的剑击，仍不改易，圈再圈，圈成圈地紧密捆往燕孤鸿。

燕孤鸿的左手一刀，出奇地轻灵荡忽，一溜地便已渗入老者的剑圈中。

老者嘴角含笑，身形倏地退开。他脚足一错，人旋了一圈，怪绝的柔兵柳剑，疾速收回怀里。

同时，燕孤鸿与老者像是有默契似地收刀，霸然矗立。

“呼，燕小子你的刀，愈来愈不好受了。”老者说。

燕孤鸿晒道：“怎么？‘隐者’无名的‘异心十破’，都还没使出，就认输？还有，你这身装扮，真让我以为‘七绝隐’的‘天下第一秘’，成了‘天下第一丐’。你怎地如此落拓？”

这看来破落的老者，竟就是“天下七绝隐”之“天下策一秘”隐者无名。

隐者无名探了探脸上的乱须，望了望身上的烂衣，忽地哈哈大笑：“好像真是如此啊！”

翔靖相简直为之绝倒。他暗思：“这什么‘七绝隐’？什么‘隐者’无名？怎地，看起来像个痴傻的乞丐？”

隐者无名视线一飘，荡到翔靖相，愣了愣道：“燕小子，这小娃儿是谁？”

“我不是小娃儿！”翔靖相抗驳。

燕孤鸿笑说：“一只还没飞起来的小北鸿。”

“隐者”无名点着头道：“北鸿！是边界鸟。这小娃儿，是你的徒弟？”

“徒弟？与其说是徒弟，倒不如说是想要超越我的人。正确点说，就是我的敌人。小敌人。”燕孤鸿道。

翔靖相真切地感到了一阵血沸，但同时也有一丝怪怪的落寞。因为，燕孤鸿并没承认，他翔靖相是“横虹孤雁”的徒弟。

虽然，他觉得他并非真的想燕孤鸿是他的师父。但胸中却依旧莫名的紧蹙起来。一股陌生而强纵的情绪，在心里炸燃着。当然，他并没有表露出来，只是在心里想着。

“隐者”无名忽然道：“啊。对了。燕小子，有个小女孩儿，躺在里面，病倒了。十分严重。”

燕孤鸿脸色忽地沉重。“她还在？”

“隐者”无名的神情，也缓缓地肃然煞寒了。

“她当然还在。只是她没想到，不，真正来说，该是她受不了，你不在！”

燕孤鸿缄默着，双眼直直望着天际。

独孤寂心，剑指凤霞飞。

凤霞飞凝注望着独孤寂心的剑。

心剑的剑心，又逐渐红赤着。

云天之气，缓缓地被吸入，他的剑与他的人。一团团的与他体内的真气，并合起来。

风霞飞的“邪心”，怦怦地跳着。

“邪针”深深的嵌进她的心。那疯狂压抑的痛，让她很想立刻宰了眼前的男子。但另一股执着的声音，却说着不要不要。虽然隐微，但她确实听得到，她听到自己的心意。

可是，“邪心”与“邪针”合筑的砖墙，却将这些声音固执地封锁着。慢慢的，这些声音，没有一丝一分能流窜到意识的顶层。她的眸视，又盈足了惊霸的邪气。

阴阴的邪气，很快地外放，酷绝的使人不寒而栗！

独孤寂心的左手，缓缓地搭上剑柄，他再度两手紧握心剑。

风霞飞纤指柔荡，接连款款摆出，迷炫引人的风采姿貌。

动！

倏地，两人齐动。

独孤寂心“肢脉”之“烟水斜阳”，化出一蒙蒙烟水虚影，层层的黑气，也悠悠旋绕罩在凤霞飞头上。

凤霞飞随手拍出一团掌气，想要驱散独孤寂心那特有的旋浮音气。

独孤寂心蓦地心剑一送，破开自己设下的蒙蒙黑影，一举刺往凤霞飞眉间。

凤霞飞陡地察觉独孤寂心的心剑，竟如斜阳落日般地灿目昏艳。

那暗黑的剑，竟有降日般的辉芒！她再细意一瞧，原来是剑心的昏红艳光，正直直地照着她。她勉一定意，双掌疾挥，击出一叠掌影，只向独孤寂心的剑。

独孤寂心剑到凤霞飞掌前，陡地一道诡妙的旋力，蓦起缠系着他的心剑。独孤寂心竟不由自主地转了起来，剑式也随之幻消。

凤霞飞趁势一进，急速来到独孤寂心左方。她柔柔纤手，微一探出，又是一股旋力，绕着独孤寂心转。这便是，凤霞飞自创的奇招“气虚九转”之“邪转”。

独孤寂心一见凤霞飞进身，便知不妙。他左踏一步，顺着凤霞飞转势的方向旋着。谁知，凤霞飞的旋转力度竟含两种力道两种至阴的旋力，竟由他的两侧袭来，使得独孤寂心的左跨旋身，反倒更添速度，转得更快了。

凤霞飞阴哼一声，双手再摆，蕴有强大引吸力量的“吸日”，立即施出。

一旋一吸，两种剧烈的力道，交揉成一股风飘似的拂扫，将独孤寂心的身形狠狠地拖住疾荡。

这时，凤霞飞的掌，也拍出一道疾烈的劲气，急涌向独孤寂心。

独孤寂心登时陷入危境。但他忽地跳起，整个人随着凤霞飞的合流吸旋力量，悬浮浪飘。

凤霞飞的一掌狂飙，疾扫过独孤寂心的足下，落空。

凤霞飞并不稍息，一个起身，随势再拍出十掌，猛打兀在空中的独孤寂心。

独孤寂心双手紧紧地握住心剑。他猛然一劈，心剑裂出一道同色剑芒，狂悍地砸往凤霞飞。

凤霞飞凌空的身躯，一个溜动，奇绝地滑到另一侧，闪过独孤寂心的猛疾一剑。

独孤寂心劈出一剑，“吸日”与“邪转”的鬼煞力度，便全数化消。他再借机一翻，飘然落地。

凤霞飞双足也轻柔沾地，纤美而邪绝地立着。

两人再成对峙状态。

凤霞飞背对中原一方。

独孤寂心背对异域一方。

两股浓烈且冷冽的杀机，缓缓地于两人之间流窜着。

渐渐的，两人的气势，逐步攀上巅峰。

最终的一击，已在两人的心中酿蕴成型。

在场数千人，都彻底地感受到，他们两人的凄绝气势。

那是生命！

生命力量的完全解放。

在这一刻里，他们的武技，已将他们的生命所酝藏的潜质，全部燃放开来。这一击，他们将用生命的血与存在，来纠葛缠绕，达到他们心中所冀求的圣域。

“飕！”

天地的声息，也飘浮起来。

天流地脉仿佛都为着这充满着情韵杀意的一刻，深深地撼动着。

独孤寂心又要施展“极脉”了。他很清楚，这一剑三个动作再度使出后，对他的身体将造成如何大的伤害。但这些，他已不放在眼里。他现在心中，只有凤霞飞的生命与他自己的生命。

在彻底燃烧后，真正的生命真意，是否会露出它最真实的一面呢？他在整个自己的宇宙里思索着。

风霞飞的心，已不再跳着。“邪心”对血的祟渴，正全面占据着她对独孤寂心的深切思念。“邪针”的痛，则把她的邪功真气，完完全全地推到最高峰。她已不得不战。

“落风之役”终于要迈向完结幕——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第三十四章　终　结

独孤寂心开始走。他一步一步的走着，坚决而深刻地走着。

凤霞飞也走。她轻柔却含着无尽邪气地，往他行去。

两人的步伐，都酿着死亡阴影的苦绝。

一步又一步！

群雄看着两方步伐的接近，而不由地拉紧了心。

蓦地，凤霞飞的眼内，映出一点微芒。她不由自主地愣了愣，且缓缓飘移的步伐，也停了下来。

就因为，她的这一愣，战局有了最荒谬的发展。

独孤寂心的气势，已凝聚到最顶处，正是一触即发的时刻。

这时，凤霞飞的一愣，正像是她的气势，漏出一洞缺口，等着独孤寂心的孤绝一剑一般。

独孤寂心的气势，受到对方弱点出现的牵引，而蓦地登上他有生以来的极峰。他已不得不发，他加快脚步，一径地冲向风霞飞。

“极脉”起手势，已要使出，再一次的劈、斩、刺！

再一次的“极脉”。

凤霞飞却好若手足无措似的呆楞着。那点从独孤寂心背后袭来的殊有的莹芒光泽，正是她十分熟识的“鬼舞教”歹毒邪器“爆火弹”的引针芒光，是一种足以将人躯炸碎的烈性火药。

她的邪意因为思虑而显得缓和。她的心，她真正的心，慢慢地活络着。她想着是谁暗算的？她并没有下命令啊。他知道吗，独孤寂心？他知道死亡的静默，正要噬去他生命的存在吗？

“爆火弹”最阴邪处，乃正在于它的无声无息。在施放之前，通常会先射出一只莹针，作为诱引，那点特殊的微光，正是引针所晕散的光辉，引针同时也与“爆火弹”用着一条细线系着。

因此，“爆火弹”的本体，便能静逸地隐于针的空啸声后，完全将那股肃杀之声隐去。

于是，假若敌人能高明的查觑针声，且将针扫去，但是“爆火弹”受到劲气的振动，便也会立即引爆，使对方栽入死灭之境。

凤霞飞忧忧疑疑地想着，她的心又“怦怦怦”地跳了起来。

一直处于极限控制的状态，再也压抑不住，“邪心”与“邪针”倏地松动了。

她对独孤寂心无限的爱慕，像团火球似的熊熊焚燃着，将邪术的禁梏完全熔销。

她的心又活了。沸沸热热地活着。

“邪针”缓缓地露出针头、针体，只余下一分针尾。她的眸里，情影露现，荡出一片心蒙。

“鬼舞”之人，哪有暗中偷袭之辈！

她终于为自己找到一个借口。一个绝对的借口。她很高兴地笑了，在独孤寂心的剑芒死影中，她笑着。

独孤寂心见凤霞飞神色不对，且眼眸竟情思缠绵，立即回收真力，欲要缓去惊绝的剑势。

凤霞飞却倏地窜出，一个转折，扑到独孤寂心身后“卟”地两掌拍出，将引针与“爆火弹”远远推开。

“轰”的一声，“爆火弹”在远处炸开。

邪异的焰火，漫天飘俪着，在昏暗的夜里更显得突兀惊魂。

“是谁掷”风霞飞正待说些什么，却透地胸口一痛，“哇”的一声，喷出一口血。

她娇躯一软，便要倒下，但她同时，也执着艰辛地回首望着独孤寂心。

独孤寂心无情的脸容，终于破天荒的有了变化。凤霞飞竟替他挡去阴邪的暗器！这这这

一种合揉惊异、痛楚、悲凉的复杂表情，很是鲜络地浮呈于他的脸上。虽然，只有那么一瞬间，但他确实地流露着，而她凤霞飞也确实地看到了。她欣怀地笑了笑。

心剑“锵”的一声，入鞘。

独孤寂心一个前窜，来到凤霞飞身旁，一把扶着她，同时右手食指点住凤霞飞的双乳之间，迅速将真气透进她的体内。他问道：“你，为何”

原来，在凤霞飞放弃攻击，且忽地前扑疾转时，独孤寂心那融汇自我与天地的“极脉”

剑气，便早已侵入她的体内。

即便，独孤寂心已立即收回真力，但气势的一面倒，却使得部分真气莫可遏抑地直破入，呈无防状态的凤霞飞的身躯。

她的生命，在“极脉”未完成的一剑，以及“邪心不动”术的反噬下，摧耗殆尽，仅仅余下一缕心与情的辉光。

现时的凤霞飞，已无复“邪尊”凌威天下的气势，她已是一个濒临死境的凡常女子，独孤寂心很清楚这一点。

在他收剑敛气时，便已察觉凤霞飞受伤之重，所以，才立即输与她真气，希冀着能助她度过这个因为帮他而招来的死灭劫厄。

她不能死！

独孤寂心深深地呐喊着。她绝不能死！

几近于昏厥的凤霞飞，仿佛听到他的呼召似的睁目，对他凄凉地笑了笑。

独孤寂心知道，她的浑身邪气，已尽数散去。连她的生命，也慢慢脱离了人间生存的常轨。死亡已是不远！

但她仍是傻傻地痴望着他。

强烈的昏眩与乌暗，又渐吹地强行夺入她的脑域。她慢慢地阖上了她的双眸，嘴角并且浮着，一丝凄美奇绝的笑意。

别死啊！独孤寂心更急催自己体中的真气，硬贯入凤霞飞的体内“气府”(内力的控制中枢与收纳真气所在)。

独孤寂心强烈的震动了。因为，她的眼神是爱吗？她真的爱着他吗？他一向惯有的冷漠筑堤，慢慢地溃决了。

一直以来，孤单独行的他，再度尝到生命的重量。不是他自己的，而是镂在他心肉里、附沾在他生命上的生命，前有娇纵的司徒蕾，现在则是邪艳的风霞飞。这些女子的生命，极欲着和他紧紧地缠系在一起。

天性独僻的他，始终在避免着这些状况。然而，司徒蕾与风霞飞的伤迹，却令他不得不正视这个问题。就像他踏入江湖的血途一般，在感情的坎坷曲路上，他已深深地陷入，再不能说抛就抛，说走就走。

生命的重荷啊！

他要抉择吗？或者是，他要如何抉择？

这时，众人才反应过来。异域众人发一声喊，便要扑上一举歼灭那罪该万死、让他们的教主受伤的独孤寂心。

而中原诸雄，却是不知该如何做，彼此惶惑地对看着。

“他妈的，住手。”脾性暴野的“六护将”之一“抗后双斧”

舒芍，见到他所衷心爱戴的教主，竟惨遭毒手，且那该死的黑衣人竟不放过战败的她，还要再下辣手，不由火冒三丈，一个前冲，双斧凝集着最飙悍的真力，劈向独孤寂心。

同时，义愤填膺的“鬼舞教”教众，也都使出最强烈的招式，齐往独孤寂心身上砸。

云破月、空宇僧、司徒蕾等人，一见苗头不对，立即踏上前，营救独孤寂心。

厉翼北一眼瞄去，乍见凤霞飞的情痴笑意与独孤寂心的深切思悟貌，不由一惊。他与最早看出端倪的卓刃、阳皇羲，对望一眼，三人互相点了点头，陡地齐往前纵。挡在独孤寂心与风霞飞身前。

“鬼舞教”众人不由大惊，纷纷收手，齐看着厉、卓、阳三人。

舒芍首先喝问：“三位座主，你们这是什么意思？”

神州诸人，也都暂时止步，旁觑着情况的发展。

“九天女”与司徒蕾等人，则自动的围在独孤寂心身边，以防有人再暗下毒手。

战局的荒谬与奇异氛围，在此登上最顶处。

所有人的心中，都埋着一份并蓄着可笑与悲楚的情念。

卓刃发言道：“先别急，独孤寂心正在替教主医治，等教主清醒再说。”

“鬼舞教”教人一听，才将心胸的那股怨忿，狠狠地平抑下来。

终战。

“落风之役”似乎在最诡诵的情况下，趋向于平静。

这样的情势，显然大出某些人的意料。是的，某些人的意料，正在控制着战局的走向。

只是，连这些人也都没想到，凤霞飞竟会为了独孤寂心，而甘愿舍弃她的生命与地位。

某些人的阴谋，随着凤霞飞的受伤，而遭到最剧盛的挑战。

这种绝特的意外，正大大地撼动着某些人的意料。某些人！

悠然行在街道上的烈易玄，正兴味昂然地听说传闻。

一旁的姣妙，则不知该如何是好，忧心忡忡地四处观望着。

烈易玄忽地回首与姣妙说：“姣妙姊，听说我们与异域人开打了罗。一定是很精彩很精彩的大战。你说对吗？”

“喔？”姣妙有点心不在焉。

“喂喂！你有没有在听啊？”

“噫？有啊。”姣妙道。

烈易玄很怀疑地看着她。

姣妙不理他的反应，心急地说：“小玄啊，我们还是快离开这里吧。”从“板山山脉”

的清幽绝壮，回到红尘俗世里的她，复又开始惊惶起来。

“别急嘛别急啊。我们又还没到‘极流’。慢慢来慢慢来。

何况，这场大战很有些意思，怎能不探听清楚呢？我再去”

“别管那些了，我们现在的处境很危险啊。那有多余的时间，去理那种事”姣妙急切的说着。

“那种事！噫？”烈易玄一向澄清开怀的笑容，蓦地紧敛着。

他一把拉起姣妙，走向街尾的墙角。

姣妙有点莫名其妙，她回扯着烈易玄，道：“小玄，你干什么？”

“别说话。跟我来。”烈易玄强拉着姣妙，决然走往目的地。

姣妙有些心慌了。她知道，该是她说错了话。但，她错在哪里？

这个错，竟会使得始终无尘无欲的蓝天，添上一层暗阂疾暴的乌云。

到底，错于何处？到底！

她不自禁地害怕着。她害怕着，他的生怒与离去。但是，她并没辩说些什么，只是与他一齐走着。因为，那并非她所能控制的。悠深的蓝天，是绝不能关在笼里的，她明白这一点，凄伤的明白。

现在的她，所关心的不过是，他想说些什么？

燕孤鸿神色沉重。

“隐者”无名的脸容，也凝然肃穆着。

翔靖相夹在两人之间，有点惶迷，不知发生何事。

“你的刀道，仍旧无情？”“隐者”无名劈头就问。

燕孤鸿晒道：“何时，你这个不理世间俗务的超级隐者，也管起闲事来？”

“莫说风凉话，隐者只适合于太平之世出现，并非是乱世所能豢养的。如今，天下动荡，各外族极欲分食我神州大好江山，加上中原本身‘龙朝’的腐败贪烂，身为天下一份了的我，又怎能超然于红尘之外？”

燕孤鸿星眸里精芒炸闪，他直视隐者无名，道：“你想说些什么？”

“隐者”无名应道：“老夫非常清楚，燕小子你对于天下大势的漠不关心，与极端的冷漠。但十几年的时光穿梭而去后，我十分好奇，当年单刀弱龄的你，与现在超绝翱天的你，会否有什么差异？抑或转变？当今天下的乱味烦腾，想必你也早已嗅出。

前一阵子，听说你燕小子一刀一人，独闯诸外族联军，怒斩‘妖猴’，并全身而退。这令老夫更渴望弄清你的改变。不过，现在看来，燕小子似乎仍是没有变化。你一样是那么的孤高，那么的冷淡，那么的飘渺。燕小子啊！难道，你真的想孤孤单单地，自己一个人飞向永恒？你难道就不能稍为觑视一下人间的疾苦？你真的不能？”

“噢？然后？你要说的，应不只这些牢骚吧？”燕孤鸿不为所动地，指出“隐者”无名必有来访的目的。

“其实，老夫是代替一个人前来，邀你提刀入人间，斩绝群邪！”“隐者”无名再不废话，直截了当地说。

“入人间？斩绝群邪？”燕孤鸿蓦然长笑起来。

笑声呼呼啸啸，直进天宇。

“隐者”无名理着眉头，等着燕孤鸿的解释。

“你这无名无姓的人，竟会如此的关心这荒谬的人世。真让燕某意外！我们以武神交十数年了犹记得，当初我初出茅庐，你已萌生退意的景况，那不由令我慨叹万千。然而，曾几何时，‘隐者’无名竟也堕入人间的血肉炼狱里，任着拯救苍生的可笑欲求振昂你颓死的心。这就是，‘天下第一秘’‘隐者’无名的隐？你就是这样隐迹的？哈！”

“隐者”无名静默半晌后，道：“好！便不理苍生万劫、人间痴妄，单说你屋里那位姑娘燕小子你要拿她如何？”

“她怎么了？”

“形貌枯槁、人迷心痴、神魂飞体。这样一个耽恋于你的女子，竟然被你折磨成那样子，实在让老夫心痛啊！”

燕孤鸿口吻肃然，道：“也许，我的确对她太无情、太狠辣了。这燕某不能否认。但我的确不知道，她竟会如此的执着，这绝非推托之辞。由她飘然逸洒的性格看来，燕某以为她拿得起也放得下。我真的这样以为。只是，就算现在燕某真正清楚了她的心，也不会有所改变。燕某的横虹刀，早已将自己的情与心夺去，虚化成一双展飞翱翔的翅翼，任孤鸿飘流于无尽的天地时空里。

这样的超然，我又怎可能放弃？刀道、探索生命的真实与深邃、超然死生、跨越永恒，一直是“横虹孤雁”生存的最大指标。我绝不能舍、断不能弃！这些，你也都该明白。只是，你丢不下情爱，不，精确来说是你选择情爱来炼化你的剑，而我却选择放弃情爱，来剔厉我的刀。孰对孰错，谁是谁非，这之间又有什么基准？”

翔靖相听得眉色飞舞。他从未想过，“横虹孤雁”所择决的路，竟是如斯的凄伦与孤寂！

燕孤鸿的无情，竟根源于他对刀的无尽深情。他对人无情，但却对刀对天地对宇奥，充满了无限的情思。可惜，这样的执念，却被世俗判定成无情冷血的怪类。

因为，他是人！即使，他想超越身在人界的枷锁，跨足永远之界，但只要他一日身处人间，人群便会用着痴恨妒煞的眼光，来刺杀着他对梦与刀的追寻！真是绝大而冷别的现实讽嘲啊。

“隐者”无名喟叹一声，道：“你果然在你自己选择的路里，走得很坚稳。即便伤痕累累也不弃离。老夫这么说，并不代表我认同你。只不过是，对你的梦表示些许祟意罢了。想十三年前，我们偶然相遇的无端一战，实令人怀咏无穷。那时的我，早已退出武林，却仍是忍不住与犹是新手的你舍命一搏。哈，真是痛快啊。今番，老夫的确受人所托，来激你踏进天下大业的血途。但另外，我也想借由你的刀来提振老夫沉眠许久的冲腾战意。没有心与血的柳剑，又能有怎样的作为？燕小子的刀，果然精采，果然足以将我的心与血沸热滚烫起来！你说的没错。自从，二十年前她死后，老夫便再也无心于武道的钻研，我因为她，登足红尘里的高手之巅，但也因为她，我沉睡了近二十年。现在，也的确该是我再清醒的时候了。所以你的刀，是我的引剂，老夫非来找你不可。而受人之托，不过是个附带性的承诺罢了。”

“你既然出现了。其他的‘七绝隐’也不会躲着，对吗？”

“确是如此。我们各自有要做的事。我找的是你，他们自然也有事要办。”

“到底，是谁有这样的魅力，能请出你们这些本该心若死灰、无心天下的‘七绝隐’？”

“是一个与你一样，用生命寻梦的人。只不过，他寻的是天下，而你寻的却是刀。”

“是谁？”

“‘修罗海’的‘修罗冰心’寒冰心。”

“修罗寒、冰、心。”燕孤鸿遥想，这一该丰神惊采的人杰，心神不禁地飘忽了。

“落风崖”北境临“炬菟山脉”与“横屏山”交接处。

当代两大高手：北漠的一世枭雄“霸劫王”那昆汗，与南岛智虑惊绝的“寒锥”公孙桢，二人正在这界点上，谋略着整个战局的形势。

公孙桢抚着嘴下的小撮黑须，神情沉严道：“情况不妙。据我方最新传来的消息，凤霞飞竟为了独孤寂心负伤毁功。看来，中原、异域这两只大老虎，恐怕是打不起来了。嗯……

我们的计划稍稍有了波折。”

那昆汗大笑。“只是稍稍？如此听来，公孙老弟该有了腹案。”

“正是。”

“计安将出？”

公孙桢阴阴笑道：“就从我们的暗棋下手。”

那昆汗大眼一转，很快的领悟。“暗棋？你是说暗棋？哈哈哈。这条毒计，终也有见天日的机会。哈哈！”

一团团辣狠的血气，极速地于他们的欲望中，沸汤狂扬。

“雷鬼，照你的估计，那两支潜埋的人马，何时才会发动总攻击？”飞驰中的寒冰心问。

“少主，据属下猜测，大概在受伤的老虎要返回巢穴的时候。”

“那么，你以为，他们想捕的是那只伤虎？”

雷鬼沉吟半晌后，道：“该是异域！”

“嗯。理由？”

“由地势研判而得出的结论。‘落风崖’本就是神州人熟悉的地域，自是进退皆宜。但是，异域人却是长驱直人处于陌地，天时、地利、人和，全无可凭借。因此，如果我是他们，就必然会找异域开刀！”

寒冰心赞道：“说得好。”

“是你吗？”微弱的呼唤，由那寂深的石屋内漂浮出来。

燕孤鸿并没有回答。

“隐者”无名耐不住地问：“难道，你真没喜欢过她？”

一直颓老肃然的他，竟陡地神魂翻翔，浑身充满腾飞的力量，仿佛他刚从长眠的觉睡中，清醒过来一般。汩汩泉涌的青春于他身上重现着，亮出最灿绚的一面。他气威凌喝地瞧着燕孤鸿。

“不。她可以说是燕某这半生来惟一、也最钟爱的女子。”

燕孤鸿否认“隐者”无名的说法。

“那么，你怎对她如此无情？为何，你只在她身边待了十余日，便潇洒而冷狠地离去？

我并不是强求，你要抛离你的刀道，而永久地待在她身旁。这于你的刀道、于她的深情，都没有好处。

这一点，老夫很清楚。老夫只是冀盼，你能多给她一些珍怜的回忆，好让她可以在没有你的日子里，好好的走着、哭着、笑着。

燕小子你就这么吝于给她希望？”“隐者”无名悲痛地说。

燕孤鸿精眸电闪，深深注视着“隐者”无名。“燕某的确想给她一些回忆。但人是会变的。虽然，她是这么好的一个女子，然而，将来的她真会珍怜在我身边的日子吗？我并不怎么相信。

并非不相信她。而是，在这广阔的世上，她应该还会遇到更好的男子。燕某不过是个浪荡天涯、飘迹江湖的孤”

“隐者”无名截断他的话，道：“别说些自以为是的话。如果，你仔细看过她的眸神，体会过她的心境，探寻过她的魂灵，你就会非常清楚，在她的世界里，只有你。她只有你！

其余的，都不重要。过去、现在、未来，都只是一团虚雾罢了。只有你的存在，才能给她生命的真实。只有你能！让她在你身边，甚至为你传下一脉香火，这样的举动，真会碍到你的武道寻觅？难道，那不该是种更刺厉更酷绝更艰苦的试炼？如果说，只因她的存在，便会影响到你的道心，那么这样的梦，就算放弃又何妨？”

燕孤鸿忽然一笑，嘴角的洒脱笑意，如云蹦出。“你说的，也有点道理。先让我看看她，再说吧！”说完，便要踏入屋内。

‘隐者”无名欣慰地笑了。

到石屋门口时，燕孤鸿蓦地回首道：“你的说词与神情，让我很怀疑你已是个年近七十的老人。我看你‘隐者’无名的称谓，可能要换个说词与名目，呢就天下第一‘管’好了，你觉得如何？方才，你是怎样的形神，你可知晓？乍悲乍喜的，活像个毛躁的小孩。老实说，燕某从未想象过，你是这样的入世。老实说，你的她是否很像月夜？所以，你才盼月夜能得到幸福，由我这里？”

“隐者”无名贲张的身躯，倏地缩收。那份莫名的青春热力，疾速消溶，只余下苍老与沧桑的情韵，缓慢流散着。

燕孤鸿看了看，不再说些什么，耸肩一笑，举步踏进石屋。

一直无声的翔靖相，那紧绷的神经，随着燕孤鸿的入屋，与“隐者”无名气势的放弛，而突地松懈下来。

原来，就在燕、隐两人对话之际，翔靖相彻底体悟到，身为一个有想飞的梦的人，总该舍却些什么的恸楚，以及那份执着的悲怆！

他的思域，缓缓地流向还在未来的现在与自己他也想走出自己的路他也想理清楚，自己是否受得住那种永恒的孤单他更想弄清，人的生命与宇宙，到底有什么确实的存有？

一切，似乎都有着它的韵律。每个人每件事，都在固执地走着。于自己寻出的路上，坚决漫漫地淌着血，走着。走着！

世界还在走着！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第三十五章　剑心之芒

“姣妙姊，你喜欢我吗？”烈易玄非常非常直接地问。

“呃？”姣妙怔住，呆呆看着烈易玄。

烈易玄根本不理姣妙的反应。他自顾自地续着道：“我很喜欢姣妙姊哦！真的很喜欢。

所以，如果有人从我的身边将你夺去，那么我一定会非常的伤心和痛苦。你知道吗？”

“噫？”姣妙更是呆愣了。她不知该如何回应，这她梦寐中不断的所渴望听闻的话语。

她，只有呆呆傻傻的听着他说。她满心欢喜地，愕愕地听着她所心爱的他说着！

“所以，战争很可恶啊，你不觉得吗？”

“嗯。”她还是不能有具体的反应。

“姣妙姊，你没有在听吗？战争真是一种最混帐最可恶最凄离的存在啊！如果说，什么才是人间最重的罪，那么战争不就是了吗？因为，战争会用着欲望的焚焰，将人所有的一切，包括亲情、爱恋、友朋等等，都无情的劫掠一空啊。你怎能称战争是那种事呢，好像一点都不在意、不要紧的样子？”烈易玄带点愤慨地说。

姣妙除了怔然外，又平添了一份惊讶。她想不到，他竟然能说出这么有见识见地见解的话。她又愣了半晌，才勉强平抚下自己那羞赧的红潮与惊诧的感觉，道：“可是，小玄你还不是很喜欢打斗？”

“喂喂！姣妙姐啊，你搞不清楚吗？战斗并不等于战争啊！”

烈易玄那种惯有的稚气，在谈论这样的生死大事时，仍旧肆意溅散着。

那样的神情，令姣妙着实不知，该笑还是该怎样，她只得愣愣地随着他的调子舞想于虚浮。“怎么说？不同样是嗜血的争杀吗？”

“战斗啊，是两人或两方，出于绝对自愿的喔！那是生命的火花，绽放的实质意愿啊，也是一种追逐生命意义的深刻体现。

可是，战争却将所有人都卷入，所有人哎！不分老弱幼少，不理会是否有参与的意念，悉数拖进这个血漩涡里，没有人能例外。

真是太过份了，不是吗？并不是所有人都想战斗的啊！有非常多非常多的人，他们并不喜欢战斗。战争怎能如此的嚣霸，一脉的将所有愿或不愿的人，都一齐推进死生的极限呢？

怎么可以？真是太可恶了。”烈易玄气极似地说。

“那你方才还说那战争有点意思！”姣妙慢慢回复正常。她知道，于烈易玄的心里她占有确实的份量后，她竟不由地闲逸起来，便忍不住想和烈易玄抬杠，以便看他那副稚真的孩子样。于是，她与他辩驳了起来。真像个爱闹的小女孩啊！她窃笑着自己。

遥远、遗失的青春无忧，似乎又慢慢蜇回她的体内。

“确实有意思啊！因为，那是一场武林人士的战杀。并不牵扯希冀着幸福与安稳的凡民”

“你又怎可以如此肯定，涉入的人，全都想要战斗，想要超越呢？”

“不然，他们又何必去呢？”

“也有可能是受到师长，好友的强拉啊！或者是为了想保护神州人民，免遭异族的屠戮啊！也或许是，想获取搏杀外族的好名声啊！有很多很多非去不可的理由，不是吗？难道，这些都不可能吗？”

“可是，他们毕竟是自愿的啊！谁教他们不能果断地拒绝，谁教他们要贪图虚名。哼，活该。”

“哦，你想混过去。”

“混什么啊？”

“别装傻！就算那两类是你认定的活该，那么为了捍卫神州的人呢？他们并不喜欢战斗，不是吗？”

“呃……”烈易玄不禁傻住，他似乎踢到铁板了。

“怎么样？说不出话了吗？”姣妙再刺激他。

“哼！捍卫自己想保护的事物，也是一种超越啊！”烈易玄憋着心头的一口气，嚷着。

“算你转得快。不，我是说，你说的十分有道理。姣妙姊知道了。别再一副孩子似的生气模样。那样很好笑哦！别气了嘛。

姣妙姊已明白你的想法。我真的清楚你的想法了。真的！所以，别生气罗。”姣妙看着烈易玄那脸红脖子粗的模样，不由松软下来。一种油然欣悦的情绪，慢慢从她那连日来的阴翳里，滋长开来。而烈易玄的身影，就包蕴于其中。

“真的？”

“嗯。”

这时，烈易玄蓦地神色一动。

“怎么了？”姣妙很快的问。

“有人。而且不少。”烈易玄还是很自然的笑着。

该来的还是要来！姣妙想着。不过呢，已经无所谓了。他啊，这个悠悠蓝蓝的天心里，有着她的倩影呢！这样就已经足够了。

其他的，不管了！不管了！不管了！

独孤寂心不想让她死。

他的人、他的剑气与剑势，将凤霞飞击入万劫不复之地。虽然那并非他所愿，但却是个难以抹拭的事实。他毕竟伤了她。他伤了爱他的她。他竟伤害了一个深恋着他的女子。他怎么可以！

就算他还不清楚自己是否喜欢着，眼前这异族的女子，然而，他就是不能原谅自己让她受伤。不能原谅！那是很不舒服很怪很怪的感觉。

如今的他，强烈地感受到，原来凤霞飞真的深爱着他。原来真的！实在没理由啊。他与她，只见面数次，她怎会如此？

慢慢的，他的心竟化成一道沉默的声音，流进凤霞飞的灵识之中。

深深的流进……

(你怎地如此之傻……傻吗？我不觉得啊……我与你，只是偶然的邂逅，会面也不过几次，你……没法子啊，人家就是喜欢你嘛……我们的生死相搏，难道都是假相……那倒不是，我是真的想要你的命，只要你撑不住，我便会立即绝情地截去你的生命，我以为这样，我便不用改变自己的现在……

……我实在不明白，在那样的情景里，你又怎会动情，甚至情根深重，你，这，这到底为了什么……我也不怎么明白，我只是很清楚的知道一件事，从见你第一面起，我就未曾忘记你…………但你还是要取去我的生命……嗯，我是‘邪尊’啊，我又害怕着。非常害怕……害怕？害怕什么……害怕我真的爱上了你，所以我才用了阴绝的‘邪心不动’……你害怕失去你本来所有的……

嗯，换成是你，你会不会恐惧着，那种好像要失去一切的感觉，尤其是我爱的无情的你，未必会来到我的身边，成为我的永恒……我不知道，真的，我不知道……)

他与她，藉由他的真气贯输，两人在心意相通的情况下，互相用着魂神在彼此的心灵大地，倾诉着。灵魂的倾诉……

(……现在的我，已经不害怕了呢。因为有你在啊。你在我的身边，拼命地想留住我。

我感觉得到，非常的清楚喔，你想留住我的渴切，我感觉得到。我好高兴！我一直想问你，你爱我吗……我好像不应该问的……不，你该问的，只是我并不清楚爱是什么，我真的不了解。那是，一种怎样的存在呢？我很好奇，也很迷惑……你不清楚？怎么说呢……你不觉得，人是永恒的孤独个体吗？人永远也无法真真正正的去明白一个人……

……那现在的我们呢？我们不是正用着自己和彼此的心灵，来相融汇聚，来真正的了解彼此吗……我们可以一直保持这样的状态吗

……不可以吗……我们最终还是得回归，还是得再次回归，自己所属的那个世界。我们并不是真正的相融。更何况，现在用着心说话的我们，也不是真的就摆弃了永恒的孤独。只是，比较起用嘴的说话，我们用心说，自然就充满了许多语言所无法企及的真诚与坦率，但那并非是……

……你到底想说什么呢……我痛，你痛吗？我高兴，你也高兴吗……对啊，我想你痛着，我也必定痛着。如果，你很高兴，那么我也一定很高兴……有多痛呢？有多高兴呢？与我一样吗？

与我痛的程度、高兴的程度，一模一样吗……噫？程度吗？应该不同吧……是啊，再怎么说，那毕竟是我自己的痛与高兴。即使是最深爱着我的你，也永不可能与我一般的痛与高兴着，不是吗…………然后呢？然后，我就不该爱着你吗？这就是，你想说的……不是，我只是很不明白，真的非常不明白人的情与爱，到底为何存在……我也不明白啊！只是如果失去了你，我会觉得在我的生命里，将有一部分缺憾，永远的空阙着、遗漏着、迷离着。

我绝不能失去你，我的感觉这样说着。

真没道理啊，不是吗……失去了我，你的生命，将会有一部分空无，彻底的情伤吗……

嗯，我的确是这样感觉着……难道这就是人的情，人的爱吗……也许是吧……

……啊，我有点累了，很想睡呢……别睡，醒着……喂，我很想听你的说话，只是我真的好累喔……别睡啊……没关系，我没事的，我只是想睡一下，别……不要睡，真的不要……我知道的……你还听得到我的说话吗……听……喂，醒醒……我……醒一醒……

爱……什么……你……你怎么了……凤霞飞！霞飞！霞飞，别死啊！别死．．．．．．)

别死！

独孤寂心陡地察觉凤霞飞的神魂，正逐渐沉睡、杳失。他一惊，从自我的心灵深眠里骇醒。

“可恶！别死！”他怒喝。

现场众人被独孤寂心这没端的一喝，吓着。

“教主怎么了？”异域人拉紧了心，看着独孤寂心，纷纷嚣喊着问。

蓦地，独孤寂心左手拔出心剑，右手食指仍是点着凤霞飞的双乳间，维持着原姿势。他再一喝，体中内力加速运流，“天地无极”神功，全面开展。

“飕飕飕”声，响震着天地之间。

心剑的红块剑心，又忽明忽暗地闪着。

独孤寂心强速地吸纳着天地环流之气，流过他的心剑，渗进他的气府，再转入他的食指，透进凤霞飞伤疲将亡的身躯，直达她的气府。

独孤寂心沉痛的眼神，直直盯着凤霞飞苍白的美丽。

“你绝不能死！”独孤寂心于心底这样狂叫着。

剑心愈来愈红，红得发亮。

独孤寂心的双眸，愈发深郁。他无法忘怀，他知道。假若她死去，那么在他有生之年，凤霞飞将永远是他胸口的一股刺痛。

他很清楚。他很清楚，她的失去，将对他造成多大的影响，这就是爱吗？难道，他也爱上她了？

体验着凤霞飞愈来愈薄弱的生命气息，独孤寂心的心，莫名的收蹙着。那种紧紧的压闷，令他快要透不过气来。

剑心的明红，在夜的沉暗里，竟亮得一如白画时的艳日一般，四处乱溅的莹辉，一流流的插入潜默的深暗底。

独孤寂心那双总是蕴满无尽孤寂的眸神，慢慢的、缕缕的情痕，蓦然便爬上他的孤寂，占据他的双眼。哀痛首次全面性的，凌驾在他的生命之上。

忽然的，凤霞飞的心灵，颤动了一下，然后又迅速地远去。

她的生命感官，正朝着死灭行去。

泪！

终于淌下。

独孤寂心的泪，终于破出他的眼眶。

泪，一滴晶闪剔透，缓缓地坠到凤霞飞的脸上。

“砰！”

仿佛是一股无声的撞击！

泪，有声，亦有重。

大地怆怒。

苍天狂啸。

同时，“刷”的一声！

剑心蓦地大放光明。

焰日的红，忽然变化为扎眼的白。

一团团刺阵的光芒，由剑心中透发出来，蹦向四周沉重的黑暗。

心剑的暗色，被剑心的明莹，缓缓地围裹住。

心剑、剑心！

两者合而为一，辉光再攀，亮至极处：

心剑浑体通白的亮着，恍若天地之间的惟一。

整个“落风崖”、整个大地、整个天宇，都被一片刺芒芒的白光，充斥着！

深邃的天空远处，蓦地闪过-道惊电。

狂电飞窜，瞬眼间，已极速塞入心剑。

“轰！”

平静天际，落下一声狂雷！

天地整个撼摇着。

山海纵跃！大地喧腾！宇奥翻覆！

人间，似乎陷入了一种极致的状态，在场人都莫可遏止地惧敬着。

而远在其它地域的人，都突地心中一动。

寒冰心、雷鬼两人停下脚步，遥望着“落风崖”。

燕孤鸿、“隐者’’无名、翔靖相也探出身子，看着深暗天空的蓦然乍亮。

正与敌人对峙的烈易玄、姣妙，也没来由地震撼着。

伺近窥觑的北漠、南岛阵营，则如见鬼神似的，全副精魂都在摆晃着。

剑心之芒啊！

这样的电光极白，能为凤霞飞的生命带来转机吗？这一片深深撼进天地神脉里去的至芒，究竟能不能从死亡的手影下，夺回凤霞飞呢？嵌入无限宁静的独孤寂心的一点灵光，在生死的尽头想着。想着。

烈易玄深深的被撼动着，为了一个他其实并不知道的原因。

他心有灵犀地望着远处的夜空，仿佛那森然昏乱的暗夜，和那天阔灿烂已极的一炫，能告诉他些什么。

姣妙则是心口被填住一般，几不能运转地闷着。

烈易玄一看围住他们的人，都还在莫名其妙、惊疑异常之际，便一把拉住姣妙，趁势逃出敌人的包围。

敌人还来不及反应，烈易玄那迅快的身影，便已与姣妙脱出他们的视线范围。

两人跑了一阵，烈易玄方停下脚步。他看着娇喘吁吁的姣妙，柔声问道：“姣妙姊，还好吧？”

姣妙只点了点头。

“奇怪啊，刚才怎的心头一震？”烈易玄自言自语。

“嗯。我……也……”

“别说话嘛，等喘过气再说。”烈易玄轻轻抚拍姣妙的背部。

一会儿后，他问：“好一点了吧？”

“嗯。没事了。”姣妙说。

“好奇怪。这该是异象吧？”

“异象啊，嗯。”

烈易玄陷入一片穆然的静思。

姣妙看着他，满含情韵。

烈易玄忽地抬头，望了姣妙一限，很深的一眼。

一切的话语，都暂时沉静了。

他们俩人逐渐潜进，情绵的深海里，用着沉默，来交换彼此的忆思。

深海无声。

默之恋。

“好古怪！”翔靖相道。

“隐者”无名点头道：“是很古怪。”

燕孤鸿不语，只是注望着那个方向。

“那处，该是‘直道长廊’吧？”

“嗯！的确是，怎么了？”“隐者”无名问。

燕孤鸿精芒再露，道：“不知为何，心中莫名充盈着一股冲动与悸然，那里该有什么高手吧？”

“高手？当然有啊。”

燕孤鸿颇感奇怪地直看着“隐者”无名。“你如何得知？是什么高手？”

“你不知道？”

“知道什么？

“‘落风崖’之战。”

“‘落风崖’？之战？”

“隐者”无名摇头道：“看来，燕小子你太久不问俗事了。

竟连中原武林与异域‘鬼舞教’的绝杀大约战，也不知晓？”

“哦……”燕孤鸿遽然的虚劈一掌，一道狂飙气旋，倏然飞出，击向那沉深的乌黑夜色。

隐者”无名与翔靖相，对燕孤鸿的蓦然一掌，很能体会似地笑了。

“有兴趣吗？”

“兴趣？”

“寒冰心，就是老夫提到的那个将天下都卷入他梦里的小子。”

“怎么？”

“他认为近日内，在异域还会有一场生死厮战发生。”

“嗯……理由呢？他根据什么而作出这样大胆的臆侧？”

“这嘛，你就要去问他了，我只负责把话带到。”

燕孤鸿潇洒的笑了笑，道：“好，我就不问你。但是，你总该告诉燕某，他如何请得动你们‘七绝隐’，特别是，你这极情爱纵思忆的无欲隐者？”

“没什么特别的理由，只是个陈年封尘的承诺罢了。那是，他师父与我们这七个老家伙的协定。”“隐者”无名简单的回答。

“嗯。”燕孤鸿并没有再追问。

“我正等着你的回答。”

燕孤鸿惯有的飘忽笑意，又再浮起。他道：“你不是只负责将话带到？”

“隐者”无名顿了顿，怔了怔后，笑道：“你说得对！老夫既已把话带到，其他的，自然就不关我的事。哈！”“隐者”无名突然一声朗笑，转身便走。他那略显疲弱的身影，瞬间已然不见。

翔靖相望着那古怪的老者，心中竟诡谲地泛起一股死亡的韵味，他仿佛已闻到坟墓里的尸臭。虽然，他有点不明白，为何自己看到他的背影，便有着这样的感觉。虽然，他不明白……但……

燕孤鸿斜眸觑着翔靖相眼中的晒味，陡地笑了，仿佛明了他在想些什么似的高深莫测。

寒冰心与雷鬼相互对看一眼。

“天出异象啊，少主。”

“嗯。我们得加紧脚步。看来，‘落风之役’有了奇异的发展。”

“奇异的发展？”雷鬼轰然的声量，平板板的道。

“不是天有异象吗？既有异象，就必有我们无法推导的怪事发生，这岂非是很合理的推断？”

“少主人，你竟也相信阴阳诡测之说？”

“没有理由不信。天地人，天地人是世界运转的主要架构，所有的生物，都囊括在这个体系之下。生老病死，就在天地人筑成的环流里，痴痴还还，绵绵不去，没有生命，能摆脱这样的困局。生命的起始，就在等着灭亡的终点，不是吗？而相数阴阳等等、专侧天地之意的风水奇术，便是试图在这样的结构中，寻出另种的可能性，以便能超然于生死格局之外，令人类可以摆弃束缚，作出对天地规律的重质一击。这种与武道同质异形的生命采寻，并不能算是妄谬之言！只是，江湖中有太多行骗的术士，蒙蔽了真正的相术原意。使得如今的相术，变成不外是寻个自我安慰的方法罢了。可惜啊可惜啊！”寒冰心又语出惊人地道出了对相术的另一角度独绝的见解。

好个“修罗冰心”。好个！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第三十六章　隐者无名

雷鬼对他少主人脑里的奇绝天域，早已见怪不怪。不过，当他听着寒冰心的论叙，总还是会不自觉地，深深镂入寒冰心的梦之世界。

飞驰中的寒冰心，续着道：“人在天地之间，就必然受到天地运势的影响，同样的，天地也会因着人的存在，而有所变易。人处于天地之间，用心化蕴超越天地的力量，以跨出时空的禁牢，达到一个现实中人所难以企及的异度世界，这岂不是，另一种变相的武道吗？只是，武学的进展看得到，相术的未来，却总显得灰灰蒙蒙，没有确实的迹痕，足供掌握。这两者间，其实不过是一种形式上的差异，归诸两者的源流还不都是想对人类的生命作出突破！两者并不存在着孰高孰低的问题，只是，被世人接受的程度有所别异罢了。人们总是相信看得到的事物，而对于理不清的力量存在，便会感到畏骇与敬仰，自然随之而来的便是汕骂、迷乱、半信半疑等多种态度。你明白吗？”

雷鬼点头。

“如今，天有如此鲜明的异象，且又从‘落风崖”方向而来。那么，依此推想，似乎可以说是‘落风之役’，有了新的意料不到的发展趋向。你以为如何，这样的导论？”

雷鬼直接了当地说：“是。十分合理。”

“好！发布消息，要‘修罗海’所属，小心戒备！”寒冰心冷冷下达指令。

“是。”

骤地，一只俊灵的白鸟破空飞起，于暗色的夜空中，仿佛是一具漂浮的素白幽魂，杳杳而去。

电逝！

雷渺！

天地的颤动，消去！

白转黑。

夜色重回天地。

一笼笼的暗兽扑出，很快地便占满了本该漾着光团的聚簇点。

射出极芒的剑心，再度恢复成暗红的血赤。

浑体透白的心剑，也魂销黯然地沉寂了。

所有人眼前的刺目烛光，也悉数散灭。

一切都跺回了原点的静默。

在场的人于月光的微晕俯照下，瞥见了他们。

他们！独孤寂心与凤霞飞的身影，缓缓浮现着。

独孤寂心闭目静息，整个人盘坐在大地之上。他左手握着斜指着苍天的心剑，仿佛要融进合的范畴里似的，飘飘渺渺，深邃浮韵。他的右手，则轻轻地揽住甜甜蜜睡的凤霞飞。

“锵！”

心剑倏地入鞘。

独孤寂心仍旧阖着眼。

他怀中的她，也还是沉沉地睡着。

凤霞飞的脸上，静静地绽开一种沉稳的笑意。

那是，舔惯江湖血煞凶绝的武林人，所从未见过的笑意，陌生而温馨！

非常安静！非常宁和！非常自然的笑！

那是一种，也许可以称之为幸福的笑容吧！

现场弥漫着极致宁静的氛围！

一种卓绝超然的温柔，深深地沁入所有人的心怀。

他，独孤寂心啊！终于踏足了千古难达的极境。以极入无的空然感，邃深的隐在那一片天然的静态之后。空宇僧不自觉地体验到了，那一层更为精绝的神韵。不过，独孤寂心真的已完完全全体会了“无”吗？

极到了尽处，超越了极的苛求，便能跺进无心无剑无生无死的大念里，这样的境界，独孤寂心他真的已达到了？“无”的髓味，他真的完全吸融了？他是不是完完全全的跨足到“无剑”的境界？是也不是？

云破月一向悬着的柔致笑意，缓缓退去。她终于见识到了“剑”。真正的剑啊！那样的层次，正是她所希冀超越的标准。她真心地撼动了，无以自己的撼动。

眼前的这个“孤独”啊，已为这一代江湖带来了太多大多的奇迹，仿佛是集一身不可能的创造者。

他的剑，正窜修着以往剑的传承史迹，他的剑，正凌驾着一切旧有的格局，他的“龙飘八脉剑”，正创造着未来的武学境界啊！云破月喃喃地于心中思论着。

司徒蕾则是满心满意地愤怒着。

一种腐蚀性的侵灭力量，由她的灵魂至深处，缓缓化开。是什么样的愤怒呢？也许是嫉妒吧！嫉妒，她“白手”司徒蕾会嫉妒？她会嫉妒静静躺在他怀中的凤霞飞？她会吗？她的手轻轻地颤动着。

所有人都在心念电转间，思探着对眼前事件的感悟，同时，齐齐地盯视着他们俩人。

遽地，独孤寂心睁开双目。

“叮！”

一种无声的开阖，震放着。

仿佛他的亮眼，惊醒了天地的昏暗似的，绽绚四射着的月芒，一下子全凝于他的眼睛里。

黯郁的气氛，乍放即收的敛在他的双眸中。

一股深邃而极颠的含蕴，森然地在他的体内流旋着。

他没见任何动作的遽地立起。

深眠的凤霞飞，仍旧静逸地侵在他的怀里。

独孤寂心不理他人的目视。他轻柔的抚了抚在他怀抱中的凤霞飞的秀颊，沉沉唤道：

“醒来吧。”

“鬼舞教”教众屏气凝神的看着，他们教主的死生状态。一块块的紧张氛围，重逾山的压下，郁然的令人受不住。

“嗯哼……”凤霞飞密封的嘴，透出一截气吁。

原来合住的眼，慢慢地慢慢地睁开。

她那一双艳绝的眸，很自然的第一眼，便深注着独孤寂心。

“哈！”

骤地，现场欢声大作。

“鬼舞教”教众，终于放下了悬浮荡晃的心。

凤霞飞有惊有险的度过了一场死劫。她与“鬼舞”神的超感联系，并没有断弃！太好了！大部分的“鬼舞”教徒，都这样想着。

这时，凤霞飞才慵懒地转眼看着现场。“啊！”

凤霞飞方才从宁和的眠睡中醒来，便乍见数千双眼睛正盯着她看。而她堂堂一代“邪尊”，却躺在他的怀中。她不由大羞。她势子一发，身子一抬，整个人溜出独孤寂心的怀拥。

谁知一个踉跄，仍是虚弱的她，险险坠倒。独孤寂心忙右手一揽，又将她抱住。

凤霞飞更是羞赧得全身浑软，满秀容的艳云，红红的绽着。她低吟一声，躲入独孤寂心的抱拥。

还自欢呼的“鬼舞”人，不禁的全数愣住。他们所奉为邪天之尊的教主，竟会娇羞？一身一心，都是惊狂邪气的教主，竟自动的依在男人的怀里？许多“异域”人，都不自觉的揉起双目，下意识的以为自己看错了。

现场本来满布的愉喜气氛，一下子退光！

一种另类的沉默的尴尬，刷的填满了场内。

滞住的呆愕，无可遏抑地蔓延着。

战局的诡异，再度攀上了高点！

烈易玄与姣妙，被一种危险的讯息，骇寒的包住。

他们从一种无声的交融里苏醒。

杀机弥漫！

烈易玄疾动，拖着姣妙，闪进街角的暗处。

月娘的莹芒，忽忽飘飘，凿不进他们躲的暗巷。

烈易玄转采身望了望安宁的四周。

“怎么样？”姣妙抑着声量问。

“高手，很厉害的高手。”烈易玄两眼迅快地张顾着。

姣妙见烈易玄这么专心专意，不敢打扰他寻敌踪迹。

他的专注，意外地焕发出一股深刻的魅力，吸引着姣妙。她不自觉地，更贴进了烈易玄一点。

烈易玄精芒炸烁，迅疾地扫视着可能的埋伏点。

陡地，他皱了皱眉。嗯，三十人，不少人啊。但是，只有五个人，才是真正可以一战的敌手！其他的，小喽罗而已。哦，整体气势盛厉，呈圆状包围着他们，正逐渐收拢。哼！太嚣张了，来人竟毫不隐匿他们的声息与杀意。

“小子，别躲了。”一个扬扬狂意的声音，叫着。

烈易玄伸手握了握姣妙，暗示她别出去。

姣妙也轻轻的回握着。

烈易玄如箭窜出，正对着包围的五人。当然，还有悄悄掩来的小卒二十五人。“你们是谁？”

一个满脸黑须的大汉，哈哈大笑，是先前的那个声音：“总不能让你这毛头小子，糊里糊涂送死。听好了！咱们是‘冠廷卫’所属。咱是蒋上应。”

他旁边一个白面男子，则阴侧侧一笑，道：“小子，你便是大胆犯害朝廷命官的烈易玄，是不？”

烈易玄洒然一笑。“你又是那位啊？”

“哼！本人梁俱。”

烈易玄指着另一旁，背插捩牙棒的男子，问道：“你呢？”

“汪乐矣。”

“我乃容之高。”另一个青衫男子，自报名谓。

这时，只余一个浑体散露着一股邪异味道的全身红衣男子，合着目，全不理会烈易玄。

烈易玄暗思，眼前的红衫男子，才该是真正的围捕领导人。他问：“喂，红衣先生，你又是谁啊？”

红衣男子并不理会。

蒋上应抓着他那坚直的黑须，讪笑道：“死小子，初出茅庐，什么都不知。连咱老大，位列‘冠廷卫’第五级，在武林赫赫有名的‘邪火’温陵阳，都不认识？今日让你遇到，也算于你有生之年，混江湖没白混了。”

烈易玄听得倒足胃口，当下便口手搭配作出呕吐状，纯真的讥笑着。

那粗莽的蒋上应，立即气得火哮焰腾的。他气厉的喝道：“兀那死小子，你活腻了不成？”

“谁说的，我可还没活够呢！可以的话，我还想再多活几十年呢！不过，我想啊你一定会比我早死就是了。对了，黑脸老兄，你又是什么级？也是第五？或是第六吗？第七？还是八、九、十？不会吧，二十吗？三十、四十？呃，跳一下七十、八十、九十？该不会是一百零九级吧？”烈易玄非常理壮地顶道。他以为，蒋上应所称的级数，不过是个形容罢了，殊不知“冠廷卫”还真有级数的区别。

“冠廷卫”的分级，共有十三。

第一、二级直接隶属于君帝的管辖，专责君帝私人的处居安危。而真正管事的是三、四、五三级。但其中三、四级，也不很干涉实际作业，仅是就重大事务做出决议的发布命令。

因此，第五级乃成为执行事务的最高统筹。“邪火”温陵阳，便是属于这个层级。

不过是第十三级的蒋上应，那受得了烈易玄的饥嘲。果地，他气得吼道：“死小子，你死定了！来人，不论生还死，给咱上。”

他甫一喊完，二十五名手下，便已全数扑上。

烈易玄悠悠然然地等着那些人如狼似虎的击杀，仿若毫不在意般轻松闲逸。

然而，他的澄清眸睛，却蓦地溢满了杀机。

浓烈的杀机，飕地飘散出来，卷天掩地的盖往冲来的二十余人。

“蓝天”烈易玄又要再次拓开他领域的阔野。

血的经验，将会一步步带他走入武林的现实，投向更卓绝的超人天域。

“隐者”无名疾奔着，在渐渐颓弱的月照下。

他想着，他六十年的生涯到底获取了什么？到底什么才是他所亟欲臻达的？到底有什么是他特别想要惜爱、想要珍念的？到底有什么？

燕孤鸿无情于人间，却有情于刀道的超然。这到底是对是错？

他鼓尽心中的激腾，也许还是不能改变那只孤雁的绝情天吧？燕孤鸿答应他要考虑碧月夜的存在。那也许只是孤雁想要成全他的一种退让。是吗？是如此的吗？

燕小子是否能知道，他在想些什么？

燕孤鸿说他极于情爱的思忆。是啊，这么久了，也已二十年了。

他还是忘不了她。还是忘不了。还是！

脑域里的记忆功能，牢牢地刻镂着，她的一颦一笑，一举一动。哈！真是可笑啊。己入花甲之龄的他，竟还青春少年似的热烈思念着她。哎呀！她会不会羞红着脸，看着他笑呢？

在那个，他暂时还触碰不到的世界里？

她一向是个薄脸子的人。只要，他稍为甜蜜地望着她，她便会不知所措。这样的女子啊！

他说想要重出江湖，将乱世调反。真是这样？他的心，真是如此的想着吗？也许不是，也许真的不是。也许，他只是想让自己极情追忆的心，找到一个终结。

一个绝美的终结！

当初的归隐，封死了他的心。二十年来，他一直留回在那个曾经里。在那个曾经存在的永恒中，他与她，没有悲痛、没有衰老、没有生死的悠游着，在那个跨越永远的世界！

然而，最近她的俪影，逐渐淡去。他抓不住！他竟慢慢的抓不到她的影子。混帐！他竟抓不到。这怎么可能！

二十年来，她的形影从未曾迷失，他一直能情意深绵地镂痕她的身态。在他的心肉里。

这到底是为什么？

为什么，他会捉不着她的影子？他的记忆，为什么会自动抹拭她的存在？难道？难道，他已开始颓老？他的思欲，已将他生命中的热力青春，悉数焚尽了吗？他沧桑地笑了。

他老了！他真的老了。虽然，武道的修习令他超越了一些人身的禁缚，在外貌与体能上，他并没什么衰老，依究是维持着良好的状况。

但他的心，却真的苍老。真的苍老！苍老得茁满了倾颓的丧气。

奔狂乱腾的青春，不再有了。他知道！失去她啊，真是太长太苦了。

这二十年来，他非常寂寞。尽管，他能随时随心随意地投入那个有她存在的永恒世界，但费尽心力，寻捕她的笑靥、身态、话语时，有股深切的悲哀，总会不自觉的暴现出来。

他对感受着那股沉痛的自己，忿恨以及迷然。她并没有消失，不是吗？他怎能感到悲哀呢？她并没死去或消灭啊！他又何必感到那股深沉的悲恸？他何必网！实在没必要的，不是吗？他反复的问着自己。

他还是忘不了！他还是忘不了，他失去了她。他再不能欺骗自己。他再不能欺骗自己，她还活着，活在他的心里、活在他的世界、活在天地之间。他不能。

因为，他已经没法子，他没法子再掌控往她的笑、她的身姿，她的心、她的人、她的深情！他再无法鲜明地，将她镂在他的思忆中。没办法啊！他，陨老的他，已经没有办法了。

即使是，他曾应承过她，要好好地在思念她的人生里，活下去。

但是，他真的累了。真的真的累了。他再设法子单独活下去。所以，他决心打破隐遁的状态，复出！

蛰伏的岁月，太长了。

独寂的气味，疾旋地吞蚀着他的心。

悲伤好像早巳腐烂进他的心腑里了。

他将踏着这些死气，走向生命的另一个新段落。

不，也许该说是，终了的段落！

“七绝隐”啊！其他的六个老家伙，太清楚他了。他们根本没开口问他，便知晓了他的心意。他们一齐决定归隐山林、退出武林，也一齐决定要重出江湖，痛痛快快地重新复出！

他其实并不想他们涉入。因为，这一趟凄楚的归途，毕竟只是他一个人的抉择。真的没必要，让他们和他一起走过。真的！

但，“要死，就要死的灿绚，死的轰轰烈烈！你可是，‘天下第一秘’‘隐者’无名啊！我们陪你走这最后的一趟，就当作是一种生命的饯离好了。别要罗唆！”他们这样说着。他不能再说什么了。不能。

他不能拒绝。不能！

惟有淡淡地点了点头。他只能点了点头。其他的，点滴都在心里，再不需用，形下的语言来述说。

这是，他们“七绝隐”的深刻友情！一种用心来记录，彼此生存的形上交往，一种生命情热发散的彻底登载。使人无以推拒啊！

唉！横虹刀的烛光，让他有些惘然。以往，他克己努力寻求的天道，如今在他的眼，几等于一场游戏式的争逐。难以思议啊！

现在的他，竟只渴求于死的髓味。昔日的雄心豪气，那里去了？连他自己都觉得，过往的着力寻觅，显得有些荒谬，一种认真的荒谬！

天道嘛，只不过是一场可笑的追求，现在的他，这样想着。所以，他很能体验碧月夜的爱恋执着。尤其是在碧月夜说她将燕孤鸿视作天道的化身时，他更强烈地震动了。

因为，他在遇上他所钟情的她时，她也如是想。那时的他明白错过眼前的女子，将是他这辈子最大的遗憾！即使，他可以破开一切阻障，臻至武道的天境，也绝不能将她存在而后失去的经验抹去。

于是，天道的梦，完全转化成与她情系永生的梦！

然而，很讽刺的是，与她在一起后，他的剑术，反而不觉的臻到了一个新额峰。“隐者”无名的声势，大扬于浩荡武林，镇日都有来闻名而来的麻烦与挑战。

一次又一次的挑战血斗，令她与他不堪其扰。他虽然想遁入山林，寻个真正的桃源梦境，与她安安稳稳的度过一生。但现实的血杀，却总是不放过他们。还是有太多太多的野心，在等着吞噬着他的声名。

他们就在逃避追捕似的氛围里，急急惶惶地逃亡着。

他们为了幸福的宁逸而逃！

然而，没有想到体质纤弱的她，竟在日夜惶慌的气氛以及忧心他安危的情况下，香魂病飞！

他终于失去了她。他疯狂地痛着，疯狂地痛着！疯狂躁野、杀念沸腾、仇尽天下一切都在颠乱着。他不能失去她！不能！他疯狂地屠戮着，那一天追着他们跑的一个小帮派。

他杀了他们。他杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！杀杀杀！杀了全部！杀了所有！杀了一切！

毁灭啊，毁灭啊！毁灭吧！

终于！他在心疲力软的狂迷中，清冷地苏醒了。

他踏着二、三十人的死躯和惨溶血迹，缓缓走向他的爱。

她说，她是全天下最幸福的女人。因为，他肯为了她放弃一切的声名地位。只是，为了她！那一趟幸福，而最末归入死亡的旅程，她说她真的很幸福。她真的这样说！

只是，她总不免忧郁着，他是不是真的快乐？她有没有阻挡了他的路？她的存在，是不是他的一个负担？等等一个真心爱他的女人。她真是全心全意的爱着她。

她并不想他因为她而失去了所有的一切。她不希望这样。她希望，他永远快乐，永远幸福，永永远远的！

不是这样的。他哭着。不是这样。她是他的一切！他才是她的一切，一切的一切。惟一的惟一。他只要她！他也只有她！他跪在她的躯体前，极天尽地地哭着。

(你才是我的惟一啊。因为有你，才会有“隐者”无名。没有你，我只是个无名而可悲的废物罢了。)他像要掏空生命所有的悲痛似的狂烈凄嚎着。

一时，天地变色，风云激荡。

“你才是我的一切啊！你才是啊！”-

别死好吗？别死，好不好？别死别离开别走对不起你我对不起，我的爱对不起对不起，我的一切对不起！真的对不起

她终于还是去了。

隐者无名的心与梦，碎尽！

碎尽啊……

他无可否认的对陌生的碧月夜，产生了一种亲近的属感。那或许，可以称之为父女，也或许可以是，类似于朋友的关爱。总之，他不想让碧月夜在剩余的岁日里，凄凉寂寞，毫无凭藉。所以，他才强硬地逼燕孤鸿表态。

他当然很了解，在燕孤鸿的思域里，刀道的重要性，也当然知道，燕孤鸿会明白，他此次重出江湖所抱怀的死味。所以，燕孤鸿一定会让步。他很明白。果然，燕小子很清楚他的心意，而退了一步。

虽然只有一步，但那已足够。非常非常的足够了。非常的。

这样就够了！他也只是要，燕小子与碧月夜好好的待在一起一段时日。只要一段时日，让碧月夜死去的心再度复生，并且蓄满，即使再度失去燕孤鸿，也能坚卓地独自行走的动力。只要能这样，就已足够。

他们会好好的走上一段路吗？在茫茫荡荡的未来，他们行吗？他很真挚地希望着，他们可以。真的希冀。真的！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第三十七章　刀与梦

那，他呢？他“隐者”无名的将来呢？

他的动力，早已耗竭殆尽了，不复存有生机。只有死亡，才能助他超越，超越现实对他思念她的无上禁梏！

二十年的思怀，已将他的热火青春之心，完全燃尽。

他绝不能忘了她！

当然，他也绝不会对死亡乖乖的膜拜、跪伏。因为，死亡夺去了他最重要的人。他怎也不会柔顺地屈服。他要挑战死亡，他要用他的生命，挑战死亡的血影！他要战死战灭这样的生命规律。

因为，他答应过她，要好好活着。他答应过。所以，他要用血战来超脱自己的承诺。他要在最灿烂的时刻里，超越死灭，浮浪于永恒之间，与她生生世世缠绵！

这就是，现在他的新动力。一种用生命与灭亡掺汇的极度燃烧！

“天下第一秘”……

哪有什么神秘呢？

他的秘密啊，何足道哉？只不过是对一个女子的强烈思怀，所酿造出来的一个人间秘密。那仅是一个他人不解的传说叙描罢了。

对他而言，他的隐密，是一种合理的情状。因为，她在或不在，都必须用隐杏的生活，来存续他们的安宁。他们只是不想有人来干扰而已。那来的什么秘，什么隐？哈！江湖人啊，极尽愚痴、丑陋、妄念、呆蠢……

他不觉地抬头，望了望夜空。

月，还是那副颓丧的昏黄啊。

倒是星，莹亮的散射着一道道绚美的光采！

她的神魂，在不在那迷炫的星海里呢？

在不在？

也许，他对她的情思，投注了大多的灵神，所以他再也看不到世间的其他。他对她太过有情，反倒对天地人间无情。那就像燕孤鸿的刀有情，人却无情一般。他有时、偶而会这样想着。自然，那只是有时和偶而罢了。

燕孤鸿这小子啊，“横虹孤雁”的刀，总能令他从深沉的醉眠里，欣骇的惊醒。他在燕孤鸿的刀式里，看到了无限的可能。

孤雁的飞翔啊，真是绝异啊：天地之间，也许只有孤雁的羽翼，也许只有那一把横虹刀，能将天地宇际囊括。也许……！

在他身边的小北鸿……那只小北鸿，还真有那么一点味道。难怪，燕小子会动心！那小小子是一块奇材，一块可以跨出绝对格局的奇材。精烁极闪的双眸，绽出好似可以透入人心的刀意！大有意思了。不是吗？

隐者无名嘴角晓着一微笑意，更快地往前方驰去。

“落风崖”下，旋绕着一股诡异的气氛。

时间的流动，似乎蓦地定止了。

因为，“邪尊”破天荒的儿女情态。

凤霞飞先前那不可一世，邪纵天地、誓杀独孤寂心的冷样，已悉数渺散。

现在的她，只是一个简简单单的女子罢了，一个以为幸福降临的平凡女子。

独孤寂心静静地看着怀中的女人，没有一丝感动的看着，只是单纯而不渗情意的看着。

凤霞飞抬头，凝视着独孤寂心，脸色一下子僵硬起来。“你，还．，．．．．？”

独孤寂心默默看着风霞飞好一会儿，才道：“我喜欢你。这是确切的。你很美，真的。

但我不知道到底我是不是爱你。给我时间，让我有时间理清自己的情思乱绪。”

凤霞飞纤纤柔手，缓缓支着独孤寂心的双膊，起身。“时间吗？我们还有？我们还会有时间？还会有吗？我们很快就要分离了，不是吗？我们始终是不同种族的两个人啊。红尘的规格，很快就会将我们拆离了，不是吗？难道，你可以抛下中原人的身份，与我一起返回异域？你能吗？不！也许我该问，你……”

“你体内的真气运流，仍有问题。我是必须跟你一起走的。”独孤寂心竟出奇地允诺了她。

“真的？你真的会这么做？”凤霞飞喜出望外，忍不住心里的一份惊颤，急切问道。

“嗯。”

“就算现在的你仅是骗我，我也谢谢你的欺骗。我真的谢谢你。真的……”凤霞飞泣然望着独孤寂心。悲欣交集地泣然！

“狗男女，说完了没？”忽地，一个嚣霸的声音嚷着。

凤霞飞怒极，转头望向说话的那方，娇喝道：“是谁？”

“就是我！”气态凌狂的桑季矢说。

凤霞飞疲弱的身子一弹，想要发骂时，却控制不住体内莫名的微颤。她很是讶异，勉强定了定神，细声问独孤寂心：“为什么，人家浑身使不上力？难道……？”

独孤寂心沉声回道：“这就是为何我会应承你的因由。其中有些缘故，等会再与你说。

目前重要的是立即撤出‘落风崖’。”

“噢？也好。此役己没有再战的必要。只是，即便我们愿示弱退出，神州人土也未必肯眼睁睁地看着我们离去。”

“放心。我垫后！”

“你？一个人？”凤霞飞有点忧疑。“你肯定？你的伤势，真的．．．．．．？”

独孤寂心看了看她，笑了笑。“没事。我很快就会追上你们。走吧！”

凤霞飞只知呆呆地望视着他早有的笑靥，萧瑟清冷的脸庞中，却出奇地涌出一股令她醉心的温柔。

她没有拒绝他的提议。因为，她已醉了，醉在他透出的一缕情意里。虽然，只有一缕。

虽然。

“你，真的要与那女子在一起？”翔靖相不禁问了。

“有何不妥？”燕孤鸿脸上，又出现了飘忽旋扬、难以捉控的笑意。

翔靖相有些不知该如何回答。他顿了顿后，才道：“‘隐者’无名以情入道，没错吧？”

燕孤鸿点了点头，道：“‘隐者’无名确是一个武学天才。他竟能将本是束缚武道境界推展的情恋，转化为一股爆炸似的冲天，使他屡屡于武艺上做出别人难及的突破。以情入道啊，古往今来，也惟独他才有这个资格。”

翔靖相续着说：“那么，假若你与他一战呢？”

燕孤鸿眸中映满笑缕，扫了扫翔靖相专注、却仍是稚气十足，显得有些好笑的脸。“你想问的是，我与他一战，谁胜谁负？”

“对。”

燕孤鸿笑意敛起，正视着翔靖相，道：“只要他放命一搏，胜的人必是燕某！”

翔靖相不由一愣。“这是什么意思？”

“不懂？”

翔靖相看着燕孤鸿那可恶的笑，却不由地乖乖点头承认。

“很简单。如果，他肯用生命的沉疴放手向我攻击，那么，我也就不得不使尽我体内的力量，将他格杀。如果他能，那么这之间，就没有转寰的余地，只有生与死的惨厉相随。也就是说，只要他能放下我俩之间的故识之情，迫我生死一战，燕某就会毫不保留的全力将他推进死亡的深渊！这是我对刀的专注以及自信，也是对值得崇敬的敌人的最大限度尊重。你可明白？”

翔靖相仿佛有些懂的说：“你是指，若‘隐者’无名能抛掉你们之间所积蕴的友情，你便能……嗯，更直接说就是，只要他不留情，你便不会留情？”

“嗯。情，是刺激‘隐者’无名剑道登巅的最重要根源。只要他有情，便不会对我痛下杀手，但却足以与燕某一战。而假若他能够抿去情的存在，那么我的刀，就必能一举破进他的生命里，至死方休！我有这样的信心。”

翔靖相显得困惑。“那岂不是说，有情永是‘隐者’无名的禁制？他永难真正的臻至武道的极境？还是说，你的境界已高过他许多？”

“错了。”燕孤鸿摇首。“‘隐者’无名的‘天下第一秘’，并不是空穴来风。这个呼号，尚有另一层意义。那就是，他在欢乐、开怀、悲伤、痛苦、愤怒等等绝对有害于武艺发挥的时刻，却反倒能将他的剑术作出最完美的夺杀攻击。这就是，他剑与情所融汇，最为精采的境地。而且，亦是江湖近几十年来，最难以透彻明白的一种剑法。”

“哦！连悲切、伤愤、大乐等这些波动，有碍于人冷静判断的负面情绪，他也能激发出别种的境界？”

“这正是‘隐者’无名最可怕的地方。他的忿、他的乐、他的怨、他的喜、他的怒、他的冲动、他的哀凄、他的情恋，都是剑的养素。无论正负面，只要是人的情感，他都能运进剑中，都能发挥出令人难以料想的精妙剑式。所以，只要他有情，终他这生就永不能败我、杀我。然而同样的，我也就难以抹去情心，将他劈倒。因此，我们之间，往往达成一种奇特的平衡状态。但如果他将情心舍去，决意杀我，那么死的人，却必定是他。这是十分矛盾的。”

翔靖相静止片刻后，道：“这么说，你岂不是也受困于情？否则，你大可拭去你对他的情意，那不就……”

燕孤鸿眼中，掠过激赏的神色。他截断翔靖相的话语，道：“好敏锐的观察。只不过，燕某的刀冷，是源于我对梦的执着。横虹刀上附的是我生命的全部！燕某绝不轻易让它沾血。它能沾的血，就只有敢用生命的一切与存在向我挑战的人，才能让燕某与横虹无所隐埋地全力出击，才能在生与死的界根线，擦出最卓亮绚艳的火华。像那奸淫女子的‘妖猴’，我根本不愿动手。只是，两名女子在我‘孤雁原’下丧生，又恰好我听到她们的遗言，才不得不百里追杀将侯季斩绝。且用的是刀气，本人根本不屑于刀身沾到他的腐体。哼！”

翔靖相望着燕孤鸿那气威凌天的样态，不禁深深为之折服。

“谈了这么多，可到了你真正要说的部分？”燕孤鸿仿若看透了翔靖相，很知道北鸿还有要说的话似的等着他。

翔靖相眨了眨眼，道：“其实，我想说的是你嘿……你的路，跟‘隐者’无名所抉择的并不相同。你……你又何必要与他一样，陷入情的网罗里？”翔靖相心里十分不痛快。

因为，当他直呼燕孤鸿你的时候，莫名的心胸竟紧紧团簇着，这令他很是不舒服。

他心中嘀咕着，难道他真的已将燕孤鸿视为他的师父，所以在他直呼燕孤鸿为你时，总会有些心虚？他真真正正这样认为吗？那他又该如何唤燕孤鸿呢？师父吗？不会吧……他有些心慌地想。

燕孤鸿洒然笑道：“谁说我要与他的路一致？”

“你不是答应他，要与那碧月夜在一起？”

“无所谓答不答应，我只是单纯的做着自己想做的事。因为我想看她，所以我入屋。而这个行为，绝无关于我是不是要与她相伴一生。那只是我想这么做而我做了的一个很简单的举动。更何况，你没察觉吗？”

“察觉？哦！对了，我总觉得，他好像一心求死。”翔靖相有些吞吞吐吐地说。

“正是如此。他的确一心求死。”

“为什么那样傻？”

燕孤鸿晒道：“傻？你说他傻嘛？”

“对啊。生命不是很美妙的吗？蝼蚁尚且偷生啊。”

燕孤鸿蓦地大笑了起来。

亢扬的笑声，远远投入夜空的暗处。

翔靖相很是莫名其妙，他有点恼怒。“你笑什么呢？”

燕孤鸿飘逸的眸里，荡出一涡腾天空流，深邃得令人心寒的目光，直直地注着翔靖相。

翔靖相不解。

“生生死死，死死生生，这些千古以来犹是虚袅的谜，就由你自己去找寻答案。至于我笑什么，你总有一日会明白的。”

翔靖相心中，自然涌生一股怒气。他嚷道：“这是推矮之辞。什么是总有一日？那一日又在何时呢？你该不会想敷衍我吧？”

“敷衍？我？”燕孤鸿好笑地盯着翔靖相。

翔靖相生硬道：“不是吗？”

燕孤鸿油然一笑。“好！你既想知道，我也就没有理由不说。至于明不明白，就全看你自己了。”

翔靖相倔强地点头应是。

“首先是一个问题，生活、生存、生命有何不同？”

翔靖相怔住。这是什么问题？

燕孤鸿全不理会他，又接着说：“我的笑，就源于这个问题。那该是一种心态，甚至，可以说是一种境界。我认为‘隐者’无名的求死，是一种追求……”

翔靖相咳笑。“追求？死是一种追求?”

“不同意？可想而知。就‘隐者，无名本身而言，你可想过什么才是他活下去的动力？”

“活下去的动力？”翔靖相沉吟。“不就是他自己吗？人总是想活下去的啊！”他说。

“是吗？你太不了解那家伙了。对他而言，他的女人才是他活下去的最根本原因。在二十年前，他的妻子去世了。他失去了她！他失去了她这样的一个剧痛使他完全崩溃。当时，逼迫他们的一个帮派，大约有二十七、八人吧，就在那一瞬间被他宰个悉数死尽。他的悲痛，让他再一次的突破剑道。而代价却是他妻子的死去。他当时便要随她而去。然而，她的一句话却使得‘隐者’无名这个人，再活了下来。她说的是什么，你可猜得到？”

翔靖相很乖地摇头。

“她说的是，要他好好地在思念她的人生里，活下去！她只留下这句话。她太了解他了。他既能为她抛弃整个武林，也就能为她断绝自己的生命。可以想象的是，她并不希望他跟着她死去。所以，她挣扎着说出一句遗言。独有这样的一句话，才能留住‘隐者’无名。

她很明白。一个很棒很棒的女子，不是吗？‘隐者’无名虽然允诺，但从此对江湖人有股莫名的郁恨。那时，他的六个极负盛名的好友高手，骤闻噩耗，立即聚集赶赴各地寻他。他们终于在一处荒野深山里，见到了几近于疯狂的‘隐者’无名。他的疯狂，正因为他既不能活也不能死。他答应过她的，他要好好活下去。然而，他却不能抹去自己心里那份最强烈的裂痛。他不能忍受。于是，只有疯狂。最后，在好友们的激励下，‘隐者’无名才慢慢平静。

而他六个好友们，为了他的清静，乃对整个武林发出最狂撼的声明，宣称七人正式退出江湖，绝不再插手江湖俗务。很棒的一群好友，对吗？‘天下七绝隐’就是这样诞生的。之后，这七人竟真的不复见其踪迹，活像从人间蒸发似地消失了。这之间的深意，你可清楚？”

“不明白！我不明白，像他这样的一个高手，怎能放下一切，只为了一个女子？我也不明白，他那六个好友的绝舍，怎能如此的爽快，而这也不过是为了一个好友？我真是不明白。啊！对了，能不能先说说‘天下七绝隐’，有那七个人？我听了这么久，还是不知道他们是那些人。总不能连他们的姓名、事迹都弄不清吧！”

“‘僧、秘、仙、怪、秀、道、丐’。”

“噫？”

“这是七人的称号。分别冠上后人称誉的‘天下第一’便是了。”

“那名姓呢？”

“‘游僧’空宇、‘隐者’无名、皇华鱼丽、无天道、太玄雕龙、伏密潜、宗玄寂。”

翔靖相问：“这七人，就是上一代神州江湖最为拔茁出众者？”

“以二十年一轮为一代来说，他们的确是无愧于天下第一的誉语。就算在如今来说，他们也仍然有天下第一的资格。”燕孤鸿大赞七人。

翔靖相诧讶地看了看燕孤鸿，道：“我还以为拥有天下第一称誉的人，心中就容不下其他的天下第一呢。想不到，你天下第一刀的心怀，竟会如此宽阔！”

燕孤鸿潇洒一笑，不以为意。

翔靖相默思片刻，复又问：“你说的深意，指的是不是生活、生存与生命的区分？”

“可以这么说。”

“……”翔靖相还是一脸的茫然。

燕孤鸿右手轻叩翔靖相的脑袋。“想清了？”

“没有。”翔靖相愣愣地摇了头。

“对‘隐者’无名来说，生存并不是生命里最最重要的事。”

“生存不是最重要的事？”

“你该可以体会。”

“为什么？”

燕孤鸿陡地气猛无俦地道：“想想看，我的刀与梦！”

“刀与梦？”

“在我来说，刀道代表了我生命里最炽烈的追寻与探索。它凌驾在生活与生存这样的现实层面之上，几等于我的生命本质。刀的冷与梦的温柔奇绝的结合着，于我的生命晕散着最灿绚极辉的芒华。我的刀，就是我的梦。它燃着我的生命，从有到无，从无到有，一切生生灭幻，都在如意之间。没有任何的束缚，没有任何的捆绑，惟有无尽的自由相伴着。我的刀，就等于隐者无名的情。我用无情血刀入道，他由有情人间入道。我的道，是要极尽天地宇奥之秘。他的道，是要穷尽一生一世的情忆，来追怀他心中的女子。然而如今，他老了。

他逐渐忘了她，所以……”

“等等！你怎么知道?”

燕孤鸿酒然道：“很简单。这是我们的约定。当他丧失了继续留在人间的需要时，当他有必要毁去应承她的诺言时，当他开始傍惶于对她的想念时，他就会来找我。那时，我将用我的刀。我将用我的横虹刀，将他的生命夺去。而他也会使上他的柳剑。我们将因他的心死，而战上一场绝厉的斗杀。这就是，我们的协定。”

“那方才，你们真是生死相搏了？”翔靖相不能置信。

“正是。方才，我们的确要用生命的存在与消灭，来痛痛快快地打上一场。只可惜，碧月夜让他想起他的妻，他的求死意念也因为如此而登时稍减，使他至少不愿在碧月夜面前与我生死决斗。而我从不滥杀，只有肯用生命与我相博的人，我才会毫不留情的夺下他的命。

他既已无决意，我的刀挥来也是无味。我们对击几招，便已清楚对方的状况。此战不打也罢，这就是我们瞬息间取得的共识。”

“但‘隐者’无名的身上，除了弥漫一股死气外，也还有一种虽是苍老但仍是厉霸的杀气啊！”

“那是当然。他毕竟还是‘隐者’无名。即使，无法放下所有来挑战，我的刀与生死，但是，天下间依旧还有许多雄杰，可以供他一战求死生。此刻的他，想必是恨不得将整个武林翻反吧！他对江湖的恨，虽已淡薄。但无可讳言的，还是存有相当程度的憎厌。轰轰烈烈的一战，必然是他现在所最想望的。如果，异域真有一场大混战的话，那么他的死地也就了然可知。”燕孤鸿毫不避讳地说。

翔靖相很快地接着道：“那么，我们需要走上一趟罗？”

“哈哈！”燕孤鸿很是愉悦地笑了。

真是个聪明的小子呢！

烈易玄身形疾展，务求速战速决。他手一后探，玄流棍身乍现。烈易玄一声长吟，紧握玄流的双手陡地急转，棍影漫天而起，凌厉地砸向前扑的喽罗。

“啊！”惨呼声不绝于耳。

才一眨眼，所有袭往烈易玄的人，全部倒地，昏厥不起。

蒋上应愕住。他不信，眼前这孩子气尚浓的小子，竟能在短短的几个动作里，便将二十五名手下全数击倒。不信！他暴哮连连，心中一股怒气升起，一个前扑，左右成拳，狂轰而出，决心亲手取下，这可恶透顶的小子。

蒋上应一动手，另三人也立即搭配出击。

白面汉子梁俱，由右窜向烈易玄，阴险的两爪绝辣地抓往烈易玄的左膊。

汪乐矣则一声厉啸，拔起狼牙棒，猛然直敲烈易玄。

有些懦雅气质的容之高，一个欺身很快地转到烈易玄的后方，他右掌轻轻拍出，一道气涛，径打烈易玄后背。

烈易玄却笑了，仿佛很快乐地笑了笑。

又是一场精采刺激的斗战啊！

烈易玄很高兴能打上这一场架。他很高兴。

烈易玄的玄流棍，很快的打出。

嘶嘶流响的劲气声，满满地溢注入现场。

“蓝天”的第二役……——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第三十八章　绝　狼

独孤、凤两人的轻言柔语，毫不遮掩荡飘于群雄前的空间。

两个本是最最阴暗的人，竟能散露出如此动人的情意绵绵。这样剧骤的转折，还真是令人无所适从。

遽地，独孤寂心猛运劲一送，凤霞飞犹是纤弱的身子，便轻俏地落在“四大法后”“云中月”怜执澜的身旁。

“扶着她。”独孤寂心沉着声说。

怜执澜闻言，不觉地就搀着凤霞飞。

凤霞飞举起右手，高高的，姆、食、小指突出，轻喊：“走！”

异域诸人，虽很是纳闷，但仍是很快地动作起来。

因为，风霞飞所作出的手势代表着教主的无上权威。这样的指令下达手势，是绝不能有任何违背与反抗，否则将处以极刑并驱出“鬼舞教”，终世徘徊于“鬼舞”神的恩泽之外。

因此，“鬼舞”教人莫不快捷地动作起来。

神州人见异域人竟要退去，都不由义愤填膺地叫喊起来。

独孤寂心一夫当关，冷冷对着神州群杰。

桑季矢首先跨出，正对着独孤寂心。他霸然说道：“小子，这是什么意思？难道，你竟自甘于为异域人效忠，而成为中原的罪人以及众所唾弃的叛徒？”

“无所谓！”独孤寂心说出一句令现场气氛，更是凶绝的话语。

凤霞飞等人很快退出，瞬息间只剩一堆堆的黑影，同时，也留下一个斗大的问号。

此刻，神州人的仇视渐渐地聚于独孤寂心的身上。

这时，“禅林”掌门印法踏前一步，颂了一声佛号，向独孤寂心道：“多谢施主。若非，施主将此事扛起，想必这场血劫仍未有结束。只是，施主既然私下作主，那么这个重担，就非得施主负责不可－－”

“大师，你怎可谢他？这叛徒本该当”群情激愤。

空宇蓦然喊：“怎么？你们难不成还想打下去？”

肆意滥叫的人，这才息了声嚣。众人面面相觑，彼此瞧出惧意。的确，他们已不想再继续下去。毕竟，太靠近死亡，始终是一件让人骇惊的事。

空宇一吼完话，竟便就地坐下，养神调息起来。霎时间内，他已坠入宁溢的无上法境。

群雄看着，这号称“天下第一僧”的高憎，竟当众盘坐息养，行事怎如此的率意任为，不由心中泛起古怪的感觉。

独孤寂心依旧静静地听着与看着，没说话。

渐渐！现场又有一些口耳交接的碎语呢喃浮出。

玄枕道人说话：“独孤公子你既已揽下这份重担，好歹今日也要留下些答案。否则——”

独孤寂心瞧着眼前的人，大都有劫后余生的安然，但却又有一不安分的悸动。独孤寂心忽然沉沉开口道：“我只是做自己想做的事。”

此语一出，众人又一片哗然。

桑季矢大喝道：“荒谬！神州千千万万人，与异域世世代代纠缠的仇恨，岂是你一句做想做的事，就能解去？你以为你是何人？”

独孤寂心神情不改。“中原人于我来说，是人。外族人对我而言，也是人！这之间，我，不认为有何分别。”

众人脸上表情，又是一变，厉色的变！

只有少数人，如“九天女”、“八剑士”等年轻一辈，才露出深思的神情。

一个嘴叼烟管，背负算盘的老汉，吭声道：“喂！喂！小子，你在说些什么混帐话？今番是那些狗种来侵我神州，可不是咱们啊！何况，你可知那些狗种屠杀了我中原多少人？他们可是连老弱妇孺都不放过的啊。”

此话一出，鼓噪声更是大作。

独孤寂心依旧神色安稳。“你是‘黄沙滚漫’倪鹤。那么我想请问，神州人呢？神州人就从未手刃他族人的血？中原人就从未主动侵杀他族？中原入侵外族时，可就会饶过幼弱？”

倪鹤被问得哑口无言，只是低声嘟嚷道：“那是不一样的。呃。不一样的。嗯。”

众人也静息下来，一片缄默n

突见，一个年仅弱冠的少年，冒出来喊这：“不通！不通！你……”

“哪里不通？?难不成，你“刃弓”邱乘乾的家人是人，那些外族人就不是人？”

本想大大表现的邱乘乾，古灵精怪的眼珠转了一转。似乎无话可说，又退了回去。

现场，再度陷入一种奇诡的安静。

“总之，你必须为在这场血战中死去、受伤的人负责。你是神州人，这是事实。而你竟然私下放走异域人，所以，这是你绝对要负的责任，不用再辩！”桑季矢冷然喝首。

很无赖而很坚持的说法。这似乎就是结论了吧！

独孤寂心冷冷地望着天。

真是奇怪啊！为什么人总有类别呢？男人、女人、老人、年青人、正人君子、卑陋小人、中原人、异域人、南岛人等等等等到底，为什么有这些分类？

很奇怪，不是吗？都是人啊！

陡地，天际爆起一片异彩。

轰！

在场诸人自然便朝那个方向看去。

在“落风崖”北方的夜空，炸灿着八个字：“胡、氏、父、子、乃、北、漠、人”。

又是一个疾转直下的变化。

独孤寂心与谢仇想要隐去的消息，竟如此直接地暴露于众人眼前。

胡啸英刷地一下子脸色全白。

而胡莫愁却是满脸的难以置信。

孤独路啊！

又是心碎的开始。

烈易玄右手一棍，直刺蒋上应，左掌荡忽拍出，猛抗梁俱的双爪，左腿迅疾后端容之高。

蒋上应双拳轰在棍的一端上，候地，一股大力传来，震得蒋上应虎口麻痛。他连忙松手猛退，且飞出双脚以防烈易玄的追击。

烈易玄一棍震开蒋上应后，又一拖，时机掌握的无以复加，恰恰挡住汪乐矣的狼牙棒。

而同一时刻，梁俱与容之高的攻击，也都宣告失败，全被烈易玄破去。

烈易玄见“邪火”温陵阳仍是那副要死不活的鬼样，便知此人功力莫测高深。若让那红衣人也涉进，恐怕他与姣妙难免凶多吉少。他当下决意要于最快的时间内，击倒眼前的四人。

烈易玄抢下先机，玄流左右分打四人，迫得他们手忙脚乱。他再一个疾扑，来到梁俱身前，左手如电钻出，径探梁俱颈部。

梁俱方觉棍劲厉强时，万料不到，烈易玄这么快就到了身前。他一惶，两爪撤出，疯噬烈易玄。

这时，另三人都已觉出不对，但已是不及。

只见，烈易玄左手一抽，身子半侧，再棍一甩，左右手分握着棍的两端，两手用力一扭，玄流棍弯成一个圆弧，紧紧箍死梁惧的双爪。

“啊！”梁俱一声厉嘶，夹带着微微的骨裂声，满心满身的痛苦正滋生着。他陡地双脚飞起，蹴往烈易玄腹间。

烈易玄身形一闪，让过梁俱的脚踢。他左手一松，玄流棍弹回原状，怪绝而轻灵地欺进梁俱的怀中。

“蓬！”一声，玄流棍正中梁俱的胸口。

“哇！”梁俱的胸坎，深深地凹入一个棍端的迹印，他的身子慢慢地软下，血缓缓地由他的口鼻里淌流出来。赤澹的血渍，伏伏地溢着。看得出来的生命正从他的身子消逝。

蒋上应暴吼，猛地前冲，双拳狂然轰出两道凶烈气劲。

汪乐矣狼牙棒挟带着千斤威势，大力压向烈易玄。

容之高眼中闪过厉色，一个飘身荡出九掌十三腿，毫不喘息地一轮猛攻烈易玄。

玄流棍翻腾转达，化出十条棍影，雄浑的气劲，深深填塞于烈易玄身前。

“冠廷卫”三人不得不缓去攻势，回保己身。

烈易玄强大的真气，灌入玄流棍，一举逼开三人的围击，并且，玄流疾点再破入蒋上应怀内。

蒋上应双拳狂舞，一匹匹猛野的拳风，卷住玄流棍。

汪乐矣一声雷吼，狼牙棒再进，径砸烈易玄背部。

容之高连连冷哼，飘身而起，空中从容印出三掌，气盛涛天地袭到烈易玄头顶。

烈易玄一声长啸，悠悠朗朗。他骤地抽回玄流棍，弓身急退，双脚迅快交错，一个转身，已在汪乐矣身后。他双手一扭，玄流棍转飘而出，迫着旋劲烈气，直打入汪乐矣后背。

又是惨叫一声，“啊！”

汪乐矣蹬蹬蹬前行几步，两脚一瘫，仆地不起。

容之高与蒋上应对望一眼，不禁心骇。眼前的烈易玄，就好像无所不在似的，总是可以看到他那旋浮流转的身影，于自己的身旁动着。而自己却怎么也擒不住他的动作，真令人颓丧、恐惧到了极点！

“佛舞”的真髓，正完全展露着。

佛的真影，无所不在；舞的髓韵，旋流浮荡。

烈易玄所彻悟的“佛舞”，就是以一个“旋”字取胜的无上棍法。

旋再旋，转再转。一次又一次，成圆复成圆。他在那样的动作中，化出了无尽无穷的迹怯，使人无所寻握。

“邪火”温陵阳合着的双眼，终于睁开。他那邪意炽烈的眸光，肆念流射直敲入烈易玄的心里。

烈易玄望着温陵阳那热焰中含着丝丝酷邪的眼光，心中泛起不舒服的感觉。他知道，温陵阳要动手了，烈易玄很小心谨慎地防备着。

果然，温陵阳衣衫轻拂，人飘然一移，已至烈易玄身前。他红艳的袖子一卷，出奇苍弱的双手电光石火间已拍到烈易玄的胸膛。

烈易玄不敢掉以轻心，玄流一伸，快速抵挡着温陵阳的攻势。他身子一旋，带着玄流棍拖出一截棍山，阻截温陵阳的追击。

温陵阳邪邪一笑，红衣再翻，浪开了满天的绚云丽焰，团团簇簇地围在烈易玄的四周。

烈易玄陡地察觉，周遭都是红红的一片。他闷吭一声，玄流腾舞飘旋破出百根棍影，全力举杭温陵阳。

浮在红云之后的温陵阳，两手掌心对掌心，揉揉擦擦，好似搓着圆球一般地诡谲。

烈易玄棍打红裳悄去满天的灿云后，蓦地扑来了一团滚翻烫跃的火球。他大为惊骇！玄流再舞，如刀冷冽的劲气，疾速地贯在身前的空间。

火球浮浮荡荡，十足的鬼异邪相。原来，温陵阳竟活活地于虚空里，搓出一个火球。这正是“邪火”温陵阳的怪绝邪式“邪火功”。

温陵阳邪气森森的睥视着烈易玄。

烈易玄年轻人独有的血热傲气，熊熊燃起。他一个吟啸，身形疾展，连续几个旋动，舞出一片又一片的棍影，悉数落到温陵阳头际。

温陵阳远控火球，两手一番转移，火球也随之回护本体。

“轰！”

玄流棍与火球紧密地纠缠着。

烈易玄不敌火球热力，一个翻身退开。

温陵阳右手猛推，左手回拉，火球竟被塑成箭形的一条火痕。

“飕！”

温陵阳趁烈易玄正要重整旗鼓时，一个疾射，火箭猛然直噬烈易玄。

方自着地的烈易玄，乍见一支火箭袭来，已是不及躲闪。他连忙玄流棍一拖、一扫，猛对火箭的顶端，就是一打。

“嗤！”的数声

被打散的火箭，碎成数十颗小火球，成圆形分布，碰着烈易玄的身子。

烈易玄脚步一阵踉跄，后退十余步，嘴角一点血渍流现。他猛地擦去血迹，以及火痕，握紧玄流棍，像极一头正待扑起狂咬的血豹，气势凌猛地盯着温陵阳瞧。

温陵阳也是一阵惊疑。想不到，这小子年纪轻轻，竟是一身的绝特棍技，和无畏铁心。

目前的烈易玄，已是如此，何况将来？如果，再让烈易玄在江湖历练数年，那么他日烈易玄的成就必不在他之下。

想到这里，温陵阳起了浓盛的杀机。他决心要将这小子，从这世上抹去。

烈易玄当然感受到温陵阳心中邪渴的欲求，但他毫不畏恐。青春的狂野，正冲激着他体内逐渐沸腾的热血。

他要战！

烈易玄的战意，遽地狂升。

一环又一环的真气在他的驱使下，由“气府”上臻脑际，下达脚踵，绵绵地贯通了长长的一周天(人体内的气脉总运行一次，谓之一周天)。

他预备全心全力的一博，玄流棍紧紧握在他的双手里。

温陵阳两手急搓，又是一团火球浮出。他微一示意，本已歇手的容之高与蒋上应，也都运着真气，准备一同击毙烈易玄。

情势凶险异常！

姣妙满心忧怀。她很是苦恼地看着烈易玄的搏战争杀。尤其在烈易玄遭火碰噬嘴角血迹乍现时，她更是心痛得无以复加，她本欲飞出相助烈易玄。谁知，骤地竟有人拉住了她。是谁？

“谁？”姣妙惊骇，竟有人欺近她身后？

“嘘!”两条人影，暗示着她。

姣妙不明敌友，摆开了架势。“你们是谁？”

她并没得到任何回答。

她只看到了，两道目光。

一冷一热

烈易玄正是生死交关之时，然而，他却没有丝毫的滞殆惧畏，反倒是一片澄然的静逸。

玄流在手。

动！玄流倏地猛钻击出。

温陵阳两手一分，火球冲向烈易玄。

蒋上应在左方隔空轰出十拳，一拳赛过一拳的气劲，吹拂得烈易玄的蓝裳翻忽浪荡不停。

容之高于右方，步伐疾摆，摇出了数十掌狂飙，一劲地袭往烈易玄。

玄流旋钻入火球。

忽忽忽！玄流的转劲，捣碎了火球。同时，转劲冗自不衰将散分的小火团卸到两旁。

“碰！”火劲着地燃起。

烈易玄前车之鉴，不敢再直碰火球，改以旋劲泄开火力的散攻。

烈易玄乍进缓退，瞬间来到容之高的上空。

容之高两掌乍合又分，一道雄浑掌气，由下而上，印到烈易玄腿际。

烈易玄前有容之高的掌气，后有蒋上应的连环十击拳风，一旁温陵阳正全速截来。他朗朗一笑，玄流点在容之高的掌气最强处。

“呼！”

烈易玄借劲被震得飞向蒋上应。

温陵阳大叫不妙，但却已来不及转变方向。

烈易玄退至蒋上应上方，一个回身，转面向蒋上应。他两手紧握着玄流棍后端，一声厉喝，玄流仿佛挟着整个天空的阔然，直直砸到蒋上应。

蒋上应还是一脸愕然的时候，玄流棍的飙厉劲风已在面前。他力输两臂，猛一举，硬碰玄流棍。

“咚！”

玄流的力道，狠狠地凿进蒋上应的手臂，直到他身躯的深处。

蒋上应感受到那股与死亡贴进的力量，正一分分蚀掉自己生存的现实。

烈易玄一棍击下，再借劲飞起。

后方随之而来的是紧急变向的温陵阳。

温陵阳人未到，便已传来一片炽燥热风。

烈易玄凌空翻腾，棍交右手，越过还立着的蒋上应。突地，腰身猛一扭，回体正对温陵阳。他玄流棍迅快钻出，恰恰只住温陵阳凌空施放的火球。

又是一声：“轰！”

烈易玄不敢让火球碎片再度沾身，连忙一个转体，翻至另一方向，稳稳落地。

蒋上应头慢慢垂落，倒下，并且，身上火劲四扬着。

原来，火球碎片竟沾上了他，但却没有听到任何嘶嚎。很显然的是，他的生命早已终结于烈易玄那飞旋一棍。

温陵阳着地，两只异常萎瘦的手正微微地颤动着，他说话了。

“好！你很好。”温陵阳对烈易玄在与自己动手时，竟还能取掉同伙人的命，感到非常的忿怒。

非常的忿怒！一个初出道的小毛驴，怎可能在他的手下火技，如此的自在？怎可能！

一缕缕阴森森的邪意，缓缓地侵入烈易玄的心里。他很清楚，自己能在温陵阳的火劲飞舞下屠去蒋上应，纯粹是因为他巧妙地运用“佛舞”的真义，将旋转的奥秘，彻彻底底的运使出来。

他以百变不静，以千旋万转，以对战灵机，暂时性地遏住温陵阳的盛气火蚀。但这样，并不能让他胜过温陵阳。他很明白，他与温陵阳还有一段不少的差距，而目前他的“佛舞”

却也只有这样的境界。

师父啊！他的师父就是要让他认清，他的“佛舞”还需要再加磨励才让他下山的吗？

烈易玄稳了稳玄流棍，蓄神待着下一回恶战。

“蓬！”温陵阳的双手，霎地着起火来。看来，他已誓必要除去烈易玄不可了。

火劲满满吞灭着双手的邪诡模样，是温陵阳“邪火功”的最上级。

温陵阳身形狂动，挟着两团贲纵的邪焰，猛往烈易玄脸上打。

际此生死关头，烈易玄的潜力陡地激散出来。他不闪不动，运着玄流棍尽挡温陵阳的火手。

温陵阳察觉到玄流棍上的旋劲，一而再、再而三地卸去他的火劲。他不由重重一哼，他双手倏回倏伸，连连数次扰得烈易玄眼花撩乱，再突一狂袭，直破入烈易玄的守势，两手堂堂正正地印在烈易玄的胸膛。

烈易玄“噗！”的一声，喷出了一口血。整个身子，被震得飞退了三尺余(约一公尺)，仆在地上，大口大口地喘息着。可恶囝！竟还是敌不过他。

温陵阳邪邪一瞥，两手猛地向前一甩，两团火焰，由他的手中脱离，往烈易玄抛去。

眼看烈易玄已无力再避时，一道迅疾的人影，忽地抢在火团之前抱离了烈易玄。

温陵阳只道烈易玄难保性命时，却见那两团火，兀自于地上熊熊放燃着，有人救了烈易玄。他看准了那个身影，飞身猛追，顺手也打了个招呼，要容之高一同缉杀。

就在温、容两人要围住人影时，那抱着烈易玄的人影，却自动地停下来。

温陵阳二话不说，“邪火功”施起，隔空打出一团炽烫的火劲。

这时，陡地有一把剑洒出漫天的剑光，森冷寒透的剑气，嘶嘶乍响，直穿入温陵阳的火劲内。

火团竟被那冻极的剑气，一举销去。

温陵阳赶忙回身自保，未敢躁进。

容之高也到了。

他们两人互对了一眼，都看出了对方的骇意。

来人竟能一剑灭去“邪火”。是谁？

“锵！”剑入鞘。

眼前出现两人。

抱着烈易玄的人，年约二十三、四。此人最使人印象深刻的是他那一眼的血味，那是，一种夹着饥渴的眼神。是有着恨不得打破所有禁梏的热血野性之心的人，所拥有的眼神！

而另一人却冷得很。好似他终生做立于极巅之上，有一种难以亲近的孤高冷漠。他那睥睨人间一切的冷血眸光，更让人瞧的寒气肆放、颤栗不止。

容之高拱手：“何方高人？”

“卓涉。他是镇摄元。”抱着烈易玄的人，说着。

容之高听得倒吸一口气。

眼前的两人，竟是“八剑士”“烁狼狂霸双绝浪”的“狼”与“绝”！

热眼的是“狼剑士”卓涉，与烈易玄一同为“巫泰派”门下。

冷眸的是“绝剑士”镇摄元，属于“虎驱派”。

这两人，是“八剑士”中最为冷绝酷厉的人。

一个如极峰般的冷漠寒酷，一个却若狼般的噬血野烈。

他们既不似“浪剑士”空星罗的率性飘逸，也不像“霸剑士”的霸气凌盛，亦不类“狂剑士”卢九干的狂心叛俗，更不如“烁剑士”展常泉的雄才伟杰，也非同“双剑士”的心念交融。

他们可以说是“八剑土”中最诡厉的两人。

一个极冷，一个极热。

两种不同的极端！

而更奇异的是，他们这样一冷一热的两人竟还能焦不离孟、孟不离焦。有“绝剑士”，就有“狼剑士”，有卓涉，就有镇摄元。这样怪特的组合，常令人不知所谓地叹赞着。

容之高很清楚眼前的两人是如何的怪野抗天，若他们不是身处于正道的九大派，若他们宰的，不是必杀的恶行弥天的人，那他们就必然是武林中公认的罪人。因为，他们是十分狠辣的杀绝人。

在朝廷的认知里，所有私相斗杀的武林人，都是该死的罪犯，特别是“绝剑士”与“狼剑士”这样的人。他们屠杀着未经朝廷律法审判，便自己断定所谓他们认为的恶人，简直就是公然的向朝廷挑战，早就该死上百次了。

但是，朝廷的认知是没用的。只有武林的公识，才足以断定武林中人的是非错对。这是“龙朝”与江湖人的协定！也是历来“龙朝”君帝与文官武将极欲抹去的非正式通识。

可惜的是武林人的势力太大了，深入着朝野各处，广布着全天下，几乎没有那处是没有江湖血味的。

而且，江湖中人一向恪守着不残不扰非武林人的准则。因此，虽然“龙朝”私底下动作频频，屡屡刻意压抑天下人的习武风潮，也不能断绝一批又一批狂梁不驯的武林雄豪的出现。

何况，当初“龙朝”的成立，完全赖于武林势力的支持与协助。

没有武林人，就没有“龙朝”！因此，在武林里，官威等同于废物。

在江湖中行事，朝廷的矩度是没用的，惟有武林的规矩才是规矩。

像如今，卓、镇两人摆明要干涉这件事，以他们两人的脾性，聪明的，最好是让他们马上离去，别沾惹他们。

因为，“绝”、“狼”两人十分憎厌官宦场中的人，不少贪官污吏就是惨死于他们的手中。据说，他们恨透那些欺良惧恶的孬种。因此，每每下手绝不留情，总是屠尽。

“冠廷卫”以往也遣出不少人马缉捕两人，但都无功而返。去的人，不是伤就是死。因此，于“冠廷卫”诸人的心里，“绝”、“狼”两剑土就等于是死神的传说，没人敢去招惹他们。

温陵阳的邪味，飘飘渺渺，显然正考虑着要不要动手。最后，他簇紧了眉头，阴声道：

“本人是‘冠廷卫’第五级‘邪火’温陵阳。这小子，是私伤朝廷命官的要犯。马上放下！”

容之高暗叹了一口气。毕竟，温陵阳还是摆不下脸子。今日，他们能活出生天吗？唉——

“狼剑士”卓涉一声嘶啸，并不理会。

“绝剑士”镇摄元则是冷冷地，从嘴缝里挤出一字：“滚！”

温陵阳勃然大怒，他蓦地狂喝：“妨碍办事，杀！”

卓涉神情一动，两手轻抛将已然昏迷的烈易玄，送到姣妙的怀里。卓涉挥了挥手，向镇摄元示意要他别插手后，大步跨前。

“飒”的一声，卓涉拔出系在腰际与他生死与共的“血睛剑”。

镇摄元一双雪冻的冷眸，则直盯着很是紧张的容之高。

“绝”与“狼”！

他们的手与剑，正准备要卷起满风满雨的死灭凄伦——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三十九章　心之死

独孤寂心看着那久久不衰的爆彩，心中漾荡着一股伤碎的情韵。

他陡地抽剑、挥剑、回剑、收剑，一道凌厉的暗色剑气，蓦然冲起，直飞向那七字烟火掩去。

暗气深深地与夜空纠缠着，瞬息间，就将灿绚的烟火字体灭去。

独孤寂心望了望胡啸英惨白的面色。

桑季矢两眼瞪着胡啸英，“你真是北……”。

胡莫愁、单莺语等，都是一副难以相信的模样。

现场是一片满满的死寂。

独孤寂心忽然说道：“那方向，是南岛、北漠人。”简直令人莫名其妙，不明白他到底要说些什么。

但“南剑花”南宫剑花，却陡一变色，抢道：“阁下是说，北漠‘电骑魔院’，与南岛‘冰舍’两路人马，隐匿于北方？而烟火就是他们所放？”

独孤寂心点点头。

南宫剑花的脸色，愈发凝重。

同时色变沉思的有，单鼎、狄翼等心智敏捷之士。

玄枕道人拂尘一摆，皱眉道：“南宫室主，这又代表什么？有必要如此凝重？”

“如果烟火是南岛、北漠所放，自然也就是说这是挑拨之计，诸位已受了外族人毒计所累！”“冷剑”单鼎断然道。

南宫剑花点头附议，更陈利害。“正是！南岛、北漠人正恨不得，我们自相残杀，各位千万不要中了挑拨！”

桑季矢陡然闷哼：“那是说，胡氏父子绝非北漠人？”

“这……”南宫剑花也难辨真伪。

只因为，非我族类，就该其心必诛？独孤寂心再次体认到时代地域观的强横蛮狂。

方才，凝于独孤寂心的猜忌目光，一下子全数转移到胡啸英与胡莫愁两人身上。

胡莫愁上前急间：“爹，这、这是真的吗？”语气一阵颤动。

胡啸英并没有回答。他那复杂的眼神一变再变，刹那间，已连续转换了好几次。

胡啸英已剧烈地感受到现场中几千道目光的威力。

真是好大好大好庞大的压力！

一直坚持着自己理念行事的“孤独”，他每次都得这样承受着群众的注视吗？胡啸英不禁地抬头看了看独孤寂心。

独孤寂心却不见了。

不！该说他又溶进了无边无际的黑暗，惟有那双深邃而孤寂的眸眼在暗的团围下，隐隐散出一缕缕惊撼天心的狂意。他要做些什么？

胡啸英看着独孤寂心那逐渐亢扬、逐渐飘升、逐渐阔空的眼神，不觉的有了某种决定。

而当胡啸英下定决心时，很奇怪的，独孤寂心竟仿佛也有感应似的，他的双眼同时阖了起来。

独孤寂心整个人化入夜色中，浮浮杳杳。霎那间，失去了迹影。

他了解我的想法？胡啸英想着。

独孤寂心运着“天地无极”神功，遁入无尽宁逸的黑暗世界。他深深地、近似渴求地吸吮着天地间亘久淡常的自然之气。

正正反反。

反反正正。

将自己的有限，化作宇秘的无限！一旋旋的纳入自己的体内。

天地的正气与反气，天地的两极，很自然地融进独孤寂心的真气世界。

呼呼呼！疲乏到已是空然的气府，一分分地纳取着天地息流，温熨着几番强行输气的内力，以豢养出置之死地而后生的真气。

今日的几次相搏，让独孤寂心内力的吸取功能消耗过度，因此，当务之急，他必须让天地流气转入含蕴丰厚他的内力，以便能转化生孕真气。

但是，他也很清楚，这片刻的天地疗治并不能让他回复多少程度。然而，只要能再数击也就够了！他想着。

独孤寂心从胡啸英的眼中瞧出他的想法。

他大概会说吧！长久的折磨，早已让他的心苍老异常。也许，他那颗老弱的心早己死，在秘密曝光的同时！几十年的隐瞒，一下子传散开来。那种极度的公开，任人谁都受不住啊。

虽然，他惟一对不起的仇儿原谅了他，但胡啸英必然还有深层的愧疚潜伏着。

烟火的灿起，让他的心悸动着，为了他曾经的错！

那丽彩的七字，很讽刺的象征着他的污陋与卑怯，再加上，旁人近乎鄙视的目光凝注，更令他有股不说不快的痛切感！

也许，就是这样激腾而复杂的情绪，让胡啸英有准备一股劲，泄出久远积淤的预期心理。

独孤寂心暗中叹息，他很快地嵌入阗寂的无涯时主。

胡啸英觑望着，独孤寂心隐没于一团又一团的乌暗之后。他看得出，独孤寂心那冷冷的眼中有一点情恸的微芒。真是想不到、想不到啊！胡某临老才有知我之人！哈！哈！

胡啸英一阵歉嘘之后，脸上不禁地露出回忆感叹的神情。

他的神魂，仿佛已飘到，十几年前的岁日里。他自言自语地道：“十五年前，胡某与‘吼狮’谢戈，分为‘双吼堂’正副堂主，率领数百手下出生入死，硬是闯出名堂，在江湖上也算个有名有望的门派，也就是，因为这样，树大招风，而招致一场横祸。一个幼时玩伴，竟拿胡某一个把柄，欲以之要胁我。我一时愤岔，当场杀了他。恰巧，我的拜把兄弟谢戈，听到这番争执。他以为胡某是杀人灭口，辣手至极。我俩终一言不合打了起来！胡某骇于自身这个秘密被人知晓，又不受信于生平至交好友。当下，越打越怒，最后竟失手杀了他-唉！”

原本闹哄哄的人群，一时间寂静下来。所有人都仔细地听着，胡啸英这段平静得骇人的告白。

胡莫愁本是喜气满布的面庞，终转成铁青之色。他硬声问道：“爹，你到底要说什么？

那个秘密、那个秘密，又是什么？”

胡啸英爱怜地瞧着他的儿子。他的身子不自禁地颤抖着，他强忍心中激动的痛楚，悲呼道：“儿啊！咱父子俩真是北漠人！”

轰！轰！轰！

一声声的焦雷，响在胡莫愁的心里！

强烈的狂炸，令胡莫愁胸腹间连连震动。他一个踉跄，“蹬！蹬！蹬！”地退了数尺。

胡啸英的叙说，对在场人土来说不啻为惊天爆动，立时，宛若投下一个狂暴悍弹一般。

所有人都无语，在近乎寂灭的静世界里，默然相望。

胡莫愁眼中缓缓地泛着绝望!

他一个劲地直摇头。“不可能！不可能！这、这，不可能啊！”

渐渐的，人群中开始有了骚动。神州人的意识，强烈地突升着。许多人目光嵌着鄙夷，直瞧着胡氏父子。

而现场私私窃语的语调，也慢慢地流露着不信任的气氛：“他自己说是北漠人……是不是间谍……来卧底的……说不定已害死了不少人……仔细看！果然是番种的相容……”

胡氏父子双目紧闭，脸色一般惨白。

“何必在这个时候坦露？你这么做，只会中计啊！”南宫剑花跌足叹息。

“是事实，就要承认！这是，我惟一可以做的，也是胡某仅仅余下的尊严！”胡啸英乏累而坚定的说。

突地，人群中慢慢地兴起“杀人偿命”的论调。

众人不自觉地团成一圆环，慢慢的将胡氏父子围入。

胡氏父子毫无反应。

胡啸英韧绝地面对着群众的鄙夷与藐视。

而胡莫愁却是一副无语问苍天的凄凉与茫然。

这时，一个沉沉的声音说着：“你想，赎罪？”

胡啸英望向那团黑暗。是独孤寂心！

“你真的，想、赎、罪？”再问一次。

胡啸英本是一脸的坚稳，在听到独孤寂心那溶蚀性的暗暗质问后，突地激动起来。“你以为我为什么？我为什么要在这么多人面前，说出这埋了十几年的秘密？赎罪？如果真能，真能让我赎罪，就算是粉身碎骨，我也愿意做……如果真能的话……你能吗？如果你能，那就来啊。给胡某痛苦十五年的心与身一个痛快啊。来吧……如果你能……”渐渐的，他的声音哽咽，几难以成语。

“那就别求死！”

“你说什么？”

“仇儿还小，需要人照顾。”

“……”

“而你夺去他的双亲。”

“你到底要说什么？”

“你，绝对有责任！仇儿的仇，是我的首次任务。你要死，也得，死在，我的手里！”

独孤寂心作出宣告。

揉合杀机的臭味，又慢慢地于现场弥漫着。

胡啸英神色缓缓恢复平静，他平板地道：“你是说我必须负责！的确，我是必须负责。

那么，我就一命赔一命吧！你既是仇儿承认的大哥，死在你手里，胡某也心甘情愿。只是……”

“你说。”

“……错既由我生，也就该由我解决。而这无关乎我的家人，对吗？你能保证这一点？”

独孤寂心走出黑暗，他点头。

胡啸英欣慰地笑了笑，他转首看着一直木然不动的胡莫愁。他的眼神流露出无尽的愧疚，注视着与他一同血脉的胡莫愁。

胡啸英嘶声道：“莫愁，爹再无话可说。好好保重！照顾你娘。至于这门亲事，就把它取消了吧！免得害了一个好女孩。”

一旁低头深思的单莺语，听到要取消婚事，身子不由地轻颤起来。

胡莫愁仍是拙呆地没有动静。

胡啸英也不知他听进了没，只是苦笑向独孤寂心道：“来吧！”

独孤寂心拔出心剑，下斜指着大地。

只要他死，就可以了，不是吗？那就让他死吧！让满怀罪念的“断水堂”堂主“震天吼”，彻底的死去，还一个真我的胡啸英。只要，胡啸英“死”在众人的眼前，那就够了！

独孤寂心默默的想。

胡啸英需要的是经历死灭而后浴火重来的新生，就他助胡啸英一把吧！

胡啸英嘴边微微荡起一丝笑意。

死亡，正要将他带离人间的愁苦。

风“呼！呼！”地吹着，扫起了一片片的落叶。

天地极端肃穆。

独孤寂心缓缓举起心剑。

胡啸英了无牵挂地直视着独孤寂心。“我很高兴。我很高兴能死在你的手上。因为，你是仇儿亲认的大哥！替我传话给仇儿，说我要亲自向他父母请罪，不便与他话别。请他千万保重！请他一定要好好地活下去。好吗？”

独孤寂心不语。

但胡啸英知道，独孤寂心一定会替他把话带到。他又一次很安稳地笑着，一种解放苦愁的飘然深刻地镂在他的脸上。

倏然，独孤寂心的心剑激射出一道暗芒电疾地透进胡啸英的身子。

他真的出剑？他真的出剑！

他真的使出“孤独”那令人心伤梦碎的剑！

“爹!”呆然的胡莫愁总算清醒，他蓦地狂叫，猛地扑向胡啸英。

胡啸英两腿一软，往后倾倒。

极速窜前的胡莫愁，急时揽住胡啸英，他急喊着：“爹！爹！爹！”

胡啸英勉力睁开眼，笑了笑。“好……好……保重……儿啊别……做……错……事……

而后悔……一……辈……子……”

“我知道。爹，我知道。你别走，娘还在，还在等你啊！”

“……替……我好好……照……顾……”胡啸英的声音，愈来愈微弱。

胡莫愁满眼的凄怆，一双虎目颤了颤，坠出两行英雄泪。

“爹啊！”蓦地，他怀中的胡啸英，两眼一合，生命的气息杳消。

胡莫愁紧紧拥住胡啸英犹是温热的躯体，好像在说着谁也不能抢走他的爹一样。

“我恨啊！”

突然！一声大吼，夹着一阵刀风，疯狂地往独孤寂心扑去。“你，你杀了爹！你杀了爹！你杀了我爹！”

吼的是“刀行百里”胡莫愁。

刀是，断水刀、

胡莫愁的“断水刀法”，铺天盖地的罩向独孤寂心。

果真不愧“断水”之名，招招相扣，式式相连，竟没有丝毫的停顿．好似真能斩断水流一般的连绵春情不尽。

可惜啊！胡莫愁的心已疯己乱，再也没有那种隽逸的刀意。他只是挥刀、劈刀、杀刀罢了。

独孤寂心身子轻纵，游走在刀锋之间。

胡莫愁癫迷的刀势更是加快，已渐渐瞧不出他的身影。一刀！

独孤寂心把心剑往刀网送，“铿！”的一声。

心剑受力，倒撞向独孤寂心。

独孤寂心随着这股力道，逸出刀圈的包围：

胡莫愁又是一阵穷追猛打。

独孤寂心回身一剑，“肢脉”之“寒星点点”，洒作慢天剑影反噬胡莫愁。

刀剑碰击声，不绝于耳。

一轮击杀后，胡莫愁伤痕累累的跃回原处。但都非是重伤，仅仅皮肉之痛。他乍退复又前冲，狂叫道：“我要杀了你！杀了你！杀了你！”

难怪仇儿不愿卷入仇的深陷里，他的不愿，的确有他的因由。

仇恨的狂躁，竟如斯之盛之乱。

完全没有任何矩度的崩溃！

仇儿太清楚恨的可怕与可厌，因为，他的母亲！

他母亲恨了半辈子，终于因为她自己的恨，终结了生命！

眼前的胡莫愁，正要走进那样悲怆的境地里，连愁都未曾经验的他又怎受得了仇的滋味。

独孤寂心的气府，陡地一阵虚疲、疾颤。他知道。他知道他的真气又所余无多，必须快点解决！

独孤寂心冷漠的注视着胡莫愁，他的刀一次又一次向独孤寂心劈来。

从他的刀意，独孤寂心看出另一层酿蕴的意涵，那就是悲痛绝天灭地的悲痛！

心剑剑身轻颤，再次破入刀网。

胡莫愁也再次暴跌在地。

然而，他甫退又上。狂乱的刀势，始终划往独孤寂心。

而独孤寂心也毫不留情，心剑总是很冷静地寻出断水刀燥乱的缺处，一剑两剑三剑无数剑的在胡莫愁身上划下许许多多的剑痕。

没有经过创痛的人，就如藏在深闺、空有一身丽赋的绝艳花朵，从未曾受到风雨的淋灌摧残一般，永不知跨越的可贵与辛酸。

“断水刀法”亦是江湖一绝。可惜，胡莫愁在悲怒聚心下，失了抽刀断水水更流的细腻与绵远。

对胡莫愁来说，也许独孤寂心的剑，就是风雨！能让胡莫愁蜕变的风雨。他也许能赐予胡莫愁更一次的重生。

终于。

胡莫愁乏力了。

他摇摇坠坠似将倒下，但偏偏就是不罢手。

他一步一步向独孤寂心走去，衰弱的声音兀自低嘶：“你……杀了我我……我爹……我要……杀……了……你……”

心剑无声无息地回鞘。

独孤寂心静静看着，胡莫愁蹒跚的步履。

他的眼神因缺血，渐渐的虚虚渺渺一片迷茫，双脚也软颤不止。

但他仍直往独孤寂心来，手上神兵断水刀，仍紧握着。

他来到独孤寂心面前，双手举刀，慢慢的……慢慢的……

“算了！别打了！”单莺语跃前，阻往胡莫愁。

“算了，莫愁，算了！爹已经死了，别再打了。你，你杀不了他的。”

“爹死了……已经……死了……我……杀不了……他……杀不了！”断水刀缓缓的放松，“砰”地坠落。

胡莫愁凝聚的意识，陡地崩灭。他身子一瘫，往后就倒，倒入单莺语的怀里。

胡莫愁呸声道：“爹对不起……对不起……我……我……杀不了他……我没有办法……为你……杀了他……为你……报仇……我没……没……有……办……法……”

胡莫愁忽地一声惨嘶，紧紧抱住单莺语，痛哭起来。

单莺语转身向独孤寂心，道：“你应承过其他人没错，是吗？”

“放心！”独孤寂心冷冷回道。他双眸一扫，将所有人的反应，烙在他的眼内。

大多数人，都是一副看戏叫好的模样。胡啸英的死，显然让他们“人心”大快。屠宰外族人，一向是表达自己族人高贵卓绝的最佳方式。

胡莫愁嘴角牵动了一下，却又无以成言。他软瘫于单莺语深情的拥抱，几近昏迷。

单莺语看了躺在她怀中的丈夫一眼，双手轻抚着他。

“单小姐，你这是成何体统？和北漠人搂搂抱抱，羞也不羞？”先前被独孤寂心驳倒的倪鹤在旁鼓噪着。

一旁也有不少人应和着。

单莺语并不理会他们，她只是望向她的爹单鼎。

“爹，我……”

单鼎冷淡的眼神，闪过一丝哀励。他紧捏着双拳道：“你已是女人。你自己可以决定，不需要再过问爹。是人家的妻子，或是中原九大门派之一‘靛痕派’掌门‘冷剑’的女儿，你自己选一项，爹不会逼你。”

单莺语娇润的脸色，也慢慢泛白着。“爹！我……”

“听着！不管你怎么选择，你永远都是我单鼎的好女儿。这一点，你不用怀疑。”单鼎掩住心中的激狂，淡淡说着。

单莺语滴滴晶泪流下，向单鼎福了一福，道：“谢谢爹。女儿既已嫁给莫愁，就永远是他的妻子，请恕女儿不能长奉左右。”

一切尽在不言中，父女深情，透露无遗。

可惜啊！能体会其中血泪的人，并不多。大多数人，都是事不关己，恨不得能卷起涛天巨浪。

本已平息的鼓噪声，再度扬起！

已有些人在窃窃私语道：“这单鼎怎能容忍自己娇滴滴的女儿嫁给番狗……斩草哪有不除根的……好好一个……女儿家竟……哼！全宰了省得……”

呱噪的声音，在耳边回响着，却偏又像远在天际，晃晃荡荡。

“喂！喂！这一边的‘孤独’，也是亲番狗的孬种，一并宰了……对对对……围住他……”

世人多愚啊！

“你们做什么？”司徒蕾迅速来到，独孤寂心身边。

“喔！原来，‘孤独’早就与‘黑盟’勾搭上了。难怪啊！……勾结外邦番人就该杀，连胡莫愁、单莺语一并杀了……好!杀杀杀!……”场中有三、四百人在叫嚣着。

“‘黑盟’所属，立即护住我俩！”司徒蕾下令。

当下，以“问天五杀者”为首，大多为“问天楼”旧属，约有二百五十余人迅捷地围住，独孤、司徒两人四周。但是，也有同等数量的人，还在原地迟疑着。

卑劣的“阴笠”裟蹶道人，乘机发话道：“我们怎可以帮助外族人？不怕遗臭万年吗？

大家别动！”

登时，总共有五、六百人的“黑盟”集团，被拆成两半。

“哼！很好！你的野心，总算露出来了。从此，‘朝畋观’，再不是‘黑盟’成员。”

司徒蕾冷然宣告。

裟蹶道人连连冷哼。“你与那‘孤独’过得了今日，再说吧！”

“你呢？‘绝命阵’的代理老大稽弘敞，你怎么说？”

一个背插铁叉的大汉，拱手道：“直老大有命，万事听从两位司徒盟主之命。但此事实在非同小可，竟牵涉进与异族的纷争。这非是我稽弘敞能决定的。唉！老大没来，大盟主他老人家又在闭关。这……叫我如何选择？”

裟蹶道人阴阴喊道：“稽老兄，难道你也要襄助番人不成？”

稽弘敞蓦地暴喝：“闭上你的臭嘴！谁跟你称兄道弟来着！”

裟蹶道人看了看情势，不敢造次，缩了缩脖子，不再出言。

稽弘敞沉吟片刻，终于道：“我岂能动手！动手，就有负于两位盟主的栽培，这属下绝不能做。但是，我也不能断然决意匡助外族人。这样想来，属下只能选择退出战局，来日再向司徒盟主请罪了！”一个精诚汉干的肺腑之言，说尽了心中的为难。

司徒蕾一笑——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四十章　血晴天巅

司徒蕾畅快地对稽弘敞道：“好！很好。你选得好。告诉直老大，我大哥还是把他当作毕生难得的至交与顶尖的极强敌手。‘绝命阵’是‘问天楼’的一盟友，也永是‘黑盟’的一员。你们走吧！”

“是！”稽弘敞一个躬身行礼后，便转身疾速奔去。同时，带走了数量约一百的人。

司徒蕾秀眸一巡，望着近在咫尺的独孤寂心。她为了他，他可知她只是为了他？她为了能在他身边，所以她放弃“黑盟”大旗伫立天下的大好机会！

她要的是，能更贴进他的心灵大地。她真的爱上他了！就在他紧紧抱着凤霞飞的那一刻，她心中那份暴烈的痛楚，使她知道她已爱上他！

没有尽头地爱上。

始终缄默的独孤寂心，这时忽然有了动作，也到了该走的时刻！

心剑！受独孤寂心的“气机”(人与所使兵器之间，奇异交融的节奏与牵绊)引动，骤地脱鞘，在空中奇绝地旋动着。

众人瞧到这罕见的怪景象，不由静寂下来。

独孤寂心精若冷电的眼神，来回扫了一遍，把本欲说话的人吓得噤口。

一时间，场上只余下风与心剑“涮！涮！”的声响。

独孤寂心蓦然左手一招，胡啸英的死尸陡地被吸到独孤寂心的身前，他一把抓着胡啸英的尸身。

同时，-直在空中盘旋的心剑，陡地定止于虚空。

情景诡异莫名！

还能，施出一剑。

“气脉”之“浑元极”，定会让这班愚昧之辈尝尽苦头。

对于痴愚顽固之徒，是不需要客气的。再多的善言勤劝，都不及当头狂喝：惟有强劲的击打，才能破除那深植的固陋。

想要脱离“落风崖”，就只有尽快摆脱一切纠缠。胡啸英也该醒了，必须尽快离开！

心剑由空中缓缓落下，仿佛有一只无形之手持着它。

“碰！”的一声。

入地一尺(约三十公分)。

心剑剑柄与剑身相交处的心形红块物，也就是心剑的魂魄所在剑心，又开始那异乎寻常的明暗节律，渐渐地由暗红转成赤血色。

正当群豪惊疑之际时，“轰！轰！轰！”几声连响，漫天尘土由地面蓦然震起，满满地填住“落风崖”下的空间，将夜色的暗味，涂抹的更是虚蒙乱荡。

所有的一切，都变成灰与暗的聚合！

众人所立的外围处，竟裂出一圈径约二十涯离(约八百公尺)的裂缝。

原来，适寸心剑落地之际，独孤寂心灌在其中的真气，也一并塞入地面，循着太极的形态，在地内绝速绕行，硬由地底内，往外劈开一圆曲弯的裂痕。

“咻！”

独孤寂心右手用劲一吸，心剑轻巧的返回手中。

再“锵！”一声，入鞘。

独孤寂心立刻低声同司徒蕾道：“趁机逸出包围！”

“胡莫愁，你爹的尸身，我接收了。”独孤寂心那低沉而冷漠的声音，透尘而来，直飘向胡莫愁。

本自泣号昏旋的胡莫愁一听，立即跳了起来，手一抄，断水刀在手，疾扑往独孤寂心声音的方向，猛一暴喝：“留下我爹！”

独孤寂心身子轻摆，“龙飘十身”之“魂魅无息”，身法尽展，犹如鬼魂般疾退了数尺。

这时，淡柔的云破月，身子一插硬是从纷纷人潮中来到独孤寂心面前。她灵问剑一闪，轻柔而缠绵的剑光，团团缚住独孤寂心。

同时，也有不少人杀往独孤寂心。

云破月见有人欺向独孤寂心，灵问-回，剑芒一撤，掠在一旁。显然，她不想与旁人合击独孤寂心。

独孤寂心的手，轻贴其中一人的躯体

哦！是“黄沙滚漫”倪鹤。

久居沙漠的倪鹤，并不受烟尘四扰的影响，拿着他的武器算盘直砸到独孤寂心的头部，却料不到独孤寂心-晃，人已在他身后。

倪鹤大骇，连忙前扑。

独孤寂心如影随形紧缠着倪鹤。

倪鹤数次变化身形，忽左忽右，但是，独孤寂心的手仍是贴紧着他，未曾稍离半分！

倪鹤更是慌张，暴吼连连却始终逃不出独孤寂心的“千魄缠体”。

倪鹤奋尽一点余力，往上直冲，再-个转折，落地。

可惜，“龙飘十身”的精萃便在于利用他人的力道及气流的翻飞，以化成骇世惊心的超绝动作。

方才，“魂魅无息”正是独孤寂心暗察气流奔窜的动向，配以他惊人的快速，而臻至无形无迹之境，便仿如他本在倪鹤之后-般。

“千魄缠体”也是一样。独孤寂心化倪鹤之力为己力，吸纳点便是右手。是以，无论倪鹤如何使劲总难摆脱独孤寂心的附体翻飞。

倪鹤力竭停下，恨恨地吼道：“你究竟想怎样？”

独孤寂心晒道：“不想怎样！”说完，右手一把抓起倪鹤，真气猛然输出传进倪鹤躯体。倪鹤受劲一颤，身躯一软，独孤寂心腕一振，随即将他甩入人群中。

在尘烟四漫、四手不见、呼吸不畅的时刻，蓦然有人摔入，当真使人心乱绪迷。

“啊！”惊叫声、“啪！”“碰！”击打声，连连不绝。

独孤寂心随手又抓来一人，又丢了出去。这样连捉连抛，瞬眼间，已有二、三十人被他投到人堆里。

独孤寂心将仅余的真气，不住地贯入他所抓人的穴脉，现场只闻得惨哼不绝。

独孤寂心用的手法乃是“气脉”的“逆剑气”，虽然未透过心剑发出而由手掌传入，但也已是非同小可，足以令人痛上好一阵子。

这股气会沿着人体的经脉逆行，压迫着人真气的运行，就仿佛有两股力道于体中倾轧一样。而习练真气者，向来最重循环不息，最怕气流不畅，是以能阻人内力运流，并反制真气的“逆剑气”，乃成为极骇人的招式。

现场的情势，一如独孤寂心所预期的，更乱了！

独孤寂心便是要让中原众雄，有一种遭人攻杀的误觉，以便让他们可以趁乱安全逃出。

果然，在伸手不见五指的情况下，人心惶惑，形势纷荡。

犹如发疯的胡莫愁，在四起的尘乱里找到他，正全速赶来。

独孤寂心向司徒蕾，打了个手势，率先冲出。

司徒蕾会意，右手一招，“黑盟”所属立即脱出包围圈，随着独孤寂心往西方逃去。

尘埃落定！

独孤寂心等人的踪迹，却也早已杳去。

好痛快的风！

好渺测的江湖事啊！

一切都还是未定数

卓涉的血睛剑！剑身通白，但剑柄却是鲜明的血红色。且剑柄的两端奇异的伸出，由外向剑身内凹成两个小圆，一如人眼。

卓涉举剑，血睛剑贴在眉心之前。

血睛的两个圆，恰恰搭住他的双目，露出血般的眸光。

温陵阳“邪火功”一发，一团焰火陡然飘出。

卓涉闷哼一声，血睛剑平平一射，挑开热焰。

温陵阳大讶，瞧不出这如狼饥渴的卓涉，竟能如此冷静，不以硬碰硬而是用柔劲卸开火球!

卓涉血睛剑一闪，“狼烟噬”剑法，辣手尽展。

一时间，温陵阳眼前，俱是层层剑浪，翻腾狂涌。

温陵阳双手用气拍出两团火劲，悬悬浮浮，硬生生驱掉卓涉一叠叠滚腾不休的剑光气芒。

卓涉一声长啸，犹如饿狼嗥月殷的激亢飘扬。他陡一疾动，血睛剑一起、一落，荡出一弧剑芒，由上转下地急刺温陵阳。

温陵阳想不到，卓涉才一动便已扑在他身前。好快的身法！温陵阳“邪火功”再施，两只瘠瘦的枯手，染上邪异流晃的恶焰，一拍，火花四散，再一晃，避过剑芒沾身，捏住血睛剑。

卓涉冷冷地笑着，他手一扭，血睛剑旋了一圈，游鱼似地脱出温陵阳的掌握。卓涉剑再一闪，奇快地刺往温陵阳眉心。

温陵阳一个大摆荡，身子斜斜侧飞，两只火掌“啪！”地，再度擒住血睛剑。

卓涉抽剑，转身，跳起。他竟避走！

温陵阳莫名奇妙，但机不可失，浮在虚主的卓涉毫无借力的可能，正是杀他的最佳时刻。温陵阳携着火劲，猛地飞起，双掌猛然印向卓涉。

卓涉傲然一笑，蓦然空翻一圈，两脚紧缩于腹际像若飞在空中的血狼，正待吞噬着猎物一般。只一会卓涉己跃在温陵阳头上，他血睛剑疾颤呈弧状又落往温陵阳眉间。

温陵阳陡地失去卓涉迹影，大骇，双手狂动疾打出十八掌，团团护住自己。

“飕！”

一股清冽的气息，钻入他的火劲再破入他的眉际。

温陵阳已感受到死亡的阴暗。他遽地悲哮，两脚怪绝地再蹦出火劲，猛端向卓涉。

卓涉正要得手时，却感到腿下两团火热侵来。他首次动容，回剑猛一疾旋，侧往一旁去，恰躲过温陵阳的搏命一脚。

温陵阳也因而逃过一次死劫。

温陵阳再一惨嘶，奋进体中余力猛然砸下十团火球后，一个急闪，飘往远处去了。

卓涉闷哼，血睛一化十，刺出十剑荡开温陵阳的十球火劲。

而温陵阳却也得以逸出他的追杀。

卓涉因为关心烈易玄的状况，所以并不穷追温陵阳。

容之高见温陵阳单独逃生，竟留他与面前的两个大煞星对峙，不由恨得牙痒。他虽然十分渴求于马上离开现场，但镇摄元冷漠如冰的眼神，却令他不敢妄动。

卓涉血睛剑再插入衣襟，脚步一滑，已到烈易玄与姣妙身前。

“如何？小师弟该没事吧？”

姣妙满脸慌惶，只是摇着头。

卓涉探了探烈易玄的气息，再摸了摸烈易玄的手腕，咧开嘴笑：“没事！只不过是不支昏过去罢了。”

姣妙这才放了心。

镇摄元冷绝的眸神，牢牢缚住容之高的行动。

容之高僵涩地笑了笑。“在下可以离去？”

“名字？”

容之高一楞，才会意道：“在下容之高。”

“容之高？”镇摄元问：“怎么样？”

容之高理不清，镇摄元的问话，只得定定地愣看着镇摄元那傲然冷绝的俊脸。

卓涉道：“不算大恶。”原来，问题是问卓涉。

“断一臂？”镇摄元很平常地问。

“嗯。还可以。”卓涉也很平常地回答。

断一臂？断谁的的臂？难不成？容之高脸色败坏，“这、这在下未尝惹得两位，这何以要？”

“我高兴！”镇摄元很冷很冷的说。

容之高惨白的面色，加上虚浮的眼神，显示着他不知该如何是好。

卓涉哈哈一笑道：“因为，你是‘冠廷卫’。而我说的不是大恶的意思，便是小恶你在所难免也做过。所以，他高兴斩你一臂。当然，你可以拒绝！”

容之高神情坏到极点。他要怎么拒绝？他能拒绝吗？他有那样的本事拒绝？卓涉说的等于是废话。

“一招！”镇摄元又说。

“一招？”容之高不解。

卓涉又解释道：“你只要挡得住他一招，他就不斩你一臂。”

镇摄元一喝：“走！”

卓涉紧接着说：“你还不跑？你轻功够高的话，他的那一剑自然就砍不到你的手臂。那你岂非就没事了，快跑吧！”

容之高听完，二话不说，人已往后飘了出去。

镇摄元并不急追，背上宝剑“天巅”，依旧深沉孤冷地伏着。

“骇神十殛”第一式“电极”，正在镇摄元心中、手里、剑颤，蕴酿着。

容之高已急掠出三涯离(约一百公尺)，转眼间便要失去人影。

镇摄元动疾动！

“咻！”

风随着他的去势，卷荡了一地的黄叶，漫天飞流。

兀自疾奔的容之高不敢回头望。他死命地跑，死命地跑，忽然，一个人影落在他身前。

啊！竟是“绝剑士”！

容之高两掌猛击地面，借力飘向另一方向。可惜等他落地后，镇摄元也早已在那里等着他。

容之高当然不想坐以待毙，刹那间他改退为进，极尽他所能的击出八掌十九腿，全数攻向镇摄元。

镇摄元神情冷漠，冰寒的眸神淡淡地扫了容之高一眼。随即拔剑！他手腕一抖，破出一剑，劈往容之高。

天巅的冰绝寒芒，满天满地裹住一切。

容之高见掌飙腿浪已要击在镇摄元身上，不由暗喜时，才赫然发现镇摄元的剑，很快！

非常快！

他的剑，快得如电！

就在他以为要打中镇摄元的时候，镇摄元的天巅剑却已后发先至，早一步斫下他的手臂。

“……？”容之高不能置信。他呆呆立在原地。满满的困惑，使他忘了断一条手臂的痛。他忘了与他相结一生的手臂脱离时的极痛。

镇摄元那平平一剑，那流旋的青光，竟一下子就莫名奇妙地砍下他一只手。

他不明白，真的不明白！难道，他与镇摄元的程度真是差上这么多？多到即使他使尽一生一辈子的力量也没法了稍稍遏止镇摄元的剑击？是这样的吗？

“砰！”

失神呆想的容之高，前仆昏迷。

这时，镇摄元早已掠回原地，与卓涉、烈易玄、姣妙扬长而去。

飘飘浮浮的黄叶，落下。

“蓝天”与“绝”、“狼”的相会，在血的厮杀中邂逅，同时，也化去了“蓝天”的一场杀厄!

云破月轻抚灵问剑。

她并没有试图阻拦独孤寂心等人。

元与极。

“剑阁”与“孤独”。

唉……

想不到，独孤寂心这么擅长运用气势。其实，她看得出独孤寂心已近灯尽枯竭之地。然而，他那不可一世将深邃宇妙融入的天威之状，强烈地憾住往场所有的人。当然，也包括她“仙子剑客”。

眼前的独孤寂心，俨然是另一个天地，傲绝卓立于他们的眼前，让所有的人都心有顾忌，不敢率先击杀独孤寂心。

他们害怕着“孤独”的冷、剑、无情、血杀，与魔般的狂野意识！

他们无可遏止地害怕着，这也许是因为，他们害怕改变。

那宽阔仁立仿佛极尽远古未来的姿态，深厉的啄着人心的流向，没人可与天地敌战！

独孤寂心成功的运使气势，慑住群雄的围杀。

独孤寂心那融汇天字深奥的数剑，气势强得无以复加，令人不由得误以为他有足可力抗现场数千人的莫测实力。即便有所怀疑，也未有人敢以任何动作，来加以测试。

云破月的“元剑”与独孤寂心的“极剑”，在某一种层面上，是处于灵心相通的程度。

当独孤寂心的精气蓦然狂升到化成一个天地时，融进天地之间的云破月便很能清楚地感受到那份对峙的重量。

孤绝、惨厉、凄寒、悲怆、寂寥。

还有，一缕奇异的怅惘！

独孤寂心的世界，充满了阴暗的负面。

他在孤绝的景况下踏入武林，却始终没有摘掉他人的生命。以他的心理阴暗面，早该往江湖掀开满天满地的风雨血荡。但他没有。好强的压抑啊！他卓绝地控止住自己血沸的激腾和极欲发泄的渴狂。

那他为什么直到今日才要夺去胡啸英的生命？

他只是纯然的行自己的道路，他一直在寻找真实！他自己的真实！将胡啸英的生命消灭，有助于他获取他自己的真实？

他不惜叛尽一切规律、矩度、禁锢、既定意识，只为了他的梦与真！他不在意别人的论定，他只在乎他自己想要的是什么？想寻觅的是什么？

多么自私自我啊！他藐尽天下人的规矩观念，他只为了他自己，是不是因为这样，所以他将死亡的暗影附在胡啸英的生命上？

太可恶了！云破月不禁想道。

但这样的他，却别有一番冷冽的寂凉！

一如“修罗”寒冰心的追梦天下。

因为，有他们的存在才能带动麻木于假象安稳的天下人，来思考什么是生命？什么才是生存的意义？什么才是足以觅求的价值？

她不自禁地有些期待所有人都能追求着自己的真实的那一日到来，只是可能吗？

唉！她摇了摇头，想着

等等！那他又为何将胡啸英的尸身，带离现场？

为什么呢？

难道？！

云破月想到这里，蓦然疾飘，直驰往独孤寂心离去的方向。

因为，她猜出了一个可能。

一个她希望会发生的可能！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第四十一章　浴死复生

独孤寂心抓着胡啸英的尸体，快捷地飙向远方。

他望了望身后，追来的除了司徒蕾、“黑盟”“问天楼”所属外，还有满脸忿怨的胡莫愁、担心其夫的单莺语、悠然深秘的雪夜舞、冷骨寒容的唐梦诗。她们身后，则是谈谈笑笑、从容至极的游僧空宇，以及浪荡不拘的空星罗。

再之后，有一条正急速赶来的人影，瞧那宁逸雅致的气态，该是云破月。

在那一片混乱中，距离独孤寂心甚近的几人，都追了上来。至于九大掌门则被独孤寂心的抛人攻击，搞得分寸大乱，没一人追来。

前方，凤霞飞、“鬼舞教”移动的迹影，犹然可辨。

今后的他，又该如何？

背负情的重量、染上情的温柔、挂缚情的枷锁，他！独孤寂心该怎么，在这生存随时将流散、崩溃的红尘里，肆意漂浮于人与人之间，悠游自在，没有任何牵绊？他该怎么独立于人间之外，冷观天下大势？他该怎么做？

“随我练刀！”

翔靖相立即应了声好，带了点雀跃的兴奋。

“但，在那之前，你必须先习练，如何与天地同源？如何与你的刀心魂同感？如何与你的梦臻至最热烈最确切的真实？这些，你都必须要会！”

翔靖相听得眉头大皱。“这么难以寻握的事，要如何会？”

“感觉！”

“感觉？”

燕孤鸿翻忽的衣襟，在深夜里更显得出尘超俗，潇洒非常。“把你的感觉磨利。”

“感觉，磨利？”翔靖相听得有些傻了。

“嗯。磨利你的感觉。”

翔靖相怀疑地道：“这，该怎么做，才可以、可以把感觉磨利？”

“感觉，心。感觉，自己。感觉，刀。感觉，天与地。感觉，生命。感觉，自然。感觉，宇宙。感觉，一切。一切的一切！”

“这样就可以了？”

“这样，就可以了？怎么？你以为所谓的这样，很容易？你以为，感觉是一件容易的事？”

“很难？”

“感觉需要，舍弃。”燕孤鸿俊极的脸，闪过一丝厉气。

翔靖相一脸惑然。“舍弃？”

“舍弃你的意识。”燕孤鸿断然道。

“怎么可能，舍弃意识？”

“不可能？”

“当然唆！人的意识，正是体验感觉的来源，不是吗？”

“全部都是？”

翔靖相支支吾吾道：“不是。不过呢？总不能用刀子，将意识切分开来，看看那些才是感觉的根源吧？”

“所以，才要舍弃。惟有舍弃，才能置之死地而后生。惟有舍弃，才能令感觉独立深化破茧飞出，于意识的范畴之外。也惟有舍弃，才能回归本心，掘出真意，将原本的自我，完全释放出来，让感觉愈发鲜络灿明，足可体酝一丝、一毫、一分、一缕的天地气息的流变，这些就只有完全舍弃自己的意识，才能获得。”

“可是，完全舍弃自己，又怎可能感觉？”

“这是一种非亲历其境其味，便无以体会的曼妙奥秘。当你将现实中的自我意念，完完全全地抹去后，你便能发现另一个真我，一个绝对而真实的‘我’！”

翔靖相沉思着。

“一会儿，燕某授予你‘天地无极’的几个口诀，你要好好地思考、探索以便融会贯通成运使真气的方法。”

“是。”

燕孤鸿说：“另外，在运用真气的时候，你必须将天地化入自己的身躯之中，要让天地流动的韵律，来符于自己躯体行动的节奏，而不是自己去透注于天地的浩瀚妙韵。这么说，也许是种疯狂的傲然！但人的肉身，本就蕴有无限的可能性。只是，人对灵与肉相结的可能性，太过疑虑，以致于大多数修习武道者，都以为人的肉体，只是困缚，只是阻碍灵神飞升的一道关卡。‘玄家’与‘异宗’，之别于现世的‘佛脉’、‘道派’、‘邪系’、‘魔门’，也就在于此。直接来说，玄异要的是，灵与肉与天地同样不朽；而，佛道邪魔则只是将肉身，视为转脱的一个利器罢了。你能明白？”

“唉！大概啦。”翔靖相勉强地应道。

“试了就知道。毕竟，水之冷热，只有饮水者，才能知晓。”

“嗯。”

燕孤鸿淡淡道：“还有，你必须有承受痛苦的预备心理。”

“承、受、痛、苦？”

“当天地流能，漫入你的脑域时，你将会历经一场生死交关的虚幻感。那种虚幻，会使你痛不欲生，凄惶反侧。”

“我。不是练真气吗？这跟脑袋有什么关系？还有，什么是流能？”

“‘玄家’、‘异宗’重的是，将天地塞入人身之中，以再造另一个宏伟的天地。这大不同于佛道邪魔四派的由躯体内力吸取天地浩气。而玄异之所以能够将天地化入气府的根源，是由于有其境界的存在。因为有境界，所以在跨越境界，也就是蜕变的时候，必然有剧烈的冲悍，那就是流能，天地的流能。那是一种思感的无影无迹的能量，其性质略等于佛道邪魔所称的‘魔障’，将有无尽无边的绮想幻梦，冲进脑去。不论，流能或心魔都是越升时，所会遭遇的一股阵痛。只是，魔障战的是自己，流能战的却是天地。天地中所有的存在，都将化成流能，贯入你的脑际。你将会体会到，许许多多你曾经历验过的，或是你从未接触过的生命，那都将于瞬息间，硬输进你的世界里。而你毫无选择，你只能面对那样阔空的冲击。那是，只进不退的一个试炼，一个完全的试炼。完完全全的。”

翔靖相听得目瞪口呆。

“清楚了吗？”燕孤鸿双手负背，悠闲问道。

翔靖相想了片刻后，道：“试试看，就知道！”

燕孤鸿刀斜半天，喝道：“好！那就来吧！”

翔靖相也举刀指天，准备着他与北鸿刀的第一次蜕生。

第一次关于飞翔的梦的蜕变。

烈易玄悠悠醒来。“咦？是，师兄吗？”一个熟悉的傲雄背影，钻入他的眼际。

卓涉转身，“小师弟，你总算醒了。”

烈易玄赶忙撑起身子，要待行礼，但火劲灼体的痛楚，却让他痛得起不了身。

“别动，别动。你中了‘邪火功’数击。幸好，你本身资质颇佳，再加上摄元用寒气替你除去火劲，否则，你这条命早就去了一半。现在还敢乱动。快给我躺好！”卓涉责道。

“是。”烈易玄乖乖躺平，并转向镇摄元，道：“多谢镇、镇，嗯！镇先生。”

“什么镇先生？你高兴的话就叫他镇大哥！”卓涉笑着说。

“是，镇大哥。”烈易玄红着脸叫。

“嗯。”镇摄元口头上简简单单地应了声，而眼眸里，却抹开一缕笑意。

这时，姣妙捧着一盆清水，奔了进来。姣妙乍见烈易玄苏醒，不由身躯一颤，眼眶一晃，泪坠了出来。她急走到烈易玄身前，柔声问：“小玄，你、你没事吧？”

烈易玄仍旧苍白的脸，绽开两朵晕红的笑。“我没事，死不了的。你，别哭啊！”

姣妙轻悄地用衣角，拭去泪痕。她将水端到烈易玄身边，拎了块干布，细细撩抚，烈易玄汗淋淋的面容。

“师兄，你怎会与镇大哥，到这里来呢？”

“这个嘛”卓涉歪头想了想，“原因说是可以说啦。不过呢，你可不准说出去。”

“很严重吗？”

“是很严重，是很严重。这可关系到，你师兄的自由啊！”

“噫！小玄知道了，我绝不说。姣妙姊，你也不会说，对吗？”

姣妙便要起身，“我、我去换盆水。”

卓涉笑了笑，道：“换水？这水还蛮干净的。不用换，不用换。你在场并不妨碍，放心坐下吧。”

“是。”姣妙这才又坐好，用布浸水，拧干，轻柔地敷着，烈易玄稍显火熨的肌皮。

“其实呢？是这样的。”卓涉探了探四处，一副很严重的模样。“是师父传书要我跟着你。”

“呃？跟着，我？”烈易玄愕然。

卓涉“嘘”的一声，道：“可别宣扬出去。不然，哼哼，小心你的屁股。”

“喔。”烈易玄点点头，但仍是一脸茫然。

“师父，是不是将你驱下山，说你再不是‘巫泰派’门人？”

“是啊。但我想，师父并不是真的要将我逐出门派。只是，要我历练历练，对吗？”烈易玄憋了许久的疑问，一股劲地泄放出来。

“正确来说是，师父死要面子。”

“那？师兄你”

“这番话，可千万不能让师父知道。哼！他明明不放心小玄你，暗中紧急传讯，要师兄偷偷尾随，看你有没有什么危险。然而，表面上，却一副任你自由飞翔的放心模样。死要面子！真是伤脑筋啊，对不？哎呀。要是让师父知道我在腹诽，不，明诽他死要面子、装坚强，我看他八成会立即禁止我下山，这可不是开玩笑的。严重啊严重，明不明白？”

烈易玄仿佛有点明白，为什么师兄卓涉要用这般讥嘲的口吻，来叙说师父不痴的关心。

当然，那只是仿佛。

“噗”的一声，姣妙掩嘴轻笑了起来。她还以为是什么大事。原来小玄的师兄和他是同一模样。一副煞有其事的样子，结果只不过是他们师父的害躁而已。

姣妙不由悠然神往小玄的师父，到底是怎样的呢？真使人好奇啊。

就连冷寒的镇摄元，也差点让卓涉谎过，听完了他的话，镇摄元不禁眼里也轻泛起笑意。

“啊，对不起。我笑得太过分了。”姣妙瞧着烈易玄、卓涉两双大眼，正盯着她看，赶忙敛起笑容，不敢再笑。

谁知烈易玄与卓涉在姣妙不笑之时，却捧腹大笑起来。

“哈哈哈！”

快乐无忌的纵野笑声，浪浪荡荡于寂凉的夜色里，撕开了一地的温暖。

“对了，废话说太多，差点忘了正事。哈！”卓涉按了按肚子，忍笑道。

烈易玄也收起笑声，问道：“正事？”

“是啊，我们得赶紧到‘直道长廊’。”

“为什么？”

卓涉如狼般的双眸，突地闪过灿烂的厉色。“因为，那里有血啊！”

有血？

看来，似乎一切都将在“直道长廊”结束！

“落风之役”开始的战端，也得有个总结。

血的总结。

前方。尘灰大动。

看来，已追上异域人了。独孤寂心再加快速度，一个飘忽，迅捷地如虚蒙的烟，一下子便不见踪影。

独孤寂心等人先后追上异域人。

因人疾冲而四扬的灰尘，缓缓平复着。

胡莫愁等不及烟尘落定，便一个虎扑，杀往独孤寂心。

单莺语惟恐夫郎有失，旋舞双剑一摆，随在胡莫愁身边，护着他。

司徒蕾也小心戒备着，齐鸾双剑缓缓颤着。“黑盟”所属则静静地围在她身后。

情同姊妹的“九天女”唐梦诗与雪夜舞，则在一旁掠阵，以防其余异域人插手。毕竞，现在的独孤寂心已是她凤霞飞的救命恩人。哼！

空宇及空星罗两人则悠闲洒然地立在原处。

云破月淡紫裳浮浮飘飘，一股说不出的飘逸味儿，在她四周缓缓流送着，她也没见有任何动作。

独孤寂心将胡啸英放在地面；他的心剑，仍在背。

而胡莫愁断水刀的冷冽刀光，却已迫在眉睫！

就在断水刀要啄去独孤寂心生命时，独孤寂心蓦地低喊道：“你爹，还没死！”

胡莫愁一听，愣住，断水刀登时顿在原处，只离独孤寂心脸部，一个手掌的距离。

“你、你，说什么？”胡莫愁颤着音道。

啸英一直是胡莫愁心里一道坚强深韧的倚靠。他一直以为有胡啸英这样的父亲，是多么值得骄傲与欣欢的一件事。

然而，想不到啊、想不到，他父亲竟是番族北漠人士。这怎么可能？而他承继着他父亲的血。他也是北漠人？哈哈哈哈哈……

剧烈的天地崩毁！

他赖以为傲的父亲，竟只不过是一个番人？哈！太荒唐了！他呢？他也是？不不不！他绝不是什么北漠人。他不是！没错，他不是！一定是爹在开玩笑！一定是！

爹呢？爹在那里，得和他说别再开玩笑了。他父子俩英雄盖世，怎可能是番人？

就在他痴痴昏昏之际，独孤寂心的剑气早已刺入，胡啸英的体内。啊！独孤寂心的这一剑，这一剑啊！震醒了他的昏乱。父亲死了！父亲死了！父亲死了！可恶可恶可恶，太可恶了！

他忘了，胡啸英的北漠人身份。他什么都不在乎了。他只知道，他的父亲的死，是因为眼前可厌的“孤独”。他要痛宰他。杀杀杀！

然而，如今独孤寂心却说，他父亲没死。

没死？没死。没死！

真的吗？

“你爹，没死!”独孤寂心沉暗的声音，再度作出宣告。

“真的？”胡莫愁断水刀慢慢收回，两只眼直愣愣地瞪着独孤寂心看。

单莺语害怕胡莫愁关心则乱，遭了独孤寂心暗算。她连忙喊道：“莫愁，别听他胡说八道！爹，已死了。”

“但”胡莫愁右手一紧，断水刀重握，迟疑地转头看单莺语。

“你自己亲眼看到，那一剑是怎样夺去爹的生命。你也亲手抱着爹那逐渐冷冰的躯体，难道你还有怀疑？那一剑，是他刺的，别信他！”单营语急急地说。

胡莫愁听完，两眼放光，断水刀又要杀出。

独孤寂心徐徐道：“就因为是我杀的。所以，只有我知道，他是不是真的死了。”

“你是说爹，真的没死？”胡莫愁断水刀依旧紧握着。

独孤寂心点头。

胡莫愁吼道：“那就证明给我看啊！让我看看你，是不是在撒谎？爹是不是真的还活着？”看来，他还是信了独孤寂心。

独孤寂心一语不发，弯身，心剑拔出，置在胡啸英胸膛上。

心剑的剑心，又开始明暗！

独孤寂心食、中指并拢，点在剑心上，他深吸一口气，凝注着一丝一缕的真气，喝！猛然一送，真气直破入剑心奇绝异芒里，再输进胡啸英体内。

胡啸英的躯体，陡地一弹，跃起了有一人高，然后跌下。

“呀！”有人喊出了声。

独孤寂心一挟，心剑在手，一抛，心剑入鞘。

“当！”断水刀坠地。

胡莫愁呆呆看着胡啸英。

“呼！”

胡啸英睁开双眼，缓缓站了起来。“呀”与“呼”，都是他发出的声音。

这一异变，看得大家目瞪口呆！

“噫？这、这怎么一回事？愁儿，你我怎么我现在是死是活？”胡啸英自己也很是惊骇。

所有人的目光都不期然地投往独孤寂心。

原来，他是说真的！

胡啸英当真没死。但他明明受了一剑！他明明已死！独孤寂心那一剑发出的暗色剑气，难道是假？假到如此之真，假到足以让“落风崖”下聚合的数千高手，都看走了眼？本该就死的胡啸英，到底是怎么、怎么、怎么复活的？

独孤寂心默然承受千百道目光的注视。

“断水堂”堂主已死，而胡啸英没死。这早已是他预料中的事。杀胡啸英的那一剑，是他将“天地无极”中的“万息寂灭”，化成一道剑气，掩人耳目地刺向胡啸英。

在别人看来，那一剑夺去了胡啸英的生命。但在独孤寂心看来，那一剑不过是，暂时封住胡啸英的生存实相，使胡氏就像动物的冬眠一般罢了。

胡啸英似死实活，就如“龟息大法”一样，没有生存的迹象而已。只要，独孤寂心将“万息寂灭”的休止状态抹去，胡啸英自然便能回复生存的状态。

独孤寂心的一剑一刺，胡啸英的一死一活，就这么简简单单地消去一切的责难与围杀。

而胡啸英的浴死重生，其实担负着独孤寂心另一个期望：关于仇儿，谢仇的期望。

胡氏父子好不容易理清了头绪，立即要向独孤寂心跪拜叩谢。

独孤寂心人影一闪，躲开两人的拜谢，来到凤霞飞身旁。他沉声说：“别跪！我不喜欢，这样。”

“胡某无以回报恩公”胡啸英直起身子道。

胡莫愁则高喊着：“是啊！总得让我们为恩公做些事。”

独孤寂心眸光竟逐渐黔然，声音慢慢嘶哑。“要报恩，很简单！”

“哦？敢问恩公，要我们做什么？”

“我”独孤寂心忽地一口气转不过来，神情明暗不定。

“怎么了？”凤霞飞、司徒蕾、胡啸英、胡莫愁齐地发声问。

就连，云破月、雪夜舞、唐梦诗、空宇、空星罗、与所有的异域人等，也微露紧张之色，关注地看着独孤寂心。

痛！痛！痛！

独孤寂心勉强平抚，从心涌上来的痛。他深深地喘了一口气，才道：“我、我需要时间，回复，体内真气。”

“是，这是当然。请让胡某父子护法！”胡啸英立刻请缨。

凤霞飞也道：“是啊！你快别说话了。好好”

独孤寂心强一挥手，截断凤霞飞的话。

赫地！满山满海的痛楚，狂激向他的肉身。

他忍住体内崩灭似的痛感，插入道：“情势，危险！”

“恩公，你竟伤得如此严重！难不成是，为了胡某”

“无妨！让我来助你一臂之力”

“本教高手如云，让他们”

独孤寂心再深吸了一口气，猛地一字一字喝道：“都，别，说，话。听，我，说！”

霎时，所有的声音，全数静止。

好痛！真的，好痛！痛得他仿佛可以马上倒下去。倒吧！倒下，会比较舒服的。但他，独孤寂心仍是立着。因为，他话，还没说完。

“若我，估计无误，北漠、南岛人想必已，尾随而来司徒盟主，发挥你的惊人智计，御防别动我，我自有方法调息全都，照司徒的，指示去做这是，请求

祸首另有他人，相信我！别内哄凤教主请将调度权，暂授司徒蕾想留的，就留

再前方是‘芜蓉沼”将我抛入-一定照做”

血与风！

血，是腥红。

风，是阴沉。

血和风，缓缓卷着人间情孽，直到远匿的天际。

也许，也许独孤寂心的这一番话，又将时局，推往另一个杀戮战场。另一个——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第四十二章　天地一刀

独孤寂心断断续续、乱无章法地说完，众人总算弄清楚，他想说些什么。

一时间，他们仿佛感觉到，北漠与南岛人的杀机，就散漫于他们背后。一缕缕、一团团阴森的寒气，从背脊钻了上来，径冲脑际，强盛地刺激着，他们的思感。

独孤寂心讲完一番话后，一个气竭，身子往后便倒。

凤霞飞挣开怜执澜的搀扶，脚步蹒跚，却硬是扑前抱稳了独孤寂心。“我一定听你的。

你放心吧！”她垂首，两眼的情海，深深地填进他的双眸里。

独孤寂心看着，凤霞飞的泪盈满眶。他微弱的声音道：“别哭别，哭我很快，就好一定，要将我，丢进沼里别迟疑我就要，封住，我的生命，气息你，别运气，对你，有碍司徒蕾，你要，好好，抵御他们别，担心，好吗各位，别，有，地域观是，是，非，非算，不，尽会，揭，露，的等着

我”

一直傲立着，让人相信仿佛会直到永远的“孤独”第五宿独孤寂心，终于倒下了。接连再三的消耗，令他亏损得几迈入死地。然而，-

即使是这样，他还是会再醒来的。

在场人虽然目睹他的颓倒，但心中还是不由地有着这样的预感。

孤独的他，不久就会醒来，再造新机、再创神话！

他们不自觉的都有这样的认知。都有！

“看我这一刀！”

燕孤鸿横虹刀闪耀着，奇异的辉芒，在星空之下。

翔靖相忽然把握不到，燕孤鸿的所在。

这是没可能的！

他明明还看得到燕孤鸿，但就是感觉不到燕孤鸿存在。

不！应该说，燕孤鸿存在于更遥远的时空。不，也不对，该怎么说呢，嗯，就好像，就好像，对了，就好像，燕孤鸿已是另一个天地，另一个天与地，另一个宇奥的生命体，一个令他想回归，想伏拜，想融合的阔伟存有！

太惊人了！

燕孤鸿刀还未出。

却已有，这样令人不得不五体投地的气势。

这是怎样的一刀？

翔靖相勉力克抑着，自己肉身的昏浮、颤癫。

他的北鸿刀啊！

怎也抵不住“横虹孤雁”无所谓于平凡与万千光华的刀！

平凡就是灿烂，灿烂即便平凡。

燕孤鸿的刀，已是一种超越！

超越建构、超越艺术、超越人间，成为超越的道，与天地同为不朽，也同为无影无迹的非有。

横虹刀！劈出。

燕孤鸿两手举刀，由上而下，直直劈落。

一道最灿绚最朴华的刀芒弧线，投向远处。

翔靖相压不住喉头的苫涩，嘴一张，“哗”喷出一口血。

太剧烈了！太不可思议了！燕孤鸿的刀，竟凝合了两种极端，简直是一种“极端的平衡”！

燕孤鸿竟能将绚烂非常，与朴实无华两种不同的极端，深妙地凝合于一刀里。翔靖相就是受不了，这样矛盾的一刀，才被迫逼出一口血。

燕孤鸿收刀。

翔靖相顿感浑身压力尽祛。他一个翻身，腾滚浪转，手持双北鸿刀，连连劈出十余刀。

满天的刀光，划出了一道又一道北鸿飞行的轨迹。

光敛刀回。

翔靖相收刀伫立。

“怎么？我这一刀，可精采？”

“精采？何止啊，何止精采，那是‘道’的一刀啊！”翔靖相赞叹不已。满眼是惊服。

“你，也不错。”

翔靖相指着自己，“我，也不错？在你‘道’一刀的压力下，喷出一口血的我，也不错？”

燕孤鸿飘忽笑意再起。“你不认为？”

翔靖相满脸倔强，道：“你该不是在讽刺我吧？”

“哈！你太瞧轻你自己了。”

“怎么说？”翔靖相皱起眉头问。

燕孤鸿傲然一笑道：“当今天下，有多少人能挺受得了，燕某的‘天地一刀’？你以年少之龄，便可挺住我的刀威，并且，以喷血之法，卸去压在心口的郁闷积瘀。复又能因，我刀意的牵引，再自己推使运出十余刀。这还不是也不错？难不成，你要与我一刀惊天般，才算是也不错？小子你究竟是野心太大？还是，过于妄自菲薄？”

翔靖相抓了抓发际，愣愣地笑着。过一会，他才又问：“这式刀招，名为‘天地一刀’？”

“对。”

“怎么练的？”

燕孤鸿笑了。“想学？”

翔靖相认真地点了点头。

“也不难。只要，你以七天为一个循环，第一天劈一万刀，第二天一刀，第三天一万刀，第四天劈一刀，第五天冥想刀息，第六天一万刀，再加一刀，第七天劈到自己不能动。

这样不停地轮回练刀，便可功成。”燕孤鸿谈淡道。

“这叫，不难？”翔靖相怔住。

“是不难。吓呆了？”

“哼！谁吓呆了？你说的，自己都有做到？”

燕孤鸿道：“当然。即使是现在，燕某也从没放弃练刀。”

翔靖相点头，又问：“一、三天劈一万刀，我能理解。但是，第二、四天为什么只有一刀？而第五天竟不练刀？第六天，什么一万刀加一刀，那不就是一万零一刀，何必分开来说？第七天劈到不能动，是指随便乱劈？”

“一刀难？还是，一万刀难？”燕孤鸿不答反问。

翔靖相思索片刻，道：“理论上，应该一万刀难。但实际上，我觉得是，一刀难！”

“好。说一说为什么?”

“为什么啊？我不是已经说是感觉了吗？既然是感觉，哪来的为什么？就是感觉嘛。”

翔靖相近乎耍赖地说。

燕孤鸿莞尔笑道：“你的确有天分。正如你所说，一刀该比一万刀难，但这已是，第二阶段里的说法。在第一阶段里，大部分人都会认为，一万刀难过一刀。连劈一万刀，对人的精神与肉体，都是一种剧烈的考验。而第二、四天的一刀，反而争取到休憩的机会。多数人也会以为，这是很合理的安排。殊不知，于二、四天将惟一一刀练完后，该比练过一万刀更累，那才是正理。二、四天的一刀，是需要精、气、神完全的汇聚，深切思虑后，再劈出那独一无二的一刀，那才是一刀胜过万刀的真义。有这样体会的人，才能堂堂迈入第二阶段的人。”

“那有没有第三阶段？第四阶段？”

“好聪明的小子。的确有三与四，甚至也有五、六、七、八、九、十、二十、三十、一百、直到无穷阶段。”

“那？这是为何？”翔靖相很是讶异。

“正反正反。第三阶段，求的是一刀等于万刀，两者疲累的程度，与获得的成效，完全相同。第四阶段是，第一天的万刀，累过第二天的一刀，第三天的万刀，不及第四天一刀的倦疲。四阶段一个轮回。第五阶段时，又是万难于一。第六是一难于万。如此循环不息，直到完全的正反相融，再无分别为止。第五天的冥想，便是要人去体会自己刀道的进展，以及招式的研发改良。第五天可以说是，一个四天小总结，是一种用脑使刀的‘想刀’发挥的时刻。”

翔靖相缓缓地点着头。

崭新的全世界，在他心、脑之间焕发着。他知道。他的生命，正晕散着一种辉煌的力量焙光。因为，孤雁的授刀。

刀武之刀。刀道之刀。刀梦之刀。

刀啊。

凤霞飞情深无尽地看着，怀中的独孤寂心。

她的手，轻柔地抚着他的脸。轻轻柔柔地抚着。

而后，“‘鬼舞教’所属听令，暂奉‘黑盟’司徒盟主之命行事。违者，杀无

赦！”凤霞飞用那出奇温柔的口吻，说出一道让异域人惊诧非常的命令。

阳皇羲神色一沉。“这”

卓刃一把拉住阳皇羲，疾道：“听令！别反驳。目前情势危急，不容别有异议。一切待过后再说。”

阳皇羲勉勉强强地点了点头。

司徒蕾智芒四洒的眼眸，闪过一道又一道的灿光暗神。明与合，正于她的心里，捷迅地交换着。她想着，到底该不该做呢？眼前的千余人，全都系在她的智虑定计下，她真要救出全部的人？包括恋他的她，也要救？要吗？

救？不救？

终于！她下断决定。“所有人注意，我们立即撤回‘落风崖’。”

这个指令一下，为现场带来极强度的惊撼。

“什么，你说？”“武公”虞仓海首先质疑。

卓刃却反倒击掌，续道：“好个智可翻天的‘白手’！”

虞仓海用着憋脚的神州话，对着卓刃嚷道：“卓座主，开玩笑吧？你不是？还是”

“这话怎说？”卓刃悠然截话道。

“抗天双斧”舒芍怀疑地道：“我们，才跑出来，又回去？”

卓刃微微一笑，不语。

“正因为，我们刚由‘落风崖’而来，所以，敌人必料不到，我们还会再次返回‘落风崖’。北漠与南岛的大批联军，若真在北方，他们就必然会绕在前处，挡着我们的去路。因此，我们若还是前行，可能很快地就会与他们对上。以我们现在久战伤疲的状况来看，这是绝对必须避免的情况。”司徒蕾果断说出重点。

“可是，神州人”

司徒蕾挥手道：“无妨！等我们回到‘落风崖’，他们早已走了。”

众人这才无语，心下也都各自佩服，司徒蕾的无遗智心与决断的魄力。

司徒蕾看了看，众人的反应后，又道：“现在最重要的，并不是逃逸的问题。而是，到底有多少人想留下来？”

“留下来？”雪夜舞轻轻地重复问题。

“对，留下来！也就是指，以‘孤独’独孤寂心为精神向导的这个暂时性团体，谁要留下？真正出乎本心的留下！”

所有人都沉默着。

以“孤独”，他为主？神州与异域？黑道与白道？没有界限的短暂团合？

司徒蕾又开口道：“本盟主相信他。我相信他一定能给我某种答案。所以，在那之前，我必须等他，等他醒来。因此，我留下。”

凤霞飞抬头，看着司徒蕾。“我也信他。”

两个女人的目光，深深地纠缠着，然后，齐落于独孤寂心死沉的脸上。

胡啸英喝然道：“胡氏一家，全凭恩公之命。”

胡莫愁与单莺语俱都点头。

“问天五杀者”为首的“忘谜抛心笛”陆丹崖，道：“‘问天’所属，仍为盟主员下，自该奉盟主之命。”

“潜龙”厉翼北则喝道：“生死交关，异域‘鬼舞教’全力支持教主抉择。”

凤霞飞回头看了看她的教众，破天荒的很温柔地笑了笑，点了点头。

这时，所有人的目光，都转望凝于云破月、唐梦诗、雪夜舞、空宇、空星罗等人的身上。

空星罗耸肩道：“哈！我无所谓。全看老小子怎么说？”

空字抓了抓自己杂乱的白发，道：“老小子可无意涉入任何组织。我留下来，只不过是为了独孤寂心。听清楚了，我只是为了和他，再好好打上一次架，才留下来。其他的，我可不管。懂吧?”

司徒蕾朗笑一声，道：“总之，前辈留定了？”

“对！”空宇哈哈一笑说。

司徒蕾眼里的锐芒射向，这神秘至极的“黑纱”一眼，道：“你呢？”

“什么答案？”沉秘的雪夜舞，很蓦然地反回了一个问题。

司徒蕾却明白。

隐在浮荡黑纱后的双眸，霍地亮开一片锐芒，雪夜舞也回视望着司徒蕾。

什么答案？她这么问。司徒蕾了解，雪夜舞也是。雪夜舞也是想他要他伴他的女子。所以，雪夜舞已不用再问。而雪夜舞的问题，直指司徒蕾想知道什么答案？是独孤寂心说的祸首呢？还是他的，恋？

司徒蕾别开眼光。她不想回答。她掉转视线，探往冰冷的唐梦诗。“‘九天女’之首，你又如何？”

唐梦诗淡漠地道：“我留下。”

“理由？”

“不需要。”

司徒蕾眉头蹙起。“是不需要说？还是，不需要理由？”

唐梦诗静默着。她想着，她那天心冰寒的“修罗”。他要来了吧！

司徒蕾白衫飘忽。她冷然道：“不论是谁，都得说告理由。这是，难料吉凶的绝路，非得弄清每个人的意愿不可。”

唐梦诗仍是那副冷霜似的冰寒，不发一言。只是，她那无情的眼中，掠过一丝莫名的有情深意。

云破月看着唐梦诗的眼，突然插嘴，道：“大姊留下，绝无碍于我们的行动。放心吧。”

“哦？这，不算个理由。”司徒蕾冷冷地说。

云破月温婉道：“这场战役，有个人可能会有助于我等。并且，破月相信，此人该正在全速赶来此地的路上。大姊等的，就是他。”

司徒蕾大为诧异。“竟有人还肯自愿涉人这场死劫？且有助于吾等？破月阁主，你是否过于一厢情愿？”

千余双目光紧盯着云破月瞧。到底是谁，竟可让“剑阁”阁主如此信赖？

“该是，‘修罗’寒冰心。”空宇僧脱口说道。

司徒蕾美眸灿光一闪。“‘修罗’”

唐、云、雪三人互对看一眼。她们很是奇怪，何以名列“天下七绝隐”的游僧空宇，竟知晓唐梦诗等的人，便是他？

司徒蕾疾快地思索着。她沉思片刻后，道：“这‘修罗’可是甫现江湖，便铲掉‘激骁部’数百人，立即登上‘武劫’‘地榜’的少年高手寒冰心？”

空宇洒然笑道：“噫？这小子，这么有名气？竟已列入‘地榜’?这我可不知道。”

“前辈，与他是”唐梦诗直看着空宇问。

“别紧张。是友非敌。小娃儿，你是他的师姊，对不？”

看来，空宇竟很是清楚“冰骨霜心”的底细。

唐梦诗陡地思起，“修罗海”有一禁地，住着七个怪人。莫不成，这二十年来，“七绝隐”便是隐在“修罗海”？

“总之，你们不久就会见到他了。唐梦诗既是他的师姊，当然可信。时间不多，你们还是赶紧安排安排，怎么逃出生天吧。别再把问题的重心，缠在这些微末枝节上。”空宇直陈要害。

司徒蕾略一盘算，便下了决定。“好！最后一个问题。那么，云阁主你又为了什么？”

“很简单。‘元剑’与‘极剑’有一场宿命对决。破月等着他醒。”云破月温柔的口吻，道出一段必然血斗的宣言。

至此，再无异议。

没有人要退出这个杂乱无章、组织仓促、份子复杂的团体。真奇怪的团体啊！每个人都有每个人的目的，与不同的地域背景，但，却能够诡妙地聚合在-起。

而这一切，只因为一个人。

只因他。

一个孤独的他。多么奇怪！

司徒蕾寻思一会儿后，立刻下了判断：所有人，划分成三个段落，全速奔回“落风崖”。

这样的计策，究竟能不能奏效？

司徒蕾在逐渐泛白的夜幕里，渴切地想望着，前方飘风忽忽的“落风崖”。

渴切地想望。

“那第六日的一万刀又一刀，又有什么玄机？”翔靖相再追问。

“全心全意全力劈完一万刀后，再劈出也是全心全意全力的一刀。这便是，所谓的一万刀又一刀。”

翔靖相脸色大变。他嚷着：“这怎么可能！”

燕孤鸿刀在手，手一甩，横虹入鞘。“怎么可能？你是指什么？”

“这、这全然矛盾！怎能全心全意全力劈完一万刀后，再劈出一刀？”

“怎么说？”

“劈完一万刀后，整副心神魂体，必然都会消耗殆尽。何来心力，再能劈出一刀？”

“一刀都劈不出？”

“倒也不是。只是，就算劈出一刀，也全然毫无威力。要来何用？”

“那么，倒过来如何？”

“倒过来？你是说先全力劈出一刀后，再劈一万刀？”

“对，就是这样。可行吗？”

“当然不行。这是纯粹的矛盾。那实有违人体自然运转。力量用尽，就是用尽，已是没有余力了啊！”

“力量用尽？这力量指的是，你自身真实的力量？还是，你自以为你所拥有的全部力量？”

翔靖相愣住。他再一次地深思着，燕孤鸿的话中意、话外韵。

“你真的清楚，自己力量的界限？全心全意全力，是怎样的全心全意全力？当你劈完一万刀或一刀后，是真的再无余力呢？还是，意识运作下的以为再无余力？也许其实，你只不过是自限罢了，难道，没有这个可能？”

翔靖相愣愣地听着，无语反驳。

“矛盾是必然的！因为，人的意念与潜能，是有距离的。当你以为不可能的时候，当你以为矛盾的时候，很可能并不矛盾、也非不可能。而是，你以为的、你自以为限的，并非确然真实的。你不过是被自己的以为捆死罢了。”

翔靖相双手紧握着双北鸿刀。

“‘道’，求的是突破再突破！每一个突破，就是一个矛盾的祛除，就是一个限制的崩灭，就是一个固执的击碎，就是一个现实的解溃，就是一个真我的展露。继之，再销毁那一个真我，再发现更深一层真我，发现再发现，直到进无可进，退无可退的永恒之界。这就是‘道’。是刀道！是我燕孤鸿所执着迷恋的梦之刀道。”

翔靖相深吸一口气，道：“这是说，第六天的万刀与一刀，就是一种矛盾与境界的对峙。惟有突破格局的缚绑，才能再造生机，再创新领域？”

“不错，就是如此。”燕孤鸿很满意翔靖相的聪慧。他笑了。

翔靖相紧紧皱着眉头，想着燕孤鸿的一字一句。

燕孤鸿则静心等待。悠然洒脱的气味，由他那似动不动的奇绝身影中，透溜出来。

翔靖相再问：“第七天的刀，又是怎样？”

燕孤鸿神情凝重，道：“绝地！那是把自己的精、气、神，催发到最极限处的刀。让自己的意识运作，崩灭在那样的疯狂里。只有刀！刀！刀！刀即是自己的心。刀即是自己的魂。刀即是自己的神。刀是存在的一切体验。刀是惟一！疯狂的劈，绝杀的劈，迷乱的劈，劈劈劈，用刀劈天，劈开人体与宇宙的无限无尽之谜。超越再超越，超越所有的桎梏，以刀登道。第七天，就是要在一种乱无头绪，疯乱迷野的情态里，寻出一种深刻恒连的节律，那该是一种‘道’的存在。”

“到底，什么是‘道’？是中原人所称的真气习练法的‘道派’的道？”

“道吗？说不清的便是道。”

“说不清的便是道？这是什么话？”

“人类的文字，仰赖于经验以及共通原则，广为流传于人间，是以，有它必然的限制与局限。于是，人乃将无以用语言及文字表达出、超越所有认知的神秘力量与觉悟，称之为道。所以道嘛，其实只是一种笼统的称呼。你也可以谓之为真理，谓之为禅，违之为天道。

总之它是一种用心纯粹体酝的奥宇存有，非是实迹实相的存在。”

“也就是，非要我亲身触动，否则无以明白，对吗？”

“对。”燕孤鸿看着夜色的慢慢淡化，铁定地说。

翔靖相又陷入沉思。一会后，他仿佛不受控的双手自动舞飞起来。由于，他受到燕孤鸿深切叙说的影响，正处于极端亢奋的试刀状况。

燕孤鸿蓦地长啸，道：“小子，这七天一轮回的练刀，的确是最好的习刀方式。但，还有一种可以瞬息间即能精进刀道的方法，你可知为何？”

翔靖相兀自苦思着，却听燕孤鸿言道还有别种方法，不由一怔，问：“是什么？”

燕孤鸿古怪地笑了笑。

翔靖相很觉得不妙。但渴知的心，催促着他再问一次：“到底，是什么方法？”

燕孤鸿又是习惯性地旋忽笑意，道：“在击杀的冷绝里，培养煞气，在血斗的红腥里，提升战意，在死灭的腐味里，超越生命。”

“很复杂。”翔靖相搔着头发，看来是不明白。

燕孤鸿抽刀，回身，刀指翔靖相，道：“简单说，就是挑战再挑战。用死战，养出惊世狂刀。懂吗？”

翔靖相终于明白，北鸿刀隐隐颤动。他说：“也就是，将每一次的对战，当作关卡，尽情地溅洒狂舞，将自己的潜质，透由一次又一次的击斗，完完整整地发挥出来，务求有某种层面与程度的突破与跨越，对吗？”

燕孤鸿已不再回答。横虹刀凝满冷重的气劲，森森然地团住翔靖相。

翔靖相竭尽心力，拼命撷抗着，燕孤鸿凶涛猛波似的气浪包裹。

以刀养刀！

燕孤鸿决心用自己的刀，为翔靖相的刀，带来生与死的强大冲激。

他要让北鸿懂得什么是飞？怎样飞？飞到何处？

横虹无情、孤雁无心。

孤雁的刀，却将为翔靖相破出一道烈血之途。

燕孤鸿刀斜斜采出，来到翔靖相腹下。

翔靖相北鸿刀连连疾翻，三十尾灿绚的刀光，一溜烟的钻进燕孤鸿腹下。

“当！当！当！”声连响，两人尽兴地对击着。

刀光与刀气，仿佛将这一日的昏暗，惊栗颤醒了起来。

夜色，已被曦芒染白。

崭亮的冀望，似乎也随着晨光的踏来，而苏觉着。

夜，缓缓退去。

日，慢慢行来。

又是一天全新的展开——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第四十三章　灵与肉

翔靖相猛劈着刀，一刀接着一刀，仿佛无止尽地，一直劈着！

刀起、刀落

北鸿刀织起一弧弧惊亮的芒线，错开虚空的紧密无穷，幻出一刀刀的细窄隙缝，游龙似的烁光，就在这样的薄隘空间里，作着最辉煌的放射，直到最深最远处。

自从，那一夜的通宵授课后，自从，那一夜的清冷明悟后，自从，那一夜的尽情对刀后，翔靖相自己很是明白，自己已堕入刀的梦世界里，再也脱身不得。他自己很清楚。

燕孤鸿的横虹，硬是将翔靖相的体能、刀气、内力，激得发挥到最极限。之后，他整整躺了一天，才复苏过来。

当他醒来之后，他就开始练刀，开始那七日一轮的劈刀。

劈啊劈，他赫然发现他的极限，仿佛又达到了另一个层次，许多以往臻不到的招式、刀威，全都能使出来。他为这个新境界，狂喜着。

与燕孤鸿的竭力对劈，将他的体力精气耗尽，但也使他的刀道，又往深层更推进一步。

这也许就是，燕孤鸿所说的矛盾！明明已是销费磨尽的真气，在回息之后，竟能悉数复原，且更上一筹。这在他以前来说，是全然不能理解、相信的事，竟让他亲身体会到真是只有自己用血用汗用力走过，才能获得啊。这样的骤烈转折，确然惟有他亲自来去其间，才能明悟不断不失不丧，持续着最精绝的刀道体验。

忽地，满天的刀光，锐气卸去。

翔靖相刀回气敛，静静地立在原处。他缓缓平复体内，那份亟欲抗天逆道的傲野狂心。

刀入道。刀破道。

破而入。入而破。

道破是道。道入也是道。

刀即是道！

道惟一。道天地。

灭而生。生而灭。

惟一灭仍是惟一。天地主仍是天地。

灭灭生生、生生灭灭。

天地惟一，道！

翔靖相心中镂着，一缕缕的神思灵语，来自燕孤鸿，那只孤雁！

“好！有点样子。”有人拍掌。

翔靖相转头一看，燕孤鸿正悠然坐倚于三尺外的树干，带着笑意看着他。

翔靖相两手一摆，双北鸿插回身体两侧。“你探完消息了？”

燕孤鸿腰一挺，人便飒然站起，生似他本来便立着一般。“看来，‘隐者’无名所言不虚。异域很可能会爆发一场大战。现在的形势，异常紧张。”

翔靖相深深吸了一口气，燕孤鸿传授的“天地无极”神功，立刻施展出来。流能很快地转入他的体内，本已费尽的真气、体力，再度缓缓攀升回来。

片刻翔靖相拖着还是软瘫的身子，来到树旁。他气力一放，人便躺下。“是吗？对了，不是说‘玄家’、‘异宗’两派，皆同用‘天地无极’吗？那这之间，有没有什么区别？还有，‘玄家’三分支，也有差别？”

这两人的对话，一点紧张感都欠乏。仿佛兵凶战危，与他们一点都无关似的，闲适地对话起来。

燕孤鸿望着远远的天际，背又柔柔地倚在树上。“你的好奇心，还真是不小。”

“客气客气。”翔靖相慢慢阖上眼。

一阵风拂来，轻柔地拈起一地的落叶，浮浮跌跌、飘坠升落。

两条人影，一倚、一躺，于这样的悠闲景致里，更添人昏睡蒙意。

燕孤鸿的声音，遥遥传来。“‘天地无极’只是个基本功。各支用的方式以及成效，自然有所别异。如我‘天地门’重的是，浮生如梦、浪荡不羁、生死自如的潇洒风态。‘剑阁’则取的该是，千里泛空、独有一月的无尽温柔、淡逸。至于‘不夜天’嘛，应是灿烂绚耀、红尘焰热的漫天光影味。而‘异宗’”

“‘异宗’也知道？不是说从未得见吗？”翔靖相懒懒地问。

“可以猜得出。玄异就如同道佛、邪魔一般有阴阳之分。‘玄家’是阳，那‘异宗’定是阴，因此，‘异宗’必然是沉暗深然，一如无迹无影无限无穷的夜空。更何况，最近武林盛传，已出现一个拥有‘异宗’真气的人。”

翔靖相听得跳了起来，靡烂的懒味，一下子涤个干净。他暴睁着眼，呆呆地看着燕孤鸿道：“你是说，出现了一个人会用‘异宗’真气？我没听错？”

“你是没听错。”

“但，那是怎么断定的？由谁断定？那是，怎样的境界？有传承吗？或者？”

燕孤鸿忽然笑了：“奇怪。问了一大堆，你就是没问，一个问题。”

“什么？”

“他、是、谁！”

“我现在问。”翔靖相直视着燕孤鸿。他问：“那么，他是谁？”

“‘孤独’”

“独孤寂心。”燕孤鸿说，然后他眼中陡然爆开，满眸的光晕。

满满的一眸的光晕，直灿入天宇，化作无形。

燕孤鸿的战意，已然勃动。

寒冰心等人正处于“隔原山脉”的西方。

“隔原山脉”南北纵贯，硬生生把“龙土”的西斜长形，剖成一块荒凉、废芜的无用之地，众人称之为“直道长廊”。

“隔原山脉”东是富饶、丰厚的“龙朝”根基地，神州大河“碧江”流窜其中，倍添山灵水秀之态，西却是可有可无的废野，只有一条寂寞的“夕奔河”，缓缓流送着。

寒冰心与“修罗海”约上百名的部属，就搭棚、憩息于这条山脉的主峰“阻龙山”前。

五、六十座的帐幕群，倚着山脉趋向，呈四角形分布。

前端中央一个帐幕，正通火明亮着。

寒冰心就立于这个帐蓬里。

他缓缓扫视着，帐内或站或坐的十余人。

瘦削闷默的雷鬼，位落与寒冰心左旁一列的最前座。

寒冰心冷着声道：“可有异域一群人的消息？”

一个袖长过膝、脸色白皙，与寒冰心该是同龄的男子，应道：“禀少主，没有。”

“好！”寒冰心蓦地长笑。“好个‘白手’！好个中原第一策士。竟能销声匿迹如此之久。好极好极。”

渐渐流走的寒气，森森然填塞住，整个帐幕的空间。

“我们这一次已算得上倾巢而出。除了，留守的‘羽翎’汤郁峨、‘园客’樊夔襄，以及曲传缘等两百人外。其余的‘修罗海’精锐，都已尽出。凭我们这样的实力，却还是找不着那千余人的踪影。你们说说，这是为什么？”

寒冰心沉静看着在场人。

“颠波，你说？”寒冰心望向，先前回答他问题的男子。

男子名颠波，姓郁，专责于觅敌踪、探消息的工作。郁颠波一身精绝的“飞乌浮”轻功身法，向来为“修罗海”所倚重。

郁颠波寻思片刻，才道：“是不是，司徒蕾等化整为零，混入各城镇？”

“有可能。那么化整为零，是如何化法？是百人、十人、五人，还是一人？要如何联络？要化整为零多久？什么时后再聚集？伤者该怎么处理？又混入哪些城，与哪些镇？”

郁颠波愣住。看得出，他并没想那么多。

寒冰心又瞧往，一个背插鱼线钓竿的秀丽女子。“云姊，你以为呢？”

这背负钓竿的女子，乃是“夜钓娘”云烟踪。她的“钓心竿”综合了，棒、棍、剑、鞭、枪等五种武器的特质，化蕴成“长夜漫漫”奇学，招式古怪妙绝，令人测难以测、防不胜防。

云烟踪卷着她的发梢，道：“烟踪倒认为他们该是躲在，一个让我们猜不着的地方。”

寒冰心点头道：“也有可能。但是，他们的粮食，要怎么处理？千余人可不是一个小数目。难不成，他们全数饿着？”

“他们应当会遣人外出购食。”

“嗯……我们的搜查网，早已遍布‘直道长廊’各城乡，特别留意有没有人大量购食，却还是毫无所获，这又是为何？”

“这个嘛，可能搜查点的布置，不够广或是，他们易容乔装，躲过我们的寻查——”

寒冰心俊脸冷绝，森然气味弥升。“这就是，我们的弱处。我们的人数，始终太少，很难真正将‘直道长廊’搜遍九阳，可与九大派联络了？”

被唤作九阳的男子，年龄亦与寒冰心相仿。他满面的佻气浪味，一双滴滴溜转的眼眸，好似对世界充满了无尽的好奇。他便是“万径踪灭”延九阳。

延九阳回道：“联络了。”

寒冰心点点头，又问：“北漠、南岛人呢？”

“已确定他们驻扎在‘临化山’前。”先前的郁颠波，应道。

“想来，他们也还没找着异域、‘黑盟’一干人等？”

“是。”郁颠波说。

“很好。据推测，我们可以肯定这个暂时性的杂混团体，有哪些份子？”

延九阳想了想，数道：“可以确认的人，有异域‘鬼舞教’、‘黑盟’的‘问天楼’班底、‘仙子剑客’云破月、‘游僧’空宇、‘浪剑士’空星罗、该继任为‘断水堂’新堂主的‘刀行百里’胡莫愁、胡莫愁的新婚妻子‘旋舞剑’单莺语、‘黑纱’雪夜舞，以及‘孤独’独孤寂心。另外，小姐也与他们一起。”

寒冰心光眸疾放。为什么，师姊会和他们一起？胡啸英被独孤寂心一剑刺死，且尸身被他盗走，胡莫愁与单莺语理当紧蹑“孤独”追去。而依师姊的脾性推来，也必定相随，以维护他俩人的生命安全。

但为何至今，都还没捎来他们的消息？难道，他们已被异域人禁缚，受着他们的胁迫？

云、雪两人又如何？有“天下第一僧”“游僧”空宇在现场，再加上“禅林”备受瞩目的天才剑手空星罗，这样的实力，还是被“鬼舞教”擒住了？或者，他们是自愿的？但他们又怎会自甘于这之间的谜团，实在太多。

司徒蕾的“黑盟”，想必已与“鬼舞教”达成某种共识。否则，以异域人初来乍到的情况，是绝不能做到如此的杳无迹影。这定然是，“白手”司徒蕾所作的安排与计策。

到底，他们会隐在何处？

会是“落风崖”吗？寒冰心在早一刻，便已遣出黑吟珑与他的徒弟凌飞，前往“落风崖”一探究竟。到底，清况如何？是不是一如他所料？

“白手”的脑，到底能到怎样的境地？他很有兴趣地想着。

真是，一段有意思的逐梦天涯啊！

寒冰心冷漠且冷森地笑了。

燕孤鸿与翔靖相返回他们的宿所。

翔靖相感觉得到，身边燕孤鸿的沸升战意。非常微妙的同一律感！

“孤独”啊！好怪的职业。他的剑、他的“异宗”、他的“极剑”，焚焰似地挑起了燕孤鸿的刀、燕孤鸿的“天地门”、燕孤鸿的“天地一刀”的熊熊战意。是幸或不幸？

这两人的刀剑交辉，将是绝对的一战。

绝对精采的一战！如果，真的发生的话。

他们在饭堂坐下。自有人招呼，端上饭菜来。

翔靖相透支的体力，正需要食粮的补助。他大口大口嚼着，活似饿死鬼投胎。

而燕孤鸿却仅是独饮着淡茶，全不进食。

翔靖相一阵狠吞虎咽后，这才注意到燕孤鸿并无食用。他大口灌进一壶凉水后，问：

“你不吃饭的？”

“可以这么说。”燕孤鸿出乎翔靖相意料地道。

“真，不吃饭？你是仙？还是，怪物啊？”翔靖相不由惊嚷。

“别那么紧张。吃饭吃饭，吃的是什么？为什么而吃？”燕孤鸿问。

翔靖相搔着发际，道：“为什么吃？又是怪问题。嗯，是为了生存。食粮能够转成生存的动力，嗯对，就是这样。”

“只是这样？”

“只是，这样？这样不够吗？”翔靖相有点不解燕孤鸿的口气。

“食粮由天地孕生而来，含蕴着自然的精妙秘宇。食用它们，是为了维系人肉身内外的均衡一致性。它的确能转化成肉体的行动力，但同时，它也可以酝酿内在灵心的安稳度，将人的灵与肉巧绝的簇合凝结，使之浑然一体。它们绝不仅仅化为动力，如此这般的简单。”

“那你又不食？这岂不是矛盾？不食饭的你，又如何保持内外均衡？又怎么凝集，你所说的灵与肉？”

“矛盾只是一种境界的隔阻，记得吗？那是在你能力之外，是你做不到、闻不到、听不到、看不到、碰不到，体会不到的限制，使得你难以接受，获得矛盾的不适感。”

“真的只是，因为我做不到？所以，我矛盾？”

“晴天不下雨。”

“噫？”翔靖相又因为燕孤鸿那不定飘云似的说话逻辑而愣住。

“在你来说，晴天不下雨，代表什么？”

“晴天不下雨，是很正确的景象啊。”

“绝对吗？”

“嗯。是绝对的。真是废话，你几时看过晴日落雨？晴天绝不下雨，这是常识啊！”

“那么，也就是真理罗？”

“对啊。的确是真理吧。可以这么说。”翔靖相加重口气。他并不觉得晴天不下雨，有什么值得探讨的价值。

燕孤鸿荡浮着的笑意，又起。“但是，这世上却偏偏有晴日雨啊。你知不知道？在中原南部胜土及岭土两地，就有这样的景象？”

“真的？”翔靖相十分讶异。生长在北漠的他，的确从未想象过晴天雨的模样。他本没有这样的体证。

“还是难以想象，对吗？在阳光灿烂奔绚的同时，却有着丝丝凉意的落雨，放腾下来，这样的景况，你恐怕还是将信将疑吧？”

“确实，有吗？晴天，仍会落雨？”

“当然。人惯常地用他本身的经验与常识来断定一切事物。因此，当某种存有，超越了人所认知的层次时，就会有矛盾、固执、怀疑等等情绪的出现。就像，燕某如今告诉你，晴天会下雨一样。没见过的你，必然难以接受。因为，你未曾触过这样的事。但如果你信，晴日雨就必然存在，存在于你的认知里、存在于你的世界里。因此，信也可以说是道。而由于你打破以往的禁想，不再迷思于晴日不雨的固有观念，也就是你冲开了一个境界的封锢，这样的境界突破，是道的发现，也是矛盾的涤除。”

“你愈说，我愈模糊。道，怎么好似无所不在、无所不有？”

“这正是体验啊！只有，亲身亲心体会到，道存在的真实，才不会乱迷念悟，而真正达到一个清亮的思觉境界。就像，你总得尝过晴日雨，或是打心底相信它有，它的存在，才不会给予你一种矛盾的错觉。人群的集体常知，未必全然是对。也许，个人的心魂体念，较之更是真切确实。自己的真实，才是世界得以流转的基素。不是他人，是自己！别人的道、法、天意，是别人体验出的道、法、天意，不是自己的。只有，自己的真我体验出的，才是自己的真实。这就是惟-！”

翔靖相听得懵懵懂懂、恍恍惚惚。

“燕某不食饭，正由于我完全掌握了肉体。我的灵心与肉身，紧密地契合着，再无分彼此！‘我’这样的存在，是由灵与肉完完全全的交融成。在我来说，肉体的存在，有它本身的意愿，绝非毫无价值。精神魂灵的意志，与人体的意志，汇聚起来，才成‘我’这样的一个意志。我缺少了精魂，就不是我。同样的，我失去了肉体，也再不是我。这是，我用刀与道，人梦所体验出的惟一，即是，真理！”

翔靖相脑筋急速地滚动着。一流流的激冲，将他荡了个魂神不知何方归依。他在沉思！

用自己的心、自己的灵、自己的神，沉思。

“灵与肉啊，你对于自己的肉体，知道多少？你对于自己的精神意识，又知道多少？”

燕孤鸿并不稍歇，随即展开另一段谈话。

燕孤鸿改了个话题。“当初，为何习武？”

“想要，变强！”翔靖相直言。

“变强？为什么想变强？”

“这”翔靖相再度缄默。

“习武的人，有很多理由。有人如你一般想变强。有人只是想保护自己。有些人是要君临天下、掌握所有。也有人是想体悟，那种锥心的刺厉痛快。更有人是一生的游戏纵玩。同样的，也有人是放任兽心的腾动、释出噬血的本性。理由太多太多了你想变强，是想超越他人，站在世界最顶巅？还是，想品味血斗的贲张沸热？或则是，想要验证自己，想臻达自己潜能的最极限？”

翔靖相静思良久。“我不知道。我还不是很清楚，自己的刀与梦。我只是想练刀罢了。

自从看到北鸿的飞行后，我就是想练刀。也许是我想翱翔在天际吧。应该还是这个理由吧。

应该”

燕孤鸿笑了笑，洒然道：“没有答案。那是相当好的答案。在你还不明白的时候，就好好地坚持你自己的直觉吧。也许，等你明白自己真正的意愿后，你就能马上用刀飞游天下、一世无阻。”

“你呢？”

“我？”

“你为什么习武？”

“因为，肉体的意志！”

“肉体的，意志？肉体有意志？”翔靖相失声。

“不觉得吗？人的呼吸、人的心跳、人的血液流运、人的脉动、人的脑臆藏思，一切都太过自主了，不是吗？”

“但是，这也不代表有意志？那该是很自然的事啊。”

燕孤鸿悠悠然说着：“自然吗？我不这么认为。所以，我开始习刀。我用刀勘破人身的奥秘。我用刀入道、入法、入天，为的就是找出灵肉完全契合的可能性。一直以来，我始终相信着。肉体有它本身的意志存在。我的心跳、我的呼息，告诉了我这一切。如果说，人有灵魂的话，那么除了精神意识外，肉体的意志，必然也是组成的一份子，而不仅仅是一个寄托的臭皮囊这么简单。因为，有灵与肉，所以人存在。燕某从不怀疑这一点。我的武、我的刀、我的道，就是要验证灵与肉契密的可能性才存在的。”

翔靖相满眸子的茫然，豆子般大的汗，由他面颊渗了出来。他听得颇为辛苦。“道、法、天、运命、天道、真理、道法、禅、天意、惟一等等的称谓，在你看来都一样；都不过是，一个无以名之的存在的一种封号，没错吧？”

“是没错。”

“那么这些存在，这些道法，对、对肉体又能有怎样的体证？”

“这就是我不食人间烟火的来由了。除了，完全掌握肉体的脉动外，另一个”

“快说！”翔靖相等着，揭开世界与存在的另一层真实。

燕孤鸿却忽然道：“说不成了。”

“说不成？”

“因为，有人来了。”燕孤鸿淡淡道。

翔靖相冷下沸晕的心。对了，有人来了。动脑动心的时间，似乎过得很快。也许，已是动手动脚的时刻呢。就于现在。就于此刻。动手！

烈易玄等四人，在不影响烈易玄伤势的前提下，乘船循“灵湮河”经“常冰河”、“南照河”来到“示芜城”。

一路上，沸沸汤汤的消息，漫洒着整个神州。

姣妙也得知，她的少主“修罗”已到“直道长廊”。但是，她仍未让烈易玄知晓，她与“修罗海”的关系。

因为，她有所顾忌。她不想让现状，有任何一丝一毫的改变。她想要、她渴求着，再多一点时间，相伴于她的小玄身边。她害怕会有什么改变，影响了她与他。她害怕！

卓涉与镇摄元的两极，热与冷，愈发鲜明着。

他们发自内心期待着。他们既已错过，绝采的“落风之役”。这一场就不容再错过。他们的剑，老是蓦然地跳动着，一同于他们的心。

烈易玄又活蹦乱跳了。他的伤势，在他本身的优良素质，与镇摄元的寒功疗治下，在踏上旅途的第二夜，其实便已痊愈。他也十分渴待着战斗。他想再遇上像“邪火”温陵阳那样的高手。他知道自己已变强了。下次再遇上等同与温陵阳这般的高手，他已未必毫无胜算。

与“狼”、“绝”两剑士的讨论，令他首度把以往游戏般的“佛舞”斗意，悉数扭转过来，化成另一种型态的全新“佛舞”。

现在的“佛舞”、现在的“蓝天”、现在的他，手正痒着！

“刚得到消息，十月七日，‘修罗海’与九大派将汇聚于‘夕奔河’附近的‘希玉镇’，商讨联合的事宜。”卓涉道。

烈易玄一副雀跃不已的样子。“那我们还不快去？”

卓涉看着这天真至极的师弟，不由失笑道：“急什么，还有两天呢。”

“对喔！”烈易玄讪笑着。“那现在我们该做什么？”

“想一想罗。”

“想什么啊？”

“想一想异域那千余人怎会凭空消失？”

烈易玄纯真的眸子，漫开一片慧芒。“消失啊”

“怎么？有什么意见？”

“‘鬼舞教’真和‘黑盟’同流？”

卓涉应道：“只是，众人的推论罢了。因为，‘白手”与‘孤独’的关系，再搭上‘邪尊’的情缠，而他们又同时抹去声息，所以，才有这样的推导。”

“消失的，不是还有别人吗？”

“嗯。大约有七人。空宇、空星罗、唐梦诗、云破月、雪夜舞、单莺语、胡莫愁等人，也都一起消失。”

“九大派没遣人找过？”

“据说，当时情势混乱，追上去的只有他们七人。另外，那‘孤独’好像也将胡啸英的尸身带走。事后，九大派撤出‘落风崖’，并且派出探子寻访异域人踪迹，却毫无所获。他们便仿佛由人间蒸发似的不见。”

“带走尸身？好奇怪！”烈易玄很是困惑“孤独”的举动。

“是奇怪没错。不过，也许这正是诱人入网的陷阱。”

“是吗？”

“目前只能这样想。”

烈易玄清澄的眸光，漾满了烽起的尘烟。“‘落风崖’啊？”

卓涉看着烈易玄的眼神，道：“小玄，是不是想到什么？”

“也许，他们还在‘落风崖’啊！”烈易玄的脑，又强烈地动了。

这个猜测的也许，却不是也许。而是事实。活生生铁硬硬的事实。

“蓝天”的脑，总能让人惊艳着。总能！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第四十四章　燕翔月夜

十余人很快围上燕、翔二人。

燕孤鸿神色不动，仍自在地饮着茶。

相反的，翔靖相则一副跃跃欲试的模样。

“番狗，滚出去！”十多人中一个骁勇的大汉，喊着。剩余人则怪笑鼓噪地附合着。

翔靖相脸色一沉，杀机乍现又隐。

燕孤鸿神色不动。“番狗？你说他是番狗？有没有证据？”

“什么证据？这番狗的打扮，瞎子也看得出来。”

“很好！你就找个瞎子来看吧！”

“这-”

“快去！我留着他。等你。”燕孤鸿嘴上，已浮开一片嘲弄味。

那大汉着实地怔住，不知道怎样才能让瞎子看到。

“怎么？是找不到瞎子？还是知道自己说错话？”

“你敢说他是神州人？”大汉咆哮道。

“我没说他是。”

“喔！他果然不是神州人。番狗！番狗！”

“不是神州人，就是番狗？”

“废话。这是，理所当然的。”

“那你也该是番狗。”

“放你的千秋大屁！谁是番狗？我可是正统的中原人。”

“看不出来。”

“什么？我这样的打扮，我这样的衣服，还看不出来？分明狡辩！”

“只要像你这样的打扮服裳，就是神州人。”

“当然。”

“好。你等一等。靖相，跟我来。”

“你要做什么？”

“替他买衣裳。穿成跟你一样。而且是，一模一样。”

“你-”

“话可是你自己说的。穿成你这样，就是神州人，没错吧？”

翔靖相捧着肚，捂着嘴在旁偷笑着。

燕孤鸿的话语，就像个陷阱，一步步拉着那些人，坠入他所布下的心网里。但其中却有一种意外的真意存在，只要，他们那些痴人还能领悟的话。

忽然的，翔靖相心里孤雁的背影，又更加庞伟了。这很突然的觉悟，令他蓦然问笑不出来。

“但他明明是外族人，番狗就是番狗，这有什么好说的？”

“外族人就是番狗？”

“对。”那大汉的口吻，显然有些迟疑。

“那你还是番狗。你们也是。”

“你说什么？”怒喝声连连爆散。

“在别的地域人眼中，我们又何尝不是外族人？又何尝不是番狗？”

“……”那十几人同时静默了。

燕孤鸿看了看，那些人的神色，并不是，有所思悟的表情，而是，无法反驳、很是烦怒的固陋。

果然，“不用多说！总之，他是外族人，就是番狗，就该死！聪明的，就别插手。”大汉又嘶喊着。

燕孤鸿摇了摇头，不再说什么。他又替自己斟了茶，悠然品味着。

入中原以来，翔靖相仍是未改，当初挑战燕孤鸿的衣扮模样。再加上，他那怪腔的神州语。明眼人一听，就知他是外族人，非为中原人。

而此时，又恰是最最敏感的纷乱期。于这三不管的“直道长廊”里，一下聚集了各种形形色色的外域人。这使得号称此地正统领导的神州人那强烈的地域观，更是愈发炽盛。没多久，便有护道卫圣的呼声出现。

不少平日爱滋事生端的份子，纷纷出笼，组成一约有百人的“圣统联合”团体，专寻外族人下手。翔靖相的特殊打扮，自然很快就让这些人看上眼，准备好好闹上一阵。

眼前十余人，放过燕孤鸿，全力集中炮火，猛轰翔靖相，一上来就对他热讽讥嘲，极尽挑拨之能事。许多污言秽语，一个罩面，盖向翔靖相。

店内本在用食的客人，见有人闹事，连忙付帐起身离去。就是店小二，也早就躲到外头去。一下子，食堂里，只剩燕、翔两人，还有那十几人。

翔靖相心中怒意狂升。他见燕孤鸿并无反对的意思，便要立起，好好教训这些混蛋，让他们大大地吃上一顿苦头。

一个声音，却在这时缓缓传来。“什么事呢？”

一个身着碧绿衣裳的丽色女子，由帘后转了出来。是她。是她碧月夜。

“沉璧”的绝采辉莹，又将耀亮奔炫！

月夜的碧澄，再度绚放！

于孤雁的回巢之后。

寒冰心对甫返回的黑吟珑，问道：“黑老伯，有无发现？”

黑吟珑拈着长髯，沉声道：“‘落风崖’四处并无踪影。但”

“怎么？”

“我总觉得，‘落风崖’上氛围沉暗，十分诡异。”

“十分诡异？可上崖探看过？”

黑吟珑缓缓摇头道：“未曾。”

寒冰心盛起眉头。“老伯，这似乎不合你的行事风格。”

“唉！这正是诡异的地方。就当我叔侄俩要上崖时，却蓦然地由上方压下了，一股沉重的暗气，令我俩心惊胆跳，难进寸步、不敢躁进。老夫可以肯定那股气势，来自于一个绝代高手。崖上必然有人！只不知，是否为点子？”

一旁的凌飞也道：“那股气就像整片天崩坠下来一般，压得我气都喘不过来，当场便要喷出血来。现在想来，仍是令人骇惧不已！”

寒冰心沉冷地听着。谁能只靠气势，便压得称雄黑土数十年，始终“地榜”有名的“落潮诡萧”，胆颤心骇？谁能？何况，一旁还有凌飞这柄新窜起的好剑？到底，谁有这样的功力？谁能仅靠气势，便一举压下这两名高手？是谁？

寒冰心忽地两眼一灿。是，他！浓重的暗气。只有，他了。

寒冰心眸里泛开了冽光。“沉重的暗！他们终于现形了。”

“寒少兄，你说些什么？”

“崖上那股沉重的暗气，该是他所发。”

“他？”黑吟珑有些惘然。

“神州最强的第一候选人，与我‘修罗’并列两大新秀奇迹的他独孤寂心啊。”寒冰心的战意，森森漫开。

碧月夜优雅行来，直到燕、翔而入桌旁。

她的双眸，始终只盯着他燕孤鸿看。

她曾经以为，她永远失去了他。那知，追逐永恒之秘的孤雁，竟又回到她的身边。这样剧烈的冲喜，让她不能自己的快乐着。但她也还是不时地会怀疑，自己是否仍在梦忆里，迷失流回、忘荡飘离。

她很怀疑，孤雁的确回到她的身边。她真的怀疑！

那份失而复得的悦乐，虽然盈满了她的心怀。但潜埋的恐惧，却仍是深深然填入她的心窝。那种绝切厉痛的失去，依旧隐隐的一波波冲荡着她。她不能再有一次那样的崩溃。

那时的她，以为她只要留在他身边一段日子，就已足够。但她错了。她要得更多。她要的，比她所想象得还要来得多。更多。她渴求的更多，更多更多。她不想只有这样的与他相恋。

她希望他们，他与她，能永远、永远地走下去！

然而，她也很清楚，对他而言，天道的无限，是他生命存在最大的追寻。“横虹孤雁”

就是要抛弃生存的现实，踩步跨向一个更深绝的领域与世界里去。她十分明白他的觅寻。那是，因为她曾经探索过，所以她明白。

因此，她更不能阻止他。她不能阻碍他去挖掘生命的真实。她不能。那么，她该怎么做？她到底该怎么做？她不想他走。真的不想！

但她又无法不认同他的梦。那样的世界确然美，确然真实。毕竟，她也憧憬过。

好强烈的矛盾！她知道她已陷入一个心的泥沼。她明白。

燕孤鸿不闪不避，直视着碧月夜。他陡地一笑，非凡的潇洒气度，透空袭来。

月夜的皓心，一颤，一跳，促使她的情眸，更是温柔、更是明莹。也许，就先这样吧！

她的生命里，最重要的存在他既已在她身边，她就好好地恋着他。

也许，掌握现在，更胜于担虑未来的可能性。也许，这样想才是对的！

“你，不走了？”她柔声问。

“暂时，不走。”他淡然回道。

“下次要走，先告诉我。好吗？”

“好。我一定说。”

碧月夜绝美的眸眼，疾速掠过一缕痛心的怅惘。但她很快地便抚平，那份惊栗。

碧月夜浅浅地笑了笑，非常美的一笑。这一笑竟然慑住，杀气腾腾的“圣统联合”十多人。

翔靖相也因为她的深切眸笑，而伏住心中的恨烧。

碧月夜腰身一转，便落坐于燕孤鸿旁。

她柔顺地偎于孤雁身边。她那一身似若悬在夜空上的月芒，也随之敛去。

依在燕孤鸿身边的她，不过是个渴念着相伴一生情恋的凡常女子，不再是辉华蹦射的“沉璧”。

这时，众人才颤醒过来。

先前发话的汉子，语气略为低缓道：“姑娘，你与这番狗熟识？”

碧月夜恍若不闻，只是深深地凝视着燕孤鸿。

翔靖相这时再也忍不住，一个起身，人便已到那人的面前。他手一伸，扭住那人的左腕，略一用劲，那人糊里糊涂地就旋空翻了一圈，整个人栽倒在地。

“这是你乱骂人的教训。”翔靖相冷服瞪着那人说。

那人呆愣愣地躺在地上，还搞不清自已是怎么让这毛没长齐的小子摔倒的。他的同伙也是面面相觑，想不到眼前这小子还真有两下子。

翔靖相闷哼一声，坐下。

那人爬了起来，满脸胀红，暴喝道：“抄家伙。一起上！”

燕孤鸿不惶不惊，替自己和碧月夜添了一杯茶。他对翔靖相道：“丢他们出去。小角色，不需用刀。”

翔靖相点了点头。他懂！他懂孤雁是要让他作自我的试练。让他试练他自己究竟到了何种程度？他的刀与与他的人，有怎样的进展与突破？这些疑问，就由身前的十几人来印证吧！

以往的他，可能要费不少精力，才能摆平十多人。现在的他呢，需要多少时间？多少？

翔靖相再不废话，起身，再打。

以掌代刀！

翔靖相猛一欺身，钻人最前头一人怀中。他竖掌一插，那人立即倒跌出去，顺带撞飞了三人。他再一旋身，又硬嵌入包围圈里，一连七掌劈出，打得十几人全数跌出店内。

才几个动作间，十余人竟已让他摆平。是他太强？还是，这些人太孬种？

翔靖相自己也有些不能置信。即使不出刀，他也已知道自己果然跨出了过往的禁缚，来到一个崭新的境地。

他的刀，已慢慢融入他自己。

他自己的刀，已是他生命里的一部分！

北鸿的飞翱，已慢慢成型

翔靖相举步跨出食堂，冷声道：“滚回去！别再来烦我。”说完，看也不看那些躺满一地的人，随即又走了进去。

公孙桢眉头紧紧皱着。

一旁那昆汗的神情，也很是凝重。

“还是，没有‘鬼舞’人的踪迹？”

那昆汗闷然道：“是还没。”

“现在情势的发展，始料未及啊！”公孙桢喃喃说。

“哼！公孙老弟你也不用多虑。凭我等如今拥有一万人的实力，还怕制不住‘鬼舞’那些杂种？本汗就不信他们能躲多久。只要他们一现身，他们就死定了。”

“怕就怕在不只‘鬼舞’那千余人。”

“哦？老弟是否担心，异域诸国遣兵来救？这点你大可放心。异域一地，常有政教之争的问题。国主们只恨不得凤霞飞就在这一场战役死去，那会再派人援助？就算有，也难及我北漠人雄马壮的剽悍无敌。老弟，你大可放心。”

“这只是其一罢了。”

“哦？还有其他？”

“小弟真正担忧的是，神州会否与异域达成某种程度的协议？我们所在之地，虽是中原朝廷难以鞠及的边荒地。但它还是神州。稍有变数，我们便很难掌控情势的转向，全身而退。尤其是‘孤独’这个人，更让我难以安心。”

“哈哈哈！神州与我们这些他们眼中的番族，有着千秋缠绕绵绵不绝的世仇，怎会有什么协议？至于‘孤独’，只不过是中原武林一个急连窜起的小伙子，又何足挂虑？本汗便不信单靠他一人，能有何作为。”

“小弟却未必能如此乐天。地域观虽是一种根植的固念。但，仍是有转寰的余地。只要，有人能促使两方有某种均衡的共识，就足以打破这些旧有的对抗形式。毕竟，时代一直往未来不断地持续滚动着。人自然也会顺着一种必然的趋势，汰旧换新，向前走着。且。据传来的消息判论，‘孤独’的存在，无疑是最有统合这些差异的第一人选。因此”

“公孙老弟，你到底顾忌些什么？”

“唉！老哥有所不知。我总对这‘孤独’有种直觉的恐畏。实话说，小弟很不喜欢这种感觉。因此，我希望能将全力格杀的目标，由凤霞飞换成独孤寂心。我南岛人善于不中便退的游击战术，一向不惯成千上万的沙场征战。这次的行动，既是老哥北漠九千人占主导战局，我南岛一千人专为扰敌。小弟自然也不便多说些什么。只是这人，小弟非除他不可。否则，将来他必然是我诸外族的心腹大患！”

“听老弟说来，情况似乎挺严重。你预备怎么做？要玩阴的？”

“只要，他一现身，小弟将遣出南岛暗杀精英三十人，务求将他从这世上抹去！”

“老弟啊，你也对我‘霸劫王’太没些信心。只是，一个小小的新人，便如此落力。难道，你以为在我北漠铁军的击杀下，他还能活命？”那昆汗有些不满。

“总之，请老哥成全。”公孙桢却硬是摆明了态度。

“也罢。既然，老弟有这样的顾虑，想必也非事出无因。只是，做就要做得干净利落。

别落了个把柄，让人取笑说，这联军毫无用处，还得搞暗杀这一套。”

“老哥言重了。这既是小弟的挂虑，自然由小弟负责。便算是有人取笑，也是笑小弟，绝不致牵扯到老哥。但请恕小弟直言，神州人杰辈出，多少奇能异士伏卧其间，非是我们所能全数预知得到。我等绝不宜不觑，他们的实力。就单单这几个月来说，先后便已冒出将来，极可能是绝代宗主的两大年轻高手‘孤独’与‘修罗’。而且，归隐已久的‘天下七绝隐’，竟也重出江湖。再加上‘横虹孤雁’这飘绝的第一高手。我们的前景，实在并不乐观。”

“哈！这就是生死交战、难料胜负的颤栗乐趣啊。本汗可是为它疯狂得紧呀！”

“有老哥一句话，这一战想必不精采也难呢。”公孙桢皮笑肉不笑地说。

那昆汗与公孙桢两人对望一眼，忽地大笑起来。

狂乱的笑声，远远塞入天日。

恍迷的影像，同时也在流动着。

燕、碧、翔三人，又开始赶路。目标是：“希玉镇”。

他们施起轻功，快捷自在地投往远处而去，就像三只任翱飞鸟一般的飘洒、随意、自然。

前方，风尘扬起。

燕孤鸿劲一微沉，人便落下。

碧月夜与翔靖相，也随着飘下止定。

约有一百余人，头绑青带，杀气腾腾冲定到，他们的面前。

当中一人，满脸的不屑之色。他狂吼道：“番狗，留下命来。”

翔靖相脸色再沉。又是那群只会嚷嚷的废物。

碧月夜纤美的身子一荡，来到百人身前。她柔声质问：“你跟翔弟有仇？”

“什么翔弟？你说谁啊？”那人乍见如此纤柔的女子，语气自然而然的软弱下来。

“就是月夜身后的少年啊。你连翔弟都不认识，又何来仇？既没仇，又何必喊打喊杀？”

“弟弟？姑娘你竟叫番狗为弟弟？看你装扮该是神州人难不成，你竟是番婆子？”

碧月夜秀眉一理，左掌便拍了出去。

“啪！”

那人被打得横飞了去，嘴边红肿了一大块。

“哇！贱人好辣的手，大家并肩子上把她擒下。让我好好调教调教！”那人含着一口血嚷着。

他身后的一百多人，立即取出兵器杀上。

登时，现场烟尘疯乱，杀机乱绚！

碧月夜连沉璧都没拿出，就这样空手穿游于百人乱无章法的合击里，身形自然而闲逸，颇有出尘仙味。

燕孤鸿眸中厉光，一浮又隐。他微微摇头道：“连个像样的，都没有。一群小混混！什么‘圣统联合’。靖相，替下你的碧姊，她才痊愈，不宜太过劳动。”

“是。”翔靖相冲口而出。

噫？靖相？燕孤鸿真当他是徒弟

是？他真当燕孤鸦是师父

不然，燕孤鸿何以对他下命令？他又何以应是？翔靖相愣了一下子，立刻回过神。他右手回探，“唰”北鸿刀出击！

翔靖相身一飘，人到碧月夜身旁。他小声的说：“他、他说碧姊不能太累。对身体不好。碧姊先回去，这里有靖相就够了。”

碧月夜静雅的身法，未曾稍减；仍快迅地流走在各兵器中。她嘴角漾开，一缕朦胧意味的笑。“什么，他？他是谁？”

几日的相处下来，碧月夜便知这一老一少，有个小小的心结存在。两人的脾气，硬的要死，都不肯先拉下身段来。若没有人推他们一把，想必终其一生都会他啊、你的喊下去。

对翔靖相这难驯的北鸿来说，孤雁的身影，早已成了他飞行的追随准则。然而，碍于他年少的所谓尊严与狂傲，他很难唤曾经是他所想击倒的人为师父。

而那只孤雁，却是一副无所谓的悠然模样。这实在让她猜不透。

她宁愿他能在乎。只要他在乎，那便表示他还没抛下人间的有情心。

这样的事态，在另一面来说，即是他还会在她身旁的一个证明。

因此，她很盼望着翔靖相能承认，他心中的尊师真情。

“他就是他罗。”翔靖相北鸿连转，劈出十刀，杀得敌人不禁地退出一个空间。

“他、他、他，这个他到底是什么呢？是人还是狗啊？碧姐不是很清楚啊。”碧月夜仿佛有意刁难。

翔靖相胀红了脸，支吾道：“碧姊知道啊。就是坐在那一边的人。你看，就是他嘛！”

北鸿刀丝毫不受，影响，一个起折，又将侵来的人逼开。

由于，翔靖相接过所有攻向碧月夜的杀招，因此，碧月夜便悠然地俏立原处。但她口头仍是不饶。“哦！那他是什么？”

“什么什么？就是就是”

“是什么？是你的什么？”

“师父啦！”翔靖相被逼急了，脱口便道出他心中的事实。

“对嘛！师父就是师父，害什么羞呢。”碧月夜轻笑一声，人一闪，便退到燕孤鸿身边。

翔靖相被迫说出心中话，却没有半分不悦，反倒有股很是舒畅的宣泄感。他大大吐了一口气，不敢望向身后似的，猛喝一声，疾跃往前方去。

燕孤鸿看着，这他毕生惟一的弟子。翔靖相终于还是唤他师父。

他不由剑眉一展，脸露喜色。但这微微的波动，就像泛个涟漪，很快地又淡去。同时，他也莞尔一笑，仿佛了解似地一把搂起碧月夜，爱怜地看着她。

碧月夜当场眩了个昏天黑地。燕孤鸿那自由的洒然气味，一股劲地猛灌进她的口鼻、她的呼吸、她的胸坎、她的心脉她全身上下在狂喜着。

在这一瞬，她知道她已得到天道的垂怜。他果然是爱她的。她好幸福！她好快乐！她好幸运！情不自禁地，碧月夜伸出手去抱住了燕孤鸿的腰，她的脸娇羞地靠在燕孤鸿的胸脯上，她的秀发骚痒着燕孤鸿的面部，使得燕孤鸿心中又涌出了与碧月夜在一起温柔时的那一种冲动。

但他毕竟是天下第一刀，他的定力也是天下第一流的。他的弟子正在那边的敌阵中格杀，他当然不至于在这边对女人表达柔情蜜意，做出过分的爱情动作。

犹是如此，他在轻轻推开碧月夜的头时，仍在她的脸颊上亲了一下。

这一下可不得了啦！已经“眩了个昏天黑地”的碧月夜，顿时一把抱住了燕孤鸿的脖子，把自己的嘴唇印在了燕孤鸿的嘴唇上。那一生一世毕生不舍的爱情，一下子变得更加永恒，似乎她碧月夜的未来有多少次生死轮回，都会奉献给这个让她吃定了爱情的等待苦果，又让她尝遍了天道的喜悦的这个男人。

翔靖相投入敌阵中，很自然地心中立即定了下来，如刀般的冷与静。

北鸿刀翻翻滚滚，每一挥刀、劈刀、回刀，都有人挂彩跌出。

渐渐的，翔靖相汇贯着“天地无极”神功，以及燕孤鸿授予的刀道理论，再加上他所领悟的北鸿飞翱轨迹，痛痛快快、飘飘扬扬地挥起刀来。每一出刀，便如天地般的毫无斧凿之迹，是完完全全的刀与人！

翔靖相踏步，北鸿刀往右旋出，用劲卸去三人的力道。同时，他身一荡，便到三人侧旁，左脚蹴出，呈一直线的三人便齐齐拥着，侧滚开去。

转眼间，翔靖相便击倒了五十人。他杀得性起，左手一握，另一尾北鸿也飞啸而出。

满空的刀光芒影，编织出一幕令人心撼的炫亮丽彩。

翔靖相左右手北鸿刀，交叉互触。他陡一厉啸，人扑出，双北鸿弧状飙前，勇猛无伦地再闯入，五十人的合击圈里。

双北鸿齐出，更显得北鸿的飞流飘忽无定，颇有荒茫玄异的味道，大异于横虹的洒然飘逸。

燕孤鸿点了点头。“这小子很不错。他已经捉住，他北鸿纵飞的窍诀。”

“当然。他可是你的徒弟呀。总不能太差嘛。”他怀里的她，羞声地附合着。

燕孤鸿半合着的双眸，掠过一丝笑意。他并没有否认。看来，孤雁也承认了北鸿。

“横虹孤雁”燕孤鸿与“北鸿”翔靖相的师徒奇缘，正式揭开他灿眸的未来之光，炫照世间情与梦的追念相逢！

北鸿的刀，终于蹦发出越空的星辉，绝采地映照出月与雁的融流。

夜空碧月的光辉，灵深韵妙的柔抚着，雁与鸿的刀心。

满身满心满梦都是虹彩的孤雁，也镂下他的足迹情印，在人间！

那里盈着的是鸿与月的情思忆念。

燕翔月夜！

成了“荡世”最情韵深酿的其中一章——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第四十五章　孤独与修罗

寒冰心领着，一身忧蓝群裳的海梦化蝶、雷鬼、“夜钓娘”云烟踪、郁颠波，还有“落潮诡箫”黑吟珑、“剑星”凌飞等七人，来到“落风崖”下。

“修罗”的眼，赫然发闪着。

寒冰心仿若可蹦出电光的双眸，紧紧盯住崖上。

的确有股异常的气息。非常深邃迷离，嗯，仿佛与“落风崖”凝合一般的屹立不动、卓毅绝固。是属于有危险的气脉！

是他吧？是“孤独”吧？是他，独孤寂心吧！

寒冰心迈开脚步，右脚一点，人便迅捷飞往“落风崖”崖后。

“落风崖”前方凹处，是块坚硬的大石壁。但它的后背，却是一个斜升的大土坡，总长二涯离（约七十公尺）。

他来到崖后，看了看斜斜攀起的陡坡。冷冷的笑缕，从他的嘴角逸放出来，那份入骨的厉气，瞧来分外寒心！

寒冰心左脚一蹬，人便悠然升起二十尺（约六公尺），轻轻点着斜坡，他前飞的势子没有稍缓，又再借力掠升。几个动作间，他便要跃到崖上。

他身后紧随着，身法各异的六人。

其中，全身上下满是深忧蓝裳的海梦化蝶，飘姿最是优雅，颇有一种未历红尘的脱俗仙态。

她头戴蓝帽，帽檐下是柔柔翻扬着的蓝巾。

蓝巾后是一双，梦！

一双梦般的眼眸。

深蓝如海的梦！

海梦化蝶。“修罗海”里最神秘的女子。

她就像是海与梦的组合，离邃、无常、飘忽，仿佛永难索出她真正的底蕴与深度。

海梦化蝶与“冰骨霜心”唐梦诗，是“修罗海”的两大支柱！

同样的冷漠、同样的孤绝、同样的独来独往，只是，一个是海般宽涯的梦，一个却是冰刺骨随的梦。

两个，梦！两个人。

两个如梦的女人。

就在寒冰心要踏上崖顶时，海梦化蝶隐在蓝帽蓝巾后，秀如川流的眉，陡然蹙着。

好怪的，暗觉！她感到，崖里有一种生命的波伏。这股脉动，含着惊绝的死气，沉重的令人呼不过气。

好像“它”随时都会窜起般的恐祟与魔乱，剧烈的冲激着海梦化蝶。

她缓了缓势子，深吸了口气，犹在坡上的身躯，滴溜溜地急转开来。

深蓝的中带，陡地破空悬荡，一流流激旋，满满的溢住，她与寒冰心身前的空间。

寒冰心同时也察觉到了。他就这样停在崖与斜坡的边缘处。

狂卷的风，将他的白裳，狠狠地拽起，又狠狠地抚弄着。

海梦化蝶的蓝巾，在狂烈的风里，密密缠着他翻覆白衣的前方空间。

忧深的蓝梦！

好一段时间，没瞧过化蝶的“蓝梦若海”巾舞。还是，那么的令人神魂翻旋啊。寒冰心看着，身前流舞浪动的蓝巾，想着。

其余人，也很快地察觉出，那股暗重气态的沉险，连忙作出反应，以防被那暗气骇至，夺心丧志。

他们果然在这里！

这么重的气，同时却又有一种灵韵妙致的味儿，若说这不是，那第五宿“孤独”的气，还真叫人难以相信。

“孤独”！独孤寂心！

与他“修罗”寒冰心，并称为武林两大新秀奇迹的“孤独”独孤寂心，终于两人到了该会面的时刻。

一股令人颤栗的气息！

又冰寒、又凶冷、又天灿、又绝乱、又惊采。

是谁？

一旁还有一道如梦的气息，那又是何人？无涯若海的梦域，忧怀尽的情思，是怎样的人，能并梦与海为一身？

一直昏沉的意识，再度运作着。

比诸，“黑手”司徒千秋的绝世霸气，毫不逊色的厉狂寒觉，又再次透土穿来。

好一个高手！正挑衅着眠唾的他。

不是“仙子剑客”云破月“剑行月夜”的淡空柔劲；不是游僧空宇“佛相无主”的空灵虚捱；不是“潜龙”厉翼北“抗心淹”矛法的冲旋飘乱；不是“白手”司徒蕾“袖里剑藏”

的诡妙无矩：也不是“天刀”萧游涯“绝寒刀法”的巅顶酷寒；也不是“军王”冷龙枫的漫野血味；也不会是“黑纱”雪夜舞的神秘荡忽；更不会是“邪尊”凤霞飞的无边邪力。这样的冰、这样的冷，是唐梦诗？不、该不是。“冰骨霜心”并没有这种翻天覆地的厉气。

这股厉与寒，就像抗天逆道的修罗一样，平静中有无限的杀机、淡漠中有无穷的沸狂——

是谁？到底是谁？与司徒千秋、云破月、凤霞飞、空宇僧等高手修为一般的人，这人是谁？

独孤寂心感到，他体内的血，正慢慢地沸滚着！

因为，那刺凿心骨的冷煞，所以，血苏醒。

他一直所不明白、不承认的血杀味，正浓浓地散漫着。

好冷的气！

好热的血！

好烈的真实！

他所想寻找的真我，到底是怎样的呢？他有些混乱了。

他，独孤寂心又要

“落风崖”崖上。

空宇与云破月首先察觉有异。

好惊人的身法、好轻的脚步，竟到了崖边，才让他们感到，一股森冷的寒气，隔空洒来。

是高手！

坐着的空宇，气转劲运，原姿势暴退，来到崖边才奇绝的，由坐为立，正对着来人。

云破月则缓缓站起，含蕴的剑气，很快地渗过虚空，流满了整个崖上。

其他人也马上有了反应。

所有人都迅快的作出，反击的预备动作。

“来者何人？”厉翼北抽出潜龙矛，猛喝。

暂时的，情势陡地定止！

崖上隐着的千余道目光，全数投向崖边衣裳飘旋的一人。还有，从那人身后翻出荡扬的蓝巾。

寒冰心脚步一溜，人已到崖上。

在他之后的六人，也随着跃到崖上。

海梦化蝶双手一摆，蓝巾很是优雅地旋回她的身上。

“冰心！”唐梦诗立即喊道。

“你们认识？”司徒蕾问。

云破月卸去满空的剑气。“是大姊的师弟，‘修罗’。”

空宇也放松势子。“不愧是，‘修罗海’的新领导人。好好！终于，还是你先找着了。”

“空宇大师。师姊、云阁主、雪姑娘。还有，未曾谋面的诸位，在下寒冰心。”寒冰心从容不迫拱手问礼。

司徒蕾却开门见山，直问道：“寒先生，所为何来？”

寒冰心白留的脸皮，仿佛浮过一道血气似的胀红、消去。“想见一见，他！独孤寂心在下闻名已久的‘孤独’。”

仿佛回应似的，“落风崖”上的利风，又再飙吹，就像有人在操纵着一般。

崖上的人，都不自禁地望向同一个方向。

那是一个土洼。

一个最最黑暗的地处。

“孤独”与“修罗”

终于到了他们相见的时候。

燕孤鸿看着，翔靖相双北鸿的起起落落，心中赞着这小子的傲人天赋。

这时，只见翔靖相左脚一溜，整个身子，拉到一人的侧旁。他右脚一顶，那人踉跄跌了出去；双北鸿掠开两道弧光，紧粘着那人。

那人斜着暴跌十尺（约三公尺），一路撞开了不少人。被撞的那些人，只来得及瞧到，两道翅羽似的刀光旋舞着，然后便晕了去。

“北鸿之翼”！

这是，后来人对“北鸿”翔靖相双刀刀法的称呼。也就是，如今“圣统联合”余下的二十几人，所见的刀中奇景。

翔靖相的两肋，好似突出了两刀光的羽翼，电闪灿绚，夺人心目。

令人心丧胆逝的刀啊！

翔靖相一脚踹晕那人，脚猛一旋，北鸿刀再亮光晕。

弯曲的刀芒，紧簇成一团，就像北鸿缩收着翅翼一般，电光石火地落到二十多人的身上。

一时间，“碰碰碰！”声不绝于耳。

“圣统联合”的百人组织，悉数倒下，没一人可以站着。

“啪！啪！啪！”

燕孤鸿拍着掌。

碧月夜也附和着。

“精采！精采！”燕孤鸿赞道。

翔靖相北鸿一回，又插入腰侧。

燕孤鸿笑：“不过几个回合，你便料理了一百多人。虽然是一些不成材的废物。但也算得上是大有进步了。你的刀法，就像北鸿的羽翅，以后即称为‘北鸿之翼’吧。”

碧月夜也泛开笑靥。她道：“那么，从今天起，‘北鸿’便正式出道，以刀与梦，迈向江湖水恒般的茫然与苍老罗。”属于她的真性，似乎正慢慢回归着。“沉璧”的炫光，是晕华千宇的，又怎能沉寂？

碧月夜正慢慢走出，以往愁痴的伤怀。因为，她的身边，有他。

燕孤鸿这只孤雁啊，虽然他始终会飞去，始终会离去。但至少，目前她的身边，都还有他。她的身边有他，至少口前还在，那就够了。对她而言，她并不准备有以后的字眼。因为，她与他的将来，是注定分离的，她很清楚。

孤雁总会飞向，他心中更高更远的奥秘之宇。所以，现在更胜于未来的可能性，也凌驾在过去的绵绵思忆。碧月夜在这样的心境下，与他抵死缠绵、绝不稍离。

翔靖相想着“北鸿之翼”，他的刀法名。

双北鸿刀与“北鸿之翼”啊，多美的刀！多美的武道！令人，心不由地喜着。他简直是要手舞足蹈起来。太热烈的兴奋。

燕孤鸿则因为“北鸿之翼”的炫亮，心中涌起一份异常的骚动。

淡薄许久的战意血心，又再次挑燃了。

他本以为，他已混去斗杀的狂气、青春的做然。想不到，他并没有。他只不过是欠乏一战的敌手。翔靖相的年轻热火，与许多新倔起、重新复出的高手，却将他深埋的战血，揭露于他的意识之中。

他已不能不战！

因为，他的刀，与他的梦，正渴望着另一次全面性的飞升突破。

“孤独”与“修罗”，近来江湖最为惊传的卓绝人物，他“横虹孤雁”可会与他们相逢，甚至一战？

可有这样的可能？

寒冰心全然无惧于，崖上千余双目光的凝注。并非是，他狂大独傲或是自恃有熟识的人在崖上，而是，因为他全副心力，已被那股深渺的暗息，所吸引着。

是“孤独”吧！独孤寂心果然在这崖上。

只有，独孤寂心才有这样的凛默气宇。

寒冰心虽不由自主地，为那脉绝特的气悸动着，但同时，他也放开地狱修罗击天般的森厉鬼气，猛悍地激荡着，那股隐而不发的气流。

“孤独”与“修罗”！

两道蓦然激起的狂腾，迅捷地飙荡于“落风崖”崖上。

气扬、气灭、气旋、气寂、气狂、气杀！

崖上的人，仿佛陷入凌盛乱迷的空浮波涡里，不得自拔。

云破月身心俱静。她无波无动地屹立于这两大高手生命最剧野的触碰。

这两天来，已昏沉假死数日的独孤寂心，终于有了异象发生。

仍是蒙睡的他，总不自觉地散漫着，一股赛过一股的暗暗黑气，满满地填塞着整个崖上。

“落风之役”力竭几近于濒死的他，终于要从天地寂深的无合之境，醒来！

云破月剑芒缓溢的眸里，透出这样的讯息。在黑气最浓时，连灵问剑也都不禁地弹纵着。

在初到崖上的那一日，众人商讨着，如何将独孤寂心埋入“芙蓉沼”的难题。然而，所有人都很清楚，以他们当时的形势来说，根本没有能力，护送独孤寂心到达该处。

即使是，坚持要将独孤寂心送往“芜蓉沼”的凤霞飞与司徒蕾，也都不能否认这一点。

于是，身为剑法大家的云破月，便成为众人询问的主要对象。

云破月仍旧一副柔态仙姿。她淡然道：“不需将他送入‘芙蓉沼’。”

司徒蕾首先质疑，道：“但他明明嘱咐我们要将他置于‘芙蓉沼’内。这又如何说？”

凤霞飞点头表示赞同。

“关心则乱啊。”

“你说什么呢？”一直真气未复、邪力尽丧的凤霞飞，总不自觉地露出女儿娇态。

“那时候，独孤少侠想来，并未料到司徒盟主会如此大胆，率我们重返‘落风崖’。他要我们留他在‘芙蓉沼’，只不过是，不想让我们有个负担罢了。并非定得置于‘芙蓉沼’不可。”

“你怎能肯定？”司徒蕾慎重地追问。

“独孤少侠的确是，史上第一个功成‘异宗’真气的大匠。虽然，破月不能全然清了他的运功方式。但可以确认的是，独孤少侠必然是在一种极限的情况下，运用‘天地无极’神功，以致于他能大异现有的运气方法，开拓出一种崭新的气宇天地”云破月沉吟片刻后，又道：“也就是说，我‘剑阁’的‘天地无极’，是正。则他‘异宗’的‘天地无极’，就必是反。这断然无疑。因此，照道理说，他该是于任何处，都能运使‘天地无极’神功，并非是‘芙蓉沼’有什么特别的功效。当然，愈贴近天地自然，就愈好。故而，他才会希望我们将他埋入‘芙蓉沼’，以便更利于吸收天地流气。就我的想法，将他埋于此地土石下，让他不受外力干扰，便是最好的方法。”

当今天下，若论剑道谁能与屡创奇迹的独孤寂心，相提并论的，恐怕就只有云破月这新一代虚实难测的“剑阁”阁主了。因此，她的提案，获得大多数人的认可。独孤寂心就这样被藏进崖上一处土洼里。

因为“元剑”与“极剑”，因为“剑阁”与“异宗”。

两个处于同一巅峰上的人，最后必然需要用剑，来证明他们的道。这似乎是莫可奈何的。云破月不免有所慨叹。

她与独孤寂心一战决剑的时刻，会在什么时候来临？“元剑”与“极剑”的交击，又会是怎样子的？还有，为什么？为什么他，独孤寂心有这样的魅力，足以领御吸引这么多人？

他真能？

号称嗜血狂魔的“孤独”，到他这一代，怎有这样大的变易？

两个武学奇迹“异宗”与“极剑”，竟都发生在他身上？

独孤寂心那一双深邃寂寞的眼，到底蕴有多少无尽的可能？

“修罗”的天心奇渺，已是难度。

而他“孤独”的心，简直就像是暗黑渊薮，无涯无域，深迷的令人发慌。

此时，云破月心中一动，转首一望，正巧便看见独孤寂心的眸。

正是，那一双使人惶然、惑心的暗眸。

他已醒来！

独孤寂心正从土洼里，坐起。他又再度回神返回。这个血杀无穷的人间。他又回来了！

“孤独”与“修罗”啊。他们的相会，将为神州天下带来怎样的变数？

云破月望着显得昏浮的日，思虑着这样的未来景况。

独孤寂心一眼望到寒冰心。

寒冰心也立即注意到独孤寂心。

两人的目光，于空中碰击出。熨烫的火花。

独孤寂心略一运劲，人便站起。

寒冰心脚一滑，如电钻出，直到独孤寂心身前三、四尺余（约一公尺）。

独孤寂心与寒冰心，两人身上的气旋，慢慢狂飙卷起。

“‘孤独’？”

“阁下是？”

“‘修罗’寒冰心。”

“‘孤独’独孤寂心。”独孤寂心很清楚，他遇上了一个卓绝的新世代高手，和他一样奇速窜出的高手。

‘“想来，你不是很清楚我是怎样的人？”

“的确，不清楚。”

“‘武劫’榜上，你是除了‘横虹孤雁’外，第一个有可能在短时间内攀上‘十九天’的绝才。我‘修罗’则是继你之后，首先登上‘地榜’的奇迹。”

“哦。”

“不惊讶？”

独孤寂心全然的淡漠。“是不惊讶。”

“好！”

“是很好。”

寒冰心很快地与独孤寂心对话着。

“你确然是个十分有魅力的人。”寒冰心说。

“你也是。”独孤寂心说。

“看来，我们很难不对上。”

“未必。”

“哦？怎么说？”

“目标，未必相同。”

“有道理。只要，我们走的路不同，选的方向不同，我们的确可以不对上。我追的梦是，天下人都能追梦！你呢？”

“真实的自我！”

“真实的自我，这就是你所想寻找的？看来，我们真不同路。太可惜了。真是太可惜了。”

“可惜？可惜，没有我这个敌手？”

“对。是很可惜啊。少了你，这个追梦的过程，将有太多太多的乐趣失去。不过即使是，我们所执着的选择不同，却也未必一定就遇不上。无常世事、无常人间，有太多太多的可能了，对吗？”

“嗯……”独孤寂心当然了解寒冰心的意思。

他们之间，也许还是得要一战。因为，一种类乎默契的生死祸福感。

独孤寂心顿了顿，又问：“天下人都能，追梦，是你的梦？”

“没错。方才已说过。”

“你的梦，是牺牲？还是，自我？”

“何以这么问？”

“你的感觉，很危险！”

“真荣幸！能让你这么危险的人，说我危险。哈哈哈！”寒冰心厉气四漫，冷笑道。

“你会为了天下，牺牲？”

“会。我确实会。”

“很伟大。也很，自私。”

“嗯……？什么意思？”

“愈伟大的存在与梦，愈有它不可抹灭的自我性。”独孤寂心一口气说了出来。

“说清楚。”

“整个天下，都将卷入，你的梦界。即便，你能为天下牺牲，天下人，也未必承受得住，你的牺牲。”

“说得好。那么，你觉得我该放弃？”

“你会，放弃？”

“不会。我从不放弃我的梦。”

“我，觉得，没有用。你既是‘修罗’，从地狱而来、踏过无数血心的修罗，又怎会抛去你，用梦筑成的，一切？”

“你不打算阻止我？”

“阻止？”

“你说的，我会将整个天下，都卷入我的梦里，难道，你不担心，我会为所欲为？”

“路，很难走！”

“你怀疑我的能力？”

“神州，卧虎藏龙，有太多拥有实力的人，还未现身。”

“例如？”

“岭土‘续天居’、疆土‘王者之殿’、胜土‘不夜天’、龙土‘绝姿宫’、岛土‘九五界’等，这些只是，我所知的，一部分。更不用说，其他。”

独孤寂心与寒冰心的谈话，已慢慢到了一个焰火风雨掠散的紧要关头。

异域“鬼舞教”千余人，究竟能不能生还？也许决定的关键，就在这一场对话。生生死死，本就是难以预料的。也许，这一番言语，真能洱去这杀劫。

且看今朝，笑傲人间！

“孤独”与“修罗”，两人两心两血

千余人的生命，竟在他俩人的血心血手之下，缓缓颤存着

独孤寂心的心，亦笑亦哭着呢——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第四十六章　组 盟

“你的消息，很灵通。这些人，我也略有耳闻。但从未听说，他们有反道之意。何况其中，还有人是‘龙朝’的近亲皇室，如何会反？实在奇怪！你是如何判断的？又是依据什么来判断的？”寒冰心冷冷道。

独孤寂心两眸腾光。“乱世，能者，居之。只要，能给天下人，他们想要的，便有资格，立足天下！我所举的派阀，都是由一个，或数个天纵奇才，所领御的。这样的人，这样的，实力，可以说，他们对天下情势，必然会有兴趣。他们只要一有机会，便会举起。这，无庸置疑。”独孤寂心缓缓说着，他心里的推测。

寒冰心眼放烈芒。“老实说，寒某发现自己已掉入，你设的陷阱里。”

凛然的杀机，大拔大扬大盛。

此话一出后，寒冰心身后的人，都加强戒备着。

异域方面的千余人，也很凝重地观望着，形势的发展。

“什么，陷阱？”

“虽然，你说的全是事实。但你的真意，总不是为关怀我来的，对吧？”

“……”

“你该是为了‘鬼舞教’，没错吧？只要，我明白你所说的厉害，寒某就不免得再寻一些支持者，来巩固我的势力。因此，雄踞异域的‘鬼舞教’，便是寒某绝不能舍弃的后盾与盟友。你的算盘，是这样打的？”

众人这才知道两人间的对话，竟是如此的严重与奇特。

“你很介意‘异域’这两个字眼？”独孤寂心反问。

“介意？我从不介意。”

“你能，接受？”

“当然。”

“打，心底？”

“当然，不是。”寒冰心没有丝毫迟疑。

“为，什么？”

“地域观自然的，据在我的脑际，很难将它驱走。”

“是，很难？还是，不愿？”

“是没必要。”

“必，要？你认为，仇视自己国外的人，就是必要？”

寒冰心冷眸一亮。“你想说什么？”

“难不成，你心中就真的全无地域观的束缚？”

“我从不以为，我是，中原人。”

“噢……那你以为，你是什么人？”

“是‘孤独’。是一个，人！”

“然后呢？你由何而来，又要去哪？”

“无所来，也无所去。”

“看来，你是一个极端厌恶人群生活的人。”

寒冰心冷眼直视着，独孤寂心那如雪夜般的冰溶眼神。“真是个很寂寞、很凄凉的生命。”

“你不，也是。”

“寒某是吗？”寒冰心嘴角上撇，一缕自嘲似的笑意，透了出来。“我是那样的人吗？

既孤独，又寂寞的魂荡似的身影，我也有？真的有？身为‘修罗海’新一代领导的我，也会压不住心底的凄伤和悲怆？你说，我真的是？”

独孤寂心不发一语。他只是看着，寒冰心的眼。只是看着！

寒冰心直接承受着、独孤寂心那显得深黯的眸视。他感到，独孤寂心的眼神，好若径自透过他的双目，一举钻到最极限的底处。

寒冰心的灵神，缓缓地，飘下了天心的一片片落雪。

独孤寂心果然是“孤独”。如此寂寥、如此沉重、如此杳然

独孤寂心一眼望尽，寒冰心的底蕴。他知道，寒冰心不是个以肉欲翻覆神州的人。寒冰心是个以梦，扰遍天下虚伪、假相，惟求真实的绝才。

“你要我与‘鬼舞教’合作？”寒冰心摆开一切思虑，再回临现实。

“可以，这么说。”独孤寂心坦然道。

寒冰心仰天厉啸，道：“你这话，不嫌太过独断？你凭什么会认为，寒某人会与异域合作？”

“如果你，想争霸，神州天下，就必须安稳，中原外各族的，内侵欲望”

“这即是说，惟有让诸外域，都没有入主中原的野心，寒某‘修罗海’的大帜，才能雄威神州。阁下是这个意思？”

独孤寂心静默。

“那寒某又何必非要挑上异域？还有，太阳之岛、北漠、南岛、倾天麓等等，都属于可以合作的对象，寒某何以非选‘鬼舞教’不可？”

“你的，根据地，在黑土，位东。‘鬼舞教，居于西，向来为诸区，最弱势力，而四围，强敌环伺，更使它处境，艰难。就我所知，此番异域入侵，神州，大部分皆为北漠、南岛所迫”

“嗯……你如何得知？”

“我自有，方法，与来源。你，大可求证于凤教主。”独孤寂心道。

寒冰心看向凤霞飞。“他所言，可为事实？”

凤霞飞娇慨的身容，泛开一片红潮。“寂心”她略为顿了一下，这可是，她生平第一次唤他的名字。“说得没错。我方的确是迫于，南北两大体系的压力而出兵的。我异域多国林立，虽凝为三大势力，但其力分散，未有一统的政治力量，可以风行全异域。是以，倍受外族的欺凌。在我国边境，常有神州、北漠、南岛人的扰乱。而其中，最为猖獗的便是，号称爱好和平的你们中原人的恣意入侵。因此，今番，在北漠四王之首霸劫王，以及南岛第一势力‘冰舍”全力鼓噪下，我异域诸国国主乃下定决心，要联合蚀进中原。而为了以防诸国国主相争指挥权、有碍军机，才有三大势力相协商，请本教主代为领军，一伐神州。但料不到竟遇见了他”

“且慢！”寒冰心发语止下，凤霞飞的说词。“凤教主，你是说有我中原一方的人，常侵入异域？”

“对。这是事实。难道，你们想否认？”凤霞飞双眸一亮，缓升的怒意，深刻地溢在其中。

这时，场上中原人陷入一段静默的思绪。

“凤教主所称的入侵，是官方？还是，民间？”

风霞飞想了想，道：“应该是都有。”

天雷轰地似的震撼，剧烈地炸入神州人的心中。一直以来，他们都以为是异域人入侵他们。想不到，异域人却说是神州人入侵。这是怎么回事？

“真有此事？”黑吟珑忍不住插嘴。

舒芍首先耐不住，抢道：“废话。没有必要骗你们，教主。”好破的神州话。与运用娴熟的凤霞飞，简直天壤之别。

寒冰心眼中神光盈足。“怎会如此的？想必，你一定有最好的解释。”他向着独孤寂心说。

独孤寂心沉着神色道：“我的确，明白，个中因由。”

“好！”寒冰心豪情万丈的一喝，道：“本人就洗耳恭听。看看，能使‘鬼舞’，与‘黑盟’膺服的男子，究竟如何解开这个旷古谜题？也要听听，身为‘孤独’的你，究竟如何知晓，以及推断？且如何去吸引这么多人，追随你？”

寒冰心这一喝震翻了，在场人的心胸。所有人，除了随寒冰心而来的六人外，都扪心自问：他们真的被这“孤独”吸引了吗？他们，真的，被他所吸引吗？真？是？如？此？

“我，从未试图，掌握人。我只是，做自己，想做的事。无所谓，吸引不吸引。”独孤寂心并不喜欢，寒冰心用吸引一词来处理，他与崖上千余人的关系。

因为，他是一个人，一个彻彻底底孤单寂寞的人。他只要一个人。他只要他这样一个人活下去，甚至来过、走过，便已足够。他不需要，他真的不需要人间的种种系绊。

他不过是想沉默的一个人，去挖掘出生命与真实的一切罢了。

“恐怕，由不得你！不管，你愿不愿意，也不理是什么原因，总之这些人已聚在你的身边：这一个事实，谁也不能否认。虽然，你们这群人是因为避难，才彼此凝结起来。但这全是因为有你的存在，所以这些人才存有现今的合作关系。你已经有了责任。避也避不开。一如我之于‘修罗海’。那是，一种难以言喻的紧密纠葛。在你日后的生命旅程里，必然或多或少都有他们的身影。这一点，难道你想舍弃？”

一阵风拂来，回旋不休地环绕在崖上。

独孤寂心的黑裳，寂涩地流动着。

他遽地挥了挥手，风悄然逝去。

所有人都奇异莫名地察觉到，独孤寂心的一挥，竟含有一股深沉的怅惘。

不自觉的，不少人为了他那茫浪的一挥，而暗自凄伤着。

“也许，是如此。”他说话了。

“只是，也许？”寒冰心步步紧逼。

“你真的想要我这个敌人？”

“为何一定是敌人？也许不是敌人。是盟友。”寒冰心晒然道。

寒冰心看着，独孤寂心那始终一贯的深迷。独孤寂心的确很迷惘于，他和跟随他的人之间的关系。但他还是“孤独”，还是，一个绝对孤独的人。只要，他还是这样的人。寒冰心就看不透他。

对寒冰心来说，这样深不可测的人，才是最可伯的人。所以，寒冰心用尽心机想要将，独孤寂心拉到现实里来。只有这样，独孤寂心才能由黑暗的世界，重归太阳环射的现实。寒冰心也才能看清楚他！

独孤寂心很忽然地合上了眼。

果然是个可怕的人！寒冰心知道，独孤寂心已不会受他挑动。

“阴，谋！”独孤寂心突地跳脱原来的话题。

非常莫名其妙的说话。什么阴谋？寒冰心问：“阴谋？你指的是？”

“侵扰，异域边境的，确实是神州人。而且，是，朝廷的人。”

“什么？”连一直淡然自处的云破月、唐梦诗、空宇等人，都不由得大为惊疑。

“此话当真？”寒冰心问。

独孤寂心没有摇头。

“然后呢？你应该还有要说的，对吧？”

“阴谋的，主导群，涉及‘龙朝’、‘电骑魔院’、‘冰舍’。还有，异域三大国，‘黑龙’、‘紫练’、‘红嫦’。甚至可能，也有，太阳之岛的人。”

众人已吃惊得说不出话。

寒冰心的神情，极之肃穆。看来，他惊获知一件或许是非常震撼的消息。

“我只能认为是谣言，或是你的妄想。如果，你不说出来源，恕寒某断难相信！”寒冰心一语直破，独孤寂心推导的致命点。

“这是，第四宿‘孤独’，所留下的，礼物。”

“礼物？”

“师父，离我而去前，曾告知我，他于各地，都有收搜情报的，来源。这些来源，大都是，受过他，恩惠的人。在我代为，新一任‘孤独’时，他们，将会把，搜集的资料，藉由，某种方式，传递到我，手上。”

“你根据这些情报，来推断？”

“对。”

“你如何肯定他们？”

“我，从不怀疑，师父的话。他们，必定可靠。”独孤寂心的语气中，蕴有一种绝对坚固的力量。

“这样还是，令人难以信服。也许，他们收集的资料根本有误，也许，他们被假情报所迷惑。也许”

“你可听过，与凤教主，并列为，异域两大奇人，‘双飞’的，云孤飞？”

在场异域人，都大为惊撼。惟有，他们才知道，力与智足可和凤霞飞抗衡的云孤飞，是个怎样的天纵傲才！

看着，异域人反应的寒冰心，很快就知道，独孤寂心所言当是不虚。“内容？阴谋的内容，是什么？”

“‘龙朝’君帝霆威，用兵，扰异域、北漠、南岛边境。三方政治势力，再挑起，各域，武林人，防卫国土的心理，促成，联军。再由，霆威撤出，驻在‘直道长廊’的，驻军，好辟出一个，战场，让各地，江湖人，杀个两败俱伤。最后，各地政府，便可坐收，渔翁之利。这是，一个，彻底，歼灭，武林人士的，大阴谋！我推判，所有的资料，所得到的，便是这个，结论。”

风，飒飒地吹拂着大地。

崖上的千余人，陷入一片死寂！

无边无际的迫压，凿进许多人的心内。

没有哀嚎，没有悲喝，没有杀机，也没有慨叹，只有一双双无语问苍天的凄伤。

“不羁于，凡俗陋规的，武林人，一向被，朝廷，视为，眼中钉。当然，是，必除之，而后快！并且，江湖的，独立，与超然于，掌权者之外的，绝对领域，更是令，当权的人，如芒，在背，非彻底，铲去，不可。因此，得到这样的，结论，一点也不，出奇。”独孤寂心进一步，一顿一顿地说出，他心里的想法。

寒冰心眼里的悲凉，一烁便逝。“你能肯定？对于，这个结论。”

独孤寂心点了点头。

寒冰心如雪般洁莹清冷的脸，映在黄土与日照之下，切开数条明暗交融的线面，更显出他身上，一种迥异于，独孤寂心暗渺的翻天厉气。

“这个提议，值得商讨。凤教主，你以为如何？”

凤霞飞冷艳的面容，与深注的眸，始终只向着独孤寂心。她道：“本教并不排斥与中原人结盟。更何况，这涉及到本教的存灭。”

“也就是说，这次的会盟，可以说是成功？”寒冰心也不转首，直盯着独孤寂心一人。

“是。本教主代替异域诸国不，代表异域武林人与百万平民，与寒先生立下此约。

若违此誓，鬼舞诛灵！”凤霞飞没有迟疑，立下誓约。

寒冰心也痛快说道：“好。本人‘修罗海’寒冰心，谨订此誓，生死无毁。有背是约，天地不容，碎尸万段！”

独孤寂心不由地一愣。想不到，寒冰心真的会与凤霞飞立下盟约，而且，是立刻订约组盟。

修罗之心，果然非凡！

毕竟，“鬼舞教”目前居于劣势，他们能不能逃出生天，实是未知之数。而且，以寒冰心的功力，如果真要脱逃，在场人也未必留得下他。但是，他依旧与凤霞飞订下誓约，生死无悔。他的决定，相当有可能成为中原的公敌，对于这样庞大的代价，寒冰心却毫无所惧，即便会得罪神州诸大势力，他仍是坚定地订下此盟。这是为了什么？在他的心底，出现的是，怎样的未来呢？那样的未来，是不是美好？是不是呢？

这“修罗”绝非是世俗之辈。也许，寒冰心的脑域，有着更高更广的执着与追求。寒冰心的确不拘泥于凡尘的眼光。十分超卓的一个绝才！独孤寂心不由地赞赏着。

“修罗海”与“鬼舞教”两方势力，就于这一刻，划下了异域与中原千秋仇怨的终结点！

当然，也是另一个起点。

在场诸人，因为情势的遽快推展，都不由自主地怔住。

寒冰心竟就这样与凤霞飞立约？凤霞飞竟也就这样承认誓约？两方人，两个地域的人，都不禁地怀疑它的真实性。

“有意思、有意思。”空宇开怀笑着。

空星罗却是瞧得纳闷。“有什么意思？”

“当然有意思罗！小子，你没见这约，订得奇怪？”

“是很奇怪。实在是，令人不得不担心的订盟。”

空宇用着低沉的声音，神秘地说：“不是担不担心的问题。风霞飞与寒冰心都不是会背盟弃约的人。而是”他顿了一下，不再续着说下去。

“而是，什么？老小子，你要说什么？不是这个奇怪，是什么奇怪？你就干脆一点说了吧，又吊我胃口！”

“这约的重点，在哪里？”空宇笑嘻嘻地说。

“在于两境的相处和平啊。所以，我才说奇怪啊。凤霞飞是一代‘邪尊’，她代替异域订约，是属当然。但这寒冰心怎的有这样的身份，与凤教主合盟？更怪的是，凤霞飞竟然承认了他的地位。真是莫名其妙！”

“哎呀！你这臭小子，怎么搞的？”

“又怎么了？”空星罗对空宇的孩子性，好像很能适应似的，也和空宇嘻嘻哈哈着。

“臭小子，你眼珠子瘫了不成？以寒冰心今日的功力，再过十年后，他的成就，必不在我之下。这你都看不出？凤霞飞与他订约，实属最佳选择。而且，我说的不是这一点。你睡昏头啦？”

“喂喂！好歹我姓空，你”

“嘿！我可不姓空。我是法号空宇。与你的空，可一点关系也没。”

这一老一少斗起嘴来，简直就是没完没了。但也亏得，他们这些话家常的驳论，使得现场凝深的氛围，慢慢稀释开来。

空宇不理会空星罗的白眼。他嚷着道：“你没见这两人的目光，都瞧着一个方向？”

“方向？哪有什么方向？他们不过是看着独孤寂心。”

“这样，你还不懂？”

空星罗俊极的脸，笼上一层讶然。“你是说，这盟约的订立基础，在于他独孤寂心？”

“你说呢？”空宇抓着长须道。

云破月对空宇的说法，很有认同。她看着这一次别开生面的立盟，心中不由再次泛起一种古怪感。到底，独孤寂心的魅力，是什么？为何，总有人会被沉默的他，影响着？难道，他的沉默，就是一种绝对的力量？

寂静的他，仿佛身心都凝合着，一道足以蚀入任何时空生命的无限暗默。无论，在怎样的景况里，他这种赋异的质性，都会晕散出一种确切而蓦的天芒。任谁也无法掩盖，他那样令人伏倒的真实极光。

独孤寂心沉暗的语声，缓缓渗入，云破月及在场人的耳际。“所谓的，外族，不过是一个，大地域的，分别，罢了。人，就是，人！人，既是，本国人，也是，外族人。并，没有谁，就一定，该生存，就该拥有一切的，光亮”

寒冰心截进独孤寂心的话语，道：“这话说得好！人的确是没必要被太多观念缚住。对寒某而言，要不要仇视外族人，确实完全看自己的抉择来决定。这是，寒某对你方才问题的回答。如何？”他两只冷眸，赫然闪亮着。

“……”独孤寂心不说话。

因为，他蓦地感受到，寒冰心那股冷冷的厉气，正悬浮在虚空之间。

“也该到了，我们用手与剑来谈谈的时候。我的‘修罗九绝’，与你的‘龙飘八脉剑’，想必都不想错过，这个可以彼此交锋的时刻，对吗？”

情势，再有波折！

凤霞飞首先皱眉。“寒先生，你说什么？”

“寒某说，我的‘修罗九绝’，正渴念着他的‘龙飘八脉剑’。”

“我们不是已立盟？”

“我们确实立盟。”

“那何必再动干戈？难道”

“放心！寒某话既出口，便绝不会反悔。即算是，与整个中原武林为敌，我也会遵守。

寒某绝不会背盟！”

“那又为何？”

“凤教主该很清楚。这盟约的关键人，在于他！独孤寂心的推论，确然有他的道理在。

我也愿意相信，他的推论。但我更想知道的是，他，够不够份量？这仅是，一个纯粹的试练。无须太过在意！”

“什么够不够份量？”司徒蕾忍不住插嘴。

“够不够份量担当起，‘修罗海’与‘鬼舞教’的见证人与联系的工作？寒某想要知道，他有没有这个资格？”

司徒蕾灵机流转的双眸，透出剔心的智光。“他并无承诺，要作为你们之间的见证、联系人。”

“提议既是他出的，自然就该由他负责。”寒冰心丝毫不懈如刀的口锋。

“他不过是提议，并非决议。决定的是你们，并非他。更何况，他方自伤愈，又怎能与你交战？”

“司徒盟主，你非是他，又怎能替他定论？”

“你也非是他，又如何为他下主意？”

两人口语相互交锋，并不留情。

寒冰心两眼放光，直盯着司徒蕾，道：“那司徒盟主，是愿代为此盟的联系人？”

“有何不可？”司徒蕾口气下缓，冲着寒冰心道。

“自然可以。下过，你也得让我试试。”

“试？”

“试试，闻名已久的‘白手’，到底有没有份量，足以担任，该盟的见证与联络人？”

司徒蕾一心想替独孤寂心揽下这一场斗决。因此，她想也不想，便应承道：“好！就让本盟主，领教领教寒先生的‘修罗九绝’。”

现场情势又陷入一触即发的灼境！

公孙桢收到线报，很快的做了评估后，向那昆汗道：“那老哥，刚收到消息，十月七日，神州诸派将齐集‘希玉镇’”

“哦？”那昆汗雄烈的声音，喝道：“臭神州人，也耐不住了。哈！”

“这是当然。中原人一向自许为元世界最大势力，自然容不下，我等这两头大猛虎，在他们的领域上，兴风作浪，不可一世。嘿。哼！”

“老弟，你可有对策？”

公孙桢笑出了个意味深长。他道：“自然是有的。要闹，就要闹个彻底！”

“喂……老弟要怎么做？”

“咱们就来个君临城下，杀他们个措手不及。”

“老弟所指，是？”

“十月七日，他们既要聚会商论，就表示他们之间，尚有分歧，若，我们能在这一日，算准时间，突击他们，则他们必然淬不及防。且，我们更可利用，他们诸势力的矛盾与离异，来取得我们的胜利战果。”

那昆汗两掌一击，蹦出巨响。“哈！好计好计！就如老弟所说，咱们就杀他个天翻地覆，杀他个昏天暗地。”那昆汗转向他的下属，喝道：“传令下去！全军行进。目标

‘希玉镇’！”

独孤寂心很纳闷。他不明白，寒冰心是真的想试他的能力，看他有否那个份量？还是，不过是找个借口与他一战？

与他一战！

多么灿炫的死生刀锋！

他！孑然独人的他，总在这样的烈焰激战里，一次次地体验到，自我的真实，与某种他无以名之的存在。

渐渐地，他为那样的体验，颤心着！

也许，在那杀斗的最深层处，有某些存在，足以让他寻回，以往他所想念的自我。

那时的他，到底与现在的他，有什么不同呢？他，并不知道。只是，他很思忆着，过往的他。为了什么？这样的问题，有没有答案，也许并非很重要。他不过是在寻觅着而已。

自从，他踏入诡妙的江湖之后，好像一切都在不知不觉中，有了变化。至于，那是怎样的变化，他也实在理不清楚。只是知道，一切都有所改变了。

在他的周围，慢慢的聚着一些人。一些他并不讨厌的人。而且，他仿佛也很习惯的，接受了他们的存在。难道，这就是所谓的友好，与伙伴？

就这么自然的，他们出现于，他的生命里头。简直像个奇异的传说似的，他们就出现了。一种如风似的感觉，轻轻柔柔地抚过他，然后，他也就惯于他们的存有。很自然地习惯着。

真是，这么简单？这么自然？

他的心坎里，似乎便已铭上了那些人。即使是，云破月、萧游涯、厉翼北这些亟欲向他挑战的人，他也莫名的觉得，他与他们是处于同一个脉动的。

就连眼前的寒冰心，他也不禁地想着这个修罗，始终是与他同一但，真是如此吗？

他并没有多大的把握。

司徒蕾与凤霞飞与雪夜舞，这三个绝色的丽人。她们的眼眸，总是吸啜着他的影子。这就是师父所说的伤人最最的，情？

爱恋？他有这样的能力？他能给人？或者，他能被给？

他为什么插手？为什么，他会插手这么多的武林纷争？这些，本与他无关。对啊，这些本与他无关的事物，由什么时候开始，绑住了他？

他本是为了，他师父所遗留的使命而来。但他并不为，这样的使命快乐着。所以，他希冀着能寻回真我。但很茫然的，真我到底在哪里？又或者它是什么？

哈……悲叹似的一笑。

于是，仿佛一切的改变，还是不变。

凄惆的粘味，膜般地闷住了他的呼吸。

司徒蕾与寒冰心便要打起来。

独孤寂心身形忽展，一下子就截入，两人气凌勃杀的杀机里。

“别，动手！”

寒冰心看了他一眼。“怎么？”

“我出，一剑。你出，一掌。”

司徒蕾忙说：“你伤势方愈，不宜”

独孤寂心截断她的话，道：“我已，无碍。你，退后。”

司徒蕾深深望了他一眼。她当然清楚他的决意。只要是，他决定的，便不会更改。即使要，跨越千万道死关，他也不会有所退缩。她默默地点了点头，退了开去。

“如，何？”

“你是说，一剑与一掌？”

“嗯。”

独孤寂心与寒冰心，似乎命定的，必须用血，来坦开被此的心！

他们，是不是能化敌为友？或者，他们之间，将陷入非友非敌，既友既敌的微妙境地呢？

一切，都是个茫然的问！——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第四十七章　天下七绝隐

“为何，只有一剑、一掌？”寒冰心问。

“你既与，‘鬼舞教，结盟，就该清楚，后果。”独孤寂心仍旧是，一贯的沉缓口吻。

“后果？”寒冰心马上反应着，“你是指中原、北漠、南岛等？”

独孤寂心静默地点了头。

真是个可怕的人！似乎一切都在独孤寂心的掌握中。

寒冰心很明白，一旦他与“鬼舞教’合盟，那就代表了，他将要承受神州反外族的声浪，以及，与欲要伐尽异域人的南岛、北漠势力，拮抗到底。甚至，他必须面对各域政权的强大势力。

这一切，都是极端的凶恶、险峨。微不慎，他与“修罗海”便会陷入，万劫不复的悲惨境地。然而，他绝不后悔。

“修罗”所承诺过的事，即使得逆天而行，也必须做到。他绝不背弃，他所立下的盟约！

“身为北漠政治势力领导四王之一的‘霸劫王’，有否涉入这次阴谋？另外，南岛的‘冰舍’，是否也在逐灭之列？”

独孤寂心双眸透出，两节莫名所以的神光。“我，无法，推测。”他顿了顿后又道：

“‘霸劫王’所率领的，是一支，武林人，所组成的，军队。基本上，他们，已非，真正的，江湖人。因此，那昆汗，很可能，也是，主导人。但，由别的，角度，来想，也有，可能是，北漠另三王，欲瓜分，那昆汗的，统治区域，而让他率军，攻入中原。这一点，可能性，并非没有。至于，‘冰舍’号为，南岛武林盟主，一向为，南岛王朝，‘烽狁帝国’，所深恶，痛绝。因此”

“也就是说，这两支侵入中原的军旅，也有可能堕入陷阱？”

“可以，这么，说。”

“云孤飞，是异域里提供你情报的人？他如何发现这个阴谋？”

“他，是师父的，至交。他，察觉中原‘龙朝’，南岛‘烽狁帝国’以及北漠等地的，使者，屡次，乔扮，神秘，出入异域，行踪，大有可疑。他，截下，其中一个，使者的，公文，才揭发，这个，可能，已执行的，阴谋。”

再一次确定了，独孤寂心的推测，在场所有人，都心口凝结，脑坎发胀。

一股股的危机感，逆身而上，使人喘不出气来。

独孤寂心又再补充，道：“其余，师父的，至友，也都，传来，类似的，消息。连多年无闻，偏居东睡的，太阳之岛，也屡有，神秘使者的，出现。”

寒冰心再无疑问。十月七日的“希玉镇”会盟，将是他“修罗”毕生最大的难关。他再次确认这一点。

甚至也有可能，这是江湖人的一场血腥浩劫。对各地的政权来说，武林人都是不驯的败类，根本无所谓的黑道、白道。江湖人所分的黑道白道，在宫权者的眼中，完全一同的。

只有，掌权的人才是白，其余的敢脱逸于这个权欲范围外的，都属于逆种，都是该杀的渣滓，都是黑暗的一份子，永远不能暴露在光明之下。寒冰心很可以理清楚，政权对武林人的见解。

他的确必须，保留实力。接下来的一场硬战，他必须全力发挥。他必须硬撼，“龙朝”

的统治颠峰。他需要更多更多的精神来应付。因此，现在的他，绝不能因为对独孤寂心的焚然战意，影响到他的任何一个决定。

试独孤寂心，一掌确然已是足够！

对他们这等超级高手而言，一招就等于是生命的最直接碰击。他很快就可瞧出独孤寂心，到底是臻至怎样一个境地？

寒冰心无话可说。眼前的独孤寂心，的确是一个天纵奇才。独孤寂心完全掌握住他的心理脉络。无怪乎，独孤寂心能与他齐名并立。

寒冰心不由地，在他的心房里，深深地镌下独孤寂心那双无限而令人迷乱的眼，以及那个寂寞而深邃的身影。

寒冰心开始将，独孤寂心视为一个惟一。

一个绝对的惟一！

“好。我们就一剑对一掌！”寒冰心痛快喝道。

独孤寂心两眼凝神，直注入寒冰心眸里。“那就，来吧！”他仿佛了解似地，也很痛快地说。

寒冰心长吸一口气，勃发的真气，迅速漫过全身。他那一向白皙的脸，愈发莹亮，竟隐隐晕出一阵阵的透明感。

独孤寂心右手持心剑，剑斜指蓝天。他缓缓地将真气，透进心剑。剑心又开始明明暗暗。

一击！

只有，一击。

这两大年轻高手，终于在他们的生涯里，第一度动手。

崖上人都屏息专神地注视着，这只有一招的剧斗。

寒冰心遽地前扑，两掌合拍出一团凌厉的劲气，径打独孤寂心。

独孤寂心往前踏一步，心剑刺出，一道螺旋剑气，森然划向寒冰心。

“修罗九绝”与“龙飘八脉”！

“生死道”对上“逆剑气”！

掌和剑！

掌气厉风来到独孤寂心身前，寒冰心蓦然一喝，两手一分、一拢，硬将掌气拆成两团，左右回旋，由两侧袭到独孤寂心腹下。

独孤寂心身形速退，剑斜回，左右翻腾，雨乱似的绞碎，两侧掌气。随即，心剑便入鞘。

这时，独孤寂心剑气，也已扑来。寒冰心腰猛一后弯，两掌朝天一拱，顶开剑气。他身形一旋，原地立好，身形端的是，俊逸非常，全无急迫的慌然感。

“果然是好剑！”寒冰心读道。

“你，也是。好，掌法！”独孤寂心收剑，一如孤崖般的矗立。

“孤独”与“修罗”的第一次交手，就在彼此的刻意压制下，无风无险地起落着。

这往后武林的两大绝顶宗师，对彼此的功力，于一招内，便有了初步的认知与震撼。

这一击，更奠定日后他们两人之间的生死相缠。

“如何，才能灵肉合一？”翔靖相问。

“我已说过。很简单，去感觉你肉身的意志。”燕孤鸿说。

翔靖相显然的，很是惘然。“能不能再具体一点？”

“把你的心跳，变成你的心跳！”

“这叫具体？师父这么说，我更模糊了。”翔靖相喊了这很正式的师父，不免有些羞涩地转头，四处溜望。

燕孤鸿仍是一副淡然的模样。他说：“你的心跳，并不是你的心跳，而是，你的心在跳。也就说，心在跳，是肉身的另一个意识，在控制着。你所意识到的你，是碰触不到你身躯的一些很自发的律动。所谓的灵肉合一，最根本便在于，将你的心跳，真正地经由你控制，而不是，那个隐匿的意识控制着。再进一步说，就是你必须将，肉身的意志，纳入你的意识里，让灵与肉再无分彼此。这就是道！”

翔靖相一脸茫然。

燕孤鸿忽然抽刀，猛劈向翔靖相。

倏地，翔靖相陷入，一个非现实的梦境里。

一种强烈的压力，从四面八方涌来，在他肉身的周围的所有空间，仿若都凝结似的封闭着。翔靖相很是清楚地感受到，燕孤鸿刀气的揉聚与可怕。

在死亡扑上他心魂的那一刹那，他不自觉地运起，燕孤鸿授予的“天地无极”，瞬间，他顿化成一个自足的小天地，再无须透由肉身，来吸取天地间的生机。

他本身就是天地！

一个完全自足的天地，肉体与灵魂，完全结合联系的一个天地。

他让心止住，不再弹跳。

他封住口鼻，甚至汗孔，自在地化入，灵肉相溶所生生不灭的内呼吸里。

燕孤鸿长笑一声，横虹刀拖回，卸去布在翔靖相四周围的冷冽刀光。

翔靖相亦是一声朗啸，双足一动，破天而起，直向青天。

刀光亮。刀光灿。刀光乱。

他开始舞刀。

刀之舞。

悠扬的啸声，浮浮缕缕地传流于整片大地。

“北鸿”又破升了，在武道的境界里，他再一次经由，燕孤鸿的刺激，得到突飞似的跳跃！

十月七日。

“希玉镇”。

平静至极的气氛里，悬荡着一刀刃刺厉的杀机。

遽地，在镇前的石牌处，现出了五个人影。

五个人影，倏停即进，一下子便来到镇中。速度快得惊人！

其中一个身着乞丐服，但却出奇地，有着俊逸的丰神之姿的中年汉子，发言道：“看来，已有不少人到了。”他的话语，在空空洞洞，如死城般的寂静中，扩扬出去，显得很是嘲讽、可笑。

又一个手挥玄黑铁骨扇，颐下蓄有一撮长须的男子，应道：“的确是不少人。”男子纤缓的语音，听来舒服至极。

另一个满身仙风道骨的脱俗味，道土装束的男子，亦发语道：“可惜啊”

“可惜？可惜什么？”一个温婉的声音说着。声音的主人，是位年已半百，却仍可看出当年风光丽色的妇人。

“可惜啊，可惜这些人都是一群缩头乌龟啊。”道士装扮的男子，笑道。

第五人是个冷寒着脸的，一身青色布衣的男子。“哈哈，说得好，说得好。哈哈！”他那由嘴缝蹦出的讥味，嚣狂地回荡在镇中，很快地扩散到，整个镇上。

余音浮绕不绝，缕缕输送，竟是丝毫不歇。

“是哪些混帐，在此大放厥词？”一个暴躁的声音，喝道。

长须男子摇着扇，闲然笑道：“好久没听过有人胆敢骂我们听来，还真刺耳。”

青衣男子闷哼一声，怪声道：“活，腻，了！”

先前那个盛怒的声音，再也忍不住，一个虎扑，跳了出来。“本人‘匡都派’掌门桑季矢，来者何人？”

五人中的道士，莞尔一笑：“小娃儿，别急。等会儿，咱们的人凑齐了，再说。”

桑季矢一肚子闷火，正无处可泄。眼前，这不足五十的道人，竟叫已是五、六十之龄的他小娃儿，这让他愈发狂怒不已。他一声暴喝，一拳轰出，气势冲天地猛击向那道士。

“桑掌门，不可造次！”南宫剑花连忙飞出，欲要劝住桑季矢。因为，他已认出来人是谁。

道士不理会，桑季矢的暴烈一拳，他向南宫剑花一笑，左脚一溜，身子一侧，人已到桑季矢右侧。

道士右膊陡地一撞，方才惊觉，发拳落空，而道士已不见踪影，桑季矢便受力震得飞往反方向去。

道士身形不停，一派悠然的闲逸。他一个踏步，人便来到南宫剑花身前。

就当，众人骇于道士武功之高，看他直向“剑花室”室主去，以为又是另一场剧斗时，谁知，南官剑花却直身而立，两臂紧并，两手拱出，竟完全是一副向长辈行礼的恭敬样。

道士也不诧异，单手一抬，便撤掉南宫的恭礼。他道：“好好！不必多礼。你不愧是‘南剑花’。才一下子功夫，便已认出我等。”

“是。剑花素来久仰，各位前辈的风仪。今日得以相见，实是剑花之幸。”南宫不减恭谨的态度。

隐于镇内的中原群雄，莫不深为骇异。

九大派掌门，彼此对望一眼，打了个招呼，纷纷跃了出来。看来，他们也隐约猜到，来者是何方神圣。

道士转头向另四人道：“怎么，我可猜得准？南宫剑花定是，第一个认出我们的人。这一点我可猜对了。哈！”

那风韵仍是飘丽非常的妇人，道：“密潜，这次算你有点本领。”

持扇男子哈哈一笑，道：“怎么？鱼丽你可是不服？”

“岂敢岂敢。在密潜之前，我岂敢不服。何况，还有雕龙你这鬼灵精，在旁刁难，鱼丽又怎能不服。”措词委婉，却别有一番机锋冷例。

道土朗声一笑。“服了便好。嗯……空宇、无名这两个老小子，怎地还没出现？”

这时，被撞飞一侧的桑季矢，好不容易才回过神来。他一听，方才晓得眼前五人是何许人物。

其他的九大掌门，很快地向五人行了个大礼。

印法大师道：“不知是‘七绝隐’诸位前辈降临，有失远迎。请恕罪！”

原来，这五人便是与空宇、无名齐列“天下七绝隐”的另五人。

“僧、秘、仙、怪、秀、道、丐”！

“天下第一僧”游僧空宇、“天下第一秘”隐者无名、“天下第一仙”皇华鱼丽、“天下第一怪”无天道、“天下第一秀”太玄雕龙、“天下第一道”伏密潜、“天下第一丐”宗玄寂。

二十年前的他们，已是列名于，“武劫”“十九天”的顶极高手。

到了今日，他们的功力，会到达何等超凡入圣的境地，由伏密潜刚才那轻松的一撞，便可视出端倪。

脸色沉冷的无天道，一轮扫视，瞧了瞧眼前的九位掌门。

忽地，他一个滑身，来到萧游涯面前。他右手一探，便抓向萧游涯左肩。

萧游涯星目一睁，左肩自然而然的一斜，欲要躲过无天道的一抓。

哪知，无天道本是抓向左肩的右手，竟怪异地一抡，转为抓向，萧游涯的右肩。

萧游涯两脚一点，人随势飞出，与无天道相距三尺。

无天道呵呵怪笑，右手一扬，手又到了萧游涯面前。

萧游涯心头一震。他完全看不出，无天道是如何将三尺的距离，陡化为零，瞬眼间，人便又来到他的面前。竟会有这样迅快的身法！

萧游涯霍然立定，左手后拍刀鞘，震出长刀，同时，右手一飘，握刀在手。他一刀如电劈出，径打无天道右手。

无天道倏进又退，再进，身子奇特的一扭，人便在萧游涯的右侧。

萧游涯一声沉喝，惶而不乱，左手搭上右手，猛力一推，长刀顺势再斜劈往，他的右侧。

无天道右手姆、食指并合后，猛地弹出。

“铮！”的一声，萧游涯长刀，受劲旋开。

无天道的随意一弹，竟蕴着几股不同方向的旋劲，让萧游涯无以化解。

萧游涯猛地暴嘶一声。“是，你！”

他长刀连洒，溅出了满天的刀光，星雨碎灭地落往无天道。

无天道喜地大笑，“小子，你还记得我？”说话间，五指并拢，食指关节突出，连续向萧游涯的长刀，叩出五指。

“噗噗噗噗噗！”

五声大异于方才弹指的沉重碰响，在镇里蔓生开来。

这一次竟不是旋劲，而是如山崩压蹋似的指力，透过长刀而来。

萧游涯厉吼，蹬蹬蹬蹬蹬，退了五步，持刀而立，两眼凝光，直直瞪着无天道。

“好了，老怪你老毛病又犯了呀。”宗玄寂拖往无天道，嚷着。

无天道摇了摇头。“不是。”

“不是什么！谁不知，你老怪最爱找人斗一斗。”宗玄寂讥道。

“这小子，是旧识！”

“旧识？老怪别开玩笑。咱们退出江湖已二十年了，连不问俗事的时间加上去，恐怕有三、四十年以上。你哪时认识的他？”

“谁开玩笑来的？他刚出道的时候，有幸便碰上了我。”

“噢？”宗玄寂半信半疑地看着萧游涯。“那用不着说了。你这老怪物一定好好地伺候了他，对吗？你玩得一定很痛快了，是不？这算是哪门子的有幸？我看他是倒了八辈子霉，才遇到你这鬼煞星。看这小子如临大敌的模样，生似恨不得马上将你毙于刀下。就本人瞧来，老怪你闹得可能挺凶的哦。他有幸个屁？我看是大大的不幸，才对！”

“还好。”无天道不置可否地道。

萧游涯回忆起，他初入武林时，让他结实栽了个跟斗的可怕敌手，那人的弹指手法，确实便是眼前无天道所使的指法。

原来，当年他一直遍寻不获的敌手，竟是“天下第一怪”，人称老怪的无天道。竟会是他。

竟是他！萧游涯禁不住内心沸腾的颤抖。

那是，他毕生最为耻辱的一战！连敌手长什么模样，他都还没搞清，便已败了，他败了，且败得彻彻底底，毫无还手之力。

败，了！

这样的感受，就是拜无天道所赐。

多少年了！他一直用刀封着，那股炽热的战意，在他的心底。他一直在找寻着，足以匹敌眼前这个老怪物的绝对敌手。

现在，他已不用再找了。因为，那人已出现。

当年的无天道，终于出现在他的眼前。他的刀，总算有了倾泻的对象。

他，“天刀”，一定要雪尽那次的耻辱。

很快的！萧游涯踱进了，无情天无情心无情刀的刀道境域。

无天道怪笑一声。“这小子的功力修为，比当时高出许多啊。值得一战！”无天道虽已是六十余龄，却仍有一股几近于青春的热炫野腾。

看来，这一战势在必发！

“战什么战？老怪你脑子又歪了不成。”一个声音远远传来，瞬息即到。

而在另一方，也有一声长啸，冲起，像是附合着，前一个声音似的悠悠洒洒，绵绵无尽。

“是他们。”皇华鱼丽道。

无天道闻声，两手一摊，长叹一声。“没得玩了。”

萧游涯却被这两个声音的蓦然突起，抚去他心中腾涌的战意。他双手依旧持刀，但杀机却已缓去。

两条人影，不分先后地，同时落在无天道身边。

是“游僧”空宇。

以及，“隐者”无名。

“天下七绝隐”终于聚齐！

空宇僧甫一着地，便道：“老怪啊，你别怕没得玩。这一次，铁定让你玩得忘了归隐的妙处。”

无天道怪叫。“我既是老怪，自然最怕寂寞。归隐那种淡出的鸟日子，我可一点也不贪恋。”说完，直直地盯着“隐者”无名。

“隐者”无名无奈地笑一笑，道：“这一次恐怕，不想玩都不行！老夫一定奉陪你老怪到底。满意了吧？”

“你知道了？”空宇讶问。

“隐者”无名回道：“途中早便听到传闻。”

“消息散播的，竟如此之快。”空宇奇道。

“嗯。情况十分严重！各地武林人，都已有反应。”

“嘿，两位仁兄说些什么？可否让咱五人也参详参详？”宗玄寂好奇地问。

空宇向宗玄寂道：“等会儿，再说与你们听。”随即转向，南宫剑花与九大掌门道：

“你们可收到消息了？”

南宫剑花面色沉凝道：“已听闻。”

“你的，或你们的判断，如何？”

“晚辈个人以为，相当有可能。毕竟，长久以来，武林人一向为朝廷所压抑和仇视。因此”

“你个人以为？”

“是。”

“那就是说，你们还没有共识？”

“是。”

“良好！那就等他们来了，再说。”空宇洒然笑道：“一切，总会有个结束与开始。”

“你的说话，很莫测高深。打禅机吗？”无天道嘲弄道。

空宇瞪了无天道一眼，再看了看萧游涯。“当年，就是你让他受了大挫？”

无天道嘿嘿一笑，并不说话。

空宇转向萧游涯道：“照你的脾气来想，这一战定不能免，对否？”

萧游涯刀未收回，冷冷点头。

“而你，不用说，有架打，当然绝不会放手。老怪也一定很想再一次试一试他的刀。对吧？”

无天道一副那还用说的模样。

空宇僧抓了抓，他满脸的白发白胡。“真麻烦！现在，可是死生交关的时刻，你们还要”

“是吗？如果，真是生死交关，那就更要一试了。不然以后，可就没机会了。”无天道很理所当然地道。

“老怪就是老怪。我快被你气死了。”空宇简直就要把他满脸的发须，扯下似的恼着。

原来，“天下七绝隐”竟是如此的童真，如此的自然，如此的无拘无束；一切都显得那么的舒服而愉悦。实在很难相信，这七人就是过往舔惯江湖血、纵名天下的一代高手。

他们的情，似乎已到了一种无限。

一种绝对的，涵括一切的情！

“隐者”无名陡地发言。“老怪，你知道这小子的封号？”

“不知道。有什么特殊？”

“‘天刀’。他是‘天刀’萧游涯。”

“然后？”

“你不是有一套刀法？”

“是呀。你有什么鬼主意？”

“你的刀法，是‘无天刀”，对吗？有点巧，不是吗？”

“那有如何？”

“你把‘无天刀’刀法授予他”“隐者”无名随即说出他的企图。

无天道大大的惊撼。“喂，你说些什么啊。这可不是玩笑。你……”

“听我说完。他的‘天刀’，与你的‘无天刀’必然是，大为相异的，对吗？”

“没错。这小子的刀，又狂又霸，跟我的怪异无度，的确相异。”

“也就是说，他很难将你的‘无天刀’吸收，对否？”

“理论上是没错。”无天道已明白，“隐者”无名想说什么。

“更进一步来说，如果，他能将‘无天刀’与‘天刀’融合，不就证明了他”

无天道呵然一笑。“我明白。这是，他的挑战。也是我的。你的意思，是这样？”

“隐者”无名笑着点头。

“好！这有意思，‘无天刀’与‘天刀’！好！真有意思！小子，你有没有胆子试一试啊？”

萧游涯冷冰冰的脸，一阵阵风霜拂过他的心。

原来，这世上，竟还有“无天刀”？若说，他的“天刀”是正，那么无天道的“无天刀”就必是反。没有贯汇正与反的刀，又如何是“天刀”？

这一别开生面的战，他势必要接受！

萧游涯回刀，入鞘，点头——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第四十八章　三大宗师

独孤寂心与“鬼舞教”、“问天楼”一众，来到“希玉镇”镇外。

这样做，真的好吗？所有人，都在心中闷闷地想着。在这个地域观极之浓厚的时代里，想要破除这个人心的藩篱，是不是太过逞强了呢？

中原人、异域人、北漠人、南岛人、太阳之岛人，甚或倾天麓、西陆、妖魔洲等等的地区观，真能消除，这样发于意识的自动分别？

当今两大剑道高手：独孤寂心与云破月两人，并步行着。

静婉轻柔，一如莹月的云破月，忽然神色迷惘地问：“你为什么不杀？以往的‘孤独’，都是杀孽滔天的血手。而你出道至今，却从未杀过人？为什么？为什么，你没有？”

“以往，是，以往。我，是，我。”他停了下，又续着道：“我，不杀，只是，因为，不知道，谁，该杀，谁，不该杀。杀与不杀，之间，该订下，怎样的，标准，我，还没有，定论。”

“你曾与‘鬼狐’对战？”

“嗯。”

“你也不知，‘鬼狐’该不该杀？”

“我的确，不知道。他有没有，存在的，价值，我完全，不能，干预。不是吗？即使，他是你们，所认定的，杀无赦，的份子，也一样。对我来说，都一样。没有，差别。”

云破月对独孤寂心那样藐天下理法的态度，大感疑惑。“难道，像他这种草菅人命的人，你也认为他有存在的价值？”

“不。并非，我认为。而是，他，认为。只要他，认为，他有继续，生命的必要，他就会，坚持地，活下去。这样的，信念，我难以，干预。”

“那是不是说，即使，他杀了再多的人，你也会让他活下去。亦即是，只要他想，他就能活下去？”

独孤寂心面对着，云破月的问题，深沉抚理自我的思潮乱绪。他无语。

“难道，世界只为了他而存在？难道，你就任他这样继续杀人？难道，他就有权残害他人以生存？”云破月柔柔的语声，如剑刺出。

独孤寂心静如冰地道：“当，一个人，强烈地，认为，他本身，有活着的，绝对必要时，你能，剥去，他这样的，意念？”

云破月摇头。“不能。但”

独孤寂心挥手，示意她别出声。“那么，他是对，还是错？”

“无所谓对错。人想活着，是很自然的事。”

“但他，却不能，用这样的，信念。来屠杀，他人的，存有。毕竟，别人，也有，生命的，必要。你想说的是，这个？”

“虽然，武林是个公认的血屠场。但是，生命毕竟可贵，岂能容许有人，以荼害他人的方式，来印鉴他本身的存在？”

“这是，一个，抉择！”

“抉择？”

“你可以，抉择，反抗，那个，杀人的人。因为，他侵犯，你的，生命，以及，你认为，该维护的，事物。但你不能，否定，那人的，生存方式。因为那是，他的生命，谁都不能，代替，以及评断。除了，他自己！你，顶多，只能说他，不符于，现实，和人群，不符于，现实的，行走的，速率，或者，人群整个的，存在。你只能说，他危害到，这些。其余的，你无权，干涉。”独孤寂心的思路，缓缓地流出液体似的确定意念。

慢慢的，他愈来愈明了他的世界、他的坚持、他的欲愿、他的生命、他的自我，是怎样子的。他清楚地知道，就算要与全天下为敌，他也不会放弃他的真我。他的确可以抉择，他是个可以抉择的人。

一个绝对而孤独的人！

“你，重视个体，甚于群众？”云破月忽然明白，对独孤寂心而言，人群的论定，并非真实，那只不过，是个多数与少数的对抗罢了。

多数人赞同，杀别境人的人，是盖代豪雄，所以，那杀人的人，便是英雄将相。

多数人以为，杀害本地人的人，是十恶不赦、罪浪涛天的囚徒，所以，那人就该是，等待审判的死囚。只是这样罢了！

原来，他很清楚，现实加诸于人身与心的禁锢。

惟有，个体的自我评判，才能成为永恒的确切，他是这样认为着的吧！也许，也许他真的不是个该存在的人。

对群体来说，独孤寂心这样思维的人，是个巨大而危险的祸蛊。

她仿佛看到了，他的悲伤未来似的，心绞了起来。

他就必须活得如此的孤独，与辛苦吗？他真的非得选择这条路不可？他宁愿自己是那群少数，那群坚持真我的少数、那群从不变易的少数、那群被多数断为异类的少数？

独孤寂心，他非得如此不可？云破月的心，映照出他的踊行身影。

独孤寂心静默地看着，那显得凄瑟的日。

他还是不能走出！他还是不能走出，他对自我真实的探索旅途。

即使，孤寂一生，他也无悔于这趟追寻。

他是孤独，是“孤独”，也是孤独！

一个人，直到死灭，直到永远，直到生命的极尽。他只能一个人走着。

一个人的孤单，他咀味，一个人的寂寞，他体蕴，一个人的漂流，他享受，一个人的痛悲，他承担，一个人的无奈，他背负，一个人的现在，他快乐，一个人的曾经，他自由，一个人的未来，他明了。

这就是，他所体认的生存与生命。

他彻底地舍却了，可能会更好的生活态度。简直，就是天生的“孤独”者。毕竟，他也只能在这样的抉择里。一步步坚决地跨往，乱蒙的将来。

难怪，他的剑是“极剑”，气是“异宗”，也惟有，像他这般孤寂清灭的人，才能练出如斯绝崖独凄的超卓艺技。

云破月不禁地想着，那么她呢？她，云破月如果不赞同他的剑道，那么她的剑道呢？她“仙子剑客”的剑道，又是什么样子？她，又该走向怎样的世界？也许，击倒眼前这个极端孤寂的人，她就能找到了吧？

也许！

“现在的情势，相当复杂。”寒冰心第一时间召集他的手下，道。

黑吟珑仍对与异域联盟一事，十分在意。他发言道：“寒少兄，你真能确定与异域立联盟，有利无害？”

“老伯大可放心。与异域组盟，是很必然的事。‘鬼舞教’这支盟军的存在，是我等大业的最佳屏障。一东一西，恰如钳子两侧迫紧，足以警讯各土的豪雄，使他们难以避去后顾之忧，势将不能全心争逐神州。”

“但-”

“黑老伯是否以为，这是中原人的家务事，毋须牵扯到外族人？”

黑吟珑很自然地点头。“也许是，因为我老了，观念已根深蒂固。老夫实在很难真诚地与外域人，携手合作。”

“寒某明白。但老伯，你能不能说说，为何如此的不惯于外族人？”

“这个嘛，好像也没什么道理。只是，一种感觉。他们毕竟和我们不同，生活方式不同，价值观念不同，文化习俗不同，一切的不同，都让我很难以接受。有一种什么”

寒冰心插入道：“非我族类的感觉，对吗？”

“对！正是如此。”

“他们是不是人？”寒冰心陡然问。

“这”黑吟豌不知该如何回答。

“老伯是否内心深处，不自觉地将神州人的地位抬高，而自然地贬抑外族人？是不是满心认为，中原优于异域、北漠等这些外域？是不是只有中原人是人，而在此之外的都是异类，都不是，人？”

黑吟珑无法否认。

“你们不妨再好好地思索一下”寒冰心环视，现场的十余手下。

他续着又道：“所谓的本与外，真的存有很大的差别吗？还是，那不过是一种自大的心境的投影罢了？那也许是，一种民族优秀的观念在作祟，而你们未曾察觉，这个可能性，难道没有？”

场中一片寂默。

寒冰心接着说：“想想看，异域人是不是人？他们是不是，有血有肉的人？他们有没有亲人？他们有没有信仰？他们有没有文化？他们是不是，你心中能真正纳受的另一种民族？

难道，我们神州人就一定优于他们？中原没有杀戮？没有祸殃？没有灾厄？没有欺骗？没有粗蛮？没有血腥？没有贪官汗吏？没有腐败？没有宗教？没有政治势力？难道，我们没有这些？如果都有，那么，我们和他们有何不同？有？何？不？同？”

他停下来看了看众人的反应。

唐梦诗冰艳的脸，抹开一丝红晕。

海梦化蝶那一裳忧蓝，则轻轻浮荡着。

黑吟珑满脸沉重。

云烟踪双眸，炫着莹芒。

郁颠波脸色胀红。

凌飞双手不自觉地急搓着。

年约三十的蒙子规，神色严肃。

延九阳两眼滴溜溜地转。

雷鬼不动声色，但额角汗滴垂落。

身为寒冰心近身侍卫，五人同心的“丝竹五剑”阳秋、薛萝、岑严、萧暮、扬涛，则是齐地凝寒着脸。

另一个“修罗海”高手“新月”琴希真，轻轻敲着她惯使的“弦月刃”。

他们都在深思！

“没有！”寒冰心随后断然说了句。“没有，完全没有！他们和我们，没有什么不同。

所有的不同，是朝廷让我们以为，有所不同，是朝廷一直猛力地灌输，我们关于外族的荒蛮，与嗜杀的陋恶印象。是朝廷极力塑造一种假的敌对形象，来蛊诱我们忠于它，是朝廷使我们憎恨与恐惧于，外族的入侵狂杀，是朝廷企图经由这样的骇畏，来控制我们，是朝廷那贪婪、丑劣、汗秽、脏腐、蚀毁的权力欲，想要紧紧地握住，神州所有人民的邪恶把戏。一切都不过是，朝廷的恶意执念，所造成的。我们和他们，并无不同。他们也是一个文化，也是一个文明地域，也是一个可以组盟，互蒙其利的友邦。你们可明白？”

“你们可明白？”寒冰心总结似的，再猛喝了声。

轰然一震，嵌进了在场人的心骨里。

所有人都仿佛被惊醒似的身子猛颤着。

寒冰心脸上一缕热潮浮过。他太过激动了。

这就是，权力的无孔不入！这就是，他所厌恶的“龙朝”真正腐烂的原因。

权力就像个最污臭的梦，绵绵化入人心，制造了无穷无尽的满足假相，让人迷惘，让人怅然，让人魂乱，让人狂野，让人忘了，自己！

多么可怕的一个梦。寒冰心在这样的栗惊中，再一次坚定了自己的意志：绝不灭顶于权欲的幻海！

“化蝶，你的文思最好，劳你将我此次的议论，以及朝廷的歼灭阴谋，书为文章，发布全中原。九阳，你则将之，译为他域文字，流传开来。颠波，你选几十个口齿伶俐、善于言辞的部属，授与我方才的论解，令他们散于中原各乡间，传布我的见解，使不懂文字的平民，了解我们的诉求。我们正式行动的日子，就在今天。我要与‘龙朝’那些惯于阴谋操纵的家伙，来一次正面碰击！”

三人分别领命。

“‘修罗海’，将会是第一个公然反对‘龙朝’的叛逆份子。哈！”

寒冰心终于要正式向“龙朝”宣战。终于！

“希玉镇”外，一处空旷的牧场。

三方人马会齐。

九大派、十五帮以及中原其他各帮派所组成，总数超过五千人的联军。

“修罗海”所属的精锐，有七百余人。

“鬼舞教”与“问天楼”合融的一千二百余人。

而“修罗海”很快地便与“鬼舞教”、“问天楼”聚拢。

两方对峙！

无天道饶有兴致地看着，对面不到两千人数的怪类组合。“丐老头，快看看！”

宗玄寂不耐烦地说：“老怪，又怎么了？”

“你不觉得怪吗？”

宗玄寂瞧向对处，不由地点点头。

这正是，中原群雄心中的感受。

那是，一种非常不协调的感觉！

既黑白两道混合，又掺杂外族人的组合，令人看了就心生不悦。

这时，“修罗海”方面，竟有人发下纸张，传往“问天楼”、“鬼舞教”。或一人，或数人齐聚的，那方的人竟在对敌时，看起文章来。

“嘿！都要打起来了，还看文章？怪怪！”无天道很是不解。

“说不定是秘笈？”宗玄寂没什么把握地说。

“秘笈？哈哈！很好笑。临阵磨功吗？寒冰心这小子，搞些什么名堂呢？”无天道的好奇心，显然已是难以压抑。

“去借来看看啊！”宗玄寂很了解地投其所好。

果然，无天道闻言喜叫：“得令！”倏地，狂奔出阵，直往对方去。

无天道一入对方阵头，便有人捧了一叠纸出来。无天道愣了愣，也不说什么，抱了那叠纸，又一溜烟地急速返回。

中原群雄都很好奇地拥过来看了看，到底对方在阅些什么？很快地，无天道取回的纸堆，便没有了。

这下子，两方人马，竟都埋头读起文章。

寒冰心望着中原联军。他们，能明白吗？他们能明白，所谓的政治与邪恶，所谓的本族与外族，所谓的梦与追逐吗？他们能吗？同样身为神州人的他们，能懂吗？

独孤寂心不禁对寒冰心，再重新作出一番评估。也许，这“修罗”真能逐梦于中原，同时，也可唤醒，所有眠睡于谎相和平的愚鲁人们。

云破月则一语不发地思虑着。真能达到寒冰心所寄望的，人人都有追梦的权利吗？还是，这仅是一个痴想？或是，“修罗”争天下的一个宣传利器？

蓦地！

一个仿佛能扩扬到，宇宙尽头的啸声，悠悠荡荡，传来！

“潇洒红尘，笑傲人间，横虹灿影，天下一刀，惟我孤雁。”

四面八方，回荡着，浮浪叠升似的语声。

好强的功力！

在这样的空阔的场所，来人竟能好若无所不在地，凝出一线语音，不绝于耳地，溢漫着整个空间。

是“横虹孤雁”。

是燕孤鸿！

他终于也来了。

就在众人被文章，以及“十九天”第一人吸引的时候，烈易玄、卓涉，镇摄元、姣妙等人，也恰好抵达。

第一时间，灵机一颤，独孤寂心与寒冰心像是有默契似的，齐望着同一个方向。

约在三涯离外（约一百公尺），燕孤鸿的身形，闪现，一瞬间，便由模糊转为清晰，人便立定于，两方对峙的中间点。好骇人的极速！

没多久，碧月夜和翔靖相，也先后飘立于他的身旁。

燕孤鸿半合半开的双眸，随意环着现场一览，视线便落在，独孤寂心与寒冰心身上。

就在这一刻，“荡世”的三大绝顶旷世无匹大宗师，终于会面。

真我？道？天下！

独孤寂心？燕孤鸿？寒冰心！

三个人？三个梦？三个追梦的人！

刚与卓涉、镇摄元、姣妙三人，加入中原武林联军的烈易玄，忽地定住。他两眼不瞬地，猛盯着独孤、燕、寒三人瞧。他忍不住，心里的一股烧烫的热流。

这样的三个人，竟有这样的三个高手，生存于他所处的世代里。

他是幸？还是，不幸？

独孤寂心跨出步伐。

寒冰心也走出。

燕孤鸿原地不动。

独孤寂心来到，燕孤鸿的右斜侧。

寒冰心步至，燕孤鸿的左斜侧。

燕孤鸿转身，面迎向两人。

三人恰巧立如三角。

碧月夜与翔靖相很自然而然地，退开数步的距离。

燕孤鸿自报名号：“‘横虹孤雁’燕孤鸿。”

寒冰心也道：“‘修罗，寒冰心。”

独孤寂心沉声道：“‘孤独’独孤寂心。”

燕孤鸿身后的翔靖相，望得呆了。

因为，他明白，立在他师父之前的两人，虽然，目前仍不足以与孤雁并立，但假以时日，他们必然能傲然处于，他师父的面前。不知道为何，他就是有这样的感觉。他心坎里，燃起一漩漩的烈火，有一股冲动，使他很想战！

燕孤鸿又笑了，又是那种飘忽至极的笑。“你们果然没让我失望。”

“你也不愧是，天下第一刀，‘十九天’之首。”寒冰心冷冷道。

独孤寂心没说话，只是看着，燕孤鸿的眸与刀。

“你对我的刀，有兴趣？”燕孤鸿骤地问。

独孤寂心应道：“可以，一看？”

燕孤鸿洒然笑道：“那又何妨？拿去。”燕孤鸿竟就抽出横虹刀，送往独孤寂心手上。

独孤寂心竟也接了过来，低头细细看了起来。

片刻后

“好刀！”他说。独孤寂心又将横虹刀递回给燕孤鸿。

燕孤鸿取刀，刀入鞘。

寒冰心始终冰冷地注视着，他俩人的一举一动。

果然，没有任何破绽。寒冰心寻不出一点空隙。一点可以出手试探的空隙，都欠乏。独孤、燕两人的每一个动作，都浑若天然，完全无懈可击。

“你所作出的假设，我已听说。”燕孤鸿说。

独孤寂心道：“你，不，信？”

“信。当然信。没有理由不信。”燕孤鸿顿了顿，又转向寒冰心道：“你当真已与异域‘鬼舞教’结盟？”

“对。有何不妥？”

“没有。当然没有任何不妥。”燕孤鸿仿若宇宙极限的双眸，掠过一道芒光。

燕孤鸿的横虹刀，紧紧地熨着他的背。

刀，太激动了。

独孤寂心的心剑剑身，缓缓疾疾地颤着。

寒冰心的双掌，又冷又热。

剑？刀？掌！

“龙飘八脉剑”？“横虹刀法”？“修罗九绝”！

三种武技？三种绝技？三种绝对的武技！

三人的眼眸，却又同时纳下，另两人的注视。

浮空？暗夜？冰崖！

三种眼神？三种坚持？三种坚持的眼神！

三个极端相异的人！

忽然地，独孤寂心与寒冰心，又往后走去。

燕孤鸿还是不动。

独孤寂心不得不承认，现阶段的他，还败不了燕孤鸿。在他执着而漫漫的旅途里，他知道他终于遇上了，一个他暂时难以企及的世界！

只是，暂时。

那个世界，仅属于“横虹孤雁”所有。他真的很想动手！只是……

寒冰心气贯双掌，但，他却不能出手。

因为，横虹刀！

因为那把刀，使他的掌，悚然惊颤。他用生命历练出的“修罗九绝”，竟会不觉地震颤着。不觉的震颤。他勉力止住，心头的饥渴和狂野。还不到时候，总有一天，他寒冰心一定会用他的双手，压下那个人，还有，那把刀。

燕孤鸿注视，眼前两人坚决行走的背影。这两个新一代高手，也许不用多久，便会臻至，他们各自的武道极境。那时，他们必然会再度出现于他的身前。这一点，他可以肯定。

对独孤寂心、寒冰心而言，他燕孤鸿的存在，是一个绝对，一个必须正面承受的绝对！

他很清楚，这种既刺厉又沸腾的感受。

燕孤鸿笑了。他很期待。无敌毕竟寂寞。虽然，他已有了宙秘这个最无限神奥的大敌。

但是，他还是期待着他们。真的期待！

当他们的梦，都各自有个终结时，就会是他们再聚首的时刻了吧！

三个人的心中，都存着这样的默契。

燕孤鸿等到，他们两人步回阵中后，才悠然转往，中原群雄的方向走去。

碧月夜、翔靖相也随后跟着。

“隐者”无名招呼，道：“燕小子，你果然来了。月夜妹子，你好啊？小子，拜师没有？”

燕孤鸿没有答话。

碧月夜则来到，“隐者”无名的身旁，谢道：“多谢前辈关心。月夜很好。”

翔靖相则双手一拱，有点傻傻的，不知该说些什么。

“隐者”无名欣慰的一笑。“老夫既然唤你妹子，你就是妹子。哪来的什么前辈，叫我大哥吧。”

“是。大哥。”碧月夜也不客气，当场柔柔地唤道。

宗玄寂很是羡慕地道：“喂，无名，你这个妹子，相当好噢。和仙儿年轻时有得比。我们打个商量，把她让给我吧？”

无天道大点其头，看来是深表赞同。

“隐者”无名则两眼一翻，瞪了两人一眼。

被唤做仙儿的便是，“天下第一仙”皇华鱼丽。她笑骂一声：“为老不尊。妹子别听丐老头胡言乱语。你既是无名的妹子，自然也是‘七绝隐’的妹子。不介意的话，唤我姊姊就可了。千万别前辈前辈的叫，我可受不了。”

碧月夜轻笑了声，很融洽地与“七绝隐”的诸位高手，谈笑起来。

燕孤鸿注意到，不少人手中取着一张纸。他右手随意一招，一张纸翻翻忽忽，便被吸到他的手上。

被取走纸的人，还理不清楚状况，以为一阵风拂来，吹走他手上的纸，正要抓回时，纸已到了燕孤鸿的手上。

燕孤鸿向那人打了手势，表示借阅。

“好文章！好见解！寒冰心果非池中之物。”燕孤鸿看完文章后，大声赞着。同时，纸又奇绝地飘回，先前持纸人的手中。

此话一出，众人一片呆愕。

愈来愈多的流变，冲击着许久根深不变的观念。

变！乃是“荡世”最鲜明的一个特色——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第四十九章　无　敌

要知，如今的燕孤鸿，已是“十九天”第一高手，以他的身份地位，说出这样的话，便足以让多数中原江湖人还视为毛头小伙子的寒冰心，声誉大噪，耀为当代高手之列。

且听他口气，燕孤鸿似乎很赞成，寒冰心对于外族人，以及朝廷的看法。

南官剑花首先便问道：“燕大侠，你以为寒少侠的议论，如何？”

燕孤鸿不答，反指了指翔靖相，道：“我徒弟。‘北鸿’翔靖相，北漠人。”他的语声，绵绵渺渺，好似纤弱，却又能清晰地投进，在场五千多人的耳中。

一潮浪覆过一潮浪的死寂，漫遍神州群豪的心头。

本一直以为燕孤鸿身边的小子，不过是装扮怪异罢了。想不到，那小子真是，北漠人！

而燕孤鸿竟还将他收为弟子。这真是！

中原群雄惶惑地看着，燕孤鸿那若有若无的诡妙笑意。

南宫剑花又发问：“但燕大侠，朝廷真会如此对待我们？我们毕竟也是中原人啊，朝廷岂会与他域联合，想要铲去我们？”

燕孤鸿深深地看着，南官剑花一眼。这“南剑花”眸中，智光流转。若说，他没法子自我判断，那真令人难以置信。看来，南宫剑花是想借他天下第一的口，道出令神州诸雄心服口服的论词。

燕孤鸿笑了。很有意思。他似乎没必要让，南宫剑花的苦心，白费。

于是，他道：“武林人向来以入朝为官为耻，这是为何？相信在座各位或多或少，都受过朝廷的招揽。但又有多少人，会自愿投入，那个肮秽的宦海里？江湖人的鄙官，到底是为了什么？”

南宫剑花很合作地，立即回答：“咱们江湖人最讨厌的，便是虚伪的表面工夫，最爱的便是，笑傲山林、喋血江湖的自在痛快。要我们栽入，那个乌暗脏乱的世界，我们岂会愿意。对不，各位？”

群雄轰然应好。

燕孤鸿又续着道：“那就对了。对一个政治势力而言，什么东西，最让当权的人，惊惧害畏？”

南宫剑花望了望身后，向单鼎打了个眼色。

单鼎会意，立即接上燕孤鸿的话头，道：“当然是，我们这些大异于顺民的武林人。我们的存在，就像个暂时平静的凶涛，随时都能再起狂澜，再卷风云，闹他个天翻地覆。在掌权者来说，江湖便是个极端险恶的江湖，是个绝不能留的国中之国。是以，朝廷若有要除去我们这些眼中钉的阴谋，其实是不用太过意外的。”

众人纷纷点头。慢慢的，众人的心绪，都被牵引到某个特定的方向。

燕孤鸿再进一步。“那么，对平民而言，武林人代表什么？江湖可曾对平民有过什么劣举？”

所有人的心中，铿然一响。是啊！如果，神州分成武林、朝廷、百姓三个部分，那么对中原百姓来说，朝廷与武林，有没有什么区别？

“如何？”燕孤鸿紧逼着问。

南官剑花与单鼎眼对眼，也说不出话来。这一点，他们可真是没想过。虽然，他们的确恪守着，不伤普通百姓的江湖禁例。但是，他们从未思考过这个问题。因为，百姓论权论武，都不及于朝廷，还有江湖人。

百姓这样的存在，似乎只不过是，一块可供踏足的浮云罢了，几乎没有实相的镂印。

碧月夜深知，燕孤鸿的脾性，既要改革观念，就一定要翻个，彻底！所以，她笑了。

翔靖相则是莫名其妙。管什么百姓呢？来自北漠，惯于游牧生存型态的他，从小看到的，便是民军合一的状态，武林人就是军人，就是百姓，哪有什么区别？

他根本难以想象，以农立国的神州，竟分成百姓、江湖、朝廷三个部份。

燕孤鸿晒道：“怎么？说不出来？对神州而言，这三个部分，哪一个重要？是朝廷？还是武林？是武林吧！你们想必是这样认为，对吗?你们大概忘了，神州整整有一千多万人。

其中，武林人不过只有七、八十万人。朝廷除去征民为兵的人数，仅就真正任职于朝廷的人数来说，顶多只有三十多万人。那么，剩下的呢？剩下的，难不成不是人？江湖人瞧不起在朝的人，可以理解。然而，忘了九百多万的百姓，可是应该？”

在场的五千多人，被燕孤鸿的言锋，刺得遗体刃伤。

“别忘了，我们也曾经是，平民！我们曾经是。虽然，每个人在入江湖时，已誓言忘怀身为百姓的种种过去，甚且，更名、变籍、弃家、诈死、抛妻、离子、背父、舍母等等，或运用其他各种的方法，切断与以往的切联系。然后，投进个用血砌成的江湖炼狱。因为武林，有许多武林人所想要获得的价值，存在。我们为了这亟欲寻得的梦，苦苦地追着。但是，我们真该忘怀一切吗？我们可是该为了去处，而忘了来处？该，或不该？”

隐者无名长叹一声。如果，再有一次生命的话，他是不是还会重复，这个选择，再度踏进武林这个不归的血路？会不会？

他所爱的女人，是个平凡不过的女子。她本来不该爱上他的。她，本不该爱上，他！但她却无法克抑的，爱上了他。

然后，便是江湖无尽的腥血杀雨，迎头崩落于，她那纯粹的心灵。她难以承受。但她却又深爱他。所以最后，她只有郁心成疾，撒手而去，绝命人寰。这是，她的悲剧？还是，他的悲剧？

一辈子的痛！他永难忘怀，那股深深镌进，他的心与骨的痛。

当年的他，为了想要天下第一这个虚名，弃家离去。但是，他从不后悔将家抛去。因为，他本姓陈。他本是“龙朝”皇族的一份子。他好高兴能抛去，那样的一个生存环境。

他从不后悔，当时作出那样抛弃所有的权财名的一个决定。他很清楚，这个决定，再重复千百次，他的抉择，仍是一样的。

他由衷地厌恶着，朝廷那副腐烂面孔，以及千疮百孔的毁心。

天性自由任纵的他。怎也受不了那样的环境。而且，他的离开，不过是让位子的递承序位，少了个争逐的对手。根本不会有人真正的在意，他的去留。他们所注意到的，不过是：

少了一个补位的人选！

除了，真心爱他的母亲外，根本没人会挂意他的离去。就是，因为如此，他秘密征得了母亲的谅解，连夜脱逃。并且，换名改姓，从此成为一个武林人，一个用自己的血与肉，换取一切的武林人。

总算，他摆脱了以为会持续一生一世的纠缠。但没想到的是，他所选的另一条路，也是一条死途，也是一生一世的纠缠。当初，也许他该决定成为百姓的吧？也许！

于是，他再次变换了名号！于她出现之后。

“隐者”无名在她的生与死间，讽刺地登场。

她的存在，唤出了新一代高手的“隐者”无名，她的消失，却也将光华四晕的“隐者”

无名，彻底埋没。

生于她，也死于她。

“隐者”无名的一生和所有，都与她紧密地联系，生死缠绵，永难弃离！

“隐者”无名非常明白，燕孤鸿的说词。但，他也知道，燕孤鸿根本不后悔，踏入江湖。因为，对燕孤鸿而言，武、天道、刀、梦，只有在武林的血杀中，才能彻底地体悟。燕孤鸿所质疑的是，江湖人对朝廷与百姓的态度。

潇洒世尘，游梦江湖的燕孤鸿，所要颠覆与肯定的价值，不过是人的，平等性！

横虹刀的刃芒，即便不会抉择平凡，也懂得平凡，孤雁的逍遥，即便不会涉足淡然，也懂得淡然。燕孤鸿正是这样的一个人。

他在平凡与炫光的两极里，练就他那一刀矛盾。

矛盾的一刀！

他所砍击的部位，都是人所难以企及的矛盾点。就连话锋的运用，也是一样。他一举刺入，江湖人心中的矛盾：既彻底地鄙视朝廷，却又从来没有去思考过百姓的生命所需。

因为，自尊化成自大。江湖人以为江湖，就代表一切的存在。江湖人这么自大的以为着！

“隐者”无名非常清楚。所以，他说：“自然不该！”语气怅惘至极。

“七绝隐”同时间心照不宣地，望向“隐者”无名。

“隐者”无名报以一笑，笑意凄迷蒙黯，使人心乱。

燕孤鸿也了解地看了，“隐者”无名一眼，随即又道：“连武林人在神州处于怎样的地位，都不曾去思虑过，那又何必谈其他？又何所谓的排挤、歧视他域人？”

现场肃然一片。

大部分的人，都被问得哑口无言。

烈易玄早就凑在前头，欲要一睹“横虹孤雁”的盖代风貌。然而，他一眼便看到，燕孤鸿身边的翔靖相。

“北鸿”那似乎有着某种闪耀的存在的双眸，很是深刻地吸住了，烈易玄的视线。

翔靖相仿佛有所感地回头，对上了烈易玄的视线。

“蓝天”与“北鸿”的际会，也在此时此地此处展开

他们两人将是继“横虹孤雁”、“孤独”、“修罗”等绝艺高手后的，另一个世代的新超卓者。

这两人似友非友，似敌非敌的纠葛一生，将为武林瑰丽传说，再添一章绝页。

随后，两人便被燕孤鸿的谈论，吸引了去。

另一方的独孤寂心与寒冰心，回到阵营前后，彼此对望一眼，各自看出，对方的激腾战意！

两人立定，转身，再远远望着燕孤鸿。

彼方的燕孤鸿，似乎正和中原人磋商着什么。

独孤寂心的第一眼，便已知晓燕孤鸿也修炼着“天地无极”，就像他明白云破月似的，他很清楚燕孤鸿与他，同是一个根源化出的。

云破月成了与他“元”、“极”相争的不世敌手。他与她，注定要用剑，炫开曼亮的一生。“元”、“极”之战，是避也避不了的，他也无意闪避。

那么，他与燕孤鸿的相会呢？是不是，也成了一场绝对必要的，血战？

那是不是命定？是不是，一种宿命的相逢？是不是，永恒下的一颗灿星的陨落，裂分为一刀一剑，彼此用血舔着，生命的痛楚与悲欣？

燕孤鸿的境界，深不可测。以独孤寂心的眼力，竟完全无法判出，燕孤鸿已到达什么样的一个境界。

如果说，“天下七绝隐”的功力，更胜于当年他们列于“十九天”时，那么他对“武劫”的榜单排名，就不免有所怀疑。

因为，毫无疑问的，如今的燕孤鸿，不只胜过当年的“七绝隐”，连现在的“七绝隐”，他也绝对有能力，凌驾在他们之上。

那么，以燕孤鸿的修为来论，将“横虹孤雁”与其他“十九天”里的高手并列，是不是反成了一个委屈，一个很可笑的委屈？

独孤寂心的脑际，回荡着心剑与横虹刀。

两种不一样的辉芒。两种心碎人乱的刃芒。两种跨越绝对的邃芒。

心剑寂黯，横虹灿亮。

心剑隐而不晕，横虹自然飘彩。

心剑沉如生命之重，横虹却浮似生命的轻。

一重，一轻！

两种截然不同。就像他的孤寂，与燕孤鸿的潇洒，成对比一样。

他与燕孤鸿还不到动手的时刻。还不到！

因为，他还不能肯定自己的真实。所谓的真我，到底是什么样子的？他必须先找回来，才能毫无所忌地放手一搏。燕孤鸿会等他的！

独孤寂心知道。

寒冰心年轻的血，则不停地翻涌着。他极力地压抑着。极力！

燕孤鸿的存在，并不会妨碍到，他对天下的执念。但他就是忍不住，想向燕孤鸿挑战。

这就是，战意吗？这就是，黑吟珑想要战时的沸热情绪吗？他一直以为，战尽天下强者的梦，难以与他为天下，以及天下人寻梦的梦，并立，且内心深处甚至很难明白，那样的激狂、骚乱、祟动。

然而，一个“孤独”，一个“横虹孤雁”，让他不由地要面对这样的事实：原来，战！

也是一种本能，也是一种绝对，更甚者，也许，是一种，惟一。

可惜啊，他已选择了天下。他已决定了，逐天下人的梦，为梦。

太可惜了。否则，方才他就会不顾一切，向燕孤鸿挑战。但，自己所择抉的路，又岂能这么轻易就毁去？

他“修罗”的路，除了是一条追梦的血涯，也是一段漫长的舍与护的抉择的旅途！

独孤寂心也是同样的理由吧？他们都还有未完成、该完成的梦。

所以，战孤雁，成了未来的梦的延续！

燕孤鸿那即使陷入人流，仍显得飘逸非常的身姿，就那么自然地拓进，独孤寂心与寒冰心的心里，镂为天地之间的梦缕，生灭不尽。

燕孤鸿忽然转过身，面对独孤寂心、寒冰心。他那懒漫的语声，隔空传来道：“过来吧。”

独孤、寒两人，一眼看出，燕孤鸿眸里闪闪浮浮的光。似乎，有些什么事，酝生在彼方。

寒冰心一挥手，“全体行进！”

“鬼舞教”、“问天楼”、“修罗海”所合组的二千人队，缓缓地移向对方。

很快的，双方人马在相当近的距离，对峙着，一种可以忍受的近距离。

燕孤鸿懒懒地道：“燕某一向不管天下事。这次，是个例外。因为，遇到你们。”燕孤鸿在意的人，很明显的就是，他所注视的独孤寂心与寒冰心。

独孤寂心和寒冰心两人，心口皆不由地一颤，但都没说话。

“这次就首开先例吧！中原九大派、十五帮、‘修罗海’、‘问天楼’、异域‘鬼舞教’，无分黑白道、本地外族人，暂时合作，有没有异议？”燕孤鸿精光内蕴的眼眸，迅快地将众人的反应，收入眼底。

还是，有人难以承受这样的合作。譬如，桑季矢这脑子装满大中原思想的老头。这老家伙的观念，已是根深蒂固，他可以说便是很多顽固中原人的代表。

至于，其他的掌门，看完寒冰心的宣言，加上他燕孤鸿的议论，都不免地对事件，有着另一层的新认知。

也就是，一定要先让桑季矢这个代表神州坚固的自大观的老小子，瘫服！只要，他再无话可说，再无念可反，再无思可动，这一场合作，就算稳固了。

燕孤鸿在众人一块块堆积的冷漠中，又淡淡说道：“也许很多人不服。不过，据称北漠、南岛人的联军，高达一万人，是吗？”

南宫剑花接着道：“是的。而且，他们正朝此处而来。”

燕孤鸿转向独孤寂心问道：“你的推测，很有意思。照你的看法想来，那昆汗的‘电骑魔院’、公孙桢的‘冰舍’，都只是被投入火场的牺牲品，这一点相当有可能。如果，可以的话，运用这一点，将可免去这场硬战。”

印法低诵佛号。“但燕施主，这仅是我们的推想。北漠、南岛人根本无以知晓，我们——”

“可以说。”燕孤鸿淡然回话。

“说？在战场说？”桑季矢终于发话，语气讥嘲至极。看来，他已忍不住了。

“有别的意见？”

“燕先生，这里是战场，可不是议论堂，哪来的机会说？更何况，说了他们也未必相信。说不准还让他们徒然以为，我们神州全为鼠弱惧骇之辈？”一旁，自然有人高声附和。

“有道理。桑掌门，你懂，用计？”

桑季矢忍住，心头的忿恨。什么叫他懂用计？这是，什么狗屁问题！这燕孤鸿靠着他是“十九天”之首，竟便这样出言不逊。可恶至极！他闷嘶道：“你这话，是什么意思？”

“我听说，司徒蕾等人躲在‘落风崖，数天，不仅是，南岛、北漠人寻不到他们的踪影，就连本土的九大派，所布下的侦查网，也毫无所获，是吗？”燕孤鸿不答反问。

桑季矢不得不承认。“的确如此。但他们还是现出踪迹了，我等……”

“这正是重点！以司徒蕾中原第一策士的脑域，她竟能在同一个地处，躲过你们的追缉数天，难道会没有办法撤离中原？”

“难度不同。”桑季矢反驳。

燕孤鸿又道：“你可知道这些人在崖上，如何度过？”

“度过什么？”

“‘落风崖’崖上，理该是空无一物，仓促避难的他们，想必没有粮食。他们该怎么解决，这个最大的问题？”

桑季矢默然。现场，也是静寂一片。这是，多数人都很好奇的事：到底，司徒蕾是用什么方法，取得粮水？

燕孤鸿望向司徒蕾。“司徒盟主，据闻‘问天楼’所属，是纵马而来？”

司徒蕾答道：“是！”好个“横虹孤雁”，竟只凭一些蛛丝马迹，就猜出他们如何度过那几天。

“你可想到？”燕孤鸿再针对桑季矢。

“什么？”

“你还是猜不到，他们如何不需遣出人马，便可购粮？刚才的对话，很是明白，你还猜不出？”

桑季矢对，燕孤鸿那懒散的口吻，很是反感，便冲着燕孤鸿，道：“你要说就说。老夫就是猜不出。恐怕他们是啃树根地皮吧！哼！”

“两百匹马，也够一千多人数天的消耗了。这你都猜不出？”

原来，他们竟用马的生肉生血，来熬过这段日子，以避过所有的追捕。果然，不愧是“白手”司徒蕾。难怪，她会如此大胆，重回荒凉贫瘠的“落风崖”。想来是早有定计！

原来，她早有打算，取的都是，别人所看不到的盲点。

桑季矢不由恍然大悟。然而，他偏不表现出来。他又“哼”的一声，便带了过去。

“连这个很明显的重点，你都看不出，还与别人谈什么用计？更何况，如果独孤寂心的推测正确的话，不难想见朝廷的军队，恐怕已开拔到‘直道长廊’，正等着我们自相残杀，好一并除去我们。”

前半段话，让桑季矢很想马上翻脸动手。但后半段，却使他发不上怒。因为，他也清楚。的确有这个可能性。

武林与朝廷之间的关系，一向是类似于天敌般的水火难容。

武林人乃悠游于朝廷，与朝廷所控制的平民外的另一种存在。那几乎，便是另一个国度，一个自主、反权威凌压的国度。

然而，有武林人的支持，一个朝廷才能稳定。当初“孤弧”的败灭，与“龙朝”的兴盛，就是因为有江湖人的出力与支持，才出现的成果。这一点，即便是朝廷也很难加以否认。

在乱世里，武林人是绝对一股需要争取的力量。

成也武林，败也武林!

但对掌权高位的人来说，治世时的江湖，却等于一条随时会起，而倾覆九天的恶龙，足以噬毁，所有他们想维系的权、财、名。

因此，朝廷对江湖人，一直有所顾忌。通常当权的人，只能以武林人制武林人，并不敢太过明日张胆地，干涉与屠杀。毕竟，能高来高去的武林高手，是防不胜防的。

但这并不代表，朝廷就能容许武林这只他们心目中的臭虫的存在。

朝廷一直在等机会，这一次，无疑就是一个最好的歼灭机会。只要假借驱除侵入“直道长廊”的外族人为理由，征个十万兵力，很容易就能一举将现场五千多人斩绝灭尽，这是，十分有可能成功的预谋。

桑季矢不得不设想到，这之后的结果。

“所以，如果要躲去这一场死劫与危机的话，我们一定要让南岛、北漠人，知难而退。

他们的处境，我们必须让他们清楚。这一役能安全渡过的话，可以预想的是，将来，神州、异域、北漠、南岛这四个地区，都将陷入割据的争雄局面。那也是一个重新洗牌的契机。天下大乱！是必然的趋势。过了这一战，将是各地风卷云涌之际，可以的话，我们彼此最好都不要有损伤，以便应付接踵而来的各种危难。诸位，有没有什么两全的提案？”燕孤鸿说完他对局势的看法，静待着众人的反应。

寒冰心与司徒蕾两人对看一眼。

司徒蕾先说道：“为了避免北漠、南岛人的误解，我们应该强力痛击！”

此话一出，众人茫然互视。不是才说，要让北漠、南岛人知难而退？怎么这会儿，又说要硬干？

寒冰心立即再补上，道：“所谓的强力痛击，是让他们为我们的实力惊惶，以免他们认为我们示弱，而轻忽我们所传递的消息。”

司徒蕾紧接着又道：“所以，最好的办法是，遣出几位我方最强高手，组成圆阵，一举切入敌人的阵势之中，破灭敌人的信心与战忌。

桑季矢没好气地说：“对方可是有一万多人，用几个人去战，是不是太哼哼！”

寒冰心不等他说完，便道：“我们是在镇内痛击，而非在外围迎战。”

“然后？”燕孤鸿问。

司徒蕾不逞多让，立即反应道：“等敌人败退后，重新整齐阵势时，我们再分别用三种语言神州、南岛、北漠话，喊出我们对阴谋的认知，令他们知道本身处境”

人群慢慢的，有一股骚然祟动，掠出浮散。

“此计，可行？”燕孤鸿半睁的眸，透出一层厉光，缓缓扫视着现场。

聚在旷野上的七千余人，都被理应望不到的燕孤鸿的双眼，瞧得心头一惊！简直如同宇宙般的深邃无限。

燕孤鸿巧妙地利用气势镇住了，可能发生的纷乱局面。他随即又道：“那就来讨论讨论，此次担当凶绝一战的人选。”

燕孤鸿又环看了现场众人。“燕某居圆阵前头当中。有否异议？”

所有人都沉默着。由第一刀“横虹孤雁”的助阵，谁会有意见？

“独孤寂心在我左方，寒冰心在我右方。我等三人成一圆弧，专主攻伐。如何？”燕孤鸿又提议道。

还是，一阵静默。以“孤独”与“修罗”声名鹊起速度之快，和他们功力之高，绝对有资格入选。

“其他的，就由九大派、十五帮、‘修罗海’、‘问天楼’、‘鬼舞教’，共同商议推派。不过，我想‘天下七绝隐’一定有这个资格。而他们也必然不会椎辞，是吗？”

无天道首先呵呵笑道：“说得好！咱只怕有架不能打，哪来的回避的道理。哈！”

就这样，人数已扩充到十人。

现场陷入僵涩的局面，缓缓地趋于热烙。

纷纷有人提出人选，也有不少人毛遂自荐。要知，虽然此次杀役，凶恶异常，很可能一战便魂飘黄泉，死无全尸。但能与“横虹孤雁”、“孤独”、“修罗”、“七绝隐”等绝代高手，并肩作战的机遇，一生又能有几回？

因此，许多人都忘却生死，亟欲能出线，以加入这个圆阵。

燕孤鸿转向独孤寂心与寒冰心，道：“这是一个见面礼！我们也许不用多久，便会再次碰面。不过，只怕下回再见时，我们就得刃剑相噬。所以今日，将是我们惟一的一次联手作战。我想，你们不会拒绝？”

独孤寂心、寒冰心的确没反对。

蓦地！燕孤鸿对两人各说了一句，令他们印象深刻异常的话。

“你是放不下。真可惜！”他对寒冰心说。

“而你，却是没什么可放下的。”他对着独孤寂心道。

独孤寂心一震！暗默的神情，一晃，随即又恢复原态。

寒冰心一颤！冷冰冰，明如凝玉的脸庞，闪过一丝怅惘，瞬现即隐。

燕孤鸿竟一语，便道出了他们两人的梦与寻觅。好敏锐的直觉！

“我可以等！等到，你们觉得可以与燕某一战的，那一日。可别让燕某失望啊。”

燕孤鸿终于对两人下了无期的战帖，在这险绝的一天。

潇洒红尘，笑做人间，横虹灿影，天下一刀，惟我孤雁！

“横虹孤雁”的刃光，明皓地闪耀于他们面前。

两人不禁地为，燕孤鸿那于生般地无谓生死的潇洒气度，动容。

独孤寂心与寒冰心，注望着燕孤鸿。

他们并没有反对。

没，有，反，对！

这一战，成了因。

埋下将来他们之间，动天惊地的鬼神一战的序曲。

极强决战的序曲！

什么是无敌？

无敌是怎样的景状？

立在天巅之上？伫在孤崖，做视人间？浮于云晚上方，萧冷的心与眸，或然地望着，寂寞的大地？

没有敌人的无敌，寂不寂寞？还是，那是一种空然的清静？

一种超越一切的惟一？一种灵性十足的惟一？一种无所碍、无所成、无所败的惟一？

一个人的无敌，已是难以想象。那么，无敌的一群呢？

什么的阵容，才是无敌的一群？

也许，这样的阵容，才是无敌！

燕孤鸿、独孤寂心、寒冰心、碧月夜、云破月、唐梦诗、海梦化蝶、司徒蕾、“游僧”

空字、“隐者”无名、皇华鱼丽、无天道、太玄雕龙、伏密潜、宗玄寂、卓刃、阳皇羲、厉翼北、空星罗、卓涉、镇摄元、卢九乾、黑吟珑、萧游涯、印法大师。

这二十五个人，可以说是无敌？

答案是肯定的：可以!

他们就代表无敌。

在燕孤鸿所限定的人数二十五人内，这样的阵容，已是百年难得一见，乃足以辟天开地、惊魄撼魂的无敌组合。

烈易玄与翔靖相，看着这二十五个人。

今日的他们，的确没有人选的资格。

无敌！

这样的境界，对他俩人来说，还过于遥远。

但只是现在。他们知道。

只是现在，他们还无法企及。那并不代表永远。

那不是永远的距离！很快的，他们就会迎头追上，甚至超越。

“北鸿”与“蓝天”，在“希玉镇”一役里，慢慢地渲泄，他们更强烈、更坚定的某种本质。他们仍在快连地成长中。

“荡世”里，最为巨变的一个转折点，就要开始了。

这场“希玉”之战，究竟会是怎样一个落幕呢？

“孤独”，又要何去何从？阴谋是否得逞？燕孤鸿的刀，能否劈开一切的阻隔？“龙朝”的歼灭企图，有没有达成？武林大祸，是不是能避过？寒冰心的追梦，是不是有延续的时空？中原、异域、北漠、南岛的关系定位，又如何？各地是不是真的会展开，群雄争霸的纷乱时势？中原的千万百姓，有该何所依归？生命的悲痛，是不是真能透由追梦，而获得解赎？

一连串的问，还是，问！

且让我们来笑做今朝，觑尽人生。

时局，依旧维持它行运的速度，缓缓地往未来流去

缓缓地——

ocr书城扫描，第一王朝ocr



www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



小说结局全集TXT 第五十章　血乱希玉

一万人的北漠、南岛联军，浩浩荡荡地开进“希玉镇”外。

公孙桢看着，仿佛空无一人的“希玉镇”，心中一股诡异感，霍然升起。似乎有些不妥！他向那昆汗提议暂时立在原处。

那昆汗同意，传令下去：原地休憩！

就在联军将停未停之时，一阵轰天崩地的杀声响起：杀杀杀！

“杀啊！”

“希玉镇”内，忽然拥出了几千人，袭向北漠、南岛阵营。

那昆汗冷笑一声，大手一挥，虽惊不乱的北漠武林军，立刻整队迎出。

一阵短兵相接！

“电骑魔院”训练有素的步兵，一举逼退了来者的锐利攻势。

那昆汗傲然大笑道：“根本用不到，我‘电骑魔院’的骑兵。真是一群废物啊，中原人。哈哈哈！”

公孙桢望着，情势的一面倒，也不禁笑着。看来，他是过度担忧了。以中原的杂牌散军，怎敌得过，北漠融合精兵与武林人等要素，所训练出的军旅呢？

中原数千人慢慢不敌，纷纷退进镇内。

杀声震天！

血气弥漫！

红尘乱嚣！

北漠的步兵，一步步地逼近中原群雄。

倏地！中原数千人齐一发喊，逃了开去。

这时，北漠约有一千多人的步兵，已深入镇中。

只见二十五条人影，蓦然出现，生似他们本来就在那里，只不过，两千多双的北漠人的眼，瞧不到他们罢了。

非常怪异！

北漠步兵觉得，有些莫名其妙，这二十五人，能做什么？惯于征战的他们的疑惑，很快地就转为轻视讥嘲。

圆阵，还停顿着，但在下一刻，他们将会展现，无敌。

无敌的姿态，正在酝酿！

就在北漠步兵，以为他们会这样无声无息立着，直到永远，而要踏上前教训二十五人时，圆阵却电掣般地，发动！

瞬息间，便来到北漠军前。

千余名步兵着着实实，大吃一惊，忙将阵势摆出，欲要将这二十五人一直流转更变位置，速度极为骇人的快的圆阵，全力隔阻下令。

然而，那二十五人，就像一个圆刃，猛地出现，便用极速，深深嵌进了北漠的步兵阵营。

完全无以御防的，他们已斩入北漠军中。

这场别开生面的厮杀，就在“希玉镇”镇内的一条大道上，凶然斗起！

燕孤鸿率先一刀劈出，横虹带开一滩血，灿出它那特有的虹光。

大漠步兵里，首当其冲的是，一个使枪的高手，便这样一命呜呼去也，同时，尸身还挟着横虹刀的气劲，旋退撞倒三名同组人。

战场的惨烈血气，登时晕开。

使人目眩神乱的血肉相缠的气息，深深蚀进，所有人的感官体验里。

北漠步兵的编制，是十一人一组，同使一种兵器，由当中最强者，任为组长。再五组一部，由最强一部里的最强一人，任为部长，其后五部一垒、五垒一营。依次推移，共有组、部、垒、营、旅、军、院等七个分级。

若有，长官战死，当立即并入用同种兵器的组里，不得擅自脱离，违者重罚。

至于骑兵，则为七人五匹马，为一组有人阵亡随时可递补，避免遗失马匹。四组二十八人二十匹马，为一部。以此类推，四部为一垒，四垒为一营。直到第七级的院。骑兵与步兵编制的名称，完全相允，但内容却有所别异。

而“电骑魔院”，总共有两个院的步兵，以及三个院的骑兵，也就是说，那昆汗真正能动用的总和兵力，有四十余万兵力之多。

“电骑魔院”的职位编属，有“二帅”、“三将”、“十锋”、“十二士”。

“霸劫王”为院王，下辖任为步兵院长的“绝帅”、“烈帅”两人，和担职骑兵院长的“亡暝将军”、“命煞将军”、“破杀将军”三人。

“二帅”各统筹，五军步兵总有三十四万兵力。“十锋”是十个军的各军领导，每一军有三万多人，“三将”则分别率有，四个军的骑兵共有上万多兵力。“十二士”便是，十二骑兵军的实际统治者每一军约有六干余人。

此次，那昆汗带来的九千人，是他由“电骑魔院”第一院第六军总共五旅的步兵，与第三院第二军总共四旅的骑兵中，所精选出的，人数虽不到总兵力一成，但力量却有三、四万兵力之谱。

但在燕孤鸿刀下，纵横北漠、堪称首选的“电骑魔院”的高手，竟挡不住他的随手一刀。由此可看出，燕孤鸿的修为，是何等之高。

使枪的一组，立着的仅余七人。

组长嘶声一呼，七人枪花滚动，纷纷啄向燕孤鸿。

燕孤鸿身子略斜，脚已跨向右侧，横虹刀交左手，再闪，一道抹彩，灿丽地爆开，瞬间便夺去三人的性命。

而同时，独孤寂心也已旋来，接过攻势。

圆阵持续地疾转着。

独孤寂心剑影漫天，每一出手，就有人倒下。但都是被他止住穴脉而倒。没一人因他而死。他似乎仍没有，生死决战的凄厉感。他还在迟疑

枪组只剩组长一人。

独孤寂心已再旋了开去……

寒冰心到，一掌狂飘劈出，那名组长高手，还来不及反应，便已亡逝。

这样一个旋动的圆阵，摧枯拉朽地切开，北漠步兵的布阵。

才不过几个眨眼的工夫，北漠军已被歼除十多人。

远处指挥的那昆汗，赫然变色。

一旁的公孙桢，也阴沉着脸。

燕孤鸿等人所下的赌注，无疑的，已经大大的获效。

北漠千余人步兵，眼中都有一种深祟的妄动。

那是一种超越人力之外的骇惧，满满地填入，两千余双的眼眸里。

然后，渗入他们的心，携在他们的骨！

以少胜多这样的策略，取的便是，一个缝隙。

一个因为轻视而忽略的空隙。

同时也是，创造。

创造一个绝对的神话。

一个惨厉的屠杀场，与二十五个盖代高手的英雄神话！

燕孤鸿这二十五人，蓦地出现，且以一种几乎难以明白的速度，猛地截断北漠步兵的感官功能。

那就好像，远远看着天边的闪电，悠意魔舞着，谁知转眼间，它竟来到面前，已轰在身上似的，有种虚蒙、不切实的感受，难以凭过往的经验，去认知分析。

同时，以燕孤鸿为主导的圆阵，一直在旋转着。那是，一种玄异难解的旋转速度。

每个与之对敌的士兵，都感觉到自己，好像正面对着，一个深邃奥宇、从未经历而剧烈狂暴的幻境漩涡。

这样的非现实感，牢牢地擒住北漠人的感知。

无时无刻，钻出、刺出、劈出、拍出、飞出、砍出、转出、点出、挥出、打出、弹出、斩出、破出、旋出、飘出随时流变化运的武艺绝式，弥天扑下，仿佛每一个步兵，都得同时面对着，二十五人的奇奥攻击。

本是一千多人战二十五人的优胜感，刹那间，竟倏换成一人斗二十五人的妖异感，这之间的盛狂落差，令人矛盾得难受。

“是谁创出这样的战法？是，谁？”公孙桢在心里狂叫着。

太可怕了！

他们赢了，我们已，败。公孙桢明知这样的感觉，会把他拖进更深沉的堕灭不能，不能这般想着。他明知不该这样想。但他还是不能克制，那股目睹圆阵的激颤。那个足以创生与破灭的力量，令他不由自主地迷思乱心。

是他！独孤寂心。

这个圆阵，成形于独孤寂心对剑道的体悟。

本来的决定是圆阵，由燕孤鸿居中，独孤寂心左，寒冰心右，其他二十三人分别画圆排列下去。然后，鼓尽气势，一路冲杀进去。这样便可全力攻杀，无后顾之忧。

但沉默的独孤寂心，却以为旋势不灭的圆阵，更胜于不动如山、一路猛冲的圆阵。

不动，便得在心理上，正面承受，对着一千多人的庞大压力，这对奔征的沸腾战意，将有所碍，难以持久。

燕孤鸿大笑赞同。

当场，这个千百年后，仍让人津津乐道的圆阵，便诞生了。

因此，众人便随意排成圆阵。

而独孤寂心在燕孤鸿左。

寒冰心则在独孤寂心左。

这样的排列，竟仿佛是他们三人，日后在武道与生命上的纠缠位置一般。这是不是，一种未来的宣告？当时，他们并不知道。

主要的发动人，自然是燕孤鸿。这几乎是，公认的默契。

而燕孤鸿也不推辞。果然，燕孤鸿很快地便把握住，旋流圆阵的特点，以及与二十五人转换的契机时刻。他将圆阵的优势，巧妙地淋漓尽致发挥出来。

那昆汗看得愈是胆寒心裂。但他又不能就此下令，退出“希玉镇”。他正在两难间，伤亡的更是惨烈。

燕孤鸿横虹刀一烁一划，登时又倒飞出三条人影。眼看，他们难以活命。

翔靖相目不转睛地，盯着燕孤鸿的动作看。

因为，燕孤鸿在开战前，曾告诉他：“等会，仔细看我的刀。那是，矛盾的，一刀！道便在其中。”

燕孤鸿说完这句话，便云般地掠了开去。

翔靖相一直深思着，什么是矛盾的一刀？

他当然很清楚，燕孤鸿刀道的理论与修习方法，也知道燕孤鸿对于矛盾的解释。但为何他要特别强调，矛盾的一刀？

直到现在，翔靖相才知晓答案。

燕孤鸿的每一刀，真是矛盾的一刀！

燕孤鸿横虹劈出，给人的感觉，都是缓慢。

每一刀，都慢！

但偏偏他的刀，只要划出，就能劈翻几条人影。

那种诡秘的情景，令人看得矛盾得想呕吐喷血。

尤其更绝妙的是，他每一次刀的劈出，都只有一刀。

就是，那么简简单单的刀，或劈、或斩、或点、或划、或砍、或戳、或撩、或冲，都是十分明然的一刀。

甚至，有一种他这刀使出后，便不会再出刀的怪异感觉。

怎么样才能使出，这样动人动心的一刀？翔靖相苦苦思索着。

独孤寂心仍不杀人。以他的功力，自然收发自如。只要他出剑，便有人被他制住穴脉而倒。

比较起燕孤鸿的洒然-刀，以及寒冰心的掌掌狠厉。夹在他们之中的独孤寂心，显得沉稳许多，黯然不少。看来，他还没找出杀与不杀的区隔。他仍是缺乏，纵游人寰的现实感。

寒冰心的“修罗九绝”，全力发出。每一掌的翻飞，都是凝如寒刃，直可剖心开胸的凌盛辣手。

对敌时，就是对敌，很显然的，他并不介意，踩着别人的鲜血，前进。因为，这是他认为的公平决斗。只要有人向他出手，他就会还手。生死成败，那就看个人的造诣与战意了，怨不得谁，这便是“修罗”无畏逆天的心态。

寒冰心左旁，是“浪剑士”空星罗。

空星罗昙晕剑，浮浪随荡，“海心波际”剑法，不留余力地施出。

在他身前，剑浪始终不停地，起伏升落，卷尽所有扑向他的攻势、然后吞噬。那就像，大海亡灭一切一样的吞噬。空星罗将他自悟的剑法，呈现得十分完美。

“天下第一仙”皇华鱼丽，纤纤柔指，轻轻拈出。令人目眩神荡的优美指势，很容易地惑住敌人的杀机。迷乱的深秘，悠然跺在她的指上。这就是，皇华鱼丽称誉武林的“天灵秘”指法。

唐梦诗用的是，掌法。是她自创的“锁烟掌摄”，脱胎于“修罗九绝”。

比起，“修罗九绝”的煞厉鬼气，“锁烟掌摄”更多了几分迷蒙与氤氲，但，两者仍有相同的无边寒气。

此时，一个用大砍刀的小组，恰恰来到唐梦诗面前。唐梦诗柔掌款摆，一摊、一翻，一股韧力，像春蚕吐丝、绵绵不绝地缚住了这个使大砍刀的人。她很快地随着圆阵的流动，向右前方斜跨一步。

在唐梦诗左方的是，“天下第一怪”无天道。

那三人方才挣开，那唐梦诗特有的蚀骨冷味与锁烟缠劲时，一张挤着古怪至极的笑意的脸，遽地飘在眼前。三人再加上另两人，共五把大砍刀，凶狂地砸往无天道。

战场只有生与死，没有心和脑的存在空间！

因此，只有不断的杀杀杀，才能换来以后这样的可能。这不论是，二十五名高手，或那一千多人步兵，都有着同样的意识。

无天道怪叫连连。他陡地浑身一颤，拳打、掌拍、脚蹴、膊撞、膝击、指弹、头顶、爪抓，竟似整个身体，都是他的武器。这便是他无天道雄峙江湖的“九折魂”。

五人被无天道那简直没有章法的怪招，逼得撤开大砍刀狼狈退后时，无天道的拳，却也暴轰于其中两人的身上。

两人登时毙命。

无天道凌空翻了身，躯体一侧，又落在唐梦诗刚刚移开的位置。

“落潮诡策”黑吟珑，手持一根乌黑的管箫，洒开漫天箫影，顺手将那三人卷进，他的萧潮管浪里。

三人很快地便被黑箫刺穿胸坎，狂嘶、溅血。被抛出十步远的距离，成为血烂腐朽的死尸群堆中的三具。

“沉璧”碧月夜的沉璧，也大炫华光地晕开，绿油油的芒辉。“飞乱”的得意招式，也没有保留地展出。

两环沉璧，就这样沾着血渍，讽刺地越显碧亮。她那纤弱的身姿，在这样的碧与血混掺的浊色中，愈发显得清亮淡雅。

萧游涯的“绝寒刀法”，大开大阖，全是狂猛的斩杀进招。嘶嘶裂响的凄烈杀意，满满和进他的心。但他仍然冷静。他仍是那副绝上的孤冷样。长刀是同样的闪、旋、劈、斩、绞。但他知道有所不同。因为，愤怒！

因为，他自己的怒气。因为，“无天刀”！萧游涯知道，他正在压抑自己。

无天道的“无天刀”，竟是如此的诡异。一种大异于他“天刀”境界的出刀方法，令他不由得心中对无天道有些钦敬起来。

但，他萧游涯最想击败的人，便是无天道。他怎能佩服无天道？

这样的心理落差，使他非常难堪，甚至，怒忿。

所以，他的刀，杀机出奇地浓郁。他必须赶快贯汇，“天刀”与“无天刀”。于是这个血腥满溢的杀场，便成为他萧游涯的试刀地。

“无天刀”这样的怪奇诡谲，与“天刀”这样的冲杀冷厉，要如何才能调和？在他这样思考的时候，又有两人在他手下，一刀致死。

游僧空宇的“佛相无空”，带起了非现实感的幻梦拳飙。

无与空，都是佛这个纯智慧的无上存在，所拥有与体悟出的本质。

佛本该无相无形。

但空宇的佛，却有相！

无与空，本是同样的超越于，具象外的存在。

但空宇的无空，却是没有空，也就是，反倒成了实态。这实在吊诡！

和空宇对敌的人，目前是用剑的一组。

空宇连飙十拳，一种虚灵空洞的阙然感，妙异地泛入，那用剑组十一人的内心。

那十一人，很纳闷于，空宇那仿佛不着力的拳击，究竟能有什么成效？但很快他们便知道，他们错了。

空宇的拳劲，竟毫无征兆地由虚化实，拳拳落实地，轰在他们的身上，接着，渗入他们的体内。

气劲的侵体，就像幻奥的虚空，嵌入他们的身子似的，让人幻实难分，乱得无所依归，那就像，有人把他们胸腹里的所有掏空，再摆下一个随时化变、本该虚无的佛像一样的荒谬不实。

他们无能抵御，这样绝奇的招式。心头的躁乱，使他们快要疯狂。

十一人被扎实却又内蕴主然韵味的拳力，轰得跌退后飞，再撞倒身后的人。空宇的白发白须，一溜烟地消逝于他们的眼界。他们就这样躺在地上，缓缓昏去，缓缓在幻实间的灵域里，痴惘徘徊，无所皈依。

空宇的“佛相无空”，正是一种劲气疾换的玄秘异招，是游走于实与虚、有与无边缘的绝式。那样的一种魅惑，是佛在地狱火莲中生灭的，魅惑。

空宇在他仙逝百年后，仍被尊为“禅林派”第一人，便是因为这套将佛学理论化人武道的“佛相无空”所致。

卢九乾，“狂剑士”。他紧接着空宇而来。“狂痴剑迷”的疯野，在他那柄冷烽剑上，更是发挥得淋漓透彻。

他冷烽刃光一伸，就刺出了颠马狂纵的十三剑。快、乱、狂，乃是卢九乾剑法的最精深处。登时，便有七人伤在他的剑下。

与他对战的人，只能看到一道道的剑光，起灭化生，再起灭化生，永不会有缝隙似的凝在视界里，根本没有，根本没有攻击的可能。于是，死的腐味，便很自然地镂人，那些敌手的消逝过程里。

海梦化蝶的“蓝梦若海”，飘出无常势的梦般的巾舞。忧蓝的巾带，款款情深地缠住所有现实。

身形起没于蓝带中的海梦化蝶，就像是个蓝翅的蝶，幽幽然地漂泊在，无情的天涯里，去寻觅一丝一缕的梦的存在。这样的幽梦，又教人如何忍心，将她拖入血煞的颇杀中？

这时，五根铁棍，紧密交织为，一个棍网，硬要压下，那仿佛有生命的巾带。

海梦化蝶身子运气空浮，蓝巾四处流舞，灵蛇船地钻入，棍网所顾不及的缝隙。以柔采刚，蓝带很轻易地便突破，铁棍的压制。

五根铁棍的主人，只看到蓝巾悠悠攀了上来，然后，传来一股幽邃的劲气。“轰！”全身血气上冲，就这么倒了下去，无声无息，是梦般的醒，也是梦般的眠。

蓝海似的梦，恐怕在他们假设不死的将来，永难遣忘。

“黑纱”雪夜舞，另一个星空下灿柔的身姿。

她将“鬼魅无极”身法，尽力施展，在每一个细微的转动里，如鬼似魅地闪没于，她那浮浮荡荡的黑纱袖舞里。“闪形十八打”，玉掌采、摇、拍、招、振、拂、扫、绕，把北漠步兵耍得团团转。

宗玄寂这“天下第一丐”，理所当然的是用一根棒。只是，这棒未免过于简陋，生似在树上随意折根树枝，便当作木棒了。但众人皆知他这根棒，可是大有来头，乃是采用千年灵木所制，水火不侵，是江湖异宝之一。

他的棒法，乃是首重旋劲转大的“太极转”，向来为武林人号为神技。

“太极转”。一个圈、两个圈、三个、四个、五个、十个、二十个、三十个、百个的圈，一直在圈着。

那样的圈转，搞得在他前方的敌人，一个个步伐虚浮，被他的势子，牵得忘了东西南北，也就不得不忘了生的滋味，而荡入死的凿穴，弃灭存有。

手持血睛剑的“狼剑士”卓涉，狠毒钻刺的“狼烟噬”剑法，也是全面开展，并无稍留。

一剑赛过一剑的白热剑刃，总是带起一蓬又一蓬的满天血洒。一匹狼似的贪恋着血的腥味，这便是，卓涉血睛剑的恐怖之处。

阳皇羲的金黄大弓，碰砸敲抽打顶，极尽刁钻之能事。

著名的“箭满苍穹”箭法，虽无用武之地。但他的硬底子功夫，也不容小觑，实不愧“三座”座主之一。

“虚僧”印法，脚不沾地，随着圆阵的旋势，掠、浮、点、落、升，就似个没实体的魂缕，自在地闲荡于，这个绝不适宜于飘逸的场所里。

厉翼北的潜龙矛，凝起森厉酷冷的气劲，绝辣地溢在他身前的空间。

潜龙矛威凌天下！厉翼北的手腕，忽地猛转，矛气疾旋，一个突刺，如砍菜瓜似地轻易地戳破，前方人的盔甲。

敌人一声惨嚎，飞蹬身退绝命。

司徒蕾“袖里剑藏”，齐鸾双剑在长铀舞浪中，幻出无匹剑芒，一峦峦的剑影，裂出一截真空，把北漠步兵攻势悉数卸除和歼灭。

“呜呜呜”

蓦地，一个雷般轰然的吼声，飞起！像是为二十五人助威似的，一波波的涨落升跌，更添圆阵杀伐之烈之盛之连，

啸声来自雷鬼。

雷鬼爆炸似的天雷啸音，又带给心情已是零落的北漠军，一个大大的暴野惊憾。

太玄雕龙的“沉星八手”，意态内敛地出与回，那样的收发自如，仿佛夜空中悬浮的星，一闪一闪地垂入他的手里，缓缓地眨呀眨，有种说不出的奇异美感。

“天下第一秀”的温文儒雅，即使是在这血与生命的崩落地狱里，仍丝毫未易，依旧是一惯的俊逸。

战鼓声，响起！

那昆汗下令。骑兵队出击。

领队的人，是“电骑魔院”号为“十二士”，位列第三院第二军长的方势。

在“破杀将军”的四个军的军长中，他被任为这次的总军长。

方势威风凛凛地，两腿一夹，座骑马长嘶，右手长枪狂猛急旋，喝道：“冲啊！”

约有五百骑的骑兵，随着他杀往二十五人去。

北漠凌乱分崩的步兵，正缓缓地退开，要让骑兵与圆阵正面交锋。

镇摄元冷漠的脸，隐隐荡过片片的厉气。他手中的天巅剑，完美地将“骇神十殓”，飙呈出来，满空的激流剑气，任性纵流。

“绝剑士”的藐淡，强烈地刺激着，与他对峙的步兵组。

天巅的酷寒，一峰峰突起地，抹灭他们的知觉与生命。

柳剑与“异心十破”，“隐者”无名享誉武林的奇兵与盖世绝招。

此刻的他，柳剑翻忽，好似风拂青柳地摇曳着。他柳剑一晃，剑化七影，霍地便破入，斧组的包围圈，啄毙三人的命。

卓刃竖掌如刀，“劈练掌”辣绝出手。阴毒的劲气，幽浮般的破进敌人体内，遣成对方身躯脏腑的坏灭，丧失再战的能力。

手拿拂尘的“天下第一道”伏密潜，一生为人钦服的“离火劫”，在这屠宰狱场，也难以有所保留。他真气内力狂流，疾输入拂尘，每一拂扫，便有人受劲遭殃。

那火热的烫，一块块塞进敌人体中，哀嚎惨叫声，不绝于耳。

云破月，最后一人。她立于燕孤鸿右方。灵问剑的细致芒光，在她手上更是荡流得皓莹绚辉，放灿无尽。

“剑行月夜”，创下“剑阁”有史以来，最为精绝的剑法，在“希玉镇”外静雅地施开。

在北漠人的眼中，看到的灵问剑炫，是一种静止于所有时空的存在。

云破月一剑刺来，那缓慢飘飞的弧线轨迹，他们全然避无可避地承受了。

灵问那种穿透无限的静，深深地憾动了，他们内心某种泪的涌动。

他们败在，静。

“仙子剑客”的静！

北漠步兵就快退光，骑兵慢慢地取代了攻势。

铁骑的狂野蹬踏，仿佛要将大地掀翻撕裂似的任意咆哮着。

燕孤鸿一眼望去，五百名齐着黑甲的骑兵中，有一男子身穿黄甲。那该是，这次攻击的实际领导。燕孤鸿蓦然一笑。又是那种意味深长，难以捉摸的笑。

燕孤鸿一眼瞥到，左方的独孤寂心。

独孤寂心看进，燕孤鸿的眸光深处。他倏地往斜右方，连踏两步，欲将燕孤鸿的空缺补过。

好似是事先约好的，独孤寂心方踩出步伐，燕孤鸿便已凌空纵出。等到，独孤寂新完全驻入燕孤鸿位置时，燕孤鸿早已冲飞一涯离余(约三十多公尺)，快要降到骑兵前头。

燕孤鸿一声长啸，登时压过全场的杀伐声、兵刃交击声、马嘶人喘声、雷鬼那雷般的轰鸣。

霎时间，天地好像沉寂下来。

惟有，燕孤鸿的啸音，全无阻隔地响彻大地。

横虹刀！

他右手手中刀，斜向右后方，身子甫落又起，电掣光火间，猛地斜冲飞起，跃过几十名骑兵头顶。

才一刹那，便已空临至，骑兵头头方势的上方。

方势看着，燕孤鸿那惊宇撼天、无可捉度的翔游身法，胆寒心骇。

他惨嘶一声，枪化万千，狂噬犹在虚空的燕孤鸿。只有，这个机会，只有，这个燕孤鸿于空中无力可借的时刻，他才有一博的机会。

放过它，他就死定了！他便像快要溺死的人，紧捉着一丝薄弱的可能。

因为，死亡贴住他的背。

他不愿意，他不愿意就这样死去。他还没获得，他想要获得的事物。他不能也不该这样死去，真的不该

燕孤鸿长啸仍在耳时，另一波潇洒的笑声，再起。

他那本该无以回飞的躯体，竟透然一折，是“归鸿游太玄”身法，燕孤鸿的身子，再一腾荡，便闪去方势的垂危一击。

恐惧、死灭，狂浪似地盈满于方势的躯壳。他无以遏抑的惊悚着。

因为，燕孤鸿的视线，始终落在他的身上。

他清楚，燕孤鸿的眸光，便等若那把横虹刀。

方势两腿一颤，马立声嘶，便要脱阵而去。这时的他，早忘了军令的可怕。他只想逃出，燕孤鸿那足以崩毁宇宙尽头的眼神的凝视。

他不过是想逃出，那样的注视罢了。

他已无法考虑太多。当然，他也不需要去考虑。因为，他已没有这样的机会。

燕孤鸿横虹刀一飘、一闪、一落、一劈、一回。

“天地一刀”！

矛盾的一刀。翔靖相知道。

奇异的速度，奥妙的劲气，打破人体对速度快与慢的固旧体认的，一刀！

一瞬间，刀便在颈的，矛盾一刀。

一道凌厉森寒的刀气，镌着死的烙印，环斩往方势的颈项。

果然，只有一瞬。

完了！

方势只觉得脖子一凉。就只是-凉。然后，无知觉的黑暗，便无情地将他裹住。完完全全地裹住。他完了。他再也无法有情与无情，他彻底地完了。

曾与燕孤鸿对敌的异域、北漠、南岛三阵营的人，都不由地回想起当日，燕孤鸿独闯帐幕，斩杀“妖猴”侯季的情景，一样的快、一样的惊天、一样的不可抵御。

“天下第一刀”啊！

燕孤鸿笑声仍末绝时，便已一个空翻，凌空飘飞，退回圆阵。

独孤寂心不需告知，便已让出原来的主位，让燕孤鸿补回。

燕孤鸿立定，不动。

他不动，圆阵自然不动。

其他二十四人，也静静地等着，等着非常合理的反应。

反应，合理的反应，是的，生存的渴求与死亡的战栗，赛过功和名的迷人疯乱，北漠军开始退却。

那昆汗知道军心大动。

因为，连他都不能自己。燕孤鸿的人与刀，实在太可怕！那昆汗下令撤回兵队，重整军容。

心寒的公孙桢，并无意见。

燕孤鸿等二十五人，仍不动。

碧血的残渍，在他们脚下，归迹大地，重回轮回。

寒冰心与司徒蕾对看一眼，明白这是最好时机。

寒冰心往后打了个暗示。

立即，有人用神州、北漠、南岛话喊出：“阴谋！阴谋！阴谋！”

还没自燕孤鸿一刀之威恢复的北漠、南岛联军，愕然相顾，不明白彼方所说的话，是什么意思。

寒冰心走出。燕孤鸿也走出。司徒蕾也追出。

燕孤鸿的存在，足以让彼方正视，他们的提案与见解。

这时，喊的内容换为：“对谈！对谈！对谈！”

公孙桢与那昆汗对望一眼，也走向前去。

因为，燕孤鸿的眼神，跨过相当的距离，落在他们的身上。他俩理智上知道，燕孤鸿绝无可能越过，这几千人的距离，来到他们的身前。但感觉却告诉他们：有可能！十分有可能！非常有可能！

所以，他们出阵。没得选择。因为，目前的情势，可以说是一面倒。他们甚至怀疑，己方有多少人，能立得稳脚。有没有一千？哈！苦笑。

燕孤鸿的无敌气势，压得他们信心大丧，明思尽去，再无能作出，敌对的意愿与判断。

独孤寂心还在龈味，方才燕孤鸿的那一刀。

五人会齐。

寒冰心与司徒蕾并立。

那昆汗和公孙桢也并立。

燕孤鸿微后于寒、司徒两人，正自顾自地望往天际。显然的，他并不想插入对话交涉。

不知道为何，那昆汗与公孙帧，都暗自喘了口气。

那一刀，究竟如何劈出？独孤寂心还在想着。

那一刀的境界，似乎更胜于，他“极脉”的极死绝生。

那是，空无一切的刀。不，那又跟空宇的无生无死不同。嗯……

该说是，超越在他和空宇之上的无生无死，却也有死有生。

对，那是惟一！

一种没有杂质的纯粹。

一种含融所有的无涯。

有无之间，竟只是有无之间。

空字的有无，着于边缘。

燕孤鸿的有无，却着于极端。

他与空宇都不及，燕孤鸿的无着！

有无生死虚实，不过是一种型态罢了。

燕孤鸿早巳不再在乎与执着这些。

他的刀，就是惟一！就是世界的惟一。

以独孤寂心的剑道，来比拟探思，竟竞无法完全明白，那样的刀与道。独孤寂心真的没法子彻底地理清楚。

竟然有这样的刀！竟然有这样的境界！竟然武与刀能臻至这样的领域！竟然！

独孤寂心眸里映入，燕孤鸿往回走的身影。

司徒蕾与寒冰心也走回来。

那昆汗、公孙桢则往反方向走去。

那昆汗挥了挥手，北漠军开始移动，往北方去。

公孙桢则向那昆汗打了招呼，率他的一千手下，向南绝尘而离。

燕孤鸿对他与寒冰心，笑了一下，很自然地领着，碧月夜及翔靖相洒然离去。

潇洒人间，游戏红尘，惟有，燕孤鸿才能如此惟一吧。

方才大地的喧腾与杀声，竟仿佛是一场梦！

但，独孤寂心知道那不是梦。

因为，有燕孤鸿的刀。

因为，刀？与？剑？

他知道，他的另一个目标，浮现了。

司徒千秋、冷龙枫、云破月。

然后，是惟一的燕孤鸿。

超越！

成了他寻觅自我外的另一个目标。

那？是？因？为？燕？孤？鸿！

就这样，“希玉镇”战役，终结。

“元世界”的“荡世”，也将展开另一章。

独孤寂心与“鬼舞教”，一同返回异域。因为，凤霞飞需要他的医治，以期回复原有功力，同时，他也将涉人，异域国与教的纷生争端。

寒冰心与“修罗海”声威大扬，慢慢显出将来他们会成为争逐中原的几大势力之一的雏型样貌。

司徒蕾则与独孤寂心相约三个月后，在异域“鬼舞教”总堂相会。这三个月的时间，司徒蕾要好好地用来清理惩处背叛“黑盟”者。“问天楼”将席卷黑道，再创风云。

九大派与十五帮以及其他江湖门派，不可避免的卷入了神州的动荡。这一役竟成了，他们最后一次的合作。

因为，中原即将被几大势力刮分，他们再无力维持中立，势必投入新的定位选择。

重新复出的“天下七绝隐”，则保持一贯的游戏风尘的超然态度。

“武劫”也将七人正式划为一个榜单。于是，“七绝隐”，犹在“十九天”、“地榜”、“百人单”之上。

“九天女”再一次会齐，前往武林圣地“剑阁”。另一个武林秘密将在她们的旅程中，揭露出来。

大多互不相识的“八剑士”，终于在战后，结为兄弟，成为“九天女”外的另一佳话。

烈易玄则与“八剑士”一起，暂时性归隐于，他大为激赏的“板山山脉”里，彼此切磋，预备着即将而来的天下乱态的充沛动力。

姣妙则向寒冰心言明衷由，随烈易玄而去。

“霸劫王”那昆汗、“寒锥”公孙桢果然被设计。当他们返回国内时，便知有许多势力，正准备取代他们。幸亏，他们及时赶回，才不至于无还手之力。但是，他们再也压不住，境内的反对声浪。

北漠与南岛同样陷入战乱的非常时局。

所有参予圆阵的二十五人，在江湖上的地位，纷纷提升。

尤其是，燕孤鸿。他被“武劫”列为深不可测的绝代宗师，成为“武劫”难以断论的惟一。也是，将来“武劫”再掀狂潮，胜于“七绝隐”的“十大密”榜单中的一人。

独孤寂心与寒冰心分别晋级“十九天”，成为史上第二、第三最快入榜的年轻超卓高手。

云破月则拔耀为“地榜”的第一人。许多人认为不需太久，假以时日，她便能升为“十九天”之一，重创“剑阁”神话。另外，也有不少人期待着，“元极之战”的到来。

于是，纷乱后的短暂宁静，卷没了世界的烦嚣。

“元世界”与“荡世”，还在进行中。

还在进行

《孤独侠》第一部，在这里走入尾声。

很快的，独孤寂心、燕孤鸿、寒冰心、云破月等人的新遭遇，就要在第二部上演。

同时，烈易玄与翔靖相两人，也会在第二部，占有相当重要的部分。

另外，将有另一个悲剧主角沈寒水的上场——



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整