《一本书读懂礼仪常识》查看《一本书读懂礼仪常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一本书读懂礼仪常识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7055/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　我国是传统的礼仪之邦，讲究礼尚往来，古人云：“来而不往非礼也”。周朝时期，周公更以礼治国，《周礼》记载：“凡国之尊敬师长大事，治其礼仪，以佐宗伯。”关于礼仪的起源，有好几种说法。有人认为，它最早出现于古代的祭祀之中，对于古代“礼”字写法，东汉许慎的解释是：“履也，所以示神致福也”。意思就是做出来给神灵看的，从而得到神灵的赐福。也有人认为，礼仪起源于风俗习惯。从哲学的角度来看，人是社会的人，也就是说，不可能分离群体而独居，需要人进行相互的交往。随着时间飞逝，物换星移，在人与人之间就形成了一些约定俗成的习惯，久而久之便成为人与人交际的规范。就好像鲁迅说的“路”一样，人们都在这上面走，便成了路。

　　据有关资料的考证，这样的“路”最早在原始社会就有了雏形。那时，氏族之间就制定了一些列的礼俗规定，比如：婚嫁的习俗；尊卑的礼制祭祀的仪式形式；相互交往中表示礼节的手势和动作等等。传至今日，便形成了一条明确方向的“大路”。

　　我们不难看出，人与人交流感情，事与事维持秩序，国与国保持常态，礼仪的力量是不容忽视的。正确把握与外界的人及交往尺度，会理的处理好人与人的关系。如果没有这些礼仪规范，往往会使人们在交往中 感到手足无措，乃至失礼于人，闹出笑话。综观今日，讲礼、识礼者少，故社会秩序乱象常见，各种摩擦、冲突频繁发生，人们相处不仅缺少安全感，甚至有举目皆敌的危机感。所以，我们熟悉和掌握礼仪，才能做到触类旁通，待人接物恰到好处。此外，讲究礼仪，也是塑造形象的重要手段，在社会活动中。交谈讲究礼仪；可以变得文明；举止讲究礼仪可以变得高雅；穿着讲究礼仪，可以变得大方。总之，一个人讲究礼仪，就可以变得充满魅力。

　　基于这些认识，便是我编写本书的初衷。希望通过本书，能让广大读者从中了解自己所需注意的一些礼仪知识。

　　当然，现在市场上也出现了很多的同类图书，在本书之前，各种礼仪的图书，就早已纷纷上市，这说明了两个问题。其一就是现在人们越来越重视礼仪，其二就是市场上的图书在一定的程度上没有满足人们的需求。那么，便有了我编写此书的最初理念。通过市场上的调查，现在的图书编写的十分精细，在遣词造句上都十分的考究，内容也十分的充实。但也往往因为这样的原因，在针对每个礼仪细节的编写时，都在拼命的阐述，努力的证明，而最终无非是要告诉人们该怎么做，看了一篇上千字的文章，其实有用的，或者说他需要的不过其中的百十来字的内容，这显然会让人觉得繁琐。就好像人们在说话的时候，总是喜欢婉转的表达，本来一句话就可以说清的事情，结果她和你聊了一个晚上。

　　毕竟，现在社会人们的生活节奏很快，空闲的时间很有限。我们都在不停的奔波，为了生计，为了理想，我们需要一个可以展示自己的平台，同样，我就需要更多的时间。我们都希望能通过一种最简便的方式来得到我们想了解的知识。

　　基于这种时间上的观念，我在编写本书的时候，就采取了一种最简便，同时也是最实用的一种做法。那就是将本书做成一本类似于“新华字典”一样的工具书。所以，你在使用本书的时候，不必通读全书，而是可以按照自己想要的内容，按照目录查找，就想查“新华字典”一样。在行文上的设计，当然也是最简便，最实用的一种形式，简单的说，就是告诉你该注意什么，要怎样做。这就是本书的特点，它重在使用方法，而在观点的论述上采用了最简便的形式。比如你想参加朋友的宴会，那么你便可以在本书的“社交礼仪”这一章查找，该穿什么样的衣服，怎样说话，恰当的自我介绍，怎样避免入座时的失误等等，按照你想要的，一看便知。个人认为，这一点，是符合人们的时间观念和价值挂念的。

　　其实，很多时候，我们需要的就是一种简单、通俗的东西。这就好像吃饭一样，家常便饭才是我们的主食，每天都吃山珍海味，或是街边的小吃，我们都会腻的。所以，本书就像是家常便饭，希望大家的使用的时候，也可以像在家中吃饭一样的轻松自然，同时也能“填饱肚子”。这是我的初衷，也是希望能在广大读者身上得到验证的。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第2章 仪容礼仪--会打扮，你本来就很美


　　化妆的原则--要美丽，更要大方得体

　　化妆是为了体现良好的形象气质和文明风貌，为了达到这一目的，一般情况下，要掌握以下几个基本的原则：

　　第一、美化是目标。在化妆的时候，要注意适度的矫正，做到修饰得法，这样才能使自己扬长避短，将最美好的形象展示在别人面前。所以，一个讲文明，懂礼仪的人，就要学会合理的化妆，当妆面出现残缺的时候，也得及时的避开人群补妆。

　　第二、化妆的准则。无论是什么样的妆面，都要求美化、生动，更要求真实和自然，化妆的最高境界，就是不留人工修饰的痕迹，显得美丽自然。有的人妆化的过浓、过重，香气四溢，显得十分妖艳，常常会惹人反感，这就南辕北辙了。

　　第三、整体要协调。高水平的化妆，讲究整体的搭配，不仅要求面妆协调，还要与全身的装扮协调，这样才能体现出自己的不俗品位。比如，口红要与指甲油的颜色保持一致，否则就会显得不协调，不伦不类的装扮，往往是会闹出笑话的。

　　第四、与场合一致。虽然化妆讲究自己独特的个性，以体现自身的气质，但是在不同的场合，也得与场合一致，标新立异有时未必是件好事，比如在工作的时侯适宜淡妆，吊唁、丧礼的场合，化浓妆和抹口红都是不适宜的，而浓妆一般只适合社交场合。

　　另外，还得注意化妆的地点，最好事先准备，或是在专用的化妆间进行。当众化妆，不免有卖弄之嫌，尤其是在异性面前，更是有“以色事人”的嫌疑，这都会让你的形象大打折扣。

　　发型礼仪--美好形象，从“头”开始

　　头发是个人形象的重要组成部分，往往会影响一个人的整体形象气质。所以，合理的修饰头发十分重要。

　　首先，要勤于梳洗。梳头不但可以保持发型的整齐，而且还有益于身体健康。无论男女至少都应三天洗一次头，天天洗则更好，这样才能及时的去处污垢和异味，保持头发的干净整洁。

　　其次，要勤于修剪。男士应半月左右剪一次头发；女士可根据个人情况而定，但最长不应长于一个月。

　　由于性别、职业的不同，头发的长短也有相应的区别。一般情况，无论男女，头发都不宜过长和或是光头。男士不宜留长发，短发才能显出男士的精明和干练；商界对男士的头发则有着严格的规定，不可超过七厘米，以不触及衬衫领口为准。女士一般都留长发，当然也可以是短发，但寸头则不太适合。商界女性的头发，一般要求不能过肩，必要的时候，可以盘起来。

　　最后，发型修饰要得当。不管是任何的发型，都要以庄重、典雅、大方为主导风格，不宜使用彩色发胶等物进行修饰，以及在头上滥加修饰之物。男士不宜使用任何发饰，女士发饰如发卡、发绳等，也应朴实无华，其色彩宜用蓝、灰、棕、黑四种颜色。工作岗位上，更不宜佩带彩色、艳色或带有卡通、动物、花卉图案的发饰。

　　发型的搭配技巧--一个萝卜一个坑，不同脸型的发型搭配

　　常见几种脸型的发型搭配技巧：心形脸就是俗称的瓜子脸，在搭配发型的时候，最好不要在前额留刘海，双颊最好留着短发，将最宽的部分遮起来，以此来弥补不足。

　　长方形脸不适合直线型长发，修饰的时候，可将顶部的头发弄低一些，遮住前额，两颊的头发最好呈弧形，这样才能使得脸部的曲线更加柔和。

　　椭圆脸型是比较完美的脸型，搭配任何的发型都合适。但中分路的蓬松长发，会更贴切的显出脸型的优美。

　　圆形脸人的头发宜长不宜宽，直线形长发是比较合适的发型，但是不宜留浓刘海和剪短发。

　　三角形脸在搭配发型的时候，应注意头发的蓬松感，两侧的头发紧贴脸部，这样能改变三角形的感觉。花瓣式的烫发，是个很不错的选择。

　　倒三角形脸上宽下尖，发型应该顶部紧，两侧蓬松，但切记要留短发与发髻。

　　不同脸型的化妆--脸型不可变，但可以化妆

　　每个人的脸型是天生的，无法改变，但得体的化妆，却能让人扬长避短，平添几分典雅、大方的气质。

　　椭圆脸型化妆要着重自然，眉毛要顺着眼睛画成正弧形，位置适中，眉头与内眼角对其；胭脂适合抹在颧骨最高处，再向上化开；依照唇形涂成最自然的样子；中分发式是最合适的发型。

　　圆形脸型的理想化妆，是将眉毛画为自然的弧形，并略带少许的弯曲，不可平直和起角；胭脂从颧骨一直延伸到下颚部；部分上唇化成阔而浅的弓形，均匀涂成圆形小嘴；发式适合六四分路，若有刘海，最好是弄厚一些。

　　方形脸型往往两边颧骨很突出，要设法以掩饰。眉毛要画得稍阔而微弯，不可有角；可以用暗色的粉底来改变面部的轮廓，胭脂也适合涂得丰满一些；六四分路或是中分都可以，若是采用偏分的法式，则会造成不平衡的感觉。

　　长脸型应增加面部宽阔感，眉毛的不可画的太高而有角；胭脂要抹在颧骨的最高处和太阳穴下方所构成的曲线部位，然后再向上抹开，离鼻子要远一些；嘴唇也要图的稍厚一些；采用三七分路的发式，可以使脸看起来宽些。

　　三角脸型的额部较窄，而两腮较大，化妆的秘诀和长脸型有些相似。眉毛最好是保持原状；胭脂由眼尾外方向抹涂，两腮可用较深的粉底来掩饰；嘴唇要显得稍微上翘；为了使额部显宽，最好也采用三七分路的发式。

　　心形脸是美人脸型。画眉时，应顺着眼睛的位置；胭脂要涂在颧骨最高处，然后向上向后化开；嘴唇要显得柔和，下巴过尖，脸的下部要用浅色的粉底，而过宽的前额，宜用较深的粉底；为了使前额显小，最好采用六四式分路发式。

　　手的修饰--向手上的污垢、死皮说“拜拜”

　　手是人们的第二张脸，工作、吃饭、握手的时候都要用到它，所以平时的卫生和修饰都应该引起你的注意。

　　第一，要定期的修剪手指甲。指甲不宜留得过长，否则既不美观，也不卫生，一般以不超过指尖的长度为宜。

　　第二，经常清洗。在我们的身体部位中，手是我们用的最多的部位。从健康卫生的角度来说，一般在饭前和便后，或是接触其他各种东西之后，都应及时的洗手，这样才能保证手的卫生和美观。

　　第三，修剪死皮。人体的新陈代谢决定了手上死皮的产生，当我们发现之后，就应及时的将其剪掉。修剪时，注意不要当众进行，也不要用手撕，或是用牙齿去咬，这些都是不文明、不卫生的方式。

　　第四，注意手部的“健康”。因为生活中的种种原因，手上难免会出现皮肤粗糙、红肿、皲裂、破损等现象，这时，我们就要及时的对其进行护理，必要的时候，还应就医治疗。若是长手上长癣、生疮，还要避免与让其与他人接触，否则会让人觉得这是很不礼貌的行为。

　　睫毛的修饰--“制造”长而浓密的睫毛

　　动人的眼睛，需要长而浓密的眼睫毛来陪衬，才显得完美。但是东方人的睫毛却一般较稀、较短，无疑是个缺憾。这时，你可以使用睫毛液和睫毛夹，来弥补这些不足。在使用的时候，需要注意以下几点：

　　第一，涂刷上睫毛的时候，视线要向下，从睫毛的根部向外慢慢地刷。刷下睫毛的时候，视线向上，把睫毛刷竖起来，左右拨动睫毛梢，在将其横拿，由上到下刷。为了脸部的清洁，也可在睫毛下放张纸，等刷完之后再拿走。

　　第二，如果要多刷几次的话，应该在等前一次刷的睫毛液干了以后再刷，防止一次刷的过多，容易让上下睫毛粘在一起。

　　第三，为了去掉多余的睫毛液，可以用细齿的梳子轻轻地梳理，当然也可以用睫毛夹，这样才能使修饰过的睫毛显得浑然天成。

　　第四，在使用睫毛夹的时候，视线要注意向下，把睫毛夹放在睫毛的根部，在慢慢加力，由内向外移动。

　　另外，选择一个合适的睫毛刷非常重要，首先要了解自己眼睛的宽度，按照此宽度来进行选择。还要注意夹口和橡皮垫是否光滑，因为这影响着睫毛的健康。

　　鼻子的修饰--占据重要位置，不可忽视

　　鼻子在人们的脸上占据着重要的位置，要想保持仪容的干净整洁，鼻子是不可忽视的地方。

　　首先，要注意鼻子的干净与否，由于生理原因，有的人的鼻沟处总是存有油渍一样的东西，让人看了难免会有邋遢的感觉。所以，这些人就得注意，及时清理这些不该存在的东西。

　　其次，保持鼻腔的清洁，不要让异物堵在鼻子里，也不要鼻涕任意地流淌，清理时注意不要在公共场所。要知道，在别人面前擤鼻涕和挖鼻孔都是很不文明的行为。

　　最后，还要经常注意鼻毛有没长到鼻孔外，有的话，就得及时的进行修剪。千万别让鼻毛像两撇胡子一样挂在脸上，这是极为不雅的，尤其是在社交场所，会让人觉得肤浅和邋遢。

　　唇型的修饰--不同嘴型，怎样变得更完美

　　嘴唇不仅处在面部最活跃的部位，而且颜色也显得“与众不同”，当你说话和微笑的时候，它总是格外的引人注意。因此，在修饰仪容的时候，嘴唇的的修饰，不可忽视。

　　过大的嘴唇，总是向两侧延伸，看上去总是有很是笨拙的感觉。对于这种唇形的修饰，可以用遮盖霜涂于唇边缘，包括唇面，用蜜粉固定。在画唇时，轮廓线都要画的内向收缩，这样才能使原来的唇形的到收敛。

　　过厚的嘴唇，也适宜用遮盖霜，并用深色唇线笔，沿唇角勾画向内侧勾画。唇膏宜选用偏冷的深色，使厚唇得到收敛。

　　过薄的嘴唇，往往会让人觉得不够大方，无法体现女性的丰满、圆润的曲线美。在修饰时，适宜用唇线在原有的唇线外勾画一条唇线，并使用亮光油，和偏暖的色唇膏，这样就能弥补唇型的不足。

　　平直形唇和薄嘴唇的缺陷一样，没有曲线美，在修饰的方法上也很相似，可用遮盖霜掩盖原有唇型，用蜜粉固定。住的注意的是，在勾画上唇线时，要描画出明显的唇峰，下唇画成船底形或圆润形，唇线的颜色要略深于唇膏色。

　　过小的嘴唇使人有小气、琐碎的感觉。修饰时，适宜在原有的上下唇线外侧勾画唇线，使唇变宽变厚，使用浅色或亮光唇膏，可以让过小的唇看起来大一些。

　　对于轮廓清晰，唇峰凸起、唇型圆润的理想唇形，不必多加修饰，依原有唇型勾画出细而实的唇线，涂满唇膏即可。但是要以张开嘴唇时，唇角不露唇本色皮肤为标准。

　　汗毛的修饰--浓重汗毛，禁止外露

　　由于生理的原因，有的人身上的体毛较重，手臂上，腿上的汗毛都显得过长和过浓。在这样的情况下，男士则最好不要穿短裤，或是卷起裤脚；如果是女士，可以选择穿颜色较深的丝袜来掩饰。

　　另外，无论是男士还是女士，都要避免在别人面前露出腋毛，否则将会被视为很无礼的行为，女人尤其要特别注意这一点。在正式的社交场合，不要穿暴露腋窝的服装。即使在非正式社交场合，如果要是穿着暴露腋窝的服饰，也要事先采取适当的方式将其除掉。

　　牙齿的修饰--健康的牙齿本来就很白

　　牙齿虽小，却是口腔的门面，也是仪容美的重要部分，一副白净的牙齿总会给人清新典雅的感觉，而不洁的牙齿往往也会是交际中的障碍。所以，无论是在生活中，还是工作上，都要注意牙齿的修饰，一般而言，要注意以下三个方面：

　　第一，坚持早晚刷牙，同时还要有不抽烟，多喝水，保持良好睡眠好习惯。

　　第二，进餐之后，不要在别人面前剔牙，若是有必要的话，可以用手掌或餐巾纸掩住嘴角，然后再进行。另外，餐后要及时的漱口，以免口腔中残留着食物的味道，必要的时候，可以嚼口香糖，但切记在他人面前做这些事情，这些都是很不礼貌的行为。尤其是在与别人说话的时候，会让对方很反感。

　　第三，长期抽烟者的牙齿往往会变得焦黄，甚至变黑。要想改善这一情况，最根本的方法就是戒烟或尽量的少抽烟，必要的时候，也可以到医院口腔科进行专门洗牙治疗。

　　如果要是应急的话，可以通过化妆来进行弥补。方法就是，在嘴唇上涂上棕红色的唇膏。因为深色唇膏与牙齿色泽反差小，容易让人产生造成视错觉，在人们不经意的时候，黄牙齿就不会引起别人的注意了。

　　脚部修饰--千万不要光着脚

　　关于脚修饰，我们需要注意以下几点：

　　第一，除了在家里，一般的场合都不适合光着脚丫子，尤其是在正式的社交场合更不适宜，。一些非正式，过于“暴露”的鞋子，如：拖鞋、凉鞋也不能穿。否则，会被认为是很粗俗、无礼的行为。

　　第二，平时要注意脚部的卫生。不仅每天要洗脚，鞋子和袜子也要勤洗勤换，尤其是袜子最好是每天一换，这样才能保证脚上没有异味。另外最好不要穿残破的袜子，因为你不知道什么时候，你就会在别人面前脱鞋，比如一起洗澡，或是进入别人家里换拖鞋的时候。

　　第三，在没必要的时候，最好不要在他人面前脱下鞋子，或是趿拉着鞋子，更要不得的是在别人面前抠脚丫子。这些行为，不仅是无礼，更会让人觉得作呕，对于个人形象而言，是非常不利的。

　　第四，要勤剪脚指甲，最好每周修剪一次。过长的脚趾甲，不仅难看，时间久了，也会对脚趾不利。

　　男性仪容标准--面容整洁最重要

　　男性虽然没必要像女性那样进行认真仔细的装扮，但是保持面容的整洁和干净，还是必不可少的。关于此点不必多说，相信大家都明白。

　　那么，首先要做的就是保持皮肤的清洁，包括以下三个方面：

　　第一，用男士专用的洗面奶或是凝胶，因为普通香皂会破坏皮肤表层，刺激皮肤。

　　第二，定期进行深层的皮肤清洁，祛除皮肤上的油污，改善面容状况。

　　第三，油性皮肤的人、吸烟的人和司机，以及常年在室内工作的人，更需要常做深层的皮肤清洁卫生护理。

　　其次，正确的刮胡子，包括以下几个方面：

　　第一，刮胡子时要使用刮胡液。因为刮胡液中的成分可以软化胡须，还能避免毛囊炎的发生。干性皮肤者，适宜保湿型刮胡液；皮肤灰暗者，适宜营养型刮胡液；油性皮肤者，则适宜干爽型刮胡液。

　　第二，刮胡子后使用润肤液。在刮胡子之后，最好不要使用含酒精的润肤液，否则回上海皮肤，最好选用柔和舒适的润肤凝胶或润肤膏。值得注意的是，保湿型润肤膏不适宜于油性皮肤。

　　第三，不要用香皂洗脸。不管是什么类型的皮肤，刮胡子之后都不要用含油脂的香皂洗脸。不然，容易堵塞毛孔，诱发毛囊炎。

　　最后，还要做好日常的皮肤护理，经常使用男士专用的保护性日霜。另外还要保持充足的睡眠，尤其是凌晨十二点到三点这段时间，皮肤的新陈代谢速度最快，所以，要注意这段时间的睡眠，切不可错过。

　　正确使用香水--人过留香，三日未绝

　　很多人以为，身上洒了香水就能遮住一些不宜让人闻到的体味。其实也不尽然，有时候香水所撒的位置不对，更容易和体味混合在一起产生怪味。所以，如何正确使用香水，至少得了解一下几点。

　　首先，使用香水的时候，不要一次喷的过多，量少而多处的效果是最好的。

　　其次，香水不宜喷在衣物上，以免留下污渍。要是皮肤过敏的人，不妨将香水喷洒在内衣、衣领、胸前、裙角或是手帕上。

　　第三，香水应喷在身体不易出汗，脉动较为明显的位置，比如：耳后、脖子、脚踝、手腕及膝后等位置。

　　最后，若是要想似有似无的香气，可将香水先喷于身前，在空气中画个半圆，然后走进在充满香水的空气中，旋转一圈，香水便能均匀地落于身上。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 服饰礼仪--佛靠金装，人靠衣装(1)


　　着装的基本规范--没有最好看的，只有最适合你的

　　作为一个讲究礼仪，懂得文明的人，对于服装的穿着，至少需要遵守一下几个基本的原则：

　　第一，整洁是基本要求。无论是什么款式的服装，若是不够整洁的话，必将大大的影响穿着者的仪容。所以，无论是上班还是日常出行，都要保持衣着的整洁。

　　第二，服装要与自身的年龄相符合。若是上了年纪的人穿着带有蝴蝶结的服装，或是印有英文字母的“流行”服装，往往会被别人笑为“装嫩”；同样，年纪轻轻的人，若穿着色调低沉的服装，也难免显得自己老气横秋。

　　第三，服装要与环境相配。日常工作中，衣服颜色适合以清淡为主，款式要求简单而整齐：若是在喜庆的场合，不妨穿的喜庆一点，切忌以黑、白两色为主色；若是在葬礼上，则最好穿整套的黑白服装，但要注意，点缀的配饰忌用红色。

　　第四，服装要与体型配。每个人都要了解自己身材的优点和缺点，选择服装的时候，要注意扬长避短。比如偏胖的女性就最好不要穿紧身的衣服，因为那不但不会显瘦，反而会让人觉得更胖。

　　第五，服装要与身份相配。我们的原则是，既要符合自身的经济原则，又不要给人突兀感。比如，在办公室内，穿着的衣服就不能太寒酸或是太高贵，尤其是千万别穿比上司名贵的服装。

　　着装色彩礼仪--“冷”“暖”不同，搭配不同

　　关于服装的颜色有着很多的讲究，不同的颜色都有着不同的寓意，也反映着人们不同的气质，以及不同的环境。怎样选择合适颜色，一般要注意以下以及方面：

　　第一，“冷”和“暖”。每种颜色都有自身的视觉特征，所以给人的感觉也不一样。可以给人温暖、热烈、兴奋感觉的色彩，就叫暖色，如：红色和黄色；容易使人产生寒冷、抑制、平稳感觉的色彩，则就叫冷色，如：蓝色和黑色。

　　第二，“软”和“硬”。色彩鲜艳明亮的程度叫纯度，纯度越高的色彩，给人的感觉越软，反之则硬。一般喜庆的场合宜用前者，而庄重的场合则宜用后者。

　　第三，“收缩”和“扩张”。所谓收缩，就是让人显得苗条的颜色，包括冷色和深色；而扩张就是指让人显得丰满的颜色，包括暖色和浅色。二者运用得当，可以避免形体上的不足。

　　第四，“轻”和“重”。色彩明暗变化的程度的不同，给人的轻重感觉也不一样，一般浅色显得轻而上升，深色显得重而下城。所以，在着装的时候，一般都讲究上浅下深。

　　另外，值得注意的是，服装的颜色最好控制在三种之内。这样才能显得色彩的和谐、规范和简洁，否则就会给人以繁杂、低俗的感觉。

　　场合着装要点--着装的tpo原则

　　对于着装的礼仪，国际上都遵循着tpo原则，t、p、o就是time、place、object的缩写，代表时间、场合和对象。就是说，穿着要得体而应景，主要分为以下三种情况：

　　一：休闲场合。休闲场合就是指非正式的日常生活场景，像是在家、购物、逛街、旅游等都是。这时的穿着，一般都以舒适、自然为主，只要不触犯法律、不违背伦理道德，可随意穿着。

　　二：社交场合。社交场合是指像宴会、舞会、音乐会，以及朋友之间的聚会和各种各样的派对、沙龙。这时的着装追求时尚和个性，时装、礼服和民族服装都是很好的选择。

　　三：公务场合。公务场合是指在处理公务的工作地点。这时的着装，要求庄重保守，正装、套装、套裙都是首选，也可以穿制服。就算是在炎热的天气，短裤、拖鞋、凉鞋都不要穿在公务场合，否则会显得不伦不类，会被别人笑话。

　　四要点符合身份着装--角色不同，穿的就不同

　　人们的生活是多方面的，在不同的场合，扮演着不同的社会角色。因此，人们的穿着必须要符合他们的身份，主要包括以下四个方面：

　　一：衣着要分长幼。长辈就得穿的有个长辈的样子，晚辈也得穿的符合自己的年龄。要是长辈穿着花花绿绿，晚辈穿的老气横秋，这样就显得长幼不分，是非常没有规矩的。

　　二：注意男女有别。性别的不同，决定着衣着上的差异。所以，男人要穿的像男人，女人也要穿的像女人。尽管，现在的着装也有中性化的倾向，但其中的区别还是要注意的，比如：男士的西装，扣子是在右面；而女人的西装，扣子则是在左面。

　　三：身在不同的职位，着装要关注其地位差异。经理要像总经理，董事长要像董事长，员工要像员工。干什么像什么，着装符合身份是很重要的。

　　四：服装要注意职业。身在不同的行业，有不同的行规，在服装上，也有各自的不同。如：教师、公务员、公司白领、军人、警察等职业，就需要穿着符合自己职业形象的服装，而不能乱穿一气。

　　女性裙装四禁忌--女士穿裙子要注意

　　女性为了显示形体之美，经常会穿裙装，但是由于一些不恰当的穿着方式，往往却弄巧成拙。因此，有必要注意以下诸多事项。

　　一：并不是任何裙子都能穿。在有些国家，黑色皮裙是一种特殊身份的标志。说白了，就是“黄色娘子军”的特殊装扮。所以，为了避免这样的尴尬，在接见外国朋友，或是外宾的时候，这样的裙子事不宜穿的。

　　二：要注意裙子和鞋袜子的搭配。裙装要注意整体的搭配效果，一般都要以穿制式皮鞋，或单色的高跟皮鞋来配村，要是穿旅游鞋的话，则会显得没有品位，不伦不类。尤其是在社交场合，这是很失礼的。

　　三：避免穿成“三截腿”。所谓“三截腿”，就是指袜子和裙子中间，将一截腿露在外面。这种穿法，术语叫做恶性分割，容易让腿部显得非常难看，应该尽量避免。

　　四：对于不同身材的女性，选择裙装时，也因人而异。上身较长双腿较短的女性，为了遮住腿部的不足，可以选择上装仅及腰部、裙子长及小腿的裙套装，或者选择高腰节式样，扎一条较宽的深色调裙带。高大丰满的女性在穿裙装的时候，最好选择一套上衣长度过腰，长度及膝的西式裙套装。身材矮小的女子，上下色调统一的套装裙或连衣裙，是其最好的选择。身材修长的女性，是穿裙装的好身架，几乎可以选择任何款式的裙装，但为了取得最完美的着装效果，一定要注意其合体的问题。

　　五：穿裙装的时候，最好要穿袜子，否则既不好看，也不文明。尤其是外国人的说法，认为这是在卖弄性感，类似于“耍流氓”的行为。

　　女性文胸六禁忌--贴身物品，谢绝“参观”

　　女性的文胸是非常贴身的衣服，所以的穿戴的时候，要注意一些常见的细节，避免给自己带来一些不必要的尴尬。

　　一：不要在公共的场合整理文胸，否则难免会招惹话题，造人非议。

　　二：千万不要在长辈，或是领导的视线范围内整理文胸，这是是非常没有教养，没有礼数的行为，会被别人认为是一种很轻浮的表现。

　　三：不要再异性面前整理文胸，这会让人觉得你很不稳重，文化素养较差。另外，还容易让人误解为一种“暗示”举动，导致不必要的误会产生。

　　四：不要再晚辈面前整理文胸。作为长者，就应有长者应有的姿态，要是在小辈们面前失礼，则有损于自己的身份。

　　五：避免忌文胸外泄。女性要随时要注意避免自己的文胸外泄，那会是一件很令人尴尬的事情。另外，要养成良好的卫生习惯，每日要换洗文胸。

　　六：最好不要穿透明度高的衣服。这是一个人文明的表现，否则过分的“性感”，会让人觉得那是一种卖弄的行为，容易给自己招惹是非，让人反感。

　　如果感到文胸穿戴不适，应该在附近的卫生间里进行整理。在此，有个事情要说明，公共卫生间的功能不仅是为了帮助人们解决生理上的问题，在更多的时候，它更是人们处理一些隐私事项理想场所。

　　不同身材的服装搭配--高矮胖瘦，怎样得体的着装

　　俗话说：量身定做，意思就是衣服要和身材相搭配。搭配合理则能扬长避短、锦上添花。否则，会让人觉得不伦不类，毫无气质、形象可言。要知道，没有最完美的身材，只有更完美的搭配。

　　一：娇小身材。这样的身材，都不适合穿格子图案和宽松的长裙，不然会加宽人体的体型，视觉上显得更加的矮小。小花图案或单色的合体服装，如：窄裙和瘦长裤，都可以显出其身材的修长和气质，是个不错的选择。

　　二：丰满身材。这种身材，适合穿薄型合体的服装，面料厚重和过于宽松的衣服都不适宜。款式上，上衣最好是尖型领口和长过臀部的，下身则以直裤为宜。

　　三：腿部较粗的身材。这样的人，为了避“短”，最好不要穿弹力裤。高腰背心裙再加上短上衣，会显得身材更微微拉长。另外，在允许的条件下，可穿着裙装。

　　四：偏瘦身材。这种身材可以选择横向条纹或浅色服装，竖条纹服装则不宜。短上衣与百祗褶裙或肥腿裤的搭配，可营造曲线美，避免瘦竹竿的体型。

　　五：肥胖身材。胖人一般都适宜用深色系列的服装，如：深色的衬衣、毛衫、皮带、长裤、外衣，加上亮丽的领带或鲜艳的丝巾等。这样便能通过服装的搭配，来转移别人视觉的焦点。

　　男士着装标准--西装是男人的必备“战衣”

　　在一般情况下，男士当然可以穿夹克衫，或是休闲装，但相较而言，西装却是最为合适的选择。在正式的商务场合，一套西装更是男士必备的服装。所以，男士在选择服装的时候，有必要了解以下两点：

　　首先，要知道西装有单件和套装的分别。在非正式的场合，如旅游或是参观，可以选择单件的西装，再配上各种西裤，有时可以与牛仔裤相搭配。在正式的场合，如：商务会谈、访问、或是比较隆重的活动，就应该穿颜色素雅的套装，以深色、单色最为适宜，花格、五彩图案的服装都是不合时宜的。尤其在正式的外交场合，更应穿着黑色礼服，以示庄重。

　　其次，在正式的场合，除了一套西装之外，鞋子、腰带和公文包的颜色也要与之相搭配。在国际交往中，男士着装有个非常重要的原则，称为三一定律。即是说，鞋子、腰带、公文包应该是一个颜色，而且首选黑色。符合这个规律的，则属于“正规军”，否则就会被认为是傻乎乎的“游击队”。

　　男士物品佩带标准--该带的还是要带

　　男士虽不像女性那样佩带一些装饰的物品，但是在一些特别的情况下，有些物品还是需要随身携带的。

　　一：公司徽标。这是男士在选择西装时需要搭配的物品，佩戴标准位置是在男士西装的左胸上方。

　　二：个人的名片。名片是男士经常用到的东西，所以也应随身携带。同时，还要选择一个合适的名片夹来存放名片，以确保名片的清洁整齐。

　　三：一支钢笔。在需要记录的时候，如电话内容，或是公司会议，最好是选择一直高品质的钢笔，不然会显得非常不搭配。佩带的钢笔的正确位置，是男士西装内侧的口袋。

　　四：公文包。男士在选择公文包的时候，它的式样、大小应该和整体的着装相配，最好选择上档次的，否则宁可不带。因为，男士的公文包往往是个人品味的集中体现。

　　五：纸巾或手绢。男士应该随身携带一包纸巾，或是一块手绢，这样可以随时清洁自己面部，或是衣着上的不慎落下的污垢，以免自己尴尬的不知所措。

　　穿西装的规范--穿西装，要看整体搭配

　　男士在穿着西装的时候，一般要注意以下几个方面：

　　一：颜色。男士在选择西装颜色的时候，一般都以深色的为主，而要避免穿着有格子，或是颜色艳丽的西服。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第4章 服饰礼仪--佛靠金装，人靠衣装(2)


　　二：纽扣。西服一般分为单排扣和双排扣两种，穿单排扣西装的时，要注意最下面的一粒不系，而系上面的一粒或是两粒。若是双排扣的西服，应该系上所有额扣子。

　　三：衬衫。穿西装时，衬衫的颜色要协调。同时，衬衫也不宜过薄或过透，否则要是将里面的保暖衣物透了出来，以及将里面的防寒服或内衣露出领口，都是非常不雅观的。

　　四：领带。在打领带的时候，要将衬衫的所有纽扣都系上，这样才能保持整体的整洁。关于领带的选择，本章中会有详细的介绍。

　　五：皮鞋。在商务着装的情况下，穿西装都要配以皮鞋，杜绝出现运动鞋、凉鞋或布鞋的胡乱搭配。皮鞋要保持光亮、整洁。另外还要注意袜子的颜色和西服整体颜色协调。若是深色皮鞋，那么就要以深色袜子来搭配，在任何时候，男士最好不要穿有花纹图案的袜子。

　　还有一点要注意的是，穿西装的时候，要尽量避免在口袋中携带很多的物品，否则会使衣服显得很臃肿，影响整体的形象。

　　中山装的穿着--传统服装，怎样穿才得体

　　中山装是我国的特有的民族服装，也是我国男士专有的传统礼服，它和西装一样，在任何场合，都会显示出男士的庄重和大方。在穿着中山装的时候，一般要注意下面几个细节：

　　一：正规的中山装，前门襟有五粒扣子，带风纪扣的封闭式领口，上下左右共有四个贴袋，袋盖外翻并有盖扣。如果不符合这一原则，则视为不正规。

　　二：穿着中山装的时候，和西装的要求一样，一定要保持其干净、整洁，熨烫平整。衣领里，也可稍许露出一道白衬衫领。

　　三：中山装一般都比较贴身，所以在衣兜里不要装东西，内衣也不要穿得太厚，否则就显得臃肿。

　　四：中山装和西装不一样，无论什么社交场合，都要将五粒扣子全部系上。另外，领钩也要系好。

　　五：对于中山装的布料，一般都以深色为宜，同时还要注意选用皮鞋相搭配。如一套毛料的中山装配上一双黑色的皮鞋，就足够显示出其沉稳的感觉。

　　着旗袍的艺术--完美曲线，表露无遗

　　旗袍是我国独有的传统女性服装，它流畅的曲线十分贴切地体现出东方女性的神韵。不仅可在日常生活中穿着，庄重的社交场合，也会是一道亮丽的风景。穿着时，应注意以下几点：

　　一：旗袍的长度最好是长至脚面，而两侧开衩的髙度，应在膝盖以上，腿的中部以下。

　　二：穿无袖式的旗袍，要注意避免暴露内衣。天冷的时候，可以用披肩、裘皮大衣来搭配。但要注意其色彩的搭配，还要根据具体的环境来进行选用。

　　三：鞋子和饰物要与旗袍相当配。穿旗袍时，可配穿高跟鞋或是半高跟鞋。饰品可选择传统的金、银、珍珠、玛瑙等精致的项链、耳坠、胸花，以及小巧而璀璨的名表。

　　四：穿旗袍应当避免一些不雅观的形体动作。比如：两腿叉开、弯腰驼背。保持腹挺背直，走姿、坐姿、站姿的文静优雅，才能与旗袍的风格相衬。

　　五：关于穿旗袍时的发型，传统的搭配是盘成发髻，如今也不妨尝试留着短发，来搭配高领旗袍。现代的搭配美学，强调的往往就是一点点刻意的不和谐。

　　另外，要想穿上高贵得体的旗袍，一般在商场里是不好买的，最好是到有专业设计师的店里去量身定做，这样才能穿出自己的气质。更重要的是，避免了千篇一律的低俗的设计。

　　礼服的礼仪规范--三种礼服的穿着规范

　　根据男女性别的不同，礼服可分为男士和女士礼服两种，而就其穿着场合的不同，男女礼服有都可分为晨礼服、小礼服和大礼服。

　　一：晨礼服又经常被称为常礼服，意思就是指日常用的礼服，一般在参加典礼，婚礼和做礼拜或游玩时穿着。男士的常礼服上装为灰黑两色，后摆为圆尾形，与膝部相齐，只有胸前的一粒扣；下装为深色底、黑条子裤。女性的常礼服为质料、颜色相同的上衣与裙子，或是单件连衣裙，常以长袖为多，肌肤的暴露很少。

　　二：小礼服也称为晚餐礼服或便礼服，常用语晚间的餐宴和集会。男士的小礼服上衣与普通西装相同，通常为全黑或全白，衣领镶有缎面；下装为配有缎带或丝腰带的黑裤。女式小礼服为长至脚背，又不拖地的露背式单色连衣裙式服装，衣袖可长可短。

　　三：大礼服是西方最正式的服装，一般用于正式的大型舞会和社交场合。男士的大礼服也称人礼服或燕尾服，上装为黑色或深蓝色，且前摆齐腰剪平，后摆剪成燕尾状；下装为黑或蓝色，并配有锻带、裤腿外侧有黑丝带的长裤。女性的大礼服是一种袒胸露背的拖地或不拖地的单色连衣裙式服装，往往还配以颜色相同的帽子或面纱、长纱手套。

　　如今，随着礼仪的从简趋势发展，人们讲究的是，着装的合身、美观、大方，一般都以西装来代替礼服，除了一些特殊的场合，一般人们已经很少的穿礼服了。

　　牛仔装的礼仪规范--穿的得体才真“牛”

　　牛仔装是休闲服中的重要成员，虽然在穿着的时候没有严格的讲究，但是为了美观，得体的搭配，还是有必要的。

　　首先，要注意场合，牛仔装既是休闲装，那么就只适合的于郊游、野餐、钓鱼、义务劳动和外出旅行的场合。不适合穿着在工作，或是带有社交性质的场所。

　　其次，要讲究上下的整体搭配。一般情况下，牛仔裤可以和任何休闲服装相搭配，与休闲西装的组合，更不失为一种休闲的好装扮。但要注意的是，牛仔裤不能和精致的高档西装一起穿着，否则就显得不太协调了，让人觉得很没品味。

　　第三，穿牛仔装要与体型搭配。有些人的臀部过大，腰也显得太粗，这样就最好不要穿牛仔装，否则这些部位都会显得紧绷绷，很是扎眼。上身长下身短的人，也最好不要穿牛仔裤，因为牛仔裤的腰节偏低，会让腿部显得更短。

　　第四，身上的饰品要与牛仔装搭配。一般情况下，穿牛仔装的时候，最好不要佩戴精细的金银和珠宝首饰，而选择一些造带有自然野味的贝类、矿石类的项链。男士一般穿运动鞋，而女士无论是选择细高跟皮鞋，还是舒适的运动鞋，都是可以的。

　　鞋袜的穿着--袜“亡”足“寒”，穿鞋一定要穿袜子

　　鞋在人们的整体形象上占有重要的位置，一双得体的鞋子，不仅能衬托出服装的整体美，还能让人看上去更加挺拔俊美。这时，再配上一双合适的袜子，更能起到画龙点睛之笔。

　　一般情况，在正式或非正式场合，男士要穿不带花纹的黑色平底皮鞋，女士要穿半高跟的黑色皮鞋。旅游鞋或是运动鞋一般不宜出现在社交场合，同时女士也不应该在这里穿露脚趾的皮凉鞋，否则会被认为没有礼数的行为。除此以外，还要注意一下几点：

　　一：无论男女，都不能赤足穿鞋，并且袜子的颜色要与整体的服装搭配相协调，这样才能体现出整体的美感效果。

　　二：男士为了避免坐下时，露出腿上的汗毛，应穿着单色、深色的中长袜子。在色调上，更应比裤子的颜色更深一些，这样才能在在裤子和鞋之间体现出一种过渡的视觉效果。

　　三：长筒丝袜是女士们长裙、旗袍时，必不可少的物品。这样既显得文明礼貌，同时还能使皮肤罩上一层光泽，给人以一种修长健美的感觉。但要注意，长筒袜的长度一定要高于裙子下部边缘。

　　四：在工作场所，最好带上一两双袜子，尤其是女士，以备袜子钩破或其他必要时刻换用。

　　戴帽子的礼仪--戴帽子，讲究的是整体形象

　　在很多场合，或是为了服装的搭配，抑或是个人的爱好，帽子越来越受到人们的青睐，随之而来的，戴帽子礼仪，也越来越为人们重视。

　　首先，在一般情况下，男士只适合在室外戴帽子，而女士有时为了服装的整体搭配，则不需在室内脱帽。但为了避免遮挡别人的视线，最好不要带帽檐过宽的帽子。

　　其次，帽子要与服装相搭配。如：法式女礼帽与穿着西式长裙时，可佩带法式礼帽，这样能显出一种浪漫、高雅庄，又不失庄重的气质。若是穿旗袍戴帽子，不免会显得不伦不类。

　　第三，根据个人的脸型和体型来选择。一般而言，长脸者不宜戴高帽子，圆脸和个矮者适合微凸的帽子，而个高者则不宜。

　　第四，依据皮肤的颜色来选择。肤色白净的人，没有严格的限制，而肤色较深的人，则不宜戴深色帽子；肤色较黄的人，最好选深红色、咖啡色的帽子，而白、绿、浅蓝色则不宜。

　　第五，戴法的不同，视觉效果也不一样。端正的戴法，显得脸部丰满、庄重，而帽子略微歪斜的戴法，可使人脸部略显清瘦、妩媚。

　　最后，还得讲究姿势。要是弯腰驼背，则会显得精神萎靡，挺胸直背才会显的庄重和大方。

　　领带的佩戴方法--领带与西转的完美搭配

　　男士的领带是显示其品位的关键配饰，如同女士的化妆一样的重要。作为男士，应该了解一些关于领带搭配的技巧。

　　首先，色彩的搭配要协调。按照一般的习惯，与西装搭配的颜色莫过于三种：红色、灰色和蓝色，而些单色且无花纹的领带，在与搭配西装的时候都很适合。比如灰色西装＋浅蓝色或暗红色领带就完全能体现出男士整体的整洁和庄重之感。

　　其次，花纹、图案的搭配。印有花纹和几何图案的领带看，也是非常普遍的一种。选择领带的关键，在于将以其底色为主色，用同色系或对比色系的服装进行配搭。比如：蓝底白点的领带，应配白衬衣和蓝色的西装。另外，有规则图案的领带，不宜选用较花的衬衫；保守型的领带，也不适宜搭配图案、颜色较鲜艳的衬衫。

　　最后，领带的长度要适宜。过长或太短总是不得体、不雅的，适当的领带长度，应该是领带的尖端恰触及皮带，这在打领带的时候，可以调整。为了保守起见，在领带较宽的末端背面，最好夹上一个领带夹，这样可以避免领带翻面的尴尬。

　　首饰佩戴法则--手势佩戴，要少而精

　　饰品和服装的搭配，应该是个有机的组合，不仅要起到修饰的仪表的作用，同时也应该合乎仪表的整体礼仪。项链、耳环、戒指等礼仪场合经常需要的饰品，佩戴时的一些常识，我们因该有所了解。

　　相连佩戴的礼仪：

　　首先，矮胖的圆脸不宜戴长项链；细长脖子应以贴颈的短项链为宜；长脸或是长脖子的人，最好佩戴项链；方脸断脖子的人，适宜戴稍长的项链。

　　其次，年轻女士宜戴纤细一些的无宝石金链，会给人以苗条和秀丽之感。而中老年女士佩戴项链佩戴较粗一些的项链，除了修饰仪容，更表示雍容华贵之意。

　　耳环佩带礼仪：

　　首先，脸型较宽的女士，适合佩带小体积的长方形贴耳耳环；圆形脸不宜佩戴圆形耳环，方形脸也不宜佩戴圆形和方形耳环。

　　其次，彩色耳环应与相应颜色的衣服搭配，而金银耳环则可随意与衣服搭配。

　　最后，皮肤黑的人宜戴钻石、玉质的耳环，同时要避免红、绿这样鲜艳的颜色；皮肤皙白的人可以选择的颜色很广，基本上没有什么限制。

　　戒指佩戴礼仪：戒指戴在不同的手指上，表达的意义也不同。戴在食指，表示单身，正欲求偶；中指表示正在热恋；无名指表示订婚或结婚；而小手指，则暗示自己单身，但不愿恋爱。

　　手镯与手链的选择与佩戴：两者一般只选其一，以手镯为例：

　　首先，手臂较粗短的应选小细形的手镯；手臂细长的则可选宽粗的款式，或多戴几只小细形来加强效果。

　　其次，手镯戴在不同的手臂上，寓意也不同。一般戴在右臂，表明追求自由而不受约束，戴在左臂或左右两臂同时佩戴，表明已经心有所属，或应经成婚。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 说话礼仪--一句话能乐死人，也能气死人


　　三个语言交际要点--祸从口出患从口入

　　俗话说：祸从口出患从口入，尽管一句错话虽不至于招致祸患，但不恰当的的言语总是让人备受排斥，惹人反感。为了避免这样的不便，就得遵从以下三个原则：

　　一：得体的原则。说话时，要针对对象，做到恰如其分，不夸大其词，该说则说，不该说则一句都不说。

　　二：委婉的原则。根据谈话的对象、目的和情境不同，语言表达方式也要随机应变，有时要直率，有时则要委婉。一般情况下，与人交谈的时候，语气不可太过强硬，同时还要注意所采用的句式，当和对方产生不同的意见或是看法时，要回运用暗示的方法，间接地提醒对方。这样，可以让对方更乐意接受， 而且在极大程度上，可以激起对方的兴趣和热情，其作用往往超过一般的直言快语。

　　三：真诚的原则。言语要真诚，不含任何虚假、哄骗的成分。另外还要避免过于客套，总是在绕弯子，或是太重礼仪，这样反而会给人一种“见外”的感觉，让人觉得虚伪、不够真诚。有时候，直抒胸臆、直言不讳，也是一种很重要的语言技巧。

　　六种话题不宜谈--不该说的就别说

　　每个人都有自己的隐私，活塞式不愿别人提及的话题，所以在与人交谈的时候，要注意一些常见的避讳和禁忌，这样会让你们的交谈更加的融洽。

　　一：不要问及对方的年龄，尤其是女士，这是她们个人的秘密，这是一种很无礼的行为，容易让对方感到不快。

　　二：不要随便地询问探听对方的私生活，如个人的家庭、婚姻、储蓄等情况，这些都是别人不愿在外人面前提及的问题。

　　三：不要问及他人他人穿着、饰物等价格，以免对方觉得你是在讽刺他。

　　四：不宜谈论政治和宗教立场不同的话题，否则会在无意中得罪他人，而自己却不知道。

　　五：尽量避免一些只有少数人士感兴趣的话题，而将他人晾在一边索然无味的等待话题的结束，如果发生这种情况，应采取巧妙的方式转移话题。

　　六：在社交场合，切勿死守着自己熟悉的小圈子，否则无法达到社交的目的，同时在别人冷眼看来，也会觉得讨厌。因此，你应该接着倒酒或上洗手间的方式，借机和他人交流。

　　七：在公众场合，不宜窃窃私语，这是一种不礼貌的举动，会让人有别人当着你的面说你坏话的相同感觉。有必要的时候，可以找一个人较少之处或角落私下交谈即可。

　　道歉的妙招--道歉可化解不必要的矛盾

　　人与人之间就像是走路的两条腿一样，有时难免会发生摩擦或误会。这时，正确的道歉，往往可以化解一些不必要矛盾。你可以这样做：

　　一：道歉应该有时效性，不可迟迟不说，这种事情越耽搁就越难启齿，所以要抓住时机不可错过。

　　二：道歉要堂堂正正，没必要卑躬屈膝，这往往也会得到对方的尊敬，否则不免让对方狐疑，反而觉得你虚伪。

　　三：真诚是道歉必不可少的原则，真诚的悔意，才是打动对方的关键因素。

　　四：如果不好意思向对方道歉，不妨找一个对方熟悉的人，代为道歉，同时备上一份小小的礼物。见面之后，再投以微笑，往往就能传达你的歉意。

　　五：表达歉意的时候，不妨可以灵活一点，运用赞誉对方的方式，来传达你的歉意，这样的方式，是很多人都乐于接受的。

　　言谢也有讲究--“谢谢”没那么简单

　　表示感谢也要讲究一定的技巧。一句“谢谢”，虽则只有两个字，运用得当，则会让人觉得意境深远，魅力无穷。否则，就可能会招致误解，适得其反。

　　一：言谢要出自真心。为了是对方感受到这一点，务必要做到认真、诚恳。真诚、直接直截了当的说声“谢谢”，不要连一个“谢”字都说不清楚。表情上更要面带微笑，正视对方，必要的时候，可以与对方握手致意。

　　二：言谢的时候，最好加上对方的称呼。如：“马先生谢谢您了”，“李总，多谢了”等，越是这样，就越显得正式，越容易让对方接受。

　　三：言谢时注意场合。如果是应酬性质的言谢，可及时地当众说出来。如果要是为了显示其庄重的的话，则最好在他人不在场的时候，当面言谢，显得自己是“专程而来”。

　　四：提一下致谢的理由，免得对方感到茫茫然不知所措。比如：“张小姐，上次在开会的时候谢谢您了。”

　　另外，如果所感谢的对象要是很多人的话，又觉得“谢谢大家”几个字太过轻巧，也可个个俱到，逐个地言谢。

　　个别姓氏的正确读音--千万别读错别人的姓氏

　　有些姓氏的读音，往往和平时读的时候不一样，往往容易被误读。在公众场合，这是非常不礼貌的行为，会让人觉得你没修养。为了避免这样的尴尬，有必要掌握下面这些字的姓氏读音。

　　以声母ｂ开头的：“柏”这个字读bǎi；“鲍”字读bào；“秘” 字读bì；薄字读bó；“卜”字读bǔ。

　　以声母ｃ开头：“岑”读cén；“谌”读chén；“种”读chǒng；“褚”读 chǔ。

　　以声母ｄ开头：“邸”读 dǐ；“都”读dū

　　以声母ｆ开头：“苻”读fú；“甫”读fǔ。

　　以声母ｇ开头：“盖”读gài和gě，这两姓同字不同音；“干”读 gān；“杲”读 gǎo。“艮”读gèn；“冠”读guàn；“观”读guàn；“过”读guō。

　　以声母ｊ开头：“纪”读jǐ；“靳”读jìn；“隽”读juàn；

　　以声母ｋ开头：“阚”读kàn；“蒯”读kuǎ；“隗”读kuí或wěi，也是同字不同音。

　　以声母ｍ开头：“宓”读mì；“缪”读miào；“牟”读móu。

　　以声母ｎ开头：“乜”读niè；“宁”nìng。

　　以声母ｐ开头：“逢”读páng；“朴”读piáo；“繁”读pó；“濮”读pú。

　　以声母ｓ开头：“单”读shàn；“少”读shào；“佘”读shé；“莘”读shēn。

　　以声母ｗ开头：“危”读wēi；“韦”读wéi。

　　以声母ｘ开头：“冼”读xiǎn；“洗”读xiǎn；“解”读xiè。

　　以声母ｙ开头：“燕”读yān；“乐”读yuè；“郧”读yún；“员”、“恽”和“郓”三字都读yùn。

　　拒绝他人的技巧--对不合理的要求，一概拒绝

　　人们在生活中，往往会遇到一些人，提出一些不合理的要求，尽管有时他们的也是无意的。直接决绝，难免会伤害到彼此的和谐关系。这时，你就要运用巧妙的方式，委婉的拒绝：

　　一：侧敲旁记，转移话题。遇到荒唐、不合情理的要求时，可以巧妙的转移话题，或声明以后在讨论这个问题，让对方意识到自己的不满，无法答应他的要求，从而打消对方的念头。

　　二：运用夸张的幽默方式，将对方的要求夸大难度，言下之意，就是告诉对方，他的要求是你无法办到的。这时，对方往往就能醒悟，明白自己的无礼，以及你能力有所不及。

　　三：真诚的坦言相告。如果对方性格外向，并且彼此熟络，也可是直接告知自己爱慕难助，是“自己人”他会理解你的。有时也难免会遇到一些不识趣的人，这时，你就只能实言相告，但要尽量把话说得委婉一些。

　　模糊言语的利用--模模糊糊，蒙混过关

　　正常的情况下，我们在说话的时候，都要求语言的简洁和明了，力求表达自己的意图，但是在有的时候，采用的模糊的语言，如“大概”、“也许”、“可能”等等，往往更能受到更好的效果。

　　为什么这样说呢？因为在有的时候，对方的要求、态度，或问题是不合清理，以及我们不能直接回答的，为了避免与其发生正面的冲突，而采用模糊的方式，巧妙的化解对方的压力。比如宋朝时期，有人问王安石的儿子王元泽，哪只是獐哪只是鹿的时候，他的回答就很模糊而巧妙，他说，鹿的的旁边是獐，而獐的旁边是鹿。虽然没有正面的回答，但问着却也无言以对。再说生活中的一个例子，有位在酒店工作的李小姐，因为长相出众，时常有些不坏好意的人对其出言不逊。一次，几个青年跑来就说：“你就是李小姐吧，哥几个是特意来看你的。”李小姐灵机一动，说：“你们是来喝酒的吧，别光说漂亮话，几位吃点什么？”结果数青年无言以对，只好点菜就餐。便宜没占着，反而搭了顿酒钱。

　　总之，所谓的模糊语言，就是不直接的面对对方的压力，而采用“打岔”的方式来借力打力，往往也可看做是一种“装糊涂”的方式。这一招，是真正的大智若愚，只要运用的好，往往便能逢凶化吉，获益匪浅。

　　四个倾听礼仪--注意倾听，更受别人欢迎

　　一般在与别人交谈的时候，要注意倾听的礼仪，这不仅能使彼此间的谈话更加融洽，也是对别人基本的尊重。倾听时，一般要注意：

　　首先，要集中注意力。从科学的角度来看，人们思维的速度远远的超过了说话的速度，说话时每分钟一般在1 20 ~ 1 60个字之间，而思考的速度则是每分钟400 ~ 600 个字。所以，在倾听的时候，必须要集中你的注意力，否则别人热情澎湃的对你说话，你却没有注意他说话的内容，这是很不礼貌的。

　　其次，适当的插话，给予鼓励。在别人说话的时候，你可以偶尔的提问，如：“这几条建议，你认为哪一条最好？”或是，“这很有趣，请接着说”，也可以适时配合对方的说话，如：“对，是这样的”。这样的话，对方能感受到你认真的态度，才会更热情的与你交谈。

　　三，听别人把话说完。别人在说话的时候，最好听别人把话说完，而不要随便的打断别人，或是插入一些不相干的话题，这是很没礼数的行为，会招致别人的反感。即使说了你并不赞同的话，也要在听完后之后，再提出自己的意见。

　　称呼的礼仪和禁忌--弄清楚再叫人

　　与人交往的时候，一个合适的称呼往往十分的重要，所以有必要了解一下关于称呼的一些礼仪常识，这对社交的影响有着莫大的作用。

　　一，亲友之间的称呼礼仪。

　　亲友之间的称呼应显得亲切、友好，又不失敬意。一般情况下，对待晚辈，可称为“你”， 对长辈、平辈，可称其为“您”，要是有身份或是年纪大的人，应称其为“先生”。对文艺界、教育界以及有成就的人可称为“老师”，而对于德高望重的人，则要称其“公”或“老”。

　　如果要是平辈之间的朋友、熟人，也可以直呼其姓名，但晚辈对长辈却不能这样。另外，对于关系极为亲密的同性朋友、熟人，可免称其姓，而直呼其名，这样显得更为的亲切。异性之间除了是家人，或是恋人，一般不要这样称呼，否则就显得唐突。

　　左邻右舍之间，为了显示其尊重，一般要成年纪大的人为“爷爷”、“奶奶”、“叔叔”、“阿姨”这样也可以才显得彼此之间的融洽，另外，也可以在这类称呼前加上姓氏，如：“张爷爷”、“李奶奶”、“王叔叔”、“林阿姨”等等。

　　二，职场上的称呼礼仪：

　　工作场合的称呼一般分为两种情况：一是对于职务的称呼，如：“经理”、“总监”和“老板”等。在称呼的时候，往往加上其姓显得更贴切，如“王经理”“张总监”等。二是职称性称呼，往往以对方的职称相称，如“教授”、“主编”等，一般也在其称呼前面加上其姓，如“林教授”、“何主编”等。尤其是在公共场合，最好是这样的称呼，以免与其他同样职称的人相混淆。

　　三，公共场合的一般礼仪。在社交的场合，一般称男性为“先生”，称女性为“小姐”、“女士”、“夫人”或是“太太”，这样才显得庄重、大方，又不失礼仪。而在非社交场合一般也可称男士为“大哥”、“大伯”等，而对女士也可称为“大妈”、“大姐”等。而对于生活中的某些职务性和职称性称呼，也同样可以使用，比如“李老师”、“张医生”或“罗博士”等等。

　　常用客套用语--对人客气点总是好的

　　下面是常用的一些客套用语：

　　一：请人提出意见，或是指点的时候，要说：请指教或赐教；希望别人谅解的时候，要说：多多包涵。

　　二：请求别人帮忙的时候，说：劳驾；请人让路时，说：借光。

　　三：有事麻烦别人时，要说：打扰；祝贺别人的时候，要说：恭喜。

　　四：托人办事的时候，要说：拜托；探望别人的时候，要说：拜访。

　　五：陪伴朋友，要说：奉陪：招待远方的来客，要说：洗尘。

　　六：求人解答疑问的时候，要说：请问；称赞别人的见解时，要说：高见。

　　七：让别人不要相送时，要说：留步；欢迎来人购买时，要说：光顾。

　　八：等待别人的时候，要说：恭候；中途要走的时候，要说：失陪。

　　九：初次见面的时候，说：久仰；宾客来访时，要说：光临。

　　十：与客人握手告别的时候，说：再见；物归原主的时候，说：奉还。

　　谈话的仪态--说话时，要配以合适的姿态

　　说话的时候，不仅要要注意言辞的恰当、得体，保持适当的姿态也同样重要。

　　一：不要以居高临下的姿态何必人说话，不管你是什么样的身份，或是背景如何，与人交谈的时候，都应该放下架子，平等地看待，切不可给人以高高在上的感觉。

　　二：不要搔首弄姿。和别人说话额时候，要保持仪态的自然大方，不可指指点点，挤眉弄眼，掏耳抓头的动作，不然给人以轻浮或缺乏教养的印象。

　　三：不要随意插嘴。在别人正在说话的时候，要等别人把话说话完，不可随意的打断。尤其是插入一些与之无关的话题，这是一个人修养的体现，也是对人起码的尊重。

　　四：切记“口若悬河”。在与对方谈话时，要保持适当的语速。若是说的吐沫横飞，显然也是不恰当的。尤其是在别人对你的话题不感兴趣的时候，更容易招致人的反感。

　　五：不要显得心不在焉。听别人讲话时，不要左顾右盼，或面带倦容，这样会让说话的人感到很扫兴，以为对和他的谈话显得很不耐烦。

　　六：不要对人冷暖不均。与好几个人在一起交流的时候，切记只对其中的一人或是几人热情，而将其他的人冷落在一边，不闻不问，这也是极不合适的，也会让人感到很不愉快。

　　不合礼仪的语言行为--这样说话很无礼

　　在与人交谈的时候，一般要注意一下几个语言的禁忌，以免冒犯别人：

　　一：取笑别人的缺陷。不能以一些外貌上的缺陷称呼别人，比如：瘸子、麻子和秃子等，这样是很挖苦人的，别人一般都难以忍受。

　　二：误读别人姓名。有些字作为姓氏的时候，读音和平时是不一样的，所以要是遇到不常见的姓氏，最好事先查证，以免误读别人的姓名。

　　三：误会别人的身份。这是指对别人的年纪、辈分以及婚否做出了错误的判断，比如将未婚的女性称为夫人，将长辈称为哥们儿，都是不失礼数的。

　　四：过时的称为。在大多数场合，称别人为“师傅”或是“伙计”等，都是不合宜的。

　　五：俗气的说法：在社交场合，称别人为“哥们儿”、“姐们儿”、“瓷器”、“死党”等都是不合适的。

　　六：带侮辱性质的说法。比如叫女士为“三八”等，都是极为侮辱人的，往往会激怒对方，而引起纠纷。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第6章 举止礼仪--举手投足，都要合乎礼仪(1)


　　端庄的坐姿--端庄入座，千万别抖腿

　　无论是男士还是女士，入座的时候，都要给人以一种端庄的、稳健的感觉，对于入座的正确姿态，一般做以下的要求：

　　一：标准的入座方式，是在座位前，先把右脚向后撤半步，然后在轻稳坐下，入座时要稳、要轻，不可突然往座位上一到。若果是穿着裙装，入座前，应用手将裙稍稍拢一下，切记在入座后再站起来整理衣服。

　　二：坐下之后，上体自然挺直，脸部的表情要自然亲切，目光柔和平视，嘴微闭，两肩平正放松，两臂自然弯曲放在膝上，也可以放在椅子或沙发扶手上，掌心向下，两脚平落地面。

　　三：在正式的场合，入座时，双膝自然并拢，双腿正放或侧放，双脚平放或交叠。男性两腿之间可有一拳的距离，女性两腿要拢无空隙。最好不要，翘着二郎腿，或腿不停地抖动。

　　四：坐在椅子上的时候，至少要坐满椅子的三分之二，脊背也可以轻靠椅背。

　　五：在起立的时候，一般也要将右脚先后收半步，然后在不紧不慢的的站起来。

　　挺拔的站姿--两脚相靠，昂首挺胸

　　站立是一种最基本的仪态，在公共场合，要保持正确、稳重的姿态，切勿给人一种，傲慢或是低迷不振的感觉。

　　首先，要知道站姿的基本要领。站立时，要两脚跟相靠，脚尖分开45 ~ 60度；腿要站直，腰背挺直，挺胸收腹；抬头挺直脖颈，双目向前平视，嘴唇微闭，面带微笑，微收下颌。

　　其次，站立时要注意个人的姿态。站立的时候，不要显得无精打采、耸肩勾背或是东倒西歪，也不要倚靠在墙上或椅子上。在正式的场合，将手插在裤带里或交叉在胸前都是不正确的，另外也不要抖腿，或是摇晃着身体。

　　最后，站立的时候，也可以随时调整姿势。一般在同别人交谈时，如果空着手，可双手在体后交叉，右手放在左手上。若果身上要是背包的话，也可利用背包摆出优雅的站姿。站立的时间久了，也可以可以将左脚或右脚交替后撤一步，其身体重心置于另一只脚上。但是上身仍需直挺，脚不可伸的太远，双腿不可叉开过大，尤其女性应当谨记，变换也不可过于频繁，也不要交叉着双腿，这些都是不美观的。

　　总之，无论是何种站姿，都应该是自然和优美的，脚的姿势和手的姿势可以变换，但切记身体一定要保持绝对的挺直。

　　洒脱的走姿--挺直上身，潇洒走一回

　　行姿也就是我们走路的姿势，以人的站姿为基础，属于站姿的延续动作。它体现的是人类的运动之美和精神风貌，一般要求有以下几点：

　　一，行姿的基本要领。行走时，要保持双目向前平视，面带微笑；上身要挺直，头不要摆正，不要摇头晃脑；身体要挺直，最好挺胸收腹，将重心稍前倾；手臂保持放松垂直，摆动时要以肩关节为轴，不要使劲儿的甩动，幅度一般的保持在30 ~40厘米左右为宜。

　　二：注意步度和步位。所谓的步度，就是指行走时，跨出的距离。一般的要求是，前脚跟和后脚尖之间的距离，要和自己的脚长相等。而身高超过1.75米以上的人，步度约是一脚半长。而步位，则是指落脚的位置，也就是行走的轨迹，一般情况下，最好走一条直线，而不要是两条平行线。尤其是女性，为了行姿的优美，应当注意这一点。

　　三：用腰力走出韵律感。走路的时候，要注意腰部用力，否则身体就会有吃重的感觉，而且样子也不美观。尤其是拖着脚走路，更显得没有朝气。另外，要做到出步和落地时脚尖都正对前方，抬头挺胸，迈步向前。

　　四：注意不雅的行姿。走路时，最忌内八字和外八字的行姿，同时步子也不要太大或太碎，或双腿过于弯曲，走路不成直线这些都是不雅的行姿。

　　轻松的卧姿--躬身躺卧，不利健康

　　优雅的卧姿，是人的形体横向线条的视觉效果，可以充分的展现个人优美的体形曲线，那么正确的卧姿应该注意哪些问题呢？

　　首先，注意枕头的高度，一般情况下，枕头都不要过高，保持在厚度8~10公分为宜。

　　其次，平卧时，要求全身放松，双腿分开距离等肩宽伸直或膝盖并拢弯曲，双脚分开等肩宽，双手相握轻放在胃部或放在体侧。切记躺成“大”子状，这样的姿态是不美观的，同时也是没有修养的体态。

　　最后，有人喜欢侧卧，这时最好不要将臀部向后撅出呈“弓”状，手臂也不要懒散的乱放。同时，弯曲度过大，脊柱容易弯曲，也会影响休息质量。

　　蹲姿标准--四种常见正确的蹲姿

　　蹲姿是有站姿转变为弯曲两腿，下降身体的姿势，一般只在特殊的情况时采用。在使用蹲姿时，一般可采取以下四种姿势。

　　一：交叉蹲姿。这种姿势的特点是体现造型优美，通常适用于女性，尤其是穿短裙的人员。具体的做法是，下蹲前右脚在前，左脚在后，让两腿交叉重叠在一起，然后在左膝由后下方伸向右侧，左脚跟抬起，上身略向前倾，臀部朝下，在缓慢的地蹲下就可以了。女士在采取这种蹲姿的时候，注意不要将臀部翘起，这是很不雅的动作。

　　二：高低式蹲姿。这种姿势一般常为男性所用。下蹲时，左脚在前，右脚稍后，右脚完全着地，小腿尽量垂直于地面；右脚则应脚掌着地，脚跟提起，形成左膝高右膝低的姿态，这时再将臀部向下，缓慢的蹲下。

　　三：半蹲式蹲姿。这种姿势基本上是半立半蹲，下蹲时，上身稍许弯下，但不宜与下肢构成直角或锐角，双膝略为弯曲，其角度根据需要可大可小，但一般均应为钝角；身体的重心应放在一条腿上。

　　四：半跪式蹲姿。这中姿势多用于时间较长的下蹲，顾名思义，就是双腿一蹲一跪。做法是：下蹲之后，改为一腿单膝着地，臀部坐在脚尖之上，而以其脚尖着地；另外一条腿则应当全脚着地，小腿垂直于地面；双膝应同时向外，双腿应尽力靠拢。

　　另外，注意不要突然下蹲，否则容易栽倒，尤其是由他人在身边的时候，更要注意彼此间的距离，防止下蹲时撞到对方。女士在下蹲时，还要注意一手护住胸口，防止走光。

　　十种注视方式--不同的眼神，代表不同的含义

　　注视的方式有很多种，有表示尊重，体现个人礼仪的，也有表示漫不经心，粗俗无礼的，下面就为大家罗列一些常见的注视方式：

　　一：眯视，就是眯着眼睛看，一般表示表示看不清楚，或是模样不大好看。

　　二：虚视，这是一种直视方式，特点是目光不聚焦于某处，显得眼神涣散，多表示疑虑、疲乏、失意或无聊。

　　三：环视，这是一种有节奏地，逐个的注视很多人或物，表示同样的认真和重视，一般用于同时与多人打交道，表示自己“一视同仁”。

　　四：扫视，就是指视线移来移去，上下左右反复打量，表示好奇、吃惊，不宜多用，尤其是对异性。

　　五：凝视，就是全神贯注地进行注视，一般表示对别人专注或恭敬的意思。

　　六：对视，就是在别人看着你的时候，你也同样的直视对方，表明自己大方、坦然和真诚。

　　七：无视，这也叫闭目而视，是指在人际交往中闭上双眼不看对方，表示疲惫、反感、生气、无聊或没有兴趣。这种方式，往往会给人一种大友好的感觉，容易被理解为厌烦和拒绝。

　　八：盯视，这是指长时间地盯着某一事物，或是某人，有出神或挑衅的意思。

　　九：睨视，也叫睥睨，是指斜着眼睛的一种注视方式，多表示怀疑、轻视。

　　四种不同场合目光--不同场合，要不同“看”待

　　在不同的场合，讲究不同的礼数，所以在注视别人的时候，也应该根据不同的场合，而进行采用不同的方式，从而适应相应的个人或群体。

　　一：会面场合。不管是见约定见面，还是偶尔的碰面，也不论是熟人，还是迪欧一次打交道，见面时首先就要眼睛大睁，以闪烁光芒的目光正视对方片刻，面带微笑， 显示出喜悦，热情的心情。尤其是初见打交道的人，还应微微点头，表示出尊敬和礼貌。

　　二：集体发言场合。在讲话之前，要用目光扫视全场，表示“我马上要讲话了，希望大家注意”。

　　三：交谈场合。这时你的目光要笼罩对方的面部，同时应当辅以真挚、热诚的面部表情。随着话题、内容的变换，适当以或喜或惊，或微笑或沉思的方式做出反应，以表示对别人的谈话很感兴趣，从而使交谈的气氛更加融洽。长时间回避对方目光而左顾右盼，会很让对方扫兴，是一种很不礼貌的行为。但在注视的时候，千万不要紧紧盯住对方的眼睛，这种逼视的目光是失礼的，也会使对方感到尴尬。

　　四：结束谈话或会议的场合。这时目光要抬起，表示谈活的结束。尤其在道别的时候，仍用目光注视着对方的眼睛，表示对其惜别之情，会给对方留下很好的印象。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第7章 举止礼仪--举手投足，都要合乎礼仪(2)


　　目光注视时间--不要总是盯着对方的眼睛

　　在目光注视的讲究上，时间是个不可忽视的问题，注视时间的不同，往往表示着不同的含义。

　　一般情况下，彼此的目光接触，超过全部谈活时间的三分之一时，表示两种含义，一种是彼此的谈话很融洽，另一种则是怀有敌意。如果感觉与对方谈得来，可以一直看着他，让他意识到你喜欢与他交往，从而建立良好的默契。在这样的交流过程中，应有其百分之六十时间目光接触。如果在谈话的过程中，有人显得心不在焉，东张西望，或是紧张、害羞不敢面对对方。那么，眼神交流的时间是肯定不会超过三分之一这个范围的，这样的话，当然也就不容易被人信任。

　　因此，在面对不熟悉的人时，就不要长时间地盯着对方，以免引起对方的恐惧和不安。

　　三种目光禁忌--这样看人，让人很不舒服

　　眼神是种无声的语言，一个眼神就能表达人的喜怒哀乐，所以在与人交流的时候，要注意三种眼神禁忌，以免冒犯别人。

　　一：不要从始至终盯着对方的一个部位使劲儿看，因为这种方式往往是表达一种愤怒的意思，容易让对方误解为挑衅。

　　二：人体的有些部位，是不宜注视的，比如：头顶、大腿、脚部、手部，尤其胸部、裆部、腿部的隐私部位。否则，将会被认为是很没品行的行为，容易惹怒对方。

　　三：在人的脸部有个“三角地区”，它以双眼为底线，前额发际为上顶角。一般为了表示对别人的尊重和认真。在交谈的时候，目光注视在这个“三角地带”，尤其是在商务活动中，会显得很严肃认真，让别人感到你有诚意，从而把握谈话活动的主动权和控制权。否则，就会容易失去这样的优势。

　　眼神交流的技巧--眼神是种无声的语言

　　人们说眼睛是心灵的窗户，这话说得一点也不错，通过一个人的眼神，往往就能得知他想要表达的意思。所以，很多时候，我们知道运用这种方式，来和别人沟通。

　　一：在表达尊重和敬畏的时候，可采用仰视的眼神方式，一般在面对尊长面对长辈、上司和贵宾时，站立或就座应选择较低之处，自下而上地仰视对方，往往会赢得对方的好感。；

　　二：表达对晚辈的宽容和怜爱时，可采取俯视的眼神方式。但是，这种眼神也表示对晚辈的他人的轻慢、歧视。所以，在面对平辈之间的朋友，或其他人的时候，一般不要采用这种方式，而要用平视的眼神方式。

　　三：在和别人交流时，对方若是显得紧张而缄默不语，则最好不要看着对方，以免加剧因无话题本来就显得冷漠、不安的尴尬局面。同样，当对方说了错话或显得拘谨时，也不要马上转移自己的视线，不然对方则会认为是在讽刺他。

　　四：同别人交谈，或是被介绍的时候，可以以凝视对方稍久些的方式来表示自己的自信，这样，往往能给对方留下一个深刻的印象。

　　五：当对方赠给你名片时，接过后一定要当着对方的面，认真看一会儿。这样做，对方会认为你是很尊重他的。

　　这些都是在生活中常用的一些眼神直视，知道这些，会让你在和别人沟通时，避免一些不必要的尴尬，二显得更加的大方得体。

　　微笑的礼仪--笑的真诚，才显得亲和

　　在无声的语言当中，微笑的魅力仅次于眼睛。它是生动、多变的感情表达语，能够有效地表达人的内心感情。关于微笑的一些常识，你就不得不知道一些了。

　　一：微笑的基本原则。微笑时，基本的要求是不发声、不露齿，肌肉放松，嘴角两端向上略微提起，面含笑意，亲切自然，使人如沐春风。另外要注意，微笑是自然坦陈的表现，千万不要假装来出来奉承别人，否则会显得很虚伪。

　　二：微笑和眼口结合。微笑时，最好能和眼睛的表情相结合，眼睛的魅力众所周知，所以两者相结合，更能使微笑显得传情，扣人心弦。

　　三：微笑和神、情、气质结合。所谓“神”，就是指微笑时的神情；“情”就是指微笑要消除感情，不要显得生硬、勉强；而“气质”则是指，谦虚、稳重大方得体的品质。微笑时，将这三者把握好，就能收到锦上添花的效果，使你的微笑更加动人。

　　四：微笑和语言结合。这两者都是传播情感的方式，将二者的有机结合，则能声情并茂，相得益彰，使微笑发挥出它的特殊功能。

　　五：微笑和举止的结合。端庄的仪表，得体的举止，是对礼仪的基本要求，与微笑相结合，则能以姿助笑，以笑促姿，形成完整、统、和谐的美。

　　手姿礼仪--手势语，野蛮人都看得懂

　　手姿是一种极具有表现力的表达方式，恰如人体的一种语言，连野蛮人都能理解，作为仪态的重要组成部分，应该正确地使用。

　　首先，在谈话的时候，手都应保持静态，给人稳重之感。手势过多，动作过大，手舞足蹈，或是和对方勾肩搭背等，会让别人反感，也是不符合礼仪的行为。

　　其次，手心向上的手势有诚恳、尊重他人的含义。掌心向下，则意味着不够坦率、缺乏诚意。因此，在给别人指示某物或方向的时候，应该手指并拢，掌心向上，给予指示。

　　第三：切忌用食指对别人指指点点，这种手势含有教训人的意味。所以，在说到别人的时候，也应用掌心向上，手指并拢伸展开进行表示。再说到自己的时候，也不能用大拇指指着自己，这是一种很傲慢的态度，很不礼貌，可把手掌放在胸口上来表示。

　　最后，在接物的时候，手臂应适当内合，再将双手伸出接住物品。同时，应点头致意或道声谢谢。在递交物品的时候，应用双手提送，并使物体的正面对着接物的一方。如果是刀、剪之类的物品，还要将尖头朝向自己，再递给对方。

　　常见手势语含义--要知道这些手势的意思

　　在很多的场合，需要用到一些手势来示意，或是其他一些特殊的含义，所以对于经常用到的手势，你应该有一定的认识。

　　一：斜摆式手势。这个手势用于请人落座，手要先从身体的一侧抬起，到高于腰部后，再向下往座位处摆去，使大小臂成一斜线。

　　二：伸小指。这种手势，国外有着很多不同的意思，比如在日本表示女人和恋人，但在我国所表示的的是最小、倒数第一的意思，最好不用使用。

　　三：鼓掌。这个手势是用以表示欢迎、祝贺、支持的一种手姿，多用于会议、演出、比赛或迎候嘉宾。标准的做法是，右手掌心向下，有节奏地拍击掌心向上的左掌。

　　四：直臂式手势。这是在给宾客指方向时使用，标准的做法是将手指并扰、伸直，屈肘从身前抬起，向抬起的方向摆去，摆到肩的高度时停止，肘关节基本伸直。

　　五：跷大拇指。这个手势，在我国是表示高度的赞誉，但在国外所表示的意义却不同，比如：在英国这是搭车的惯用手势，而在希腊，则表示“滚蛋”的意思。所以，在于国外有人交往时，最好不要用这个手势，以免闹出笑话。

　　六：迎客手势。迎客手势有两种，一个是横摆式，另一个是双手前摆式。横摆式手势。这是表示“请”的手势，做法是将五指并拢，手掌自然伸直，手心向上，肘微弯曲，腕低于肘，从腹部之前抬起，以肘为轴轻缓地向一旁摆出，到腰部并与身体正面成45度时停止，头部和上身略向手伸出的一侧倾斜，另一手下垂或在背后，目视宾客，面带微笑。双手前摆式手势是将两臂从身体两侧向前上方抬起，其中一只手稍抬高，指向前进的方向，另一手稍低一些，弯曲一些。这个手势也可以双臂向一个方面摆出，一般表示在宾客较多时使用。

　　姿态礼仪要点--男人就得像个男人，女人就得像个女人

　　姿态体现的是一个人的修养，长期以来，已经形成了约定俗成的规则，交谈和出席任何场合都要符合一定的标准，否则就可能会别人留下不好的印象。

　　一般而言，男士应该表现出刚劲、威武的姿态，给人以一种成熟、稳重的感觉，而不要忸怩作态。但要注意，阳刚的表现并非等于粗野，脏话连篇，衣冠不整，口无遮拦等都是种缺少教养的表现，而并非男士应有的表现。良好的男士姿态，是要在交际中自然大方、从容不迫、谈笑自如，说话和气、文雅谦逊，尊重别人。尤其是社交场合的男士，往往是社交成败的关键，不仅要热情地与来宾握手问候，分别时也要礼貌道别。女士要举止优雅，表现出女性的温柔、娴静、典雅之美，每一个动作，尽量做到轻柔自如，同时要保持面带微笑，使人感到亲切友善。同时要避免忸怩、轻佻、挤眉弄眼的姿态或过分地装出副笑脸，否则会引起别人的反感。

　　总之，无论男女在公共场合，都应该注意自己的身份，切勿做出有失身份的事情了，一切都要因时因地考虑，三思而后行，从而给别人留下良好的印象。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第8章 家庭邻里礼仪--家人，更值得你尊敬(1)


　　亲戚之间的称谓--你知道怎样称呼亲戚吗

　　亲戚是指和自己有血亲和姻亲的人，都有着特殊的、相应的称谓，如果要是弄错的话，则会被视为没有教养的行为。

　　一：有血缘关系的直系亲属称谓：对于自己的长辈，父系方面依照辈分可称为父亲、祖父和祖母、曾祖父和曾祖母以及高祖父和高祖母；母系方面依照辈分可称为母亲、外祖父和外祖母、曾祖父和曾祖母、高外祖父和高外祖母。对于自己的完备，夫妻间的第一代称为儿子或是女儿；夫妻间的第二代以下，分别是孙子和孙女、曾孙和曾孙女、玄孙和玄孙女等等。

　　二：有血缘关系的旁系亲属：称夫亲的哥哥为伯伯、伯父或是大爷，称他们的妻子为伯母；称父亲的弟弟为叔叔，称他们的妻子为婶婶；称父亲的姐妹为姑姑，称他们的丈夫为姑父。称母亲的兄弟为舅舅，称他们的妻子为舅母；称母亲的姐妹为阿姨或姨妈，称他们的丈夫为姨夫。

　　三：姻亲之间的称谓。公公：丈夫的父亲，也直称爸爸；婆婆：丈夫的母亲，也直称妈妈；岳父：丈人，妻子的父亲，也直称爸爸；岳母：丈母娘，妻子的母亲，也直称妈妈；儿媳：对儿子的妻子的称呼；女婿：对女儿的丈夫的称呼；嫂：对兄长妻子的称呼；弟妹、弟媳：对弟弟妻子的称呼；姐夫：对姐姐丈夫的称呼；妹夫：对妹妹丈夫的称呼；妯娌：兄弟的妻子间互相间的称呼或合称；连襟：姐妹的丈夫间互相间的称呼或合称，也称襟兄弟；大姑子：对丈夫的姐姐的称呼；小姑子：对丈夫妹妹的称呼；大舅子：对妻子哥哥的称呼；小舅子：对妻子弟弟的称呼。

　　父母与子女间的礼仪--子女要尊重父母，父母要礼节子女

　　父母给自己的付出了很多的心血，作为子女的，除了有赡养父母的责任以外，对父母更应讲究礼数，否则将被视为不孝的行为，会被社会所唾弃。

　　首先，给予精神慰藉。每个人都是父母含辛茹苦拉扯大的，在父母晚年的时候，做儿女的不仅要在物质上提供赡养，还要有精神上给予安慰。所以，要经常的对父母嘘寒问暖，空闲时不妨多陪他们聊聊天。即使是不在父母身边，也应该常回家看看，或是给父母打电话。另外，在父母眼里，子女永远都是小孩。因此，即使父母再唠叨，也绝不可以嫌弃他们。

　　其次，不干涉父母。每个人都应该有自己的私人空间，为人父母也不例外，他们也有自己的社交、人情、利益开支，更有自己的思想感情。所以，做子女的切忌千万不要干涉，尤其是丧偶父母再婚时，子女更应支持理解，不能粗暴干涉。

　　第三：注意生活中的点点滴滴。如果适合父母在一起居住，或是回家看望父母的时候，应尽可能地帮父母多做一些家务活，多和他们说说心里话：在父母生日的时候，在非特殊的情况下，要为他们准备一点小礼物，再一家人开开心心的吃顿饭。这些事情看似毫不起眼，但是对于年老的父母来说，这却是最珍贵的东西。

　　第四：在父母身体不适的时候，除了端药送水，还要加以劝慰和问候。如：“爸爸，好点了吗？好好休息，很快就会好的。”“妈妈，你想吃点什么？您放心歇着，家务活我会干的。”这将是你给他们最好的药。

　　夫妻之间的礼仪--相敬如宾，才能百年好合

　　有人认为结婚之后，夫妻关系也就进了“保险期”，双方之间就不在讲究礼节，对待对方的态度也恶劣起来。要知道，夫妻关系是在家庭关系中，处于最重要的位置，所以，要想谋求家庭的幸福和谐关系，夫妻间必须学会以礼相待。

　　一：八互原则。夫妻之间要互敬、互爱、互学、互助、互让、互谅、互慰、互勉，这是周总理和夫人总结的经验，值得每对夫妻学习。

　　二：共同分担家务。夫妻要共同承担家务劳动，不应将其推给另一方，更不要以为是另一方一个人的责任。尤其是做丈夫的，就算再忙，适当的时候，也要帮妻子做一些小的家务活，也说明你对她的关心、对家庭的责任心，无疑会使感情更加深厚。

　　三：切忌我独尊。有些做丈夫的，很大男子主义，独断专行，不顾妻子自尊，粗暴无理，甚至大打出手。也有些为人妻的，从小娇生惯养，眼中容不得他人，结了婚就总想统治丈夫，漠视公婆。这些都要改正，否则对夫妻之间的和谐不利。

　　四：注意仪表修饰。很多人在婚后，就不再在意形象，显得很邋遢，认为自己都结婚了，弄得给谁看？这是错误的，因为讲究自己的仪表，不仅能显示对对方的爱，也自己在各种场合中更加自信、更加赢得别人的尊重的重要途径。

　　五：保持和谐，避免争吵。夫妻之间，难免会有一些摩擦，争吵是难免的，容易说“过头话”、做“过头事”。所以，夫妻争吵要有注意四种情况，即口出秽言、翻旧账、回娘家搬救兵、人身攻击．一般在争执的时候，要多尊重少责备，主动认错，多一分幽默和宽容，善于总结分析，另外，还要“手下留情”，因为家产是无罪的。

　　夫妻之间应注意问题--常引发夫妻矛盾的三类问题

　　夫妻之间常见以下三类问题，要是处理不当的话，容易导致夫妻关系的不和谐。所以，有必要了解一些，这些问题的正确处理方法：

　　首先，正确对待对方的旧恋人。可以说，每个人都有过去，有旧恋人是很正常的，但有些年轻夫妻很难正常面对这一事实，轻则醋意十足，重则仇人相向，这就没有必要了。另外，对于旧情，没必要把所有的秘密都予公开，另一方也不必全部了解对方的恋爱史，夫妻之间也应允许保留一定的私人空间和各自的一些秘密。

　　其次，正确的对待性生活。性生活是夫妻间最隐私、最美妙的事情。和谐的夫妻性生活是夫妻感情的升华，也是夫妻感情发展的基础。那么，你就必须知道爱是相互信任、相互坦诚的。这样，才能使夫妻间的生活更加的完美和谐。

　　最后，适当处理经济问题。在家庭经济问题上，家中的财务不管是由谁来保管，夫妻双方都应有理财的权利，不可有一方独揽大权。否则，夫妻双方难免会出现攒“私房钱”的现象，这会使彼此间的责任感和信任感变得淡漠。因此，家庭重大消费决策需要双方协商、共同决定，家庭生活开支提高透明度，使双方都有责任花好钱、理好财。

　　婆媳间的礼仪--进了一家门，就是一家人

　　婆媳关系是许多家庭生活中的老大难问题，处理得是否得当直接影响到夫妻关系、父母子女关系、以及整个家庭关系。所以，为了家庭的和谐，最好避免婆媳之间的纠纷。

　　首先，进了一家门，就是一家人。对于婆媳来说，既然在同一个屋檐下生活，就应该将彼此当做的一家人来看待。婆婆的要求不可太过苛刻，媳妇也应将婆婆当成自己的母亲一样来看待。这样，即便有些生活习惯、做事方法、说话做事不一致，也可以得到相互的理解和原谅。

　　其次，在生活上，彼此之间应时常照顾对方的一些生活细节。生活是体现婆媳感情的敏感问题。如儿媳妇怀孕要问冷问热，不让干重活。尤其是在儿媳分娩的时候，更应给予体贴的照顾。这些事情，都足以让儿媳感动，从而促使彼此之间关系的和谐。

　　第三，真诚适当的夸奖是门巧妙的艺术，尤其对女人来说，这更适用。婆媳彼此之间不妨时常的适当的称赞对方，比如：“婆婆对我真好”，“我家儿媳真贤惠”这些话婆媳来说，无疑是婆媳交流的润滑剂。

　　第四：多交流想法。婆媳交流想法实质是交心。如果想知道是对方的心，就必须先把自己的心亮给对方。如，买什么牌的空调机，赠给别人的礼物多少好，旅游路线的安排，招待亲友的家宴以及教育孩子的设想，都可以交流想法，经过商量取得一致意见。生活中，彼此之间也不妨多拉拉家常，往往家常拉越有趣，婆媳越谈越投机，将有利于婆媳在一些事情上的心心相通。

　　最后：少怨言，多务实。婆婆往往都会抱怨媳妇懒惰，不事家务，因而产生一系列的问题。所以，作为媳妇的，应该少说怨言，多干实事，以实际行动来改变自己在婆婆心中的印象。

　　与长辈相处的礼仪--尊老爱幼是传统的美德

　　生活中，除了要孝顺自己的父母，对家庭中的其他长辈，如祖父、祖母，外祖父、外祖母，以及老年人，都应给予相应的尊重和特别的礼貌。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 家庭邻里礼仪--家人，更值得你尊敬(2)


　　首先，对于家庭中的长辈，要给予特殊的照顾。时常的看望他们；给他们盛饭搛菜，睡觉时为他们铺床盖被放蚊帐；在他们走动时予以搀扶；如果老人病了，更要给予精心照料，主动为其煎药、喂药，问寒问暖。

　　其次，老年人上了年纪，难免喜欢翻来覆去的说着同样的话，这时必然的生理现象，应该充分理解，而不该感到厌烦。当老人家唠叨时，正确的话，我们要听；就算错了，也让他们说完以后再作解释。如果不理不睬，或粗暴地反驳，那就必然令他们伤心。尽管，你的内心是孝顺的，但往往一次过激的言辞，就会让长辈伤透了的心，这点一定要切记。

　　第三，对于非本家的老人，也要给予尊重。古人就曾用“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”的教导来劝诫后人。在语言上，同老人谈话，要毕恭毕敬，文明用语，并且面向老人，双目直视，洗耳恭听，双手自然垂下。稍有心不在焉或目光他顾，都是失礼的。在举动上，任何事情都要以老人为先，要照顾老人。比如在乘公车时，要给给老年人让座，上车和下车时，搀扶行动迟缓的老年人也是每个年轻人的义务。与老年发生争执是绝对不允许的，也会被人唾骂。

　　亲朋礼仪--礼尚往来，亲上加亲

　　生活中，我们常见到一些人家的亲戚来来往往频繁，而有些人家则很少有亲戚来住。所以，亲戚之间，无论远近亲疏，都应该恰当处理。一般要注意以下几个问题：

　　第一，亲戚之间不论贵贱。有些人以贵贱论亲疏，对有权有钱的亲戚常献殷勤，而对家境清贫的亲戚则十分冷漠，极少主动来往。这些都是不正确，也不礼貌的，也会被外人所看不起。交人关键是要交心，而不在乎外在的物质。所以，在富再贵的亲戚面前也应自尊自重，不可显得低三下四；在穷再贱的亲戚面前也应热情正直，不可显得不屑一顾。

　　第二，有的亲戚之间奉行“老死不相往来”的原则，也是很不妥当的。当然，有的亲戚无事也登三宝殿，来聊天、侃大山，造成了很多宝贵时间的浪费，也是一些人不想串亲戚的原因。但要注意，凡事不可极端，如果三年五载也没空与亲戚见上一面，这又太过分了。逢年过节走走亲戚，大家谈谈生活、学习和工作，也是一件乐事。何况每个家庭都可能发生某些困难，这时亲戚常常成为帮助渡过难关的重要力量。

　　第三，现在不少人办事到处拉关系走后门，其中亲戚关系是走后门的一种重要的途径。当亲戚之间的交往发展到这种地步时，应当正常发展的亲戚关系已经受到社会歪风的“污染”，必须尽快“刹车，使亲戚交往纳入到正道上来，否则亲戚各方都会受害。

　　妯娌礼仪--互助互敬，家和才能万事兴

　　一个大家庭里，妯娌之间的关系是否融洽，对于整个家庭的安宁和谐有着莫大的影响。那么，妯娌之间应该注意哪些问题，才能和睦相处呢？

　　首先，妯娌之间，应互亲互敬，以礼相待，视如彼此为亲生的姐妹一样的额亲密无间。这样的话，彼此间就比较容易沟通思想。否则，各自存着“小心眼”，表面上客客气气，暗地里却打着各自的“小算盘”，在遇到一点小事时，难免就会引起纠纷。

　　其次，同心协力，帮助公婆安排好家务劳动。家庭经济和家务劳动安排不当，最容易引起家庭矛盾。嫂子要关心弟妹，弟妹要尊重嫂子，共同孝敬公婆，这样才能让整个家庭的关系保持和谐。

　　再次，不要贪图彼此间的一点得失。这在大家庭中，往往就会出现这样的现象，为了避免在经济上的纠纷，最好不要在一些小的得失方面计较，否则，就容易导致彼此间的不快，进而产生矛盾。

　　最后，本着“和平相处”的原则，要多看到对方的长处，而不要总是刻意的去挑对方的毛病，更不要动不动就向公婆或丈夫“告状”数落对方的不是，一个聪明的女人是绝不会为了一己私欲而破坏整个家庭的和谐的。要知道，人无完人，各有各的长处和短处，妯娌之间应互相取长补短才是正确的相处之道。

　　兄弟姐妹相处礼仪--兄弟之情，有今生没来世

　　兄弟姐妹本是同根生，在彼此交往的时候，更应注意应有的礼节，不能因为是自家人就肆无忌惮，从而引发彼此间的不合和间隙。

　　一：相互尊重。有人认为，兄弟姐妹是自己人，不用太过客套，于是想说什么就说什么。正所谓“言者无意，听者有心”，在不经意的时候，往往会严重地伤害了别人的自尊心，使亲情关系烫上不好的烙印。所以，兄弟姐妹之间，就算是分内的、教育的活，也要讲究一个方式、方法。

　　二：相互爱护。如果是哥哥或姐姐，就礼应照顾弟弟和妹妹，不仅要给他们做个好的榜样，而且在他们犯错的时候时，也不要在父母或他人面前斥责他们，以免伤害他们的自尊心。当然，更不能经常在父母面前“告状”。万一要是与之发生矛盾时，要勇于承担错误，进行自我批评。如果是弟弟妹妹的话，就得知道尊重哥哥姐姐。不能存有“我比你小，什么你都得让着我”的想法，与兄姐发生争执时，也不要到父母亲面前“告状”，以免加深兄弟姐妹间的隔阂。

　　三：相互团结。兄弟姐妹之间打交道，要宽厚相待，即使对方有负自己的地方，也要对其宽大为怀。兄弟姐妹之间，没有必要搞什么竞争攀比，更不要有争风吃醋的行为，或是受他人挑拨离间。另外，兄弟姐妹之间也难免会涉及物质利益。这时要做出适当谦让，促进和兄弟姐妹之间的团结，对上无愧于长辈，对下无愧于晚辈。

　　邻里关系三原则--远亲不如近邻，要和邻居友好相处

　　俗话说，远亲不如近邻。邻里之间的友好相处是十分必要的，搞好彼此间的关系，更是一门艺术。在与邻居交往中，基本上要以四个原则为基准。

　　首先，邻里之间要相互尊重彼此的家庭空间，不要随便打探别人的生活，更不要在背后议论邻居和说邻居的是非。

　　其次，邻里之间最好保持一定的信赖，不可随便的怀疑别人。出远门的时候，不妨托邻居照看一下家门。有必要时，还可让邻居照看一下家里的孩子或老人。生活是个人的，同时也是大家的，每个人都是珍惜别人信赖，万事不求人的姿态也会影响邻里关系。

　　第三：邻里之间最好经常的交流，有时间的时候，不妨去拜访一下邻居，和他们谈谈家常，聊聊生活，常向邻居老人问好，招呼邻居孩子等。当邻居串门时，也要表示欢迎，做了新鲜别致的食物，也不妨让邻里尝尝。邻居有需要时，也要尽力帮忙，如别人有事代接孩子，别人家人病帮助送医院，代买东西等。

　　最后，邻里之间一旦产生矛盾，若非原则问题，最好息事宁人，以和为贵。如果自己确实有不对的地方，应主动与对方道歉，确保邻里之间的和谐。

　　与不同性情的人相处的技巧--求同存异，和而不同

　　由于人们性情上的差异，在生活中往往会出现“人以群分”的现象，不同性格的人，也经常没有共同的语言，这就是彼此间的交流带来了不便，那么，要想和不同性情的人交往，该怎么办呢？

　　第一，要尊重对方。你若对别人横眉冷对，别人当然不愿与你交往，所以尊重对方，是彼此交往的前提。主要包括三个方面，一是别人社会地位，二是比人的看法和见解，三是别人的生活习惯。

　　第二，要理解对方。俗话说：理解万岁，不管别人说什么话，做什么事，你首先要站在别人的角度去想一想，然后在采取应对的办法或方式。对方要是能够得到你的理解，感觉必定是非常贴心的。所谓士为知己者死，便是这个道理。

　　第三，学会对对方感兴趣。你要是对别人不感兴趣的的话，那也就谈不上与其交流了。因此，要从一些生活细节上表现出对别人的极大热诚和关心。比如在别人开心的时候，前去祝贺，伤心的时候，给予安慰，这样加强彼此间的理解，是别人愿意主动地和你接触。

　　第四，和对方产生共鸣。人与人之间的情志不仅存在差异，也存在共同之处。彼此间在共同的情志方面产生共鸣，则会拉近彼此间的距离。所以，在人际交往中，要知道尽可能的找出彼间的共同的爱好或是话题。

　　第五：要宽以待人。俗话说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”所以与人交往的时候，要求补课过于苛刻，对方偶尔的过失，也不要无限的放大。假使过于孤芳自赏、自命高傲就难于跟人“合群”，事业也会随之蒙受波折。

　　当然，这一切要建立在做人的准绳之上，千万不要随波逐流。要知道，只有建立在社会主义精神文明根底上的“合群”，才会地久天长。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第10章 访客接待礼仪--来而不往非礼也


　　应邀与拒邀礼仪--及时答复最重要

　　人们往往会受到别人的邀请，到他处造访。对于这样的邀请，可分为两种情况：一是没有确定时间的。比如，老朋友对你说：“你一定要来我这来聚一聚，不来的话我可跟你急”。这样的邀请时真诚的，并非客套，但具体的时间，可随双方时间计划而定。另一种是定下了准确时间的，比如是同事邀请的周末聚会。这样邀请，时间就是确定在周末。如果是前者，在拜访前，最好先打电话或写书信约好时间，以免突然的造访，给别人带来不便或麻烦。如果是后者的话，无论是答应与否，都应该及时的给对方一个明确的答复，切忌答应某一邀请后，又因为其他的原因而失约，给对方造成不快。

　　做好准备--有备无患，以免礼数不周

　　在客人来访之前，要做好相应的准备，以免在客人到来的时候，显得手忙脚乱，不知所措。比如，要将家庭的卫生打扫干净，以免给客人留下凌乱不堪的样子；所穿的衣服，也要整洁大方，虽然在家中不要求像在工作场所一样，但是起码的服饰礼仪还是要有的；孩子也要妥善的安排，否则客人来的时候，家里的孩子闹个不停，或是哭个不停，会让客人感到很尴尬；还要准备一些水果、点心、饮料供客人享用，这是待客的基本礼节，要是客人来到家中连口水都没得喝的话，那么这次的造访对他来说，肯定是不愉快的；要是客人抽烟，最好也要妥善准备，不然客人会觉得礼数不够周到。当然了，在一般情况下，一桌酒菜也是免不了的，应该做好充分的准备，同时还要注意，既然要请客，就要让客人尽兴，不要真的只让客人吃一顿“家常便饭”，这也是不周的。当万事俱备之后，不管是吹什么样的风，你都可以稳如泰山，从容应对了。

　　待客之道--来者是客，岂有不待之礼

　　当客人到来时，主人应该主动地接待，显示出主人的热情，这会给来访的客人，留下美好的第一印象。

　　首先，出门迎客。如果主人已婚，最好的夫妇二人同时出门接待，这样更显得对其尊重。

　　其次，要热情的招呼。面对客人，主人要面带微笑，主动和其握手，如果客人手提重物，要主动帮忙。对于长者或是弱者，要前去搀扶；如果是初次来访，还要主动为其介绍。

　　第三，为客敬烟。客人要是抽烟的话，在落座之后，要马上敬烟。敬烟时，最好打开烟盒弹出几支，递到客人面前，请客人自取，这时别忘了为其敬火。主人要是也吸烟的话，应先客后主。

　　第四，为客人泡茶。在泡茶之前，要保证茶具的清洁，否则客人和也不是，不喝也不是，会很尴尬的。泡茶时，多杯茶时应一字排开来回冲，每杯茶应沏到杯中2\/3位置为宜。敬茶时，要以长者为先，双手捧上，放在客人的右手上方。

　　第五，奉上水果或是点心。一般在敬烟泡茶的时候，也要同时将事先准备好的水果或点心一并奉上，经管客人不一定吃多少，但这是基本的礼节，最好不要忽略。

　　最后，陪客交谈。若是自己忙个不停，将客人晾在一边，也是不礼貌的。一般来说，话题的选择，应该是客人熟悉的。若无法奉陪客人交心，可安排其他娱乐活动，如看电视、看杂志来供客人消遣。

　　宴请客人--一顿酒菜是感情的催化剂

　　一般情况下，客人来访时，一顿酒菜招待是免不了的，常由女主人亲自下厨。在宴请宾客的时候，也有很多讲究。

　　首先，是安排座次。按照习俗，向门的一方为主宾席，主人常背门而坐。

　　其次，是上菜的讲究。一般情况下，上菜顺序为：冷盘、主菜、热菜、大菜、甜菜、点心到汤。上菜要讲时机，不能桌上出现空盘，也不宜堆积过多，在上最后一道菜时，应暗示酒会已近尾声。一般都是左首上右首下。按我国传统习惯，不要把鸡头、鸭尾、鱼脊朝向主宾；每上一道菜，主人应主动邀请客人品尝。

　　最后，喝酒的讲究。家宴中的酒水常为白酒、葡萄酒和啤酒三大类，选择时，应和客人商量。如果有男士不喝酒，一般不可以软料代替，而女性则不作此要求。斟酒顺序一般按顺时针方由右首开始，若有长者和贵宾在场，理应先为其斟，以示敬重。在席间，要注意酒杯不能离席。主人应主动劝酒，如果不胜酒力，也可请人代办。祝酒的时侯，主人应先举杯，杯口应与双目齐平，微笑点头示意，但不能交叉碰杯。

　　送客礼仪--让客人来得称心，走得开心

　　当客人要走时，作为主人，理应婉言相留，如果客人执意要走，那么则要礼貌的送客。在送客时，一般要注意以下几个方面。

　　一：当客人告辞时，应等其起身后，主人再起身相送，否则会给人一种迫不及待想让客人走的感觉。同时在客人起身之后，也不可坐着不动，简单的道别，或叫他人代送，这样会使客人觉得你摆架子。

　　二：送客时不免要和客人说些客套话，比如欢迎下次再来，或是有时间再聚聚等。要是客人带礼物的话，应再次提及对礼物的感谢或回赠礼物。

　　三：送客最好要送到门外，或多送一程，切忌不等客人刚走几步就“砰”一声将门关上，这会让客人误解主人对此行不满。临别的时候，还应目送客人，切忌在客人还没走远谈论客人否则他在不远处听到，难免心生狐疑。

　　四：如果需要送客到车站或机场时，如果车或飞机还没到点的话，切忌讲客人独自留在那里，而应等其上车或飞机后再离去。

　　另外，对饮酒的客人，理应劝其休息后再离开，如果客人坚持离开，则一定要嘱咐路上小心，必要时可送其回家，或是打电话给其家人。

　　招待住客--别让你的习惯，打扰客人休息

　　客人来访时，有时会小住几天。这时，要注意让客人高兴而来、满意而归。要做到这一点，起码要做好三点准备。

　　首先，你要做好心理准备上的准备，因为原本的生活空间，现在多了一位客人，在心理上可能会不习惯，这时你千万不要对其感到厌烦，或是在客人面前露出不满的情绪。

　　其次，要做好物质上的准备，因为来者是客，你不可能待客像对待自己一样随便，没做饭的时候，就用一包面的解决，也不会让客人用你的毛巾或是牙刷来洗脸刷牙，所以，要为客人准备一些生活上的用品，以及每天适当的菜肴。另外，还要注意，不要在客人面前提及经济开销的问题，不然客人会误以为这是逐客的意思。

　　最后，注意生活上的细节。比如你是个夜猫子样的人，每晚都抱着电视，或是电脑拼到但半夜，但客人在的时候，就要注意这一点，因为不能因为自己的生活习惯，为影响到客人休息。

　　做客礼仪--登门拜访，以礼当先

　　虽然在习惯上，是以客人为尊，但作为客人也要注意应有的礼仪，否则容易招致主人的不快，那么你的这次拜访，往往就可能是“最后的晚餐”。

　　首先，要有时间观念，和主人约定后，要在相应的时间到达。让主人久等是一种很不礼貌的行为，尤其当主人是你的朋友，或是亲戚时，你迟迟不出现会让他们担心。

　　其次，进门之前要先敲门，或按门铃。当主人出来后，与之问候之后，才可进入主人家中。在敲门或是按门铃的时候，要注意力度。当门内无反应时，可再敲或再按电铃，但要注意时间不可过长，频率不可过高。

　　第三，进入屋内之后，要脱掉帽子、手套或大衣等物，并交给主人的家人处理。如果主人家屋内是地毯或地板铺地，则应向主人要求换拖鞋。要是屋内有长者，或是其他客人在的时候，要主动与他们打招呼，待主人安排座位后就座。

　　第四：一般主人为了表示客气，往往会端茶点烟。这时，身为客人要起身道谢，双手迎接；主人献糖果，要等年长者和其他客人先取之后自己再取用；另外，在抽烟的时候，要注意将烟灰弹在烟灰缸内，果皮、果核也不要乱扔乱放。

　　第五，不要随便乱翻主人家的东西。这种行为是很不礼貌的，若是触及人家隐私，则更加难堪。尤其是若带有小孩的时候，应将小孩看好，不要让孩子乱闹乱翻。

　　最后，做客时，既不要显得过于拘束，也不要轻浮高傲，这都会让彼此感到非常的尴尬。落落大方、谈笑自如，才是做客应有的姿态。

　　进入餐厅--在主人的引导下顺利进餐

　　做客时，主人请客吃饭是很常见的事，作为客人不必太过客套，但也要注意一些常规的礼节。

　　一：进入餐厅之后，你要做的第一件不是坐下来吃饭，而是和主人说话，尤其是要称赞女主人的手艺，和菜式的丰盛，为主人创造融洽、热烈的气氛。

　　二：入座时，切不可随意的坐下，因为按照我国的习俗，入座是很有讲究的，一般在主人的示意下，或按照既定的次序入座。

　　三：如果主人是在餐厅宴请，则要注意点菜。一般不要点太贵的，也不要电太便宜的。太贵的让主人觉得你在宰他，太便宜的让主人觉得你看不起他。如果某样便宜的小菜正和你的口味，也可采取适当的方式让主人知道你的意图，从而避免尴尬。

　　四：进餐时，要注意吃相。要注意“不马食，不牛饮，不虎咽，不鲸吞，嚼食物不出声，嘴唇边留痕，骨与秽莫乱扔”这几个要点。

　　五：在主人举杯示意之后，客人才可用餐，尤其是上菜的时候，在主人动筷子说“请”的时候，才可享用，否则就显得寒酸，没见过世面了。

　　六：用餐时，往往会饮酒，当对主人敬第一杯的时候，要注意喝干。同席的客人也可以相互劝酒，但不可勉强。不胜酒力者，可适当的婉言谢绝。另外，要注意切不可贪杯，醉酒时很有损形象的。

　　搛蔡礼仪--吃多少搛多少

　　中国人在吃饭的时候，虽不像西方人那样，每人一份，各吃各的。但在搛菜的时候，也是有很多讲究的，稍不注意，就会显得很失礼数。

　　一：如果需要用公共筷子的时候，就必须用公共筷子。使用自己的筷子，无疑是不讲卫生，不顾他人心里感受的，常会受到他人的鄙视。同时，禁止用筷子随意翻动盘中的菜，这会让人觉得很倒胃口。

　　二：搛菜要适量，吃多少取多少，不够吃的时候，可以再取，但要是取得过多吃不掉的话，则是很不好的行为。

　　三：只取身前的才，就算在特别喜欢吃某样的菜，也不要伸长着胳膊到远处取菜，更不要站起来夹菜，这些都是很没修养的举动。

　　四：如果碰到不喜欢的菜，千万不要不也不碰，挑食是很不好的行为，尤其不要让别人看到。所以，可以少搛一点放在盘中，象征性的吃一点，当这道菜再传到你面前时，就可以借口自己还有，而不再碰这道菜。

　　退席告辞--别忘了和主人说“再见”

　　在完成拜访，准备辞行的时候，也要注意很多细节，以免一次完美的做客交流毁于一旦。一般要注意以下三个方面。

　　一：辞别时，口头提出告别之后，最好立即起身辞行。不要几次三番说要走，结果还坐着和别人不停地攀谈。这样显得没完没了，容易招致主人的反感。

　　二：如果主人家有长者在的话，临走之前，不要忘先和长者打招呼，同时也要对主人的热情招待表示感谢，尤其要向女主人道别。

　　三：当主人送你走到门口将分手时，应主动与主人握手道别，并说“再见”、“请回”、“留步”之类的客套话，以示庄重。

　　留宿小住--尊重主人的起居习惯

　　做客时，有时需要在主人家留宿几天，因为自己的到来已经给主人添了麻烦，这时，作为客人，更应注意有关礼仪。

　　首先，要了解主人的一些生活习惯，然后尽量的遵从，不要因为自己的到来，而打乱了主人原来的生活秩序。

　　其次，讲究个人的卫生，自己清洗自己的衣物，以及打扫自己所住的房间。

　　第三，和主人一起购物的时候，自己的购物最好自己付款，如果主人替你付款，在主人买东西时，要注意还人情。另外，购物最好选在主人的节假日。

　　第四：尊重主人的隐私。在小住期间，未经主人准许，不要随便的进入主人的书房或卧房，也不要乱动主人的东西；交谈时，也要避免谈及主人隐私或钱财的话题。

　　最后，身为客人，在客居期间，最好能帮主人家做一些力所能及的事，比如洗衣、拖地、做饭等等。

　　卫生间礼仪--使用之前，要和主人打招呼

　　俗话说：人有三急。做客时，不免要借用主人家的卫生间。然而，卫生间对于主人来说，在一定的程度上，是个较为隐私的地方，所以在使用的时候，一定要注意相关的细节。

　　首先，一定要和主人打招呼，在主人答应之后，通过主人为你指引。而不可满屋子乱窜，四下寻找，随意使用主人家的卫生间。

　　其次，使用卫生间之后，要注意保持卫生间的清洁，要记得冲水和擦坐垫，洗手时勿让水溅出盆外，以免弄湿地面。

　　最后，一般的情况下，如果不是特别的需要，最好不主人家的卫生间大便，这也是作为客人应遵守的礼仪之一。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 人情馈赠礼仪--“礼”多人不怪(1)


　　送礼的时机--不要平白无故给人送礼

　　日常交往中，相互馈赠礼品，可以增进彼此的感情。而为了使馈赠显得亲切自然，选择恰当的时机又变得尤为重要。一般情况下，以下几种情况比较合适。

　　一：在被邀请的做客的时候。作为客人，再把拜访的时候，可以适当的准备些礼物。特别是为女主人或小孩带一些礼物，来表示“略表寸心”或是“礼尚往来”。

　　二：喜庆的日子。在亲友结婚、过生日或乔迁新居等喜庆的日子，一般要准备礼物，以示庆贺。另外，在开业典礼、校庆或周年纪念日等社会性质的庆典日子里，有关人士备礼相送表示祝贺与纪念，可以增进感情。

　　三：逢年过节的时候。在传统的节日，如：春节、元宵节、端午节，以及其他法定节日，如劳动节、国庆节等，也都是可以相互馈赠礼品，来表示彼此间的一些心意的。

　　四：探病的时候。若是亲友生病了，一般都要天趣探望。当然顺便带去一些病人喜欢的水果、食品和营养品等，也是不可避免的礼数。

　　五：送行的时候。亲友、同事调离到其他岗位，或是出国的时候，为其送行的时候，一般也可以送些礼物。以此来表达对对方的不舍之情。

　　六：酬谢别人的时候。等到别人的帮助之后，为了表示对其感激之情，除了当面的言谢之外，也可以备上一些礼物，来酬谢对方。

　　送礼的方式--当面送礼才有诚意

　　在赠送礼物的时候，一般要当面赠送，这样才能体现自己的诚意。但在当面赠送的时候，要注意场合：

　　一：如果是面对一群人的时候，只给其中的赠礼是不合适的。因为受礼之人会显得有受贿的嫌疑，或是受愚弄的感觉，没有收到礼物的人也会有受冷落和受轻视的感觉。

　　二：给关系亲密的人送礼的时候，也不要在公共场合，以免会别人误会你们的关系是靠物质来支撑的。当然，礼轻情意重的物品不在此范围之内。

　　如果遇有特殊的原因，导致不能，或是不适合当面馈赠的话，还可以选择另外两种方式。即邮寄或是托人代送。这时，也要注意另个问题。

　　一：采用邮寄赠送时，礼品一般都要附一份礼笺，礼笺上既要署名，也要附上送礼的缘由。

　　二：托人赠送时，一定要让所托之人向受赠对象解释自己不能当面赠送礼品。另外，在礼品上最好也附有一份礼笺。

　　礼品的选择--礼品要的特色，不是太贵重

　　对于礼品的选择是很有讲究的，不能随便挑一样，或是只选贵的，都是不正确的方式。那么，在挑选礼品时，要注意哪些问题呢？

　　首先，礼品要有针对性的特色。送礼的目的，是为了在于润滑彼此间的关系。所以，在送礼之前，要了解受礼人的一些爱好。否则，盲目送礼，则起不到应有的作用。比如；对讲究实惠的人，应送实用的礼物；对追求精神享受的人，则送精美高雅的工艺品。所谓：对症下药，才能是你的礼物体现出应有的价值。

　　其次，讲究情重礼不重。也就是说，送礼时不要送太过贵重的礼物，否则会增加受礼人的心理负担，而且还有“重礼之下必有所求”的嫌疑。所以，在选择礼品的时候，要根据自身的的经济情况，以及和双方感情深度而定。

　　最后，无论是什么样的礼物，精心的包装很重要。所谓精心的包装，就是指用专门的纸张包裹礼品。进行包装时，要讲究材料、包封、图像及捆扎、包裹的具体方式。比如，送给基督教徒的礼物，就不能把丝带结成十字状，否则就犯了他们的忌讳。

　　接礼的礼仪--双手接礼才得体

　　在接受礼物的时候，也有很多的讲究，如果不加注意的话，则会被送礼人认为是没有礼数的。一般在接受礼物时，要注意一下以及方面：

　　一：在接受礼物的时候，无论你在做什么事情，一定要站立身体，要用双手来接收。用一只手，是非常无礼的，尤其是左手。同时，还要面带微笑，双目注视对方的两眼。接过来的若是对方所提供的礼品单，则应立即从头至尾细读一遍。

　　二：接过礼品之后，千万别忘了向对方道谢。此时的道谢不仅仅是针对礼品，同时也是向对方送礼的举动表示回应。当然，最好还要说一些礼貌性质的话，如：“你能想到我，实在是太好了。”“你竟然还记得我的生日”等等。

　　三：一般在受到礼物之后，只要当时的环境允许，最好能地当着对方的面，将礼品拆封。这样表示自己看重对方，也很看重对方的礼品。在拆封时，要井然有序，不要胡乱撕扯，或乱丢包装用品。看到礼物之后，要再一次表达对对方的感激，以及对礼物的喜爱之情。

　　四：除了在口头上的言谢之外，最好能给送礼人写一封感谢信，这表明你花了一些时间，就像送礼人花费时间来挑选礼物一样。

　　拒礼的礼仪--有的礼物不能收

　　有的时候，在别人给我们赠送的礼品，是我们原则上不能要的，或是承受不起的，那么便要拒绝接受，但是采用什么样的方式才是适合的呢？

　　一：若是对方在公共场合馈赠，考虑到对方的感受，不宜当面拒绝。最好是单面接受，在事后退还。当然处理这种礼品的时候，一般都要有时效性和“保鲜性”。所谓时效性，就是就快退还，最好不要超过二十四小时；而“保鲜性”就是指保持礼品原封不动。

　　二：在方便言明的场合，最好采用委婉的、不失礼貌的语言，向赠送者暗示拒绝接受。比如对方赠送你一部手机的时候，你可以说：“很抱歉，我现在的手机很好用，不过还是谢谢你的好意”。这样既能让对方理解你的心意，在一定程度上，也保住了对方的颜面。

　　三：如果对方的礼物送的过重，或是有其他含义的，比如大额的现金，这时你就应该直言缘由，拒绝对方。在公务交往中拒绝礼品时，此法尤其适用。你可以说“我们有规定，接受现金是违反的。”这样，对方明白了你的态度，也就只好撤退了。

　　送花的方式--送花的四种常见方式

　　鲜花自古以来就受到人们的喜爱，所以人们在相互馈赠的时候，无疑就将鲜花当成了一种首选礼品。赠送鲜花时，一般可采取如下几种方式。

　　一：花束。花束是由不同种类的鲜花，代表着不同的寓意而组成，外加包装纸和红丝带，经常在探访亲友、祝贺新婚或看望病人时使用。如果是去做客，应该由男方把花束献给女主人。女主人接过鲜花后，应表示感谢和喜爱之意。最好马上闻一闻花香，然后把花束插在专用的花瓶内，并把花瓶放在送花者看得到的显眼位置。

　　二：门襟花。这种话是送给女子的小礼物，或是男士服饰上的装饰物。在某些喜庆场合，门襟花常佩戴在男士的左胸前，花色一般与所穿衣服颜色相协调。

　　三：花篮。花篮可分为大花篮和小花篮，大花篮一般用于盛大的庆典等较大、较正式的场合；小的花篮则适合于庆祝开业、开幕、演出成功以及寿辰等相对较小的场合。

　　四：盆花。品种名贵的盆植花卉是人人喜爱的礼物，可以祝贺朋友迁居或送给长辈。

　　花的寓意--每朵花都有自己的故事

　　不同的花代表不同的寓意，所以在传递彼此间感情的时候，我们首先要明白不同的场合适合送什么性质的花。

　　一：恭贺新婚之喜，可赠送常青藤，或是用麦藁和五爪龙组成花篮相送。它们的寓意是：永结同心，共度一生。

　　二：如果要是向对方表达爱慕，可以选择一束红蔷薇。这时不需要修饰，这束花就能将你的爱慕之情就表达的淋漓尽致。

　　三：探病的时候，可以赠送比奥斯安慰的红罂粟和表示幸福的野百合组成花束相赠，它的寓意是：一切都会好起来的。另外，尤其注意不能选择菊和百合等香气浓郁的花，否则会使病人头暈。

　　四：在鼓励朋友的时候，可赠送表示勤勉的红丁香，或是表示谨慎的鸟不宿和表示战胜困难的菟丝子组成的花束。他们的寓意是：祝福你，勿忘我。

　　花朵数的含义--送花要送双数
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第12章 人情馈赠礼仪--“礼”多人不怪(2)


　　花除了种类的不同，在具体数目上，也代表着不同的寓意。按照我国的一般习惯，双数表示喜庆之意，而单数则表示不祥之兆。所以，一般在在喜庆活动中送花要送双数，寓意“好事成双”，而在丧葬仪式上送花则要送单数，以免“祸不单行”。但在西方国家，却有着不同的讲究，他们特别讲究单数。比如：“1”表示“一见钟情”；“11”表示“一心一意”，其中只有“3”才表示凶兆。另外，由于读音或其他原因，某些数字也是不吉利的。比如，在欧美国家，送人的鲜花不能是“13”枝。而在曰本、韩国、朝鲜，以及中国的广东、海南、香港、澳门、台湾地区，切忌送人“4”枝花，因为其发音与\"死\"相近。

　　结婚的礼品--送红包是最受用的方式

　　结婚是人一生中的大事，作为亲朋好友，当然要赠送一些精挑细选的礼物来恭贺新人，送礼的时候，当然要花点心思了。

　　第一，送新婚礼物是代表人情，所以在没你没什么创意的时候，不妨直接送红包，这时最直接也是别人乐于接受的礼物。当然再封红包的时候，要适当的考虑金额，不过过多也不要太少，可与同样前去祝贺的朋友保持一致。

　　第二，如果你有足够的创意，不妨为一对新人准别一封特别的礼物，所谓特别的礼物，就是能让对方心动的礼物，它的意义就在于特殊，是很少见的，甚至没想到过的礼物，让对方惊喜要超过你的想象。但凡事都要有个度，你的礼物不可太过特别，以致拿不上台面。

　　第三，赠送具有纪念价值的礼物，这样的礼物因该有三个特点：它应该跟接受礼物的人有直接的关系，二是它应该具有持久性，三是他应该会被放在比较显眼的地方。符合这三个特点的，就是一份很好的新婚礼物。

　　生子的礼品 --送有助于宝宝成长的礼品

　　亲朋好友的宝宝出生时，不免特邀送礼表示祝贺。这时，礼品的选则，不妨从三个方面来考虑：

　　一，婴儿的实用性物品。这些物品可有助于孩子的成长，或是娱乐。比如：手推或电动的摇篮床，对于哭闹不止的婴儿有安抚作用；悬挂式的音乐铃，可以挂在婴儿床的上方或围栏上，能供孩子娱乐；儿童沐浴玩具，如有卡通造型、能发出声音的玩具，能使宝宝在洗澡时不再哭闹等等。

　　二，具有纪念价值的礼品，如一只刻字纪念银盘；刻上孩子的姓名银的链、金手链；生肖硬币套盒；婴儿摄影集等等。

　　三，方便父母照顾孩子的礼品。如：可架设在出入口或楼梯口防止孩子跑或摔倒的婴儿栅栏；，方便父母携带孩子出门的折叠式婴儿车；可减轻新妈妈的家务负担的吸尘器；方便父母不在孩子身边时，也可随时了解小宝贝的状况的婴儿监听器等等。

　　探病的礼品--小心病人对花粉过敏

　　探望病人时，由于病人处于一种很敏感的状态，所以探望者要十分注意自己的神情和言行举止，以免影响病人情绪。

　　一：探望病人时，要适当的准备一些物品。一般而言，鲜花和水果是比较适合的礼品。在选择仙花的时候，要注意鲜花的寓意，以及病人对花粉是否过敏。

　　二：选择适当的时机。探病时，要根据病人的起居习惯，避开病人休息的时间。

　　三：同前去看望病人的人不要过多，否则既会影响病人的休息，又会妨碍其他人。

　　四：同病人交谈时，表情要自然、温和，不要显得沉重，否则会影响病人的情绪。

　　五：注意谈话的内容。和病人交谈时，切忌询问病人的病情，或是当着病人的面向医生询问相关话题。一般都以社会趣事等轻松愉快的话题。

　　六：注意探病的时间。从健康的角度来说，探病的时间不宜过长，以免耽误病人休息，一般以十几分钟为宜，最好不要超过半小时。

　　祝寿的礼品--以象征长寿意义的礼品为主

　　在祝寿的时候，免不了要带上祝寿的礼品，一般而言，祝寿的礼品可分为两大主要类别：

　　一是：传统类型的寿品，包括：寿幛（用大幅或整幅布帛题以吉语贺词）、寿联（祝寿用的对联）、寿桃（有的用鲜桃，多数是用面粉制成。）、寿酒（祝寿时用的酒）、寿面（寿面要长3尺，每束须百稂以上，盘成塔形）、寿烛（印有金色的“寿”或“福如东海”等字的蜡烛）、寿屏（上面题有吉祥贺词或寿星老人、仙桃、八仙画之类，并列联挂在壁上）富贵耄耋图（画有盛开的牡丹花、飞蝶、猫）福禄寿图（老寿星捧桃伴鹿的图画）这些都是象征长寿，和吉祥的礼品。

　　二：现代类型寿品，包括：红包、蛋糕、老人需要或是爱好的物品，如：拐杖、软垫靠背椅、老花镜、放大镜、渔竿、鱼钩、鱼标等，以及书画或其他艺术品：如，玉制小佩件较受欢迎，多以寿星、蝙蝠等吉祥图案为主。

　　不同辈分之间赠送礼品--根据他们需要送礼品

　　一：送给长辈礼品要实用，比如一副外型精美的老花镜，一副拐杖，一把按摩梳子，一件毛衣等，另外，要注意注意，不要送钟、表等物。因为老年人年纪大了，按照传统的风俗，钟表有“终”的谐音，是飞尘不吉利的。

　　二：送给孩子的礼品要注意教与乐结合，比如积木、拼板、游戏棋一类的智力玩具，或是书包、铅笔等文具用品，都是很好的选择。另外，一些能促进他们发展特长的礼物，体育用品和绘画用品等。对于一些没有用的玩具，则最好不要买。

　　三：平辈之间，在日常生活中极为频繁，而形式又可多种多样。相互间的馈赠，应以实用为第一原则。这样既不浪费，又能达到交流感情的目的。若是不知道送什么好，可选择对方比较需要或者心爱已久的物品。另外，鲜花也是平辈之间的最佳礼品之一，不过在男女之间，还得注意不同的花所表示的花语，以免发生误会。

　　商务送礼的三个规矩--千万别犯了他们的忌讳

　　一：商务送礼要注意风俗禁忌。如果对象是上海人，那么在他身体不适的时候就不要送苹果因为，上海人说“苹果”跟“病故”二字发音相同。

　　二：避免贿赂对方的嫌疑。所以在选择礼品的时候，一般不要太过贵重，否则就会遭到对方的拒绝，是名副其实的花钱找罪受。当然，也要有一定的分量，否则也会被理解为瞧不起他，尤其是对关系不算亲密的人更是如此。你的礼品，要能表达你特有心意，或酬谢、或求人、或联络感情等等。所以，你选择的礼品必须与你的心意相符，并使受礼者觉得你的礼物非同寻常，倍感珍贵。

　　三：送礼要讲究时间的间隔，过频过繁或间隔过长都不合适。尤其是频繁的送礼，往往会让人觉得求助心切，目的性太强。一般情况下，选在重要节日、喜庆、寿诞送礼为宜。这样，送礼的不显得突兀虚套，受礼的收着也心安理得。

　　给上司送礼之10戒--这些礼物不能送给上司

　　给上司送礼的时候，要确保不会冒犯上司的忌讳，下列常见的几类礼品要尽量避免。

　　一，因为宗教信仰可能不同，所以最好不要送含有宗教性的礼物，如十字架、圣经等，。

　　蛋糕。

　　二：含有政治性的礼物，也最好不要送，以免带来一些不必要的麻烦。

　　三：酒，尤其是你还不能确定你的上司是否有饮酒的习惯时，最好不要送酒。

　　四：食物篮，否则难保你的上司不会将它们分发给员工。

　　五：没有用的礼物，如咖啡保暖器、烟灰缸等，这也难免显得你品位低俗。

　　六：贵重的礼物，如珠宝、手表等，否则会有讨好上司的行为。

　　七：过于廉价的礼物，如任何带有公司标识的物品、礼品笔等。

　　八：“循环”礼物，因为你不喜欢，你的上司也不会喜欢。

　　九：有暗示性质的礼物，如内衣、床上用品等。

　　送礼需要注意的其它事项--不要送让对方尴尬的礼品

　　馈赠别人礼品时，还有一些常见的细节需要注意，否则让受礼人感到尴尬，总是我们不想看到的。

　　一：无论你的礼物是一块钱，还是一万块钱元，都首先要撕掉价签。否则，一份明码标价的礼物，好像在提醒对方，这份礼可是花了多少多少钱的。这是不礼貌的，对想表达心意的你来说，也是够明智的。

　　二：送女性服装是非产不合适的，因为个人的品味和爱好不一样，关键还存在的障碍是尺码不恰当的问题。

　　三：送给男士领带和腰带是不宜送给男性的，因为这烟的礼品还有，“将对方拴住”的寓意，依此类推，送女性项链、戒指也不太合适，除非你和他有亲密关系。

　　四：避免送鲜货。即使是给热爱烹调的主妇送礼，也以不送鸡鸭鱼肉菜蔬为上。保鲜上的困难不说，它拿来就做、进口就吃的特性会让它作为礼物的意思大大蜕化。

　　五：送营养品、食品、化妆品应注意保质期，否则会很尴尬。

　　六：送礼要花点心思，如果自己都不喜欢的礼物，则不应该让别人收到这种礼物。另外记住，礼物还是新的好，二手货别人也是不喜欢的。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第13章 祝寿庆生礼仪--生命无价，情义也无价


　　催生礼--早生贵子的祝愿

　　对于出嫁女儿，在快要分娩的时候，一般在预产期的前一、二十天，母亲要带着鸡、鸡蛋、面条、粉干等来到女儿家“催生”，有预祝平安出生之意。也有用红漆筷子10双，或以洋红染的竹筷10双，一并送往男家，取快生快养之意 。如母亲已不在，则由嫂子去催生，中午要设宴招待。

　　诞生报喜礼仪--婴儿诞生的庆贺礼俗

　　当婴儿降生后，要举行庆贺婴儿诞生的仪式。带着鸡、蛋、米酒（有的带几十斤）到岳家去报喜，外婆家要请客，至亲友好都会来参加，以表示祝贺。若得男则送去单数喜蛋，若得女则送去双数喜蛋。女方的娘家在以双倍喜蛋、衣裙来还礼。男家在得到这些喜蛋后，要将它分送给亲友，仍以男单女双之数去分。对于亲朋好友，则应该以火腿、白鲞、核桃、桂圆、红糖、索面之类来回礼，称为“汤盆儿”。

　　三朝礼--三朝之时“洗三朝”

　　所谓三朝礼，就是指婴儿出生第三天接受外婆家的赠礼。按照传统的习俗，凡产妇生头胎，娘家要送婴儿一年四季所用的衣裤、兜蓬、尿布、座车、摇篮等，以及彩饼、红蛋、花生、橘子等，以示吉利。若是殷实的人家，还有送银项圈、银手镯，甚至是金质的。这一天，还要给婴儿沐浴，并宴请宾客，接受亲友庆贺，故此俗在一些地方又叫“洗三礼”。现在因为孕妇大多在医院分娩，并要住院调养。所以，不可能及时在家举办三朝礼，一般就在医院举行“洗三”的仪式。另外，这三天前后，婴儿父母的至亲好友会去探望婴儿，并带来礼物前来祝贺。

　　满月礼--婴儿满月的庆贺礼俗

　　满月礼，就是在婴儿出生满一个月时，所举行的庆贺仪式。这时，外婆家要送来大公鸡（很多地方送大阉鸡）、鸡蛋，还会送来婴儿穿用的衣服、小被、帽子、项圈、风衣、裙、银手镯和背带等，舅舅、舅母、姨姨等女家亲戚，一般都送小母鸡、鸡蛋、衣服、布料等，男方的亲戚一般也要来庆贺。

　　百日礼--穿“百家衣”，戴“长命锁”

　　百日礼，顾名思义就是婴儿出生满一百天时，所举行的仪式。这个仪式的关键在于一个“百”字，一般含有“圆满”、“完全”的意义。所以，举行“百日礼”也就要在“百”字上大做文章。按照传统的习俗，这一天要为婴儿穿“百家衣”、戴长命锁。所谓“百家衣”，就是从各家讨来的碎花布缝成的衣服。长命锁是挂在儿童脖子上的一种装饰物。民间认为，只要佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，“锁”住生命。一般要戴到12岁。当然，在这一天还要喝喜酒、吃喜面，亲朋好友欢聚一堂，祝贺孩子长命百岁。

　　周岁礼--第一个生日要“抓周”

　　周岁礼是指婴儿出生满一年第一次生日，与三朝、满月、百日礼相比较，它具有比较独特的意义，所以一般人们对此都比较重视。这一天不仅要设宴请客，更重要的是进行一个“抓周”仪式，这一习俗早在南北朝就开始流行民间，各地基本相同，一般都是摆出糕点、书、笔、印章、算盘、铜钱、化妆品、玩具等，让孩子任意抓取，以此预卜他长大后的爱好和前程、命运。

　　家庭生日晚会礼仪--不摆阔绰，以朴素为本

　　在举办生日晚会的时候，一般要注意以下一下常见的礼仪：

　　一：在家中举办生日晚会时，首先要搞好家庭卫生，然后在进行相应的布置和准备，比如对房间的装饰点缀，以及生日蛋糕、蜡烛准备。在此要注意，生日蜡烛的枝数要同生日主人的年龄相对应。

　　二：要礼貌的待客，晚会开始前，主人应站立在门口迎接客人，并对每位客人说感谢光临。

　　三：作为应邀的客人，应该准时到达，并赠送礼物，礼物可根据主人的爱好，或需要进行挑选。一般而言，送鲜花是普遍受欢迎的。

　　四：邀请家人一块参加。年轻人往往认为与父母之间有“代沟”，有父母在场，会玩的不够尽兴，于是便撇开父母“自娱自乐”。毕竟生你者，父母也。在生日的时候，不清父母是一种不敬，不孝的行为，是对不尊重的一种表现。

　　五：要注意适时的结束，不要影响别人。有的人喜欢玩个尽兴，往往会玩到深更半夜。这样，既影响了家人又打扰了左邻右舍，又耽误了自己的休息时间，是非常不合适的。

　　六：有些人喜欢在生日晚会上大摆阔绰，这是没有必要的，毕竟生日晚会不是摆阔会，应开得朴素而有意义。因为—个美好的、能给人留下一个永恒记忆的生曰晚会并不在于宴席的豪华、蛋糕的精美，而在于主人公的策划和安排是否有新意。

　　寿筵礼仪--分蛋糕，吃长寿面

　　一：按照传统习俗，寿星坐首席，同桌的因该是与寿星的长辈或平辈至亲，如寿星的叔父和姑父等，然后再安排寿星的女婿。其他桌则是按辈分、长幼及亲戚的远近依次排开、对等人座。另外，按照满族留下的礼俗，儿子、女儿不能和寿星坐一桌。

　　二：在客人就座前，饭桌上先摆上四碟冷荤、拼盘，谓之“压桌”，待客人就座后依次上菜。每上一道菜都摆在正座面前，随后就把前面上的菜往两边撤。

　　三：寿宴上的菜式，常常也已祝寿为名，对菜点的名目和数量也有一定的规矩。菜点的总数要取九或九的倍数；菜点的名目则多用“三仙”、“六合”、“九子”等吉祥词语，借此祝愿寿星长寿。一般视九为吉祥的数字，九是最大的数，也是极数。

　　四：宴席之后的两项内容必不可少，一是寿星吹生曰蛋糕上的蜡烛，然后分吃蛋糕；二是要吃面条，以讨长寿的口彩。

　　传统拜寿礼仪--祝寿三天，三天寿宴

　　按照传统的习俗，做寿前都要提前一个月，向所有亲戚、朋友发出请帖。提前三天，家中就挂灯结彩，布置寿堂。然后再办三天的寿宴，以生曰那天的晚餐最丰盛，叫做“正餐”。第一天做寿者身穿锦缎寿服，坐在八仙椅上，接受儿孙的三跪九拜礼，并给予红包。第二天亲平朋好友前来祝寿。如果来的是下辈或下属，就由长子代为回礼。假如是做寿者的上司前来祝寿送礼，做寿者必须走下堂来，拱手作揖，邀人客堂聚谈。客堂里早已放好四剥果、四水果、四糖果，四点心。

　　现在为老人祝寿不讲究这些繁琐的礼俗，一般为老人送上需要的礼品，亲友聚在一起吃顿宴席，再说些祝福的话就可以了。像福如东海、寿比南山等等都是常用的祝寿用语。

　　寿堂布置--寿仙堂中挂，八仙桌椅要齐全

　　传统的寿堂，一般设在正屋大客堂，厅壁中间视寿星的性别，男寿悬挂南极仙翁，女寿悬挂瑶池王母，或八仙庆寿图、三星图等象征高寿之画轴；或是金纸剪成的“寿”字。寿堂要设八仙高椅和八仙桌，八仙桌上陈设着寿桃、寿糕、寿面、香花、水果等。地上置红色拜垫，后辈行礼之用。另外，还要有一把，椅上铺缎，八仙椅前摆一张八仙桌，烛盘上点燃一双二尺长的“金统蜡烛”。八仙椅后摆着一张长长的画桌，桌上放着自鸣钟，钟两旁各摆一个帽筒，筒里插着卷轴。如果做寿者是有功名的，画桌正中的小屏风上还要挂上敕令。敕令用黄贯包卷起来，下垂流苏，十分庄重。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第14章 红白喜事礼仪--自古传承下来的民族礼俗


　　求爱礼仪--怎样打动对方的五种要点

　　一：语言要委婉，切勿显得低俗。像“我爱你，你愿愿意嫁给我吗？”等等都是比较低俗的表白，往往会给人一种猝不及防的感觉，让求爱这种本该浪漫的事情失去了应有的情调。

　　二：可以借物言情，不直接示爱。这种方式往往令人终生回味，决定向她求婚时，你可以说，我喜欢上一个女孩，打算向她求婚，对方询问是谁时，不要直接的告诉他，而给对方一个装有镜子的盒子。当对方打开看到自己的面容面容，那一刻的心情是无法用言语那形容的。

　　三：采用用双关语言来示爱。比如你可以说，“抓着你的手，我再也不想放开了”等等。需要注意的是，一语双关一定要准确、易懂，不能模棱两可，让人产生歧义。

　　四：把握时机和场合，一般在示爱时，最好是在双方情绪都较高的情况下进行。另外，选在具有浪漫温馨气息的咖啡厅、草原、山巅、林野田园等场所。也有利于调节双方的情绪，增强感染力。

　　五：在示爱之后，态度热切而坚决，尽量让对方感受到你的真诚。这时，最好不要用言语来表达山盟海誓，而是采取热情、执着的眼神来表达对其恋慕和急切的盼望。这往往有一定的“催化”作用，有助于对方消除疑虑，下定接受你的决心。

　　约会礼仪--准时赴约，不可越礼

　　一：要保持服装的整洁，这是基本的礼仪，最好不要过分的修饰，从而给人一种不够稳重和踏实的感觉。

　　二：赴约要准时，不可失信于人。这点对男方来说，更为重要，因为对于女性而言，他们要的就是遵守承诺。女孩子也可适当的“迟”一点，但切勿以此来摆架子。

　　三：交谈的时候，态度要大方、自然，不要过分的羞涩和拘谨，否则也会让对方感到不自在，当然也不要国风的洒脱，这样也难免让惹对方猜疑。对方说话的时候，要注意要注意倾听的礼仪，不可显得心不在焉。

　　四：言语要热情，但不可轻佻。按照我国的一贯习俗，初次约会的时候，女方应该含蓄一点，男方要主动一点。但如果男方不善言辞的话，女方则应主动提些问题，以免长时间的冷场。

　　五：好见好散，彼此之间不可有越礼的过分行为。

　　拜见长辈礼仪--事先最好和恋人商量一下

　　一：穿着要得体，要保持面容的整洁，和形象的得体大方，但不要过分修饰，否则显得不够稳重。

　　二：说话要得体，和长辈说话的时候，该说话时才说话，特别要注意聆听长辈的问题。同时，也不要显得过分拘谨、束手束脚。

　　三：拜见长辈之前，最好与对恋人商量一下，应该带什么样的礼物。一般情况下，礼物不宜过分破费，因为在初次见长辈的时候，礼物与好感是不成正比的。

　　四：在进入长辈的居室之后，要适当的和室内的人打招呼，最好事先和对方商量好，进屋后主动给你介绍。对朋友的父母，要大方地称呼“伯父”、“伯母”，而“爸爸”“妈妈”这样的称呼还为时过早。

　　五：在长辈家里，举止要大方，不要随便的走来走去，也不要东张西望。要保持稳重的姿态，给人留下美好的第一印象。

　　六：如果要留下用餐，切不可随意往座位上一坐，而应待主人安排后之后，在做到指定的位置。同时，注意不要过量饮酒，以免酒后失态。

　　七：临别的时候，要对长辈的招待表示感谢。长辈要送你的时候，劝其留步，以示尊重。

　　订婚礼仪--传统的订婚礼俗

　　按照习俗的规定，男女在结婚之前，一般先要订婚。尽管，这没有法律上的意义，但是从古至今却一直传承先来，成为婚前的必备程序。一般的订婚，通常是备几桌酒筵或茶点，除双方当事人及法定代理人外，散发订婚喜柬或口头邀请，有宴请男女双方的介绍人或是证明人共同进餐。同时，要即席交换饰物，以及填写订婚证书等手续。所谓的饰物，一般是都是戒指。交换之后，然后由订婚人、证明人、介绍人、主婚人一般都是双方家长，在订婚证书上盖章或签字。订婚证书一式两份，男女双方各执一份。散席之后，这个仪式基本上就完成了。对于前来的宾客，究竟是否应该送礼，根据不同的地方，也有不同的规定。不过就目前而言，大多是送红包或是花篮。

　　邀请亲朋好友--发出邀请前需要注意的五个方面

　　举行婚礼的时候，免不了要邀请宾客前来参加的，对于这样的一个喜庆的活动，请客时要注意哪些问题呢？

　　一：注意邀请的范围。具体情况要视婚礼的规模大小，以及彼此间的亲疏程度而定，一般包括：有双方的亲属和姻亲，熟悉的朋友，以及同事和邻居。有时，也可以请父母或子女单位的领导。另外，像婚姻介绍人这样的重要人士，千万不能忘记邀请。

　　二：注意同等对待。对于同样同等亲疏关系的人，千万不要冷热不均，要请则都请，要么都不请。否则，容易造成感情伤害。

　　三：注意邀请时间。一般在举行婚礼前，应该拟定好邀请的名单，并提前一两周发出邀请。这样客人才有充分的是时间进行安排和准备。

　　四：注意邀请的方式。邀请一般可分为两种形式，即口头约定和请柬邀请。对于经常见面，的亲友一般可采用口头形式；对于口头通知不方便的，或是为了表示尊重的时候，都可以用请柬的形式。

　　五：注意请柬的形式。现在的请柬，一般摇钱树双方父母的姓名。同时在附上一些必要的附件。附件的内容包括婚礼的地点、座位位置，以及请对方回复的话语，从而方便宴请的准备。

　　西式婚礼--远自西方的结婚礼俗

　　由于西方文化的影响，往往在举办婚礼的时候，也采取西式的婚礼方式，这时一般要注意以下几个方面的问题。

　　一：邀请合适的婚礼主持人，一般可邀请专业的司仪，或是德高望重和有经验的人。

　　二：要布置好婚礼的现场，在举办婚礼的地方，门外都要贴上“喜”字，布置鲜花，摆些鲜花合彩带。如果条件允许的话，还可以在大门外悬挂两挂大红鞭炮，来增喜庆的气氛。

　　三：要选定伴郎伴娘，伴娘一般选新娘的姐妹，或表姐妹等，伴郎可选新郎的兄弟或好友等。

　　四：西式婚礼要穿西装或西式礼服，一般新郎一套就行，而新娘则要准备两套，一套在举办婚礼时穿，一套在婚宴上穿。

　　五：西式婚礼一般在午后举行，所以最好不要破坏这个规矩，否则显得不伦不类。另外，在婚礼举行前，男方的家人要提前10钟左右达到教堂，等新娘到达时开始婚礼。而宾客则要提前45分钟或1小时到达教堂。

　　六：作为宾客，属于男方的亲友应在右边，属于女方的亲友应在左边。

　　中式婚礼礼仪--中国传统的结婚礼俗

　　中式的传统婚礼有很多的讲究，现在基本上省去了其中的一些繁文缛节，具体的礼仪程序包括以下几个方面：

　　一：迎接新娘。婚礼当天，新郎及男方的亲友要到新娘的家里去接新娘。这是婚礼的重要步骤，一般都不可省略，除非有特殊情况，比如双方居住的较远会耽误很长的时间。

　　二：将新娘接到婚礼的地点之后，主持人宣布结婚典礼开始，新娘新郎双双步入，并由证婚人宣读结婚证书。

　　三：新人行礼。新郎和新娘要向高堂行礼，以及彼此间行礼，常见的礼仪形式是三鞠躬。之后，新郎新娘之间要互换礼物。最后，也不要忘了向全体来宾行礼。

　　四：新人要招待来宾。礼毕之后，宾客就座，新郎和新娘要主动招待客人，可从主桌开始向来宾敬酒敬烟、剥喜糖。

　　五：闹新房。所谓“闹新房”，参加的往往是知己的年龄相若的平辈亲友，长辈及小辈则很少参加。其中有要求新郎新娘报告恋爱经过，或表演吃糖（引新郎新娘接吻），总之，其目的在于增加热闹气氛。但要注意适可而止，玩的不要太过分。

　　宴席式婚礼的礼仪--最好一个月前发出邀请

　　宴席式婚礼，也是目前常见的一种结婚仪式，顾名思义就是在饭店或家中举行婚礼宴会。举行这种形式的婚礼婚礼时，一般要注意以下几个方面。

　　首先，要参加婚宴的人数，最好在一个月之前就统计出来，这样可避免客人临时来不了而造成浪费，或是临时又来客人的增桌现象。

　　其次，婚宴的现场，有三个重点部分，即入门接待处、宴席场合、新娘房。这三个地方，招待人员都应该多关照，互相保持密切联系，确保当天的婚礼万无一失。接待的人员可选择于亲友们相互熟识的人，这样可避免宾客到来的时候不至于受到冷场。

　　第三。在宴会厅的正中，要摆一张“主桌”，上面可放一只花篮、一瓶鲜花或一对龙凤喜烛，以此来显示婚礼的性质，和增添喜庆的气氛。

　　第四：新郎新娘要身穿礼服。新郎一般穿礼服或是西装，新娘穿白纱或白缎晚礼服。同时一对新人旁边又要傧相相伴，他们的礼服也应以与新人保持为佳。

　　第五：宴会中，新郎新娘要向各席敬酒，以表示谢意。但为了防止喝醉酒，一般身边可带计量较好的朋友，代为饮酒。

　　答谢亲友的礼仪--媒人和主婚人是主要答谢对象

　　新婚夫妇在结婚之后，最好要答谢有关人员，否则是很失礼的。答谢的主要对象，是那些为操办婚姻及婚礼出过力的人，比如，媒人、婚礼主持人、伴郎和伴娘等。答谢的方法没有统一的定规，送些纪念品倒是有意义的。对于他们来说，他们的心愿是新人的婚姻美满和家庭幸福，所以与此有关的礼品也就最为适宜。另外对于那些没有参加婚宴的同事或比较熟识的人散发喜糖，也是现在常见的礼数。

　　结婚纪念日礼俗--这样的日子，值得纪念

　　对于结婚的夫妻来说，他们比常人多了一个节日，那就是结婚纪念日，在这样的日子里，夫妇双方应该向对方有所表示，送些礼物，以示彼此间的恩爱。而相对于年份来说，结婚一周年、十周年、二十五周年、五十周年以及六十周更为重视。结婚一周年成为纸婚，新婚夫妇之间，除了对彼此说一些暖心的话，可以相互赠送一些纸制品的礼物；结婚十周年成为锡婚，相互之间可送锡制品或铝制品，如果条件允许的话，还可以送钻石首饰，毕竟十年相伴，很不容易，彼此间更应珍惜。结婚二十五周年称为银婚，彼此间可赠送银器。结婚五十周年很多人都知道，叫做金婚，两人到此时已经过了大半辈子，可谓是情比金坚，相互之间可赠送金器。如果要是六十周年的结婚纪念日，则最为珍贵，被称为钻石婚，虽说要彼此赠送钻石首饰，但夫妻相伴至此，又怎能是钻石可以相比拟的呢？

　　农村送葬礼仪--传统的送葬礼俗

　　在各种礼俗当中，丧葬礼仪显得最为的庄重和严肃，所以其中的讲究和禁忌也特别的多。那么，具体有哪些讲究呢？

　　首先，死者的后人要为逝世的先人穿“寿衣”。一般在先人大限之前就要将“寿衣”做好，对于“寿衣”的要求，过去有“上六下四”之说，即上身穿六重衣服，下身穿四重裤子。

　　其次，子女要为先人送终。也就是在先人未亡之时，要守在其身边，等大限之时降临时，马上为其烧轿，焚纸，为其哭泣悼念等。要是身在远处的人得知家中有人将逝，应该及时赶回来为其送终。

　　第三：报丧。先人死了之后，要往外祖母舅及亲伯叔等亲友家，前去告之丧事，在门前或附近路口还出讣告。

　　第四：摆孝堂。即是在遗体前挂白布，摆香桌，放灵位牌或遗像。早晚哭灵，登记亲友送来的礼物或“代烛”，帐布按序挂在孝堂两旁。

　　第五：落枕。是指移动遗体，在厅堂地上铺一白布，将遗体放在上面，头部上垫布制三角枕头，并派人日夜守候。

　　第六：闹丧。发丧要择时，常在早晨。在发丧的前一天，旧时有“闹丧”的习俗，往往通宵达旦，鼓乐喧天。

　　第六：作为逝者的后人，晚上还要在灵堂守灵，晚上亲友参加孝堂守灵，叫做俗称“陪夜”。

　　第八：择定恰当时日，再将遗体入棺，这叫“入材”。

　　第九：做七。人死后，每逢“七”日，要举行祭奠，俗称“做七”。一般只做“五七”。最后举行祭奠，焚化灵屋（纸屋），叫“完七”，以示丧事的结束。

　　最后，对于非正常死亡的人，有一些特别的丧葬礼俗，如比较注重请僧道打醮念经，超度亡魂等。

　　追悼会仪式 --追悼会的一般程序

　　追悼仪式为了追忆逝者的告别活动，在整个追悼活动过程中，需要做的事情是很多的，丧家应该事先筹划，才能保证要做到繁而不乱。

　　一：安排接送前来参加追悼会亲友的车辆，并通知亲友上车的时间、地点，以方便亲友去殡仪馆。

　　二：布置追悼会现场。关键是体现出现场的哀悼气氛，一些重要的布置必不可少，比如：×××同志追悼会的横幅、挽联、遗像以及逝者遗体的安置都要妥当。

　　三：确定仪式司仪。在追悼会上，司仪是串起整个仪式的主要人物，相当于节目主持人。因此，一定要选择一个有文化、不怯场，讲话得体，仪表端庄的来担当。

　　四：准备悼词、答谢词和确定致词人。悼词是对死者一生的总结。悼词一般谁写就由谁来读。答谢词是亲属在追悼会上宣读的文书。

　　五：执行追悼仪式。首先，由司仪宣布追悼会开始；其次：默哀、奏哀乐；第三：致悼词；第四：家属致答谢词；第五：全体肃立，向遗体三鞠躬；第六：瞻仰逝者遗容；第七：向遗体告别。到此，追悼会结束。

　　六：追悼会结束后，应把逝者装裹入棺。现在的大殓，一般都是将逝者穿戴好了以后放入卫生盒。随后家人签署火化证，送入火葬场。

　　参加吊唁的礼仪--要穿样式正规的的黑色服装

　　一般亲友逝世，应及时前去吊唁，否则是不近人情，没有修养的表现。吊唁时，一般要身穿黑色而样式较隆重的服饰。如果与逝者只是普通朋友，或逝者为高寿长者，则其他素色正装也可。同时要送上花圈或花篮。如果逝者是天主教徒的话，灵堂上则只能放亲属所送的花，一般宾客的花只能送到逝者家里或是墓地。在签名之后，理应向逝者的照片或是灵柩鞠躬，与家属握手并给予问候，让其节哀。没有特定的仪式，正常情况下，静坐十分钟左右，可以离开。视与逝者的亲疏关系，可考虑要不要随其家属一起去火葬场。

　　传统葬后礼仪--子女要守孝三年

　　安葬死者之后，逝者的家属仍需进行的一些仪式活动，叫做藏后礼仪，主要包括以下几项：

　　一：“烧七”。从死者去世的那天算起，每七天办一次祭奠仪式，称为 “烧七”。“烧七”共四十九天，从第一次“头七”到最后一次“停七”，孝子都要去墓地烧纸、上香。

　　二：“烧百期”。就是指在逝者的百日之际，到墓地进行祭奠。

　　三：“烧头年纸”。逝者是去世一年之后，家人要为其举行家祭。对此，没有一定的礼仪规定，一般都是祭奠哀悼的活动。

　　四：一般在父母逝世之后，子女要为其守孝三年，在这三年之内，子女不得成婚，不能进行任何娱乐活动。如果在守孝期间因特殊原因要结婚的，在举行葬礼的时候，无需披麻戴孝，而只在手臂上缠上黑纱。

　　五：每逢清明、冬至，或先人祭日，要前去为其扫墓，烧纸钱，寓意在另一个世界有钱用。

　　六：“烧三年纸”。三年守孝期满的时候，又要宴请宾客，从此之后，“孝子”的生活一切恢复正常。

　　这些都是旧时的礼俗，相对现在而言，已经慢慢的被人们多淡化或遗忘，但是身为后人，对葬后的一些基本礼节最好还是要遵守的。因为，这体现的不仅仅是个人的感情，也更能体现个人的修养。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第15章 中外节日礼仪--每个节日的背后，都有一个故事


　　春节--中国最隆重的一个节日

　　春节是我国传统节日，也是农历的新年，是我国众多节日当中最重要的节日。它象征的是团聚和喜庆，不管身在何方，每逢此时，家人总是欢聚一堂，其情其景，无法言表。当然其中也有很多传承千百年的习俗。

　　一：旧时的农历腊月二十三日被称为“小年”是为春节的开端，这一天家中要举行一个辞灶的仪式来“送灶”。这个传统已经逐渐被破处，只有少部分地区仍有这样的习俗。

　　二：春节之前，一般都要做些准备工作，主要有三项：第一是将家里彻底的打扫一遍，俗称：“掸尘”；第二是办年货，每份春节的时候，家家都要购办年货，在旧时孩子们喜欢的原因就是过年的时候，可以穿上新衣服，吃的也最丰盛；第三：贴春联和窗花，这是过年时必备的礼俗，是不可缺少的，否则会被视为不吉利的。

　　三：除夕日，也就是俗称的大年三十（有时也会是二十九）。这一天，以往有祭祖的习俗，而现在大多不遗忘，一般情况下，最主要的仪式是一家人团团圆圆、和和美美的在一起吃一顿年夜饭。吃饭之前还要放鞭炮，预示着新生活的开始。到了子夜零时，家家户户鞭炮齐鸣，此谓“子夜行”，表示辞旧迎新的意思。

　　四：正月初一，也就是大年初一，起床后要燃放“开门爆竹”，以祝新年开门大吉。这一天中不远行的习俗，只能是家人互相拜年，长辈则会给小辈们分发压岁钱。从正月初二起，亲戚之间才开始相互走访拜年。

　　元旦节--旧年的结束，新年的开始

　　元旦是全世界人民的节日，象征着一年的结束和新年的开始，由于世界各地的风俗习惯不同，以及文化上的差异，各地欢度元旦的礼俗也不同。在我国一般用聚餐、送礼的方式表示庆贺，那么其他地方是怎样欢度元旦的呢？比如在朝鲜在元旦这一天，要做一种药饭，同时也用美酒佳肴来庆祝。日本人在元旦的时候，也有百年的习俗，他们的节日的时候，要吃一些特定的食物如：屠苏酒、节日炖菜、年糕汤。希腊在元旦的时候，要做一个大蛋糕，并在其中藏有银币。谁要是吃到了那块银币，则预示着新年将会有好运。而大多数的西方国家，在元旦的时候，都是以酒会或舞会的形式来表示庆贺。

　　元宵节礼仪--吃元宵，猜灯谜

　　农历的正月十五是元宵节，这时春节已经逼近尾声了，但在这一天又会将喜庆的气氛推向新的高潮。这一天即是元宵节，那么肯定是要吃元宵的。由于南北地域上的差异，所以在习俗上也有一些区别。在南方一般要吃米粉制成的“汤圆”，而在北方则吃有谄的汤圆。在元宵节的晚上要张灯，所以又称灯节。全家人在晚饭之后，一般全家人都会逛灯市、猜灯谜，以此来增添节日的气氛。

　　清明节礼俗--要扫墓祭祖

　　清明是我国的二十节气之一，又是我国的传统节日和法定假日，在每年的农历春分的后半个月，一般是公历的四月五日或六日。这一天，人们都要前去扫墓，献上鲜花，以示对先人的纪念。在有些地方还有请菩萨像，为人们祈福的习俗。

　　端午节礼俗--吃粽子，赛龙舟

　　每年的农历五月初五是端午节，这个节日是人们为了纪念历史上伟大的爱国诗人屈原而设立的。相传在年屈原投入汨罗江后，人们为了防止江中的鱼鳖伤害他的遗体，便往江中投掷粽子。传至今日，在每逢端午的时候，人们就留下了包粽子的习惯。另外，在有些地方还有另一样习俗，那就是赛龙舟，这也是因为屈原而起的。因为要将粽子抛至江中，所以龙舟便是人们行至江中的工具，这样的习俗也就一直传承了下来。端午节吃粽子、赛龙舟，基本上构成了端午节的主要庆祝内容。

　　中秋节礼俗--象征团圆的节日

　　农历八月十五日是中秋节，相传这个节日是因为后羿和嫦娥而设立的，因为在嫦娥奔月之后，因舍不得后羿，于是便在每年的月圆之夜下来和后羿相见，而后羿此时也会在家中准备上好的糕点和蜜饯的等待嫦娥的到来。所以，这个节日的象征性意义，就是在于团圆。所以每逢中秋的时候，人们都要吃象征团圆的月饼，并一同赏月。

　　重阳节礼俗--登高望远，思念故乡

　　农历九月初九是重阳节。因为古人是十分看重“九”这个数字的，是数字当中最吉利的。所以，便将九月九这两个九叠加的日子视为吉利佳日。在重阳节的时候，按照习俗要吃重阳糕，取其谐音“高”的意思。同样，重阳登高也是这天的重要活动。以往一些身在他乡的人，也会在这一天总是要登高远眺，望向自己的家乡，寄以表达对故乡、亲人的思念。

　　情人节--纪念爱情的节日

　　西方在每年的二月十四是为情人节，相传这个节日是为了纪念一对真挚苦恋的男女而设立的。传说公元3世纪的时候，古罗马帝国有个虔诚的基督徒叫瓦伦丁。因为他反抗罗马统治着对教徒的迫害，结果被捕入狱。在狱中的时候，他认识了典狱长的女儿，并与之相恋。可是爱情却拯救不了他的性命，他的爱情也因此而不能得到延续，终于在二月十四这一天被处死，于是，为了将他的爱情延续，后来这一天就被定为“情人节”。而今日，情人节就演变成了暗恋男女们的表白良机。恋人们也会在这一天互送礼品，如：巧克力、精巧的小饰物和郁金香、玫瑰花束等。另外，情侣们也会在这一天参加郊游，或是这种各样的舞会来以示庆贺。

　　圣诞节--纪念耶稣诞辰的节日

　　圣诞节是为了纪念耶稣诞辰的节日，在西方国家，这是一个传统的节日，一般在十二月二十号的夜晚开始，被称之为圣诞夜，之后要延续到次年的一月六日。

　　圣诞之夜，往往是庆贺活动的高潮。人们会在这个夜晚全家聚餐，而圣诞鸡是圣诞大餐中必备的。唱圣诞歌也是当晚必备的礼俗。传说圣诞老人还会在这一晚从北方驾鹿橇而来，通过每家的烟囱进入室内分送礼物。所以孩子们总是会放一个袜子在床头，等待圣诞老人的礼物。当然了，这些礼物都是他们的父母准备的。其实，在圣诞节前后，人们都要互赠礼物，礼物越神秘越受欢迎。圣诞卡是西方人寄送给亲友的礼物，上面印有宗教画并印有祝颂对方的贺词与“圣诞快乐” 的字样。

　　另外，在圣诞期间，人们还要以红、绿、白三色为圣诞色，每逢圣诞节来临，家家户户都要用圣诞色来装饰。红色的有圣诞花和圣诞蜡烛；绿色的为圣诞树；红色与白色相映成趣的是圣诞老人。

　　复活节--耶稣“复活”纪念日

　　复活节是基督教用来纪念耶稣复活的节日，是每年春分月圆后的第一个星期日。相传耶稣死后的第三天便复活了，他的教徒们为了纪念这一天，便将这一天定位复活节。公元325年尼西亚大公会议，规定了复活节的日期。

　　在西方国家，每逢复活节的时候，教会都会举行隆重的纪念仪式，而一句“主复活了。”也在教徒之间广为流传。民间的礼俗，则要在这一天互赠复活节彩蛋。因为在古代，鸡蛋是生命的象征，甚至被人们认为是耶稣复活的坟墓。在有的国家，还会举行传统的游行活动，而旅游的队伍为了增加节日气氛，往往都是化装而行，其中米老鼠和唐老鸭是最受欢迎的卡通装扮。复活当晚，各家也免不了举行复活节晚宴，主要的菜式一般都用羊肉和熏火腿。因为用羊祭祀是基督教信徒千百年的传说，而猪象征着幸运。

　　另外，在复活节的习俗中，兔子也往往被选作生命的象征，这是因为兔子繁殖力强。所以，在复活节期间，孩子们往往要吃兔子糖，以及讲述各种有关兔子的故事。

　　泼水节--源自智慧与智慧并重的美丽传说

　　泼水节是我国傣族欢度新年的节日，传说在远古时期，西双版纳地区出现了一个荒淫的魔王，他连续抢来了很多姑娘。其中第十个姑娘不仅漂亮，而且机智勇敢，他用酒灌醉了魔王，砍下了他的头颅。可是他的头颅不管放在那里，都会引起活在，于是这些姑娘们就轮流抱着它，另外的姑娘就不听的往他身上泼水，用以灭火。后来，就演变成了傣族的送旧迎新的节日。这一天在得到宣布之后，人们便可以肆无忌惮的向别人身上泼水，其场面异常热闹。当然，在这样一个热闹的场面，往往也是青年男女们互相结识好时候。另外，泼水节期间，傣族青年喜欢到林间空地做丢包游戏。花包用漂亮的花布做成，内装棉纸、棉籽等，四角和中心缀以五条花穗，是爱情的信物，青年男女通过丢包、接包，互相结识。等姑娘有意识地让小伙子接不着输了以后，小伙子便将准备好的礼物送给姑娘，双双离开众人到僻静处谈情说爱。

　　感恩节--北美独特的节日

　　感恩节是北美独特的节日，公元1863年，美国总统林肯在白宫宣布，每年的十一月最后一个星期四为感恩节。据记载，感恩节源自普利莱斯。当时，百余名教徒逃避迫害，乘船来到了普利莱斯。由于天气寒冷，缺少衣物死伤人数过半。后来，纯朴的印第安人给了他们食物，并教会了他们耕种、捕猎的方法。这些教徒经过辛勤的劳作，终于取得了可喜的丰收。于是为了感激上帝赐予的收获和增进同印第安人的友谊，他们用火鸡、玉米等食物宴请印第安人，一连举行三天的庆祝活动。所以，时至今日，每逢感恩节的时候，美国总统和各州州长都要发表献词，全国放假三天，一些大城市还举行花车游行。在节日期间，亲朋好友们相聚一堂，举行盛大的庆祝活动，常以烤火鸡为主食。烤火鸡的烹制法是：将活鸡肚内填满用核桃仁、玉米渣等拌成的馅，然后再刷上油用火烤。完毕之后，火鸡内嫩外酥，味美可口，香气扑鼻是一道美味的传统佳肴。

　　愚人节--受到愚弄别发火

　　公历的四月一日是西方国家的愚人节。在愚人节当天，人们可以随心所欲地造谣，谁的谎言骗得人最多，谁最受欢迎。这天无论身份地位，说都可以说谎，说都可以被愚弄。而且有个不成文的习俗，就是被愚弄者只许苦笑，不能发火，否则就破坏了节日的礼俗。据说，愚人节的发源地是法国，法国人将愚人节的受骗者叫做“四月的鱼”，意思是说他们就像鱼儿一样容易上钩。西方对于愚人的方式，和所说的谎话没有一点的限制，甚至拿国家和政府开玩笑都没关系，比如：当时一家报纸刊登的一张英国首相布莱尔和美国国务卿赖斯坐在公园长椅上接吻的照片。虽以愚人活动来活跃节日气氛，这不是件坏事。不过我们过愚人节总有一个分寸，至少不能拿国家大事开玩笑，与外宾一开玩笑要掌握分寸，否则容易引起他人的恐慌或是混乱。

　　母亲节--将母亲从家务中解放出来

　　母亲节是表示母亲的崇敬和感谢的节日，定在每年五月的第二个星期天。节日当天，要全家人团聚，并让母亲从繁忙的家务中解放出来，由父亲来负责做家务和照料孩子。作为子女的，这一天也不准贪睡，早上要早起去为妈妈做一顿早餐。全家出去吃一顿正餐，以表示对母亲的感激，同时还要要向自己的母亲赠送礼品，其中大多数为鲜花。如果不在母亲身边，也可以为母亲其上一份礼物，打个电话向母亲致意。

　　父亲节--母亲节六十年后诞生的节日

　　父亲节是在六月的第三个星期日。这个节日的确定，是母亲节确定后的六十年，在社会各方面的强烈要求下，美国总统尼克松才正式签署了国会关于设定父亲节的决议。根据其中的建议，在父亲节这一天，人们要佩鉞鲜花以表达对父亲的敬意。如果父亲健在，应当佩戴红玫瑰；如果父亲已经去世，则应佩戴白玫瑰。当然，除了送花之外，也可以为父亲送上其他的一些礼品，以及举行一些庆祝的活动，关键能够体现作为子女的一片孝心就可以了。

　　狂欢节--传奇装异服，跳桑巴舞

　　狂欢节源自古罗马的农神节，在很多国家都很盛行，对于节日的时期也不尽相同，其中以巴西的狂欢节最受世人瞩目。巴西人的狂欢节是在每年的二月下旬是举行，一共三天。在节日期间，人们倾城而出，尽情狂欢。在装扮方面，也是标新立异吗，有戴面具的，也有穿着古装的等等。

　　提到巴西的狂欢节，就不得不提到他们的桑巴舞。桑巴舞节奏明快，动作剧烈。当你看到狂欢节期间巴西人跳舞时，你就会觉得舞者身上的每个部分都在随着旋律跳动，总会让人惊叹不已、如醉如痴。几乎所有的巴西人都认为，“没有桑巴舞，就没有狂欢节”。另外，每个学校或是俱乐部，都会在狂欢节时期表演一些自制的节目。这些节目大多来自民间，有神话故事，也有将在现实生活创作出来的，但它们的主题都是对光明和正义大力颂扬，对邪恶和时弊进行讽刺和鞭笞。因为桑巴舞和这些节目的表演，所以巴西狂欢节被称为“地球上最伟大的表演”，同时也吸引着世界各地的人们，不断地加入到狂欢节中来。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第16章 见面礼仪--闻名不如见面


　　握手的礼仪--礼貌的握手方式

　　一：握手是建立在双方自愿的基础上的，不可过分勉强对方，否则不仅显得有失礼数，而且更有讨好对方的嫌疑。

　　二：男士在于对方握手的时候，应该先将手套取下，待握完手后可在戴上。女士没有此限制，无论对方是男还是女，尽管大方地戴着手套与对方握手。

　　三：在对方主动伸出手的时候，应该及时与对方握手，拒绝或是显的很勉强，都是很无礼的行为。但手上有水或不干净时，理应向别人解释清楚，在委婉拒绝。

　　四：握手的姿势应是平等的，即大方地伸出右手，用手掌或手指用一点力。力量也须适中，过重让人不舒服、太轻则失应付。尤其是在和女士握手的时候，不应抓着对方的整个手掌，只要握住对方的手指就可以了。

　　五：握手的时候，不要握住即放，也不宜紧握不放。一般以3秒钟左右为宜。

　　六：握手时应该脱帽、起立，不能坐在对方面前，也不要把另一只手放在口袋中。

　　七：握手时要双目注视对方，并微露笑意来向对方以示友。

　　八：同很多人握手的时候，不要双手交叉与两个人同时握手，而应依照顺序进行。

　　九：原则上主人、长辈、上司、女士应先伸出手表示友好，这样对方不至于面对着你不知所措。

　　十一：当自己被介绍给别人的时候，最好不要立即主动伸手，否则会显得太过唐突。

　　十二：握手时，也不可以用双手去握对方的单手，不然让人看起来的感觉会十分怪异。

　　鞠躬的礼仪--鞠躬越深，敬意越深

　　一：行鞠躬礼时，要面带微笑的注视着受礼者，呈立正姿势，然后上身再向前倾弯。男士双手应自然下垂于身体两侧裤线处，女士的双手则要自然地搭放在腹前。行礼时，动作要慢，切不可迅速抬头。否则会直接破坏了人体的线条美，给人以颓废、散漫的感觉。

　　二：鞠躬礼一种非常正式的礼仪，一般用于庄严肃穆或喜庆欢乐的场合。日常生活中，学生对老师，晚辈对长辈、下级对上级、表演者对观众，以及领奖等时候也可行鞠躬礼。但一般的见面场合对别人行鞠躬礼则不太适宜。

　　三：行鞠躬礼时的弯腰程度，一般视对对方的身份和场合而定，一般情况下行60度的鞠躬就可以了，而90度大鞠躬仅用于对长辈、上司、外宾表达敬意，以及对给予自己极大帮助的同事、朋友表示深深的感激。

　　脱帽的礼仪--社交场合要脱下帽子

　　一：在社交场合，男士可以用脱帽向对方表示尊敬。如果彼此之间的距离较远，则不必脱帽，只要轻轻提一下帽子，向对方微微颔首就额可以了。女士则没有这样的要求，不论年龄大小，是否戴帽，只需点头致意或微笑致意。只有在遇到上级、长辈或特别钦佩的人时，女士才需率先致意。

　　二：在一些庄重、严肃的场合，如参加重要集会，奏国歌或升国旗时，人们都应脱帽行注目礼。在悲伤场合，如参加追悼会、向死者遗体告别时，在场者也应该一律脱帽。

　　三：在进入室内时，男士理应脱下帽子。女子则可看情况，如果帽子是服饰整体的一部分，也可不脱。

　　四：在剧院的时候，作为观众，不论男女都应自觉的脱帽，以免挡住遮住后排观众的视线。

　　拥吻的礼仪--源自西欧的见面礼仪

　　拥吻礼原先之盛行于西欧各国，但随着中外文化的相互影响，以及和外国友人的交往，这种礼仪也已经渐渐的渗透到我们的生活中来。那么，在行拥吻礼时要注意那些问题呢？

　　一：行拥抱礼时，两人相对而立，上身稍稍前倾，各自右臂偏上，左臂偏下，右手环拥对方左肩部位，左手环拥对。

　　二：行吻礼的一般方式是：父母与子女之间的亲脸或额头；平辈之间的兄弟姐妹或朋友是贴面颊；关系亲近的女性朋友之间可以亲脸，而男女之间一般是贴面颊；长辈对晚辈一般是亲额头，情人或夫妻见面时可以吻嘴。

　　三：吻手礼也是常见的一种亲吻礼，常见于上层社会使用。当男士于贵族女性相见时，女方可先伸出手作下垂式，男方要将提起其指尖轻轻亲吻。如女方地位较高，男士理应屈一膝作半跪式，再行吻手礼。如果女士没有做出这个手势的话，南则不可强行牵其手吻之。

　　四：无论是行那种行亲吻礼，都要要求动作轻快，勿过重过长或出声。同时为了自己的形象，要注意口腔的清洁，不要把唾沫弄在对方的脸上或手上

　　五：行亲吻礼要注意场合，如果不是特殊关系和特殊场合，年轻、地位低者，不要急于行拥吻礼。

　　名片使用礼仪--注意名片的接受和递送

　　首先，要注意名片的书写。名片上的文字要合乎规范，自己的姓名、职位、地址、电话等都要写清楚，以免引起误解，影响交际效果。另外，名片有规定的大小，长9厘米，宽5.5厘米，千万不要为了显示自己的个性，而将名片弄得不合规格。

　　其次，使用名片的时机，一般都是在见面或另别的时互呈名片，可视具体情况而定。

　　第三，递名片时，应该面带微笑的注视着对方，用双手的拇指和食指拿着名片的两角，将正面对着对方，递送过去。同时还应说些如：“我叫xxx，这是我的名片，请笑纳”之类的客套话。为了表示尊敬，地位较低的人要先递名片。男性在向女性递名片时，应当面对众人的面，先将名片递给职务或年龄较高的人。在不知情的情况下，可先递给对面左侧方的人。

　　第四，接名片时，迎面带微笑上手迎接。如果要是坐着的话，则应起身迎接。同时说些礼貌性质的话，如：“能得到您的名片，深感荣幸”等。接过名片后，不宜随便乱放，一般都要仔细看一遍，然后在认真的放入名片夹或皮夹。当对方递给你名片之后，如果自己没有名片或没带名片，就当首先向对方表示歉意，再如实说明理由。

　　最后，如果向要对方的名片，一般不要伸手向别人讨名片，必须讨名片时应以请求的口气，如“您方便的话，请给我一张名片，以便日后联系”等。

　　致意的礼仪--熟人之间打招呼的一种方式

　　在公众场合，人们常以致意的方式，来表示对彼此的问候，通常用于相识的人之间。主要包括以下几种方式：

　　一：起立致意是指，坐着的时候，看到对方而起立，来表示尊重的一种方式。常用于较正式场合，如：长者、尊者和领导的到来或离去。

　　二：举手致意适用于向距离较远的熟人打招呼，一般不必出声，只将右臂伸直掌心朝向对方，轻轻摆一下手即可，不必反复摇动。

　　三：点头致意适于不宜交谈的场合，如会议、会谈的进行中，与相识者在同一地点多次见面或仅有一面之交者，在社交场合相识亦可点头为礼。点头的正确做法是头向下微微动，不可幅度过大，也不必点头不止。

　　四：欠身致意适用范围较广，表示对他人恭敬。行礼时全身或身体的上部微微向前躬即可。

　　另外，遇到对方向自己致意，应以同样的方式向对方致意，否则是失礼的。致意要注意文雅，一般不要在致意的同时，向对方高声叫喊以免妨碍他人。

　　距离意识礼仪--人与人之间要保持一定的距离

　　美国人类学家爱德华·霍尔博士，为此划分了不同社会关系可以更好相处的四种人际距离。依此而行，可以让你避免一些不必要的麻烦，以及得到一些意想不到的收获。

　　首先，是亲密距离，这种亲密的关系就犹如是恋人或是亲密无间、无话不谈的好友。这时，你们之间的距离应该保持在15厘米之内，否则就会显得生疏，而导致彼此之间的陌生感。

　　其次，是个人距离。这种个人关系是指熟人之间。你们之间的距离应该保持在46厘米~122厘米之间，在这个范围之内，你们的交流才会跟家的融洽，但要是陌生的关系进入这个距离，则会让人有种被侵犯的感觉。彼此之间不熟悉的话，最好保持122厘米以上的距离。

　　第三，是社交距离。这种关系已经不是熟人之间的关系，而是体现在社交性或是礼节性之间的关系，你们之间的距离应该保持在1.2米~3.7之间，这样才更能体现庄重的气氛。

　　最后，是公众距离。这是演说者和听众之间的距离，这个距离的范围应该是在3.7米甚至是更远的地方。这是一个人能够容纳一切的空间，这时人与人之间就不一定需要发生某种联系了。

　　了解到这些，你就能有意识的选择人与人之间交往的最佳距离。同时，还能通过这距离带来的信息，可以进一步地了解一个人的社会地位、性格、以及人们之间的相互关系，从而尽量地认识到别人优秀的一面和不足的地方，使得你能够更好地进行人际交往。

　　初次见面如何缩短距离--拉近彼此关系的技巧

　　初次见面之时，彼此之间都比较生疏，适当地拉近彼此间的距离，可使双方彼此交流的更加融洽。那么，怎样才能做到这一点呢？

　　一：通过彼此的朋友缩短彼此的距离。在社交场合，如果对方是你好友的朋友，请其代为引荐，或是直接告诉对方你们的这层关系，是非常有必要的。这样，很容易拉近两人的距离，甚至还会有一见如故的感觉。

　　二：以感谢方式加强感情。在很多时候，每个人都对自己无意识中给与别人的帮助感到高兴。所以，不失时机地点出，也在无形中加深了两人的感情。比如：某学生对和一位高年级学生见面时，说：“开学时，就是你帮我安置床铺的”。这样，两人的话题就打开了，气氛顿时也热乎了许多。

　　三：间接地夸赞对方的外貌。每个人或多或少，都有点自恋的倾向。适当的谈及对方的外貌，可让人原意接受自己。比如：“你长得真像我的一个朋友，他是一位公司的主管，你们俩长得白白净净的，个头高高的，差点把你当成他了。”这样，把对方于自己的朋友并提，并且“白白净净”，对方往往会闪闪烁着喜悦的光芒，愿意与你倾心交谈。

　　四：适当地剖析对方名字，引起对方的兴趣。比如：一位叫“润生”的朋友，可随口吟出“随风潜入夜，润物细无声”。或用一种算命者的口吻剖析其姓名，引出大富大贵、前途无量之类的话，都是非常适合的方式。

　　商业问候礼仪--一般都都行握手礼

　　商业问候一般都是以握手来表达，只不过在握手的时候，要注意握手的一些礼仪，比如眼睛要注视着对方，力度要控制好，这在前文中已经做了介绍，再次不做他表。但是有时，常会遇到其他国家的合作对象。由于地域的不同，各地之间的一些礼俗自然也就存在着差异。所以，相互问候的时候，也应该区别对对待。比如：在日本，表达问候的时候，常常行鞠躬礼。在印度在东南亚，“wai”就表示问候，这种这方式在印度被称作合十礼，就是以祈祷的方式双手合掌于胸前，同时微微把头低下。在新西兰，毛利部落中人们相互问候的方式是互相磨擦鼻子；而在中非的部分地区朋友之间互相问候时就互相吐唾沫于对方的脚上。对于初次来访的客人来说，人们往往不会期望他们使用任何类似的问候方式。但如果是第二次来来访，或者以后和招待你的主人熟悉了，为了表示尊敬，效仿当地人的问候方式则可能更受当地人的欣赏。

　　打招呼的礼仪--切勿向对方大声喊叫

　　打招呼是彼此相识的人在遇见之后的一种简单见面礼仪，如果相遇的地点是在餐厅、剧场等场所，一般都要主动向对方打招呼，以显示友好和善意。如果是在社交场合遇见的话，打招呼时，要注意彼此之间距离的远近，若离得较近，可寒暄一下，若离得较远，则不可大老远就喊着别人名字，只需点头微笑示意便可。否则，既影响其他人，也会弄得对方挺尴尬。同样，在离开社交场所的时候，向主人打声招呼再走也是很有必要的，否则同样会被视为是无礼的行为。

　　敬语的使用--尊重别人的称呼方式

　　敬语是一种蕴含尊敬、客气、礼让的语言表达方式，在一般的交际场合都会用到。敬语的种类很多，常见的可分为以下四种类型。

　　一：问候型敬语，就是在彼此见面的时候，相互问候的敬语。通常有“您好”，“很久不见了”“最近还好吗？”等。这种敬语的使用，既要表示对对方的尊重，又得体现了说话者的修养的和风度。

　　二：致歉型敬语。人与人之间的相处，有时难免会发生摩擦。为了缓和彼此间的矛盾，就得用到一些致歉的话语。比如：“对不起”，“请多包涵”，“给您添麻烦了”，“非常抱歉”等，都是很常见的致歉型敬语。

　　三：道谢型敬语。当得到他人帮助、关照时，常得用到一些道谢型敬语，以表示自己的感激之情。这类敬语最简洁、及时而有效地表达就是由衷地道一声“谢谢”。之外，经常用的还有“承蒙夸奖”、“承蒙提携”等。

　　四：请求型敬语。人生在世，不可能一帆风顺，也不可能万事不求人，这时你就得用到一些请求型敬语。这类敬语通常有“请”，“请多关照”，“承蒙关照”，“拜托”等多种不同表达方式。

　　另外，不管在运用何种敬语时，首先要注意的一点就是要真诚，否则敬语起不到应有的效果，其次还要注意分场合，否则牛头不对马嘴，会被人笑话的。总之，通过敬语的表达使对方和自己产生共鸣是最重要的。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第17章 介绍礼仪--让彼此不再陌生


　　自我介绍的礼仪--怎样正确的进行自我介绍

　　一：自我介绍的时候，举止要庄重、大方，讲到自己时，可将右手放在自己的左胸上，不要用手指点着自己，也不要显得慌慌张张，手忙脚乱。

　　二：注意自我介绍的时间，最好以半分钟为宜，超过一分钟，则显得过于罗嗦。为了节省时间，同时还可利用名片、介绍信加以辅助。

　　三：注意自我介绍的时机，所谓适当时机，就是指对方有兴趣、有空闲或有要求的时候，贸贸然的就向对方介绍自己是很无礼的。

　　四：在态度方面，要显得自然友善、亲切随和，切忌语气生硬冷漠，或漫不经心。

　　五：介绍的内容，应该包含自己足够的信息，以及接下来谈话的内容；不宜妄自菲薄，以免被人看低；也不要自吹自擂，否则会给人一种不信任的感觉。

　　六：切忌只告诉对方姓，而不说自己的全名，也不能在自己的名字后面加上“先生”、“小姐等敬称，这是很不礼貌的，容易引起对方的反感。

　　自我介绍的方式--五种不同的自我介绍风格

　　一：应酬式自我介绍。这种方式要求内容简介，往往只包括自己的姓名，如：“你好，我叫刘刚”。一般适用于公共场所，如：旅途中、舞场、通电话时。

　　二：交流式自我介绍。这是一种刻意寻求与对方认识的方式，也叫社交式自我介绍或沟通式自我介绍，希望对方认识自己、了解自己、与自己建立联系的自我介绍。适用于社交活动中，大体包括介绍者的姓名、工作、籍贯、学历、兴趣以及与交往对象的某些熟人的关系等。

　　三：工作式自我介绍。顾名思义，这种方式适用于工作之中，是因工作而交际，因工作而交友。工作式的自我介绍的内容，包括本人姓名、供职的单位及其部门、担负的职务或从事的具体工作等三项，又叫工作式自我介绍内容的三要素，通常缺一不可。

　　四：问答式自我介绍。这种方式，适用于应聘和公务交往，别人问什么就答什么。在普通交际应酬场合，它也时有所见。如：“请问您贵姓？”，'你可以回答“免贵姓李。”如果有兴趣与对方交谈，还可透露更多的信息，如：“我姓李，李平。”

　　五：礼仪式自我介绍。这种介绍方式一般适用于正规场合，如讲座、报告、庆典等，是为了表示对他人的友好和敬意。其内容包括姓名、单位、职务等项。同时，还可加入一些适当的谦辞、敬语，以示自己尊敬交往对象。如：“各位来宾，大家好！我叫张明，是x x公司的经理。现在，我代表本公司热烈欢迎各位前来参加我们公司的十周年庆典，谢谢大家的支持。”

　　为他人介绍的礼仪--社交场合，要为他人作介绍

　　首先，在为他人作介绍之前，最好要注意当时的情景，适不适合，最好先征求双方被介绍者的意见。一般被介绍人在介绍者前来询问的时候，都要表示愿意接受。如果实在不愿意，应向介绍者说明缘由。

　　其次，介绍者要注意自己的姿态，无论是介绍那一方，都要求手势动作文雅，手心向上，四指并拢，拇指微张，胳膊略向外伸，指向被介绍的一方，并向另一方点头微笑，上体略前倾，手臂与身体约50～60度。在另介绍一方时，应微笑着将自己的视线把另一方的注意力引导过来，表达要清晰明快，想拉家常一样喋喋不休。同时，不能用手拍被介绍人的肩、胳膊和背部等部位，也不要用食指或拇指去指向被介绍的任何一方。因为这往往表示的是一种很不屑的感觉。

　　最后，作为被介绍着，在介绍人为其介绍的时候，应该起身站立，面含微笑，大大方方地目视介绍者或对方，神情要显得庄重和专注。之后，被介绍双方应依照合乎礼仪的顺序进行握手，并且彼此问候对方，如：“很高兴认识您”“久仰大名”等等。

　　为他人介绍的顺序--先男后女，先宾后主

　　一：介绍女士与男士认识时，应先介绍男士，再给女士做介绍。

　　二：介绍来宾与主人认识时，应该先将来宾介绍给主人，然后再为来宾作介绍；

　　三：介绍已婚者与未婚者认识时，应先介绍未婚者，再介绍已婚者。

　　四：介绍同事、朋友与家人认识时，应先介绍家人，再介绍同事、朋友。

　　五：介绍年长者与年幼者认识时，应先介绍年幼者，再介绍年长者；介绍长辈与晚辈认识时，应先介绍晚辈，后介绍长辈。

　　六：介绍老师与学生认识时，应先介绍学生，再介绍老师。

　　七：介绍社交场合的先至者与后来者认识时，应先介绍后来者，再介绍先至者。

　　八：介绍上级与下级认识时，应先介绍下级，再介绍上级。

　　商务场合介绍方式--六种不同的商务介绍方式

　　一，一般式：主要介绍彼此的姓名、单位、职务等为主，适用于正式的社交场合。如：“请允许我为两位引荐一下，这位是xx公司的经理李红，这位是xx集团的副总李静。

　　二，简单式：这种方式只介绍双方姓名的一项，适用一般的社交场合。如：“我来为大家介绍一下：这位是王总，这位是徐总，希望大家合作愉快。”

　　三：附加式：这种方式的往往是为了强调其中一位被介绍者与介绍者之间的关系，希望得到另一方的重视。如：“这位是xx公司的人事主管张先生，这是小儿李刚，请各位多多关照。”

　　五，推荐式：这种介绍方式往往是为了突出某一方的优点而采用的，通常适用于比较正规的场合。如：“这位是张明先生，这位是xx公司的李晓东经理。张先生是经济博士。李总，我想您一定有兴趣和他聊聊吧。”

　　四，引见式：这种方式较为简单，只要将被介绍的双方引到一起就可以了，适手于普通场合。如：“两位认识一下吧，这是我表妹，这位是小刘，接下来的，请自己说吧。”

　　六，礼仪式：这是最为正规一种方式，适用于正式场合。其语气、表达、称呼上都更为规范和谦恭。如：“张先生您好，请允许我把xxxx公司总经理李放先生介绍给你。李先生，这位就是xxx集团的人力资源经理张伟先生。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第18章 电话礼仪--见面不如闻名


　　接电话的礼仪规范--尽快接听，礼貌问候

　　一：听到电话铃响了之后，要尽快接听，不要让电话的另一方干久等。一般最好在铃声响到第三遍之前，就应该接听电话。

　　二：正确的接听电活方式是左手拿听筒，右手准备纸和笔，以便将其重要的内容记录下来。

　　三：听电话时，最好选一处清净的地方，不要和周围人闲扯。否则周围说话声会干扰彼此的通话。对电话的另一方来说，这也是很不礼貌的。

　　四：要主动问候，自报家门，比如：“您好，我是李明”或“您好，这里是xxx公司”。有些人拿起电话总是一声不吭，等别人开口了才说话。否则对方明知你接了电话却没声音，不免会产生“打错电话”的感觉。

　　接听电话时的恰当言辞--有些话不能“直说”

　　一：在称呼对方的时候，无论对方是男是女，都不要直呼其名，即使对方要求如此称呼，也不可用得过分，最好加上其头衔，如“经理”、“老师”等。对于喜欢被称作“小姐”的女士，就不要用“夫人”来称呼。一些轻浮的称呼，如：“亲爱的”、“宝贝”最好不要使用。

　　二：如果是在吃饭的时候接电话，就最好不要说自己正在吃饭。不然对方本来想说的事可能也就不方便说了。同时，对方可能本来肚子正饿，经你这么一说，更觉得饿得难受了。

　　三：被老板训。最好不要说“他正被老板训呢”。因为老板训他，肯定他让老板不满意，说不准老板什么时候会炒他鱿鱼，这些都会让对方对“他”的印象变差。最好说“他正在开会”。

　　四：上洗手间。最好不要说自己正在方便，不让可能会让对方想象到各种异味，尤其是对方正准备吃饭时候，肯定会减低对方的食欲。

　　五：听电话的时候，要适时的给予回应，如，“嗯，嗯”、“我理解”、“是这样的”等等。以免让对方有唱“独角戏”的感觉。在对方的要求时，态度应积极而有礼貌，如，“我会关注那件事的”、“我明白”'等等。

　　六：说“你”字开头的话时应慎重，以免给对方造成不好的印象，如：“你忘了”之类的话，即使语调再平和，对方也难免会有被质问的感觉。因此，在需要用到“你”字的时候，不妨将其改为“您”。

　　七：如果是解雇了，也不能直说，而说“离开公司了”。否则会引起对方的误解。因为不管怎样，肯定是犯了错误，要不怎么被解雇呢？如果来电者是其他公司人力资源部人员，经你这么说，对方肯定不敢再录用此员工。

　　转接电话礼仪规范--留口德，不说别人是非

　　一：接听他人电话的时候，尽量用褒义词语。尤其在确认对方姓名时要特别注意，不要脱口而出。比如：“您姓孙，是孙子的孙吗？”这样就难免会让对方感到不快。因此，要说“是孙子兵法的孙吗？”，这样对方就会很高兴的确认了。

　　二：如果对方要找的人不能马上接听电话，要尽量做好电话记录工作。记录内容包括什么人、什么时间打的电话、大概是要说什么事等。尤其是电话号码，一定要记清楚。

　　三：在接听他人电话的时候，要讲究口德，不乱说对方要找的人的是非，也不好胡乱猜测他们之间的关系。否则容易他人的正常人际关系，也会给自己带来不好的影响。

　　四：放下电话叫人被找者时，要注意自己的言辞，比如：“是个男的”、“是个老头”都是不适宜的。因为，电话那头的人可能会听见，而会感到不愉快。那么，他要找的人，往往也不会对你有什么好的印象。

　　五：当电话那头的人要他找的人的手机号码时，没有经过要接电话者的同意，不要轻易将手机号码告诉对方。否则可能严重干扰到要接电话者的工作或生活。

　　接听电话的要点--便免杂音，尽量使用敬语

　　一：在接听电话的时候，可以不断的重复来电人者的姓名，如：“小伟……”、“张明……”这样不仅展示了对来电者的尊重，同时也表示出对来电人员的极度关注。然后，再说声“再见”，让电话在愉快的氛围当中结束。

　　二：尽量使用电话敬语。在和对方讲电话的时候，使用敬语是基本的电活礼仪，也是职业化电话接听的基本要求。

　　三：接电话的时候，最好不要总是说“喂”、“谁”，以免给对方造成不好的印象。尤其是在听见对方声音的时候，总是说：“喂，喂喂”，甚至喊个不停，显得心情急躁，不耐烦。你可以说“您好”，如果仍然没有反应的话，你可以说：“我听不到您的声音，我挂机了”。

　　四：避免多余的声音。最好不要出现不必要的动作，以免产生的声音引起对方的不必要猜测，同时还会让对人以为没有用心听电话。

　　五：否定性和绝对性的词语尽量少用。打电话时，对方对你的印象主要表现在你的言辞上。所以，在电话交谈当中，尽量不要使用否定的或绝对性的词语，否则容易让对方感到反感。

　　打电话时的姿态--站得稳，电话才能拿得稳

　　一：打电话的时候，要注意自己的姿势，拿稳电电话。防止因为姿态不好，导致电话筒滑落。这样会使对方听见“碰”的一声，而感到莫明其妙。

　　二：打电话和接电话时一样，最好养成打电话时用左手拿活筒的习惯，以免在需要记录的时候，可以腾出右手，方便把其中的重要事项记下来。

　　三：打电话的时候，尽量保持站立的姿势，这样有助于语调的提高，更能展现你高雅的神韵。

　　四：打电话的过程中，最好不要吸烟、喝茶或吃零食，因为对方虽然“不见其人”，但往往从一些细微的声音中，就可以判断出你在做什么。

　　五：不要对着听筒打喷嚏，摟鼻涕或咳嗽，这是很没礼貌的行为。如果实在克制不住，可以在说声“抱歉”后，把头转到一边去。

　　谁先挂断电话--挂电话不要太匆忙

　　一般在挂电话的时候，不要过于匆忙，也许对方此时还要补充些什么。不然，对方就没有表达的机会。对于谁应该先挂断电话，是一个非常重要的礼仪细节。原则上讲，一般是谁打电话，就由谁来关电话。但站在礼貌的角度来说，又分为一下几种情况：

　　一：如果是和长辈或上司通话，那么无论是谁打的电话，都应由对方先挂断电话。如果对方也在等你挂断，你应当婉转有礼貌地提醒“请您先挂断电话吧，谢谢！”

　　二：如果适合你的客户通电话，那么也理应由客户先挂电话。顾客至上，对于销售人员来说，这不仅仅在口头上，而要随时记在心上。

　　三：在与异性互通电话后，从礼节上，作为男方理应先让女方挂电话，这显示出你对对方的一种关心及尊重，也加深了对方对你的良好印像。

　　如何处理找领导的电话--及时传达，还是灵活搪塞？

　　对于找领导的电话，无非是三种种情况。第一，是领导愿意接的电话；第二，是领导不愿意接的电话；第三，是领导不在场，无法接的电话。作为下属，对于这三种来电，都要学会怎样应对。

　　如果是领导愿意接的电话，那么理应及时传达。并且传达时，要把从对方得到的消息，简洁、迅速地传给领导，以免对方再重复一次，同时让你的领导有个思想准备。

　　如果是领导不愿意接的电话，尤其是在领导事先交代过之后，就要知道灵活的应付，恰当地搪塞。比如说：“对不起，先生。领导刚离开办公室。”或“他不在公司，我不知何时能找到他”等等。

　　对于领导不在场的情况，可让其留话，并做记录。并将记录然后把留言条放到办公桌上，以便他回来的时能看到。另外，在这种情况下，对方可能会讨要领导的手机号码。不管你知道与否，最后不要告诉对方，以免给领导的日常生活带来麻烦。领导麻烦了，你的日子就不会好过了。

　　打电话的礼仪--注意自己的第一句话

　　首先，你要做的就是确认所拨打的电话是否正确。当对方的电话接通之后，可以先问一下对方，以免打错了电话，白白浪费时间，让对方感到莫名其妙。

　　其次，再确认之后，要进行自我介绍，报上自己的姓名和所属的单位。如果是别人转接，在本人接电话的时候，还需再报一次姓名和单位。说话时，要注意语速和发音清晰。当你要找的人不在，而又不便说出自己的姓名时，应该婉转地回答，如：我是他的一位朋友，我以后再打来吧。

　　第三：清楚的表达自己的目的。打电话的时候，切勿东拉西扯，问候之后，应向对方讲明自己打电话的目的，然后转入正题。职业专家们认为，在三十秒之内引起别人的注意，才是明智的行为。

　　第四：切勿在电话接通之后，就显得迫不及待的和对方说个不停。当你给他人打电话时，要问对方此时是否方便，以示尊重他们的时间。如果对方没时间，则要连选适当的时间再打来。你可以说：如“您现在接电话方便吗？”或“这个时候给您打电话合适吗？”等等。

　　第五：注意自己的第一句话，这和对方第一次见面一样，第一印象非常重要。试想对方一接通，就能听到对方亲切、优美的招呼声，心里一定会很愉快。那么接下来的谈话，也会显得比较融洽和愉快。因此要记住，接电话时，应有“我代表单位形象”的意识。

　　打电话的恰当时间--选择恰当时机，以免打扰别人休息

　　一：一般的电话时间选在白天八点以后，晚上十点以前。节假日为了不打扰别人休息，最好选在九点以后。太早或太迟都不合适，以免打扰对方休息。当然，对于特殊情况不在此限制。

　　二：上班时间最好不要打电话，尽管有时是不可避免的，但也要注意打私人电话的时间不宜过长。因为，这些时间属于公司，而不是雇员个人的。否则不仅是对自己不负责，同时也会影响到其他的员工。

　　三：尽量不要挑选在吃饭的时间打电话，否则会有失礼貌，也影响通话效果。尤其是家中有老年人的，也尽量不要挑选在休息的时间打电话。因为老年人大多有有午睡的习惯。

　　四：临近下班的时候，最好不要打电话。因为这时打电话，对方往往急于下班，很可能得不到满意的答复。同时，还会给人一种等着下班的感觉。

　　五：打公务电话最好选择在早上9点~ 下午5点之间，如果有些公司有午休，则应是上午9~11点，下午3点~5点。同时，公务电话应尽量打到对方单位，即使对方已将家中的电话号码告诉你，也尽量不要往对方家中打电话。

　　网络礼仪的基本原则--网络自由，但不能肆无忌惮

　　由于在网络上有着极大限度的自由，有的人的行为便变得肆无忌惮，不顾及个人形象。其实，网络也是一种环境，和我们的生活环境一样，也同样需要遵守一定的礼仪和原则。

　　首先，要尊重他人隐私。网民一般不愿公开自己的真实姓名、地址、电活号码等个人情报。所以，对于已知的个人情报，应注意保密。同时，与别人的电子邮件或私聊的记录，也是别人隐私的一部分，也不能擅自将其公开。

　　其次，网络内外要一致。在现实生活中大多数人都是遵纪守法，同样地在网上也应如此。不要以为虚拟世界里，别人看、听不着，就可以随随便便、为所欲为。

　　第三，网络是学习和交流经验的场所，分享知识也是网络的乐趣。当你向他人求教时，态度诚恳，尽量每次只询问一个问题，以便对方回答。当对方暂时没有回复时，不要再次发送询问信件。

　　第四，给网友留个好印象。因为网络的匿名性质，别人无法通过你的外观来观察，所以在语言交流的时候，要尽量的委婉、平和、友好，这样才能给他人留个好印象。这是尊重他人的体现，也是获得他人尊重的开端。

　　第五，待人宽容。正所谓：己所不欲勿施于人。要宽容对待别人的失误，当看到别人写错字、用错词，不要太过在意。如果你真的想给他建议，最好用电子邮件私下提议。

　　第六，不能剽窃别人的作品，尊重他人的劳动成果。试图对别人的作品做一些作者明确禁止的事情，不仅有失礼数简，有时还可能是违法的。

　　最后，争论要以理服人。聊天时，意见难免会有分歧，争论也是正常现象。但要注意，争论要心平气和，要以理服人，不要进行人身攻击。

　　使用电子邮件礼仪--不要滥发电子邮件

　　一：及时回复，不要将邮箱久久搁置不理，应当养成定期检查本人电子信箱的习惯。

　　二：没必要的时候，尽量不要使用附件功能，以免占用收件人电脑空间和浪费别人时间。

　　三：小心使用抄送功能。否则收件人会以处理垃圾邮件的方式一删了之。

　　四：不要滥发电子邮件，否则浪费别人的时间，是种很不好的行为。

　　五：注意措辞，不论双方是否相识，都要用语文明，措辞恰当，不要口出轻狂、污移之言。

　　六：提前通知收件人。在发邮件之前，最好先通知对方，这样对方才能确认你的邮件对他是有价值的。

　　七：避免使用字符图释。你也许对于各种专业术语和字符图释了如指掌，可是不要假设收件人和你—样专业。

　　八：讲究公德。在任何情况下都不允许不讲究“网德”，充当\"黑客\"，随意侵入别人的网站，撞自盗取别人的资料，或偷窥别人的私人电子邮件。

　　手机的使用原则--方便的同时，也带来的困扰

　　手机的出现和广泛使用，使得人们之间的联系更为便捷，但如果在使用时不注意礼仪，就会干扰了别人，给别人带来不方便。

　　首先，不应该在公共场合使用手机，如：在音乐会、美术馆、影剧院、重要集会等高雅、庄重场合。如果要用，理应调成振动，把对他人的影响降到最低。

　　第二，呼机和手机最好不要别在身体的明显部位，也不要总是拿在手里，而应放在口袋或公文包里。

　　第三，不要在路上边走边打电话，如有急事，可在安静人少处打。与人进餐的时候餐，最好不打手机。如果有必要，最好说一声“对不起”，然后去洗手间打电话或是接电话。电话的时间要简短，否则将对方放在一边，是很不礼貌的。

　　第四：管好自己手机的铃声，最好别添加一些乱七八糟的彩铃，否则容易将自己推向非常尴尬的境地。比如，一位二十几岁的姑娘在拜见客户时，小姑娘的电话里传来娇滴滴的声音：“妈妈，来电话了！”这会让彼此都很尴尬的。

　　第五：不要在驾驶汽车时接听手机电话或发短信，或查看寻呼机，以防止发生车祸。同时也不要在病房、加油站等地方使用手机，以免所发信号干扰治疗仪器，有碍治疗或引发油库火灾、爆炸。

　　短信礼仪--不要没完没了的发信息

　　一：发送短信一定要确认发送的号码，如果发错会造成不良后果。

　　二：不要没完没了地发送短信，会让别人反感，即使是祝福的短信也不能多发。

　　三：当你要打电话给对方时，可先发送了短信预约。如果对方并未及时回复，你可以过一会儿再试试。贸然打过去，会产生不好的效果。

　　四：及时删除自己不希望别人看到的短信，不然不幸被对方传播出去，后果就不太好了。尤其是夫妻，和异性朋友之间，难免会发一些语言亲呢的短信，若让爱人看见，就会引起不必要的误会。

　　五：时间不要没完没了发短信，班时间每个人都在忙着工作，即使不忙，也不能没完没了地发短信， 否则就会打扰对方工作，甚至可能让对方违纪。如果对方正在主持会议或者正在商谈重要事项，闲聊天式的短信更会让对方心中不悦。

　　六：短信不能太晚短信虽然更加简便，但如果太晚，也一样会影响对方休息。

　　七：事先已经与对方约好参加某个会议或活动，为了怕对方忘记，最好事先再提醒一下。这时适宜用短信，因为显得非正式。否则会给人一种不信任的感觉。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第19章 集会礼仪--有规可循，无规矩不成方圆(1)


　　集会--有组织，有目标的活动

　　集会就是指人们集合在一起，有议题、有组织、有步骤、有针对性地探讨一些问题。再如今的社会，集会已经成为人们参与社会活动的一种主要方式。

　　一：有一定的程序性。一个集会是否成功，重要的一条是其内容与程序安排是否合理，并且要采取必要的措施，确保会议在召开时能够井然有序地进行。

　　二：有组织性。集会是有组织的，单独一人则不行，需要多人相聚，方能开会。要使多人在一起集会，就必须有组织地进行、安排，并为会议的召开处理曰常性、事务性的问题。没有组织者，集会也形成不了。

　　三：要有专门的主持人。但凡正式的集会，就必须有专人负责，专人主持。即使是会议的组织、准备工作，没有负责人整体指挥、协调，也是难免要出乱子的。没有领导者，集会就成了一盘散沙。

　　四：集会的主题要明确。集会要围绕主题展开，才不至于胡扯。各抒己见、畅所欲言，也不是东扯西拉胡聊乱侃。

　　集会主持人的礼仪要求--主持人是集会的“想象代言人”

　　一：准确地调控时间。要严格把握起止时间，礼貌限制发言时间，还要注意留下休息时间。

　　二：需要有掌握会场的能力。主持人掌握会场的能力的大小，往往会影响到会议的成败。在掌握会场时，主持者最重要的能力体现在少讲多看和调节气氛两个方面。

　　三：按照程序来执行。主持人也是会议的工作人员，职责就是执行计划，而不能擅自更改会议的程序。不论遇到了什么情况，主持者都必须想方设法履行自己的职责，以确保会议按照既定方针办，兑现各项议程，完成预期的任务。除非是在意外的请款下，主持人才可更具情况，对其进行适当的调整，比如：发言人缺席，发言时间不够用，听众意见较大等情况。

　　发言人的礼仪要求--务必要给观众良好的印象

　　作为发言人，首先在着装上，必须整洁端庄，给台下的观众以美好的形象，绝不能穿过分怪异、性感、散漫或不洁的服装登台发言。否则，就显得不合时宜，也是缺乏礼数的。其次，就是对所发表内容的要求，只要有以下几个方面：

　　第一：时间观念要明确。发言人必须有明确的时间观念，基本的原则是宁短勿长，绝不拖延时间。集会若规定了发言限时，必须严格加以遵守。

　　第二：发言内容要有鲜明的观点。只有观点明确，中心突出，态度清楚，主张合理，才会抓住听众，并且给其留下深刻的印象。否则，滔滔不绝，离题千里，难免会让台下的观众起哄，或是倒喝彩。

　　第三：语言表达要生动形象。众所周知，简单明了、通俗易懂、生动形象的语言最受欢迎；而卖弄深奥活语言晦涩枯燥，则难以提起观众的兴趣，甚至会招致别人的反感。因此，发言时所用的语言，应当朴素、具体，但又不乏幽默、形象，具有哲学意味。

　　第四：讲究感情真挚。形象幽默是方式，真诚才是本质。因为发言人不是说书的先生，也不是在讲笑话，过分的煽情和矫揉造作的发言，也是听众不愿接受的。

　　第五：讲究礼仪，尊重听众。发言人的风度和修养，往往都体现在对待观众的态度上。所以，在上台发言之初，要向主持人与其他听众欠身致意，并进行问候。在发言之时，不能使用任何对听众不尊重的语言、动作或表情。发言结束之后，要道一声“谢谢大家”，再欠身退场。

　　听众的礼仪要求--认真听讲，重点记录

　　我国有句老话，叫做礼尚往来。也就是说别人对我以礼相待，我们也要以礼待人。所以，主持人或是发言人在台上讲礼仪，作为听众也就不能实力礼数。具体可概括为以下几个方面：

　　一：要认真的听取别人的发言。在集会举行时，发言人在台上认真的发言，作为听众都要认真聆听，切勿心神不定或神游到会场之外。如果你自己是发言者，看到别人心不在焉的样子，想必心里也会很不舒服。那么，己所不欲勿施于人。

　　二：充分做好会前准备。意会前要进行充分的休息，养精蓄锐，否则在集会时疲劳困乏，大打瞌睡，必定影响听讲；要处理好其他工作，免得在开会时神不守舍，三心二意，用心不专；要预备好必要的辅助工具，如纸、笔、录音机等。同时要认真阅读会议下发的材料，以便全面了解会议情况，掌握会议精神。

　　三：认真记录会议重点内容。民间有句俗话，叫做“好记性不如烂笔头”，它讲的其实就是做笔记的重要性。做会议笔记，既是掌握会议精神的需要，也是尊重讲话者的体现。

　　四：严格遵守会场的规章制度。尽管，有些会场没有出示明文规定，这并是说没有规定，而是因为在人们的意识中客观存在着一定的规范，作为参与者，应自居遵从。一般而言包括三点：准时到会、保持安静、不得逃会，这基本上是每个集会场所的基本要求。

　　邀请领导和来宾的礼仪--有的放矢，确认出席人数

　　邀请领导和来宾时，首先要注意的就是有的放矢，切勿不分对象，胡乱邀请。一般而言，主管部门的领导、往来单位的负责人和爱好文艺的有关人士都可在邀请之列。邀请来宾时，请柬一定要提前寄送，以给对方考虑和调整计划的时间。请柬不一定豪华，但内容必须清楚，举办晚会的目的、时间、地点、主要演出单位或人员等不能遗漏，并落实对方到时是否能参加。在迎接宾客的时候，要在入口处派人恭迎，引带入座。既然要邀请，那么就要显出庄重的态度，通常给邀请者预留的座位都较好的或是最好的。在集会结束时，主办者应对贵宾的光临表示感谢并相送出场。如果集会带有娱乐性质，那么最好添上一句“欢迎下次再来”。对于邀请表演者，则应派人当面邀请，并将晚会的场地、人员、节目安排等情况介绍给对方，听取和尊重他们的意见。

　　舞会基本礼仪--以舞相聚的社交场合

　　受西方文化的影响，现在人们往往也以舞会的形式相聚在一起，当然这样的舞会除了娱乐之外，更多体现的是一种社交性质。所以，对于舞会的相关礼仪，一定要有所了解，否则“玩”过了头，会显得有失风度或气质。

　　正式的舞会，一般是从晚十点到翌晨两点或三点，参加舞会除了携带请柬外，通常还要携带入场券。舞会上的服装要正规，男士通常着西装打领带，更为正式的则是传统服装是白领带、燕尾服。女士一般都要穿长身的晚礼服、戴长手套。正式舞会多在俱乐部、旅馆、酒店等公共设施举行。乐队是必不可少的，为了保持音乐的不间断，适宜配上两支乐队和管弦乐队。在舞会开始时，备有点心和各种饮料等，午夜后，还备有夜餐。这种舞会一般在两种情况下举行，一是节假日以单位、公司出面招待自己职员的舞会或行业性的集会，比如：春节、圣诞节或公司庆典等等。二是接待外宾，如国外的访问团等等。除此以外，有人人们也举行家庭式的中小型舞会，这样的舞会并不正规，但也可看作是一种正式场合的舞会。其开始时间较早，大约晚八九点到午夜前后。有时可请乐队，但大多是使用电唱机。

　　但不管是什么样的舞会，舞蹈总是少不了的。舞蹈的主要形式，可分为交谊舞、现代舞、国际标准舞等。而最常见的舞蹈形式便是交谊舞，又称交际舞，英文意为社会性舞蹈。主要有两大类型，即“华尔兹”和“探戈”。

　　怎样正确的邀舞--绅士分度的最佳体现

　　舞会上总是会相互邀舞的，如果有人向你邀舞，你该怎样做才不是礼数，或是当你想向别人邀舞的时候，你该怎么做呢？

　　一：按惯例来说，在较为正式的舞会上，一般是邀请异性，尤其是在涉外舞会上，同性是不能相邀共舞的。从礼貌的角度来说，又讲究男士邀请女士，不过女士可以拒绝。但女士邀请男士的时候，男士拒绝女士是非常失礼的。

　　二：邀舞时要当文明大方、表情自然，要充分的显示出绅士的风度和礼貌。千万不要勉强对方，尤其是不要出言不逊，或是与其他人争抢舞伴。

　　三：当第二支舞曲奏响时，舞会的男主人应向主要宾客的女伴邀舞，一般而言，是前三位主宾的女伴。而这些男宾，也要邀请主人的女伴各跳一支舞。

　　四：就来宾方面的男宾而言，下列女士应当依礼相邀的，舞会的女主人、被介绍相识的女士、碰上旧交的女伴、坐在身旁的女士。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第20章 集会礼仪--有规可循，无规矩不成方圆(2)


　　五：按照惯例，在舞会上一对舞伴只宜共舞一支曲子。随后需要通过交换舞伴去扩大自己的交际面。舞会上的头一支舞曲，一般讲究男士要去邀请与自己一同前来的女士共舞，如有必要，他们二人还可以在演奏舞会的结束曲时再同跳一次。

　　巧妙的拒绝邀舞--落花有意，流水无情

　　受到邀舞的时候，可能会由于种种原因，想要拒绝对方。这时就要注意相应的方式和分寸，以免让对方感到尴尬，同时不恰当的言辞，也有失自己的身份。

　　一：如果女方不想和眼前的男士共舞的话，则要选择欠当的托词。比如：“对不起，我累了，想休息一下”，或者说：“我不大会跳，真对不起”。以此来求得对方的谅解。

　　二：当女伴受到邀请的时候，作为男士，应按礼节促请夫人接受，决不能代夫人回绝对方的邀请，这样是很失风度的行为。

　　三：当女方拒绝一位男子的邀请后，如果这位男子再次前来邀请，在确无特殊情况的条件下，女方应答应与之共舞。

　　四：如果女方已经答应和别人跳这场舞，应当向男方表示歉意，说：“对不起，已经有人邀我跳了，等下一次吧。”

　　五：已经婉言谢绝别人的邀请后，在一曲未终时，女性应不再同别的男子共舞。否则，会被认为是对前一位邀请者的蔑视，这是很不礼貌的表现。

　　六：面对两位男士的邀请，最好的方式是两个都不答应，这样是最不得罪人的。如果已同意其中一个的邀请，则要对另一个应表示适当的歉意，比如说：“对不起，只能请等到下一次了。”说话时，要注意礼貌，不能让人有讽刺、挖苦的嫌疑。

　　周末舞会的筹办--按照严格规定来执行

　　周末舞会是一种简单的舞会形式，所以一般没有严格的规定。具体的地点可以定在会议室或食堂里，对于设施，只要装上几盏彩灯即就可以了。但要切记，不要使用红色的彩灯。乐队也相应简单，有架子鼓、电子琴、电吉他、电贝斯四大件就可以伴奏。伴唱者也是本单位职工或本学校学生。周末舞会对于服装的要求也比较宽松，参加舞会的人，随心而欲，但也要着装得体。如果是家庭式的周末舞会，一切更为从简，水果、点心、茶水或饮料等还是需要准备的，这样能使客人感受到你的礼貌热情和细心周到。周末舞会还有一个特点，就是不设主持人。所以，舞会的气氛可以非常的轻松，往来随便。参加舞会者大都是内部成员， 因而不必特邀舞伴。尽兴而跳，出入自由，乐曲大都是现成的。一般而言，周末舞会的时间不宜过长，通常在晚七点左右开始，晚上十点结束。以免玩的太累，耽误第二天的一些工作或事项。

　　舞会主持人礼仪--调动舞会情绪的关键人物

　　对于正式的舞会，一般都要设有一位舞会主持人，从而保证舞会有条不紊的进行，以及其中各项活动的开展。对于舞会主持人，一般做以下几项要求：

　　一：相貌端庄，仪表整洁。仪表对于主持人来说是相当重要的，因为在你没说话之前，它就会在人们的心中留下深深的第一印象。更重要的是，主持人犹如舞会的标牌，在某种程度上也显示了舞会的档次。

　　二：处变不惊，随机应变。舞会是交际娱乐场所，难免有一些意外的事情发生。如果有人不遵守公共秩序，大声喧哗，出现争吵、斗殴场面等，主持人应能灵活地平息事态，使舞会顺利进行。

　　三：只会有序，控制进度。舞会开始之后，舞场上有时会出现莫名其妙的冷场，此时主持人应以身作则，带头下场，打破僵局。主持人还可以用热情风趣的语调，向舞客介绍新出场的歌手，以增加他们的演唱效果，同时这也是调动情绪的一种手法。

　　四：态度热情，举止大方。热情是调动参与者情绪的重要因素，作为主持人，应对舞会邀请的主要来宾要心中有数，热情恭迎，并引见给双方主要领导，以及为其安排舞伴。同时保持举止大方得体，给大家创造一个轻松自然的喜悦气氛。

　　舞姿礼仪--注意重心分配，确保舞姿优美

　　一：进入舞池之时，讲究女先男后，由女士选择跳舞的具体方位。而在跳舞的具体过程中进行合作时，女性则应该在男士的带领下共舞。

　　二：男女双方在共舞的时候，要注意自己的眼神，不要长时间盯着舞伴的双眼，否则容易让对方感到尴尬。

　　三：在跳完一支舞以后，男士要把自己所请的女士送回其原来的休息处。

　　四：跳舞的时候，每个人的舞姿均应符合文明规范。不允许有意采用夸张、怪异、粗野的行为出现。

　　五：要掌握运步方向的技巧。变换各种方向的时候，要以自己左脚或右脚的前脚掌为轴心转动。跳舞时的行进方向，都必须按照逆时针方向进行。

　　六：跳舞的时候，要保持双方的距离。不论自己和一起跳舞的舞伴是什么关系，两个人跳舞的时候，除了必要的以手相互持握外，身体的其他部位都不能有意无意的靠近。

　　七：每一对舞伴在跳舞时，要注意适当的速度，以防相互影响。万一不慎碰撞或踩踏了别人，要礼貌的向对方道歉。

　　八：要注意身体的平衡，保持步法节奏。在前进或后退的时候，还要注意脚步的迈出、身体的重心以及力量的分配，以确保舞姿的优美和自如。

　　男性舞伴的礼仪--舞后要将女士送回原位

　　首先，男性舞伴的穿着要大方得体，要能体现出男性的稳重与沉着。

　　其次，保持口气的清新，因为跳舞时，彼此是近距离的接触。所以，在参加舞会前不要吃蒜、葱等带气味的食品，不要喝酒，或是带着一身的汗泥味，否则是缺乏涵养的表现。

　　第三，在跳舞时神情姿态要轻盈自若，给人以欢乐感；表情应谦和悦目， 给人以优美感；动作要协调舒展，和谐默契。当一曲舞完后，男方应热情而大方地对女方说声\"谢谢！，'然后再离开或可伴送女方回到原来的座位，并进行适当的交谈。但如果人家已有男伴在， 切不要硬挤进去。特别是不要始终盯住一位舞伴不放，以免发生误会。

　　第四，跳舞时，如双方比较熟悉，可以小声地交谈，声音到不影响其他舞伴为好。如不熟悉，男方不应询问女伴的年龄、婚姻状况等。

　　第五，跳舞时，男士要讲究舞姿端正，正确的方式应该是：右手手掌心向下向外，用右手大拇指的背面挽住女士的腰部；左臂呈弧形向上与肩部成水平线举起，左手掌心向上，拇指平展，将女伴的右掌轻轻托住；目光应越过女方，平视前方，再实时的与对方进行目光交流，从而和乐曲的风格、情调相吻合。

　　女性舞伴的礼仪--小声交谈，切勿影响别人

　　一：作为女性舞伴，首先要注意仪表的整洁，因为一个女人要是穿着邋遢，不免让人会有厌恶的感觉。在化妆的时候， 要注意不可过分的浓妆艳抹，或是香味太浓，同时做到不吃带有强烈刺激气味的食物。

　　二：在跳舞中双方免不了要闲谈，但声音要小，否则会影响到其他的舞伴。

　　三：舞姿要端庄，跳舞讲究的是身体保持平、直、正、稳，综合体现一个美字，不可做一些轻浮动作。女方不可将自己身体与对方太靠近，要有一定距离，在跳舞过程中如碰到别人时要有礼貌地向对方道歉。

　　四：与对方共舞的时候，女伴要注意跟上男伴的节奏。男伴的一个眼神、一个轻微的示意动作，都应该在瞬间加以领会。掌握得体、适度的分寸，女性才能显得优雅动人。

　　五：如果对方请求你带舞，你可适当的谦虚，不可一口答应。因为这往往是男士礼貌的言辞。当然，对方要是再次请求，女伴便不可再次推辞。

　　舞会上的交际礼仪--注意舞会的最后一支舞曲

　　一：舞会是交际场所，所以在与对方共舞的时候，理应和对方略作交谈，如果一直沉默不语，态度勉强则是不合适的。交谈内容以称道对方舞技、表扬乐队的演奏等为主，也可以言简意赅的将自己介绍一下。

　　二：如果碰到熟人或是老朋友，礼貌上要邀请对方或其同伴共舞一曲之外，同时还要尽量抽时间找对方叙上一叙，致以必要的问候，以及工作或商务上的事项。

　　三：当最后一支舞曲响起时，这就是预示着舞会快要结束了。离开舞厅时，可以不辞而行。只要向说话的对方，或是尊贵的客人道别即可。但如果主人刚好在附近，就要向他表示感谢，然后告别。另外，在一周之内，应给主人打电话或写信表示谢意。

　　四：要想在舞会上结识朋友，往往有三种方式。即是主动把自己介绍给对方，请他人代为介绍以及通过邀请舞伴的方式认识对方。一般情况下，刚结识的朋友不宜深谈，简单的交流之后，可互赠名片或是流下联系方式，以便日后联络。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第21章 聚餐礼仪--同席用餐，(1)


　　宴请的五m原则--请客吃饭的五个基本原则

　　第一个m是meeting，指要注意宴请的对象是谁，针对不同的对象，从而选择适当的宴请方式。

　　第二m是money，钱的意思。要根据自己的经济情况，量力而行，不管是请熟人，还是请生人，一般要少而精，不要铺张浪费。

　　第三m是menu菜单的意思。宴请的主要内容当然是吃菜，所以对于菜式的选择很重要。一般在点菜的时候，要尊重对方的意见。但一般不直接问对方吃什么？而采取这样两种方式两个询问方式：一是封闭式问题，还有一个就是有所不为的问题。封闭式就是给出所有选择，有所不为，就是问对方不吃什么，有的是宗教禁忌，有的是民族禁忌，这些都要特别注意。

　　第四个m是media指宴请的环境。一般客人吃特色，公务宴请吃环境，你把那个客人请到五星酒店吃饭，说明他水平一流，你把他弄到地下室吃饭，说明他水平是盲流，这是一个接待规格的问题。吃环境。

　　第五个 m是manner，指举止礼仪。宴会上不仅仅是将就吃，更讲究个人的修养和品，所以在餐桌上，要一般讲究六个注意：一，不在餐桌上吸烟的；二，让菜不夹菜；三，不强迫人喝酒；四，不在餐桌上整理服饰；五，进嘴的东西不要吐出来。最后一个是吃东西不发出声音。这个主要是针对国际交往而言，因为在西方人的礼俗中，吃东西有声音是很不礼貌的。

　　家宴的礼仪--在家宴请客人的礼仪规范

　　在很多喜庆日子里，家庭宴聚是必不可少的活动。那么，作为主人或是宾客，应该注意哪些问题呢？

　　首先，要注意邀请的时间。作为主人，如果要举行家宴，最要提前两天向宾客发出邀请，这样对方才能有充分时的时间来准备，或是将自己的日程进行适当的调整。

　　其次，该穿什么样的服装？对于普通的家宴而言，无论男女都可穿着便装，不必过分的修饰，如果对方在请柬上注明是比较隆重的晚宴，男士则要穿整套的深色西装，女士也要穿正式的裙装。

　　第三，注意到场的时间。一般而言，为了精心准备宴会，女主人说不定忙到最后几分钟才开始梳妆打扮。所以，不要提前达到，而在比约定的时间晚十分钟之内比较合适。

　　第四：在宾客们陆续到达之后，主人应为每位客人进行适当的介绍，以免因为彼此间的生疏，而遭到冷落。如果座位有限，作为男士，这时要体现出绅士风度，将作为让给女士或年长者。

　　第五：男主人引领女主宾带头，女主人陪同男主宾殿后。但若男主宾身份极高，则他和女主人走在最前，男主人陪同其夫人随后，带领大家进入饭厅就座。

　　第六：席间应恰到好处地对主人的菜点加以赞美，并与其他宾朋尤其是初次见面的朋友多寒暄交流，当然，是在把食物咽下去之后。

　　第七：及至甜品上过，女主人把餐巾放在餐桌上站起，你才能起身离席。这时男士还应帮你右边的女士拉开椅子，方便她顺利起座。

　　最后：在进餐之后，不要立即告辞，而要重返客厅喝咖啡或茶，彼此再寒暄半小时左右，才握手言别。另外，如果是初次结交，别忘了第二天打电话给主人致谢。

　　商务宴请--商务交往中联络感情的重要方式

　　商务上的宴请一般是为了表达对人们的欢迎、庆贺、答谢、饯行等，而举行的一种餐饮活动。除了聚餐之外，它还有社交性和规格化两个特点，是人们结交朋友、联络感情、密切关系的重要手段。所以，在商务活动中，商务宴请，是件必不可少的事情，应该引起每位商务人员的注意。

　　首先，要做好商务宴请前的准备。宴请前的准备工作主要包括四点：一：确定宴请目的和对象从而确定宴会的规模。一般而言，宴请范围大小，应在照顾各方面关系的前提下，尽量控制范围，减少人数。二：确定宴请的时间和地点。确定宴请时间，最好先征求被邀主宾的意见。宴请地点可依据宴请目的、规模、形式和经费能力来确定，同时还要考虑客人的特点，比如对方是伊斯兰教徒，则应将地点定在清真饭店；如果对方是四川人，则可考虑在川菜馆宴客等。四：拟定菜单。拟定菜单时，要结合宴请的档次、季节、开支，以及对方的喜好和禁忌来进行。另外还要注意的对方的年龄和健康等状况，比如，海味虽名贵，但对于年岁较高、体质较差的客人来说，就不宜多吃。

　　其次，在商务宴请时，要注意桌次和席位的安排。如果参加宴会的人数较多，自然要分多桌来。这时就要讲究桌次的排列，基本的原则是：主桌排定后，以右方为尊。视对方的身份和主人的亲疏关系，依次由近及远排列。西餐则一般采用长桌，其大小应根据参加人数和宴会厅大小来布，常见的有长方一字形、口字形和o字形等。主要的要求是，左右对称和出入方便。桌次排好了之后，接下来就得安排席位。中餐宴会席位的高低与桌次的高低原理基本相同，即右高左低。一般都按个人职务高低安排席位，以便于交谈。如果是夫妇共同出席，则要求男归男、女规女，则要求男归男、女规女，同样要遵守又高左底的原则。西餐宴会席位安排以男女主人为中心。宾客距离男女主人越近，越受尊敬。另外，为尊重女宾，切忌排于末座。

　　最后，要注意掌握宴会流程。在宾客入席之后，一般要求准时开席，就算个别客人误时，也不能延误开席时间。除非是特殊情况，如主宾没来，则可向宾客致歉，说明原因。延迟10 ~ 15 分钟，最好不要半小时，否则容易影响宴会的气氛。开席之后，要为宾客斟酒，然后举杯示意，请宾客们开始就餐。否则在主人未示意的情况下，客人们是不应该开吃的。对于要乘热吃的菜，主人还要催客人们及时开动。在上菜的时候，一般是从餐桌下首上菜，如果是可旋转餐桌，上完菜后一般要将新上菜肴旋转到主宾面前停下，请主宾先用。如果是吃西餐，则要先给主宾上菜，如果主宾当中有女士，应给女主宾先上。然后按逆时针方向、沿着台子上菜，最后上到男主人和女主人。在进餐的时候，要注意彼此间的速度，不要过快也不要过慢，一般与对方，或大部分人保持一致是最好的。

　　工作餐礼仪规范--不讲排场，但求吃饱

　　工作餐是目前比较流行的一种非正式宴请方式，主要是利用进餐时间，针对工作或商务上的问题进行会见和交流。在吃工作餐的时候，一般要注意以下几个方面：

　　一：注意邀请的对象一般都是与工作有关的人，其他的相关人员，如：同事或配偶等，则不宜邀请参加。

　　二：工作餐讲究的是快捷、简单、营养，以及能填饱肚子，所以不适合太讲究排场。一般可以在小餐厅或招待所食堂举行，若采用分餐，还可送到会场或工地。

　　三：正式邀请别人共进工作餐之后，要负责主动订餐，并将相关的时间、地点、人员、议题等等，通报给参加人员。

　　四：作为东道主，依照礼仪规定，一般要提前十分钟抵达用餐地点，以迎候客人们的到来。

　　六：工作餐一般不分主次，不过出于礼貌，主人应在客人入座之后再就座。

　　七：由于时间有限，双方不要—直等到大家都吃饱喝足了，方才正式开始交谈。依照商务礼仪的规定，一般在在点菜后上菜前，或待主宾用毕主菜之后，主人便可以暗示对方交谈能够开始了。

　　八：进行工作餐，必须注意适可而止。依照常规，拟议的问题—旦谈妥，工作餐即可告终，以免耽误彼此的时间。

　　酒会的一般礼仪--来自西方的一种宴客方式

　　酒会是以酒水供应的方式，来宴请宾客的一种形式，往往是提供人们尤其是异性交际的良好机会，也是人们加深彼此间友谊的最佳场所。所以，在酒会上，人们都应十分注意自己的言行。主要有以下要求：

　　一：商务人员去参加酒会，除了修饰好自己的仪容外，进入会场应和更多的人相识，不要只同一人交谈。

　　二：男性进入会场，可把衣物放在大厅或楼下房间；女性则须放到客室去。

　　三：酒会间，要应酬自如，充分的体现出自己的风度和修养，如果女主人要把你介绍给别人，一定不要拒绝。在酒会上最忌在同人谈活时，眼光掠过对方肩膀去扫视别人，这等于说一发现新客就想拋开对方。在酒会上，男性若发现女士酒杯空了，主动去斟酒是一种礼貌的行为。当离开酒会告辞时，一定要向女主人道谢。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第22章 聚餐礼仪--同席用餐，(2)


　　四：在酒会上，如果想带朋友，一定要征求主人意见，事先不商量，撞自带一个或几个朋友入会是失礼的。

　　五：在酒会上，若不慎打翻酒杯，应悄悄地请求主人解救，并主动帮助收拾干净才是。千万不能吃醉酒，那是有失大雅的。

　　鸡尾酒会礼仪--无拘无束，崇尚自由交谈

　　所谓鸡尾酒，就是指由两种或两种以上的酒加入其它酒类或饮料调制而成的酒。在举行或参加鸡尾酒会的时候，气氛十分一般都比较随便。但长久以来，却也形成了一定的规范，所以，适当的遵守，还是横有必要的。

　　首先，举行的时间。虽然鸡尾酒会没有固定的时间，但一般午前都不举行，除非国庆当天，才安排在正午12点。

　　其次，在举行鸡尾酒会的时候，按照习惯的礼节，主人应事先发出请帖。收到请帖的人应该写回执，申明自己是否出席。但就目前来说，这种礼节已逐渐被破除。同时，出席鸡尾酒会时，没有严格的时间要求，客人们可以自由出入。但对商务人员来说，时间观念应强于一般人，鸡尾酒会以迟到30分钟为限度，再迟些便有对主人不敬之嫌了。

　　第三，鸡尾酒会所发出的请柬，一般只用女主人名义，如：某某夫人、小姐。但近来的年轻夫妇喜欢把两个人的名字一同印上请柬。有时候用信的形式会显得亲切得多。

　　第四，对于较大的鸡尾酒会，宾客一般较多，事务也比较繁忙，男女主人要分工合作。男主人照顾酒水的供应，欢迎客人和给他们安放衣物，女主人则留在会场中欢迎来客。如果有宾客到来，女主人应上前欢迎，并将他们介绍给他们可能会喜欢结识的朋友。

　　第五，鸡尾酒会上，作为客人一般不要依赖主人为自己介绍，而应当在会场中四处行走，同时自我介绍或为别的朋友介绍。如一群朋友正在谈天，有一个人后来加入了，此时认识他的人便应自动|把他介绍给其他不认识的人，然后再继续他们的话题。

　　第六，主人应该准备数种酒，由客人选择。如果不想花费太多，可以只备两三种酒，同时别忘了另备两三种饮料给那些不喝酒的人饮用。普通的鸡尾酒会，一般给每人预备三杯酒。在一些特殊场合中最上等的是香槟鸡尾酒。

　　第七，主人应适当准备些点心，不过食物简简单单即可，如：果仁、脆暮片、三明治、热香肠、饼干等，有时也会摆些中式点心。做客者可以随意选取自己合意的食物，不过要注意，狼吞虎咽状是十分失礼的。

　　茶会礼仪--不被食物，以茶待客

　　以茶会友，是我国的一种传统待客形式，随着茶会的推而广之，渐渐形成了一种用茶点招待宾客的社交性聚会形式。那么，在参加茶会的时候，又应该注意哪些礼仪呢？

　　首先，要拟定茶会的形式。茶会形式多种多样，有品茶会、茶话会、音乐茶座等。一般庄重、高雅的茶友间相聚多用品茶会；单位集体座谈某种事项用茶话会；娱乐、消遣性聚会宜安排音乐茶座。

　　其次，要选择合适的茶具。一般而言，泡茶要用茶壶，茶杯要用有柄的，不要用无柄茶杯。茶具一般应选择陶质或瓷质器皿。陶质器皿以江苏宜兴的紫砂茶具为佳。

　　第三，要选择合适的茶叶。由于是茶会，客人对茶叶的要求可能较高。不同的地区，饮茶的习惯不同，应准备的茶叶也就不尽相同。比如：广东、云南一带习惯饮红茶；江南一带饮绿茶比较普遍；而北方人一般习惯饮花茶。

　　第四，讲究奉茶的时机。通常在客人就座后，开始洽谈工作之前就要为对方奉茶，以免打断谈话。值得注意的是，喝茶要趁热，凉茶伤胃，茶浸泡过久会泛碱味，不好喝，故一般应在客人坐好后再沏茶。

　　第五：讲究斟茶的顺序。主人在奉茶时，要按先主宾后主人，先女宾后男宾，先主要客人后其他客人的礼遇顺序进行。另外，不要从正面端茶，以免遮挡其视线，理应从每人的右后侧递送。

　　第六，茶不可斟的过满，以免溢出洒在桌子上或客人衣服上。一般斟七分满即可，应遵循“满杯酒、半杯茶”之古训。同时要注意为客人续茶，以及壶嘴不要冲着客人方向。

　　第七：喝茶时要讲究礼仪。饮茶时要轻啜慢咽，不宜一次将茶水饮干。如遇漂浮在水面上的茶叶，可用茶杯盖拂去，或轻轻吹开，切不可从杯里捞出来扔在地上，更不要吃茶叶。

　　最后，实时的结束茶会。茶会进行到一定程度后，主人要适时地宣布茶会到此结束。此时，主人应站在门口恭送客人离去，并说些道别的客气话。

　　安排自助餐的礼仪--无人侍奉，自主选择食物

　　自助餐也叫冷餐会，是常见的一种非正式聚餐方式，不需预备正餐，而由就餐者在事先准备好的各类食物中随意选择，然后或立或坐自由进食。一般在参加在吃自足餐的时候，要注意以下事项：

　　一：取菜使时，应讲究先后的顺序，基本的原则是从冷菜开始，然后是汤、热菜、点心，最后到甜品和水果。

　　二：讲究秩序，排队取菜。选取食物的时候，要礼貌的排队，不要乱挤、插队。轮到自己取菜时，用公用的餐具将食物装入自己的食盘之内，然后迅速离去。最好不要站在事物面前舅舅逗留，以免让身后的人久等。

　　三：用餐之后，要自觉的餐具将餐具送到指定地点。因为自助餐强调的是，用餐者以自助为主，所以，“自助”的规矩应该从头到尾的执行。

　　四：遵守“多次少取”原则。自助餐最大的优点是，能随心所欲地拒绝和选择各色菜肴。但若一味地取用价格昂贵的，或将盘中的菜肴堆积如山，都是不合适的。否则，会导致食物浪费。

　　五：注意用餐礼仪。进餐时，应选一处较固定的座位，千万不要端着盘子四处走动，这样不仅容易撞到别人，食物也极易掉落。不要将菜取好，就坐在一旁与朋友聊天，或是选好菜后，独自坐在角落自顾自地吃，都是不合乎礼貌的行为。

　　六：千万不要“打包”。在参加自助餐时， 定要牢牢记住这一点，千万不要偷偷往自己的口袋、皮包里装，更不要要求侍者替自己\"打包\"。

　　七：不要自作主张，为他人取餐。参加自助餐时，不可以自作主张地为对方直接代取食物，更不允许将自己不喜欢或吃不了的食物给对方吃。

　　八：年轻的男子应为女士服务，替她们端菜；但就女性的立场来说，第一盘可让男士为自己服务，若是从头到尾都像个女王似的，一切让男士服务到底就不可取了。

　　同事聚餐礼仪--轻松聚餐，最好选择aa制

　　同事聚餐的时候，如果是正式的聚会，所穿的就服装和与场合相配合，虽然不用珠光宝气的盛装出场，但是也不能不拘小节。虽然是同事，但是工余的聚会也应该以轻松为主调，和同事之间的话题最好也选择与工作无关的轻松话题，保持愉快的气氛。像与老朋友那样的调侃式的对话在同事聚会时要小心使用，避免无心中得罪了同事。另外，同事聚会最好事先商量好付账方式。当然，最好是采取aa制。

　　吃出品位形象来--餐桌之上，要注意自己的吃相

　　在宴会上，不仅要让彼此吃的开心，言行举止上更要体现出自己的文明和风度，以免不雅的进餐姿势，让对方产生不好的印象，这就要求：

　　一：当主人或其他宾客讲活时，应端坐恭听，不和旁边人交头接耳，更不要摆弄餐具。

　　二：在宴会中，搛菜时要待主人、主客、长者先夹后，菜肴转到自己面前时自己再夹。吃菜、吃饭时，要细嚼慢咽，喝汤时不要发出“咕咕”的声音。

　　三：饮酒要留有余地，特别是烈性酒，不要逞强好胜，以免喝醉。一般公务活动宴会上要求掌握在自己酒量的三分之一即可。

　　四：餐巾、餐巾纸及送上来的热面巾，只用来擦嘴，不可擦颈或胸脯。席间一般不要剔牙，确需剔牙时，应用另一只手遮住嘴巴。

　　五：用餐时要坐端正，椅子离餐桌不要太近，也不要太远，这样身子就不可能全部靠在椅子上了。双手的手腕部分或肘部可轻轻地按在餐桌的边缘。双脚要平稳踏地，不跷二郎腿，也不要抖动，坐得端正可以更好地体现自己良好的形象。

　　六：嘴里有食物的时候，最好不要与别人交谈，以免容易造成食物飞溅。

　　七：餐桌上要避免一些不良的个人习惯，如拿着筷子在盘中挑菜，盯着某个菜猛吃不放，或者举着筷子找寻自己偏爱的食物，都是不雅的举止。

　　八：在用餐的时候，要注意轮流与参加进餐的各位人士交谈。不要光跟一个人说话敬酒，

　　九：在进餐的时候，可能会发出一些突如其来的响声，如，打喷嚏、打饱嗝、咳嗽等声音，如果打喷嚏，尽量离人远一点，用手绢、餐巾捂住鼻子，或去洗手间；如果别人打饱嗝，装作没听见；若是自己打嗝，可找个借口离开餐桌一会儿，起身的时候说声对不起。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第23章 中餐礼仪--中国人的用餐礼俗(1)


　　赴宴前礼仪--你的形象影响着别人的食欲

　　赴宴之前，要注意自己的仪表是否大方得体，在必要的时候，要进行必要的修饰，这是属于礼节范围内的。男人赴宴比较简单，只要比平常多留意一下衣装即可。但女子赴宴前的化妆问题，就要留心些，需要注意以下事项。

　　一：在没化妆之前，先洗个澡，把从头到脚的污垢都洗去。沐浴后，最好用保护皮肤的化妆品涂在手臂、腿和颈部上，轻轻地擦匀， 然后躺在床上养养神，因为你当然不愿在宴会时使人发觉你有一点点疲倦。

　　二：对着镜子照一照。你穿上准备好的衣服以后，在全身镜前面照一照，看看还有没有什么不妥的地方。另外，还要注意鞋子是不是干净光亮，袜子有没有臭味。有些人的家里，进门或登楼就要脱去鞋子，换穿拖鞋，如果袜子有异味，便尴尬得很了。

　　三：注意头发。头发应该事先洗净梳好，若有充分的时间，上美容院做做头发更好。

　　四：脸部的化妆，要浓淡适中，如果你有一张漂亮的脸孔，那么淡淡的修饰一下，更能显示出你的秀丽和高雅的气质。化妆的程序都应适当的场所完成，如家里、或洗手间，在别人面前化妆，则是很不礼貌的。

　　中餐排座礼仪--中国传统的席位礼俗

　　中国的饮食礼仪因宴席的性质、目的而不同；不同的地区，也是千差万别。古代的饮食礼仪是按阶层划分，如，宫廷，官府，行帮，民间等。而现代饮食礼仪则简化为主人东道和客人。

　　作为客人，赴宴讲究仪容，根据关系亲疏决定是否携带小礼品或好酒。赴宴要守时守约。抵达后，先根据认识与否自报家门，或由主人进行引见介绍， 听从安排，然后入座。排座次是整个中国饮食礼仪中最重要的一部分。

　　从古到今，因为桌具的演进，所以座位的排法也相应变化。总的来讲，座次是\"尚左尊东\"\"面朝大门为尊\"。家宴首席为辈分最高的长者，末席为最低者。

　　巡酒时自首席按顺序一路敬下。若是圆桌，则正对大门的为主客，左手边依次为2、 4、 6……，右手边依次为3、5、 7……，直至汇合。

　　若为八仙桌，如果有正对大门的座位，则正对大门一侧的右位为主客；如果不正对大门，则面东的一侧右席为首席，然后首席的左手边坐开去为2、 4、6、 8，右手边为3、 5、 7。

　　如果为大宴，桌与桌间的排列讲究首席居前居中，左边依次2、 4、 6席，右边为3、 5、 7席，根据主客身份、地位，亲疏分坐。

　　中餐出菜顺序--结束时才上汤

　　吃中餐时，对于出菜的顺序是很讲究的，一般而言，是先出开胃菜，通常是四种冷盘组成的大拼盘，有时种类可多达十种，最具代表性的是凉拌海蜇皮、皮蛋等。有时冷盘之后，接着出四种热盘，常见的是炒虾、炒鸡肉等。不过，热盘多半被省略。

　　吃过开胃菜之后，接着便是上主菜。主菜也称为大件、大菜。如菜单上注明有“八大件”， 表示共有八道主菜。主菜的道数通常是四、六、八等的偶数，因为，中国人认为偶数是吉数。在豪华的餐宴上，主菜有时多达十六或三十二道，但普通是六道至十二道。这些菜肴是使用不同的材料，配合酸、甜、苦、辣、咸五味，以炸、蒸、煮、煎、烤、炒等各种烹调法搭配而成。其出菜顺序多以口味清淡和浓腻交互搭配，或干烧、汤类交配列为原则。在中餐接近尾声时，通常要上汤，这就预示着马上就要结束了。

　　筷子使用礼仪--关于筷子的习惯用法和禁忌

　　中式餐饮的主要进餐工具是筷子，筷子又称“箸”。长期以来，人类在使用筷子时也形成了一些礼仪，具体如下：

　　一：席间摆筷子的礼仪。筷子是成双成对出现的，同一餐桌上应使用等长、同色、同质的筷子，摆放时应将它们摆整齐，不可一根横放一根竖放或交叉摆放。筷子摆放时应小头向里，搁在筷架上或放在自己的菜盘上，大头与桌沿并齐。

　　二：用筷子夹菜的礼仪。用筷子夹菜时，不要“举筷不定”。不要从碗里挑菜拣食，不要用筷子来撕口中的鱼肉，更不能用筷子当叉来戳食菜肴。在夹菜时，要注意避开其他客人的筷子。在餐桌上谈话时要放下筷子，决不可用筷子做手势。举筷在别人面前指来划去，使筷子在餐桌上乱舞，这是粗鲁和缺乏教养的表现。

　　三：筷子的持法。应用右手握筷子。握筷子若左右手不分，在就餐或取菜时会出现筷子“打架”现象。握筷子的位置要适中，不可握得过高或过低。

　　四：席间使用筷子的礼仪。拿筷子要轻拿轻放，切不可随便扔掷，更不能在菜上来前用筷子敲击桌碗。因为中国人认为用筷子敲碗、碟是乞丐要饭的方式。席间不用筷子时，应将其对一般齐，放在自己的味碟上面，或放在自己的杯子右侧，不可架在公用菜盘上或搁在邻座宾客面前。

　　五：人使用筷子有一些忌讳，如：不要将筷子竖插在碗内或菜上，因为这是祭祀时常用的规矩；席间停用筷子时忌横搁在味碟上，这回让主人误解为饭菜难吃，你不愿吃了；忌用筷子掏菜；忌用粘着饭的筷子去夹另一种菜；忌用筷子剔牙等。

　　吃中餐要有好吃相--别让吃相毁了你

　　有人说，判断一个人的教养只需看他的吃相就行了。吃相对于每位参加宴会的人来说，都是必须注意的。吃中餐时，举止要文雅，不要狼吞虎咽，每次进口的食物不可过大，应小块小口地吃。在品尝已入口的食物与饮料时，要细嚼慢品，最好把嘴巴闭起来，以免发出声响。

　　喝汤时，不要使劲地嘬，如汤太热，可稍候或用汤勺，切勿用嘴去吹。食物或饮料一经入口，除非是骨头、鱼刺等， 一般不宜再吐出来。需要处理骨刺时， 不要直接外吐，可用餐巾掩嘴，用筷子取出，放在自己的餐盘或备用盘里，勿置放在桌上。口中有食物，勿张口说话， 如别人问活，适值自己的口中有食物， 可等食物咽下后再回话。整个进餐过程中，要热情与同桌人员交谈，眼睛不要老盯着餐桌，显示出一副贪吃相。

　　最后要注意牙签的使用。正式宴会中，不宜当众使用牙签，更不可用指甲剔牙缝中的食物，如果感觉有必要时， 可以直接到洗手间去除掉。在餐桌上必须用牙签时，最好用手捂住嘴轻轻剔， 而边说话边剔牙或边走路边剔牙都不雅观。

　　就餐举止十忌--十种让人讨厌的行为举止

　　一：一用自己的餐具为别人揀菜、舀汤或选取其他食物。，

　　二：乱挑、翻捡菜肴或其他食物。

　　三：在用餐时整理自己的衣饰，或是化妆、补妆。

　　四：在用餐期间吸烟。

　　五：再三劝说别人饮酒，甚至向别人灌酒。

　　六：直接用手取用菜肴或其他食物。

　　七：毫无遮掩地当众剔牙。

　　八：随口乱吐嘴里的不宜下咽之物。

　　九：在用餐时口中发出巨大的声响。

　　十：用餐具对着别人指指点点，或者把餐具相互敲打，搞得铿锵作响。

　　致谢的礼仪--赴约之后不可忘

　　一般在参加朋友家宴会后，要向对方致谢，比如：可以寄谢函，它可以是一封谢函，也可以是一张热情洋溢的明信片。就算你已致赠昂贵的礼物或打过电话道谢，也应当写份谢函寄给主人，和主人为满足你们这群朋友所花费的心力相比你会发现，只是说声谢谢根本微不足道。好的宴会谢函可有如下内容：首先，客人要先点出他是以个人身份还是代表配偶发言，并表明致谢对象是谁。其次，就是正文了，可以写那次聚饮机会多么难得；谈谈主人的家和附近的风景以及湖光山色有多赏心悦目，以及谈谈其他客人，或赞美主人的孩子。最后，再写一次感谢的话，然后签名。记得，宴会的主办人如果是夫妇，给两人的谢词一定要平均。

　　调羹的使用--主要是用来喝汤

　　调羹也是常用的餐具，使用调羹，主要是喝汤，有时也可以用调羹盛装滑溜的食物。尤其是在喝汤时，要注意以下几点：

　　一：使用时，不要将调黉碰碗、盘发出声响。从外向里舀（吃西餐则应从内往外舀），调奠就口的程度，要以不离碗、盘正面为限，切不可使汤滴在碗、盘的外面。

　　二：喝汤时不能发出响声。有的人对此不太注意，嘴里发出呼噜呼噜的声音， 这是十分粗俗的。

　　三：不要以口对着热汤吹气。有时端上桌的汤很烫，这时，应先少舀些汤尝一尝。如果太烫，可将汤倒入碗里用调奠慢慢地舀一舀，等汤稍许降温时，再一口一口地喝。

　　四：不要将汤碗直接就口。当汤碗里的汤将喝尽时，应用左手端碗，将汤碗稍微侧转，再以右手持调奠舀汤。不要将汤碗端起来，一饮而尽，这样做不符合餐桌礼仪的要求。

　　五：手持调糞的方式。右手持调羹的柄端，食指在上，按住调糞的柄，拇指和中指在下支撑。有的同学持调奠的方式是拇指在上，按住调糞的柄，食指和中指在下支撑，这是不正确的。

　　吃面条的礼仪--禁止发出刺耳的声音

　　吃面或条状的面食，最方便的方式是用筷子，但动作要轻，防止面带着汤乱溅。吃细长的面条时，假如你是坚持“正统”吃法的人，就会用筷子卷绕面条，不宜太多，约只卷四五条。卷绕时要慢，让所有的面条结实地卷绕在筷子上，然后就可以将它送入口中。

　　第一次尝试这种吃面方式时，可能会有很多面条从筷子上滑下，卷绕时也可能会溜失不少面条。有时即使是个中高手也难免会失误，而必须费劲将滑溜而出的面条吸入口中，因而发出嘶嘶的响声。不过，任何事情都一样，熟能生巧。

　　饭后水果礼仪--一般不上西瓜

　　一般在饭后，人们往往还会吃水果，那么这时，是不是就可以随心所欲，拿上来就吃呢？一般而言，对于不同的水果，也应作相应的处理。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第24章 中餐礼仪--中国人的用餐礼俗(2)


　　一：新鲜凤梨。用一把利刀切去凤梨头尾两端及崎岖带刺的外皮，再将剩下的果肉分切成圆形的薄片。这样的凤梨切片装在盘中端上餐桌后，客人可用吃甜点的叉子和汤匙来吃。

　　二：奇异果。奇异果经去皮，并且像番茄一样切片后，通常当成水果盘的材料，或者用来点缀沙拉和甜点。

　　三：木瓜和石榴。这几种水果通常上桌前都会先加以冷冻，并且依其体积大小，分切成两半或四等份。像木瓜之类内部有许多籽的水果，上桌前所有的籽应该都已清除干净，到时就用汤匙将果肉挖出来吃。

　　四：西瓜。除非事先切好，去掉西瓜子， 当作水果盘中的一样水果，否则西瓜实不宜列入正式餐宴的菜单。西瓜上不了正式餐宴场合，原因在于这种水果的籽太多，客人吃的时候必须不断的吐籽，再用手将西瓜籽放到盘子里。不过，在户外非正式的场合上，西瓜可就非常受欢迎了，因为这种场合中每一个人都可以自由自在的吐秄，不是只有小孩才可以这么做。

　　不讲恶心段子--别破坏大家的食欲

　　就餐的时候，不免要相互的交谈，为了调节气氛，人们也常会讲些笑话。但在讲笑话的时候要避免一些恶心的段子，如啤酒是马尿、屎壳郎搬家等，否则就餐者听了会觉得倒胃口。有时，因为是亲密朋友，往往会无所顾忌地谈论别人的隐私或缺点，其实这是最不礼貌的行为，因为对方会觉得“你会不会在其他聚会时也谈论自己的特别之处”。因此，做客吃饭的时候，多说一些轻松的话题，或者说一些过去的趣事，才能适当的调节彼此的气氛，不该说的话，最好不要说。

　　带骨食物如何取食--不要用手抓着吃

　　一：肉排。用叉子或尖刀插入牛肉、猪肉或羊肉排的中心。如果排骨上有纸袖，你可用手抓住，来切骨头上的肉。但如果是在正式场合，就最好不要用手拿着骨头啃着吃。另外，在非正式场合，只有骨头上没有汤时才可以拿起来啃着吃。

　　二：鸟类。先把翅膀和腿切下，然后借助刀和叉来吃身体部分。你可以把翅膀和腿用手拿着吃，但不能拿身体部分。

　　三：鱼。先用刀叉把鱼头和鱼尾割下，放在盘边，然后用刀尖顺着鱼骨把鱼从头到尾劈开。这时你有三种选择：将鱼骨滑出将鱼平着分开，取出鱼骨揭去上面一片，吃完后再去骨。如果嘴里吃进了小骨头，用拇指和食指捏出。

　　四：鸡肉。先吃鸡的一半。把鸡腿和鸡翅用刀叉从联结处分开，然后用叉稳住鸡腿、鸡脯或鸡翅，再用刀把肉切成适当大小的片，每次只切两三片。如果场合很正式，不能使用刀叉取用的，干脆别动。如果是在非正式场合，你可以用手拿取小块骨头，但始终只能使用一只手。

　　喷溅食物如何处理--必要时请人帮忙

　　就餐的时候，要注意不要把食物弄掉在桌上，如果一不小心发生了这样的情况，要知道正确的处理方法。你可以用一个干净的勺子或餐刀的刀面尽可能把它们都收拾起来。如果弄脏了桌布，应该从你的杯子里倒出一点水用餐巾的一角轻轻擦拭，尽管女主人一再表示无所谓也要向其表示歉意。如果把葡萄酒或水溅到了桌上，要尽量帮助女主人用布或海绵吸干液体。如果是在饭店里，可告诉侍者，他将会拿来一块干净的桌布将污渍盖住。

　　吃到太热或变质的食物时--最好不要吐出来

　　如果咬了一口太热的食物，要迅速地喝一大口水。只有当身边没有凉饮料并且你的嘴要被烫伤时，你才可以把它吐出来。但应该将其吐在你的叉子上或手上并快速把它放在盘子边上。遇到坏食物也要这样处理。如吃了一口变质的牡蛎或蚌，不要吞下它，但要尽可能快并不动声色地将其处理掉。无论把什么食物吐到你的餐巾一角上都是不雅观的。

　　女士用餐礼仪--注意保持淑女形象

　　女士在享用中餐的时候，更多的是要体现自己的气质形象，在赴约之前，就要将自己的精心的装扮一番，带到用餐的时候，更是要注意良多。

　　一：注意赴宴的时间，赴会时稍迟是可以接受的，但若超过十五分钟便会给对方不重视约会的坏印象。同时，赴约时尽量不要带太多随身物，先购物后约会显然是不适当的安排。

　　二：来到座位后不需要第一时间拉椅就座，因为对方可能已准备好为你拉开椅子。那么，作为女士，则最好给对方一个表现绅士风度的机会。

　　三：要注意自己的坐姿，坐在椅子上时应坐直，不要紧靠在椅背上，以眼正视前方，也别只顾垂头逃避对方的视线。手腕可自然地放在桌子边缘上。椅子离桌边的距离不宜太远，，否则进餐会增加身体移动的机会。

　　四：往往主人会让女士点餐，这时应选定想吃的食物，如果看遍菜牌也没有头绪的活，可请侍应为你推荐餐厅的招牌菜，但要给明确的表示，如想吃海鲜、不吃红肉等，切记事事拿不定主意，以免给同台客人添加麻烦。如果想表达你对对方的尊重，可告诉男方你想点的菜，再由他向侍应落单。

　　五：注意用餐的细节，大部分都是日常的礼仪，基本上以不破坏自己的淑女形象为准则。如有需要补妆，可选一道菜与另一道菜中间的空当，向对方小声说明，在洗手间内进行。离席时，可将餐巾放在椅子上或桌上，将干净的一面向外。

　　祝酒的技巧--说出你的感受

　　吃中餐的时候，祝酒是免不了的。往往都是由男主人或女主人优先祝酒。无人祝酒，客人则可以提议向主人祝酒。但要在毫无准备的情况下，被推举出来提议祝酒可能是非常令人紧张的。此时最好的解决办法就是说出你的感受。以一些简单的话摆脱困境，如：“向各位致意，上帝保佑你。”或“向出色的朋友和伟大的老板致意。”等等。但是如果你想表现得更有风度，更有口才，你就会想增加一些回忆、赞美以及相关的故事或笑话，祝酒词应当与场合相吻合。幽默感极少会显得不合时宜，但是在婚礼上的祝酒词应该侧重于情感方面，向退休员工表达敬意的祝酒词则应当侧重于怀旧，诸如此类。另外，在过去，除非是酒精饮料，否则不祝酒，但是今天各种饮料都可以用来祝酒。无论如何，你应该站起来，加入到这项活动之中，至少不应该极端失礼地坐在座位上。

　　酒桌上的秘诀--保持低调，切不可充大头

　　一：自己敬别人，如果不碰杯，自己喝多少可视情况而定，切不可比对方喝得少，要知道是自己敬人；如果碰杯就喝完，让对方随意，方显大度。

　　二：端起酒杯，右手扼杯， 左手垫杯底，记着自己的杯子永远低于别人。自己如果是领导，知趣点，不要放太低。

　　三：领导相互喝完才轮到自己敬。

　　四：如果没有特殊人物在场，碰酒最好按时针顺序，不要厚此薄彼。

　　五：注意酒后不要失言，不要说大话，不要失态，不要唾沫横飞，筷子乱甩，不要手指乱指，喝汤噗噗响，不要放屁打嗝，憋不住上厕所去，没人拦你。

　　六：酒桌上如果说错话或是办错事，最好不要申辩，自觉罚酒才是硬道理。

　　七：―假如遇到酒不够的情况，酒瓶放在桌子中间，让人自己添，不要再去一个一个倒酒了。

　　八：最后一定要有一个闷杯酒，所以，不要让自己的酒杯空着。

　　九：自己职位卑微，记得多给领导添酒，不要瞎给领导代酒，就是要代，也要在领导确实想找人代的时候，适当的进行。

　　十：酒桌上虽然\"感情深，一口闷；感情浅，舔一舔\"，但喝酒的时候决不能把这句话挂在嘴上。

　　十一：在酒桌上，千万不可仗着酒量而装大，否则会成为众人“进攻”的对象，韬光养晦，厚积薄发才是明智之举。

　　十二：不要把“我不会喝酒”挂在嘴上，免得别人觉得你虚伪，不管你信不信，人能不能喝酒还真能看出来。

　　拒酒敬酒的礼仪--三种委婉的拒酒方式

　　正式宴会中主人皆有敬酒之举，会饮酒的人应当回敬一杯。当主人或朋友们向自己热情地敬酒时，不要东躲西藏，更不要把酒杯翻过来，或将他人所敬的酒悄悄倒在地上。如果，确实是喝不下去，可适当的拒绝，通常有三种方法：

　　一：主动要一些非酒类的饮料，并说明自己不饮酒的原因。

　　二：让对方在自己面前的杯子里稍许斟一些酒，然后轻轻以手推开酒瓶。按照礼节，杯子里的酒是可以不喝的。

　　三：当敬酒者向自己的酒杯里斟酒时，用手轻轻敲击酒杯的边缘，这种做法的含义就是“我不喝酒，谢谢。”

　　另外，作为敬酒者，也要适可而止，不要成心把别人灌醉，更不要偷偷地在他人的软饮料里倒烈性酒。敬酒时，上身挺直，双腿站稳，以双手举起酒杯，待对方饮酒时，再跟着饮，敬酒的态度要热情而大方。

　　结账的礼仪--不要影响到他人用餐

　　用餐之后，结账也是要注意的一个方面。通常说来，用餐完毕准备离去时，要利用服务人员经过你身边的机会，轻声唤住他，很有礼貌的告诉他“请帮我们结账。”如果一时没有服务人员走近，不妨耐心地多等一两分钟。千万不要提高嗓门大叫买单，或者手握钞票，举得高高的挥来挥去。以免影响其他人用餐。

　　用完餐结账还有一点需要注意，那就是结账的工作，绝对是男士的专利。即使你们这次是由女士请客，或男男女女大家平均分摊消费额.女士亦应将钱交给男士，由男士招请服务人员结账、这个习惯乃是餐饮的基本规则，千万不要逾越，否则你们的关系和在座女士所从事的职业，会让人有不健康的联想。此外，除非餐厅有特别的规定，否则一般来说，买单应该坐在自己位子上买， 因为跑-到柜台前面掏出钱来结账，既不雅观，也不合乎餐厅礼节的规定。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 西餐礼仪--西方式的餐饮礼俗(1)


　　吃西前的讲究--提前约餐，必不可少

　　一般情况下，在吃西餐的时候，需要事先预约，越是高档的饭店越是讲究这个仪式。预约的时候，不仅要说清人数和时间，也要表明是否要吸烟区或视野良好的座位。如果是生日或其他特别的曰子，可以告知宴会的目的和预算。然后，要在预定时间内到达，以免给饭店带来不便。另外，在吃西餐的吃饭要讲究服装的穿着。去高档的餐厅，男士要穿着整洁的上衣和皮鞋；女士要穿套装和有跟的鞋子。如果指定穿正式服装的话，男士必须还要打领带。千万不要穿着休闲装吃西餐，尽管是十分高档的休闲装，也绝不是出席西餐的合适服装。

　　西餐就座礼仪--男女对半分坐

　　在吃西餐的时候，就坐的方式和中国的有所不同，一般为了方便交谈，或是不至于冷落某一人，一般出席的人数为偶数，要求男女对半分坐，主要有两种方式：

　　一，英美式就座方式：左右两端为男女主人，若夫妇一起受邀，则男士坐在女主人右手边，女士坐在男主人右手边，左边则是次客的位置，如果是陪客者，则尽量往中间坐。由于宴会场合是要柘展人际关系，因此夫妻受邀时多半被分开来坐，用意是要让人能多与身边周围客人聊天认识，达到社交目的。

　　二，法式就座方式：主人位置在中间，男女主人对坐，女主人右边是男主宾，左边是男次客，男主人右边是女主客，左边是女次客，陪客则尽量往旁边坐。

　　另外，作为主人来说，为了方便客人入席，还可以用上座位卡。座位卡可以装饰得喜气一点，这不仅告诉客人的座位在哪里，还有美化餐桌的作用。

　　使用西餐餐具的礼仪--刀、叉、匙、盘、杯的使用顺序

　　吃西餐使用的餐具有刀、叉、匙、盘、杯等。餐具的摆法很有讲究。每个座位的前面都要放一个盛主菜用的盘子。尽管餐具的种类繁多，要分清它们的用途还是相当容易的。

　　一：要先使用离盘子最远的餐具，然后以渐近顺序取用。用于吃甜食的餐具要全摆在盘子的前面。如果紧挨着盘子还有一套餐具那你就应当知道，那是吃最后一道食品干酪时用。

　　二：餐刀应当放在右边，刀刃对着盘子，餐叉应当放在左边，叉齿朝下。汤勺应当放在餐刀的右边，如果没有甜食，就放在盘子的前边。

　　三：如果上汤之前还有小菜，就把大小适中的相应餐具放到桌上已有的餐具边上。就是说，餐刀要放在汤勺的右边，餐叉要放在最边上的一个盘子的左边。如，吃鱼用的餐具要放在汤勺的后面，而吃肉用的大号餐具则要紧挨着盘子放。吃小菜用的餐具可以交叉放在菜碟上，并用餐巾盖住。往盘子里加小菜、热菜或凉菜，要使用专用餐叉和汤匙。用自己的餐具烤肉、切黄油，很不雅观。

　　四：酒杯要放在底盘另一边的右前方。先用的酒杯要放在最右边，喝啤酒用的酒杯要放在托盘上。

　　五：晚间喝咖啡，布置桌面时，要让点心盘的边与桌边取齐。咖啡杯托盘要放在点心盘的右侧。调羹要放在托盘上或并排放在托盘的右边。如果调羹已经插进咖啡里，那么当然只能放在托盘上，否则桌布上就会沾上咖啡的污迹。

　　六：吃点心用的刀、叉要放在点心盘的右边，也就是放在点心盘和咖啡杯的中间。如果吃果脯和大蛋糕，要准备一些专门的小铲子，吃硬点心时要准备一些夹钳。

　　用餐时的姿态礼仪--吃得香，更要吃出品位来

　　一：就餐时不可狼吞虎咽。对自己不愿吃的食物也应要一点放在盘中，以示礼貌。有时主人劝客人添菜，如有胃口，添菜不算失礼，相反主人也许会引以为荣。

　　二：就座时，身体要端正，手肘不要放在桌面上，不可跷足，与餐桌的距离以便于使用餐具为佳。餐台上已摆好的餐具不要随意摆弄。将餐巾对折轻轻放在膝上。

　　三：不可在进餐时中途退席。如有事确需离开应向左右的客人小声打招呼。饮酒干杯时，即使不喝，也应该将杯口在唇上碰一碰，以示敬意。当别人为你斟　酒时，如不要，可简单地说一声“不，谢谢！”或以手稍盖酒杯，表示谢绝。

　　四：每次送入口中的食物不宜过多，在咀嚼时不要说话，更不可主动与人谈话。

　　五：进餐时应与左右客人交谈，但应避免高声谈笑。不要只同几个熟人交谈左右客人如不认识，可选自我介绍。别人讲话不可搭嘴插话。

　　六：进餐过程中，不要解开纽扣或当众脱衣。如主人请客人宽衣，男客人可将外衣脱下搭在椅背上，不要将外衣或随身携带的物品放在餐台上

　　七：在进餐尚未全部结束时，不可抽烟，直到上咖啡表示用餐结束时方可。如在左右有女客人，应有礼貌地询问一声“您不介意吧！”

　　餐巾的使用方法--教你怎样正确是用餐巾

　　餐巾在用餐前就可以打开。点完菜后，在前菜送来前的这段时间把餐巾打开，往内折三分之一，让三分之二平铺在腿上，盖住膝盖以上的双腿部分。最好不要把餐巾塞入领口。千万不要用餐巾擦拭自己的盘杯刀叉或者将之当抹布来抹桌子，那么，就表示你对主人和服务人员的卫生服务不信任。这种行为，是对主人的极大污辱，是极失礼的。

　　餐巾的主要用途是擦拭嘴巴，否则喝酒时把油渍留在玻璃杯上是很不雅的，同样对于女士来说，为了避免将唇印沾在酒杯上，也同样可以用餐巾擦一擦。擦嘴巴时，定要用餐巾擦拭，不要用自己的手帕。用餐巾反摺的内侧来擦，不要弄脏正面，这是应有的礼貌。手指洗过后也是用餐巾擦的。如果餐巾太脏了，请侍者重新更换一条。

　　宴席中最好避免中途离席。非暂时离席时，许多人会把餐巾叠好放在椅子上，这种处理方式并没有错，因为餐巾摆放在桌上容易被误会已经离席。其实，最理想的方式是用盘子或刀子压住餐巾的一角，让它从桌沿垂下，当然脏的那一面朝内侧才雅观。

　　如何刀叉使用方法--右手持刀，左手持叉

　　刀叉的使用，源自西方，一般可借鉴英国和美国的使用方法。英国式的刀叉使用要求在进餐时，始终右手持刀，左手持叉，一边切割，一边叉而食之。美国式的具体做法则是，先是右刀左叉，一口气把餐盘里要吃的东西全部切割好，然后把右手里的餐刀斜放在餐盘前方，将左手中的餐叉换到右手里，再来以之大吃一气。

　　不论采用上述哪一种方式，在以刀叉用餐时，要注意在切割食物时，不可以弄出声响，要切记双肘下沉，而切勿左右开弓。否则，就会有碍于人，看上去也不雅观。另外还要注意使用刀叉时的其他一些事项：

　　一：被切割好的食物，应刚好适合一下子入口。切不可叉起它之后，再一口一口咬着吃。并且应当以叉铲着它吃，不能用刀扎着它吃。

　　二：还要注意刀叉的朝向。将餐刀临时放下时，刀口不可向外。双手同时使用刀叉时，叉齿应当朝下；右手持叉进食时，则应叉齿向上。但不可将其交叉放成“十”字形。西方人认为，这是令人晦气的图案。

　　三：用餐者与人攀谈时，应暂时放下刀叉。

　　四：如果吃完了，或不想再吃了，则可以刀口内向、叉齿向上，刀右叉左地并排纵放，或者刀上叉下地并排横放在餐盘里。

　　一主六配西式点菜法--西餐中的点菜方式

　　西餐的菜式，虽不像中餐那样繁多，但是每道一般只有一种，下面我们就将其上菜顺序作一简单介绍，对此有所了解，对您在点餐的时候会有很多帮助。

　　一：西餐的第一道菜是头盘，也称为开胃品，一般数量较少，质量较高，有冷头盘或热头盘之分。常见的品种有鱼子酱、鹅肝酱、熏鲑鱼、鸡尾杯、奶油鸡稣盒、锔蜗牛等。

　　二：在西餐中，第二道菜往往是汤，大致可分为清汤奶油汤、蔬菜汤和冷汤等四类。

　　三：鱼类菜肴一般作为西餐的第三道菜，也称为副菜。因为鱼类等菜肴的肉质鲜嫩，比较容易消化，所以放在肉类菜肴的前面。品种包括各种淡、海水鱼类、贝类及软体动物类。通常蛋类、面包类、酥盒菜肴品均称为副菜。

　　四：肉、禽类菜肴是西餐的第四道菜，也称为主菜。其中最有代表性的是牛肉或牛排。牛排按其部位又可分为沙朗牛排、菲利牛排、“丁”骨型牛排、薄牛排等。禽类菜肴的原料取自鸡、鸭、鹅。另外，兔肉和鹿肉等野味也归入禽类菜肴。

　　五：蔬菜类菜肴在西餐中称为沙拉，可安排在肉类菜肴之后，也可以与肉类菜肴同时上桌。与主菜同时服务的沙拉，称为生蔬菜沙拉，熟食的蔬菜通常是与主菜的肉食类菜肴一同摆放在餐盘中上桌，称之为配菜。

　　六：西餐的甜品是主菜后食用的，可以算做是第六道菜。从真正意义上讲，它包括所有主菜后的食物，如布丁、煎饼、冰淇淋等

　　七：咖啡、茶。西餐的最后一道是上饮料，咖啡或茶。饮咖啡一般要加糖和淡奶油。茶一般要加香桃片和糖。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第26章 西餐礼仪--西方式的餐饮礼俗(2)


　　西餐面包的吃法--雅观得体的吃面包方式

　　西餐中，吃面包的是很讲究的，不能向平时一样，两抓着吃，或是捏扁了吃，而要先用两手撕成小块，再用左手拿来吃是原则。吃硬面包时，用手撕不但费力而且面包屑会掉满地，此时可用刀先切成两半，再用手撕成块来吃。避免像用锯子似的割面包，应先把刀刺入中央部分， 往靠近自己身体的部分切下，再将面包转过来切断另一半。切时可用叉将面包固定，避免发出声响。另外，还可蘸调味汁，如果你能吃到连调味汁都不剩，是对厨师的礼貌。注意不要使面包盘子很干净，要用叉子叉住已撕成小片的面包，再蘸上一点调味的酱汁，才显得雅观得体。

　　吃肉的礼仪--吃一块，切一块

　　西餐中，吃肉的时候，要注意以下几点：

　　一：以叉子从左侧将肉叉住，再用刀沿着叉子的右侧将肉切开，肉块的大小以一口吃得下去为宜。

　　二：为了轻松地将肉切开，首先就要放松肩膀，并确实用叉子把肉叉住，再以刀轻轻地慢慢地前后移动。用力点是在将刀伸出去的时候，而不是将刀拉回时。

　　三：点排餐时，会附带一杯调味酱。在正式的场合中，调味酱应是自行取用，一般以两汤匙为最适量。调味酱不可以直接淋在牛排上，应取适当的量放在盘子的内侧，再将肉切成小块蘸着吃。

　　四：最好不要将将肉全部切成小块，否则好吃的肉汁就会全部流出来了。

　　用叉子和汤匙吃甜点--吃西餐甜点的正确方式

　　西餐的甜点，一般都是用汤匙和叉子来吃的，比如：冰淇淋之类的甜点容易滑动，可用叉子固定并集中，再放到汤匙里吃。大块的水果可以切成一口的大小，再用叉子叉来吃。侍者会时常注意客人的需要，若需要服务，可用眼神向他示意或微微把手抬高，侍者会马上过来。如果对服务满意，想付小费时，可用签账卡支付，即在账单上写下含小费在内的总额再签名。然后，要记着说声：“谢谢”。

　　西餐鱼的的吃法--先用餐刀剔去针骨

　　西餐鱼的吃法和中餐也是有区别的，因为鱼肉极嫩易碎。所以，一般用专用的汤匙来吃。这种汤匙比一般喝汤用的稍大，不但可切分菜肴，还能将调味汁一起舀起来吃。若要吃其他混合的青菜类食物，还是使用叉子为宜。首先用刀在鱼鳃附近刺一条直线，刀尖不要刺透，刺入一半即可。将鱼的上半身挑开后，从头开始，将刀叉在骨头下方，往鱼尾方向划开，把针骨剔掉并挪到盘子的一角；最后再用刀将鱼尾切掉，从左面到右开始吃。

　　正确的喝汤方法--西餐喝汤要优雅

　　西餐中喝汤时很讲究的，一般不像平时用碗乘着和喝，更不能端着盘子喝，而是先用汤匙由后往前将汤舀起，汤匙的底部放在下唇的位置将汤送入口中。喝汤时，汤匙与嘴部呈45度角较好。身体上的半部略微前倾。碗中的汤剩下不多时，可用手指将碗略微抬高。如果汤用有握环的碗装，那么则不必如此麻烦，直接拿住握环端起来喝就可以了。

　　西餐喝酒的方法--小口品尝，切勿一饮而尽

　　西餐喝酒，常用的是高脚杯，在使用高脚杯的时候，要有所注意。首先，为了尊重宾客，往往还要让客人鉴别一下品质是否有误。当然，这一般只作为一种形式，作为宾客，喝一小口并回答好即可。接着，侍者会来倒酒，这时不要动手去拿酒杯，而应把酒杯放在桌上由侍者去倒。正确的握杯姿势是用手指轻握杯脚。为避免手的温度使酒温增高，应用大拇指、中指、食指握住杯脚，小指放在杯子的底台固定。喝酒时绝对不能吸着喝，而是倾斜酒杯，像是将酒放在舌头上似的喝。轻轻摇动酒杯让酒与空气接触以增加酒味的醇香，但不要猛烈遥晃杯子。千万不要为了显示自己的豪爽，而将杯中酒一饮而尽，这是一种很失礼的行为。因为此时喝酒，关键在于品酒，讲究风度和礼仪。

　　如何开启香槟酒--一旦开启，切勿中途停止

　　在很多庆贺的场合，一般都要开香槟来助兴。那么首先要做的，就是把缠在木塞上的铁丝除去，代开动之后，就要一鼓作将香槟打开，千万不要在中途停止。以免瓶内气压增大，木塞可能突然爆出来。接着将瓶底抓紧，用力转动木塞，也有人是抓着木塞旋转瓶身。不论采哪种方式， 都要小心别把瓶口对着朋友的脸或四周的玻璃、瓷器和任何易碎品。

　　虽然听到木塞爆出瓶口的声音很过瘾，但还是让木塞缓缓松开比较好，前一种方式很可能会弄得到处是泡沬。请牢记，香槟一定要彻底冰过才能充分享受它的滋味，这点非常重要。拔掉木塞后，请立刻把酒瓶放进装满冰块的酒桶，或者摆回冰箱直到该上酒时为止。

　　香槟象征快乐、庆贺生命中的特别时刻，买品质好的香槟、预冰后用漂亮的笛形细长酒杯品尝等诸多程序，是饮用香槟时所不可忽略的。香槟可算是展现浪漫和仪式程序的必备饮品。

　　葡萄酒的餐桌礼仪--先点菜，后点酒

　　吃西餐的时候，一般是先点菜再点酒，如果与菜搭配的是葡萄酒的话，那么还得注意一些餐桌上的细节。

　　一：确认年份和种类。在开瓶前，应先阅读酒标，确认该酒在种类、年份等方面与所点的是否一致，再看瓶盖封口处有无漏酒痕迹，酒标是否干净，然后开瓶。

　　二：确认葡萄酒是否变质。开瓶取出软木塞，看看软木塞是否潮湿，若潮湿则证明该瓶酒采用了较为合理的保存方式，否则，很可会因保存不当而变质。还可以闻闻软木塞有无异味，或进行试喝，以进一步确认酒的品质。

　　三：喝酒前应用餐巾抹去嘴角上油渍，以免有碍观瞻，且影响对酒香味的感觉。

　　四：饮用红酒之前，先深深在酒杯里嗅一下，此时已能感受到红酒的果香，再饮入一口红酒，让红酒在口腔内多停留片刻，使口腔中每个味蕾与红酒接触从而更加充分体验红酒。

　　五：在上酒的品种上，应按先轻后重、先甜后干、先白后红顺序安排；在品质上，则一般遵循越饮越高档的规律，先上普通酒，最高级酒在餐末敬上。在更换酒的品种时， 一定要换用另一杯具，否则会会影响酒的味道。

　　西餐礼仪点酒技巧--就要和菜相搭配

　　再点酒的时候，要十分的注意，因为这往往是一个人修养和品位的表现，一般而言，主菜若是肉类应搭配红酒，鱼类则搭配白酒。上菜之前，不妨来杯香槟、雪利酒或吉尔酒等较淡的酒。如果自己并非行家的话，则不要打肿脸充胖子，乱点一通。那怎么办呢？一般在高级餐厅里，都会有精于品酒的调酒师。所以当调酒师过来让点酒的时候，你最好告诉他自己挑选的菜色、预算、喜爱的酒类口味，主调酒师帮忙挑选，才是恰当的行为方式。

　　交谈礼仪--别管只顾着吃

　　西餐往往是一种社交的形式，他的关键不仅是在于吃，更重要的是彼此间的交流。所以，在我们参加有中、外朋友出席的宴会时，无论是作主人、陪客或主宾，都应与同桌的人交谈，特别是左右邻座，而不要只同几个熟人或只同一两个人说话。如果邻座左右是不相识的的人，可进行适当的自我介绍，以便彼此间的交流。除此以外，还应了解对方的祝酒习惯，即为何人祝酒，何时祝酒等等，以便做必要的准备。碰杯时，主人和主宾先碰，人多可同时举杯示意，不一定碰杯。祝酒时注意不要交叉碰杯。在主人和主宾致词、祝酒时，应暂停进餐，停止交谈，注意倾听，也不要借此机会抽烟。主人在与贵宾席举杯之后，理应到其他各席敬酒。这时，作为宾客，应立即起身举杯，与之碰杯。同时，为了显示友善和礼貌，要面带微笑的注视对方。

　　出席外国朋友宴会--明确给予对方回复

　　收到外国有人的的宴会邀请时，首先要做的第一件事情，就是就快的的给对方答复。以便让对方得知你是否出席，从而进行适当的安排和调整。

　　如能出席，在宴会举行之前，要核实宴请的主人，活动举办的地点、时间，是否邀请了配偶，以及主人对服装的要求。活动多时尤应注意，以免走错地方，或只邀请一人，但你却带着配偶而来。这样，会让你和主人双方都很尴尬。

　　出席宴请活动，抵达时间迟早，逗留时间长短，在一定程度上反映对主人的尊重。应根据活动的性质和当地的习惯掌握，迟到、早退、逗留时间过短被视为失礼或有意冷落。身份高者可略晚到达，一般客人宜略早到达，主宾退席后再陆续告辞。在我国一般是正点或提前二、三分钟或按主人的要求到达出席宴会。确实有事需提前退席，应向主人说明后悄悄离去，也可事前打招呼，届时离席。

　　一般而言，在到达宴请地点之后，要先到衣帽间脱下大衣和帽子，然后前往主人迎宾处，主动和主人到招呼致意。如果要是庆贺一类的活动，则要向对方表示祝贺，说一些如“恭喜”之类的话。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第27章 求职面试礼仪--一面之交定成败


　　面试前的形象准备--形象是对你的第一个考验

　　参加面试的时候，个人形象无疑是个重要的考点，面容整洁，穿着得体，能体现个人的精神面貌，以及专业精神；而邋遢、不整洁，以及过于华丽的服装，难免会给人一种不稳重、靠不住或轻浮的感觉。那么要怎样的修饰，才能显得得体呢？

　　作为女士来说，服装应以简单朴素为主，打扮也不宜过于时尚或妖媚。因为公司是要请你来工作，而不是请你来做形象代言。那么，即是来求职，就要穿的像个“能干活”的样子。一般不穿超短裙也不穿极薄透明的或紧绷的衣服；可穿西装套裙，西装应稍短，以充分体现腰部等的曲线美。如果要配裤子，上装要稍长为宜，注意将衬衫的下摆扎进裤子里。最好穿皮鞋，而且要擦亮。如果有鞋带的话，还要注意将鞋带系紧。佩戴的饰品也不宜过多，尤其是昂贵的珠宝首饰更不适合。如果要用香水，则要选味道清新类型，以免身上的香味过浓，而给对方造成不好的感觉。作为男士，出了要刮胡子，保持面不整洁，还应该穿着正式的西装，打领带，并注意一些服装上的细节。比如：衣服是否整洁，有没必要再熨一遍；衣服的标签有没有撕下来，纽扣有没有扣好，拉链是否拉上等等。

　　值得注意的是，许多人喜欢在面试那天换上新衣服，然后到发廊整理发型。这样做未必妥当，往往容易让人一眼看出是全新装扮。所以你最好要前一、两天就穿上，以便适应。

　　面试前的心理准备--满怀自信，沉着应对

　　面试时，心理因素很重要，这就好像参加中高考，在实力的基础上，往往还要看领临场发挥。因此，事前应思考一下：自己应该做好哪方面的心理准备？

　　一般而言，除了仪表之外，主考官会通过提问或交谈的形式，对应试者的专业知识、口才、谈话技巧、反应灵敏与否等做整体性的考核。有的时候招聘者往往通过与你闲聊感受你的反应灵敏与否、专业知识扎实与否等，虽然他问的问题很随意，但却是在试探你、感受你。所以，你要顺其自然，不要志在必得，造成不必要的紧张，从而影响你的正常发挥。因为有些问题本身就没有标准答案，仁者见仁，智者见智。主考官可能会从与你短暂的谈话中去了解你的性格及人际关系、情绪状况、人格成熟度。主考官可能会通过诸如：“面对压力你怎样工作？”，“你能形容―下你自己吗？”，等问题来作出判断。主考官也会从面谈中，观察你对这份工作的热诚度及责任心，了解应试者的上进心，以及人生的理想等。

　　当然，这些问题，没有固定的形式，主考官甚至可以随便提问。所以，你该准备的，不仅仅是这些，更重要的应该你的冷静沉着的态度，以及对自己的信心。

　　面试前的禁忌--千万别乱吃东西

　　面试的时候，往往要和主考官面对面的谈话，所以，作为应聘千万不要让主考官，从你的口中问道一些奇怪的味道。因此，在应聘之前不要喝酒，也不要吃辛辣味的食物。喝酒的坏处不仅在于口腔，还会使人的大脑反应迟钝；辛辣的食物，如：葱、蒜等，难免会使你说话的时候，带出异味，这必定会在很大程度上影响着主考官对你的印象。另外，确保万无一失，应聘之前最好是少进食，多喝水，必要的时候，还可以嚼几片口香糖。但千万不要在面试的时候进行，这么愚蠢的行为，相信大家是不用人教也知道的。

　　面试简历--随身多带几份简历

　　面试的时侯，最好随身携带简历。也许你会说，我的简历不是早就交上去了吗？你要知道，应聘的不止你一个人，还可能是很多人。这么多份简历叠在一起，你的那一份无疑是沧海一粟。如果恰在面试的时候，主考官要看你的简历，你能随身拿出来，相信主考官也会觉得很舒服。当面试完后要给面试官写感谢信，虽然现在许多人一般都不写，但这是礼仪，还是希望大家写，你想别人都不写，你写了是不是会引起注意呀。面试时，最好还要一个精致的笔记本和笔，用以记录你认为重要的东西。这样，不仅体现出你对工作的慎重，也能体现出对主考官的尊敬，以及自己的专业修养。说不定，这样还能给你带来额外的加分。

　　到面试地点的时间礼仪--提前到达，适时离开

　　参加面试的时候，一定要有时间观念。这体现在两个方面：一是到达面试地点的时间；二是告别的时间。

　　一般情况而言，要比原定时间早5 ~ 10分钟到达面试地点。无论在什么情况下，都不要让考官等你。否则，不仅是对主考官的不尊重，从某种意义上说，你对这份工作并不是很慎重。另外，也没有哪家公司喜欢迟到的员工。千万不要说是意外情况，如堵车等，这些意外情况是你自己的，或是自己造成的，与主考官和公司是没关系的。所以，为了防止意外的发生，你还要为自己准备至少20分钟的额外时间。如果早到了，可先熟悉这家公司附近环境并整理仪容，这对你来说并不影响。但如果早到10分钟以上，千万别在接待区走来走去，此时可向别人询问盥洗室在哪里，再一次检查自己的服装仪容。在面试结束的时候，旧的适时的离开，成功的面试有适当的时间限制，谈短了不行，长了更不行，时间长了只有对应试人不利。一般来说，在高潮话题结束之后或者是在主试人暗示之后就应该主动告辞。那什么事高潮话题呢？即自我介绍之后，主试人会相应地提出问题，然后转向谈工作。主试人先会把工作性质、内容、职责介绍一番，接着让应试人谈谈自己今后工作的打算和设想。尔后，双方会谈及福利待遇问题等。把这些该谈的都谈完了，也就预示着面试结束了。

　　进入面试房间的礼仪--进门之前先敲门

　　进入面试的办公室时，不能开门就进，而应先敲两下门，等对方答应“请进”之后，才可进入，然后向对方行点头礼或鞠躬礼后，再关上门。这时基本的礼仪，往往也是对方考察你的第一项。走到椅子旁边时，应恭敬地自我介绍“您好！我是某某。”如果有指定座位，则坐上指定的位子，若无指定位置时，可以选择主考官对面的位子采取桌角座次，和主考官成桌角位落座。如此方便与主考官面对面交谈当对方请你坐下时，说声“谢谢”再坐下。如对方未请你坐下，应礼貌地询问“我可以坐下吗？”，然后应等主考官示意坐下才可就座。入座时，要讲究端正的坐姿，前文有关坐姿，已经做了详细的说明，在此不作言表。否则，正确的姿态，会有损你的形象，在主考官的印象中，这关乎的你有没有机会胜任这份工作。

　　应聘时的七不要--面试时，你最好不要这个样子

　　一：应聘时，不要带太多的随身物品，一般除了公文包或手提包外，其他的都不要带。进入应聘的房间之后，随身带的物品一般只放在右脚的旁边，小型皮包则放置在椅侧或背后，放在考官办公桌或挂在椅背上，都是不正确的方式。

　　二：谈话时不要使用夸张的动作言语，不要用主考官听不懂的方言或行话，不要攀龙附凤，如说你单位某某是我的什么人，一来对证明自己才干不利，二来即使被对方单位录用，也不易和其他人搞好关系。与主考官谈话，不要引起争辩，因为争辩成功了，伤了主考官的自尊，他不会录取你；失败了，更不会录取你。

　　三：即使考官所提问题非常不礼貌， 身为求职者，也不要意气用事或表现出不礼貌的言词。你可以拒绝，但口气及态度一定要婉转温和。

　　四：应聘时不要抽烟，不要嚼口香糖。与人谈话时，口中吃东西、叼着烟都会给人不庄重的感觉，也显得不尊重对方。

　　五：应聘时不要带陪伴，带陪伴说明你缺乏自信。

　　六：不要弯腰垂头。这不但显得没朝气、精神不振，也会令人觉得你对此面谈缺乏兴趣。正确的姿势应是腰杆挺直，双手放置适当位置，双眼直视对方双目并面带微笑。

　　七：注意谈话的方式，不要随便的的改变话题；不要轻率地下断语；不要乱开玩笑。也不要抢活头。说话的时候，要保持一定的语速，不能像连珠炮式地急于表达或是发问。

　　面试结束时的礼仪--离开之前要行礼，“生意”不成仁义在

　　中国有句话，叫做生意不成仁义在。所以，在面试结束之后，不管感觉有没有好的结果，最基本的礼仪还要有的，尤其是很多时候，这更是画龙点睛之笔，可能会让主考官对你另眼相看。一般的要求是：和对方行礼、握手后再离开，离开时要先采用“后退步”的走法。离开考场前，最好再次于门前行礼才，然后再转身离去。

　　面试后的礼仪--及时给对方写感谢信

　　在面试之后，为了及时的了解面试信息，以及加深招聘人员对你的印象。最好在两天之内，给招聘人员打个电话或写封信表示谢。无论是哪种形式，关键一点是要简短，感谢电话不要超过3分钟，感谢信最好不超过一页。感谢信的开头应提及你的姓名及简单情况。然后提及面试时间，并对招聘人员表示感谢。其中也可以在此表明自己对该公司、该职位的兴趣和态度，适当的增加些对求职成功有用的内容，尽量修正你可能留给招聘人员的不良印象。感谢信的结尾可以表示你对自己的素质能符合公司要求的信心，或表示希望能有机会为公司的发展壮大作出贡献。面试后表示感谢是十分重要的，因为这不仅是礼貌之举，也会使主考官在作决定之时对你有印象。另外，在面试两周后，或在对方的许诺的时间之后，你仍没有收到通知，主动联系对方，咨询面试的结果。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第28章 职业形象礼仪--尊重环境，适者生存


　　办公室着装规范--你的着装代表着公司的形象

　　办公室是一个严肃的场所，讲究的是整齐划一制服效果，整体的工作气氛。所以，拒绝一切个性化的服装。因为在工作交往中，你代表的往往也不仅仅是你的个体，还包含了公司的形象。那么作为办公一族，应该怎样规范自己的着装呢？

　　对于职业女性，最适当的着装是西服套裙，尤以深蓝、中蓝、灰、浅灰、棕褐色、深棕、米色为佳。夏季套裙以深色保守式样为好。深色套装会使你有一种权威感、可信任感和存在感。服装的质量，要力求高档，剪裁、做工精细；服装的款式线条简练；与套装配合的衬衫也要精致，颜色适当，尤以男式衬衣领为佳，上边松开一个扣子，既可以翻在外衣领里面，也可放在外面。所配的包、鞋和首饰也应该合适，在风格和比例上力求使整套服装和谐，体现出穿着者的品位。相关饰物佩戴，应记住少而精的原则。像吊挂式的耳环，最好不要佩戴。女士穿鞋要求款式自然，不要太夸张，不能穿运动鞋、拖鞋。

　　对于职业的男士，男性夏天可穿衬衣、打领带、穿西裤。会见客人时适宜穿西装。男性不能穿鲜艳及多花样的袜子，必须穿素色短袜，建议穿深色袜，西服要配西装袜，白色棉袜只能配球鞋或运动鞋。在办公室工作，男士注意不要穿印花或大方格的衬衫。鞋子不可松塌。男性最好穿深色皮鞋，不可露脚跟和脚趾。白色皮鞋是休闲鞋，椋色皮鞋最好配椋色衣服或同色系服装。

　　总之，无论男女，在办公室着装，一定要能体现出自己应有的职业形象，切忌随心所欲。否则，破坏了公司的形象，势必也会给自己带来不好的影响。

　　职业举止礼仪--不要在客人面前说笑

　　作为职业人士，言行举止要得体大方，为人要热情、亲切、诚实、友好，精神振奋，情绪饱满，不卑不亢。不能在工作期间，尤其在客人面前谈笑、大声说话或发出不必要的声音，如唱歌、吹口哨、跺脚、乱丢乱碰物品等。与客人讲活时应全神贯注，用心聆听， 不得东张西望，心不在焉或不停看钟表站立和行走要保持良好的平衡姿态，不能东倒西歪、前倾后仰。面对客人，双手不得叉腰、交叉在胸前，不得双手插袋，不能当众整理个人衣物、挠头、抓痒、挖耳朵、抠奥子等。行走要迅速，但不能跑步，不得搭肩挽手，不能横冲直撞、粗俗无礼。

　　职业女性着装细节--千万不要走光

　　一：高跟鞋的讲究。随着高跟鞋的普遍化，在办公室穿着无妨，因为男人们早已不视它为性感的象征。但一般而言，穿中跟鞋于己于人都适宜、舒服，也显得更为得体。

　　二：正确使用香水。在办公室不应抹过于浓烈的香水，否则极易引起别人的不满。要学会区分晚宴用香水及日常用香水的适宜场合。在容易引起误会的地方宁愿使用淡型香水。

　　三：注意超短裙的限度。企业对女职员是否可以上班穿超短裙并无硬性规定，但一般超短裙宜以膝上两手宽为限，再短就未免刺眼了。

　　四：注意指甲的颜色和长度。猩红的指甲易引人注目，也易引起女同事的侧目，不留长指甲，尤其是常使用电脑、打字机、电话的女秘书。只需在仔细修剪过的指甲上涂上本色指甲油，当然指甲也不必修得太短，总之既要显示你乖巧的一面，也要稍露一点你的魅力。

　　五：千万不要走光。在工作场所，切不可露出你的内衣，也不宜过分显出你丰满的胸部。否则会给别人留下一种“很随便”的印象，也容易造成彼此间的尴尬。

　　办公室礼仪准则--与同事和平友好相处的十三项原则

　　一：学会适时的赞美对方，懂得倾听礼仪。

　　二：要珍惜你和他人的时间，工作时间内不要做与工作无关的事情，更不能因此而干扰到别人。

　　三：要乐于和他人沟通，热诚、友善待人，从而建立良好的工作环境，。

　　四：远离是非漩涡，不要对他人谈长论短，也不要拉帮结派，搞公司内部的“小团体”。

　　五：不论对内对外，都要讲究礼貌，以诚待人。

　　六：遵循男女平等的原则，在工作场所不起适异性。

　　七：勇于承担风险，在犯错的时候，不要祸及他人，更不能推卸责任。

　　八：讲求工作效率，工作时间内，不得处理个人的私事。

　　九：严格遵守公司制度，不得莽撞行事，越级请示汇报。

　　十：上班要准时，不得无故迟到，或是借故矿工，同时注意清洁工作环境。

　　十一：穿着要得体，塑造良好的形象。

　　十二：乐于助人，伸出友善之手，支持你的同事，支持你的上司或职员的决定

　　十三：爱惜办公室公共用品，不要随便把它拿回家去，也不要浪费公用物品。

　　使用会议室礼仪--礼貌归还，注意清洁

　　使用会议室的时候，要提前向上级请示。为了使各项工作顺利进行，应该尽量避免在使用公用办公设备时与别人发生冲突，使用会议室，应该事先与管理人员进行预约。是使用期间，应保持会议室的整洁干净。不管你是用于什么事务，应该注意会议室的干净和整齐，不要把会议资料留在会议室，走之前要进行清理，保持会议室有一个好的卫生环境。使用过后，要按时交还，有必要的时候，还应将门锁好，及时交还会议室钥匙。

　　使用电脑的礼仪--不要做与工作无关的事情

　　在工作期间，要正确使用。不要在工作期间玩电脑游戏。如果不会使用请别人帮助，但要看一看别人是否有空。注意保养电脑，每次使用之前.若有时间，可将电脑杀毒，使大家都有一个安全的使用环境。注意文件的保密，不要偷看别人的东西。不要占用他人的存储空间或软盘。

　　使用复印机的礼仪--先来后到，量少为先

　　在使用复印机的时候，彼此往往会在时间上发生冲突，一般来说，遵循先来后到的原则。但是如果后来的人印的数量比较少，可让他先印。当先来的人已花费了不少时间做准备工作，那后来者就等一会儿再来。在公司里一般不要复印私人的资料。如果碰到需要更换碳粉或处理卡纸等问题，不知道怎样处理，就请别人来帮忙，不要悄悄走掉，把问题留给下一个同事，让人觉得你不为别人着想，遇到困难和责任不敢承担。使用完毕后，不要忘记将你的原件拿走.否则容易丢失原稿，或走漏信息，给你自己带来不便。用完之后，应将复印机设定在节能待机状态再离开。

　　餐厅用餐的礼仪--与同事打成一片

　　利用这个机会多与人交往。找不同的人进行交谈，与同事打成一片，同时锻炼你的人际交往能力与沟通能力。再者，一般不要谈公事，不要议论他人， 更不要在这样的时候谈你的不幸生活。最后，离开时要收拾干净。不论你在公司里地位如何，只要你是公司的一员，就不应\"轻视\"这些看似\"无关紧要\"的事情。用餐完毕应归还托盘，扔掉垃圾， 需要的话把椅子放回桌子下面。另外，要注意吃相，以免影响你的整体形象。

　　使用洗手间的礼仪--讲究公共环境的卫生

　　在公司使用卫生间的时候，要保持公共环境的清洁。在使用之后，要随即要冲水。在使用马桶的时候，还要将马桶垫圈放下来，并保持垫圈表面清洁，用过把干净的卫生纸放回原处；用过的卫生纸扔入垃圾桶里。讲究个人卫生，从洗手间出来之前，要记得了洗手。同时，还要注意言谈礼仪，洗手间是公共空间，开会中间或会后，一起处理棘手问题或办事回来，都可能言犹未尽，在洗手间中继续交谈。在卫生间里不要议论公事或议论别人，以免“隔墙有耳”，泄露了工作上的机密，或是让当事人听见，而给自己带来不必要的麻烦。

　　办公桌上用餐的礼仪--及时清理，保证办工作的清洁

　　上班族往往会在办公室用餐，因为有的工作太忙，饭店太远，为了节省时间，不得已而为之；有的为了避免午间用餐的高峰时间，挤进大汗淋漓的人群；有的是天气的原因，为了方便等等。总之，办工作上用餐，已经逐渐的成为一种普遍的现象。尽管在办公室里用餐应该轻松自在，但是有时应该注意其他人的感受，所以，应注意以下几个事项：

　　一：不要在午餐前后忙着工作，尤其是不要边吃东西边工作，因为嘴里嚼着东西的时候说话是不礼貌的。

　　二：尽量少吃发出很大声音的食物，像爆米花之类的食品；发出强烈味道的食物，如蒜、大葱等也要少吃，以免影响他人。

　　三：要注意吃完午餐后的卫生清理工作，以保证办公环境的干净整洁。所以，如果是使用一次性饭盒，就餐之后，要记得将其扔进垃圾桶；如果是自带饭盒，要将饭盒要洗干净，以免你午餐的味道，在办公室中飘荡。

　　如果是你的同事在办公室用餐，那么这个时候，最好不要打扰对方。俗话说：“吃饭皇帝大”，也就是说，正在吃饭的人，就和向皇帝一样尊贵。作为同事，或者是上下级，你应该给对方这方面的尊重。

　　保持个人空间整洁有序--维护办公室形象人人有责

　　办公室是工作的地方，换句话说，也就是干活的地方。无论你干的是什么样的“活”，办公室总是一个很容易变得凌乱，或弄脏的地方。也许你的办公桌上东西多得不得了，也许你会说：在别人看来，这的确很乱，但我却绝对可以马上想要找的东西”。可以说，这是你的优点，也是你的缺点。因为即是办公室，就是说，在这里工作的不止你一个人，你可以不讲究，但是不可以让公司不讲究。所谓既来之则安之，所以，美化办公环境，对于任何一个人来说，都是非常重要的，而且，更是必须的。桌面该放什么东西完全因人而异。从方便工作的角度来说，通常你每天会用到的东西，都可以放在桌上。桌内则放至少一周内可能会用到的东西，但不要在那里堆积备用的库存。库存补给品可放在离你较远的档案柜或抽屉里。这样做的目的，在于将桌面上的位置腾出来，以便放置最适当的东西，比如：用个笔座固定他们的位置是个保险的好方法；把常用的书、资料摆在随手可得的桌上。这样，在需要的时候，你就可以随时取用了。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第29章 同事之间礼仪--和平共处，保持适当距离


　　如何在提职后成功处理关系--对不友善行为的三种处理方式

　　当你真的升职加薪之后，往往会有人会不服气，不配合你的工作，甚至对你进行有意刁难。如何解决这个问题，不妨看看下面几条建议。

　　首先，应该宽容大度，一笑了之；坦诚相待，交换思想。开诚布公地与之交换思想，消除误会与隔阂，动协调关系争取工作主动。

　　其次，不断地完善自身，不断提高。别人不服气，一方面说明你有一定本事，但也说明你的本事还不足以令人信服。许多事实表明，境况相同、旗鼓相当的人之间最容易产生不服情绪；差距拉大，不服气的情绪反倒没有了。这就要求提职者对照别人，找出自己的不足与缺陷，加以重点弥补，一旦提高了自身条件，对手不攻自破，自然心服口服了。

　　最后，必要时，还应选择时机，重力反击。有的人对你不服气，经过思想交流后，仍然一而再、再而三地奚落你，刁难你。你表现高姿态，他认为你软弱可欺；你坦诚相待，他认为他的奚落力度还不够。对这种人，要抓住机会，重力反击。

　　同事间的交谈礼仪--要充分听取他人意见

　　同事之间，相互交谈总是免不了的。但在交谈的时候，无论关系亲疏，必须要以礼相待。应注意以下几个方面：

　　一：在上班时间，尽量不要闲谈。但同事突然找你搭活，却不能脸背过去不理不睬。这样很明显是件不礼貌的。此时，可以随声附和，少谈几句，将时间限制在“短暂的休息”范围之内。否则，容易干扰别人，招惹众怒。

　　二：不要只顾自己讲。只顾自己讲自己的事，不让人家发言，这并不是会说话，除了口干舌燥之外，一定别无他获。

　　三：充分听取他人之见。工作上与同事意见不一致的事情常发生，不要固执己见，如能充分听取对方意见往往会出乎意料地找到共同点，在任何场合下都需要这种气度。

　　四：善于寻找妥协点。为了阐明意见分歧的理由应该马上进行交谈，但同时应该心胸开阔，努力发现和尊重对方任何一点可信赖之处，以此找到妥协点。实在无法达到共识的时候，也不要怒目相向。

　　处理好同事间关系的五要点--避免摩擦的五种方法

　　一：避免经济纠纷。同事之间有物质上的往来，或是相互借钱，都是正常现象，但切忌马虎，每一项都应记得清楚明白，即使是小的款项，也应记在备忘录上，以提醒自己及时归还，以免遗忘，引起误会。否则，容易引起对方的不快，而使自己在对方心目中的形象降低。

　　二：尊重他人隐私。每个人都有自己的秘密，这些秘密往往是极为隐私的事情，关乎他人的名誉。所以，不要在背后议论他人隐私，否则容易损害他人名誉。从而引起双方关系的紧张甚至恶化。

　　三：相互尊重。这是处理好任何一种人际关系的基础，同事关系也不例外，同事关系不同于亲友关系，它不是以亲情为纽带的社会关系，亲友之间一时的失礼，可以用亲情来弥补，而同事之间的关系是以工作为纽带的，一旦失礼，创伤难以愈合。所以，处理好同事之间的关系，最重要的是尊重对方。

　　四：主动道歉。同事之间经常相处，一时的失误在所难免。如果出现失误，应主动向对方道歉，征得对方的谅解；对双方的误会应主动向对方说明，不可小肚鸡肠，耿耿于怀。

　　五：相互帮助。当同事的工作或是生活陷入困境的时候，应当主动前去询问。如果是自己力所能及的，应当主动帮忙。这样，会增进双方之间的感情，使彼此的关系更加融洽。

　　男女同事间的一般礼仪--怎样避免同事之间“日久生情”

　　男女同事同在一个工作环境下相处，彼此间的接触式在所难免的。但在不经意的时候，一方或是双方会日久生情。对于这样的“变故”，如何正确地处理，才能博得尊重，不致陷入敏感的处境，需要牢记以下几点。

　　一：约束自己的感情。一旦自我控制不到位，在工作场所发生恋情，不但会降低自己的人格，造成不必要的麻烦，对两个人未来的事业发展造成不便。

　　二：两性话题要慎言。在两性关系的玩笑上，要坚决杜绝，并尽量避免进行具有性色彩的评论。

　　三：着装适度得体。工作场所中要保持职业女性的形象，不应该具挑逗性的。试想一位女士穿着短裙或透明衬衣来上班，会是怎样一番场景。如果男性把衬衫敞开，穿着短裤也是对在场女性的不尊重的行为。

　　四：注意身体语言。因为对方往往更容易把其理解为有性含义。专家建议，在异性同事面前多谈谈你多爱你的配偶，或给人看你丈夫和孩子的照片，能适当降低这种风险。

　　男职员行为禁忌--最让人讨厌的十种行为

　　一：嘴巴零碎。整天就知道说三道四，没事就跟女同事套近乎。

　　二：过于豪爽。豪爽的另一面是脾气暴躁。心情好时和大家分享他的罗曼史；心情不好时，轻则在电话里互相对骂，重则砸烂贵重物品，吼声在办公室里回荡。

　　三：行为邋遢。仔细观察，经常会看到一些男同事在专注某件事情时，情不自禁地干起很私人的事情来，如：抠鼻子、挖耳屎等。

　　四：成天抱怨。总是生活在愁云惨雾中，凡事永远向坏处看。抱怨狂不可恨，但很讨厌，尤其是当你心情极佳时，着实煞风景。

　　五：没有口德。有些男职员常常说话不留口德，有事没事就爱在同事面前大谈上司的“性丑闻”，或热衷于打探某某要“挨批”的消息，到处煽风点火。

　　六：太过吝啬。比如：几个同事相约找个地方撮一顿，或者去酒吧坐坐，结账的时候，总有些男人一点都没有掏钱包的意思。

　　七：讲黄段子。这种人尤其喜欢跟女同事讲黄段子，一讲起来眼睛就贼亮贼亮，还净拣新同事欺负，越腼腆的同事，越会成为他的骚扰对象。

　　八：冒充有钱。他们说起自己来，自高自大、自以为是，开口常说，如果我是比尔，盖茨，就慷慨地送给这个美眉一辆跑车，其实他能挣几个钱大家都很清楚。

　　九：欺负新人。凡是新来的人都要排挤一下，以显示自己在这个环境中的主要地位。

　　十：装贵族。香水擦得太浓，穿着很艳丽，装白马王子；常常标榜只抽什么烟，只喝什么饮料，从来就不干什么，从来就不去什么地方等等。

　　同事交往禁忌--五种让同事鄙视的行为

　　一：切忌巴结“权贵”。做人要表里如一、光明正大，人前人后不要有两张面孔。领导面前虽要办事积极主动，但切勿巴结，乱拍马屁；对待同事也要和平相处，不要随便在领带面前说同事的坏话。否则，必将陷入万劫不复的境地。

　　二：切忌故作姿态。办公室内不要给人新新人类的感觉，毕竟这是正式场合。无论穿衣，还是举止言谈， 切忌太过前卫，给人风骚或怪异的印象，这样会招致办公室内男男女女的耻笑。同时，认定他没有实际工作能力，是个吊儿郎当、行为怪异的人。

　　三：忌拉拉帮结派。办公室内切忌私自拉帮结派，形成小圈子，这样容易引发圈外人的对立情绪。更不应该的是在圈内圈外散布小道消息，充当消息灵通人士，这样永远不会得到他人的真心对待，只会对你唯恐避之不及。

　　四：切忌逢人诉苦。把痛苦的经历当作一谈再谈、永远不变的谈资，不免会让人避让三舍。忘记过去的伤心事，把注意力放到充满希望的未来，做一个生活的强者。这时，人们会对你投以敬佩的目光。

　　五：忌牢骚满腹。工作时应该保持高昂的情绪状态，即使遇到挫折、饱受委屈、得不到领导的信任，也不要牢骚满腹、怨气冲天。这样做的结果，只会适得其反。要么招人嫌，要么被人瞧不起。

　　办公室五大恶习--这些习惯你有吗？

　　一：经常迟到。习惯性迟到，却丝毫不以为然，不管上班或开会，老是让同事苦等你一人。也许你认为小小迟到一下，没什么好大惊小怪。但经常性的迟到，不仅是上司，可能连同事都得罪了而不自知。

　　二：经常性情绪化。人难免有情绪，但是老是把情绪和工作搅和在一起，领导会反感的。要是情绪管理的本领太差了，可以适当调节，必要时可看心理医生。

　　三：过分积极。积极基本上是值得鼓励的，但太过火也会激起公愤。如，看到同事聚在一块，非得凑过去生怕漏掉什么重要消息；明明没你的事却老想插手等等。对分内的事积极绝对值得赞赏，但若积极到过界，那可能招致人际关系恶化。

　　四：缺乏责任感。把“都是你的错”挂在嘴上，千错万错就是没有我的错。其实每个人都会犯错，上级也应该能容忍体谅下属犯错。无论犯了什么样的错，通常只要勇于承认，愿意负责，都能博得大家的谅解甚至尊敬。

　　五：惯性偷懒。偶尔偷懒是人之常情，紧张的工作总要适度放松，通常如果不是很离谱。但是偷懒上了瘾可就不是件好事了，一旦上级对你有了戒心，你就很难翻身了，没有处置你已算幸运，升职加薪就免提了。

　　亲密同密关系的技巧--强调合作，切勿妄自尊大

　　一：尊重前辈。无论多么亲密的关系，对前辈的说话和态度都应掌握分寸。无论前辈多么喜爱你，也千万别过分亲昵。无论何时，都不要忘了上下之间的差别。

　　二：不要感情用事。女职员之间凡事爱先感情用事，还没查实的事就怒不可遏地对人贬低、诅咒、哭泣。不然，可能会失去别人的好感和支持的。

　　三：强调合作。不应该只顾自己兢兢业业埋头工作，而不管他人，只有好的合作，才有好的工作结果。

　　四：切忌争抢功劳。争抢功劳的心理是卑贱的。尽忠职守，建功立业，这才是堂堂正正的做法。

　　五：不要独占功劳。大大方方地谦让功劳才是有度量的人。

　　六：不随意转借他人之物。同事之间有的人爱毫无顾忌把他人之物拿来就用，还有的一借不还。这样的人无论是有心或是无意，都会让人觉得毫无信用可言。

　　七：切忌妄自尊大。即便在许多同事中只有你被提拔，也不要自诩个人能力，而应该看做合作的结果，仍以谦虚的态度待人。否则，会受到人们的背弃，给自己的工作带来不便。

　　女职员行为禁忌--这样的女人最讨厌

　　一：不修边幅，或打扮另类。爱美是女人的天性，如果一个女人不爱美了，那是很让人恐怖的。反之，一位女职员爱美过甚，整天另类打扮，也与办公环境是不相宜的。

　　二：舌头太“长”。闲时聊天，津津乐道他人隐私，散布小道消息，难免给人一种品格低下的感觉。

　　三：举止随便。职业女性的形象应该是亲切友善，态度自然，彬彬有礼。空闲时间，不能一张报纸一杯茶，优哉游哉，应想方设法充实自己的业务知识，主动工作，锻炼自己。言行过于随便，如，坐在办公桌上会客，煲“电话粥”，闲聊“八卦”新闻等，否则不但影响工作效率，还会给人留下不好的印象。

　　四：侍宠而骄。女性很可能受到男性权势人物的宠信，她们中的有些人，就倚仗关系，颐指气使，不守规章，久而久之令人讨厌，四面树敌。

　　五：强调优待。办公室等工作场合讲究的是男女平等，互相协作。有的女性工作起来过于娇贵，不肯吃苦总是强调自己是个女人。长此以往，男士会深感负累。作为一名职业女性，应自主自立，做出成绩，才能赢得男性同事的尊重。

　　同事交谈禁忌--四种话题不宜交谈

　　一：私人生活不宜谈。过多的将自己的私生活展示在别人面前并非是件好事，别人往往会通过这些来对你加以揣测，将你在心目中定格为某一形象。应该为自己保留一点神秘感，往往这一点点似是而非的神秘感，正是别人欣赏你的地方。如果是私生活不顺被别人知道了，则更糟糕。因为一个生活都自理不好的人，往往也给不了别人一个好印象。这不仅影响你的形象，更关乎着你的未来。

　　二：薪水问题不宜谈。因为大家虽在一家公司，但是由于工作的分工，或是职位的不同，薪水往往也不尽相同，尤其是鼓励工资制度的公司。如果，如果你说出你的薪水比别人高时，容易引起一些麻烦事；如果别人的工资比你高，你的心里也难免不平衡。

　　三：别人的是非不宜谈。在办公室里最忌讳的是谈论别人的是是非非，中国有句古话：当面少说好话，背后莫议人非。当有人在评论别人时，你不要插嘴，也不要充当谣言的传播者。

　　四：表情不对不宜谈。在和对方谈话的时候，要多观察对反的表情反应。如果对方对你的话题感兴趣，或和你谈的很开心，那么你可以接着往下讲；如果对方神情不对，则要转移话题，或者适时的结束谈话。否则，这样的谈话，就会成为大家的负担，而不是一种快乐。

　　对“性骚扰”的理智反应--怎样才算性骚扰

　　很多时候，由于彼此间的关系较为熟悉，有些行为的确亲呢，但是否构成性骚扰却很难判定，着实让人困惑不已。所以，你有必要对照一下下面的的行为对比，可有助于准确的判定：

　　一：只是顺口赞美她今天穿得很漂亮；性骚扰则是，赞美你的衣着时，还以色迷迷的目光在你身上打量。

　　二：在结束一段长途旅行，或者庆祝公司某项成果等有值得庆祝的理由时，亲吻你的脸颊；性骚扰则是，不管什么样的理由，他重重地吻在你的嘴上。

　　三：把手搭在你肩上，并且给你一个与其他人相同的拥抱；性骚扰则是，搂着你不放。

　　四：说些黄色的笑活时，你只觉得蛮有趣的，却没有猥亵的感觉；性骚扰则是， 说黄色的五：笑话时，过分强调一些临床的细节或者夸大自己的性能力。

　　六：如果他还是单身，并且约你出去， 但你可随时拒绝；性骚扰则是，如果他已经结婚了还约你出去，或者他仍是单身，在约你出去而遭拒绝时，他便威胁如果你不\"合作\"便要将你开除。

　　七：听到值得高兴的好消息时，亲切地轻拍你的肩膀或手臂；性骚扰则是，在公共场合或者私底下，暧昧地触碰你的身体。

　　八：他在你的桌上留下一张字条，赞美你的工作表现；性骚扰则是，他在你桌上放置写有性暗示字句的字条。

　　九：他说“我觉得感觉好极了，我想我可以亲吻你”，但他并没有真正如此做；性骚扰则是他说“对我热情些，否则加薪之事免谈。”等等。

　　当你确定遭到性骚扰时候，要采取适当的反击行动，不要只是默默地承受。首先要给予一次警告，如果对方置之不理，则要向高层反映。如果高层不管，又或是对方即是老板。那么，无论对你来讲可能面临多大的财务困难，都应该设法辞去这份工作，重新开启另一段新生活。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第30章 上下级间礼仪--他们应站在同一战线


　　上司与下属相处的礼仪--要友好尊重，切勿蛮横无理

　　作为上级，要知道，威信不是建立在你的蛮横态度上，而是建立在你对下属的友好与尊重上的。你的权利是大家给予的，尊重你的下属就是尊重你的权利，就是你的职位合法性的理由。你可以适当地表扬你的下属，这是获得他们工作上的配合的重要方法。不要因为自己的过失而去责怪别人，要勇于承担责任。在批评别人时要注意就事论事，不要突显自己的优越地位。要培养自己的优良风度，不论是着装还是其他生活细节，都要体现以身作则的态度，不应在细节上，有损自己的形象。

　　上司接待下属的礼仪--认真倾听，不可动辄发火

　　一：面对下级的越级报告，应先向有关部门或领导报告，以免在程序上产生混乱，也避免本人与有关部门或领导产生误会。

　　二：接待异性下级，如果是单个人，领导不宜把门关得太紧太严，也不可距离太近或同坐一条沙发上。

　　三：与下级谈话时，上级要一边认真听，一边记下要点。对工作汇报，要充分肯定其成绩，予以表扬；对存在的不足和问题要客观分析，帮其研究克服的办法。对现时无法解决的问题，可告知待研究后再答复他们。

　　四：接待下级要热情、耐心，不能显得冷淡和不耐烦。如果有的下级说话罗嗦，喋喋不休，要适当的给予暗示，让他讲明要点，而不应该，动辄批评。

　　上司组织会议原则--干脆利落，会议目的要明确

　　一：领导组织会议要有明确的目的。当会议目的明确之后就要确定会议时间、地点、参加人员、日程安排等。然后就要发会议通知，并安排会场和组织迎送活动。

　　二：领导参加上级组织的大型会议，要严格按要求入座，并履行自己的职责。参加并主持本单位的工作会议，则要严肃会议纪律，明确会议目的，组织会议进程，保证会议效果。

　　三：领导组织本单位的例会，则要干脆利落地安排好一周或一个月的工作。参加报告会、座谈会、讨论会、经验交流会、代表会、表彰会、纪念会、庆祝会、新闻发布会、对活会，也要按不同会议要求遵守相应的礼仪。

　　四：在调研会、座谈会上，领导要敢于听取不同意见，尤其是那些尖锐的意见，以便改进工作。那种听不进不同意见的领导，是没有远大前程的。

　　五：遵守大会纪律。如果以组织者身份参加，就要严守职责；以来宾身份参加，应遵守组织者的安排，遵守会议的议程安排。如预先安排有自己的发言，可遵照会议组织者的安排发言；如会议发言是自由自愿的，可酌情决定。

　　听取下属汇报的礼仪--行之有方，讲究策略

　　在听取下级汇报的时候，如果汇报内容过于冗长，应劝导对方简洁些。礼貌的方法是打断对方的活，可以这样说“我听了这些内容很受启发，能不能将下面的情况概括地介绍一下。”这既给了对方面子，也表达了你的心情。领导在表态或拍板时如果要否定下属的意见，一定要行之有方，讲究策略。可以这样告诉下级：“这个事待有时间再好好研究一下。”或者说“这个方案很好，可是现在条件还不成熟，还是放一放再说。”绝不要说“这根本不行”或“这简直是做梦”之类的话，以免伤害下属的积极性。听取汇报时，应尽量肯定对方好的方面，同时鼓励汇报人今后努力工作。

　　下属对上司的礼仪--主动向领导打招呼

　　一：在各种场合，见到上司都要面带微笑，主动问好。如果是在工作场所，则不便打扰，向其点头示意。

　　二：受到上司批评，不应解释；对上司的疏忽或不妥之处，不可当众指责或反驳。

　　三：去上司的办公室应敲门。敲门时， 一般用右手的食指和中指的中关节轻叩三下，得到允许再推门进入。

　　四：遇到棘手的问题应首先去见你的顶头上司，不要越级去见别的上司。如果遇到上司无法处理的问题时，则可以去见相关的部门主管等领导，要求帮助解决问题。

　　五：进入上司专用的办公室，必须得到允许，方可就座；上司不请坐，不要随便坐下，更不可翻动室内物品，瞟视文件等。

　　六：公司高层领导到办公地点视察或来问话时，坐着的人要起身，以示敬意。

　　七：上司接听私人电话时，尽量回避，可以替上司关上办公室的门。

　　八：上司生病时，除打电话慰问外，可以带水果、鲜花或营养品亲自到医院或家中拜访慰问。

　　下属与上级配合默契的礼仪--不能对领导的失误袖手旁观

　　一：为上司分忧，但不要争功。部属对上司的失误，应及时提醒，善意参谋，不能在一旁袖手旁观。能帮助上司把事情办好即可，切莫在上司面前故意显示自己，否则就有做作之嫌。

　　二：领会意图。正确领会和贯彻上司意图，是好部厲的重要标志。如果说话办事违背上司意图，那就可能“出力不讨好”，把事情弄糟。一般来说，领导意图蕴含在文件、批示或口头指示之中， 要靠部属去理解、体会，有时还要向上司当面询问、请教。

　　三：只听不传。在上司身边工作，属下的工作范围有时不仅仅局限于“领导”本人，在面对若干个“领导”的情况下，处理好上下左右的关系，至关重要。其中一条重要的原则，就是有碍于领导之间团结的活，只能听，不能传。

　　下级接受工作要确认期限--事前问清任务期限

　　上司在指派任务时，应说明期限。如果漏掉了，作为下属，应当当场问清楚，比如，常类似有这样的事发生：上司把他认为紧急的事交代给你，数日之后当被他问到“那件事做完了吗”时，你却惊讶地说“呃？这么快？”这样，娄子就捅大了。为了避免这种情况，从上司那里接受指派的工作后，必须提出“在什么时候之前完成才好？”的问题，以确认期限。你也会同时做几件事，因此必须问清期限，以确定优先做哪件事。当上司也在这种情形下确认了期限后，他一定会对你另眼相看。此外，要是你表现得值得信赖的话，他会对你更加信赖。

　　下级要及时汇报工作--让领导对你的工作放心

　　对于上级交代的工作，不管难易程度如何，有一件事情你不能忘，那就是及时的汇报你的工作情况，这样上司才能及时的得知你的进度，而避免无谓的担忧，或是不知内情而干着急。尤其是长期的工作，就要在中途报告进展情况。让公司随时掌握进度，提前安排。对交给你去做的事已进行到哪里，你的上司会非常在意。但是，他不会每天反反复复地问“完成多少了”，如果你能主动在中途报告经过，他会比较放心。报告时机要把握好，一般需花费一周来完成的工作，就在第三天或第四天报告。要是需要花费一个月来完成的工作，可每隔十天报告一次。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第31章 商务邀约礼仪--邀约拜访，更显慎重


　　邀约礼仪--五种常见的邀约方式

　　商务交往中，为了某些需要或目的，商务人员彼此之间，常会互相邀请出席各类宴会、庆典或会谈等活动。这类性质的活动，被商务礼仪称之为邀约。在邀约的时候，要注意以下礼仪：

　　一：邀约本质上是一种双向的约定行为。当一方邀请另一方或多方人士，前来自己的所在地或者在其他某地方约会，以及出席某些活动时，不能仅凭自己的一厢情愿行事，而是必须取得被邀请方的同意与合作。

　　二：作为邀请者，不能不自量力，无事生非，自寻烦恼，既麻烦别人，又自讨没趣。作为被邀请者，则需要及早地作出合乎自身利益与意愿的反应。不论是邀请者，还是被邀请者，都必须把邀约当做一种正规的商务约会来看待，对它绝对不可以掉以轻心，大而划之。

　　三：对邀请者而言，发出邀请，如同发出一种礼仪性很强的通知一样，不仅要力求合乎礼貌，取得被邀请者的良好回应，而且还必须使之符合双方各自的身份，以及双方之间关系的现状。

　　四：邀约有正式与非正式之分。正式的邀约，既讲究礼仪，又要设法使被邀请者备忘，故此它多采用书面的形式。非正式的邀约，通常是以口头形式来表现的，相对而言，它要显得随便一些。

　　五：正式的邀约有：请柬邀约、书信邀约、传真邀约、电报邀约、便条邀约等具体形式，它适用于正式的商务交往中。非正式的邀约有，当面邀约、托人邀约以及打电话邀约等不同的形式，它多适用于商界人士非正式的接触之中。前者可统称为书面邀约，后者则可称为口头邀约。

　　请柬邀约--最正规的邀约方式

　　在邀约的各种形式中，请柬邀约显得最为正式，档次也为高档。凡精心安排、精心组织的大型活动与仪式，如宴会、舞会、纪念会、庆祝会、发布会、单位的开业仪式等，只有采用请柬邀请嘉宾，才会显得与其档次相搭配。在使用请柬邀约的时候，要注意以下事项：

　　一：注意请柬的组成。请柬一般由正文与封套两部分组成。不管是购买印刷好的成品，还是自行制作，都要注意不可发出“简便形”请柬，才能显得对对方的尊重，以及这次邀请的慎重。

　　二：注意请柬纸质量。请柬正文的用纸，大都比较考究，它多用厚纸对折而成。以横式请柬为例，对折后的左面外侧多为封面，右面内侧则为正文的行文之处。封面通常讲究采用红色，并标有“请柬”二字。

　　三：横式请柬更得体。的行文，是自左而右、自上而下地横写的。除此之外，还有一种竖式请柬。它的行文，则是自上而下、自右而左地竖写的。作为中国传统文化的一种形式，竖式请柬多用于民间的传统性交际应酬，因此在这里将它略去不提。

　　四：请柬的内容。在请柬的行文中，通常必须包括活动形式、活动时间、活动地点、活动要求、联络方式以及邀请人等项内容。如：谨订于xxxx年x月xx日，x时于xxxx酒店水晶厅举行xxxx公司成立x周年庆祝酒会，敬请届时光临。联络电话xxxxxxx。

　　五：注意写下“备忘”。在请柬的左下方注有“备忘”二字，意在提醒被邀请者届时毋忘。在国际上，这是一种习惯的做法。

　　六：邀请者和被邀请者姓名的书写。邀请者的可以出现在正文中，也可以在最后落款。而对于被邀请者，他的姓名可以出现在正文中，但也可以不出现。但在在封套上必须要注上对方的姓名，否则，是很很不妥当的。

　　七：书写请柬的颜色。请柬内侧，可以同为红色，或采用其他颜色。但民间忌讳用黄色与黑色，通常不可采用。在请柬上亲笔书写正文时，应采用钢笔或毛笔，并选择黑色、蓝色的墨水或墨汁。红色、紫色、绿色、黄色以及其他鲜艳的墨水，则不宜采用。

　　书信邀约--一定要亲笔提名

　　以书信的形式向被邀请者发出的邀请方式，叫做书信邀约。这种方式相对来说，较为随意一些，显得不那么正式，一般只在关系熟悉的朋友之间使用。书信的内容应该以邀约为主，对于文中的措辞，一般要就不需要太过的拘谨和客套，基本上言简意赅，能说明问题，也不至于失礼就可以了。如果要想显得稍微正式一点，可以将其打印出来。但签名的时候，必须要有自己亲笔提上，否则就显得太过随意了。

　　下面是一封邀约书信的范文。

　　尊敬的xxxx公司负责人：

　　xxxx展销会定于今年x月xx日至xx日在xxxx展览中心举行，欢迎贵公司报名参展。

　　报名时间：x月x日至xx日

　　报名地点：xxxxx

　　联系电话：xxxxxxxx

　　组委会敬邀xxxx年x月xx日

　　另外，对于装帖与款式方面，邀请信均不必过于太过讲究。封套上的格式，与书信格式基本上相同。

　　传真邀约--适用于远方宾客

　　所谓传真邀约，顾名思义，就是指利用传真的形式，向对方发出的邀请。与传真邀约方式类似的还有电报邀约，即以拍发专电的形式，对被邀者所进行的邀约。这两种邀约方式，在具体格式、文字方面以及其做法与书信邀约大同小异。都要求热情、友好、恳切、得体。除此之外，传真邀约和电报邀约在准确、精练方面要求得更高一些，这是由传真和电报这一形式本身所决定的。由于这两种方式邀约速度快，且不易丢失，一般多用于邀请异地的客人。

　　便条邀约--形式简便，亲切自然

　　在各种邀约方式中，便条邀约是最随便的一种，一般在商界人士进行个人接触时使用。所谓便条邀约，就是将邀约写在便条纸上，然后留交或请人代交给被邀请者。尽管在书面邀约上，便条邀约显得最为随便，却反而往往会使被邀请者感到亲切、自然。便条邀请的内容，是有什么事写什么事，写清楚为止。它所选用的纸张，应干净、整洁。依照常规，用以邀约他人的便条不管是留交还是代交给对方，均应装入信封之中，一同送交。如果交到对方手上的只有一张纸，则显得太过随便，也不符合商业交往上的礼仪。

　　值得注意的是，不论以何种书面形式邀约他人，要尽量提前预约，通常请柬应当至少在一周之前到达对方手中，以便对方有所准备。临时预约，对方可能会让感到措手不及，或无法调整自己的时间计划，显然是对对方很不尊重的一种行为。

　　回复邀约--及时回复，题写回函

　　商界人士接到正式的书面邀约之后，第一反应该是：对方是真心诚意的邀请。要知道，任何书面形式的邀约，都在邀请者经过慎重考虑，认为确有必要之后才会发出的。对方所看重的，可能是你的名气和地位，可能是希望借此机会发展双方之间的关系。总之，这是对方一种友好的方式。所以，不管怎样处理，都要给对方一个合“礼”的答复。否则，“来而不往非礼也”，也有失商业交往的礼仪原则。

　　那么，你的第一个“礼”就是“及时礼”，也就是说不管你能否出席，都要尽快给对方一个答复。一般最好不要超过三天，这样对方才能合理的进行准备和调整。

　　事实上，一般邀请者在发出邀请的时候，就要求对方能否出席作出答复。尤其是使用请柬的时候，都会在文中注明，就算不注明，有时也会在文中注上要求回复的专用符号。还有邀请者为了方便对方回复，还在在请柬上附上“答复卡”。上面一般除了“接受邀请”、“不能接受”这两项内容外，再没有其他任何东西。这样，被邀请者在答复时，只须稍费“举手之劳”，在以上两项之中，作一回“选择题”，在二者之一划上一道勾，或是涂去其一，然后再寄回给邀请者就行了。

　　如果没有在接到“答复卡”，那么就要体现出你的第二个礼仪，即“回函礼仪”，也就是说，要你写封信来进行回复，而这样的书信就叫做回函。一般情况下，回函要亲自书写，以示慎重。如果打印回函，则至少应当亲笔签名。

　　回函的具体格式，可参照邀请者发来的书面邀约，在人称、语气、措辞、称呼等方面与之不相上下就算不上失礼。对于回函的内容要求，应当对邀请者尊重、友好，并且应当对能否接受邀约这一关键性问题，作出明确的答复，切勿避实就虚，让人觉得“难解其中味”。如果拒绝，最好要讲明理由，而且理由要充分，比如：如卧病、出差、有约在先等，均可采用。如果要是应约，那么，在写接受函时，应将有关的时间与地点重复一下，以便与邀请者核实无误。

　　另外，为了确保被邀请者准确无误地将有关信息反馈给邀请者，在书面邀约正文的左下方，依照惯例要将与邀请者联络的具体方式，详尽地提供给被邀请者。

　　如何应对不速之客--一切听从领导指挥

　　在商业交往上，也常会遇见不速之客，这样难免会耽误我们的工作。那么，该怎样正确的处理，才能让不速之客离开，而又不是礼仪呢？

　　一：如果来者是公司客户。一般来访客户，在自己能解决的情况下，就没必要非要让领导出面。不然，事事都要领导亲力亲为，那么还要员工做什么？所以，这时你可以介绍他们去找相关部门的主管或相关人员交涉。你应该先替他联系一下，然后再向他指明该部门的名称、位置。如果对方不方便的话，那么你最好是为其引路。

　　二：如果来者是领导的上级或贵宾。这时，你就应该热情地请他们到会客室就座，并给他们倒上一杯茶，然后并马上告诉领导。接下来，听领导的指示进行适当的处理。

　　三：如果来者是推销员。推销员上门是种最常见的现象，这时候你就要先让他们稍等，然后打电话给相关部门。如果相关部门有意向或是事先有约的话，就要指引他们过去。如果那些推销员坚持要见领导，则很有可能是从没预约，只是他觉得见领导可能更益于他的推销工作，这时候，你就可以委婉的拒绝他们。

　　四：是公司内部的管理人员。他们如果说有急事要见领导的话，你绝对不应该这时候拿腔拿调，而是要马上通报，以免误事。

　　五：其他不速之客。这种情况，你就要先请对方报上姓名、单位、来访目的等基本资料后，再去请示领导，由领导自己决定是不是会见。

　　由此可见，在面对不速之客的时候，最好的方式还是要向领导请示，然后按领导的指示办事，切不可莽撞行事，有时候，在你面前毫不起眼的人，就往往是你得罪不起的大客户。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第32章 商务拜访礼仪--商务活动的重要形式(1)


　　拜访前的准备工作--知己知彼，才能百战百胜

　　商业的拜访，关键是为了商业的合作，增强双反的感情和信任。所以，为了做一个受欢迎的拜访者，事前应该有所准备，从而确保拜访计划的顺利进行。

　　第一：确定拜访的性质，也就是说，要明确拜访的主题。有了明确的主题之后，然后才可以准备相应的工作。比如商业性的拜访。那么，你就要事先将相应的资料准备好，将自己的目的、宗旨理清，这样就不会仓促而去，浪费对方的时间。对于任何人而言，时间都是宝贵的，别人花时间来陪你，你又怎么好意思讲别人的时间都浪费在琐事上呢？

　　第二：准备好自己的形象。除了衣着和仪表方面的适当准备，还要注意因地制宜，以及了解自己及你所拜访对象的身份。有了这些原则就能帮助你展现出专业风采。因为在商业拜访中，你代表的不仅仅是个人，而是整个公司的形象。如果客户对你产生美好的第一印象，这次拜访就等于成功了一半。而据科学调查表明：人们的第一印象大多取决去外表。也就是说，外表能传达给别人的信息包括关于你是个什么样的人，你所在的公司又是一个什么样的公司。

　　第三：适当的了解对方的一些情况。这有助于安排谈话内容的顺序。只要有了充分的准备，在拜访的时候，就会避重就轻，避免一些不必要的麻烦，从而成功地达到预期的拜访目的。另外，适当的称谓亦是商业礼节中重要的一点。欲达到目的，就须将“正确无误的称谓”列入事前对对方背景资料的捜集情报之中。如果你要与商业客户会面，却不知道他正确的称呼，便可先打电话请教其秘书，对方必然会很乐意告诉你。即使这是长途电话，仍有其必要性。那么，在你们会面的时候，得体的称呼，会让你收到对方热烈的欢迎。

　　拜访时间的选择--避免对方的用餐时间

　　作为商业人士，时间观念是很重要的，一般在商务拜访的时候，还要注意拜访的时间，以免给对方造成不便。那么，受先你要做的，就是和对方和对方预约拜会的时间。预约时，要有礼貌地请教对方，你所定时间内他是否有空接见你，同时也必须告知对方你此次的拜访需要占用对方多久时间，使被访者有所准备，不要做不速之客。其次，在选择时间的艺术上要特别注意：千万不要选对方公司刚开门时，或是对方中午用餐及休息时间，再者就是即将下班的时间，选择在这三个时间段去拜访别人，一般都是不合适的，所以在预约的时候，要尽量避免。

　　等待会见时的礼仪--等待不能超过二十分钟

　　拜访的时候，有时候难免会出现主人“迟迟不可肯现身”的现象。这时，对方一般是有什么临时紧急的事情在处理，或是上一个约会还没有结束。那么，你该这样傻傻的等，还是做点别的什么呢？一般来说，你可以这些措施：

　　一：到达对方公司后，首先告知前台人员，你代表哪一家公司、你的姓名以及你要拜访的对象是谁，然后要有耐性地等候他的通报。千万不要显出一副不耐烦的样子，而要安静耐心地等待。

　　二：等待时，千万不要携带小说或者在纸上乱写一通。因为有可能受访者已经站在你面前了，却由于你看小说看得太入神而忽略了，不知他是何时来的，这样会给人非常不专业的形象。三：拜访时，如果提前到达，千万不要在被拜访的公司内乱走.甚至乱翻别人的资料档案，这是非常失礼的行为。想在拜访地借用电话时，记住要尊重主人，先打声招呼，才可使用电活。

　　四：如果你是客人，到达后就应进行登记，告诉接待员你的姓名、公司名称，给她一张名片，并告知约见人的姓名。在大公司里，知道主要的电话分机号码是很有用的。你可以通知主人或其助手你已经到了，他们会派人接你去办公室或告诉你到哪座楼哪个房间以及怎样走。

　　五：不管是否能继续等待，只要已超过20分钟，就可以请问秘书或前台服务人员“您是否能告诉我，xxx先生何时有空？”，记住对秘书也要有礼貌。

　　六：当要拜访的对象始终没有办法和你见面，而你又无法再继续等候下去时，可以留下名片，但切记要将名片左上角往内折！这个动作就是告诉对方你已经来过，而且一定要请前台人员转送并致谢，表示你实在是因为接下来还有其他事情，所以没有办法继续等待。也可要求前台小姐再约下次时间。但是千万别跟前台小姐抬杠，或批评对方主人，这是商务拜访时需特别注意的细节。

　　拜访时的礼仪--商务拜访，谨记守时

　　一：首要规则是准时，让别人无故干等无论如何都是严重失礼的事情。如果有紧急的事情，不得不晚，必须通知你要见的人。如果打不了电话，请别人为你打电话通知一下。如果遇到交通阻塞，应通知对方要晚一点到。

　　二：到达被访人所在地时，一定要用手轻轻敲门，进屋后应待生人安排指点 了后坐下。后来的客人到达时，先到的客人应该站起来，等待介绍。

　　三：约好去拜访对方，无论是有求于人还是人求于己，都要在礼节上多多注意，不可失礼于人，而有损自己和单位的形象。

　　四：当你到达时，告诉接待员或助理你的名字和约见的时间，递上你的名片以便助理能通知对方。冬天穿着外套的话，如果助理没有主动帮你脱下外套或告诉你外套可以放在哪里，你就要主动问一下。

　　五：在等待时要安静，不要通过谈话来消磨时间，这样会打扰别人工作。尽量不要不耐烦地总看手表。如果你等不及，可以向助理解释一下并另约一个时间。不管你对要见的人有多么不满，也一定要对接待或助理有礼貌。

　　六：当你被引到约见者办公室时，如果是第一次见面，就要先做自我介绍；如果已经认识了，只要互相问候并握手就行了。

　　七：时间宜厂短不宜长，所以你要尽可能快地将谈话进人正题，而不要闲扯个没完。清楚直接地表达你要说的事情，不要讲无关紧要的事情。说完后，让对方发表意见，并要认真地听，不要辩解或不停地打断对方讲话。你有意见的话，可以在他讲完之后再说。

　　八：拜访时应彬彬有礼，注意一般交往细节。告辞时要同主人和其他客人一一告别，说“再见”、“谢谢”；主人相送时，应说“请回”、“留步”等等。

　　接受奉茶的礼仪--双手接茶才合“礼”

　　拜访时，对方为了表示礼貌，往往会为你奉茶。正所谓“来而不往非礼也”，这时你应该同样给予对方相应的回应，包括以下几个方面：

　　一：应注视奉茶者，并诚恳地说声“谢谢”，即使是餐厅服务员帮忙加水，也要对其表示谢意，感谢他们的辛勤劳动。

　　二：在商务活动中，当别人奉茶时不要以手去接，以免增加奉茶者的困扰。但若是领导或长辈亲自给你奉茶则要起身双手恭敬地接迎。

　　三：受人招待奉茶时，如果无法说感谢，也要以和蔼的眼神予奉茶者以回应，绝不可视而不见、听而不闻，否则是非常失礼的行为。

　　四：如需调和糖与奶精，应先调好之后，茶匙横放在碟子上，再以右手端起杯子。当然，习惯用左手者例外。

　　五：喝茶时不需将杯垫一起端起，以单手端起茶杯，另一手轻扶杯垫，预防杯垫掉落即可。但若坐在矮茶几旁，则必须连同杯垫一起端起，以免不慎打翻了。

　　六：喝茶时不可出声，不要因怕将茶叶喝入口中而以嘴滤茶，如果发出声音则是十分不雅的。

　　七：女士喝茶先用化妆纸将口红轻轻按掉些，以免口红印留在杯子上。

　　另外，值得注意的是，在商务拜访时，如对方未先提出备有饮料款待时，作为客人，一般不宜主动提要求。否则，就显得对方招待不周，是很不礼貌的。

　　办公室拜访礼仪--向接待者表明来意

　　如果你拜访的地点是对方公司的办公室，那么在经过对方通知接见之后，你应该根据当时的场地和环境，注意一些礼节。

　　一：注意仪表和办公环境的的搭配。到办公室拜访要注意仪容，穿戴要整洁大方，这既是对对方的尊重，同时也表明自己对拜访的重视程度。

　　二：先敲门再入室。进入办公室前应先敲门，经允许后方可进入。如果办公室门是关着的，进来后应轻轻把门关上。

　　三：注意见面礼仪。向接待人员应问候“你好”或“各位好”或点头致意，然后自我介绍或向接待人员递名片，请求与要会见者见面。如系与约好的会见人见面，应提及双方约会的事，让接待者明白来意。

　　四：注意馈赠礼品。到办公室拜访，特别是一般性的工作访问，多数情况下不必准备什么礼物。但若是为了感谢对方单位的支持，就应准备相应的礼品，一般的锦旗、牌匾之类的礼品为宜。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第33章 商务拜访礼仪--商务活动的重要形式(2)


　　五：注意拜访时间。到办公室拜访，一般都是在工作时间。所以，拜访时间不宜过长，一般在十五分钟至半个小时之间即可。

　　六：没有人喜欢被打扰，但有时又无法避免。在拜访客户时，除非有紧急事务，否则一般不接电话。如果主人接电话，客人应主动示意是否回避，以尊重主人的隐私权。

　　居室拜访礼节--登门拜访，不宜过早到达

　　如果拜访的地点是对方的居室，那么也要因地制宜，因为这时体现的不仅是商务上的活动，其中，更包含着一层登门“做客”的含义。那么，你要注意：

　　一：初次到别人家做客，最好适当带些礼品。如主人家有老人或小孩，就应尽量带适合他们需要的礼品。熟客一般不必带礼物，但遇有重要节曰或特殊约会，则不妨带些大家所欢迎的礼品。

　　二：到居室拜访，时间不宜太早和太晚，最好安排在下午或晚饭后，要尽量避开吃饭和休息之时。穿戴应整洁大方，适当做些修饰，一是注重自身形象， 二是显示尊重主人。同时，要准时到达，以免主人久等。如因发生了特殊情况而不能前往，或者需要改变曰期和时间，应提前通知对方， 并表示歉意。因为对别人随便失约是很不礼貌的。

　　三：进门之后，如果主人家是铺了地毯，和主人寒暄后，在门口先换上主人备用的拖鞋，以保护地毯或铺装的地面。

　　四：在主人来让坐之前，不能自己随意坐下。如果拜访的主人是长辈，或者是初次做客，更需要彬彬有礼，在主人请坐下之前，不能先落座。如彼此的关系较密切，则可以稍随便些。你在落座之前，要将外衣和帽子脱下，连同携带的提包、雨具等物，放在主人指定的地方， 千万不要乱扔，以免引起主人的反感。

　　五：在与主人交谈时，应注意礼貌，姿势要端正自然，语气要温和可亲，且注意倾听主人的谈论。若对方是长者，他在谈话时，不可随便插话，更不要自以为是。

　　六：在主人家不要乱翻乱看，不要乱扔果皮烟蒂，未经主人同意，不拿走主人的任何东西。如果主人招待的是饮料、水果、点心，饮料可以全喝完，但水果、点心只能稍稍品尝。应主人之请在主人家吃便饭时，应首先表示请主人与长辈一同进餐，待主人也入座进餐后自己再吃。进餐时要注意文明，饭后应向主人恰当地表示谢意。

　　七：拜访时间不宜过长，特别是在晚上的时候，否则就会影响主人的休息。初次应以30分钟为好，重访一般应控制三小时内。

　　八：告辞之前，不可让主人看出急于想走的样子，也不要在主人说完一段话或一件事时，立即提出告辞，这样会使主人觉得你对他的谈活或说的事不耐烦。如果发现主人有急事要办，则应适时结束交谈并告辞。告别时，要注意和主人道别，如果主人热情相送，则要劝主人留步。

　　宾馆拜访礼节--弄清楚对方的入住状况

　　如果拜访的对象是外地客户，因而有时拜访的场所会在其下榻的宾馆。这时，我们又要注意那些礼节呢？

　　一：了解对方的入住情况。拜访前一般要预约，那么你就要在预约之前，问清宾馆的位置、楼层、房号、电活等情况。

　　二：仪表要大方得体。到宾馆这样的公共场所，若是穿着不得体，有可能被拒之门外，即使不被阻挡，也会招来人们冷峻的眼光。进入宾馆以后，应向保安或服务台人员说明来意，然后往房间打个电话，经客人允许后，方可到房间去。

　　三：敲门的礼仪少不了。进客房前，看清房间号码。敲门后，待客人开门后进行自我介绍，双方证实身份后，客人请进方可进入房间。否则冒昧的进入，势必会引起对方的反感。尤其是对方正在处理一些私事，这会让彼此都很尴尬。

　　四：注意交谈地点。如果是星级宾馆，一般的房间都带有会客厅，不应进入卧房交谈。

　　五：注意宾馆拜访的主题。到宾馆拜访大都厲于礼节性的拜访，作为东道主，应热情地表示对客人到来的欢迎。同时关心询问客人生活、工作上有何不便，需要提供什么帮助。拜访时间不宜太长，以15分钟左右为宜。

　　六：到宾馆拜访，通常不必准备礼物。在宾馆的前厅及走廊上不要急匆匆跑动，脚步要轻稳。当然了，这些是对拜访客户的尊重。那么，同样在会见宾客之前，与服务员讲话时，态度也要和蔼，语气要平缓。进出宾馆大门、上下电梯，分别有门迎、电梯服务员为你提供服务，不要忘记道谢。这些都是必不可少的，否则，你不恭的态度，必定会招致别人的反感，尤其是一个不慎，传进宾客的耳朵里那就不好了。

　　拜访中的举止礼仪--适时离开，谈话时间不宜过长

　　商务拜访中，讲究的是谈吐文雅，举止文明，在一些不经意小事情方面，往往就能将你个人的素质和修养表露无遗。那么，我们到底应该注意哪些举止的细节呢？

　　一，敲门也很讲究。正确的方式是以食指敲门，力度适中，间隔有序敲三下，然后等待回音。如果房内没有回应，可以再稍加力度敲三下；如果听到房内有“动静”，这表示主人可能正准备给你开门。那么，你要侧身隐立于右门框一侧，待门开时再向前迈半步，一遍和主人相见。

　　二，入座的细节也很多。听到主人的邀请之后再入座，如果主人没有这个意思的话，你就不要能随找张椅子坐下来。如果主人是年长者或上级，主人不坐，自己不能先坐。主人让座之后，要口称“谢谢”，然后采用规矩的礼仪坐姿坐下。

　　三：主人递上烟茶要双手接过并表示谢意。如果主人没有吸烟的习惯，要克制自己的烟瘾，尽量不吸，以示对主人习惯的尊重。主人献上果品，要等年长者或其他客人动手后，自己再取用。即使在最熟悉的朋友家里，也不要过于随便。跟主人谈话，语言要客气。

　　四：谈话时间不宜过长。起身告辞时，要向主人表示：“打扰”之歉意。出门后，回身主动伸手与主人握别，说“请留步”待主人留步后，走几步，再回首挥手致意，然后再“头也不回”地离开。

　　拜访外商的礼仪--准时赴约，信守承诺

　　一：守时赴约。这不只是为了讲究个人信用，提高办事效率，而且也是对交往对象尊重友好的表现。万一因故不能准时抵达，务必要及时通知对方，或商定改期。在这种情况下，要向对方郑重其事地道歉。

　　二：注意言谈。在拜访外国友人时要注意自尊自爱，并且时刻以礼待人。与主人或其家人进行交谈时，要慎择话题，切勿信口开河，出言无忌。与异性交谈时，要讲究分寸。对于主人家里遇到的其他客人要表示尊重，友好相待。不要无意间冷落对方，置之不理。若遇到其他客人较多，既要以礼相待，也要一视同仁。切勿明显地表现出厚此薄彼，而本末倒置地将主人抛在一旁。

　　三：注意举止。在主人家里，不要随意脱衣、脱鞋、脱袜，也不要大手大脚，动作嚣张而放肆。未经主人允许，不要在主人家中四处乱闯，随意乱翻、乱动、乱拿主人家中的物品。

　　四：馈赠礼品。为了不失礼仪，在拜访外国友人之前，要随身携带一些备用的物品，如纸巾、擦鞋器、袜子与爽口液等，简称为\"涉外拜访四必备\"。\"人室后的四除去\"是指，帽子、墨镜、手套和外套。

　　五：跟随引导。进门之后，要跟随主人的引导，进入指定的房间，或入座制定的座位。切勿随便乱走，或随意坐下。在入座的时候，还要注意要和主人同时落座。如果这时尚有其他客人在座，应当先问一下主人，自己的到来会不会影响对方。

　　六：适当辞别。自己提出告辞时，虽主人表示挽留，仍须执意离去，但要向对方道谢，并请主人留步，不必远送。在拜访期间，若遇到其他重要的客人来访，或主人一方表现出厌客之意，应当机立断，知趣地告退。

　　七：事先相约。拜访外国人时，切勿未经约定便不邀而至。尽量避免前往其私人居所进行拜访。在约定的具体时间通常应当避开节日、假日、用餐时间、过早或过晚的时间，及其他一切对对方不方便的时间。

　　八：进行通报。进行拜访时，倘若抵达约定地之后，未与拜访对象直接见面，或是对方没有人在此迎候，则在进入对方的办公室或私人居所的正门之前，有必要先向对方进行一下通报。

　　九：见面礼仪。当主人开门迎客时，务必主动向对方问好，互行见面礼节。倘若主人一方不止一人之时，则对对方的问候与行礼，在先后顺序上合乎礼仪惯例。标准的做法是：先尊后卑、由近而远。

　　十：控制时间。在拜访他人时，一定要注意在对方的办公室或私人居所里进行停留的时间长度。从总体上讲，应当具有良好的时间观念。不要因为自己停留的时间过长，而打乱对方既定的其他的日程。在一般情况下，应控制在一刻钟至半小时之内。最长的拜访，通常也不宜超过两个小时。有些重要的拜访，往往需由宾主双方提前议定拜访的时间和长度。在这种情况下，务必要严守约定。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第34章 商务接待礼仪--有朋自远方来，不亦乐乎


　　基本迎接礼仪--少说多听，以礼待客

　　一：接待人员要品貌端正，举止大方，口齿清楚，具有一定的文化素养，受过专门的礼仪、形体、语言等方面的训练。

　　二：接待人员服饰要整洁、端庄、得体、高雅；女性应避免佩戴过于夸张或有碍工作的饰物，化妆应尽量淡雅。

　　三：如果来访者是预先约定好的重要客人，则应根据来访者的地位、身份等确定相应的接待规格和程序。在办公室接待一般的来访者，谈话时应注意少说多听，最好不要隔着办公桌与来人说话。对来访者反映的问题，应做简短的记录。

　　四：客人要找的负责人不在时，要明确告诉对方负责人到何处去了，以及何时回本单位，请客人留下电话、地址，明确是由客人再次来单位，还是我方负责人到对方单位去。

　　五：若客人愿意等待，应该向客人提供茶水和杂志；若可能，应该时常为客人换续茶。我国人民习惯以茶水招待客人，在招待尊贵客人时，茶具要特别讲究，倒茶和递茶，都要讲究相应的礼仪。

　　会见礼仪--正规的场合规矩多

　　在说到会见的礼仪之前，先了解以下什么叫做会见。所谓会见可分为两种形式，即接见和拜会。一般，份高者接受身份低的人拜访称为接见，而身份低者拜会身份髙的人称为拜会。会见之后，是为了会谈，也就是洽谈一些重要的政治、经济和文化方面的重要事项和活动措施。

　　可见，称得上是“会见”的拜访，肯定是一种非常正式、严肃和重要的场合，所涉及的专业性一般都较强。大凡越是正式的场合，规矩就越多，那么在会见的场合，规矩自然也少不了。

　　首先，事前预约。预约通常是会见对方的确保手段，想要拜会一方，应提前将自己的姓名、职务通知对方。接到要求的一方应尽早予以答复，无故拖延，置之不理是欠妥的，是不礼貌的。如不能如期会见，应向对力'解释，会谈亦如此。

　　其次，会见地点。在接到要求方同意对方要求时，可主动将会见或会谈时、地、人通知对方。会见与会谈地点一般都设在会客室或办公室。

　　第三，迎宾礼仪。主人应在会见或会谈开始之前到达，可以在正门门口迎候客人，也可以在会客室的门口迎候，由工作人员负责把客人引人会客室，待宾主双方进入会客室后，工作人员负责关好门并退出现场。

　　第四，座次安排。会见中座位的安排是这样的：如会谈桌的一端对着正门，应以进门的方向为准，主人坐在左边，主宾坐在右边，译员和记录员坐在主人和主宾的后面。双方其他人员各自按一定的顺序分别坐在左右两侧，主方为左，客方为右。座位不够可在后排加座。另外，会见、会谈座位的排列十分重要，所以要提前在现场预备好中外文的座位标签。

　　第五，不得干扰原则。在会见或会谈中，旁人不要随意进出。主谈人交谈时，其他人员不得交头接耳，或翻看与此无关的材料。不允许打断他人的发言，或使用人身攻击的语言。

　　第六，多方会谈，避免座次尊卑。小范围的会谈可不摆放会谈桌，按照会见时座位的排列摆放沙发即可。举行多边会谈时，可把座位摆成圆形或正方形，使其无尊卑之分。

　　最后，合影礼仪。若安排会见或会谈的双方合影留念，应在宾主见面握手之后。合影完毕，主人请客人首先入座或双方一起就座，主人不可以自己抢先坐下。另外，在会谈或会见结束后，主人应将客人送至车前或门口握别，目送客人离去后再退回室内。

　　远途迎客礼仪--有朋自远方来，自当礼之

　　现代商务上的迎来送往，是表达主人情谊、体现礼貌素养的重要方面。尤其是迎接，是给客人良好第一印象的最重要工作。所以，在迎接客人要有充分的安排。

　　一：对前来访问、洽谈业务、参加会议的外国和外地客人，应首先了解对方到达的车次、航班，安排与客人身份、职务相当的人员前去迎接。若因某种原因，相应身份的！主人不能前往，前去迎接的主人应向客人作出礼貌的解释。

　　二：主人到车站、机场去迎接客人，应提前到达，恭候客人的到来，决不能迟到让客人久等。客人看到有人来迎接，内心必定感到非常高兴；若迎接来迟，必定会给客人心里留下阴影，事后无论怎样解释，都无法消除这种失职和不守信誉的印象。

　　三：接到客人后，若是初次见面，一般由礼宾人员或我方迎候人员中身份最高者，率先将我方迎候人员按一定顺序一一介绍给客人，然后再由客人中身份最高者，将客人按一定顺序一一介绍给主人。若来宾是贵宾，可安排献花仪式。然后，接待方应问候“一路辛苦了”、“欢迎您来到我们的城巿”、“欢迎您来到我们公司”等。然后，向对方作自我介绍，如果有名片，可送予对方。

　　四：迎接客人应提前为客人准备好交通工具，不要等到客人到了才匆匆忙忙准备交通工具，那样会因让客人久等而误事。如果主人陪车，应请客人坐在主人的右侧；如果是三排座的轿车，译员坐在主人前面；如果是二排座，译员坐在司机旁边。上车时最好客人从右侧门上车，主人从左侧门上车，避免从客人座前穿过。到达后，不要马上安排活动，要给外宾留下充足的洗澡、更衣、休息的时间。

　　五：主人应提前为客人准备好住宿，帮客人办理好一切手续并将客人领进房间，同时向客人介绍住处的服务、设施，将活动的计划、日程安排交给客人，并把准备好的地图或旅游图、名胜古迹等介绍材料送给客人。

　　六：将客人送到住地后，主人不要立即离去，应陪客人稍作停留，热情交谈，谈话内容要让客人感到满意，比如客人参与活动的背景材料、当地风土人情、有特点的自然景观、特产、物价等。考虑到客人一路旅途劳累，主人不宜久留，让客人早些休息。分手时将下次联系的时间、地点、方式等告诉客人。

　　送别礼仪--为客人的来访，画上完美的句号

　　为客人送别，是接待的最后一项礼仪，也是非常重要的一个环节。当客人告辞时，应起身与客人握手道别。对于本地客人，一般应陪同送行至本单位楼下或大门口，待客人远去后再回单位。如果是乘车离去的客人，一般应走至车前，接待人员帮客人拉开车门，待其上车后轻轻关门，挥手道别，并目其远行。

　　如果对方是外宾，应提前为之预订返程的车票、船票或机票。送别外宾，要按照迎接的规格来确定送别的规格，主要迎候人应参加送别活动。一般情况下送行人员可前往外宾住宿处，陪同外宾一同前往机场、码头或车站，也可直接前往机场、码头或车站恭候外宾，必要时可在贵宾室与外宾稍叙友谊，或举行专门的欢送仪式。

　　在外宾未上飞机、轮船或火车之前，送行人员应陪同外宾一同等候，切不可将他们放在那里独自等待。临近上飞机或火车的时候，还应按一定顺序同外宾一一握手话别，祝愿客人旅途平安并欢迎再次光临。飞机起飞或轮船、火车开动之后，送行人员应向外宾挥手致意，直至飞机、轮船或火车在视野里消失，送行人员方可离去。都此为止，送别的行程才算圆满结束。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第35章 商务洽谈礼仪--风云变幻，量大无敌(1)


　　谈判场所--对形成成功谈判气氛有重要影响

　　谈判的场所，对于成功与否的结果，有着很大的影响，然而人们却往往低估了它对谈成生意形成气氛的重要性。事实上，场合的不同，个人的心情也会不同。比如你在家的时候，你就想着轻松睡觉，吃喝玩乐。而到了公司以后，立马就会有一种严肃、规范的感觉，你在家的时候，可以肆无忌惮的翘着二郎腿，可以随心所欲的哼着小调，但在这里，就是给你胆子，在周围气氛的笼罩下，你也会觉得做不出来。这就和谈判地点的不同而会造成不同的气氛是一个道理的。所以，要是和对方谈判，最不利的谈判场所，就是在顾客的办公室里。如在午餐会上，刚打完网球时，或在足球场上，都比办公室强。在这些场所，对方对新的建议比较容易接受，而且“警戒心理”比较淡薄。当然，正式的商务谈判就得选在会议室里，但也有个对方的会议室还是自己的会议室的问题，选择后者自然比选择前者有优势。

　　谈判准备和沟通--重点事项，事前通知

　　一：谈判代表要有良好的综合素质，谈判前应整理好自己的仪容仪表，穿着要整洁、正式、庄重。男士应刮净胡须，穿西服必须打领带。女士穿着不宜太性感，不宜穿细高跟鞋，应化淡妆。

　　二：如有合影安排，事先应选择好合影地点。人数众多的话，应准备好椅凳。合影时一般由主人居中，按礼宾顺序，以主人右手为上，主客双方间隔排列。第一排人员既要考虑人员身份，也要考虑场地大小，保证人人都能入镜头，一般来说，两端均由主方人员把边。

　　三：安排者应主动将会谈时间、地点等具体安排及有关事项通知对方。

　　四：准确掌握会谈时间、地点和双方参加人员的名单，以及通知有关人员和有关单位做好必要安排。一般来说，双方谈判代表的身份、职务要相当。

　　五：会谈场所安排足够的座位。如果双方人数较多，厅室又面积大，宜安装扩音器。会谈如用桌，事先应排好座位图， 并放置中外文座位卡，卡片上的字体应工整清晰。

　　六：待的饮料，各国是不一样的。我国一般只备茶水，夏天加冷饮。会谈时间如过长，可适当上些咖啡或红茶。时下，天然矿泉水较为时兴。不管采用何种饮料，事先都应准备妥当。

　　七：布置好谈判会场，采用长方形或椭圆形的谈判桌，门右手座位或对面座位为尊，应让给客方。谈判前应对谈判主题、内容、议程作好充分准备，制定好计划、目标及谈判策略。

　　谈判的会面程序--主人要主动迎接宾客

　　一：参见谈判的双方，都应该遵守约定时间，绝对不能迟到，但也不宜过早到达。一般而言，提前5 ~ 10分钟到达会场，显得比较适宜。

　　二：主人应该主动迎宾，可以在大楼正门处等候，也可在会客厅出迎接，如果主人不到大楼门口迎接，则由工作人员在大楼门口迎接，引入会客厅。如有合影，宜安排在宾主握手之后，合影后再入座。

　　三：对于双方而言，真诚友好的态度，是谈判双方进行谈判的基础。主方应主动上前打招呼、握手。作为女士，应先伸出手，对方男士才好与你握手。但是在个别场合，尤其在国际谈判中，对方如果很傲慢，甚至无礼，则可用“以其人之道，还治其人之身”的办法对付，从气质上挫伤对方的傲气，使对方认识到如果不平等待人，谈判就无法继续下去了。

　　四：双方见面后，正式会谈前照例应依照商务谈判礼仪暄几句，这时可使用一些双方都感兴趣且与会谈正题无关的中性话题，一方面消除刚见面时的尴尬局面，另一方面为谈判创造和谐的气氛。常用的中性话题有：对方一路旅途的经历；近期的体育新闻或文娱节目；个人的爱好，如是否軎欢音乐、戏剧或诗歌，对周末垂钓是否感兴趣等；回顾以前的合作经历等。

　　五：如果是非常重要的会谈，除陪同人员和必要的译员、记录员外，其他工作人员安排就绪后均应退出。如允许记者采访，也只是在正式谈话前采访几分钟，然后统统离开。谈话过程中，旁人不要随意进出。

　　六：对于谈谈判时的座次，一般是比较讲究的。在隆重些的场合，一般使用长方形的桌子，事先应排好座次。谈判座次通常是宾主相对，各坐一边，以正门为准，主方背门而坐，客方则面对正门。如果谈判桌一端向着正门，则以入门的方向为准，右方为客方，左方为主方。首席谈判人员按职位高低和礼宾次序分别坐在主谈人的左右两侧。座位若不够可在后排加座。有的谈判场合稍随意些，可以坐在房间四周的沙发上，这时，东道主一方人员应坐在半边，客方坐在另外半边。首席谈判应坐在首席位置，与对方首席谈判紧紧相邻，其他有关谈判人员依次而坐。为了明确起见，可以在每个座位前的桌面上或方便的位置，摆放各自的姓名标志牌。

　　言谈举止--足以体现你的人格品质

　　一：谈判之初的姿态动作也对把握谈判气氛起着重大作用，需目光注视对方时，目光应停留于对方双眼至前额的三角区域正方，这样使对方感到被关注，觉得你诚恳严肃。

　　二：要善于聆听对方的谈话，不要打断对方的发言，如果认为对方发言有必要一定打断，那么应说“对不起，我打断一下”之类的活，对于一般性发言中的不同意见，应该及时记下来，待对方发言完毕再提出自己的看法。

　　三：在谈判过程中，最主要的是要注意自己的语言，注意体现俗话所说的“菜的味道在盐里，人的身份在话里”。其要点如下：说话要按轻重缓急，安排好讲话顺序，切忌条理混乱，滔滔不绝：说话要平稳轻柔，速度适中，一字一句讲清楚，切忌吐字不清，速度过快或每句话之间不留空隙，好像文章没有标点符号；音量不可过大，但必须让对方能够听得清楚；声音清晰自然，语调稍有抑扬顿挫，切忌全篇发言一种音调一个速度。

　　四：谈话过程中，还需要辅以必要的手势和小幅度的形体动作，如，点点头、耸耸肩，但是手势过多、动作幅度过大或动作过于频繁，则给人以“故意造作”之感。谈话过程中，尤其是当双方意见不一致有争议时，切忌伸出一个手指，指向对方面部。因为在这种场合中，这种动作表示“不友好”“不礼貌”，甚至有“挑衅”的意思。

　　五：作自我介绍时要自然大方，不可露傲慢之意。被介绍到的人应起立，微笑示意，可以礼貌地说“幸会”“请多关照”之类。询问对方要客气，如\"请教尊姓大名\"等。如有名片，要双手接递。介绍完毕，可选择双方共同感兴趣的话题进行交谈。稍作寒暄，以沟通感情，创造温和气氛。

　　六：注意一些习惯性的手势，手心冲上比冲下好，手势自然，不宜乱打手势，以免造成轻浮之感。切忌双臂在胸前交叉，那样显得十分傲慢无礼。

　　七：谈判的时候，“摸清对方的底细”是非常重要的，因此要认真听对方谈活，细心观察对方举止表情，并适当给予回应，这样既可了解对方意图，又可表现出尊重与礼貌。

　　商讨辩论--求财而已，不可出口伤人

　　谈判的核心在于彼此间的商讨与辩论，任何结果的得出，都是由此而出。而所谓商讨和辩论，在本质上，无非是通过构思和辩论得出一个对双方都有利的解决方法。谈判双方都希望的到一个满意的结果，所以要心平气和、头脑冷静，共同商讨，期待得出一种双赢的效果。

　　首先，针对具体问题展开商讨，要把人与问题分开，不要含混不清，对发表不同意见的人纠缠不停。成功的谈判是建立在双方充分的了解和沟通、尊敬和信任的良好工作关系上的。参加谈判的人要把自己看成是双方工作的人，所要解决的是问题，而不是攻击人。

　　二：要想在商讨中取得胜利，要重视谈判的人性层面，直接处理人的问题一方面要对对方的想法有一个充分的了解，在讨论彼此的看法的同时，设身处地为对方设想，给对方谈判者保留一定的余地和面子；另一方面要充分了解对方的情绪，容许对方发泄情绪，控制好自己的情绪，还要增加双方的沟通，建立良好的合作关系，谈判对事不对人，携手寻求对双方都有利的协镢。

　　三：要明确自己的观点和立场，以便于更好的沟通，获得彼此的信任感。双方都有自己独到的观点，所以在立场问题上争执不休是不明智的。谈判的重点是利益，最终目标是为了满足双方潜在的利益，如果一味地把谈判立场与真正利益混淆不清，仅仅在立场的冲突上双方获得妥协，则有可能使谈判毫无结果。

　　四：商讨与辩论过程中，在重视双方实质的利益，寻求一种能满足其实质利益的同时，也不能忽视谈判双方关系的利益，一种潜在的继续合作，维持一种双方持续关系的结果。

　　洽商礼仪--将心比心，如果你是对方

　　一：聆听的过程中要认真仔细，避免心不在焉。如果对该回答不满意还需继续提问，应该耐心地等对方回答完上一问题后，再提出问题，进行査问。

　　二：要注意语气平和亲切，不要咄咄逼人，使对方感到你好像査户口。这样，会给以一种人居高临下，不尊敬自己的感觉，容易使对你产生防范心理，以至于回答问题谨小慎微，甚至不予合作。

　　三：应当以自然方式进行探索性询问。万事礼为先，礼多人不怪。询问时，应尽量使用委婉的问话方式，先试探性的询问一下，在别人有其他事情要处理时，盲目的打扰他人，容易引起反感。

　　四：注意现场气氛。如果双方注意力都集中在另一问题上，就不宜撇开主题，究根问底。对于被询问一方在回答对方提出的问题时，应态度坦诚，实事求是地针对对方所问作答，不要闪烁其词。如果对某个问题确实不了解或者不便回答，则可委婉说明，以免令对方尴尬或出现僵局，不可露出不耐烦的神情。

　　五：对于实质性的洵问，先应做好充分的准备。询问前应做好允分的资料准备，不但可以做到胸有成竹，避免浪费时间，还能显示对对方的足够重视，表明自己的诚心，如购买某种商品业务人员对这种商品的质量、品种、装运等情况作过全面了解，问起问题就会显得更加得心应手。

　　推销原则--抓住根本，万变不离其宗

　　所谓推销，就是推广销路的意思。如今的市场环境多变，推销的方式也灵活多样。但正所谓万变不离其宗，买卖的本质就是我卖你买，我所卖正是你所需要的，或是你认为有价值的东西。那么，无论是面对什么样的客户，我们的目标都不能离开这个根本。在我们向客户推销的时候，就要做到知己知彼，再通过适当的方式表达出来，那么，一笔交易也就做成了。那么，我们就得注意：

　　一：了解和掌握营销学的基本策略和手段，学会市场调査和销售预测的基本方法，善于观察、发现市场变化的发展趋势。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第36章 商务洽谈礼仪--风云变幻，量大无敌(2)


　　二：不仅熟悉本企业商品的性能，价格、品种等，而且能区分同类竞争产品的异同，及各自的特色，就能更好地为顾客服务，成功地推销商品。

　　三：要懂得一些心理学知识，了解顾客购买心理，善于针对不同类型、不同购买习惯的顾客选择与之相应的服务方式。丰富广博的知识，能提高推销员的自信。在销售中有问必答，既表现了对顾客的尊重， 又增强了顾客对推销员的信赖。

　　四：要有服务意识。推销员与顾客打交道时，应对顾客想要了解和期望的事情，尽快尽早地提供服务；注意尊重顾客的想法、人格地位等。因时因地对不同推销对象选用恰当的词汇，讲究浯言技巧。通过自己鲜明而

　　五：具备较好的表达能力。推销员应具有较强的语言表达能力，能够富有感染力的语言表达，激发顾客的购买欲望。

　　六还要善于克制自己的情绪。克制自己是推销员礼仪修养的一个重要方面。从事推销工作，受人冷淡是常有的事，此时须善于克制。顾客对产品、推销员本人产生抗拒心理是常见的，有时会遇到顾客的过分挑剔和一再地拒绝。然而，就是在多次拒绝之后往往有一次顾客改变了主意，采纳了你的推销计划。因此，推销人员要能适当的控制情绪，培养百折不挠的精神。

　　谈判风度--大肚量，更为人所欣赏

　　一：尽量倾听，慎言慎行。要是你讲得太多，你就会讲错话，但更糟的是，你如果不会正确地倾听别人说话，这是一个大错。因为好的听众全在无意中获得有用的点滴信息，正如众言道\"说得越少，听到的就越多。

　　二：不轻易许诺。一旦你做成了 一笔交易，那么就应信守交易的条件。不要轻易许诺，一旦允诺了就要遵守。不守承诺的人是飞上不受欢迎的，尽管你可能得到了一次好处，但这无异于杀鸡取暖、竭泽而渔。

　　三：明确目标，坚持到底。谈判是一种非常充满感情色彩的经历。你可能会因为非常想要某物而放弃了你不应该放弃的东西。所以切勿忽视你的根本路线，在你进行任何讨论之前，先确定你的目标，需要的话把它们写下来。同时，也可以准备些“额外条件”，在需要时把它们也拋出。

　　四：控制你的情绪。你会有想斥赍别人的时候，但千万不要那样做，失去控制你也不会赢，而旦你还可能做出错误判断来。当然，在谈判中确实有发生冲突的可能性，但常常是只要进行更多的创造性思维及发挥更大的灵活性，就有可能达成一致。但有时会出现挫折，情绪过激，这样谈判就会出现崩渍的危险。

　　五：事先调查，以备不时之需。在开始谈判之前对相关事宜做深入彻底的调查是至关重要的，尽管不一定比对手高明，但你可以比他更有备无患。

　　六：积极主动，乐观委婉。当你进入一项谈判时，态度应该积极乐观，那么对方会以同样的态度回应。谈判的结果主要由你的表述而决定，不要提要求，而要提出建议和劝告，如“我可以建议这个吗”比之“这就是我要的”要儒雅得多。倘若到了最后无退路的时候，最好说“我希望你理解，这是我能尽的最大力量了，我真心希望我们能合作。”这样说比“不可能，这已经是我们的底线”有效得多。

　　控制谈判进程--攻守有度，不轻易让步

　　商业谈判，往往就像拉锯战一样，你来我往，忽进忽退，不到最后关头都难分胜负，更无法预知成败。所以，在与他人谈判的时候，切勿采取速战速决的态度，而应该像吃饭一样细嚼慢咽。这样将谈判的进度把握在自己手中。具体有以下方法可供参考：

　　一：说话时要留有余地，不能一句话说死，否则对方会认为你没有诚意，这样你们的谈话也会很快结束，因为对方已经知道了你和你合作是不能满足自己的期望的。对于，不赚钱的满买，当然是没人会做的，也就不会再和你浪费口舌。

　　二：要使对方在重要方面让步，则自己就首先在小的方面上让步。在较小的问题上先让步，不过你不要让步太快，要做高明的让步，因为对方等待愈久，愈会珍惜它。不过这种等待，要让对方明显地感到是有希望的。同时，你的每次让步要能使对方感觉到你是做了很大努力，是愿意给对方好处的，可是因种种原因往往无能为力，现在争取到手的也来之不易，而实质上你并没有受到任何损失。

　　三：同等让步若无必要，可婉言拒绝，因为让步都是想从对方那里取得某种益处。

　　四：注意对方的坚持。不要贸然做出大幅度让步，时刻掌握在非让步不可时，自己让步的次数和让步的程度，如果让步过快、过大、过早，更会使对方坚持，有时吊吊对方的胃口也是未尝不可的。

　　五：让步必须是有益无损的，即使是有损的让步，也必须是在整个全局上是有利的，否则让步则失去了意义。

　　六：如果谈判到了关键时刻，你碰到了棘手的问题时，不妨这样说“这件事情让我考虑一下”或“这件事情可否另外商量”等。因为双方都希望摸到对方谈判中的底线，以争取主动，而对自己的底线却严格保密。这些委婉的措辞都能为你赢得调整思绪、部署新方案的机会。

　　商谈准则--和气生财，万事以和为贵

　　相互交谈，是商务谈判的主要内容。在彼此交谈的时候，相互之间的礼貌，以及不易破坏的原则，是保证交谈成功的重点内容。那么，有哪些重要的原则和礼仪是我们应该遵从的呢？

　　一：态度和气，语言得体。交谈时要自然，要充满自信。态度要和气，语言表达要得体。手势不要过多，谈话距离要适当，内容一般不要涉及令人不愉快的事情。

　　二：注意语速、语调和音量。在交谈中语速、语调和音量对意思的表达有比较大的影响。交谈中陈述意见要尽量做到平稳中速。在特定的场合下，可以通过改变语速来引起对方的注意，加强表达的效果。一般问题的阐述应使用正常的语调，保持能让对方清晰听见而不引起反感的髙低适中的音量。

　　三：恰当地称呼他人。无论是新老朋友，一见面就得称呼对方。每个人都希望得到他人的尊重，人们比较看重自己业已取得的地位。对有头衔的人称呼他的头衔，就是对他莫大的尊重。直呼其名仅适用于关系密切的人之间。你若与有头衔的人关系非同一般，直呼其名来得更亲切，但若是在公众和社交场合，你还是称呼他的头衔会更得体。对于知识界人士，可以直接称呼其职称。但是，对于学位，除了博士外，其他学位，就不能作为称谓来用。

　　四：尊重对方，谅解对方。在交谈活动中，只有尊重对方，理解对方，才能赢得对方感情上的接近，从而获得对方的尊重和信任。因此，谈判人员在交谈之前，应当调查研究对方的心理状态，考虑和选择令对方容易接受的方法和态度，了解对方讲话的习惯、文化程度、生活阅历等因素对谈判可能造成的种种影响，做到多手准备，有的放矢。交谈时应当意识到，说和听是相互的、平等的，双方发言时都要掌握各自所占有的时间，不能出现一方独霸的局面。

　　五：及时肯定对方。在谈判过程中，当双方的观点出现类似或基本一致的情况时，谈判者应当迅速抓住时机，用溢美的言辞，中肯肯定这些共同点。赞同、肯定的语言在交谈中常常会产生异乎寻常的积极作用。当交谈一方适时中肯地确认另一方的观点之后，会使整个交谈气氛变得活跃、和谐起来，陌生的双方从众多差异中开始产生了一致感，进而十分微妙地将心理距离拉近。当对方赞同或肯定己方的意见和观点时，己方应以动作、语言进行反馈交流。这种有来有往的双向交流，易于双方谈判人员感情融洽，从而为达成一致协议奠定良好基础。

　　六：与他人保持适当距离。说话通常是为了与别人沟通思想，要达到这一目的，首先必须注意说话的内容，其次必须注意说话时声音的轻重，使对话者能够听明白。这样在说话时必须注意保持与对话者的距离。另外还存在一个怎样才更合乎礼貌的问题。从礼仪上说，说话时与对方离得过远，会使对话者误认为你不愿向他表示友好和亲近，这显然是失礼的。然而，如果在较近的距离和人交谈，稍有不慎就会把口沫溅在别人脸上，这是最令人讨厌的。有些人有凑近和别人交谈的习惯，要知道别人顾忌被自己的口沫溅到，于是先知趣地用手掩住自己的口。这样做形同“交头接耳”，样子难看也不够大方。因此，从礼仪角度来讲一般保持一两个人的距离最为适合。这样做，既让对方感到有种亲切的气氛，同时又保持一定的“社交距离”，在常人的主观感受上，这也是最舒服的。

　　营造成功谈判气氛--开场白最重要

　　谈判的气氛，对于一个谈判的成否与否有着深远的影响，这就好比是吃饭的食欲，有食欲吃的就香，没食欲吃什么都难以下咽。那么，作为商业人士，应该怎样成功的营造良好的谈判气氛呢？

　　首先，开局初期，谈判双方抱着各自的立场和目标坐到一起谈判，极易出现冲突和僵持。如果一开局气氛就非常紧张、僵硬，可能会过早地造成情绪激动和对立，使谈判陷入泥坑。过分的紧张和僵硬还会使谈判者的思维偏激、固执和僵化，不利于细心分析对方的观点，不利于灵活地运用谈判策略。

　　所以，在双方人员见面之初，就应抓紧时机，对会谈气氛施加影响，同时谈判人员应特别注意礼仪修养，态度应热情诚恳，以便先入为主，消除距离感。一般以中性话题作为开场白，设法引起双方的共鸣，使双方在感情上接近许多，然后再进入正题就比较自然了，但应注意开场白的时间不宜过长。

　　其次，选择一种比较自然、随和进入会谈话题的方式。以轻松自然的语气先谈些双方容易达成一致意见的中性话题，引起双方的共鸣。这种容易获得肯定回答的方式，有助于创造一种“一致”的气氛，有利于最终达成一致。

　　第三，尽管随着谈判的进行会出现激烈的争辩或者矛盾冲突，但是双方是在友好合作的气氛中去争辩，不是越辩越远，而是越辩越近。

　　因此，要求谈判者真诚地表达对对方的友好愿望和对合作成功的期望，此外热情的握手、热烈的掌声、信任的目光、自然的微笑都是营造友好合作气氛的手段。

　　最后，双方谈判要体现出真诚的合作态度，尊重对方，双方争取在一个友好、平等的位置上展开谈判。任何性质的谈判，最终目的都是想取得符合双方利益的积极成果。

　　因此，谈判过程中，谈判人员要诚恳、积极的沟通，使人感到有诚意；尽量的适应对方需要，尽量满足对方的合理要求，求得双方的共同利益，避免正面冲突，巩固发展已形成的良好气氛；简单明了的发表意见，切忌长篇大论，滔滔不绝。盛气凌人的讲话态度很容易引起对方的反感，不利于谈判的发展，甚至会陷入僵局。注意倾听对方发言，不要随意打断别人谈话，更不能不等对方讲完话就批驳，待对方发表完意见后，再阐述自己的见解。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第37章 商务活动礼仪--不打无准备的仗(1)


　　签约仪式的准备--签约前需要的四个事项

　　签约仪式，在商务交往中是个非常重要的活动，在举办之前，一般需要精心的准备，才能确保合同的则和能够使签署，具体的细节较多，但以下几方面的准备，通常都需要做好。

　　一：签字人员的服装要得体。按照商务礼俗，签字人员，以及随从人员，在出席签字仪式时应当穿着具有礼服性质的深色西装套装、中山装套装或西装套裙，并且配以白色衬衫与深色皮鞋。男士还必须系上单色领带，以示正规。在签字仪式上露面的礼仪人员、接待人员，一般要穿工作服，或是旗袍等礼仪性质的着装。

　　如果是和外商签署商务合同，还需在签字桌上插放有关各方的国旗。插放国旗时，在其位置与顺序上必须按照礼宾序列而行。例如，签署双边性涉外商务合同时，有关各方的国旗须插放在该方签字人坐椅的正前方。

　　二：安排好宾主座次。在正式签署合同时，各方代表对于礼遇均非常在意，因此商务人员对于在签字仪式上最能体现礼遇高低的座次问题上应当认真对待签字时各方代表的座次是由主方代| 为先期排定的。合乎礼仪的作法是：在签署双边性合同时，应请客方签字人在签字桌右侧就座，主方签字人则应同时就座于签字桌左侧。双方各自的助签人i 应分别站立于各自一方签字人的外侧， 以便随时对签字人提供帮助。双方其他的随员可以按照一定的顺序在己方签字人的正对面就座。也可以依照取位的高低，依次自左至右（客方）或是自右至左（主方）地列成一行，站立于己方签字人的身后。当一行站不完时，可以按照以上顺序并遵照“前高后低”的惯例排成两行、三行或四行。原则上，双方随员人数应大体上相近。在签署多边性合同时，一般仅设一个签字椅。各方签字人签字时，须依照有关各方事先同意的先后顺序，依次上前签字。他们的助签人应随之一同行动。在助签时，依\"右高左低\"的规矩， 助签人应站立于签字人的左侧。与此同时，有关各方的随员应按照一定的顺序，面对签字桌就座或站立。

　　三：签字现场要合理布置。签字厅有常设专用的，也有临时以会议厅、会客室来代替的。布置的总原则是要庄重、整洁、清静。一间标准的签字厅.应当室内满铺地毯，除了必要的签字用桌椅外，其他一切的陈设都不需要。正规的签字桌应为长桌，其上最好铺设深绿色的台布。

　　按照仪式礼仪的规范，签字桌应当橫放于室内。在其后，可摆放适量的坐椅。签署双边性合同时，可放置两张坐椅，供签字人就座。签署多边性合同时， 可以仅放一张桌椅，供各方签字人签字时轮流就座；也可以为每位签字人都各自提供一张坐椅。签字人在就座时，一般应当面对正门。在签字桌上，循例应事先安放好待签的合同文本以及签字笔、吸墨器等签字时所用的文具。

　　四：要预备好待签的合同文本。依照商界的习惯，在正式签署合同之前，应由举行签字仪式的主方负赍准备待签合同的正式文本。它应当是正式的、不再进行任何更改的标准文本。负责为签字仪式提供待签的合同文本的主方，应会同有关各方一道指定专人，共同负责合同的定稿、校对、印刷与装订。按常规，应为在合同上正式签字的有关各方均提供一份待签的合同文本。必要时，还可再向各方提供一份副本。

　　签署涉外商务合同时，比照国际惯例，待签的合同文本应同时使用有关各方法定的官方语言，或是使用国际上通行的英文、法文。此外，亦可同时并用有关各方法定的官方语言与英文或法文。使用外文撰写合同时，应反复推敲， 字斟句酌，不要望文生义或不解其意而乱用词汇。待签的合同文本应以精美的白纸制作而成，按大八开的规格装订成册，并以高档质料，如真皮、金厲、软木等，作为其封面。

　　签约仪式程序--安排客人先退场

　　签约仪式始终非常正规的仪式，因此在程序上都有严格的规定，基本上可以分为以下几个步骤：

　　首先：签约双方代表及特约嘉宾，要按时进入签字仪式现场。

　　其次：签约双方代表在签约台前入座，双方助签人员分别站立在自己签约者的外侧。其他随从人员分为主客，各自站在自己所属的一边，按其身份自里向外依次由高到低，列队于各自签约者的座位之后。

　　第三：个签约仪式开始后，助签人员翻开文本，指明具体的签字处，由签字人签上自己的姓名，并由助签人员将己:^签了字的文本递交给对方助签人员，交换对方的文本再签字。

　　第四：双方保存的协议文本都签好字以后，由双方的签字人自己郑重地相互交换文本，同时握手致意、祝贺，双方站立人员同时鼓掌。

　　第五：协议文本交换后，服务人员用托盘端上香槟酒，双方签约人员举杯同庆，以增添合作愉快气氛。

　　最后：仪式结束之后，双方可共同接受媒体采访。退场时，可安排客方人员先走，主方送客后自己再离开。

　　签约仪式的礼仪--签约双方身份要对等

　　签约仪式上，双方气氛显得轻松和谐，也没有了洽谈时的警觉和自律，但签约仪式礼仪仍不可大意。具体要注意以下几个方面：

　　一：签约者的身份和职位双方应对等， 过高或过低都会造成不必要的误会。其他人员在站立的位置和排序上也应有讲究，不可自以为是。在整个签约完成之前，参加仪式的双方人员都应平和地微笑着直立站好，不宜互相走动谈话。

　　二：签约仪式上，谈判双方的全体人员都要出席，共同进入会场，相互致意握手，一起入座。双方都应设有助签人员， 分立在各自一方代表签约人外侧，其余人排列站立在各自一方代表身后。

　　三：签字应遵守\"轮换制\"的国际惯例。也就是，签字者应先在自己一方保存的文本左边首位处签字，然后再交换文本，在对方保存的文本上签字。这样可使双方都有一次机会首位签字。在对方文本上签字后，应自己亲自与对方签字者互换文本，而不是由助签者代办。

　　四：助签人员要协助签字人员打开文本，用手指明签字位置。双方代表各在自己方的文本上签字，然后由助签人员互相交换，代表再在对方文本上签字。

　　五：签字完毕后，双方应同时起立，交换文本，并相互握手，祝贺合作成功。其他随行人员则应该以热烈的掌声表示喜悦和祝贺。

　　新闻发布会的准备--七个事项需要提前准备

　　新闻发布会是指将有关的新闻媒体召集起来，进行宣布重要信息的一种会议形式。在举办新闻发布会的时候，一般要注意这几个事项：

　　一：选定发言人和主持人。与其他会议有所不同的是，新闻发布会的主持人、发言人的选择非常重要，选择是否得当，往往直接关系到会议的成败。因此，新闻发布会的主持人大都由主办单位的公关部部长、办公室主任或秘书长担任，而且应该是仪表堂堂、反应灵敏、语言流畅、善于把握大局、长于引导提问、对主持会议具有丰富经验的人。而发言人通常由本单位的领导人担任，因为领导人对本单位的方-针、政策及各方面情况比较了解，由他们回答记者提问更具有权威性。对发言人的基本要求还应包括思想修养好、学识渊博、思维敏捷、能言善辩等等。

　　二：确定邀请记者的范围。新闻发布会主要是面向新闻记者发布消息，所以记者是主宾。邀请哪些记者参加应根据发布会的性质而定。如果是为扩大影响和知名度，可以多种类、多层次地广邀记者参加；如果只在一定范围内进行宣传、解释，则邀请面可小些。邀请的记者名单确定后，应提前3 ~4天将请柬或邀请信送到新闻单位或记者本人手中， 并及时利用电话联系，落实记者的出席情况。

　　三：确定新闻发布会的主题。新闻发布会的主题是会议的中心议题，主题确定是否得当，往往直接关系到本单位的预期目标能否实现。一般来讲，新闻发布会的主题大致有说明性主题和解释性主题两种类型。说明性主题主要是为了向外宣布决定，如，企业推出新产品、企业的经营方针有所改变等；解释性主题主要是对所发生的事件进行解释，如， 企业产品质量出现了问题，企业出现了重大事故等。

　　四：准备会议材料。新闻发布会前，主办单位通常安排专人准备好如下四个方面的主要材料：发言人的发言稿；回答提纲；报道提纲；其他辅助材料，如图片、实物、模型、录像、光碟等。

　　五：选定新闻发布会举行的时间。时间选择是否理想，对新闻发布会的效果有着重要影响。选定时间时要注意，避开节曰与假曰；避免与重大社会活动相冲突；防止与新闻界的宣传报道重点撞车等。但有些事件发生后，时效性极强， 拖延时间可能会失去意义，此时，应马上组织召开新闻发布会。

　　六：确定新闻发布会举行的地点。新闻发布会举行的地点，可以考虑本单位所在地，事件的发生地，当地较有名气的宾馆、会议厅等等。发布会的现场还应考虑交通是否方便，采访条件是否优越，扩音、录音、录像设备是否完好，座位是否够用等等。

　　七：辅助准备工作。新闻发布会前除做好以上准备工作外，还应做好会场的布置、音响设备的调试、礼品的准备、座次的安排、工作人员胸卡的制作以及与会人员的仪态举止训练等等。

　　发布会礼仪要求--安排人员主动接待对方

　　在举行新闻发布会时，会议程序要安排得详细、紧凑，要遵循严格的礼仪规范，以免造成。避免出现冷场和混乱局面等负面影响。

　　首先：新闻发布会的入口处要设立签到处，安排专人负责签到、分发材料、引入会场等接待工作。接待人员要热情、大方、举止文雅。

　　其次：主持人将召开新闻发布会的目的、将要发布的消息或要公布的事情经过、真相作一简要介绍。主持人应根据会议主题调节好会议气氛，当记者的提问离会议主题太远时，要善于巧妙地将活题引向主题，当会议出现紧张气氛时，能够及时调节、缓和。切实把握好会议的进程和时间。

　　第三：领导人在会上发言时，要突出重点，具体而恰到好处，语言要生动、自然，吐字要清晰，切忌冗长啰唆。

　　第四：领导人在回答记者提问时，要准确、自如，不要随便打断记者的提问。对于不愿透露或不好回答的事情，不应吞吞吐吐，要婉转、幽默地向记者做出解释。遇到不友好的提问， 应该保持冷静，礼貌地阐明自己的看法，不能激动发怒，以免引出负面报道。

　　最后：新闻发布会结束后，主办人员要向参加者一一道别，并感谢他们的光临。对于个别记者有特殊要求时，有关人员还应耐心地予以答复。

　　展览会的组织工作原则--事先需要大力宣传

　　所谓展览会，就是展出物品供人参观﹑欣赏的集会活动。在举办展览会的时候，一般要做以下要求：

　　一：事前宣传。展览会前，主办单位应设计好展览会的会徽、会标及相关的宣传标语，结合展览会的主题、内容、时间、地点做广泛的宣传，吸引各界人士的注意和兴趣。除此之外，主办单位还应成立一个专门的新闻发布组织，负责与新闻界的联系、提供有价值的新闻资料，以扩大影响范围，增强展览会的效果。

　　二：现场规划与布置。对展览会的组织者来讲，展览现场的规划与布置是非常重要的事情。具体包括展位的合理分配，文字、图表、模型与实物的拼接组装，灯光、音响、饰件的安装，展版、展台、展厅的设计与装潢等。布展的效果应达到展出的物品合理搭配、互相衬托、相得益彰，以烘托展览会的主题，给人一种浑然一体、井然有序的感觉。

　　三：邀请参加单位。当展览会的主题、时间、地点确定后，就要对拟参展的单位发出正式邀请或向社会发布招商广告。邀请函或广告中应明确展览会的宗旨、举办展览会的时间和地点、报名参展的具体时间和地点、咨询有关问题的联络方法、参展单位要负担的基本费用等等，以便对方决定参展与否。在确定参展单位时，要注意不能以任何方式强加于对方，要做到两厢情愿。

　　四：其他组织工作。展览会的组织者除做好以上的具体工作外，还应为大会提供其他的相关服务，如，展品的运输、安装与保险，车、船、机票的订购，通讯联络设备的准备，展览会的安全保卫以及公关、服务人员的选拔与培训等等。

　　五：明确主题。任何一个展览会都应有一个鲜明的主题，才能明确展览会的对象、展览会的规模、展览会的形式等问题，并以此来进行展览会的策划、准备和实施，使展览会的宗旨和意图更加突出。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第38章 商务活动礼仪--不打无准备的仗(2)


　　六：确定时间、地点。在选择展览会举办的时间、地点时，要针对展览会的目的、对象、形式以及效果等多种因素综合考虑。地点的选择可根据参展单位的地理区域不同，确定在本埠、外埠或国外。另外，还应注意交通、住宿是否方便，辅助设施是否齐全等问题。时间的选择要于己有利、于参展者有利，并与商品的淡、旺季相匹配。

　　展览会的礼仪要求--工作人员要各司其职

　　一，接待员要用热情、诚恳、公平的原则接待每一位参观者，当参观者进入展位时，要主动与之打招呼，以示欢迎。对于观众提出的问题要做到百问不烦、认真回答，不允许对观众的提问置之不理，甚至讥讽嘲笑。当观众离开时，工作人员应主动与其道别。

　　二：主办方应搞好与各参展单位的关系，做好各项服务工作，对既定的展期、展位、收费标准等，不能做随意的改动。

　　三：参展单位的工作人员要各尽其责，不得东游西逛、无故脱岗，更不允许在参观者到来时，坐、卧不起，怠慢对方。对于个别不遵守展览会规则，乱摸乱动展品的观众，要以礼相劝，必要时可请保安人员协助，避免与参观者直接发生冲突。

　　四：参展单位的工作人员要统一着装，胸前佩戴标明本人单位、姓名、职务的胸卡，礼仪小姐应身穿色彩鲜艳的单色旗袍，胸披写有参展单位或其展品名称的红色绶带。

　　四：参观者要服从大会的管理，遵守大会的秩序，不嬉笑打闹，不乱摸乱拿展品，与组织者共同维护展览会的秩序和声誉，做一个文明、守法的参观者。

　　五：参展单位的讲解员，在讲解时要注意语言流畅、语调清晰、声音洪亮。对于介绍的内容要实事求是， 并突出自己展品的特色，必要时还可做一些现场示范。讲解完毕，应对听众表示谢意。

　　六：主办单位的工作人员要注意自己的形象，穿着要庄重，颜面要修饰，举止要文雅。主持人的形象更为重要，因为主持人是一个展览会的操纵者，他的形象就是组织实力的一种体现。因此，主持人应表现得庄重、诚恳、气派，使公众由此对其主持的展览会和产品产生信赖感。

　　开业庆典的准备--六个事项需要提前准备

　　所谓开业典礼，就是指各类企业、商场、酒店等在成立或开张时，经过精心策划，按照一定的程序专门举行的一种庆祝仪式，以达到宣传自己，扩大传播范围，塑造企业良好形象的目的。所以，为了达到理想的想宣传效果，主办方一般要从以下几个方面做好准备：

　　一：拟定出席人员。一般来讲，参加开业典礼的人士包括，上级领导、社会名流、新闻界人士、同行业代表、社区负责人。

　　二：邀请来宾。出席开业典礼的人员一旦确定，应提前一周发出请柬，便于被邀者及早安排和准备。请柬的印制要精美，内容要完整，文字要简洁，措词要热情。被邀者的姓名要书写整齐，不能潦草马虎。一般的请柬可派人送达， 也可通过邮局邮寄，给有名望的人士或主要领导的请柬应派专人送达，以表示诚恳和尊重。

　　三：环境布置。开业典礼一般在商场、单位的门口举行。为了烘托出热烈、隆重、喜庆的气氛，可在现场悬挂“ x x 商场开业典礼”或“xx公司隆重开业”的横幅，两侧布置一些来宾送的贺匾、花篮，会场四周还可张灯结彩，悬挂彩灯、气球等。此外，来宾签到簿、本单位的宣传材料、待客的饮料等应提前备好。对于仪式要用的音响、照明设备也要事先认真检查、调试，以确保开业典礼的顺利进行。

　　四：事前做好宣传工作。企业可运用传播媒介在报纸、电台、电视台广泛发布广告，或在告示栏中张贴开业告示，以引起公众的注意。这些广告或告示的内容一般包括开业典礼举行的曰期、地点、企业的经营范围及特色、开业的优惠情况等。开业广告或告示一般宜在开业前的3 ~5 天内发布。

　　五：安排专人负责接待工作。在举行开业典礼的现场，一定要有专人负责来宾的接待工作，一般由年轻、精干、身材和相貌较好的男女青年承担，主要负责来宾的迎送、引导、陪同、招待等。在接待贵宾时，须由本单位的主要负责人亲自出面。搞好接待服务工作，可以使来宾感受到主人真挚的尊重和敬意，会给来宾留下深刻的印象。因此，开业仪式前要认真安排，并对接待人员进行系统培训。

　　六：举行剪彩仪式。如果对于一般大型的开业庆典活动，企业还有必要邀请一些记者在开业仪式举行之时，到现场进行采剪彩仪式礼仪访、报道。

　　开业庆典的程序--主动招待前来参观的宾客

　　一：迎接宾客。接待人员就位在会场门口接待来宾，请来宾签到后，引导来宾就位。

　　二：开始典礼。由主持人宣布开业典礼正式开始。全体起立，奏国歌，宣读重要嘉宾名单。

　　三：重要人士致贺词。由上级领导和来宾代表致祝贺词，主要表达对开业单位的祝贺，并寄予厚望。贺词由谁来讲事先要定好，以免当众推来推去。对外来的贺电、贺信等不必一一宣读，但对其署名的单位或个人应予以公布。

　　四：主办方致答词。由本单位负责人致答词，其主要内容是向来宾及祝贺单位表示感谢，并简要介绍本单位的经营特色和经营目标等。

　　五：典礼揭幕。由本单位负责人和一位上级领导或嘉宾代表揭去盖在牌匾上的红布，宣告企业的正式成立。参加典礼的全体人员鼓掌贺之，在非限制燃放鞭炮地区还可放鞭炮庆贺。

　　六：邀请来宾参观。如有必要，可引导来宾参观，介绍本单位的主要设施、特色商品及经营策略等。

　　七：吸引首批顾客。可以采取让利销售或赠送纪念品的方式吸引顾客，也可以选择一些有代表性的消费者参加座谈，虚心听取消费者的意见，拉近与消费者的距离。

　　当然，典礼的活动形式不尽相同，对于以上程序可视具体情况有所增减，无须照抄硬搬。总之，开业典礼的整个过程要紧凑、简洁，避免时间过长、内容杂乱，使来宾产生不快。

　　开业典礼主办方礼仪--主办方人员要态度友善

　　一：守时守信。出席本单位开业典礼的每一位人员都应严格遵守时间，不得迟到、无故缺席或中途退场。如果仪式的起止时间已经公布，主办单位应准时开始、准时结束，向社会证明本单位是言而有信的。

　　二：态度友善。遇到来宾要主动热情地问好，对来宾提出的问题应予以友善的答复。当来宾发表贺词后，应主动鼓掌表示感谢，不能起哄、鼓倒掌，不能随意打断来宾的讲话、向其提出挑衅性质疑，或是对来宾进行人身攻击。

　　三：举止文明。主办方人员的得体举止，可以充分展示本单位文明礼貌、礼尚往来的良好风范。典礼过程中，主办方人员不得嬉笑打闹，不得做与典礼无关的事，如，看报纸、织毛衣、打瞌睡等。不要东张西望，一再看时间，表现得心不在焉。

　　四：准备充分。请柬的发放应及时，不得有遗漏。席位的安排要讲究，一般按身份与职务高低确定主席台座次及贵宾席位。要为来宾准备好迎送车辆等。

　　五：仪表得体。所有出席本单位典礼的人员，事前都要做适当修饰，女士要适当化妆，男士应梳理好头发，剃掉胡须。任何人不得蓬头垢面、胡子拉碴，给单位的形象抹黑。有条件的单位最好着统一式样的服装，没有条件的，应要求每个人穿着礼仪性服装，即男士穿深色西装或中山装，女士穿深色西装套裙或套装。绝不能在服饰方面任其自然，给人很凌乱的感觉。

　　开业典礼宾客礼仪--致贺词要简短精炼

　　一：在典礼上致贺词时，要简短精练， 不能随意发挥，拖延时间，而且要表现得沉着冷静、心平气和，注意文明用语， 少用含义不明的手势。

　　二：在典礼过程中，宾客要根据典礼的进展情况，做一些礼节性的附和，如，鼓掌、跟随参观、写留言等。

　　三：作为受邀来宾，要准时参加开业典礼，为主办方捧场。如有特殊情况不能到场，应尽早通知主办方，不要辜负主人的一番好意。

　　四：在开业典礼前或开业典礼时，可送些贺礼，如，花篮、镜匾、楹联等，以表示对开业方的祝贺，并在贺礼上写明庆贺对象、庆贺缘由、贺词及祝贺单位。

　　五：见到主人应向其表示祝贺，并说一些祝顺利、发财、兴旺的吉利话。入座后应礼貌地与邻座打招呼，可通过自我介绍、互换名片等方式结识更多的朋友。

　　六：典礼结束后，宾客离开时应与主办单位领导、主持人、服务人员等握手告别，并致谢意。

　　剪彩的准备--七个事项需要提前准备

　　举办剪彩仪式之前，要进行周密的准备，比如，人员的确定，以及剪彩时需要用到的一些特殊的用具，如，红色缎带、新剪刀等。这样，才能确保剪彩活动的顺利开展。

　　一：确定剪彩者。剪彩者的身份地位与剪彩仪式的档次高低有着密切的关系，通常可从上级领导、单位负责人、社会名流、合作伙伴、员工代表中选定。剪彩者可以是一人，也可以是多人，但一般不超过五人。剪彩者名单一经选定，应尽早告知对方，并争得对方的同意。如果是由多人同时担任剪彩者，还应分别告知是何人与他同担此任，这样做是对剪彩者的一种尊重。

　　二：现场要铺红地毯。红色地毯主要铺设在剪彩者正式剪彩时的站立之处，其长度可视剪彩者人数的多少而定，宽度则不应在一米以下。在剪彩现场铺设红色地毯，主要是为了提高仪式档次，营造一种喜庆气氛。有时也可不铺设地毯。

　　三：准备红色绸缎。传统的红色缎带由一整匹未使用过的红色绸缎，在中间扎上几朵大而醒目的红花制成。现在为了节约，一般使用两米左右长的红缎带、红布条作为替代。

　　四：贮备一把新剪刀。新剪刀必须是剪彩者人手一把，而且是崭新、锋利的，避免因剪刀不好用，让剪彩者出洋相。

　　五：邀请礼仪小姐。为了增加剪彩仪式热烈而隆重的喜庆气氛可以邀请几位专业礼仪小姐，或由东道主一方的女职员担任礼仪小姐，他们主要负责引导宾客、拉彩带、捧花、递剪刀等工作。礼仪小姐一般要求文雅、大方、庄重，穿着整齐划一，化淡妆，盘起头发，统一穿着红色旗袍或西式套装。

　　六：准备一副白色薄纱手套。白色薄纱手套是供剪彩者剪彩时戴的，以示郑重，但一般情况下可以不准备。如果准备，就要确保手套洁白无瑕、人手一副、大小适度。

　　七：准备托盘。托盘是供盛放剪刀、手套用的，最好是崭新、洁净的，通常首选银色的不锈钢制品。为了显示正规， 还可在使用时铺上红色绒布或绸布。

　　剪彩的标准程序--剪彩者不得不知的事情

　　首先，安排就座。一般情况下，剪彩者应就座于前排。当数人剪彩时，应按剪彩时的顺序就座，即主剪者居于中间，距主剪者越远，位次越低，且右侧位次高于左侧。

　　其次：宣布仪式开始：在主持人宣布剪彩仪式开始后，全场起立，奏国歌。此后，介绍到场的重要嘉宾，并对他们表示谢意。

　　第三：组织发言。发言者依次为东道主单位的代表、上级主管部门的代表、合作单位的代表等。发言内容要言简意赅，并富有鼓动性，使场面隆重而热烈。^剪彩。

　　第四：当主持人宣布进行剪彩后， 礼仪小姐率先登场。拉彩者将红色缎带拉直，托盘者站在拉彩者身后一米左右，然后剪彩者上台进行剪彩。此时，全体人员热烈鼓掌，必要时还可奏乐或燃放鞭炮。

　　最后：剪彩后，主人应陪同来宾参观，还可向来宾赠送纪念性礼品，或设宴款待。低声耳语一两句，表示自己的感受。剪彩完毕，剪彩者向四周的人们鼓掌致意后，可与主人进行礼节性的交谈，或与其他剪彩者进行赞赏性的交谈，但时间不宜过长，要有节制，高谈阔论或放声谈笑都是很失礼的。

　　剪彩的礼仪规范--要一刀剪断

　　剪彩过程中，剪彩者是全场的焦点，所以，作为剪彩者，一定要注意自己姿态，要做到步履稳健、神态自然。这样才能保证剪彩的圆满成功。具体包括以下事项：

　　一：当宣布剪彩仪式开始后，剪彩者应立即中断与其他人的交谈，全神贯注地听主持人讲话。

　　二：剪彩者的着装要正规、严肃，一般着西装、中山装或职业制服。头发要梳理好，颜面要洁净，不可戴墨镜，给人的感觉应是容光焕发，精干而有修养。

　　三：当主持人宣布开始剪彩时，剪彩者要面带微笑，步履稳健地走上主席台，走向彩带。当礼仪小姐用托盘呈上剪刀时，要用微笑表示谢意。

　　四：剪彩带时， 要聚精会神、严肃认真地一刀剪断。如果同时几位剪彩者共同剪彩时，应力争同时剪断彩带。另外，剪彩者还应与礼仪小姐配合，让彩球落于托盘内。剪彩者把剪刀放回托盘后，应转身向四周的人们鼓掌致意，并与主持人和其他主人一一握手，以示祝贺。

　　五：按照惯例，剪彩以后，红色花团应准确无误地落入托盘者手中的托盘里，而切勿使之坠地。为此，需要捧花者与托盘者的合作。

　　六：剪彩者在剪彩成功后，可以右手举起剪刀，面向全体到场者致意。然后放下剪刀、手套于托盘之内，举手鼓掌。接下来，可依次与主人握手道喜，并列队在引导者的引导下退场。退场时，一般宜从右侧下台。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第39章 交通出行礼仪--出门在外，安全第一


　　乘坐轿车礼仪--以长辈为尊，以客人为贵

　　一：乘坐将车时，若有长辈或是客人在场且同车，作为主人理应让长辈或客人先上车，而不可以自己先上车。并且为长辈或客人打开轿车的右侧后门，并以手示意车篷上框，提醒他注意别碰头。等长辈或客人坐好后，才可小心关门，注意不要夹了他的手或者是衣摆，然后在自行从左侧做入车内。

　　二：客人不要自行下车，当亲友一同乘车时，男士和晚辈也应如此照顾女士和长辈。若同亲友一同乘车，应请女士与长辈先上车，并为之开关车门。如果女士裙子太短或太紧不宜先上车，应请男士先上，此时男士不必相让。

　　三：在轿车行驶过程中，主人可向客人介绍一下活动的安排、沿途的名胜等。如果客人显得有些疲乏，则不宜交谈，可让他休息一会。但在车内不要吸烟，一般也不宜听收音机或放音乐。

　　四：轿车上的座次尊贵有贵贱之分，以后排与司机成对角线的位置为最尊贵，即后排右座。其余尊卑次序为：后排左座、后排中座、前排右座。

　　五：如果宾主不同车，则主人的坐车应行驶在客人的坐车之前，为其开道。

　　六：女士上车时最得体的方法是：先轻轻坐在座位上，然后再把双腿并拢， 然后一同收进车内；下车时，要双脚同时抬起同时着地，不可一先一后。

　　七：抵达目的地时，主人应先下车，并绕过去为长辈或是客人打开车门，以手挡住车门上框，协助其下车。

　　乘坐飞机礼仪--不得妄动，听从乘务员安排

　　一：不乱动飞机上的安全用品及设施。需要找乘务员时，可以揿按呼唤铃，不宜大声喊叫。接受乘务员服务应致谢。

　　二：申在飞机上进餐时，主动将坐椅椅背调至正常位置，以免影响后排乘客进餐

　　三：上下飞机时，对空中乘务员的迎送问候有所回应。

　　四：为乘机人送行时，可说“一路平安”等祝语，不宜说“一路顺风”因为飞机需逆风起飞。

　　五：飞机上救生衣是飞机遇险，在海上迫降时供乘客逃生使用的， 切勿随意打开或带下飞机。

　　六：按时登机，对号入座。进入机舱后保持安静。

　　七：不将超大行李和有异味的物品带上飞机。尽快放好随身行李，保持通道畅通。

　　八：登机后主动关闭手机等无线电设备。

　　九：自保持舱内整洁卫生，因晕机呕吐时，应使用机上专用呕吐袋。飞行过程中尽量不要脱下鞋子以免异味影响他人；如果是长途飞行，脱下鞋后应在外面再罩上护袜。

　　十：机上读物阅后整齐放入面前插袋。

　　十一：飞机未停稳时不抢先打开行李跄取行李，以免行李摔落伤人

　　乘坐火车礼仪--尊重他人，共享美好旅程

　　一：在车上与其他乘客交谈时，应注意以不妨碍他人为宜。不要夸夸其谈，也不要打听他人的隐私。可以谈高雅的或者无足轻重的，不要说家长里短的。

　　二：在火车上吃的东西，最好不要带刺鼻的气味，果皮纸屑不要随手乱扔， 投到窗外更不可以。在车上最好不要吸烟，要管教孩子不准用脏手乱抓、乱拿他人的物品。

　　三：假若身旁的乘客正在阅读书刊或闭目养神，就更不要大声谈笑或自言自语，以免干扰别人。不要随意取阅人家的书刊，也不要悄悄凑过去与别人看同一份报纸，要先征得同意。

　　四：乘坐火车的时侯，若有同行者中有男士或年轻者，他们应首先上车，找好座位，放好行李之后，再回头帮女士或长者上车。下车时也应由男士或年轻者先开道。

　　五：登上火车后，对号入座，不能见座就坐。去餐车就餐时，不宜抢座。遇上两个并排的座位已经坐着一个人，那么坐前应有礼貌地征得对方的同意。

　　六：晚间进人客车包厢休息，如遇人正在宽衣就寝，应当在走廊稍候作回避。自己脱衣就寝时应背对其他人，日间换衣要去洗手间。再热也不可赤膊，不要穿背心、短裤和拖鞋上车。在车上不要把腿随便放到对面的坐椅上，更不能放到窗子上。

　　七：进人车厢后，不要很热情地向在座的人作自我介绍，客客气气地向邻近的乘客点头致意就行了。临别时可与周围的乘客道再见。

　　乘坐轮船礼仪--轮船禁区，请客止步

　　一：乘客要特别注意自己小孩的安全，不要让他随便跑来跑去，也不要让他随地大小便。在客房里吸烟是不安全的，也是不礼貌的，乘客最好到甲板上去吸烟。如若晕船应该到洗手间去解决，不要吐到船内或甲板上。

　　二：与同客房的人谈话、散步不要强逼人家，他人同意才能同行。不要乱翻别人的东西；不要盯视人家的睡相。

　　三：去别的客房串门，最好事先约定，不要不约而到，进门时要敲门。

　　四：去餐厅、阅览室、娱乐室等地方休闲，不要不拘小节，要有礼貌地向在座的人问好，并经过允许后入座。在娱乐室、歌舞厅里不要纠缠异性或恶语伤人。

　　五：出入舱口或在甲板上散步时，要为女士或他人让路，不要在甲板上大声说笑、四处追逐，影响别人，对船员也要友好。

　　六：船至码头要有秩序地下船，男士或年轻者可走在前面，以帮同行的女士或年长者下船。

　　有秩序地排队上船是上客轮首先要遵守的，男士或年轻者应留意照顾同行的女士或年老者。

　　七：在船上标明“旅客止步”之处，多为船员工作或休息的场所，不要因为好奇心而妨碍他人的工作。船上各种各样的电路、蒸汽开关很多，禁止随意触动，小心发生意外。

　　八：在船行中应遵守有关的规则，不要因无知而制造麻烦。白天舞动花衣服或手帕会被其他船只认为打旗语；晚上拿手电乱晃，也可能被当成灯光信号；雾天不宜大声喧哗，也不能在甲板上听收音机、录音机。

　　乘坐地铁礼仪--尊老爱幼，遵守秩序

　　一：在地铁上，不能要让老人、病人、残疾人、孕妇和带小孩的乘客让座等站着，而自己做着，尊老爱幼以中华名族的美德，也是对他们最起码的尊重。所以，一旦在你身边看见这些人，理应给他们让座。

　　二：在车厢里，要保持车厢的干净卫生，不要再车厢里乱热垃圾，而应随身携带，下车时在放入垃圾桶。如果要是在雨雪天七，还要妥善放置所携雨具，以免影响他人。

　　三：到站点的时候，后下车的乘客应主动给先下车的乘客让道，不要挡在别人前面，否则会遭到众人的鄙视。

　　四：上车的时候，理应排队，切忌乱作一团往里面挤，以免撞伤别人，或是踩到别人。同时，在“人满为患”时候，要先下后上，以及礼让妇女、老人和孩子先上车。

　　乘坐出租车礼仪--注意小环境，更要注意大环境

　　一：保持车内卫生，不往车外吐痰、扔杂物，应将痰吐在纸巾里，下车时随其他杂物随身带走。

　　二：路边招停，以不影响公共交通为宜。

　　三：如与长辈和朋友一道乘车，则下车时应由男士或年轻者先下，然后帮助女士或年长者下车。

　　四：在没有禁止吸烟的车上，如要吸烟，应征得司机同意，不可将烟灰弹落车内，不将烟蒂扔到窗外。

　　乘坐公共汽车礼仪--公共场所，切勿影响他人

　　一：上车后应自动购票，不要等售票员主动来找。有座位的年轻人应主动让座给车上的孕妇、病人、老人和抱孩子的妇女。碰到他人给自己让座，要立即表示感谢；而不能表现出心安理得的样子，如果马上就要下车，则应礼貌地向对方说明原因，如“谢谢，我在本站就要下”等等。

　　二：打喷嚏会使唾液四溅，无论在哪里，想打的时候一定要以手帕掩口。人多空气流通不好，更要注意，公车上为了安全不许吸烟、吃东西或把脏东西随身带着，不要随地乱扔。

　　三：恋人要明白车上是公共场所，不^亲热过度，如两人都有座，可请女士靠窗而坐。

　　四：乘公共汽车，首先要做到必须排队上车。有素质的人不仅自己排队上车，而且会帮助或礼让妇女、老人和儿童、残疾人上车。

　　五：座位是给乘客提供休息的，不要把提包或行李放到身边的坐椅上，将腿地伸到通道上虽然舒服的样子，那样会非常难看，也影响乘车人的来回走动。

　　六：在车上要保持安静，不要高声谈笑，即便你以为讲的事情十分有趣，也会影响旁人，让人厌烦。

　　七：乘车时要以礼待人。乘公车比较拥挤不小心踩了别人，应马上道歉，被踩的方也要有宽容的态度，不要张口骂人。

　　八：在公车上切忌招找司机聊天，因为要为车上的全体乘客的安全负责，也不要同期发生争执，以免影响他开车。

　　骑自行车礼仪--交通安全很重要，切勿疯狂路上飚

　　一：礼让行人，不和行人抢道，不要闯红灯，在黄灯时，也不要不抢行，以免意外的发生。

　　二：在进出有人值守的大门，不要一溜烟的骑进去，而要下车推行，对值守人员以示尊重。

　　三：拐弯前先做手势示意，以免撞到行人，或是其他车辆。

　　四：自行车速度不宜过快，寻求刺激，以免在紧急时刻，停不下来，或是刹车而翻车

　　五：在机动车专用道和人行便道行驶，勾肩搭背、相互追逐、曲折行驶，在市区骑车带人和带超长、超宽物品，都是常见危险行为，要坚决杜绝。

　　行人走路礼仪--走得“正直”，才能走得更远

　　一：严格按照交通指示灯和标志、标线行走，千万不要走路的时候，低着头不看路。地上没有钱，但路上有你的安全。

　　二：与年长者、女士和未成年人并行的时候，应该请他们走在离机动车道较远的内侧。

　　三：多人并行应主动避让他人，不要和他人挤在一起，以免跌倒地上，伤人或伤己。

　　四：不翻越道路交通隔离护栏，以免影响交通和发生危险。有时候，捷径走多了，路也就走完了。

　　向人问路礼仪--礼貌用语，才能走往正确方向

　　一：不可把他人招呼到自己跟前问路；不可对他人问路不理不睬或漫不经心随意指，更不可指错路。

　　二：向他人问路时，宜主动到距对方适当的距离内，根据对方年龄、性别等特征恰当地予以尊称，并对打扰对方表示歉意，然后清晰简明地说明自己的意图。得到答复后，表示谢意。如对方表示不清楚或不确定，也应表示谢意，并转问他人，不可纠缠不已。

　　三：接受他人问路时，注意倾听对方请求，指明交通线路或需乘坐的交通工具；如口头表达不清，可征得对方同意后带路。自己不清楚或不确定的，应致歉意，并代为请其他人予以帮助。

　　乘坐电梯和扶梯礼仪--狭小空间，拒绝接受“不速之客”

　　一：乘坐箱式电梯，应先出后入。如果电梯有司机，应让老人和妇女先进入；如无电梯司机，可先进入轿厢操控电梯，让老人和妇女后进电梯以确保安全。先进入轿厢的人要尽量往里站。与同乘电梯人不相识时，目光应自然平视电梯门；在电梯里不高声笑谈，保持安静,，

　　二：乘坐自动扶梯，应靠右侧站立，空出左侧通道，以便有急事的人通行；应主动照顾同行的老人与小孩踏上扶梯， 以防跌倒；如需从左侧急行通过时，应向给自己让路的人致谢。

　　三：在没有明令禁止宠物乘电梯的地方，小宠物应由主人抱起乘梯；大宠物应在没有其他乘客的情况下方可由主人带乘电梯。

　　旅行中的礼仪--保护自我，更要保护环境

　　一：不要破坏自然环境。旅行都应该讲文明，树立和维护自己的道德形象。在各景点旅游时，不论是公园名胜还是自然保护区，一定要爱护各种公共财物， 不可随意损坏建筑物、文物古迹；即使你游兴倍增、感慨万千、诗意汹涌时，也不准乱写乱画。对景点的一草一木都应精心保护，不随意践踏。保持环境卫生， 不随地吐痰，不乱丢果皮纸屑、废弃物， 自觉把垃圾放入垃圾筒。

　　二：旅途表现要文明。游玩时应友好相待，互帮互助，礼貌谦让， 守时守约；不要躺在公园长椅上休息； 乘坐车、船、飞机时，要自觉排队；见到老弱病残者及抱小孩的游客应主动让座；划船时注意安全，不要在船上打闹逗笑，不要把水溅到他人身上，船进桥洞时不要争抢，应礼貌让行；在马路上应走人行通道，不乱闯红灯；在公共场所不说粗话、脏活，不大声喧哗；几批人在一个景点拍照，不要争先恐后，你争我抢，应井然有序，注意礼让；行走在险峻狭路时，要主动为老人妇孺让道，不要拥挤推撞，以防发生意外。

　　三：风度在任何时候都很重要。当遇到不愉快的事情时，应谨记下列要点：不要怒气冲冲：大发雷霆。因为，这样解决不了任何问题，只会给解决问题带来更大的麻烦。说话不要夹带脏字或有辱服务员自尊心的词语。因为发生此类事情并非服务员成心所致，并且他也在努力弥补。不要因为他人的过失责备无端受过的人。事情可能发生在某个部门或某人身上，不要认为所有的人都犯了错误， 对谁都大发脾气。要知道并不是每一家宾馆都能提供十分满意的服务，所以决不要因为某家宾馆的服务不如以前你住过的那家好而责备他们。发生了不愉快的事情后，不论事情如何解决，都不要喋喋不休，老是抱怨,，

　　四：注意自我安全。别喝太多酒，不把贵重物品留在酒店客房，游览时最好紧跟导游或三五成群结队相伴而行；不要惹是生非，避免跟当地人发生争执， 毕竟\"强龙斗不过地头蛇\"，即使发生碰撞或纠纷，也要先说一声“对不起”，和和气气，相安无事；不吃陌生人给的东西，防范食物中毒或病从口入；遇到危险要求助于人，要善于呼救；外出旅游，人地生疏，要注意提高自我防范能力。

　　五：入乡就要随俗。五里不同风，十里不同俗，要尊重当地的风俗习惯，做到入乡随俗。总之，要“高高兴兴出游，平平安安归来”。

　　六：事前准备要充足。要想玩得开心，玩得痛快，玩得尽兴，最好在旅游之前先静下心来，翻看相关资料，了解当地的风土人情、历史文化、名胜古迹，做到心中有数，有备而游。旅行包是必不可少的。你还要准备一个旅行包，对于它的要求：一要舒适，二要坚固，三要有恰当的容积，四要背起来省力，五要耐磨，六要防水，七要方便，可根据旅游性质和行程自行配备。一双舒适合脚、结实耐磨、品质优良的好鞋是必不可少的，还有换洗的衣服、相关证件、手表、手机、地图、小刀、指南针、遮阳帽、雨具、相机、药品、眼镜等，都要事先准备好。

　　七：除必要的装备外，最好轻装上阵。对旅行者，特别是对商务旅行者来说， 行李过多，会增加旅途的疲劳和不便。最基本的原则是尽可能不要托运行李， 这样就能保证你不会丢失任何重要的东西，同时如果你误机或是临时改变计划，都可以比较主动。行李以自己提起来走一段路不感觉气喘为宜。

　　八：注意沿途饮食。首先，为求体力而吃。饮食不足，体力不支，就难以有充沛的精力游玩，因此一定要吃饱；其次，为领略饮食文化而吃。各地的精美小吃， 风味独具，不吃不知其美味，吃之不虚此行。但是，肠胃保健也很重要，不要贪吃贪喝或不讲饮食卫生，以免舒服了嘴巴，痛苦了肚子。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第40章 娱乐购物礼仪--不要讲开心建立在别人的痛苦上


　　公共场所基本礼节--公认礼节，人人应当遵守

　　一：保持安静是公共场合最重要的，走路时鞋子的质地不同会产生不同的声响，所以脚步要放轻，更不能故意走得咯咯作响。遇到急事时，也不能急不择路，慌张奔跑。特别是穿短裙或旗袍的女士，要临危不乱。

　　二：注意在公共场合中的姿态，如桌子的作用是放东西，不提供休息，所以不要趴在或坐在桌子上。沙发坐起来很舒服，但是要在他人面前端正地坐好，切不能躺在沙发里，显出懒洋洋的或十分疲乏的样子。不要蹬踏窗台或椅子，也不要任意毁坏公用物品。

　　三：他人需要自己帮助时，可尽力而为。得到他人帮助时应致谢。自己的行动妨碍了他人应当说声\"对不起\"。

　　四：不要在公共场所高声谈笑，不得在他人讲话时，分心、注意力不集中、一心二用、与其他人随意交谈或翻阅书刊。因为人群越是集中的地方越要求交谈者低声细语，声音的大小以不引起他人的注意为宜。交谈时使用的手势不应过多或是不用，否则会吸引他人的注意力。在庄严肃穆的场合里，一定要保持绝对安静，

　　五：在公共场所需要打喷嚏，揩鼻涕，一定要掩口、避人，使用手帕，而不要干咳、乱甩。随地吐痰是一种很坏的习惯，只要严于律己，就可以做到不随地吐痰。同他人交谈时，切忌唾液乱飞。

　　六：在一切公共场合最好不要吃东西，更不可以逼着在场的人尝一尝你吃的东西。吃东西的场合是在家里或餐厅里，在人来人往的地方吃东西是应当避免的。爱吃零食的女士在公共场合里，为了维护自己的美好形象，一定要克制。

　　购物礼仪--可以不买东西，但不能不讲礼貌

　　一：在挑选物品的时后，要轻拿轻放，看过之后，如果不买的话，就要放回原处。如果手有污渍，就最好不要触摸商品，尤其不可触摸食品，这是很不卫生的行为。

　　二：使用商场手推车时，注意停放位置，避免堵塞通道，用完之后，应该停放到指定位置。

　　三：应事先有所考虑，在选购时不要因为太挑剔，而不断指使营业员，以免影响营业员为别的顾客服务。在挑选易损和易污的商品时，必须小心谨慎。万一不小心损坏了物品，应主动赔偿或把损坏的物品买下来，切不可强词夺理不认账。

　　四：要用恳切的声调招呼售货员，不要“喂、喂”地乱叫，更不能盛气凌人，用命令式的语气说话。当售货员正在为别的顾客服务时，我们在旁耐心等待一会儿，不要急于招呼，更不要用手猛敲柜台和橱窗。

　　五：有时商店里营业正忙，售货员在工作过程中难免会发生一些差错，如，计错数、找错钱、拿错商品等等，如果发生了类似的情况时，我们试着谅解对方。但如遇到个别态度不好、蛮不讲理的售货员时，不必与之争吵，可以找商店负责人说明情况，要求解决。

　　排队礼仪--先来后到，周所周知

　　一：先来后到，依次排列，依序而行。不应插队，插队是无礼的表现。

　　二：一保持间距，前后之间不应有身体上的接触，尤其在金融窗口、取款机等涉及个人隐私的场合，前后之间的距离应适当增大。

　　三：凡标有“一米线”的，应在“一米线”后依次排队；没有“一米线”的地方，最前排也应留出足够的操作空间

　　三：排队过程中因故需要短暂离开， 应向身后的人说明，如对方同意，返回后可在原处继续排队；如对方不同意， 则应从队伍末端重新排起。

　　观看文艺演出礼节--区别对待，可静可动

　　在观看文艺演出的时，要根据现场的气氛，而采取不同的态度。如果我们观看的是现代爵士乐摇滚乐队的演出，无所顾忌的疯狂表演和同样的疯狂观众的配合，可以互相感染情绪、相互激发激情，会使演出场地！不断处于沸腾气氛中并达到高潮。而如果是在观赏传统的歌舞、芭蕾节目的时候，则要保持演出大厅的肃静。在西方大多数国家而言，上大剧院看演出是一种高雅的隆重的娱乐活动，服饰均以出席正式场合的要求穿戴整齐，观众自觉保持安静，吃零食，或是打瞌睡，都是很不好的行为。对于迟到者，不要急于进场，而应该在幕间适当的进场。

　　另外，由于民族的的，文化的不同，所以审美观和对艺术的表达也不尽相同。可能外国文艺的许多艺术表达方式，对我们来说可能是不能理解的、陌生的。遇到这种情况，观众要本着友谊、平等、尊重的原则，不要用自己的标准妄加评说， 更不可以在演出时中途退场。对于远道而来的文化使者，我们应该表示热烈的欢迎，让他觉得不枉此行。

　　看电影时礼仪--看的是电影，反映的是人品

　　电影院是个容易感染人的地方， 它可以让你捧腹大笑，也可以让你潸然泪下。既然如此之“感性”，那么就往往让很多人，养成了一些很不好的习惯，往往会妨碍他人。比如：不关掉手机或是接听电话；与同伴说话或是对着银幕品头论足；踢你前排的椅背；把脚搭在前排的椅背上等等。当然，在电影院里，你可以吃东西，喝饮料，但你不要弄出声响而影响他人。比如说，把食品袋弄得哗哗响，嚼泡泡糖，用吸管出声地啜饮料。改正了这些不好的习惯，相信你从电影院出来的时候，会有更好的心情。

　　除此以外，在电影开演前或在放映中间你需要离座一会儿，这时你应与邻座的人说声“抱歉，劳驾让一让”。然后等别人让你过去。当通过时，你要记得道谢。如果你是个女生，入坐或离座时要留意手袋不要碰到前排观众的头。

　　音乐会礼仪--高雅之音，应当静静倾听

　　一：在国外是要穿着晚礼服去听音乐会的，国内一般没有这样的要求，但穿着要整洁，大方得体。不能穿着短裤、t恤衫之类的休闲服装入场。

　　二：参加音乐会一定不要迟到。如果迟到了，就要等到一曲终了或者中场休息时入场。安静倾听是音乐会最起码的礼仪。在音乐会中发出噪音是很不礼貌的，因此在欣赏音乐会的同时，不要大声谈笑或交头接耳，否则会令人侧目。

　　三：鼓掌是听音乐会一个很大的学问，适当的掌声是观众对演奏者的回应，但是过于热情或是不合时宜的掌声则会扰乱演奏者的情绪。一般来说，在乐章之间不能鼓掌。当指挥的手仍然举起在空中的时候，说明音乐还没有结束。当音乐结束之后，您还应该有一段回味的时间。所以音乐结束三五秒钟之后，掌声如潮涌起，才是最高境界

　　四：在演出过程中，如果您的手机突然发出任何的铃声响闹，周围的观众肯定会很反感。为了避免这种不和谐的事情出现，建议您在进场前最好将手机暂时关闭或设置成静音、震动状态。

　　五：演出期间观众不能随意向演员献花。为表示对艺术家的尊敬和不影响他人正常欣赏，如无特殊情况请您不要提前退场，如因特殊情况中途需要离开现场，请您在两支曲子之间的间隙轻轻退场。

　　六：尽量减少走动以及做一些“小动作”，例如在座位上移动大衣、将包打开或关上、捡掉到地上的东西、清喉咙以及咳嗽、嚼口香糖等。此外，把腿跷到前排座位上、现场随意脱鞋、饮料乱置等都是干扰其他人的行为。

　　逛公园的礼仪--花草有意，人又怎能无情

　　公园是个游览的好去处，那里景色优美，无拘无束，既可以让人开阔视野，陶冶情操，又可让人放松心情，强身健体。为了维护这个美好的环境，一般去公园游览的时候，要注意以下三点：

　　一：必须遵守公园的开放时间，凭公园门票或有关凭证进园，不要私自翻爬围墙进入园内。

　　二：在公园内还应爱护自然环境。要保持公园清洁卫生，不乱扔果皮杂物，不随地吐痰，不在公园内张贴广告，做到文明游园。

　　三：需要摄影留念时，应注意不能到危险场所或不宜攀登、不能人内的地方去，以免发生意外。需要别人帮忙拍照，或请人稍避一下时，说话要有礼貌，拍完照后向人家道谢。

　　四：人园后要爱护公物，不能折损、刻画、摇吊树木，不践踏花坛、封闭的草坪和树丛；不采摘花卉、果实和种子；不捕捉园内蟋蟀、蝉类等；也不要携带猫、狗等动物进园；不要攀爬雕塑、观赏性假山、树木等；不能擅自去湖内游泳;也不能焚烧草坪、玩火或擅自烧烤；更不能携带易燃易爆物品及其他危险品人园。

　　酒吧礼仪--酒吧不是卡拉ok

　　酒吧是源自西方的产物，对于都市人来说，已经算不上是什么新兴产物，但是很多人只知道前去玩乐，而对其中的礼仪却了解甚少。有人会说，酒吧这么放松的地方还要讲就礼仪和规矩？当然，在酒吧中并非想社交场合那样严格要求，但是在“行家”们的眼中，这些行为规范已经达成了共识，所以，对于经常泡吧的人，对其还是应该要有所了解的。

　　一：酒吧不是ktv， 一般没有卡拉ok演唱装置，顾客可以自愿唱自己喜欢的曲目。去唱歌之前，应先向服务人员通告，唱的时候要和配乐曲相和谐，不要肆尤忌惮地唱。酒吧不是无理取闹的地方，在别的顾客唱歌后，也应礼貌地报以掌声。

　　二：酒吧有特别的放松氛围，应特别强调与异性交往的礼节，举止要端庄大方，言谈彬彬有礼。

　　三：仿西式的酒吧台，柜台前都设有不带靠背的单腿皮凳，顾客可以坐在柜台前喝酒。那本是一种方便的设施，为的是那些没有时间久留的人有安身之所。而有些人坐在上面喝酒说笑，影响服务员的工作，那样是不礼貌的。

　　四：向酒吧里的歌手点歌是让服务员代为转达的，给歌手小费时把钱塞给歌手或扔到柜台上是不礼貌的，应该把钱夹在纸里，由服务员用托盘送上， 或最好藏在一束鲜花中送到歌手面前。

　　五：酒吧是人们休闲和娱乐的场所，不是大摆宴席的场所，如打算请客， 最好去酒楼、饭店。而酒吧通常只供应饮料、酒水和糕点吃，在酒吧只是一种娱乐的辅助。

　　六：在酒吧里跳舞，请同来的女伴为宜。在酒吧跳舞不同于专门举办的舞会，它不是以社交为目的，一般不请不相识的人共舞。在国外，女性一般不会单独去酒吧的，一般是男性携女伴前往。

　　游览景点礼仪--不得损害公共财物

　　世界上有很多旅游观光的经典，随着我国人民物质和文化生活的不断提高，喜欢游览名胜的人变得越来越多。当然，这本身是一项文明而高尚的活动，所以在参加的时候，就理应多讲究一些礼仪。

　　一：要尽量保持旅游观光地区的环境卫生和静谧气氛。进人旅游观光区后，不要大声喧哗，嬉笑打闹；不要任意把果皮纸屑、杂物弃置在地上或抛人水池中，影响观瞻和卫生。野餐野炊之后，一定要将瓜皮果壳连同包装材料收拾处理干净，将所挖灶坑恢复原状后再离去。

　　二：旅游观光中要关心他人，注意礼让。如有人同时在景色好的地方拍照，要主动谦让，不要与之争抢占先。当旁边有游人妨碍你拍照时,应有礼貌地向其招呼，不可大声叫嚷、斥责和上去推拉。照完相后，应向协助的人道谢。

　　三：应十分爱护旅游观光地区的公共财物。具体地说，大至公共建筑、设施和文物古迹，小至花草树木，都要珍惜和爱护，不能随意损坏。还要十分注意爱护亭廊水榭等建筑物的结构、装饰，不要用脚去踩，以免把鞋印留在上面。在柱、墙、碑等建筑物上，不能乱写、乱画、乱刻，也不要用棍棒去捅逗或用东西去投掷动物取乐。

　　四：在旅游场所谈情说爱时，要因时、因地为之，不可有失礼节， 使游人不堪人目，退避三舍，既要尊重别人，又要自尊自爱。

　　五：要多为他人提供方便。如行经曲径小路或小桥山洞时，要主动为老幼妇孺让道，不可争先抢行。当游人较多时，不可在长椅上睡觉，也不要人坐在椅背而脚踩在凳面上。见到老、幼、病、残、孕妇和怀抱小孩者，应主动让座和请人让座。当自己见到空位时， 应征得别人同意后方可入座，并要表示谢意。

　　图书馆借阅礼仪--尊重他人，爱护图书

　　要进图书馆，首先你要了解，它是一个提供人们阅读、研究而设立的场所。所以，这是一个需要安静的地方，那么你就有必要了解一些安静的原则，以及借阅的规矩。

　　一：在图书馆或阅览室，应保持这里的绝对安静和整洁。不要大声说话或在座位上交谈。即使人很少，也不能利用空座躺卧休息。在室内走动时脚步要轻，以免影响他人学习和思考。一般遇到熟人的时候，可以相互轻声的打招呼，并且内容要简短，往往也可用点头或微笑来致意。

　　二：到图书馆或阅览室看书时，进入阅览室要依次排队，循序进入，不要争先恐后。在阅览室里阅读的人很多，因而早来的人不应该给晚来或有可能不来的人占座位。

　　三：在图书馆，不论做什么事，都应轻声。入座起座要轻；走路要轻；与管理员讲话要轻；翻书找资料要轻；与人交流意见、讨论问题也要轻；随身携带的手机也须关掉铃声。

　　四：需要在这里学习一天的读者，如果自备了午餐，可以到餐厅、休息室或指定的地点去吃，不要在阅览室里大吃大嚼，以免破坏那里的气氛，同时对周围的读者也不礼貌。

　　五：借阅图书要按时归还。有个别人借了一本“热门书”总想占为己有，迟迟不还，这也是缺乏社会公德意识的自私表现。当他借到一本书时，要抓紧时间看，并按时归还。心里应有\"还有好多人也想看这本书\"的观念，要多为别人着想。

　　六：爱护书籍是每个求知者应具有的社会公德。不少人看书时有折角、在书上画重点号或作其他标记的习惯；也有的人为了自己的需要，就将图书中的部分内容“开天窗”取走；现在一般大中型的图书馆都开展复印、照相等业务，于是有的人就为蒙娜丽莎添上胡须，为莎士比亚戴上太阳镜之类的恶作剧……以上种种，都是缺乏社会公德的行为，要坚决禁止。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第41章 体育运动礼仪--尊重体育规则，尊重体育精神(1)


　　田径运动观赛礼仪--让你的掌声，随他们的脚步而动

　　田径运动是个广受欢迎的运动，也是奥运会上最受欢迎的项目之一。尤其是其中的短跑、接力赛和马拉松，在历届奥运会上，更是备受瞩目的运动。但是，当我们置身赛场，为心目中的运动健儿呐喊助威的时候，除了心中的一股热情，还应特别注重在现场的礼仪，以免有失形象，甚至影响他人，遭到众人的鄙视。

　　那么，首先：要注意在运动赛场地的言辞，不能因为偏爱的运动员发挥失利而破口大骂，这显然是不尊重人的。尤其是在有外国友人在场的时候，跟有损于国人形象。

　　其次，不要倒喝彩。不然不仅仅会伤害运动员，往往还会惹怒他的追随者，以至于引起一些不必要的麻烦。

　　最后，在看田径比赛时，要懂得鼓掌给运动员助威。否则场面冷冷清清，对于运动员来说是不够尊敬的。不仅需要为运动员鼓掌、欢呼、叫好，更要学会配合运动员的比赛适时地进行有节奏的助威。比如说跳跃项目的运动员在助跑的时候，观众的鼓掌是有节奏的，是配合运动员的步点的，而这种节奏又是不一样的，闲为跳远，前几跳的助跑节奏跟跳高又不太一样。还有投掷项目，在运动员投掷的时候，他们又有另外一种方式，因此鼓掌的方法又不一样。

　　另外，在观看马拉松比赛的时候，还要服从赛事工作人员的指挥，协助赛事工作人员共同维持比赛秩序，爱护公共设施，自觉维护市容市貌和环境卫生。严禁往比赛路线投掷物品，要保持道路整洁。

　　足球观赛礼仪--尽情呐喊，但要控制情绪

　　足球，世界最火爆的体育运动之一，也拥有人数庞大的“激情”球迷。从某种角度上讲，赛场是观众宣泄情绪的地点，观众就是来呐喊甚至怒吼的，他们在享受一种释放的快乐。当然，宣泄绝对不能过头，所以，对入场观看的观众有以下要求：

　　一：要注意遵守赛场规定。不要将违规的器具和饮料带人场内。因为一些形状怪异的器具和罐装、瓶装饮料很可能对运动员造成人身伤害。为了赛场安全，观众不得妨碍或拒绝配合赛场的安检工作。

　　二：不要对比赛形势和队员表现指指点点、喋喋不休。如果对运动员和裁判的表现不满意便乱喊“黑球”、“黑哨”，这是对运动员和裁判员的不尊重。加油助威时，要使用文明的语言行为。一些观众对不喜爱的比赛队伍发出嘘声，干扰队员的发挥，甚至闯入赛场中，企图左右比赛的结果，这些都是缺乏观赛礼仪、破坏赛场秩序的表现。

　　三，要注意心态平和。不要一激动就出不逊，将带来的报纸撕碎抛向赛场。如果实在难以控制自己的情绪，不妨到场外放松一下，以缓解自己焦躁的心情。观看比赛时，可带些零食，嘴的蠕动有助于降低精神上的紧张情绪。

　　四：比赛结束后，观众应该有序退场，不得聚众闹事，撕毁、焚烧球衣，也绝不能围堵，或殴打球员和裁判。

　　篮球观赛礼仪--君子动口不动手

　　篮球也是一项很受欢迎的运动，尤其是美国的nba的名声更是响彻全球。一般在观看篮球比赛的时候，观众可以欢呼，可以喝倒彩，但并不意味什么都可以做，一般要注意以下的礼仪：

　　一：在看篮球时，观众可以带上充气棒或写有助威词语的标语牌等物品，表达自己的心意，但标语牌不要过大，文字不可以粗俗。不要带锣鼓、大镲、小号一类的高噪音乐器进场。

　　二：在开赛前3分钟，解说员会介绍比赛双方的教练员、运动员，随后举行升旗仪式。为了表示尊重，在升旗仪式过程中无论观众此时正在做些什么，都应当停止走动，不要说话，表情严肃地面向国旗站好。特别是在播放非中国国歌时，观众也一定要做到这点。

　　三：观众应用词文明，不要谩骂队员或教练。当场上发生争执时，观众应当服从裁判判罚，不要对裁判进行无端指责、谩骂。一旦场内比赛双方发生类似打架等突然情况时， 观众应保持理智，特别不要向场地内扔杂物，以免砸伤运动员。

　　四：比赛结束后，通常会有很多球迷围在运动员出口处等待球员退场，向自己喜爱的篮球明星索要签名和合影留念。这时，球迷要服从工作人员管理，保持现场秩序，不要强行留下运动员。如果要求得到满足后，最好不要忘记说声“谢谢”。

　　网球观赛礼仪--你应该像个绅士一样坐在那里

　　网球被视为一种绅士运动，所以在观看的时候，不能像现场观看足球、篮球比赛那样情绪激昂。对于网球许多约定俗成的礼节，不论是作为球员或是观众，都要理解网球文化，遵守这些礼节。

　　一：进入球场后，最好立即将手机关闭或调到振动状态，以免在关键时刻造成不必要的尴尬。

　　二：在比赛开始前要坐到自己的座位上，聊天、随意走动、停留在过道或者坐在栏杆上看球都是非常不得体的行为。只有在球员局间交换场地休息的时候，方可起身活动一下。球员一旦开始比赛，不能吃东西或聊天、喧哗、接听电话，不能走动。

　　三：喝彩要把握好时机。即使选手的比赛打得再精彩，观众也不能在任何时间随意鼓掌喝彩，一定要等一个球死球之后再鼓掌或者喝彩，鼓掌的时间也要适可而止，当球员出现失误时，最好不要倒喝彩，否则那是对球员的不尊重。

　　四：在比赛进行中使用闪光灯拍照也是网球场上禁止的事情。闪光灯很有可能干扰球员的视线，导致比赛中断。当捡到球员打飞的球后，也一定要在每一分比赛结束后，方可扔进场地内，千万不要在比赛进行时将球扔进场内而干扰比赛。

　　乒乓球、羽毛球观赛礼仪--禁止在现场乱“放电”

　　观看羽毛球比赛同乒乓球比赛的礼仪差不多，唯一不同的就是由于羽毛球比赛场地相对比较大，对于观众走动的要求可以稍微放宽，但也不能过于频繁。一般在观看的时候，要准从以下礼仪：

　　一：当运动员在比赛的时候，尤其是在发球时，观众不能使用闪光灯给运动员拍照，无论是发球方还是接球方都会受到很大影响，尤其是接球的球员。

　　二：比赛开始之后，整个赛场应该保持安静。尤其是在球员准备发球的时候，观众的助威呐喊和鼓掌应该在一个球死球之后才可以。运动员比赛时，观众不要随意走动，最好在比赛暂停休息的时候再走动。

　　台球观赛礼仪--临别响起的掌声

　　台球也是一样很绅士的运动，所以，在观看比赛的时候，一般和大多数室内运动相差无几。都要注意在选手的击球过程中，要保持安静，禁止大声喧哗，甚至禁止掌声。在比赛中严禁使用照相机闪光灯，禁止在场地吸烟，并且应关闭移动电话。在比赛结束前，不得随意走动。当然，在恰当的时机，也可以为球员鼓掌。但一般而言，掌声只能在选手结束击球之后送出。

　　高尔戈球观赛礼仪--制服运动，不得不从

　　高尔夫是一项贵族式的运动，现在越来越受到商业人士的喜爱，人们不但愿意前去观看比赛，在生活中也经常参与。一般要遵守以下的礼仪：

　　一：高尔夫是一项相对比较“静”的运动，在选手准备推杆和推杆的过程中是要绝对保持安静。所以，观众除了要把手机关掉或者将铃声调成振动外，也不能随意鼓掌喝彩。为了保持安静，比赛要求观众的相机除了不能使用闪光灯之外，快门也不能有声音。

　　二：观看高尔夫比赛时不能进人选手比赛的球道，一般的比赛组织方会将观众区与比赛区分开，如果没有区分的明显标志，观众也不要走到球道上。

　　三：不仅参赛的选手要穿专业的服装，在现场观看的观众也有一定的服装限制。在闰外的高水平高尔夫比赛中有一个不成文的规定，就是进入高尔夫球场不让穿牛仔裤。另外，为了保护草坪，严禁观众穿着高跟鞋进人球场。

　　四：在任何情况下，作为观众都不要去触摸或移动球员的高尔夫球，否则那会破坏高尔夫球赛的规则，也是对球员极大的不尊重。

　　跳水观赛礼仪--懂得规则，看的更尽兴

　　跳水运动既惊险优美，是一项陶冶情操和磨练意志的运动，在国内外都受到高度的青睐。在跳水比赛当中，观众必须首先懂得跳水比赛的规则，在该鼓掌欢呼的时候，尽情地为自己喜爱的运动员加油鼓劲，在需要安静的时候，一定要保证不出声响。对于喜欢拍照的观众，最好将相机的快门声音关闭；“业务繁忙”的观众，也应该将手机调成振动。同时尽量少带塑料制品，以避免产生不必要的噪音。

　　游泳比赛礼仪--四项不同，四项注意

　　所谓游泳比赛，不单纯只有游泳一个项目，还包括跳水、水球和花样游泳三个项目。一般在观看的时候，要注意以下礼仪：
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第42章 体育运动礼仪--尊重体育规则，尊重体育精神(2)


　　一：观看水球比赛时，主要有两个看点，一个是要看运动员如何克服水中阻力进攻防守，另一个是观察运动员之间的战术配合。在比赛进行的时候，最好不要走动，只有在结束比赛之后，才可以自由的走动。

　　二：游泳馆内严禁吸烟，不可使用闪光灯，裁判员发令时，不可鼓掌欢呼或发出噪音，以免运动员听不清发令声；游泳馆内一般温度较高，可以穿得单薄些，但不要光膀子。

　　三：观看跳水比赛与观看游泳比赛的礼仪基本相同。在运动员走上跳板或跳台时,应保持安静,以免干扰运动员的起跳和比赛节奏。

　　四：作为女子项目的花样游泳,由游泳、技巧、舞蹈和音乐编排而成,是一种艺术性很强的项目，有“水中芭蕾”之称。观众可以将其作为艺术表演来欣赏，当运动员完成一个漂亮动作时，可以为其热情的欢呼。

　　射击观赛礼仪 --要求准确，容不得一点干扰

　　射击比赛的现场，要求绝对的安静，以免干扰选手的发挥，所以，在观看射击比赛的时候，观众需保持绝对安静。一般在在射击比赛开始之前，射击馆会用广播的形式告知观众，拍照时不要使用闪光灯，要将手机设成振动。这时，作为观众，在比赛进行当中就不要来回走动、喧哗、晃动宣传条幅、接听手机、交头接耳等，这些行为都会影响运动员注意力。这在射击比赛中是强制规定的。所以，你不仅仅要将其视为礼仪来遵守，更应该当成是一项制度来执行。

　　花样滑冰观赛礼仪--全体鼓掌，给予最高荣誉

　　一：在观看冰上项目如花样滑冰时，必须关掉闪光灯。

　　二：抛掷毛绒玩具等礼物和鲜花是花样滑冰运动的一个惯例和习俗，但礼物和鲜花一定要用三：透明的包装纸包装严密，毛绒玩具往往是礼物的首选。

　　四：鼓掌和喝彩要选择合适的时机。当选手摆好开场姿势准备开始表演时，观众应该安静下来，以便选手进人比赛状态，当选手完成了高难度的动作之后，观众可以给予掌声和喝彩，而在在节目结束后，全场观众起立鼓掌，则是给予滑冰选手获得的最高荣誉。

　　击剑观赛礼仪--完善的战术，源自安静的思考

　　击剑是源自西方的一种绅士、贵族运动，在观看击剑比赛时，一般要注意两个方面的问题。一是在运动员比赛时，观众需要保持安静。在击剑比赛过程中，运动员总会根据对方的特点选择出剑、进攻的方式，这时观众不直接发出助威声，以便运动员更好地思考和出招。二是裁判发口令的时候，观众不能再助威或鼓掌，以便运动员更清楚地听到裁判员发号的口令。裁判宣布开始比赛之后，观众要保持安静；等到灯亮了之后，才能集体鼓掌。

　　游泳的礼仪--禁止一切不文明行为

　　游泳是很多人喜爱的一项运动，尤其是在夏天到来的时候，人人都想跳人泳池享受一季的清凉。也因为如此，在夏季的时候，几乎每个泳池及海滨浴场都是人潮汹涌。为了维护公共环境，相关礼仪你不得不从。

　　一：游泳池内禁止一切不文明的行为，如果你以为在泳池里小便、吐口水没有知道，所以无所谓，或者就算知道了也拿他没辙，就太惹人厌了，这个行为是有关社会公德和个人私德的问题，如果没有这样的认识，那么实在是品德教育彻底的失败。还值得一提的是，部分人们泳毕换好衣服后，会到池畔洗脚穿鞋，殊不知这种失礼的行为会让旁人投以轻视的眼光。

　　二：不要在游泳池内乱扔垃圾，如果附近没有垃圾桶，应将自己所制造的垃圾打包带走，尤其是海滨浴场，泳客们乱丢的垃圾会积少成多，污染沙滩和海洋，严重的恐会破坏海洋生态，最后受害的还是人们自己。如果丢弃的玻璃瓶碎片划破后来的泳客，使他因此感染破伤风而丧命，这恐怕会让自己遗憾终身。当然，带走自己的垃圾只是消极的公德，更积极的是要能拾起别人留下的垃圾。

　　三：进入游泳，不需要穿泳装。其标准服装应是：游泳衣、大毛巾、海滩鞋或户外拖鞋（千万别把飞机上发的免费拖鞋或是室内薄底拖鞋穿去池畔，如果没有像样的脱鞋，打赤脚亦可），外加太阳眼镜。女士可以再加一件宽松的外衫，以免临时前往它处时太暴露，而且不太雅观。不可穿着短裤、了恤等即人池，否则他人会为之侧目，工作人员也会将其请出池去。

　　四：进入游泳池必需要戴游泳帽。每个游泳池或海滨浴场都会严格要求泳客一定要戴醒目的游泳帽，不要因为感到泳帽不舒适就不戴，否则溺水时，救生员很难发现他的危急，后果很可能是赔上自己的性命。另外，要求女士戴游泳帽，有一部分理由则是怕掉落的发丝阻塞水道、通水孔和抽水机。

　　五：池内一般不准用蛙镜以及浮潜的呼吸管、游泳圈等，蛙镜是怕不小心打碎时玻璃会伤人，其他的用具则会妨碍他人游泳。蛙镜虽然不准用，但是护目镜则是可以用，而且是最好用，因为如此可以防止眼睛受不洁池水中细菌的感染，儿童池中则可以使用游泳圈等物品。

　　六：进入游泳池前务必先将身上的汗水以及灰尘冲洗干净，身上若有防晒油也应清理干净，以免污染了池水。一般的游泳池不准跳水，以免跳人池中会撞到池中其他的人而发生危险，有些泳池允许跳水，但也只限于某些深水区。

　　七：注意公共环境，不要因影响他人。所以，不要在浴池内戏水、拍水、大声喧哗和打闹或奔跑；快要出浴时，在浴室将身体擦干之后再进到更衣室。不可将更衣室的地板弄湿或留下湿脚印，以免别人踩在上面时会滑倒。

　　八：注意异性之间的问题，一般不要不可对其他泡澡者有异样的眼光，否则会被认为是不尊重对方的行为，也会受到众人的鄙视。如果是夫妻二人一起进游泳池，也不宜表现的过于亲昵。

　　打保龄球的礼仪--不要拿别人的球

　　在以前，保龄球一般只是年轻人为了赶时髦而玩的一项运动，时至今日，打保龄球球的人越来越多，已经成为老少皆宜的运动。如果哪天你也想玩一玩的话，那么对打保龄球的礼貌就应该事先了解了。

　　一：在进入保龄球馆之后，你要做的有两件事，第一是要换专用的谢，第二，为了避免等候之苦，最好去预约球道。对于仍在你所预订球道上打球的球友，要宽让几分钟，如果接着玩的球友已在等候，可委婉的要求他尽快地结束最后几球。

　　二：在休息区还没轮到上场的人，一定要保持安静，并注意随身用品之放置，以免影响其他球员的打球，特别是雨伞、雨衣、鞋子等很容易绊倒他人，引起意外伤害发生。

　　三：不要在左右两球道的球友掷球时的同一刻也去掷球，这样难免会使大家分心，同时要避免在助走道上因掷球方位的不同而站立得很靠近。

　　四：一般情况下，要给姿势预备好的先掷球，对于右边的球员也应该让他们先掷。同时为了不耽误别人，在你预备投球的时候，不要预备姿势太久。

　　五：在球掷出的同时，出现扭腰侧身的助势动作并无妨，但不要在球掷出时全倒下，也不要因过度兴奋做出扭身转体的怪模样，以免引人侧目；不要移身至其他球员之活动区域，应保持在自己的球道上；另外掷球动作完成后，转身走回球员席，不可倒退着走，也不可停留于助走道上。

　　六：注意安全事项，一般不要投出高球；不可以随意进入投球区；投球动作结束后，不可以长久地站在投球区。

　　七：掷球的时候，要用你选定的同一个球，切勿拿别人的球来投掷；要等瓶完全放置完之后再投球；不要超越犯规线，否则就如同将球掷进球沟一样无效。

　　八：打完球后，须将租用的球及球鞋送回原放置处。不可打扰正在投球人的注意力。不在投球区挥动保龄球。成绩不好时，不要怪球道情况不良。不可批评别人缺点。不可把水洒落在投球区上。

　　打网球的礼仪--友谊第一，比赛第二

　　一：打网球要穿网球装。按照礼俗的规定，网球装一般是白色短裤、白色带领针织衬衫、白色长袜以及白色胶底帆布网球鞋组成，在必要的时候也可以船上白色的毛衣。而在网球场之外，短裤要换成白色帆布长裤。在一些有严格规定的地方，要打网球就必须得穿以上的服装，否则就会被认为是格调低劣、出身背景可疑。而在一些较为随便的场合，没有此限制，只要是一种单色短裤，配上有领子的衬衫，都是可以被人接受的。

　　二：友谊第一，比赛第二。再有裁判的情况下，一定要尊重裁判的裁定。如果只是没有裁判的友谊赛，遇到有问题的一分球，可以请对方重新打过。

　　三：尊重他人比赛。如果你的球滚到他人的场地，则要等到他们打完一分时，再请帮忙投回来或自己去捡。比赛时，假如阳光或风向有利于你的一边，则遇奇数的赛局就要交换场地。要注意不要任意取用他人的球拍。

　　四：学会礼让。假如你所预定时间的场地已有人在打球，要耐心地等候几分钟，让人家打完一局。反过来，如果还在打球的是自己，除非还差少数几分球便可打完，否则就要避免再打下去，而且打完未完的一局是最大的限度。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第43章 掌握基本准则--不可逾越涉界限


　　服从大局原则--利益面前，要以大局为重

　　涉外交往是根据国家的政策来组织安排的，有时尽管形势不一样，但归根结底，都在国家政策的范围之内。因此，无论是谁，在涉外交往的时候，也无论是以什么样形式，都要遵从国家的相关规定，以大局为重，不能偏执己见，更不能因为利益而做出有损国家形象、经济以及政治的行为。这史涉外交往时，应当服从的最基本原则。

　　平等相待原则--平等待人，才是交友大道

　　涉外交往时，讲究人人平等的原则，不能过分排外，歧视异族，也不能卑躬屈膝、崇洋媚外。否则，就无法得到应有的友谊和尊重，还会有损国家的形象。正确的态度是不卑不亢，即对于外国来访者，拿出主人的风度，热情待客，但不可以丧失个人气节和民族尊严。除了外交仪式上视国家关系予以区别外，民间交往多注重经济利益或社会效益，不应有三六九等之分，即使政府之间关系平淡，甚至冷淡，但作为友人之间的交往，最好还是要平等待客。

　　依法办事原则--依法行事，掌握主动权利

　　依法办事，是人与人之间交往的基础，也是对双方利益和权利的保障。所以，无论是国家的法律，还是国际法和各种双边或多边条约、协议等，都的严格遵从，才谈得上得到有关法律的保护而不是法律的制裁。许多国家的司法体系都比较完善，公民的法律意识也比较强，他们大多认为，法律体系的完善是对他们投资与合作的有力保障。随着我国法律体系的逐步建立和完善，在对外交往时，也应强调这一观念。否则，在对外交往，尤其是商业上的来往，往往会处于非常被动的不利地位。

　　保密机密原则--小心翼翼，慎言慎行

　　大到国家，小到个人，都应该有自己一些私密的事情，是不应该被别人知道的。毕竟现实的世界太过复杂，居心叵测者，大有人在。所以，涉外交往的一个重要原则就是保护国家和商业机密。据说我国过去独有的景泰蓝工艺，是某次日本访问团到一家知名的景泰蓝厂参观时泄密的，当时这家工厂的陪同人员在介绍各种工艺流程时，把绝密的制作工艺无意中泄露了出去。结果，日本的同类产品很快就在国际上上市了。从这个事例上看来，我国的利益无疑是受到严重损害的。而给我的教训就是，那位陪同介绍的人员没有注意到内外有别的原则，忽略了人心隔肚皮的谨慎态度。所以，在对待机密事项的时候，要确保万无一失，任何相关的的文件、记录、数据等，都要进行严格的处理。在于别人谈话的时候，要慎言慎行，如果对方有意无意的提到相关问题，则要灵活的转移话题或干脆装傻。这样，对方就能从你坚决态度中，知难而退。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第44章 常见的外国礼仪--国际尝试，理应遵从


　　不同国家的守时礼俗--来的早不如来得巧

　　在我国看来，守时是个良好的的习惯，但在别的国家，对于守时这一观念却有很多不同的看法。比如拉丁美洲，如果别人邀请你的时间实在下午两点，就最好不要在两点或两点之前赴约，因为主人此时还没回家。所以，涉外交往，对于不同国家友人的观念应该有所了解，以免让对方觉得失礼，或是给对方带来不便。

　　一：对“守时”极为看重的国家：所有的北欧国家，如：斯堪的纳维亚诸国、德国、瑞士、比利时等。

　　二：对“守时”采取赞赏和期待态度的国家：加拿大、澳大利亚、英国、法国和美国。

　　三：对“守时”态度比较缓和的国家：欧洲南部，如：西班牙、意大利、希腊等国家，以及绝大多数地中海国家。

　　四：对“守时”持宽松态度的国家：绝大多数拉丁美洲国家和许多亚洲国家，如泰国、印度尼西亚。在这里，你尽管可以把手表抛在一边。

　　另外，在世界上任何一个大的主要城市如东京、香港、新加坡、伦敦或纽约，要是因为天气和交通原因迟到也是可以原谅的。

　　女士优先原则--每位女士都是伟大的母亲

　　女士优先，是国际上公认的一条重要礼仪，主要用于成年的异性进行社交活动。人们认为这是一种绅士风度，反之，则是没有教养。按照这一礼仪原则，在一切社交场合，每一名成年男子，都有义务主动自觉地以自己的实际行动，去尊重妇女、照顾妇女、体谅妇女、关心妇女、保护妇女，并且还要想方设法、尽心竭力地去为妇女排忧解难。男士如果不慎，而使妇女陷于尴尬、困难的处境，便意味着失职。这个原则还要求男士们对于所有妇女要一视同仁。外国人强调女士优先的主要原因，不是将女性看作是弱者，便给予同情和怜悯，而是将女性是位人类的伟大母亲，才处处给予优待。

　　以右为尊原则--注意你和客人之间的位置

　　对于左右位置而言，国际礼仪中，普遍是以右为尊。所以，在涉外交往时，为了显示友善和礼貌，往往会让对方处在右边。具体可分为以下几种情况。

　　一：在同一张宴会桌上，一般以面对宴会厅正门的位置为主位，由主人就座。主宾则大都应当就座于主位的右侧。其他人的位次，一般均为距离主位越近，位次则越高。

　　二：在某些场合，如到接待处会见外宾时，应当使外宾居右。因为外宾在主人为其提供的临时居所之中，理应被视为主人，而不是客人。

　　三：举行正式谈判时，假定谈判双方需要分别坐在谈判桌的两侧，而谈判桌竖放于室内的话，则以进门时的右方为尊。

　　四：站立、行走与就座时，为了表示礼貌，主人应主动居左，而请客人居右；男士应主动居左，而请女士居右；晚辈应主动居左，而请长辈居右；未婚者应主动居左，而请已婚者居右；职位、身份较低者应主动居左，而请职位、身份较高者居右。

　　五：举行会议时，会议主席台上的排列，也是要讲究以右为尊。发言者所使用的讲台亦须位于主席台的右前方，这是给予发言者的一种礼遇。

　　六：乘坐轿车时，乘坐由专职司机驾驶的双排座轿车时，通常以后排右座为第一顺序座，应请尊长或贵宾在此处就座。接下来的第二顺序座、第三顺序座则分别应为后排左座、后排中座。有一个例外，那就是当主人亲自开车时，客人应主动坐到副驾驶位上，否则将主人当做专职司机是不礼貌的。

　　七：进行国际交往的宾主双方往往都不止一人，在会见、合影时，宾主双方届时需要在厲于自己的一侧，再将宾客安排右侧，依次排位。

　　模仿原则--不做，也就不会错

　　模仿原则，是当自己不知道到底怎样处理眼前的情况时，在允许的情况下，是尽量不要急于采取行动，尤其是不宜急于抢先，冒昧行事。所以，不做也就不会错。模仿原则，还有一个更贴切的名字，叫做“不为先”原则。正所谓“十里不同风，百里不同俗”，由于对国外情况知之不多，不少人在参与国际交往时，经常会感到缺乏自信，不知所措，即使事先经过了认真的 准备，每个人的个人经历有限，也不可能在国际交往中事事通晓、料事如神。因此，只要谨记，事实不可急于求成，遇事不可慌乱，关键时刻灵活模仿原则，往往就能大事化小，小事化无。

　　尊重外宾隐私--每个人都有不能说的秘密

　　在涉外交往中，人们普遍将尊重个人隐私与否，视做一个人在待人接物方面有没有教养，因此，凡涉及对方个人隐私的一切问题，都应该有意识地回避。

　　一：不问对方家庭住址。外国人大都视自己的私人居所为私生活领地，非常忌讳别人无端干扰其宁静。在一般情况下，除非知己和至交，他们一般都不大可能邀请外人前往其居所做客。

　　二：不问对方的年龄。人们普遍将自己的实际年龄当做秘密，都希望自己永远年轻，尤其是外国人对于“老“字十分忌讳。

　　三：不问对方的婚姻状况。绝大多数外国人认为，谈及婚恋问题是非分让人尴尬的。

　　四：不问对方的经济收入。因为个人收入的多寡，往往被外国人看做自己的脸面，十分忌讳他人打听。此外，一些反映个人经济状况的问题，如私宅面积、汽车型号、服饰品牌、娱乐方式、度假地点等，也应避免提及。

　　五：不问对方的信仰和政见。由于各国社会制度、政治体系和意识形态多有不同，如果动不动就对交往对象的宗教信仰、政治见解品头论足，都是对交往对象不友好、不尊重的表现。

　　六：不问对方正在忙于何事。因为外国人大多认为，这些是个人私事，不足为外人道，而向别人探听人，是不懂得尊重别人的，甚至还是别有用心的。

　　七：不问对方的个人背景。外国人大都将个人的背景看做是机密，要是一个人在与人初次见面时就对别人的过去非常好奇，并不见得是坦诚相见，相反却有可能是别有用心。

　　八：不问对方的健康状况。在国外，人们在闲聊时，一般都非常反感其他人对自己的健康状况关注过多。因为在市场经济的条件下，每个人的身体健康都被看做是他的重要资本。

　　颜色的忌讳--万紫千红，并非总是春

　　很多外国人，对于一些颜色是十分忌讳的，所以在与之交往的时候，要千万注意，以免冒犯别人，自己还蒙在鼓里。常见的有：

　　一：欧美许多国家以黑色为丧礼的颜色，表示对死者的悼念和尊敬。

　　二：巴西人以棕黄色为凶丧之色。

　　三：曰本人认为绿色是不吉利的象征，所以忌用绿色。

　　四：比利时人也最忌蓝色，如遇有不吉利的事，都穿蓝色衣服。

　　五：新加坡人视紫色、黑色为不吉利，黑、白、黄为禁忌色。

　　六：蓝色在埃及人眼里是恶魔的象征。

　　七：委内瑞拉却用黄色作医务标志。

　　八：巴基斯坦忌黄色，是因为那是僧侣的专用服色。

　　九：埃塞俄比亚人则是以穿淡黄色的服装表示对死者的深切哀悼。

　　十：土耳其人则认为花色是凶兆。

　　因此，在招待外国友人的时候，如果不知道对方的颜色禁忌，则最好不要将其房间布置成素色，以免不必要的麻烦发生。

　　花卉的忌讳--鲜花也不一定受欢迎

　　鲜花虽然很受欢迎，但是不同国度，对于花的种类也有禁忌，这就如同在丧礼上送玫瑰一样，容易惹恼对方。那么在送花的时候，应该怎样区分呢？

　　一：在法国，黄色的花被认为是不忠诚的表示。

　　二：日本人认为荷花是不吉祥之物，意味着祭奠。

　　三：绛紫色的花在巴西一般用于葬礼。

　　四：德国人认为郁金香是没有感情的花。

　　五：菊花在意大利和南美洲各国被认为是\"妖花\"，只能用于墓地与灵前。

　　六：在国际交际场合忌用菊花、杜鹃花、石竹花、黄色的花献给客人，已成为惯例。

　　另外，对于阿拉伯的友人，我们还应注意，不要在做客的时候，给女主人献花，这是违反他们礼节的。

　　食物的忌讳--你能吃的，不见得他也能吃

　　同外国有人在一起进餐的时候，要注意他们的饮食忌讳。要是犯了他们的忌讳，是非常失礼的，往往还会导致彼此关系的不合，一般而言，要注意：

　　一：伊斯兰国家和地区的居民不吃猪肉和无鳞鱼

　　二：日本人不吃羊肉

　　三：东欧一些国家的人不爱吃海味，忌吃各种动物的内脏

　　四：在阿拉伯国家做客，千万不能向主人要酒喝。

　　五：埃及、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩、约旦、苏丹等国的人，除忌食猪肉外，还不吃海味，以及肝脏之外的所有动物内脏。

　　涉外招待会礼仪--怎样招待外来宾客

　　招待会是一种简便的宴会形式，一般不备正餐，只备有食品、酒水饮料，也没有严格的规章要求，人们可以自由活动，常分为冷餐会和酒会两种。冷餐会，就是我们说的自助餐，菜肴以冷食为主，但现在也常被热食。在招待外国友人的时候，冷餐会的隆重程度，主要体现在场地和来宾的身份，时间和饮食并非重点。酒会，有时也叫鸡尾酒会，形式也非常的灵活，便于广泛接触交谈。招待品以酒水为主，略备小吃。酒会举行的时间亦较灵活，中午、下午、晚上均可，但要与正餐时间错开。请柬上往往注明整个活动延续的时间，客人可在期间任何时候到达和退席，来去自由，不受约束。另外，要注意，在涉外招待的时候，不要上烈性酒，一般也不上中国酒。

　　涉外宴会礼仪--怎么吃，那得看档次

　　外国友人来访，不免要宴请对方，以示友好，视其隆重程度，可分为国宴、正是宴会、家宴和便宴。

　　在所有宴会中，国宴规格最高，一般只有在外国首脑来访的时候才举行。席间要悬挂两国国旗，演奏国歌。参加国宴时必须穿着正式服装，颜色方面，以黑色、灰色、浅蓝色系列为宜。

　　对于正式的宴会，除了彼此之间的国家性质类的准备和活动，一般上大致相同，对餐具、酒水、菜肴道数、陈设以及服务员的装束、仪态等要求都很严格。通常菜肴包括冷盘、汤和几道热菜，最后上点心、甜食和水果。国外宴会餐前还要上开胃酒，常用的开胃酒白葡萄酒、苏格兰威士忌加冰水，另外也上啤酒、果汁、矿泉水等饮料。席间佐餐用酒，一般多用红、白葡萄酒，很少用烈性酒，尤其是白酒。

　　家宴，就是在家中设便宴招待客人，西方人喜欢采用这种形式，以示亲切友好。家宴往往由主妇亲自下厨烹调，家人共同招待。

　　最后一种是便宴，也就是非正式宴会，常见的有午宴、晚宴。这类宴会形式简便，可以不排席位，不作正式讲活。菜肴道数亦可酌减。西方人的午宴有时不上汤，不上烈性酒。便宴较亲切、自然，适合用于彼此之间的日常交往。

　　陪同外宾参观礼仪--力所能及，则合理安排

　　我国是一个有着数千年历史的文明国度，外国友人来到我国，到各处参观游览，往往是必不可少的一项活动。那么，怎样适当的安排，对于你来说，是个非常重要的问题。

　　首先，作为东道主，要事先和外宾商量，看对方对那些地方或历史感兴趣，从而确定参观的地点。在安排项目时，还要从参观地点的实际出发，做到力所能及，切实可行，综合考虑多种因素，如，安全措施、保密措施以及接待条件等。倘若条件不具备或不成熟，则不宜引导外宾前往参观游览。

　　其次，参观游览时，组织方必须有人陪同，并根据情况安排人员负贵解说、翻译，游览时则应安排导游人员。介绍情况时要依据以下原则：一是要实事求是；二是要掌握时间，让客人多看，只需抓住时机略作介绍；三是介绍时要掌握分寸，注意保守一定的秘密；四是要尽量使所有参观者都能听得懂听得清，如人数较多，可以分批介绍或使用扩音器材。

　　第三：在风景游览区，原则上都应准外国人拍摄。但对一些不准拍摄的项目，如文物、专利设备等，要向外宾说明，以免引起不便。

　　最后，在安排外国友人参观游览时，要安排好食宿问题。否则，对方吃不好，睡不好，又怎能玩得尽兴呢？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第45章 不同各国的社交礼仪--一方水土，养一方人才(1)


　　美国的社交礼仪--性格开朗的美国人

　　美国人的性格一般较为开朗，对于礼节方面要求也不是太严格。一般而言，了解以下几个方面，基本就可以了。

　　一：美国人在在见面的时候，往往只是相互的笑一笑，或是简单的说声：“哈喽”。分别的时候，也只是挥手，或说声“明天见”；在第一次见面时候，往往会对你笑一笑，或说声“哈啰”。

　　二：对于社交场合，美国人也采用握手的礼仪，但其中还有一些其他的讲究。如果两人是异性，要待女性先伸出手后，男性再伸手相握；如果是同性，通常应年长人先伸手给年轻人，地位高的伸手给地位低的，主人伸手给客人。另外一种礼节是亲吻礼，一般只在彼此关系很熟的情况下施行。

　　三：到美国朋友家做客时，一般要为主人备上一份小礼物送。做客期间，如果想使用主人的电话，事先要经主人同意。在离开的时候，还应留下电话钱。

　　四：在受到礼物或邀请的之后，美国人一般都会写感谢信；赠送亲友礼品也要写信，或者在礼品上附礼物片。

　　五：美国人一般有晚睡晚起的习惯，所以一般不要在早上打扰他们，以免耽误他们休息。如果要外出参观，要提前提醒他们。

　　六：美国人以晚餐为正餐。对于食物方面的要求，他们大多喜欢野味、海味和生菜，尤其蛙肉和火鸡。烹调方面，美国人一般不喜欢过烫和过咸的菜肴，稍以偏甜为好。

　　英国的社交礼仪--沉稳保守的英国人

　　英国是个十分讲究礼节的国家，我们常说的深度风度，就是源自此。所以，当我们于英国友人交往的时候，要特别的注意，以免失礼。

　　一：英国人一般不喜欢被邀请到家中做客，在他们的礼俗中，聚会场所大都是酒店、饭店。同时，应注意不要过于铺张，因为他们讨厌浪费的人。

　　二：英国对饮茶十分讲究，一般在下午3 ~4点钟的时候，还有喝午茶的习惯。所以，当他们邀请你喝下午茶时，大可不必推却。

　　三：英国人注重礼节，所以在和他们说话的时候，无论他们是服务员还是死机，一定要客气。否则，你可能会受到冷遇。

　　四：英国人对女性比较尊重，所以在走路时，一般要请女士先行，乘电梯或公车时，要让女子先上；在街头行走，男的应走外侧，以免发生危险时，保护妇女免受伤害。总之，将女性摆在优待的位置。

　　五：按英国商务礼俗，宜穿三件套式西装，打传统保守式的领带，但是勿打条纹领带，因为英国人会联想到那是旧军团或老学校的制服领带。

　　六：英国人的时间观念很强，所以在正式的赴约或洽谈生意的时候，最好提前几分钟到达。若请你到人家里做客，作为一种非正式的社交活动，早到则是不礼貌的，一般要晚到10分钟为宜。

　　七：去英国朋友家中做客，最好带价值较低的礼品，否则有行贿的嫌疑。一般巧克力、酒、鲜花，以及我国的民间工艺品都是很好的选择。要是送话，则要注意不要白色的百合，因为在英国，那象征的是死亡的意思。另外，英国人在收到礼品的时候，一般都会当面的打开，无论礼品的价值，他们都给给予热情的赞扬。

　　法国的社交礼仪--热情奔放的法国人

　　法国人一般以热情著称，这一点不假，但除此以外，法国人也相当的拘礼和保守。所以，与法国人交往的时候，千万不要热情过头，在礼节方面更要注意。

　　一：社交场合，法国人一般都以握手为礼。通常是女子向男子先伸手，年长者向年少者先伸手，上级向下级先伸手。少女通常是向妇女施屈膝礼；男性也有互吻脸颊的习惯，或行脱帽礼；吻手礼在法国当的盛行，但是一般嘴不应接触到女士的手，更不得吻少女的手。

　　二 ：受到法国朋友的邀请时，一般要为女主人送上鲜花或是巧克力。但送花的时候，切忌送玫瑰花或菊花。因为，在法国，玫瑰花代表示爱的意思，而菊花表示哀伤，一般只用在葬礼上。

　　三：与法国朋友约会，或是访问公私单位，绝对要提前预约，并且要准时赴约。另外，法国商人一般都保守而正式，你得表现得格外正式，处处勿忘握手。一般情况下，在你们为成为朋友之前，法国人不会和你做大宗的生意。

　　四：法国人热情幽默，谈吐文雅，也特别爱调侃。但是忌讳问及个人私事，也从不设计粗俗话题。他们在交谈的时候，还喜相互欢站的近一些，认为这样显得亲切。

　　五：在色彩上，法国人比较喜欢蓝色，并把蓝色看成是“宁静”和“忠诚”的色彩；粉红色也很受欢迎，他们认为粉红色是一种积极向上的色彩，给人以喜悦之感。

　　六：法国人比较偏爱公鸡，认为它既有观赏价值和经济价值，还有司晨报晓的特殊本领，并把它看作为“光明”的象征，并视其为国鸟。他们非常昵爱鸢尾花。认为它是自己民族的骄傲，是权力的象征，国家的标志，并敬其为国花。

　　七：法国人爱喝葡萄酒，对于菜肴喝酒的搭配也很讲究。吃饭时要喝不带甜味的葡萄酒或玫瑰酒；吃肉时一般喝红葡萄酒；吃海味时喝白葡萄酒或玫瑰酒；饭后要喝一点儿带甜味的“消化酒”；而在每逢宴请的时候，为了增添喜庆的气氛，他们还会开香槟酒来以示庆祝。

　　德国的社交礼仪--一板一眼的德国人

　　德国人的性格，一般比较踏实、谨慎，做起事来一板一眼、一丝不苟，也很少会和陌生人搭讪。基于德国人的这个特点，在与之交往的时候，特别注意礼节，以免冒犯对方，造成彼此间的不愉快。

　　一：与德国人交谈的时侯，要避免谈及纳粹、宗教与党派争斗的问题。因为历史和政治的原因，这些话题对于德国人来说，是非常敏感的。另外，在公众场合，最好也不要窃窃私语，因为在德国人的眼里，这也是十分无礼的行为。

　　二：给德国人送礼的时候，不能送刀、剑、剪、餐刀和餐叉等物品，以及褐色、白色、黑色的包装纸和彩带包装礼品，这些都是他们的忌讳。

　　三：德国人非常反感四个人交叉握手，或在交际场合进行交叉谈活。

　　四：德国人对发型比较讲究，一般而言，男子不宜剪光头，否则会被视为“新纳粹份子”。少女一般都留短发，或是披肩长发，而已婚妇女则一般都烫发。

　　五：德国人在正式场合，要求穿戴整齐，衣着一般都为深色。尤其是在商务交往中，讲究男士穿三件套西装，女士穿裙式服装。

　　六：德国人讲究风度，要求举止庄重。与德国人相处，几乎见不到他们皱眉头等动作，因为他们把这些动作视为对客人的不尊重，是缺乏友情和教养的表现。

　　七：与德国人握手的时候，要注意两个方面：一是握手时务必要坦然地注视对方；二是握手的时间宜稍长一些， 晃动的次数宜稍多一些，握手时所用的力量宜稍大一些。

　　八：德国人重视称呼。与德国的人交往的时候，千万不要直呼的名，你可以叫他的全名，或是叫他xxx先生。另外，对于德国人来说，朋友或同年人之间，可称“你”， 称“您”表示尊重。否则，不恰当的称呼，都会令对方大为不快。

　　匈牙利的社交礼仪--宗教味浓重的匈牙利人

　　如果你的外国友人是匈牙利人，那么你首先要了解的就是：它是一个宗教习俗浓重的国家。相对于普遍的西方礼仪，匈牙利人，有着更多自己的讲究。

　　一：如果你想邀请匈牙利人参加宴会，会是出席社交活动的时候，要特别注意日期和座位。在他们看来，“13”和星期五都是不吉利的日子，对于座位也忌讳是单数。

　　二：匈牙利人很忌讳打破玻璃器皿，认为这是个凶兆；出门后如发现忘了该带的东西，不能回家去取，否则一定凶多吉少。他们还认为黑猫是不祥之物，一只黑猫从面前跑过是不吉利的。

　　三：匈牙利出席商务活动的时候，一般都穿保守式西装。

　　四：匈牙利商人相当重视商业道德，偏爱熟悉的老牌子；匈牙利商人爱打听外商的收入和生活条件等，对此要有应对之策。

　　五：在匈牙利见面行握手礼。交谈时，匈牙利人喜欢直接称呼对方的职务、头衔或姓氏。除主人的要求，否则不能用名字称呼对方。匈牙利人的姓名与其他欧美国家不同，即姓在前，名在后。女性出嫁后随夫姓，在夫姓后加一个读音为“妮”的后缀，意思为“某某”的夫人。

　　六：匈牙利人口味较重，不怕油腻，喜食猪肉、牛肉、鸡鸭等，爱喝葡萄酒、啤酒和咖啡。招待匈牙利人，不要用面条、通心粉等，否则会被认为吝啬或寒酸的。

　　八：到匈牙利人家里做客，要带上酒或鲜花作为礼物。要注意，送礼时要在场者人人有份，否则宁可一个也不送。

　　奥地利的社交礼仪--性格排外的奥地利人

　　自奥地利人，一般都比较善于交际，也很容易同他们接近。但要注意，在他们的性格当中，有一种内在的排他心理，尤其是在彼此产生纠纷的时候，这种特点表现的尤为明显，所以，在与之交往的时候要切记，以免给自己带来麻烦。

　　一：奥地利人相当的严肃、正规，在称呼他们的时候，一定要注意他们的头衔。如果你弄错的话，那么在你们以后的商业来往上，将会困难重重。

　　二：前往更不要不奥地利人误认为德国人，他们很忌讳这一点。

　　三：与奥地利人交谈时，一般不要涉及个人收入、宗教或婚姻等私人话题，除非主人先提起。通常，他们更喜欢谈论的是自己的成就。

　　四：奥地利人平时对于衣着不是太讲究。但在商界，却要求衣着则相当正统、严谨，一般要穿着正统、保守式样的西装。

　　五：奥地利人讲究菜肴的营养成分，口味偏重，喜好咸、辣、甜味。以西餐为主，但也推崇中餐，尤其喜爱粤川及淮扬菜。

　　六：到奥地利朋友家里做客，应带一束鲜花或一盒巧克力作为礼物。

　　七：奥地利在握手的时候，通常男士必须等女士先伸手，年轻人必须等年长者先伸手，然后才可以相握。在称呼方面，通常以先生、夫人、女士或头衔称呼对方。如果对方的名片上印有好几个头衔，以最重要的头衔相称。直接称呼对方的名字是失礼的行为，“您”和“你”有严格的区别，不要用混了。

　　八：如果打算拜访奥地利人的公司，需要提前约定，并要求准时赴约。见面和分手时，最好同每一个在场的人握手。如果应邀吃午餐，你该做的不是抢着付账，而是找机会回请一次。但如果是应邀共进晚餐，则没有回请的必要。

　　新西兰社的交礼仪--注重仪态的新西兰人

　　新西兰人是个很注重仪态，一般情况下，说话都很轻，认为当众闲聊，嚼口香糖，或剔牙都是不文明的举止。对于如此注重仪态的新西兰人，我们在与之相处的时候，应该注意哪些呢？

　　一：在社交场合，新西兰人再见面的时候一般都相互握手来表示友好，如果对方是女性的话，那么最好等对方伸出手再施握手礼。他们又是也行鞠躬礼，但是方式却很特别，要抬头挺胸地鞠躬。在称呼上，在正式场合的称呼是先生、夫人、女士；一般情况下，称呼比较随便，但相处还不熟时，最好还是先称呼他的姓。

　　二：一般在第一次见面的时候，最好不要给新西兰的友人送礼。因为他们讲究平等，反感把人划分为等级。但可以在生意谈成后，宴请有关人士以表谢意。

　　三：新西兰的商业气氛比较接近伦敦，在新西兰，凡是当地能生产和制造的产品，都不准进口。与其谈生意时，最好有点板球等方面的知识，这样他们对你会有好感。

　　四：新西兰人大多数信奉基督教新教和天主教。他们把“1 3”视为凶神，无论做什么事情，都要设法回避“13”。

　　五：他们视当众闲聊、吃东西、喝水、抓头皮、紧裤带等作风为失礼的举止。新西兰毛利人极为反感别人给他们照相。

　　六：新西兰人通常邀请客户在旅馆或饭店里共进午餐。业务上的会见安排在主人的办公室里。你若应邀去新西兰人家里吃饭，可以带巧克力或葡萄酒之类不显眼的礼物，但不是非带不可的。

　　七：在饮食上，新西兰人乐于品尝中国菜肴。有些人习惯使用刀叉，也有人用手抓饭吃。但却不喜欢吃带粘汁或过辣的菜肴。

　　八：新西兰人奉行所谓“不干涉主义”，即反对干涉他人的个人自由。对于交往对象的政治立场、宗教信仰、职务级别等等，他们一律主张不闻不问。对其国内种族问题，以及将新西兰视为澳大利亚的一部分，他们则更为反感。

　　九：新西兰人在男女交往方面较为拘谨保守，并且有种种清规戒律。在新西兰，男女同场活动往往遭到禁止。即便是看电影，男女也要分场。男士不准观看女士专场，女士也不准看男士专场。

　　意大利的社交礼仪--乐观向上的意大利人

　　意大利人的性格，一般较为热情，乐观向上，但也颇讲究实际。那么，在于意大利人交往的时候，应该注意那些问题呢？

　　一：在正式社交场合，意大利人同其他西方国家一样，都穿西式服装。尤其是参加一些重大的宴会或是典礼的时候，他们十分注意着装整齐，通常都穿穿三件式西装。

　　二：意大利人在说话的时候，和法国人有些相似，都喜欢相互靠近。双方之间的距离一般是在30－40厘米左右。另外，谈话的时候，他们不喜欢别人盯视他们，常用手势来表达，比如：用手轻捏下巴，这就表示不感兴趣等等。

　　三：意大利喜欢独断专行，尤其是企业的总经理有很大的权力。因此，从事商务活动时，要尽量与总经理直接打交道。在商业浅谈的时候，他们往往不会急于表态。只有经过一段时间的接触，取得了他们的信任，彼此之间的合作才会较为顺利。

　　四：意大利人喜欢儿童。如果你到饭店里用餐，见到一些孩子跑来跑去调皮，千万不要生气，否则当地人会对你的行为非常反感。

　　五：意大利人请客吃饭，通常是到饭馆里去，有时也会在家中宴请亲朋好友。他们请客时往往茶少酒多，在正式宴会上，每上一道菜便有一种不同的酒。他们十分欣赏中国菜，不论男女都嗜酒，常饮的品种有啤酒，白兰地等，特别爱喝葡萄酒。

　　六：意大利人在社交场合与宾客见面时常施握手礼，亲朋好友久后重逢会热情拥抱，平时熟人在路上遇见，则招手致意。

　　七：意大利人时间观念不强。所以，应邀到朋友家作客时，要稍微晚点到才好。当然，也免不了要给主人带点礼品或纪念品，以表谢意。

　　日本的社交礼仪--自尊心极强的日本人

　　日本人的特点是勤奋、守信和民族自尊心强。这个民族非常注重礼节，一般在见面的时候，都要互致问候，除此以外，还应注意以下几个方面。

　　一：日本人在称呼上有些特别，一般不能称对方为“先生”。因为在日本的礼俗里，“先生”一词只用来称呼教师、年长者、上级或有特殊贡献的人。否则，会让对方感到很是难堪。

　　二：和日本人在初次见面的时候，一般要行鞠躬礼仪，而不握手。

　　三：日本人很注重谈话的礼节，一般谈话的时候，都要到休息室或房间交谈。讲话时，也讲究低声细语，尽量不干扰别人。和日本人交谈的时候，谈“茶”是个很受欢迎的主题。但如果是外行者，最好别谈，因为对方往往都是专家级别的人物。
www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第46章 不同各国的社交礼仪--一方水土，养一方人才(2)


　　四：日本人在喝酒的时候，很注重礼节，认为让客人自己斟酒是失礼的。在主人或侍者斟酒时，还要右手执壶，左手托壶底，壶嘴不能碰杯口；客人则右手拿酒杯左手托杯底，接受对方斟酒为礼。

　　五：在日本餐桌上进餐时，男士一般盘腿而坐着，而对于女士，要把腿盘在身后坐着。

　　六：日本人有很多禁忌，一般都不喜欢紫色，忌讳绿色；忌荷花图案和9、4等数字。所以，日本人住饭店或进餐厅，不能安排住在4号楼、第4层或4号餐桌。每年的2月和8月，是是营销淡季。这时，日本人一般还忌讳三人合影。他们还忌金眼睛的猫，因为看这样的猫要倒霉。

　　七：日本人也使用筷子。为了讲究卫生，用餐前，都将筷子放在专用的筷托里；同时还忌八种用筷的方法，即“忌八筷”：舔筷、迷筷、移筷、扭筷、插筷、掏筷、跨筷、剔筷。

　　八：要想送礼给日本的友人，一般来说，书法作品或是精美的印章，是很受欢迎的。在我国，常喜欢把印章的边缘特意刻成破碎型，以示古老苍劲。但日本人确认为，这是不完整是不吉利的。所以，应该注意区别对待。

　　丹麦社的交礼仪--追求自由的丹麦人

　　丹麦人最大的特点就是追求自由，他们大多性格豪爽，在行为上的约束一般较少。当然，约束少不等于没有规矩，尤其是他们的有些举止包含着依稀特殊的含义，所以在与丹麦人交往的时候，也不可太过放纵，以免失礼于人。一般来说要注意以下方面的问题。

　　一：丹麦人由于性格的特点，在一块交谈时，一般喜欢离得稍远些，这只是一种民族习惯，并不是有意疏远对方，他们其实是很善于结交异国朋友的。丹麦人与南欧人不同，他们约束较少，行为较自由，但也有不少的规矩；譬如，你到当地人家中拜访，进门后如果主人请你脱大衣，则表明主人愿意久留你，否则就是主人不想久留你。

　　二：丹麦人在社交场合与客人相见时，一般都以握手为礼。有的丹麦姑娘还保留一种古老的习俗，她们在高雅的场合与有身份的男子见面时，常施屈膝礼，有的还将手伸出，手掌自然下垂，这是让对方施吻手礼的表示；丹麦人不喜欢甚至忌讳四人交叉握手，他们在招待朋友时还认为用一根火柴或用打火机打一次火给三个以上的人点烟是不吉利的。

　　三：丹麦人在正式社交场合很注意着装整齐，通常西装革履，衣冠楚楚。举行盛大晚宴时，人们还习惯穿夜礼服。但是，在日常生活中他们衣着较随便，穿各式流行服装的都有，不少人喜爱着运动服，在夏季，丹麦的一些海滨胜地，到处可见穿著游泳衣裤的游客。

　　四：丹麦人的主食以面食为主，尤爱吃面包，副食爱吃牛肉，羊肉，蔬菜则常吃西红柿，洋白菜等；丹麦人喜欢喝酒，所以每次宴请客人时，总要指定一人为司机，他滴酒不沾，否则不论喝多少，都不准开车，他们平时常饮咖啡，酸牛奶和花茶。

　　五：丹麦实行五天工作制，办公时期一般是从上午8点或9点到下午4点；同丹麦商人谈判前，最好能制定一个完备的建议再提交给他们，他们不喜欢无休止地讨价还价。另外，丹麦人善于推销，在与丹麦商人打交道时应当注意计划性，只有靠优质商品总能顺利打开市场。

　　韩国的社交礼仪--刚强自尊的韩国人

　　韩国人的性格特点是刚强，有着强烈的民族自尊心。在与韩国友人打交道的时候，一般要注意以下几个方面的常识。

　　一：韩国人由于长期与西方国家打交道，所以在见面的时候，一般都养成互相通报姓氏的习惯，往往还和“先生“等敬称并用。

　　二：韩国人对晚辈见长辈、下级对上级规矩很严格。在彼此握手的时候，晚辈要用以左手轻置于右手腕处，躬身相握，以示恭敬。在与长辈同坐时，要挺胸端坐，才显得端庄稳重。

　　三：韩国人在进行业务洽谈时，一般不选在办公室，而习惯在饭店的咖啡室或附近类似的地方举行。韩国人非常注重礼仪，所以在你们建立密切的合作关系之前，最好最好遵从这套洽谈方式，否则，成功合作的可能性也会随之降低。

　　四：韩国人都的饮食方式，和西方国家有个共同的特点，那就是要喝汤。对他们来说，汤是每餐必不可少的，有时汤中要放猪肉、牛肉、狗肉、鸡肉烧煮，有时也简单地倒些酱油、加点豆芽即成。他们最爱吃的是炳汤，由辣椒酱配以豆腐、鱼片、泡菜或其他肉类和蔬菜加水煮制的。

　　五：韩国人不但注重礼节，而且也非常的热情。所以，一般在见面的时侯，常会以咖啡、不含酒精的饮料或大麦茶招待客人。作为客人，理应不该拒绝。

　　六：如果你要是和韩国共进早餐，那么千万不要以稀饭来招待。因为在他们的习惯中，米饭为主食。所以，早餐也习惯吃米饭。

　　七：在韩国，妇女对男子十分尊重，双方见面时，女子先向男子行鞠躬礼，致意问候。男女同坐时，男子位于上座，女子则下座。多人相聚时，往往根据身份高低和年龄大小依次排定座位。

　　八：如应邀去韩国人家里做客，不可空 手前往。按习惯要带一束鲜花或一份小礼物，并用双手奉上。进入室内时，要将鞋子脱下留在门口，这是不可疏忽的礼仪。

　　九：韩国人一般在公共场所不大声说话，在与之交谈的时候，应该注意这个细节。否则将会被视为有失稳重的行为。对于女性的要求则更为严格，通常妇女在发出笑声时要用手帕捂住嘴，不然也会被认为是失礼的行为。

　　泰国的习俗礼仪--新封神佛的泰国人

　　泰国人是个信奉神佛的国家，有许多约定俗成的规矩。所如果和泰国的友人打交道，理应遵守这些礼俗，否则不会有长远的友谊和合作关系。

　　一：在泰国人的礼俗中所有佛像都是神圣的，在未经允许时，严禁任何人对佛像拍照。在进寺庙烧香拜佛或参观时，必须衣冠整洁；进入寺庙时要摘帽脱鞋，以表示对神的尊重、穿背心、短裤或赤胸露背者进入，被视为玷污圣堂、亵渎神灵，是严格禁止的。此外，他们还认为门槛下住着善神，因此绝不可以踩踏门槛。夜间也不能开窗户，否则恶神会阁入屋内。

　　二：泰国人十分敬重长辈。如有长辈在座，晚辈只能坐在地上，或者蹲跪，以免高于长辈的头部，否则被视为对长辈极大不尊。别人坐着时，也不可把物品越过其头顶。给长者递东西时必须用双手，一般人递东西用右手，表示尊敬，如不得已需用左手时，要说一声“请原谅用左手”。也不能把东西扔给别人，这是不礼貌的行为。从坐着的人们面前走过时，要略微躬身，表示礼貌。

　　三：泰国人在相见的时候，常行双手合十来互致问候。晚辈向长辈合十行礼，双手要举到前额，长辈也要合十回礼，以表示接受对方的行礼，年纪大或地位高的人还礼时，手部不必高过前胸。行合十礼时双掌举得越高，表示尊敬的程度越深。在特定场合下，平民、贵官直至总理拜见国王及其近亲时行跪拜礼。国王拜见高僧时也须下跪。儿子出家为僧， 父母亦跪拜于地。

　　四：泰国人忌讳褐色，而喜欢红色、黄色。他们习惯用颜色来表示不同的曰期。如，星期曰为红色，星期一为黄色， 星期二为粉红色，星期三为绿色，星期四为橙色，星期五为淡蓝色，星期六为紫红色。在泰国，人们还忌讳狗的图案。

　　五：泰国人特别崇敬佛和国王。因此，切忌在他们面前议论佛和国王。

　　六：泰国人忌用红笔签名，因人死后用红笔将其姓氏写在棺木上。

　　七：在泰国人的礼俗中，男女授受不亲仍然是泰国人的戒律。所以不可在泰国人面前表现出男女过于亲近。

　　八：泰国人非常重视头部，认为头颅是智慧所在，是神圣不可侵犯的。如果用手触摸泰国人的头部，则被认为是极大的侮辱。如果用手打了小孩的头，则认为小孩子一定会生病。睡觉忌头向西方，因曰落西方象征死亡。

　　九：泰国人认为脚是低下的。所以在打交道的时候，忌把脚伸到别人跟前，也不能把东西踢给别人；忌用脚踢门；泰国人就座时最忌跷腿，把鞋底对着别人，在他们看来，这和被别人踩在脚下没什么区别。

　　印度的社交礼仪--重教礼佛的印度人

　　印度是个文明古国，在礼仪方面讲究颇多，一般在和印度人见面的时候，常以合十礼进行相互致意。除此以外，还要注意下下方面的礼俗：

　　一：如果被邀请到印度友人家里做客，在饭前和饭后，要到盥洗室漱口和洗手。

　　二：印度人交谈中，如同意对方意见 并非点头称是，而是将头向左摆动，不同意时则点头。

　　三：印度人用右手拿食物、礼品或敬茶，不用左手，也不用双手。

　　四：印度人奉牛为神圣，一般人忌穿牛皮鞋和使用牛皮箱。还崇拜蛇，认为杀蛇是触犯神明的行为。

　　五：如果你的印度朋友是印度教徒，那么你们在进餐的时候，最好不要在同一食盘取食，因为这是印度教徒的禁忌。

　　六：进入印度人友人住宅或庙宇时，要脱鞋进门，向主人合十行礼。晚辈为表示对长辈的尊敬，常在行礼时弯腰摸长者的脚。迎接贵宾时，主人献上花环，套在客人的颈上。花环大小视客人的身份而异。献给贵宾的花环很粗大，其长度过膝；给一般客人的花环仅及胸前。妻子送丈夫出远门，最高的礼节是摸脚跟和吻脚。

　　七：对印度妇女不可主动握手。许多家庭妇女忌见陌生男子，不能在大庭广众前露面，不轻易与外人接触。

　　八：在印度人的餐桌上，主人一般会殷勤地为客人布菜，客人不能自行取菜。同时，客人不能拒绝给你的食物和饮料。餐后要向主人表示敬意，但应当赞扬食品很好吃，表示很喜欢。一般不要说“谢谢”等致谢的话，以免被认为是见外。

　　新加坡的社交礼仪--勤俭节约的新加坡人

　　新加坡人是个华人众多的国家，其礼仪很多和我国相似，但由于文化多元化原因，新加坡的礼仪与习俗也呈现多样化，比如华人习惯于拱手作揖或鞠躬，而马来人采用 “摸手礼”。所以，对新加坡民俗礼仪进行适当的了解，是很有必要的。

　　一：在社交场合，新加坡人与客人相见时，一般都施握手礼。男女之间可以握手，但对男子来说，比较恰当的方式是等妇女先伸出手来，再行握手。马来人则是先用双手互相接触，再把手收回放到自己胸部。

　　二：新加坡人视紫色、黑色为不利。黑白黄为禁忌色。与新加坡人交往，忌谈宗教与政治方面的问题，不能向他们讲“恭喜发财”之类的话。因为“发财”两字被认为含有不义之财的意思。

　　三：新加坡人不喜欢挥霍浪费，宴请对方不要过于讲排场，尤其是在商务活动中，答谢宴会不宜超过主人宴请的水平，以免对方产生其它想法。

　　四：新加坡人的主食以米饭、包子为主，不吃馒头；副食为鱼虾，如，炒鱼片、油炸鱼、炒虾仁等。不信佛教的人爱吃咖喱牛肉。吃水果爱吃桃子、荔枝、梨。下午爱吃点心，早点喜用西餐。偏爱中国广东菜。

　　五：到新加坡从事商务活动的最佳月份是3月到10月，以避开圣诞节及华人的新年。当地工商界人士多讲英语，见面时要交换名片，名片可以用英文印刷。在会谈中尽可能不要吸烟。

　　六：新加坡人讲究举止文明。他们坐着时，端正规矩，不将双脚分开，如果交叉双脚，只是把一只腿的膝盖直接叠在另一只腿的膝盖上。他们站立时，体态端正，而不把双手放在臀部，因为那是发怒的表现。

　　俄罗斯社交礼仪--性情耿直的俄罗斯人

　　俄罗斯人的特点是热情耿直，在初次见面的时候，俄罗斯人一般都和对方行握手礼。但是他们却很忌讳许多人同时互相握手，要是交叉成十字交形，则更被认为是失礼的的表象。如果要是见了熟悉，他们热情的特表马上就表露出来，因为他们大多会与对方热情拥抱。当然，除了这些，俄罗斯人也很注意其他方面的一些社交礼节。

　　一：俄罗斯人非常重视个人的言行举止。在社交场合中，俄罗斯人总是站有站相、坐有坐姿。站立时保持身体正直。等候人不论时间长短，都不蹲在地上。对于一些不雅的动作，如：挖鼻孔、剔牙等，更是忌讳莫深。

　　二：俄罗斯有很都忌讳，如：“13”这个数，认为它是凶险和死亡的象征。相反，认为“7”意味着幸福和成功。俄罗斯人不喜欢黑猫，认为它不会带来好运气。俄罗斯人认为镜子是神圣的物品，打碎镜子意味着灵魂的毁灭。但是如果打碎杯、碟、盘则意味着富贵和幸福。

　　三：俄罗斯人多用刀叉进食，忌讳用餐发出声响，并且不能用匙直接饮茶，或让其直立于杯中。通常，他们吃饭时只用盘子，而不用碗。

　　四：在进行商业谈判时，许多俄罗斯商人的思维方式比较古板，固执而不易变通，所以，在谈判时要保持平和宁静，不要轻易下最后通牒，不要就想着速战速决。

　　五：在迎接贵宾之时，俄罗斯人通常会向对方献上“面包和盐”。这是给予对方的一种极高的礼遇，来宾必须对其欣然笑纳。

　　六：在称呼方面，在正式场合，俄罗斯人也采用“先生”、“小姐”、“夫人”之类的称呼。但对有职务和军衔的人，最好以其职务和军衔相称。依照俄罗斯民俗，在用姓名称呼俄罗斯人时，可按彼此之间的不同关系，具体采用不同的方法。只有与初次见面之人打交道时，或是在极为正规的场合，才有必要将俄罗斯人的姓名的三个部分连在一起称呼。

　　七：俄罗斯人主张“左主凶，右主吉”， 因此，他们也不允许以左手接触别人，或以之递送物品。

　　八：俄罗斯人忌讳的话题有政治矛盾、经济难题、宗教矛盾、民族纠纷、前苏联解体、阿富汗战争，以及大国地位问题。

　　加拿大社交礼仪--多名族组成的加拿大人

　　加拿大是个由多族组成的国家，一般的习俗基本上都相同，但仍有一些细微的差别。在我们于加拿大人交往的时候，要注意一些普遍的习俗。

　　一：在社交场合，加拿大人一般姿态比较庄重，举止优雅，在交谈时，常和颜悦色。

　　二：加拿大人在社交场合与客人相见时，一般都惯行握手礼。亲吻和拥抱礼虽然也是加拿大人的礼节方式，但它仅适合于熟人、亲友和情人之间。

　　三：加拿大由于历史的原因和人种的构成因素，生活习俗及饮食习惯与英、法、美相仿。其独特之处是他们养成了特别爱吃烤制食品的习惯，这主要是由于地理环境天寒地冻的影响。

　　四：加拿大人常用双手手指交叉置于桌上等姿态来缓和紧张气氛或掩饰窘态。有人遇到不幸或心情不好的时候， 他们一般会采用这种姿势，这说明他们对这人的处境表示理解和同情。

　　五：如果你受到私人款待，礼貌的做法是给女主人带去鲜花，不要送白色的百合花，它们是与葬礼联系在一起的。

　　六：他们极喜欢吃家乡风味烤牛排，尤以半生不熟的嫩牛排为佳，并习惯饭后喝咖啡和吃水果。他们在饮食上，忌吃虾酱、鱼露、腐乳和臭豆腐等有怪味、腥味的食物，忌食动物内脏和脚爪，也不爱吃辣味菜肴。

　　七：他们不喜欢外来人把他们的国家和美国进行比较，尤其是拿美国的优越方面与他们相比，更是令人不能接受。

　　八：要记住加拿大是由许多不同族群组成的；尽管其习俗在全国大致相同，但仍有某些差别。按照常情，最好的办法是客随主便。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整