《下堂妻》查看《下堂妻》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《下堂妻》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5191/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

初秋日暮，太阳下山的很早，从顶楼加盖的铁皮屋往窗外望去，商迎曦看到一片火红的太阳，渲染了满天霞红。

不知过了多久，她发呆的视线从窗外移回，落在屋内简陋的小桌子上，她涣散的眼神，像似没有焦距，凝望著桌上一本名为“商业期刊”的杂志──

杂志封面刊出一对衣著光鲜、容貌登对的标准俊男美女，期刊上斗大的标题写著──

集团大亨黑耀司，与未婚妻商怀星，连袂出国际知名品牌，服装发表会。

迎曦的目光，机械式地从封面上移开……

她回国多久？巳经一个月了吧？

一个月前刚回国时，她在机场看到这本杂志，当时，她只觉得这世界上再也没有任何人可以信任……

商怀星，与她有血缘关系的亲妹妹。而黑耀司，那个半年多前差点成为她“未婚妻”的男人……

每看杂志一回，迎曦的心，就被凌迟一遍。

木然地推开杂志，她抽出压在下头发皱的隔日报纸，强迫自己开始寻找工作。

回国这一个月来，她一直找不到工作，眼看著存款巳经快用尽了，临时租来的顶楼铁皮屋，也到了该缴房租的时候。

情况如果再糟下去，她除了到街上去行乞，就是结束自己可笑的生命。

是啊……可笑的生命。

她不怨任何人，只是不明白，老天爷为什么跟自己开这样的玩笑──

半年多前，就在她即将订婚前夕，竟然看到她的亲妹妹怀星，与明天即将成为她未婚夫的男人，衣衫不整的搂抱在床上。

当时，身心受到极大冲击的她，决定逃开一切，当时订了机票，拿著签证独自一人飞往美国德州，却因为忘记随身携带护照，而在美墨边境，被美国警方误以为是墨西哥非法移民，当场以“非法入境”的罪名逮捕她──

当时她获得美国警方准许，只能打唯一一通求救电话，跟外界援求，提出证明以证实自己的身份。

而那通最重要的电话，她选择打给怀星。

迎曦永远记得，在电话答录机，她不断要求她，请求她立刻赶到美国，想办法证实她的身分。

但是七十二小时过去，美国没有将她驱逐出境，反而因为她的行李中有几包白色感冒药粉，而将她提起公诉──

日子一天天过去，她被当成毒品嫌犯，监禁在那可怕的异国牢狱，每一天充满希望的睁眼，却换来绝望的日暮，无人闻问，像被遗弃的孤儿……

在狱中这半年，像是一场永不清醒的梦魇。

她被同一间牢房的女囚犯欺负、教唆劳动，却不敢声张，否则她可能从此在这个世界上消失。

然而，似乎所有的人，真的遗忘了她的存在，没有任何人试图寻找她的下落，解救她脱离那个恐怖、陌生的地狱！

最后美国警方终于弄清那几包感冒药粉，根本就不是什么毒品粉末，才决定将她驱逐出境──

回到熟悉的台湾，迎接她的，却是她的亲妹妹与自己男友的订婚──这样一个晴天霹雳的消息！

当时的她绝望、痛苦得只想到死，但她知道，强烈的求生意志不会容许她选择自裁。过去那半年，既然挨过那如同在地狱的日，迎曦知道，不会再有任何事能让她放弃可贵的生命。

“广告公司，征求创意文编”

一篇斗大的征人广告，跳进迎曦的视线，这篇征人启事上还未画出红线。

“这是最后一个机会了……”她喃喃自语。

中文系毕业的迎曦，自从在毕业典礼上遇到身兼大学董事的黑耀司，与他坠入爱河后，独占欲强烈的他，根本不允许她出外找工作，因此踏出校门后，迎曦毫无任何工作经验。

直到现在，她才明白自己的大学学历，想在这个现实的社会上谋生，并没有多大的帮助。

室内慢慢转暗，窗外的晚霞巳经隐晦。迎曦凝望著幽暗的窗外，心如槁木。

从明亮转为阴沈的视野，像极了最大讽刺──如同她原以为即将展开的绚烂未来，实则只是日暮的前奏。

※※※

从广告公司出来，迎曦紧锁的眉心仍然忧悒。

尽管在广告公司接了不少ｃａｓｅ，但稿资少得可怜，倘若比稿不通过，她的努力就形同白费，连一毛钱都拿不到。

经过便利商店的时候，她停驻在征人广告前，凝望了良久良久……

然后，她的双腿像有自己的意识，主动踏进便利商店。

“请问，你们在征人吗？”她渴望地开口。

站在柜台后的年轻人推了推眼镜，笑著问：“你要应征？”

“嗯。”

“这份工作很辛苦喔！而且时薪只有六十五块。”

“我不怕苦，至于薪水多少都没问题，反正，”她垂下眼，坦然地道：“反正，我身上只剩下几百块，不管薪水多少，只要能让我活下来就够了。”

年轻人脸上的笑容褪去，他凝望这名神色忧悒的女子一会儿。“喂，如果你愿意把长发盘起来的话，我就雇用你。”

“咦？”迎曦抬起眼，惊讶地望住对方。

“你好，我叫Ｍｉｋｅ，是这家店的老板，你被录取了。”年轻人伸出手，笑开一口白牙。

多么年轻的老板！迎曦错愕地瞪著男子，迟疑片刻，才伸出手与对方文握。“谢谢你。”

“不必太感谢我，我盘算过，用你一定有好处！”他咧开嘴，神秘地笑道。

迎曦不明白他的意思。

“其实……你长得很漂亮。”他干笑两声，直盯著女子乱发下半掩的苍白脸孔。“这下我的店里有俊男还有靓女，生意一定更好！”得意洋洋地自吹自擂一番，他对著迎曦眨眨眼。

迎曦愣住，半天才想懂他话里的意思，忍不住笑开脸。

半年多来，这是她第一次重新寻回笑容。

“哇，你笑起来很好看！”Ｍｉｋｅ看呆了眼。

迎曦脸颊上微热，她相信自己一定脸红了。

“你以后一定要常常对客人笑，这样我就加你薪水！”像发现宝藏，Ｍｉｋｅ兴奋大叫。

迎曦的笑容转为惊讶，她不知道Ｍｉｋｅ是跟自己开玩笑，还是当真的……

“我是认真的，你不要以为我开玩笑的喔！”Ｍｉｋｅ严正申明，帅气的年轻脸孔充满了热情。“对了，你叫什么名字？”他兴致勃勃地问。

“迎曦，迎接晨曦……”

“啧啧啧，名字也很美，人也不赖。”Ｍｉｋｅ轻浮地道，不过他脸上的表情很滑稽，像是故意逗迎曦发笑，丝毫没有亵渎的意味。

迎曦腼腆地垂下眼。“谢谢。”

淡淡的忧悒，重新锁住她的眉心。

在她过往的生命中，记得有一个男人，也曾经说过同样的话……

那个承诺过未来将带给她幸福的男人，正是她妹妹的未婚夫，黑耀司。

※※※

顺利找到便利商店的工作，这一个多月来，因为Ｍｉｋｅ逗趣的笑话，迎曦不再如同一个月前那么忧郁，现在在她的脸上偶而能见到一点笑容，只不过若有似无的轻愁，仍然笼罩在她眉间。

走出这三个多月来栖身的铁皮小屋，迎曦手上捧了一叠稿子，准备搭公车到出版社交稿。

最近她还接了一些校对的工作，接出版社外校的稿子，多少赚一点生活费。

这些日子来，因为必须要自力更生、赚钱养活自己，对于人生的价值，她有了深层的领悟，对于自己的存在，也建立更真实的肯定。

也许，过去那半年的梦魇，真是老天爷的安排。

是老天爷安排这个机会让她成长，让她提早认清生命真实的现象，让她了解人生不会随美好的憧憬起舞，而恒久停留在冀望的虚构里。

“迎曦，这里还有两份稿子，必须在三天内完成，你可以吗？”出版社的主编问迎曦。

“没问题，就算熬夜我也会赶出来。”她诚恳地道，感激地接过主编手上的电脑稿。

迎曦了解，出版社知道她的困境，巳经尽量在帮助自己。

“那好，等你把稿子送回来，到时候我会安排新稿给你。”主编道。

离开出版社后，迎曦提著两份沉重的稿子，沿著大马路边，慢慢地走到附近的公车站牌。

她在心里盘算著，这个月少量的薪资余该怎么分配，有多少可以存入户头，另外还剩多少钱，可以捐出去当做善款。

自从生活稳定下来，开始有收入后，她深深感谢这个社会给她的机会，更感激帮助过自己的人，因此她开始学著回馈。

因为太专心思索的缘故，她错过了一班公车，眼睁睁看著车子开走。

“等一下，司机先生。”

她奔到马路上，追著公车跑了一小段距离。

“呼……”

提著沉重的稿子，她实在已经跑不动了，只好停在路边喘气，望著公车的屁股叹息。

“叭──”

响亮的喇叭聱吓了迎曦一大跳，她回神后，才意识到自己原来站在马路中间。

迎曦慌张地退到路边，一部红色的法拉利，以几乎擦撞到她的危险距离，从她身边加速呼啸而过……

错身间，车内男人阴騺的视线，对上她怀著歉意的注目──

这一刹那，时光突然凝止。

迎曦脸色惨白，呆立在街头。

十一月的凉风拂乱了她的长发，遮住她半个脸孔……

土气的穿著、暗黑色的衣裤、厚重的眼镜、凌乱的黑色头发……

她相信，没人能将她，与过去那个甜美、时髦、充满女人味的商迎曦联想在一起……

她相信，她巳经彻底脱胎换骨，成为一个呆板、平凡、没有任何特色和吸引力的女人……

她相信，她的改变宛如重生，因为夜半时分，连她自己也不能从镜中认出，任何属于商迎曦过往的影子……

她相信，时移世变，再没有人能认出她是谁──

即使，这个男人是黑司耀。

※※※

黑氏集团大楼，顶层办公室

“黑先生，您与日本‘山下’严先生的签约用印日，订在本月十五号，以下备注文件，请您过目。”

黑氏集团总裁特助，李金妮，恭敬地将一大叠文件放置在总裁桌上。

站在防弹玻璃前的黑氏集团总裁──黑耀司，微侧过他高大俊挺的上半身，如灰鹰般犀利的眼神，盯住他能干的第一特助。

“阿旭看过文件了？”冷淡粗嗄的低音，突显这男人的阴沈与霸气。

“严旭东先生，目前尚未来电指正。”

李金妮回完话，却没有退出总裁室的意思。

“还有事？”他低聱问，阴沈的脸孔面无表情。

“商怀星小姐巳经在您办公室外，等候半个多小时了。”

他挑起眉，背过身捺熄手上的烟蒂。“让她进来。”然后下令。

“是。”李金妮悄声退出。

叩叩。

听见敲门聱，黑耀司并未及时转身。

“阿司？”

开门踏进黑耀司办公室内的女子，声音轻柔，衣著高雅，外型十分艳丽。

“有事？”办公桌后的男人，连头也未回。

“你在生气吗……”商怀星走到男人身边，犹豫的问。

“为什么这么问？”男人转过身，冷漠的眼神依旧，只淡淡流泄出一丝温存。

“我在外面等了半个小时，一直见不到你──”

“我很忙，”敛下阴沈的黑眸，他淡柔地解释：“最近集团接了一件大案子，你没预约就过来，我无法安排时间见你。”

“连见一面都没时间吗？”商怀星问，娇柔的嗓音有著淡淡的落寞。“我是不是……是不是让你觉得很厌烦？”

“我听你提过，今天下午要上插花课，怎么有空过来找我？”黑耀司眯起眼，岔开话题。

“阿司，”抬起温柔的眸子，商怀星走到男人身旁，眷恋地依偎在对方宽阔的胸前。“我知道最痛苦的人是你，虽然姐姐伤你很深，但请相信我跟她不一样，我会守候在你身边一辈子……如果我让你觉得厌烦，也请不要讨厌我，只要让我留在你身边就行……”

“怎么了？”黑耀司握住女人的双肩，淡笑凝视那双柔情似水的眼眸。“来我办公室，就是对我说这些话？”

“本来，我是想邀你一起共进晚餐的。”商怀星侧著脸庞，柔顺地靠在他的肩头上。“可是看到你冷漠的眼神，我又忍不住害怕……我怕你把我跟姐姐联想在一起，我怕你其实想把我推拒到千里之外。”

商怀星娇媚的脸庞上方，黑耀司冷淡的眼眸，透过大楼外墙的防弹玻璃，凝望出窗外。“傻瓜。”他低嗄的语调，如同催眠般低醇。“难道你以以为，我不清楚自己要哪一个女人？”

“可是，本来要跟你订婚的人毕竟是姐姐，如果不是因为她……”好犹豫了，不敢再继续往下说。

订婚典礼上，一直不曾出现的女主角，将黑耀司彻底惹火，当场下令驱逐所有来客。

虽然姐姐离开后，黑耀司的情绪从不显露在脸上，但是商怀星明白，女人的背叛对骄傲的黑耀司而言，是不能忍受的屈辱。

“想说什么？说下去。”淡淡抛下话，黑耀司迷蒙的视线，仍然游离在窗外。

“没什么……”抬起脸，商怀星的脸庞上有了笑容。“是我的错。你的工作那么辛苦，可是我却总拿自己的事烦你。”

咧开嘴，黑耀司探出修出的五指，挑起一绺女人细软的发丝。

“我只是……”她喃喃地往下道：“我只是觉得没有安全感。如果姐姐再回头，我怕你会选择她。可倘若你不要姐姐，却选了我，我仍然很不安……我怕，自己抢走属于姐姐的东西。”

“怀星，你想要什么？”他突然问。

“我什么都不想要，”她摇头，眼眸里泛著水光。“其实我们这么快就订婚，巳经让我很愧疚了……我总觉得应该再等一等的，也许姐姐会回头也说不一定。而我，我什么都不要。”

凝视著手指上的钻戒，她低诉。“我只想跟你在一起、永远都不跟你分开，就算没有名分我也不在乎。”

好与黑耀司的订婚典礼十分含蓄内敛，观礼的宾客，仅仅一桌不到。

直到现在，商怀星仍然无法肯定，他与自己订婚，是否为了报复。

男人的眼眸转沈。“怀星，你也是女人，眼前有任何决定，不代表一辈子的承诺。”他淡道，沈色的眸让人看不透任何情绪。

“阿司？”她不懂。

“记住，结婚前，任何承诺都不要给我。”他低嗄地道，轻抚女人的秀发。

凝视他淡色的眼眸，不知为何，商怀星有一股不寒而栗的感觉。“阿司……”

“你先回去，我还有公事要处理。”他放开怀中柔软的身驱。

“嗯……”

尽管心底千万个不愿意离开，她却柔顺地不加以反抗。因为商怀星明白，黑耀司的命令，从来就不容反驳。

而她，从以前就祟拜著黑耀司的她，理所当然地选择顺从──

她永远、永远，都不会抗拒他的任何命令。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第二章

“欢迎光临！”

收银柜台前，迎曦手上抱了一盒面纸，正蹲在地上，努力擦拭小孩留下的可乐污渍，一听到开门声音，不忘抬头微笑。

身著亚曼尼西服的男人，随手在书报架上拿了一份报纸，他转过身后，目光突然与迎曦对视。

“你──”

他眯起眼瞪住迎曦。

“欢迎光临，先生要结帐吗？”速从地上站起来，迎曦走到柜台后背过身，假装若无其事。

“我认识你？”男人走到柜台前，眯起眼问。

“我想你认错人了。”她冷淡地道。

抬起眼，迎曦与男人审判的眼光对视，再问一遍：“先生？请问你要结帐吗？”毫无畏惧。

姚家鼐，黑氏集团银行事业部的部长，穿著他昂贵的上班“制服”，竟会突然走进这间小便利商店，买一份当日报纸。

“我们真的不认识？”眯起眼，他不死心地再问一遍。

“您真的认错人了。”迎曦微微一笑，笑容淡而冷漠。

“很抱歉，我以为你是……一个朋友。”他挑起眉，精明的眼光盯著这名小店员朴素的脸孔、和呆板的直发。

“说实在的，如果有可能……我想任何人都很希望，能拥有一位像您这么‘体面’的朋友。”垂著眼，她卑微地道。

姚家鼐从口袋里掏出千元钞票。“我想，我大概真的认错人了。”

店门打开，不待她回答，留下发票后他踏出门外从容离开。

※※※

中山商圈知名的精品店前，光可鉴人的玻璃窗擦拭得剔亮，足可当做一面镜子。

静静地站在玻璃窗前，迎曦两眼盯视的，不是橱窗内标价六位数的昂贵华服，而是玻璃窗上倒映出的，自己憔悴的容颜。

凝望著这名骨瘦如柴、容颜憔悴的女人，任谁也不相信，一年前她还是一名娇甜清纯的大学校花。

不怪姚家鼐如此犹豫，任凭是谁，恐怕根本不敢相信，这个平凡憔悴的女人会是她，商迎曦。

十一月的凉风，穿过大楼的骑廊，拂开她呆板的直发……

骑廊外的阳光很明亮，停在跳旁的车窗玻璃透过橱窗折射，显得十分刺眼。

迎曦转动干涩的眼球，一股奇异的感应突然揪紧她的心脏──

她首次留意到，那辆停泊在骑廊外的黑头轿车。从刚才到现在，打从她停在玻璃橱窗开始，那部黑色房车，已经停泊在黄线区超过十分钟以上，却不见任何人开门下车。

酸苦的寒流从她背脊下方往上窜升。

她有一股被“监视”的怪异感觉。

移开视线，她转身离开橱窗，沿著骑廊快速走开。

“等一下！”

男人的叫声紧追在她身后，她不敢停步观望，反而加快脚步。

“等一下！商迎曦──”

她奔跑起来，莫名的恐惧感紧紧揪住她的心脏……

“喂！”男人追上她，粗鲁地抓住她的手臂。

“放开我！”

“你怎么了？！”

“放开我、放开我──”她努力挣扎，却惊恐的发现被掌握得更紧。

男人扯住她的手臂，她被扯到墙角边，重重撞上大厦的水泥柱──

“迎曦！”男人握住她的双肩，吼叫著。

从散乱的发丝间缝，她喘著气，终于看清抓住她的人是谁。

“迎曦？你还好吗？还认得我吗？”丁骏的脸孔上，充满关怀。

茫然地回头，迎曦睁大眼睛，瞪著她刚才伫立的骑廊外……

那辆黑色轿车巳经消失。

“我……我刚才在便利商店……”她答非所问，却欲言又止。

“老天爷，这半年多来你到底上哪儿去了？”丁骏冲动地质问她。

虽然迎曦看起来很激动，现在似乎不是问话的好时机，但半年多来突然失去她的音讯，他实在太心急了！

茫然地摇著头，迎曦无法解释两百多个日子来，发生在她身上的一切事……

“对不起，我不该吓到你。”丁骏吁了一口气，放柔声音。“这附近有一间咖啡店，我们到那里去聊一聊好吗？”

片刻后迎曦回复了镇定，她终于点头，同意丁骏的提议。

※※※

“你变了好多，我几乎认不出你。”

咖啡厅内很安静，迎曦望向窗外，凝视著路人一张张陌生的脸孔，她竟然有一种此处最安全的错觉。

“对不起……我没听清楚，你刚才说什么？”恍惚中她回过神。

许久不见，奇怪的是，她对于这个向来关心自己的大学学长，居然没有陌生的感觉。

“你变很多，我几乎快认不出你了。”丁骏沙哑地重复道，伸手抚摸她憔悴的脸颊孔。

她微微一颤，对方温柔的语调，仿佛又让她回到往日时光……

“总是会改变的，否则时间就没有意义了。”她敛下眼，轻嗄地道。

“迎曦？”丁骏倾身握住她的手，语调尽量放柔问她：“你还没回答我，这段时间你究竟到哪里去了？”

她抬起脸，悄悄收回自己的手，对著他微笑。“学长，你一直对我很好，从学校毕业后，你仍然时常关心我。”没有正面回答问题。

“你现在住在哪里？”他问，打量她寒酸的衣著。“有工作吗？”温柔地问。

“我在巷子里租了一间公寓。”一间她从前住过的廉价公寓。“还在巷口转角那家便利商店，找到钟点工作。”淡淡地道。

还未认识黑耀司前，迎曦和怀星，姐妹俩曾一同住在父亲过世后，留下的廉价公寓。她还记得，当时的日子很清苦，姐妹俩时常以泡面充饥，但是一点微薄的遗产和奖学金，巳经够她和妹妹过活，那贫乏的生活没有带来不足与遗憾，因为，当时的她还不曾富裕过。

丁骏愕然，过了半晌，才犹豫地道：“你真的跟以前很不一样。”他盯著她，小心地提起。“迎曦，你的妹妹，怀星，她跟姓黑的订婚了，你知道这件事吧？”

她别开眼，没有回应。

“你知道，却一点也不再乎？”他疑惑地问：“迎曦，这段日子你究竟去了哪里？发生过什么事？为什么我一直联络不到你？”

“还有，”他的表情困惑，继续往下道：“那个姓黑的，为什么对你的失踪无动于衷？”

凝固的微笑挂在她脸上。“学长，你还是跟以前一样，那么关心我。”说著与对方话题无关的事。

他皱起眉头。“迎曦，我实在搞不懂，你为什么这副无动于衷的样子？还有，你到底在躲什么──”

“过去已经过去了。”她站起来，准备离开。“很晚了，学长，我们下次再聊吧。”她拿起披在椅背上的薄呢外套。

“迎曦，”他再一次抓住好的手，瞪著她身上廉价的穿著。“为什么不肯告诉我，究竟发生了什么事？你和怀星分开了？你们之间有误会？”

商怀星现在生活得像一名贵妇──如同之前的迎曦。但过去，迎曦也不曾在自己还是黑氏集团主席准未婚妻时期，让她的亲妹妹怀星，穿得像一名市场女工。

她的眼神与他对视，无动于衷的表情显得很平和。“你何必担心我，学长？以前你不就时常警告我，要求我离开‘他’？”

丁骏回想起，自己从前对迎曦说过的话。

过去他之所以那么说，是因为对于迎曦，他有著超越朋友间的私心。

“虽然我对于那个姓黑的一直有疑问，但是你改变太多了！而且你失去音讯这段时间，一切都走样了。我去见过怀星，她竟然──”

“世事无常。”她苍白地微笑。“改变，有的时侯不见得不好，因为那会让人看清真相。”

在他错愕的目光下，迎曦平静地从座位上站起来，转身离开咖啡店。

迎著冷风，走在街头，迎曦的脑子一片空白……

“商迎曦小姐？”

直到一名男人挡在她的面前，她还不自知。

抬起眼，她茫然的目光，落在眼前这名陌生人的脸孔上。

“请您上车。”男人突兀地伸出手，指著路边的车子。

上车？

迎曦的警觉性，在遇到丁骏之后突然失落了。

瞪著陌生男人一开一合的嘴唇，她充耳未闻地站在原地发呆，仿佛对方说的话跟自己毫不相干。

“商小姐？”

她的木然，引起陌生人的困惑。“请您现在就上车。”

迎曦依旧僵立在原地不动，此时对方决定立刻采取行动。两名大汉分别从前后方包抄，以胁迫的恣态挟持著她，往目标前进──

“你们想干什么？！”

她回过神，狂乱地挥动双手，却已经无法挣脱这个强制性的包围圈。

两名大汉根本不管她是否会跌倒，任由她以凌乱的脚步，两只脚相互践踏、交错著往路边倒退──

脚踝傅来的疼痛，让迎曦更加清醒。她死命地扭转僵硬的颈子，顺著男人的手势，看到停在路边的黑色房车……

那辆加长型的进口黑厢，正是早先她从玻璃窗缓媛下降，她瞪大眼睛……

原以为此生再也不会见面的男人，那犀利的眼神，正冷酷地射向自己──

※※※

“真想不到，会以这种方式再见面。”

后车座内，男人冷酷的眼神直视著她。

迎曦以为自己在做梦。她被强压上车、被迫与他面对面，却不敢正视他的眼睛──

“逃离我，让你觉得更好吗？迎曦？”他问。似笑非笑的俊脸，看似温文，却饱含嘲弄。

从过去到现在，迎曦一直感到他是难以捉摸的男人。她回避他冷锐的眼神，低垂的长发掩住她的伤口和自卑。

她的心口有一块冷硬的岩石……

是从离开他，搭上飞机前一晚开始的吗？

“你不需要妻子，因为，你学不会对一个女人忠实。”她道。

曾经以为自己永远说不出口的话，此时此该，竟能如此轻描淡写地，自她口中倾泄而出。

订婚前一晚，她亲眼看到，最爱的男人与一名接近半裸的女人，激烈地纠缠在同一张床上……

当她从震惊和受伤的屈辱中清醒，才终于看清，那与他缠绵的女子，竟然是自己的亲妹妹……怀星。

他盯著她，冷星一般犀利的眼眸，仍未泄露一丝情绪。

“果然，那天晚上你来过。”他眯起眼淡漠地道，仿佛叙说与自己无干的事。

“什么时候……你是从什么时候开始，跟怀星在一起的？”她问，控制不住自己声音里的颤抖。

半年多来，这是藏在她心中最痛的疑惑。

“大概一年半前吧。”他若无其事地道。

一年半前！她甚至还不认识他。

压抑著涌到胸口的酸楚，她凄然地问：“如果你知道怀星是我的妹妹，为什么──为什么跟我订婚？”

“我喜欢怀星的肉体，当然，我也喜欢你。你们要的不同。”他咧开嘴，冷酷地嗤笑。“至于你，既然你要的是婚姻，我就给你。”

他的回答，是如此残忍。

她不可思议地凝视他。“你把我们之间的婚姻，当成什么？”感觉到心口的寒冷。

他撇撇嘴，不在乎地漫道：“我一向认为，你似乎天真的搞不清楚状况。事实之间的关系会和谐一点。”

“和谐？”她不懂，他怎能无动于衷，说出没有人性的话？“一辈子容忍你的忠诚，容许你跟我的朋友──甚至我的亲妹妹上床？”

不耐地叠起长腿，他冷下眼。“商迎曦，你太天真了，天真到近乎愚蠢。”

他曾经喜欢这个女人，喜欢她的天真、清纯和美丽。

就因为他喜欢商迎曦多一点，所以他愿意给她名份，不惜取悦她，给她她想要的婚姻──反正其他的女人只求能跟著他，所以他并无损失。

当然，他不会天真到认为，那就是可笑的“爱”。

侧过脸，他盯著她的脸孔，淡慢地道：“老实说，你现在的模样──也不适合当我的妻子。”语调冷淡却伤人。

迎曦的脸色惨白。“既然如此，不需摆脱我，我已经自动离你很远了。”她平板地回答，感觉到自己的心脏汨汨地流出鲜血。

他笑出声。“啧啧，跟了我这么久，你还不懂？”他倾身，含笑的俊脸挟持著阴森的邪气。“你是真的不知道，还是假装忘记了──我想得到的，一定得要到手！不管我还要不要这个‘东西’。”冷酷地下注解。

她不意外。倘若他愿意放过她，他们不会再见面。她早已该猜到姚家鼐的出现不寻常，那是黑耀司盯上她的前奏。

“你只是恨我，恨我脱离你的掌握。”她道。

“恨你？”他嗤笑。“你把自己估算的太高了。我不恨你，迎曦，我只是想拿回属于自己的东西。”

“你的东西？”她喃喃问他，仿佛不懂他我话，心口却渐渐寒凉起来。

“原本我想给你你想要的婚姻，但你却自愿放弃。既然这样就照我的意思来──以我的方式拿回我要的，很公平。”

“你想要什么？”她伸出手，将掩住面颊的发丝收到耳后，不再遮掩地，暴露出自己的轮廓。“现在，你还能从我身上得到什么？”

黑耀司挑起眉。他不确定，目前他对商迎曦的兴趣，还留有几分。

现在的她失去了动人的美貌，和纯真清丽的气质，相反的，在他眼前的女人不安、冷淡而且自卑。

不过，尽管是这样的她，似乎仍保留了某部分他感兴趣的东西──

“很有趣。”他咧开嘴，冷淡的笑容英俊的螫伤人。“你大概不相信，我从来没想过，能在女人身上得到什么。”

“是吗？那么就请你好好珍惜，还留在你身边的女人。”很奇怪的，他无情的话，却突然让她感到平静。

也许，犯错的人是她。是她不自量力……

像他这样的男人，根本不可能只属于自己。

她的话却引来他的嗤笑。“你的大方，可能得不到回报──因为怀星不会感激你，而你欠我的，我仍然要讨回。”

迎曦别开眼，不再看他，将男人狂妄的话语，排挤在自己的心门之外。

“停车。”他突然粗嗄命令司机。

原本正开往郊区的车子，在交流道附近暂停。天快黑了，路上的车辆已经十分稀少。

“下车。”他下令，冷酷地驱赶她。明知道这附近叫不到计程车，她得步行数小时到市区，才回得了家。

迎曦抬起眼，望进他阴闇的眼神。她没有反抗，毫不思考地打开车门，跨出温暖的后座，挺直背脊站在十一月的冷风中──

突然间，她的手腕被男人使劲握住──

“你曾经说过爱我，记得吗？迎曦。”他跨出车门，嘲弄道。

“那已经是过去的事了。”

挣开他的掌握，无视手腕上的痛觉，她挺直著背脊，头也不回地走出黑耀司的视线。



www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第三章

隔天一早，迎曦到便利商店工作时，远远的在街角另一头，就看到Ｍｉｋｅ站在骑廊下，往店内张望。

“嗨，迎曦。”Ｍｉｋｅ跟她打招呼。

“早，你怎么不进去？”她问。

Ｍｉｋｅ还未回答，迎曦就发现店里的营业灯跟本没打开。

她疑惑地问：“怎么回事？”

“是这样的，”Ｍｉｋｅ搔搔头，尴尬地道：“昨天你下班不久，就有人拿一张本票到店里，说他想跟我买这家店。老实说，对方的开价很高，我想了一整夜，心里虽然不舍得，可是……”

迎曦巳经明白他的意思。“怎么会这么突然？”她黯然的问。

“听说，是为了筹备一家新的加油站。”

“原来如此。”她垂下眼，愁眉轻锁。

好不容易找到一份稳定的工作，又突然失去了。

“对不起，迎曦。一大早给你带来这么突然的消息。”Ｍｉｋｅ一脸歉意。

“没关系。”她摇摇头，甚至露出微笑。“你还这么年轻，应该为自己的未来打算。”

“本来我可以介绍你的朋友的店上班，可是刚才我打过电话，对方说他们目前不缺人，所以──”

“你不必担心我，”好反过来安慰Ｍｉｋｅ。“真的没关系，我一定会自己找到工作的。”

虽然这么说，离开便利商店后，迎曦的心情却很沉重……

其实工作并不好找，少了这份收入，她的生活会再度陷入拮据。

在街上买了一份报纸，迎曦回到家后就开始打电话，试著找工作，但是得到的问答，不是已经找到人，就是要求她先寄履历表，等候通知。

在沉重的心情下，不知不觉时间过去，到了午后约莫下班时间，她突然接到出版社的电话，通知她最近不必到出版社，因为近期没有新的稿子供她校对。

尽管对方已经断线，迎曦手里握著话筒，听到刺耳的嘟嘟声，却久久无法挂上电话……

好不容易重建起来的生活，一夕间，突然又失去一切。

“该怎么办……”她拿出存款薄，瞪著里头不到五位数的存款数字。

“商小姐？”

房外有人敲门，迎曦听出是房东的声音，立刻走过去开门。

“房东太太，有事吗？”

“当然有事了，没事我这么辛苦爬到顶楼来做什么？”房东太太自顾自走进狭小的屋子里，大剌剌地占据屋内唯一一张椅子。

迎曦不以为意，关上房门后，还倒了杯水给她。

“是这样的，”喝了口水，房东太太施恩的口气：“我事先通知你，过两天我这房间要收回来自己用，你可以趁这几天赶快去找房子。”

“您要收回房子？”迎曦希望是自己听错。“可是租约到明年三月才──”

“我会把押金退回给你，这样可以吧？”

“不是押金的问题，而是一时之间，我根本找不到房子。”迎曦忧虑的是，想以这么便宜的租金找到房子，短期内根本不可能。

“怎么可能找不到房子？巷口红条子一大堆，随便找都有一间。”

“可是──”

“不必说了！”房东太太扭动她的大屁股，从椅子上站起来，一脸不豫。“今天是星期四，下个礼拜一你就搬走！如果到时候你不搬干净，我就当你所有的东西都不要了，全部扔掉！”

撂下话后，房东扭头就走人。

迎曦呆在自己的房间里，她不明白，为什么突然之间，厄运又再度降临她的人生……

难道是黑耀司──

摇摇头，迎曦把那荒谬的想法抛开。

不会的，黑耀司不会在乎她的死活，更不会处心积虑、花费心思……

去陷害一个不在重要的人。

※※※

隔天早上醒来，迎曦虚弱得无法起床，仔细想一想，才发现自己昨天一整天没吃半点东西。

如果找不到工作，未来她连三餐都会出现问题。

早上出门前她打定主意，不管任何工作，只要对方愿意聘雇她，她都愿意做，就算是低薪的劳动工作也没关系！至于住处，她只要求有地方栖身就好。

但是找了一上午的工作，偏偏没有任何人愿意雇用她。至于找房子的事，更加没有著落。

为了省钱，她走了一上午的路，跑到商家店里、甚至公司行号内，厚著脸皮问对方缺不缺员工，到最后连临时工都问了，对方除了要求她填履历表外，只告诉她问家等待，连能不能打工都不确定。

直到下午三点，她累得再也走不动，坐在骑廊下的凉椅上发呆，连午餐都忘了吃。

“想打工都没有人要，这种滋味不好受吧？”一名身著黑衣的男子，突然走过来，坐在她身边。

迎曦全身僵住。听到这熟悉的声音，她不必猜测，都知道是谁。

缓缓转过身子，她看见男人英俊、嘲讽的笑脸。

“真巧，居然在你最狼狈的时候，又见面了。”黑耀司咧开嘴，衣著光鲜的他，永远英俊潇洒。

迎曦突兀地起身，匆忙想走。

他扯住她的手。“看到我就想走？！我现在才知道，原来我这么惹人厌。”冷笑道。

“黑先生，请你放手。”她疲累地道，再也没有力气跟他周旋。

“黑先生？”他嗤笑，冷锐的眼神盯住她。“迎曦，什么时候你开始对我这么生疏？起码我跟怀星巳经订婚，也算是你的妹夫。”

恶意的，他往下说：“就算不冲著怀星的面子，以我们过去的‘交情’，我可不想让人家知道，我黑耀司的下堂妻，现在居然沦落到四处找零工。”

“你可以当成不认识我，这样，就不会有人说闲话。”她木然地扯回自己的手臂。

“很可惜，”他站起来，笑谑地朝著背对他私女人道：“装聋作哑，不符合我向来行事的风格。”

迎曦决心充耳不闻，她快步往前走。

“当然，我也不容许别人对我装聋作哑！”他追上前扯住她。

“放开我！”

“你难道不觉得奇怪？”捉住她挣扎的双手，他在她纤细的手腕上，留下一圈暗红色的瘀。“突然丧失两份固定工作，还被房东赶出门──你竟然单纯到不会怀疑，是我故意害你失去工作、没有房子可住？”他嘲谑地道，冷酷的目光看起来嗜血。

迎曦蓦然停止挣扎，平静地凝视他，就像在看一个与自己无关的陌生人。“那又如何？你高兴，那就随你。如果你觉得戏弄一只蝼蚁有无穷趣味，那么谁也阻止不了你，不是吗？”她甚至对他微笑。

只不过，她苍白的笑容，埋藏著深该的悲哀。

黑耀司嘲弄的脸色，骤然掠过一抹阴霾。“看来你很了解我。”

“如果你是来目睹我的堕落，那么你现在看见了，可以放我走了吗？”她淡然道。

“还不够，迎曦，”他阴沉地道：“倘若你真的够了解我，就应该知道我不会这么轻易放手。”

她的脸色刷白，声音却很平淡。“如果你的目的是看我流落街头，那么快了，再过三天，你就能如愿。”

“流落街头？”他大笑，目光却很冷。“你真的很天真！再怎么说，你也曾经爱过我，我岂会让‘我的女人’流落街头？！”

“那已经是过去式了！”她撇开脸，盯著灰色的地面。

“怎么？想告诉我──你不爱我了？”他捏著她的下颚嗤笑。“过去有一个女人，曾经在我耳边对我说，我是她全部的世界！如果失去我，她的人生就会失去意义──”

“从我见到怀星躺在你床上那一刻开始，我对你就毫无感觉了！”他打断他的话。

却能感觉到，自己的身体在发抖。

“很好，既然不再爱我，那就恨我也无妨。”他阴騺地道，朝她咧开一抹意味深浓的冷笑。

在这么危险的近距离下，她半敞的领口雪白得刺眼。黑耀司眯起眼，深沉的黑眸突然转为灰浊。

洞悉他的念头，她惊恐地抬手抗拒他──

“像你这个样子，如果想生存，只能在酒店找到工作！”他咧开嘴，轻易就锁住她的手腕，捏住女性柔软的胸口。

迎曦根本挣不开他的掌握，只能任由他为所欲为。

他冷笑著，睥睨著她毫无反抗能力的脆弱。“除非你想跟不同的男人上床，否则，就当我黑耀司一人的专属床伴！”粗嗄地道。

苦涩和悲哀的酸汁，腐蚀著迎曦的心脏。

但她没任由酸酵的情绪，击败自己。“永远都不可能！”

她扔下话。然后甩开他的手，转身就走──

即使到街头乞讨，成为游民，她也不会出卖肉体，将自己贱卖给一个不忠实的男人。

※※※

连续出外找了两天，工作没有著落，房子也一样。

对于这样的结果，迎曦并不意外，黑耀司的警告，不会只是口头上的威胁。

她只是感到悲哀，自己真的像黑耀司所说，太过于天真。

当初与自己身份地位完全不相符的男人邂逅，所有的同学、朋友都祝福自己，找到依靠终身的伴侣，她也误以为自己是全世界最幸运的女人……

然而谁料得到，幸福只是假象，高攀得来的幸福，其实是毁灭的预兆。

“迎曦！”

直挨到最后一天，迎曦一出门，就看到巷口有人朝自己挥手。

“丁骏？”

“我的运气真好，才刚搭车过来，就遇见你。”丁骏笑著走过来。

“你怎么会来这里？”她问。

“来找你的！”

“找我？你怎么知道我住在这里？”她不解，虽然提过自己住在巷子里，但这么多户人家，丁骏不可能大老远跑来这里赌运气。

“你忘了，我是干什么的？”

“你──”她突然领悟。“你调查我的住址？可是我并没有办任何户口迁移。”

“我知道，你的户口，仍然挂在那姓黑的买给你的房子里，只不过，现在房子在怀星名下。”

迎曦垂下眼，没有答腔。

当初为了给怀星安全感，更为了怀星的未来著想，因些她才把黑耀司馈赠自己的不动产，过户到怀星名下。

“我是利用电话，查到你现在的住址。”

他是警官，知道迎曦所住的地区，想查她的住址还不算太难。

“原来如此。”

她扯开嘴角，强颜欢笑。

迎曦想到，自己当初是为了接广告公司的稿子，才忍痛花费数千元，接了一条电话线。

“你怎么了？”看到她忧郁的笑脸，丁骏忍不住问。

“你虽然查到我的住址，可是明天我就要搬家了。”她垂下眼，落寞地道。

“为什么？”

别开眼，她随便找了一个籍口：“我也不知道为什么，本来兼了两份工作，突然全部失去，现在房东又要求我搬家。”

虽然她故做坚强，但丁骏看得出，她脸上的忧愁。他语调放柔。“你找到房子了？”

好再摇头。

丁骏沉默片刻，然后认真地看著她道：“那就考虑一下，搬来跟我一起住。”

他的提议很突兀，迎曦默然不语。

“别误会，”他笑道：“因为我自己一个人住三十几坪的房子里，里头还有两间空房，所以欢迎你搬进来住。”

事实上，过去他一直希望，能有机会更进一步接近迎曦，只等他升任警官后就表白。但谁料得到，迎曦大学一毕业，立刻就被那个姓黑的追走──为了这件事他一直痛恨自己犹豫不决，而现在，他终于有得偿夙愿的机会。

“那么……麻烦你了。不过，我想先知道房租的价钱，因为我没有太多钱。”

考虑片刻，她终于接受了丁骏的提议。因为她明白，只剩一天的时间，根本找不到房子。

“跟我还谈什么房租！”看到她首肯，他兴奋地道：“你随时都可以搬进来住──”

“不行，如果你不收房租，那么我绝对不会搬过去。”

“迎曦──”

“我坚持。”

他叹一口气，知道拗不过她。“那就两千块──别再跟我讨价还价，当我是朋友，就让我帮你。”

她的确是想说太便宜了，但丁骏的诚意，让她不好意思再坚持。

“谢谢你，学长。”她由衷地感谢。

他挥挥手，急著问她：“你什么时候搬家？”

“今天下午就必须搬出去。”她不好意意思地道。

“那么下午三点，我开车到你现在住的公寓楼下，帮你搬家。”

“麻烦你了，学长。”

“别跟我这么客气，”他的眸光深浓起来。“迎曦，你应该知道我对你──”

“那么下午见了，学长。”她垂下眼，匆匆打断他的话。

丁骏欲言又止，最后决定还是有所保留，以免太过急切，反而吓到迎曦。“明天见，我会准时到的。”他道。

挥别丁骏后，虽然住处巳有著了著落，但迎曦心头却有一丝不安。

因为生活困顿，而答应搬到丁骏的住处，她不知道自己这个决定，究竟是对还是错……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第五章

半年多前，黑耀司欲将一间位于台北东区、地段高级的崭新公寓，送给迎曦的时候，她曾经拒绝过。

因为即使他们就快订婚，迎曦仍然不认为，自己可以理所当然地，收下这么贵重的礼物。

还记得，当初黑耀司执意要求她收下房子，给她的理由是──他习惯把名下的不动产，送给他生命中最重要的人。

这句话，在当时曾深深感动迎曦，现今想来，她忽然领悟到，这句话有多么的讽刺──

当黑标司的司机，把她从酒店载走后，她被送往北区一幢高级公寓，教她惊讶的是，公寓内一室凌乱，女性的私人衣物散落一地。

迎曦愣在门口，但很快的，她就想清了这是怎么一回事。

这里没有被过户，这幢豪华公寓，大概只是收容短期床伴，供其偷欢的“宿舍”。

一室凌乱，必定是上一任“房客”的杰作，很明显的，对方走的匆忙。而她，她不过是这一任的“房客”，很快的，将会有下一任“房客”取代她。

白著脸跨进室内，迎曦告诉自己，只有漠视能战胜这一切的羞辱。

“呃，商小姐，可能阿嫂不知道今天要过来打扫，我看我先带你到饭店休息好了──”

见到室内如此凌乱，负责接送她的司机似乎紧张起来。

“没关系，我可以自己收拾。”她淡淡地道，已经动手整理室内。

司机愣住，看到她毫不再乎的模样，反而好奇地瞪著她。

其他女人，只要稍一按奈不周，就会大发脾气、乱摆架子骂人，不过这位小姐似乎挺特别的。

黑先生的女人里，也只有这位小姐客气有礼，他老张还看得顺眼。

“商小姐，我来帮你好了──”

“贱女人！”

迎曦还来不及回话，突然间，从大门冲进一个女人──

“贱人，你干嘛抢我的男人？！”那女人一进门就大吼大叩，而且像发疯一样，突然冲上前捉住迎曦的头发。

“喂，珍妮小姐，你干什么──”

司机老张想抓住对方的手臂，反而被女子抓住。

“走开啦！”

女子尖叫著，一边用锐利的指尖，恶意地抓伤迎曦裸露出的手臂。

“啊。”一看到血，老张就呆住了。

“不要！”迎曦想挣扎她，却连另一只手臂，也被划上五道血痕。

看到那个“珍妮”这么凶悍，老张猛然回过神来，从口袋里拿起手机，熟练地按下几个数字。

“黑先生，那个珍妮小姐她又跑回来──是，她现在正在商小姐这里──情况我无法控制……是，是！”

老张显然得到指示，收了线后，他才刚擦完汗，却看到珍妮已经放开一身伤痕的迎曦，两手抱著胸，悠哉地等著他挂上线。

“对，你就把他叫来，我倒要看看，他能躲我到什么时候！”撇撇嘴，珍妮算计著什么，眯著眼道。

显然，她的目的就是想逼黑耀司现身。

老张皱了皱眉头，迳自走到迎曦身边。“商小姐，你没事吧？”

“狐狸精怎么会有事？！”珍妮抱著胸，刻薄地道。

老张翻了翻白眼，不以为然。

迎曦仿佛置身事外，苍白、冷淡地，漠视著这出闹剧发生和结束。显然，这位“珍妮”小姐，是这间高级公寓的上一任房客。

虽然身体被伤害，迎曦却无动于衷，但回想起过往自己天真到几近愚蠢，她的心就一阵阵抽痛──

倘若她真的跟黑耀司结婚，也许一辈子被蒙在鼓里，她将永远不明白自己的丈夫，是怎样的一个男人。

转过身，迎曦若无其事地继续收拾地板，老张呆呆站在屋子里，夹在两个“老板的女人”之间，让他冷汁直冒。

十五分钟后，黑耀司终于大驾光临，这幢他与无数女人共筑的“爱巢”。

“阿司！”

一看到黑耀司，珍妮脸色一变，立刻奔上前去泫然欲泣的模样，让人根本认不出来，她就是刚才那个泼辣、野蛮的女人。

“既然拿了钱，难道不清楚，这时候该闪人了？”黑耀司面无表情地，甩开黏上来的女人，冷酷地嗤笑。“嫌钱不够？或者，钱已经花光了？”

两手被甩开的珍妮，艳丽的脸孔一阵忽青忽白。

“你真无情，人家很想你，你不知道吗？”珍妮眨著狐媚的大眼睛，楚楚可怜地道。

虽然钱是越多越好，但她说的也是真心话──

她不相信，有哪个女人教黑耀司“爱过”，会忘得了他高超销魂的技巧。

“你想两女共事一夫，我也不反对。”他撇著嘴，淡笑道。

觑著眼，他挑衅地望向站在角落的女人──

迎曦无动于衷地凝视著地面，他的话，似乎对她完全没有影响。

她出乎意料的静默，让黑耀司英俊的笑脸罩一抹阴沈。

“要我跟她一起分享你？！”珍妮睥睨地瞪视迎曦，嘲讽的表情，填满她浓妆的脸孔。“阿司，我真不敢相信，你的眼光变的好差喔！怎么会喜欢上这么没‘特色’的女人。”

珍妮闪烁的眼神，瞪著迎曦苍白、憔悴的脸孔，恶毒地讥笑。

黑耀司眯起眼。“喜欢？”他冷笑，不置可否。

这笑声，莫名地刺中迎曦的胸口。她站在角落，脸色苍白得几近透明。

“阿司，你真的误会人家了！”珍妮故意将丰满的身体，贴在黑耀司身上。“其实，人家只想回到你身边──”

“滚开！”

偏偏，他最讨厌女人纠缠不清。

“不要，我说什么也不走！”她无耻地，把身体贴得更紧。

黑耀司却毫不留情，甩开女人自动奉献的胴体──

“啊！”

被甩到角落的珍妮，狼狈之余，不仅恼羞成怒，满腔怨气正好发泄在迎曦身上──

“啪”地一声。

迎曦苍白的脸孔，立刻烙下火红的五指印……

“你闹够了没有？！”黑耀司上前抓开珍妮，粗鲁地把她扯到门外──

“老张，立刻叫保全上来！”他铁青著脸孔。“还没有女人敢在我的地方撤野，除非不要命。”狠狠地撂下话。

珍妮知道，黑耀司有黑社会的力量，尽管畏惧，她忿怒的眼光，仍然不忘恶毒地瞪向迎曦──

“阿司，我以为你爱我……”她回过媚眼，凄楚地凝视著男人，企图做最后挣扎。

黑耀司冷笑。

“你不装模作样，还比较可爱一点。”冷酷地戳穿她。

在黑耀司眼中看来，一个需要靠浓妆艳抹、粉饰气质的女人，只够格做他的床伴，连情妇都谈不上！

珍妮浓艳的脸孔发白。

几名身材健硕异于常人的保全，此时正好从电梯涌出来，架住珍妮──

“我不要走，放开我──”

尽管珍妮装模作样地大声哭闹，却完全不敢挣扎。因为她清楚，这幢高级公寓里的保全，全部都有吓人的“来历”，更何况，能驱使这一类人物的黑耀司，绝不是她能惹得起的对象。

想到外头傅说有关他的背景……珍妮心头突然恐惧起来。

“黑先生，对不起。”

把人架入电梯后，一名脸上有刀疤、身材魁梧的保全站在黑耀司跟前，垂著头低声道歉。

“跟龙岩说一声，往后我不想在北部见到这个女人。”黑耀司冷道。

“是。”那脸上有刀疤的男人，毕功毕敬地点头后，倒退著离开。

结束一场闹剧，他终于注意到另一个女人，微不足道地存在。

抬起眼，他看到他手臂上的伤口。“你流血了──”

她闪身，避开他伸出的手。

黑耀司挑起眉，他的脸孔沉下来。“别忘了你的身份。”冷声警告她。

“既然厌恶我，又何必把我留在身边？”她木然地问。不再避开他的侵犯，将自己的感官和羞耻心封闭，任由他欺负自己的身体。

“因为我喜欢看你痛苦。”他冷笑，恶意地捏住她受伤的手臂，锐利的眼眸刺穿她。“你越爱我，留在我身边，就越能折磨你。”

“你错了，”疼痛让迎曦的脸色更形惨白。“我已经不再爱你了。”她道。

闻言，黑耀司仿佛听见笑话，英俊的脸孔逼近她眼前，笑著道：“如果不再爱我，你又何必屈服于我？”他残忍地嗤道：“你还有另一条路可以选，就是去死。”

迎曦透明的肌肤惨白如霜，她凝望他闇黑色的瞳孔。“也许，”对视他冷酷的眼眸，好的声音平静得无一丝涟漪。“也许，有一天我会。”

黑耀司的笑脸僵住。

“很好，”他冷笑：“要是你敢死，我会让你的亲妹妹，跟你一起陪葬──”

“不，”她低喊。“怀星──她是你的未婚妻呀！”

对于怀星，迎曦从来不曾怨恨过自己的妹妹。

即使面对背叛自己的男人，她也不曾怨恨过他。虽然无法做到原谅，但她迫切想要的，只有遗忘。

“你，商迎曦，也曾经差点成为我的未婚妻。”他冷嗤地指出。

垂下眼，迎曦用拳头压著胸口，抵抗“未婚妻”这三个字，在她心头造成的冲击。“请你不要伤害怀星，我相信她是……她是真的爱你。”

即使到现在，她仍然不忍心伤害怀星。

黑耀司眯起眼，半晌后他冷笑。“是吗？你真圣洁。”他嘲弄道：“而我，向来最喜欢试验人性。”

他冷冷的话，让她心中倏然升起一股不祥的预感……

“你想怎么样？”

“我想怎样？”他撇开嘴，放肆地大笑。“商迎曦，你在订婚宴上放鸽子，你以为装作若无其事、表面顺从、看起来一副任我摆布的模样──我就会轻易罢休？”

他上前一步，捏住迎曦脆弱的下颚。“不知道为什么，我忽然觉得从前的自己，实在不是一个尽责的男人──竟然会如此不了解自己的女人！至于你胆敢背弃对我的承诺，轻而易举就能让我难堪。”他迫近迎曦白皙的脸孔，柔嗄的嗓音，轻柔得接近诡异。

他极尽低柔的音调，只让迎曦觉得颤栗。

“你相信吗？我想到报复你的方法，其中之一，就是先得到“圣洁”的你──的身体。”他嘲谑地道，同时动手撕下她的衣物。

迎曦错愕间，上半身我衣物已经被黑耀司撕裂。

趁她未反应过来，他锁住她我双腕，将她一把抱起──

“你要做什么──放我下来──”

“做什么？！”他走进室内，毫不怜香惜玉地，一把将她扔到床上──

“等一下你就知道了！”他道。

迎曦慌了，看到黑耀司残佞的脸色，她知道他是认真的。

“不要……我还没有心理准备……”

她慌的开口求他，但显然，她的哀求只是他额外的战利品。

“真可爱，这样才像个女人！”他嘲弄道。

迎曦咬著唇，无限的后悔开口求他……

她的哀求无疑提供他乐趣。黑耀司咧开嘴，粗鲁地动手，伸手扯下她胸前的薄罩──

“呜。”迎曦被他的力量弄痛，两团雪白的乳球滑出罩杯边缘，她羞耻地、急忙地想遮掩住自己，却被他拉开双手──

“遮什么？”他深沉的眸光阒暗，捏住一只柔软的乳房，无情地挤压它。“等一下，你就会知道，这只是开始而已。”

泪水几乎要溢出眼眶，但迎曦不许自己哭出来……

从现在开始，即使是粉身碎骨，她都不会再开口求他。

※※※

黑耀司很满意手上的触感。

过去，他不曾发现身边的女人身材喷火，实在是失策。

倘若商迎曦对不起他，至少，她提供出曼妙的胴体，可以稍稍弥补她曾犯过的错。

“呜……”

他听到身下女人的呻吟，但那不是欢欣的呓语，而是意图反抗的挣扎。

“我劝你当个听明的女人，反抗我，得不到任何好处。”边说，他已动手御下她胸前扯到一半的乳罩。

这难驯的女人──逼我他必须牢牢锁紧她的双腕，才得以享受她的胴体。

“为什么一定要强迫我？”看著自己上身完全赤裸，她脸孔上的潮红，不自禁氾滥到胸前雪白的起伏……

“这是你欠我的，你根本没有自主权！”他眯起眼粗嗄地道。

这女人的身体，白晢得刺眼，却工对他的味。

恣意挤捏两团因挣扎而不断颤动的乳球，他为所欲为地，享受她鲜嫩的胴体。

“不……”

迎曦难堪地侧开脸，黑耀司哼笑两声，故意拉扯她玫瑰色的乳香，直到它们娆媚地，为他的手指绽开。

迎曦倒抽一口气。“不要这样──”

“我就喜欢这样。”他扯得更用力。

索性放开她双腕，另一只手袭向她仅著内裤的胯下。

“不要……”

“由不得你！”

他拉开迎曦紧闭的大腿，让她因重心不稳，而无法拒绝自己的窥探。

那块诱人我处女地，在丝薄的内裤下若隐若现。黑耀司精准的伸指，拨开她雪白大腿的神秘缝隙，两片红润的唇花，果然在他眼前羞涩地闭合。

迎曦感到自己快崩溃了。“不要、不要看……”

“求我。”他觑著眼，嘲弄道。

迎曦紧紧咬著嘴唇。

他咧开嘴，对她我反应感到有趣，遂伸手恶劣地拨弄花瓣上的小核。

女人如触电般地全身颤动，骤然勾起他的欲火──

解开皮带，他掏出已经蓄势待发的枪杆。

迎曦慌忙撇开视线，仿佛看见可怕的东西。

他低笑，强迫她伸手握住他。“很烫吧？这是为你准备的东西。”

拉下她的内裤，即将进入时，他注意到她苍白的脸色，并没有丝毫欢愉。

淡下眼，他不曾停留，直接冲进她的身体──

他并不在意她的感受。

如果商迎曦够听明，她会知道，未来该学习取悦对方的是谁。



wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第六章

第二天早上，迎曦醒来的时候，发现黑耀司已经不在身边。

她并不意外，因为她知道，残忍如他，伤害她已经来不及，岂会留下来安慰她受创的身心？

一直躺在床上也不是办法，迎曦围著被单，把自己包得密不透风后，才敢从床上爬起来。

起床梳洗完毕后，她看到豪华浴室的穿衣镜中，自己脸上还依稀带著昨夜的疲态。

她不知道，昨夜竟然会那么痛……

虽然休息了一夜，大腿内侧不但维持著抽痛感，还在持续发热。

“没关系、没关系的……我会撑过来的。”

她抬起手背，重重擦过自己素白的脸孔，和泛著水光、发红的眼圈，喃喃自语著。

翻开昨晚搬进来时，自己随身带来的小衣箱，里面只有两套便宜洋装。

这是她这一个星期来，在酒店工作存下薪资，到夜市去买的地摊货。本来她共有三套换洗衣服，昨天晚上被黑耀司撕坏了一件，她觉得好心疼。

穿好衣服后，她找到放在穿衣镜前的钥匙，随即出门，准备再开始找工作的日子。

虽然成为黑耀司的情妇，但她不会容许自己堕落，她要比以往更坚强才行。

今天幸运之神似乎比较眷顾她──

她竟然在公寓附近，遇到正在装潢新店的Ｍｉｋｅ！

“迎曦！”

还是Ｍｉｋｅ先发现她的。

“Ｍｉｋｅ！你怎么在这里？”

“这是我的新店面啊！”Ｍｉｋｅ得意地道：“我用那笔卖房子的钱，买了这间更大的店面，装潢得美轮美奂，再过半个月我的咖啡店就要开张了！”

“真的？恭喜你……”迎曦由衷替他高兴。

Ｍｉｋｅ搔搔头，突然想到什么。“对了，你找到新的工作没？”

“我……”她黯然摇头。

“那正好，”Ｍｉｋｅ笑道：“我的咖啡店正在征人，你回来帮我好不好？”

“你愿意用我？”迎曦脸上绽开笑容。

“你既勤奋又谦虚，每个老板都会喜欢你的。”

“谢谢你，Ｍｉｋｅ。”迎曦几乎快哭了，她心中充满了感激。

当天她就在施工中的店面里，帮忙收拾场地，同时与Ｍｉｋｅ一同兴奋地，规画咖啡店未来的愿景。

她想起回到公寓的时候，天色已经很暗了。

“这么晚了，我送你回去吧，迎曦。”Ｍｉｋｅ热心地道。

“不必了……”

“你还跟我客气什么！”

迎曦不便再推辞，Ｍｉｋｅ于是牵出他的豪迈１２５，递给迎曦一顶安全帽后，就催促她跨上后座。

“好孩子骑机车一定要戴上安全帽。”他耍宝地，学布袋戏里怪老子的怪腔怪调，教训迎曦。

逗得迎曦开心地大笑。

已经好久、好久，她不曾这样大笑过了。

※※※

迎曦回到公寓后，天已经全黑了。

她打开门，发现屋子里的灯已经被打开。

“你来了……”

看到黑耀司坐在客厅里，她不自在地侧过头，脸孔开始发热。

“我等了你一下午了，你跑去哪里了？！”他在沙发上，冷冷地瞪著她，一开口就不高兴地质问。

“我总不能一天到晚关在家里发呆，我只是出去走一走、散散步。”

她不是傻瓜，当然不会傻得告诉他，自己去找工作的事。

“散步需要这么久的时间？”他阴沈地问，口气充满怀疑。

“我是人，必须吃饭。这里什么东西都没有，继续空等下去，我不知道我的‘老板’什么时候才会想起我的存在，记得给我送民生物质过来。”她关上门，尽量装作若无其事地走到客厅。

“啧啧，一天不见，你好像变得伶牙俐齿了？”他嘲弄道。

“我想情妇的定义，并非行尸走肉、如同游魂一样，整天呆在家里，等男人临幸她。”

他挑起眉。

“你有事吗？”她凝望著他，克服了羞涩和退缩，与他的目光对视。

“既然我是‘老板’，不需要理由，我高兴来就来。”他嘲讽地道。

迎曦默然以对，她知道，他每一句都很乐意刺伤她。

“卧室里，有两柜子的衣服，你去换上最红的那件，今天晚上陪我吃饭。”他终于说出目的。

“衣服？”迎曦固惑地问，她记的早上衣柜里空无一物。

“怎么？太感激，所以呆住了？”他嗤笑。

她随即想通，她不在的时间，他已经随心所欲地安排好，未来要如何摆布她的生活。

走到卧室内，她打开那间佑大的更衣室，不止看到满满一室的新衣，从最红到最白、从春衣到冬衣，还有两大排各款各式的新鞋。

她不懂，他为什么买这些看起来昂贵不已的东西给自己，这该是男人“宠”女人的方式，但不是黑耀司对待她商迎曦的方式。

回过头，她看到他已经走进卧室，正从身后抱住自己──

“一点也不奇怪，我豢养‘情妇’，向来很大方。”他轻而易举，猜透她的心事。

虽然他的话再一次刺痛她，但迎曦决定漠视。

“你要我穿哪一件？”她平静地问，深深掩藏自己的情绪。

他伸出手，指向一件大胆、火辣的低胸露肩红色礼服，无言的下令，却如同君王般笃定得不容置疑。

“我立刻换上。”她柔顺地回应，平板的声调，没有情绪地轻之又轻。

仿佛感到迷惑，他突然握紧即将自手上脱离的她──

“这么乖巧，会不会有什么目的？”他的手，充满占有性地握住一只女性温暖的乳房。

“我逃得出你的手掌心吗？”她的声音轻颤。

“逃不过。”他笃定道，满意地放手。

※※※

黑耀司似乎有忙不完的工作。

他并不常来找她，但有时候，他却会突然心血来潮，安排她搭飞机到国外与他会合，在饭店要她，隔天早上再命人把她送回台湾。

这种时候，迎曦就被迫必须跟Ｍｉｋｅ请假。

很难想像，她过著像是双面人的生活。

当黑耀司不在的时候，她觉得自由快乐，但在他身边，她连呼吸都小心翼翼。

而大多数时候，他不会来找她，迎曦很清楚，黑耀司绝不拥有她一个女人。

她相信，再过一阵子当他对自己厌烦，就会淡化他的复仇心，到时她应该可以自由，过她想过的生活了。

这一次，她没有远渡重洋，到海的另一岸与他会面。这家位于东台湾的度假知名饭店，是迎曦被知会必须在圣诞节前赶到的地点。

在车上，她听老张提过，他到东部来是探勘一起土地开发案。

远眺美丽的东海岸，令人心旷神怡，能在假日期间，在这间知名饭店订到这么理想的位置进餐，并且包下一整周的总统套房，肯定要透过关系。

距上一次，黑耀司命人将她送到饭店，已经隔了一个多月。

而她，乐得自由，当然不会过问，他在忙些什么。

表面上，这也是她体会到的生存模式──在黑耀司的羽翼下，她的“乖巧、顺从”是保护另一个真实的自己，最好的伪装。

从前，她一昧的反抗，只为她的人生招来更悲惨的下场。

“等很久了？”男人占有性的手臂，突然从身后环住她的腰。

她回过头，倩然一笑。“还好。”

理所当然地吻了下他的女人，黑耀司这才放开手，走到迎曦对座。一旁伺立的侍者，立刻为贵宾拉开座椅。

正要点菜，餐厅经理突然走过来。

“黑先生，您的手机响了。”

这间高级餐厅，为维护用餐品质，有专责替客人保管手机的人员。

“等我一下。”黑耀司交代一声，随即起座。

迎曦待在座位上，延续无聊的等候，善尽她情妇的角色。

“小姐，一个人吗？”

一名英俊的男人手执著酒杯，走到迎曦身边，温柔地问她。

“我……”

“介不介意我坐下？”见她略犹豫，男人随即问。

“恐怕不方便，我在等人。”

“我陪你一起等如何？”他已经坐下。

迎曦吁出一口气。这名陌生男人的穿著十分体面，相貌堂堂，看起来极度自信──她不禁猜想，是否衣冠楚楚的男人都不懂得谦虚？

例如黑耀司，更是狂妄中的狂妄。

“小姐贵姓？”男人接下去问，低嗄温存的嗓音，十足十情圣的姿态。

她凝视男子深邃的五官，似乎有混血的嫌疑。

“我姓商。”她答。

男人伸直长腿，优雅地交叠。“今天我很幸运，你是我见过最美的女人。”

迎曦忍不住微笑。是啊，“今天”最美的女人。

跟黑耀司在一起久了，她已经能轻易解读男人话中的语病。

但不讳言，对方的话，确实让她略微心动……

这两个多月来，不必再忧愁生活、更不再自我折磨，可能她的外观真的改变了许多。

“你笑起来很美。”男人低嗄地道。

“我的女人美不美，不干你的事！”黑耀司冷峻的声音突然插进来。

“阿司？”

陌生男人一脸惊讶状，却直接叫出黑耀司的名字。

“该死的。”看清对方是谁，黑耀司皱起眉，喃喃诅咒。

“你的女人？”男人挑起眉眼，似笑非笑。

“起来！”完全不理会对方的疑问，他毫不客气地推开对手，夺回属于自己的宝座。

迎曦错愕地瞪视著这一幕。

“喂，阿司，这赶走你的好朋友，太没有兄弟爱了。”他朝迎曦眨眨眼，举止暖昧。

“滚回你的位子！”黑耀司瞪著对方，脸色阴沈。

即使不是他最中意的“物品”，但只要是他黑耀司的东西，就不许别人觊觎。

“ＯＫ，别在女人面前发火，省得‘你的女人’觉得你没风度。”利人隽不怕死地嘲弄道。

据他了解，黑耀司行事谨慎严密，对女人更是如此。倘若只是用来寻欢作乐的床伴，那女子绝不能让他脱口而出──够格叫做“他的女人”。

“滚开！”

黑耀司的脸很臭，极端难看。

利人隽却有如中了乐彩，有幸看到黑耀司这张臭脸，不跟那伙狐群狗友大肆宣扬一番，岂非有违他做人的原则？

只不过，他好奇的是──这名女子是谁？惯常在情场以钱易“物”的黑耀司，换女人如换衣服，居然也有想独占一个女人的时候？

陌生男人神色诡秘地离开后，迎曦紧张的坐在位子上，等待他的脾气。

“ｍｅｎｕ。”他却臭著脸、一言不发，仅跟侍者要了另一份菜单。

让他懊恼的是，利人隽临走前的提醒──他竟在利人隽面前脱口而出，承认商迎曦是“他的女人”。

他的臭脸，显然比他的脾气更具有威吓的效果，侍者吓得立刻送上早中晚三份菜单，任君挑选。

虽然他没发脾气，却让迎曦如坐针毡。一整个晚上，黑耀司的脸色，始终很阴沈。

※※※

那一回相聚，黑耀司第二天一大早，就命人把她送回台北。

当天晚上，他也根本没回饭店。

之后，相隔了整整一个月的时间，他不曾再来找她。

“迎曦，你一个下午在发什么呆啊？”Ｍｉｋｅ走到她面前，故意伸出手掌在她眼前挥舞。

“噢，没有……”被老板抓到自己在上班时间神游，迎曦的脸孔微微泛红。

“刚才５桌的客人点了一份起士蛋糕，你送过去了没？”

“糟糕，我忘了！”

她急忙从柜台前站起来，把蛋糕送到客人的桌上。

Ｍｉｋｅ瞪大眼睛，站在她背后猛摇头，因为迎曦一向很细心，这种脱线的情况简直难以想像。

为了弥补自己的大意，这天晚上迎曦在店里加班到十点。反正最近黑耀司鲜少出现，她几乎已经习惯一个人的生活。

晚上十点，咖啡店打烊后，Ｍｉｋｅ牵出他的豪迈１２５，热心地送迎曦回公寓。

和Ｍｉｋｅ挥手道别后，迎曦拖著疲惫的脚步走进电梯，边打著呵欠，心底只想快点回到家，泡一个暖呼呼的热水澡，解除一整天的疲劳。

“还记得回家？”

迎曦一打开门，就看到黑耀司冷著一张脸，站在门外守株待兔──

“你怎么来了？”她小嘴微张，掩藏不住惊讶。

“我在这里养了一个情妇，我想来就来！”他伤人地道。

迎曦别开眼，当作没听见他讽刺的话，默默把门关好。

“你上哪去？”他质问。

“我只是出去一下……”

“一下？”他冷哼一声。“我从下午等到现在，你的‘一下’还真久！”显然她的谎话激怒了他。

从下午到现在？迎曦开始紧张起来。

“你、你吃过晚饭了吗？如果没有的话，我现在就去煮宵夜。”她慌慌张张地越过他身边，差一点撞到桌角。

“不必了！”

他上前一步，恶狠狠地抓住她的手，像擒住一只小鸡。“少模糊焦点，还没解释你上哪去了？！”

挣脱不开他的掌握，迎曦两眼低垂，瞪视著昂贵的大理石地板，沉默是金。

“少装这副可怜兮兮的模样，立刻回答我的问题！”他低吼。

“我、我真的没上哪去……你可不可以先放开我……”

“不可以！”他眯起眼。“我听管理员说，你时常三更半夜才回家，有没有这回事？”

“我哪有！”迎曦睁大无辜的双眼。“一定是管理员伯伯年纪大了，所以认错人……”

虽然她“偶尔”晚归，但平常都准时五点下班。

“这里没有管理员‘伯伯’，只是特种部队退下的专业保全。”他冷冷地戳穿她。

迎曦愣了下，想起自己根本没注意过，楼下的管理员到底是老是少。

“看起来，这阵子你好像很‘不乖’？”他倾身，冷峻的面孔跟她只有不到三寸距离。“怪了，原本我还觉得开始乏味，现在看来，游戏还不到尾声。”

迎曦打从背脊凉起来……

“你想太多了……”她勉强地道，声音却在发抖。

她担心的是，自己的愉快生活，可能不保了。

“是吗？”

黑耀司冲著他咧开嘴，俊朗的脸孔，头一回显的无害。

迎曦却感到，脚底开始发麻。

“既然是我想太多，”他斜觑她。迎曦打赌，他伪善的笑脸，英俊得可以迷死一打女人。“为了杜绝我的怀疑，我会替你换个地方。”

迎曦错愕。“什么地方？”她轻锁眉头。

好不容易找到咖啡店的工作，她很喜欢这份工作，根本不想离开。

“明天，你就知道了。”他撂下话。

迎曦心事重重地瞅著地面，不发一语……

她开始茫然，不知道这种身不由己的日子，还要撑多久？到底还要等到何年何月，她才能完全摆脱黑耀司，重新开始自己的新生活……



w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第七章

隔天的早上，黑耀司要求她整理衣物。

“你到底要我去哪里，我总有知道的权力吧？”迎曦问，她实在不甘心放弃咖啡店的工作。

“放心，你不会离开太久。”他冷著眼嗤笑。

她不了解，他诡秘的笑容里包含的意义。

下午三点，老张开著车子来载她。

“商小姐，你要先到沙龙吗？”

“沙龙？”

“对啊，就是你们这种女人──我的意思是说：像你们这种贵夫人，常常会去的地方，就是沙龙啊！”

“我从来不去那种地方。”迎曦很快地答。

这点她有自知之明。她可能是“这种女人”，但绝对不是什么“贵夫人”。

她没有跟老张生气。而是不管别人怎么看她，她要求自我保持坦率，当然，这一点只有对黑耀司例外。

“可是姚先生交代我，等一下要送你去试衣服，他还叮咛我，一定要问你要不要先去沙龙打扮一下。”

“姚先生？”

“就是姚家鼐先生啊。”

噢，是他。迎曦想起了，这个专门替黑耀司办事的“爪牙”。

这一类字眼拿来形容人，简直刻薄又无礼，迎曦不禁笑出声。

“商小姐，你在笑什么？”老张一脸好奇地问。

“没什么。”迎曦收起笑容，礼貌地道。

老张真是典型的好奇小老头。

关于这一点，迎曦不禁感到迷惑，因为老张并不符合黑耀司用人的标准，除非，老张是姚家鼐录取的。

“商小姐，你要先去沙龙吗？”老张不死心地问。

“如果他们要我去的话，我就去吧！”迎曦答。

老张从后视镜瞄了她一眼，眼睛瞪得老大，似乎是在说：你好像特别奇怪！

不管老张的眼光，迎曦望向窗外，放松心情、开始欣赏起风景。

既来之、则安之。

反正，她的命运不可能再糟了。

※※※

一直到当天晚上，迎曦才知道，黑耀司要求她参加一场私人宴会，宴会地点就在黑宅。

他从来不曾带她出席公开场合，迎曦原以为自己不必要面对的问题，终究来临了──

“你要我做什么事都行，但我可不可以不要参加晚宴？”她问他，口气已经半接近请求，虽然她告诉过自己，再也不求他。

黑耀司眯起眼，从头到脚，打量她的全身。

今晚的她香气袭人，乌黑秀发松松挽起，搭配她白皙典雅的五官，性感得简直就像男人心目中的女神──

今晚的她简直脱胎换骨，只差还没换上，他为她准备好的礼服。

“不可以。”他粗嗄地道，报以一贯的回答。

迎曦沮丧地垂下眼，早料到他的答案。

“我给你三十分钟，下一次我进门前，你最好已经换上衣服。”他严苛地进一步下令。

黑耀司走出房间后，迎曦瞪著那件摊在大床上的桃红色露背礼服，发呆了整整十分钟之久。

之后，她走到床边，用一根手指勾起那件，微“薄”到不足道的轻纱。

这根本不能算是一件衣服！这件“薄纱”煽情、裸露的程度，可以说是情妇的标准“配备”。

她能猜到黑耀司的目的──今晚他带她出席，有一部分是为了羞辱自己。

迎曦其实不在乎黑耀司要怎么对待她，但是她不能不顾及怀星的想法──

现在怀星已经跟黑耀司订婚，倘若外界知道她们姐妹两个，跟同一个男人沾上关系，一定会伤害怀星。

无论怀星曾经对她做过什么，她只是不愿去伤害任何一个人。

三十分钟后，黑耀司果然准时进来验收成果。

她已经穿好衣服，脸色苍白地坐在床上等著他。

“这才听话。”他满意道，目光落在他视线下那两团雪丘上，喃喃地道：“你的脸孔太苍白了。”

他伸出手，兴之所至，恣意揉捏两团起伏的酥胸。

“不要……我已经打扮好了，”她闪躲著解释。“我怕做好的头发会弄坏。”

“我会小心。”他粗嗄地道，不容她拒绝。

拉下她胸前的领子，两团豪乳立刻滑出衣领，领口箍住丰盈的乳房下缘，薄纱礼服顿时变成充满性诱惑的情趣内衣。

“啊。”她轻喊，当他反锁她的双腕在腰后时，她微蹙起眉心。

他撑开她悬在床边的大腿，命令她的双腿屈膝到床上。

“楼下不是已经有人在等？会不会来不及……”她试图做最后挣扎。

她不要在他家中被他占有──在这张床上，也许他也曾占有过怀星。

“无所谓，让他们等。”

他根本不在乎，倘若有人想入非非，那正如他意。

黑耀司激动起来。她一改过往的柔顺，突然犹豫起来，不再任由他予取予求，这点迷惑住他，更挑起他的征服欲，惹得他性致高张，比过去任何夜晚还带劲。

“呃……”

下体含衔处一波激烈的拍打后，迎曦全身发汗，她蹙著眉头、胴体娇颤，承受不住腿间涌上来的一波波快感……

他的冲刺很深，却完全没有弄痛她，非但如此，还让她觉得自己像一个淫娃。

“爽吗？”他粗嗄的嗓音接近嘶哑。

指甲紧抓住他结实的背肌，她喃喃呓语。

“叫大声一点。”他再发动一波撞击。

“啊──”

她尖叫著喊出。

同时间，他激动的在她体内射出。

※※※

总之，迎曦知道逃不出他的手掌心，跟他正面作对，只会换来他不择手段的报复。

下楼时，黑耀司故意紧搂住她接近半裸的胴体，似乎在向大厅里的各人炫耀，这名“衣著不整”的女子，是他新近买来的床伴。

尽管下楼梯这一路上，迎曦紧张得全身僵硬，仍然注意到，大厅里已经有不少人在交头接耳、瞪著她窃窃私语。

忍受著背部接近半裸的暴露，她配合黑耀司的脚步，在许多不怀好意的男人面前，强颜欢笑。

她不明白，他为什么要把她推到这些男人面前？

“这是准夫人的姐姐吧？”一个浑身名牌的中年男人，两手各拿半瓶洋酒和一只酒杯，涎著脸凑过来。“我看过她们姐妹俩的报导──商迎曦小姐是吧？不知道今晚我有没有荣幸，跟美丽的小姐一起吃宵夜？”一对色眯眯的贼眼直盯著迎曦雪白的背部，和她脸孔上粉红色的春潮，一时色心起、恶向胆边生，竟然当著黑耀司的面，吃迎曦的豆腐。

迎曦认得这个人，虽然浸淫于酒色财气，足可以让一个人的脸部轮廓，快速老化、松弛。

但她确定，她在便利商店的八卦杂志上，看过这以为是“玩家级”的企业二代败家子，一篇相关扒粪报导，上面有一幅本人近照。

黑耀司撇过头，莫测高深地扫过对方一眼。“我黑耀司用过的女人，林董也有兴趣？”声音很冷。

对方愣了下，随即涨红脸。“啊，我不是这个意思──”

他急忙后退，差点撞翻侍者手上的银质餐盘。

黑耀司撂下话，换言之，这是个昭告大会──摆明这女人他黑耀司已经包下，其他男人，最好别打歪主意，否则后果自负。

黑耀司毫不隐瞒，姐妹俩共事一夫的事实。

在场宾客，皆自诩为有头有脸的上流社会人士，他们不会也不敢讨伐有钱有势的黑耀司，众矢之的，皆指向迎曦──

每位“上流人士”，脸上一律露出鄙夷的神色。

黑耀司的话伤到迎曦，更让她一整晚再也抬不起头，面对旁人的眼光。

不过，她安慰自己，一切都无所谓。

反正这辈子，她根本就踏不进这种有钱人的圈子。足堪安慰的是，她本来就讨厌这种纸醉金迷的人生态度。

但迎曦这自我安慰、用来说服自己的理由，在下一刻，当她看到门口那抹熟悉的影子后，就全然崩解了──

她看到怀星，身著高雅、端庄的时尚服饰，优雅地出现在黑宅大门口，不断左右张望，像是在寻人。

“我觉得不舒服，可不可以先上楼休息？”她虚弱地，转头对身边的男人道。

他冷淡地嗤笑。“你有什么资格要求？”

迎曦僵在楼梯边，她知道，黑耀司是在故意折磨她。

他大步迎上前去，握住怀星的手。“你来早了一点。”低柔地道。

“我知道，可是我等不及来见你。”她依偎在男人怀中。

他随即拥著怀星，众目睽睽下，在舞池间共舞。

迎曦把自己藏在楼梯下的角落，虽然怀星没见到她，暂时避免了一场尴尬，但她却必须独自承受周遭奚落的视线、和窃笑的耳语。

不知过了多久，直到迎曦的双腿都站麻了，宴会气氛渐渐热闹起来，许多人双双走进舞池，这时她看到黑耀司拥著怀星，两人沿著楼梯走上二楼。

宴会活络起来，酒酣耳热之际，没人有空再注意迎曦的一举一动。

迎曦从楼梯下藏身的小空间朝上望，她看到黑耀司和怀星，走进刚才她和他温存的房间。

她怔了怔，随后两脚不听使唤，情不自禁地跟上去……

房门是虚掩的，她站在房门外，隐约听到门内傅来两人对话。

“阿司，其实，刚才我已经看到我姐姐了。”

听到怀星的告白，迎曦的心跳漏了一拍，心口突然感到绞痛。

她没有听到黑耀司的回答。

“是你找到她的？”怀星接下道：“我看到你站在她身边，还有她身上穿的那个模样……你是故意让她出丑的，对不对？”

“你想问什么？”黑耀司的声调很冷静。

“虽然的是他的未婚妻，但我知道你只是想报复她，不是真的喜欢她，我不会嫉妒的。可是，她毕竟是我的姐姐……”

这一刻，迎曦几乎哭出声！

她强忍著眼泪，默默听下去。

“你希望我怎么做？”

“我希望你答应我，不要伤她太深。”怀星替她求情。

迎曦双手压著心口，几乎无法呼吸。

“我们结婚前，我会给她一笔钱，让她离开。”他承诺。温存的语调，相对于另一个女人，有天壤之别。

“谢谢你，阿司。”怀星感动地拥住他。“我知道你爱我。”

“那就回报我。”他低笑。“让我知道，你是不是也想要。”口气很直接。

她羞赧地轻捶男人结实的胸口。“好讨厌……”

“啪。”

门外突然傅来声响。

“谁？！”怀星跳下床，走到门口探望，门口却空无一人。

迎曦不顾一切奔向楼梯口──

泪水莫名其妙地淌下她的双颊……

就在刚才，她曾与黑耀司做爱的床上，他与怀星上床，意义却完全不同。

虽然早已知道，她的身体只是他用来报复的工具，但这一刻……

迎曦却强烈地，感觉到自己的下贱。

※※※

直奔出大屋后，呼吸到室外冰凉的空气，迎曦才感到好过一点。

站在庭院里发呆了整整十分钟之久，她才想起擦干眼泪。

怀星已经知道她在这里，今晚，无论如何，她不能再待在黑宅了。

穿著单薄的礼服，脚上踩著三吋高的细跟鞋，天色很黑、夜风很冰凉，好抱著双臂，茫然地走在山区地公路上。

身边少有车辆经过，她知道，这么晚了穿著如此单薄，一个人走在几乎无人的公路上，很可能会遭到危险。

但她说什么也不愿回头，因为那是更大的难堪。

“吱。”

一辆红色跑车，突然在她身边煞车。

迎曦僵在原地，考虑著等一下是否要拔足狂奔。

等她看到车上的男人，她却立刻呆住了。

“你是来把我抓回去的吗？”她怔怔地问。

“抓你？”黑耀堂挑起眉，仿佛不了解她的话，却不断打量她的全身上下，像是对她的穿著感到兴趣。“我只觉得奇怪，半夜三更，居然有人穿著薄纱睡衣逛山区，我停车只是想印证，自己是不是夜路走多了看到女鬼。”他嘲弄地道。

迎曦察觉到他的异状，开始仔细审察眼前的男人。

他的五官轮廓没有黑耀司的深沉，反而有一股邪气。“你不是黑耀司？”

“我没说过，我是他。”男人咧开嘴，一脸玩世不恭的笑容。

他不是黑耀司，但他与黑耀司，确实有极深的血缘关系──

“很少有人能在第一次见面，就认出我跟阿司的不同，女人中，你倒是第一个。”他饶富兴味地道：“所以，不管你跟阿司有什么过节，他必须半夜三更，亲自抓你回去──”

黑耀堂咧开嘴，微微眯起眼：“我可以载你离开，不过不能保证你隔天的安全。”

“我没见过你，你跟黑耀司是什么关系？”迎曦疑惑地问。

就算过去，她一度差点成为黑耀司的未婚妻，他也不曾对自己提过，关于这个男人的存在。

“我跟阿司的关系？”黑耀堂莞尔一笑。“比你想像中，还要亲密。”不正经地回道。

迎曦呆了呆，不知道该怎么回答。

“如果不想在明天的报纸上，看到自己出现在社会版的头条，就快点上车！”男人已经催动油门。

迎曦不再考虑，立刻开门上车。

不管这个男人是谁，他说得对，现在最重要的是离开这里。

她突然想到一个去处──

虽然她不愿意制造麻烦，但那却是目前，唯一能收留她的地方。

“麻烦你，载我到──”

她对著男人，说出了Ｍｉｋｅ的地址。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第四章

搬到丁骏的住处后，除了第一天外，迎曦一直很小心避开，可能与丁骏碰面的机会。

她每天总是很早就出门找工作，直到晚间十一点过后，才回家休息。

她企图以逃避，来闪躲丁骏多情的眼神。但这一切并不是为了黑耀司，对于那个男人，她宁愿以麻木和漠视代替恨意。

之所以逃开丁骏，只因为她自己，爱情这奢侈的游戏，在自己贫乏的内心已经枯竭。

但今天早上七点，她准备出门找工作的时候，丁骏已经坐在客厅等待她──

“又想逃开我？”丁骏叹息地问。

“不是──是因为到现在还找不到工作，所以我想早一点出门，这样机会可能会多一点。”站在门边，迎曦垂著眼解释，不经意闪躲他的目光。

“是这样吗？”丁骏走到她身边。“迎曦，就算你不明白我的心意，只要能试著接受我──”

“学长！”她慌乱地打断他的话。“我跟一家食品公司约好了，早上八点要面试，绝对不能迟到……”

“我不会耽误你太久的时间！”他捱往迎曦纤细的手臂，半强迫地将她转向自己。“如果你心中坦率，对我没有丝毫感觉，那就勇敢地看著我，不要躲避我的眼神！”

她强迫□起眼凝视他激越的脸孔。

可她澄清心意的举止，却更刺激丁骏的感情，他控制不住自己，不顾一切地低头强吻她──

“不要！”

她推开丁骏，迷蒙的大眼睛圆睁，惊魂未定地瞪视暮他……

“我……迎曦，对不起──”

丁骏的话还没说完，全身颤抖的迎曦扶著门框，歪歪倒倒地冲出门外──

“迎曦！”丁骏呆呆地站在门口，不敢追上去。

他懊恼自己鲁莽的举行，更耽心迎曦从此以后，会躲开他更远……

※※※

冲出丁骏的公寓后，迎曦的脑子里一片空白。

她一路跑到附近的小公园内，才停下脚步，坐在小孩游戏的翘翘板上，呆滞地瞪著灰扑扑的石板地。

“为什么……”她感觉到眼眶发酸。

她明白，丁骏没有恶意。

她不怪丁骏，只觉得肮脏的是自己。

是她利用丁骏对自己的爱意，毫不付出，几乎免费搬进他的公寓同住──

这跟向黑耀司屈服有什么不同？差别只在，一者利用欺骗的手段，让男人同情自己，二者是出卖自己的身体……

像你这个样子，如果想生存，只能在酒店找到工作！

她忽然想起黑耀司的话。

仿佛诅咒，如今却成了一道预言。

“如果身体能换得温饱，如果身体能换得温暖……”她喃喃自语，失神地重复著同样一句话。

“大姐姐……”一个身上穿著小兔毛毛装，模样很可爱的小女孩，突然走过来拉住她的衣角。“大姐姐，陪我玩翘翘板好不好？”

童稚的嗓音，软软地央求著。

望著孩子无忧的小脸，迎曦终于忌不住，双手掩住面孔，痛哭失声──

已经很久很久，她的心，再也无法似孩子一般简单纯净！

※※※

华灯初上，台北市最贝知知名度的粉色街──林森北路上，霓虹灯闪烁，往来充斥浓妆艳抹的女子，以及寻芳醉客。

迎曦已经在这全台知名的红灯区，工作整整一周，晚上她住在酒店提供的廉价套房，虽然暂时有个窝，却几乎每天都失眠。

原因是每间套房仅以木板隔间，墙壁很单薄，隔壁房内的一举一动，都听得一清二楚。偏偏不论白天或深夜，隔壁房屋永远不间断地，传来暖味淫秽女子的呻吟声，和男人粗野的吼叫声。

迎曦常常捂著耳朵入睡，却永远失眠。

“商商，你的脸色怎么这么难看啊？”傍晚上班的时候，酒店的大班经理皱著眉头问迎曦。

“商商”是迎曦在这家酒店的花名。

“是吗……”她垂著眼，不敢告诉经理，自己每天都睡不著觉。

“睡不著对不对？”经理朱蒂摇头，青涩的初生之犊，她见多了。“如果真的做不来，就不要勉强──”

“不是的，”迎曦急忙摇头。“因为隔壁……隔壁套房比较热闹，我大概是睡不够，所以才会……”

“刚开始来都是像你这样，”朱蒂精明的眼睛，透出了然之色，她当然清楚迎曦言下之意。“如果放不下身段，就不要进这一行。你看过有哪张白纸，沾了墨汁还能漂白？”

“我明白，朱蒂姐。”迎曦黯然地道。

她知道，朱蒂是在指她──

只要踏进这一行，迟早会跟住在她隔壁的女子一样，慢慢麻醉、腐败，开始捞外快、赚起皮肉钱……

“你既然清楚最好。正好Ａ２包厢有一个客人，这客人身份不太一样，你小心按奈……”朱蒂交代道。

“我知道了，朱蒂姐。”

迎曦依照朱蒂交代的，在休息室补过妆，咬著牙，将已经接近半裸的衣领拉得更低。

这套“礼服”，算是店里的“制服”，是公司“借”给她的行头之一。朱蒂负责的这家酒店是“便服店”，索费较高，开瓶费动辄上万，与对面那家消费较平价的制服店不同。

“您好。”

按照规定，进门后她得六十度鞠躬，为的是让客人的眼睛方便吃豆腐，这个简单动作，迎曦做起来却像木头娃娃。

“过来！”

包厢内只有一名男客。男客人的脸孔十分冷酷，尽管一身名牌黑西装，左手裸露的手背上，还有一尾张牙舞爪的青龙刺青。

“您好啊，先生。”不自然地挤出满脸媚笑。迎曦强迫自己靠近陌生男人，摆弄身体，做出店里小姐教过她的各种媚态。

男人挑起眉，眯起一对冷眸，仿佛对她的搔首弄姿颇感兴趣。

“我叫‘商商’，怎么称呼您？”她柔声问。

男人不动声色，让迎曦极度不安。

她不明白对方心底在想什么，却感到从这个男人身上散发的气势，跟这一个星期以来，她所见过的客人完全不同。

“名字不重要！”男人低嗄地道：“你的身体能不能满足我的欲望，才是重点。”

迎曦的脸色一白。“对不起，我只负责陪酒，不外卖钟点──”

“不外卖？”男人嗤笑一声。“卖不卖可由不得你！”伸出手，粗鲁地把迎曦扯到怀里。

“啊！”

迎曦惨叩一声，对方的蛮力几乎把争的手骨折断。

“放开我！”

她挣扎著想跑出门外，却被男人抓住，往包厢内的角落甩──她趺倒的时候，下巴撞到玻璃钟上，嘴角立刻流出一道鲜血。

“求求你，不要这样……”尽管外表装得再坚强，此时此刻也完全崩溃，暴露出她的恐惧各脆弱，迎曦的泪水，再也控制不住地倾泄而出。

“少装了！”男人走过来，面无表情地一把撕裂她单薄的礼服──

“不要──放开我！”她歇斯底里地尖叫，却仍然没有任何人愿意打开门，走进包厢解救她。

她就，要被强暴了！

强大的恐惧充斥她的心头。她瞪大眼睛，看著男人的脸上挂著嗜血的笑容，他毫不留情地捏住她纤细的手骨，意图撕开迎曦最后的屏障──

“啊──”她抱著身体尖叫。

“够了，龙岩。”

另一名男人的声音突然插入，他双手抱在胸前，冷酷的眼眸盯住蜷缩在角落的女人，冷眼旁观著女子被欺辱后可怜的处境。

泪眼迷蒙中，羞耻地紧捂著身上所剩无几的布块，迎曦眨著泪眼，终于看清那突然出现在包厢内的另一名男子──

竟然是黑耀司。

对她动手的男人慢慢站起来，朝黑耀司挑起眉，两个男人互换眼神，随后手背上刺青龙的男子，没事一般迈出包厢。

“如何？喜欢这种滋味吗？”

走近迎曦身边，黑耀司蹲在她身旁，冷血地问。

迎曦睁大因过度惊骇、而空洞的大眼。“你……”

她想问他，为什么他会突然出现，却听到自己颤抖的声音，竟然破碎得无法拼凑成句。

“这间包厢很特别，是提供客人‘观赏’用的特别娱乐室。”他咧开嘴，轻描淡写地解释。“左边那道玻璃窗，其实是一道双面镜。”

她微启小嘴，不可置信地瞪视著他。“你一直──一直站在墙后，看著我……”看著我差一点被强暴？！迎曦哽咽住，无法往下说。

“很不幸，你卖身的这的酒店，是我朋友玩票性经营的小事业。所以我有特权──”

他顿住，优越而残忍地对好绽开笑容──

“为所欲为。”

迎曦终于确定，这是安排好的“游戏”，而自己，就是游戏里被指定凌辱的玩物。

“变态！”她喃喃地、颤抖地指控他。

“变态？”他嗤笑。“如果没经历过这种特殊安排，你怎么能这么快就‘体验人生’？”他嘲弄道。

发现自己的指控，只会让他更得意，迎曦只想立刻站起来，离他越远越好！却发现自己身上的衣物已经被扯烂，根本衣不蔽体，交叠的双臂，只能勉强掩住两团几乎曝露出的胸脯。

“还想走？”他冷笑，冷著眼旁观她的糗态。“你最好搞清楚，往后的羞辱，活生生上演起来，会比今天晚上的戏码残酷一百倍，到时候可没有人会替你喊停。”

他接下道：“我给你最后一个机会──服侍我，或选择让几千几万个男人玩你的身体──”

“够了！”她崩溃地朝他尖喊。

他摊摊手，嘲谑的笑容显瞽冷酷。

诡异的沈点充斥在偌大的包厢内，她已经完全没有选择的余地了。

“过来。”

极度寂静中，他冷淡的命令，蓦然打醒她脆弱的神经──

她神经质地眯起眼，看到黑耀司已经敞开腿，暗示自己走到他两腿间。

仿佛著了魔一般，迎曦不明白是怎样的决心，给了自己勇气。终于，如行尸走肉般，她僵硬地挪动自己的双腿。

眼看所图得逞，他满意一笑。

“放开手，我要欣赏你的身体。”他毫不避讳地道。

闻言，她犹豫了一秒，之后颓然放开手──迎视他充斥欲潮的轻蔑双瞳，她苍白的脸孔上，泛出羞耻的红潮……

在心底，她暗下决心，把自己当成一具没有知觉的木偶。

黑耀司突然抱住她的腰。“放开一点，我记得你以前喜欢我的拥抱！”嘲谑地道。

迎曦的身子一颤。随即他已吻住她的檀口，同时撬开她的双唇，大热的舌头霸道地长驱直入──

“唔……”

她睁大眼睛，强迫自己瞪著野兽般的男人，企图压抑自己的感官，不被他高超的技巧蛊惑，绝不在这场失身交易中尊严全失。

半晌，黑耀司突然放开她，研究地凝视她冷冰冰的眼神。

撇开嘴，他突然压下迎曦双肩，让她跪在他的胯间，雪白的玉臀，跪坐在屈曲的大腿上。

“你要做什么──”

“抬起头。”他如君王般下令，不容她置疑。

迎曦僵住，随后冷淡地仰起小脸。

他突然反剪她的双手，强迫她挺直背脊，突耸出两团白晢的裸乳……

迎曦倒抽一口冷气，他强制性的举动，令她措手不及，瞬间崩解了她故做镇定的伪装──

“别──”

“别怎么样？！”

他眯起眼笑问，几近粗暴地，将她丰满的双乳挥到自己的胯间。

迎曦娇喘一声，羞耻地感觉到自己的乳尖，立刻绷紧。

黑耀司邪气地咧开嘴，故意用手指挟住女人粉嫩的乳头，直到两朵细致的乳核敏感地充血，红肿后，绷绽得更紧实。

“不……”

迎曦错愕地听见自己发出的抗议，竟然这般软弱无力，听起来反而像极了淫声浪语！就像她隔壁间的女人，每晚发出的娇吟一样狐媚淫荡、不知羞耻──

她连忙咬住自己的下唇，直到唇齿间，尝到咸涩的血味。

“喜欢的话，就叫出声，如果没有发出声音，我是不会放手的哟！”他快速扭动手指，邪恶地窃笑。

迎曦睁大眼睛，愕然地盯著黑耀司说完威胁的话后，身体力行地玩弄著她的身体……

她喘息地咬著唇，热汗却一滴滴淌下她雪白的额角……

黑耀司慢慢眯起眼，不动声色地，观察著她的反应。

水蛇般狐媚的蜂腰，搭配一对丰盈晃动的豪乳──如此成熟的女性胴体，却有一张宛如孩子般的倔强表情──奇异地改变了黑耀司原本只想玩乐的心态。

以往，顾及她的性格保守，因此他压抑欲火，顺著她的意，破天荒地对身边的女人毫无逾矩的侵犯。另方面，可能是被她保守的穿著蒙蔽──他不曾料到在她保守的衣物下，会藏有这么一副让男人垂涎的好身材。

刚才在镜后，乍见到她曲线玲珑的雪白胴体──他承认这副姣好的胴体，确实让他迷惑。

因此他懊恼地出面喊停，以免让他的生死之交──龙岩，“吃”到太多。

他明白龙岩对他挑眉的意思。原本说好扒光商迎曦的衣服，他却出面喊停，这跟他们讲定的戏码不同──

就因为，这女人莫名其妙的眼泪，出现在她倔强的小脸，是他喊停的最主要动机。

也许──从前他实在不够了解自己“清纯”的小未婚妻，到底是怎样的女人。

黑耀司的玩心，蓦然间被挑起。

“荡妇！原来，你喜欢男人这样取悦你。”他粗嗄地道。喉头异常干涩。

骤然挟坚的指头，终于让迎曦崩溃──

看到她满脸潮红，黑耀司故意放开手。

“今天的游戏，就到此为止。”他喑哑地嘲弄。

撇下瘫在地上的女人，他站起来，临走前丢下话：“尽快把自己包起来，三十分钟后，司机会把你接到我的公寓。”

迎曦怔怔地听著，毫无反应……

仿佛被玩弄后丢弃的娃娃。她狼狈地叭在地上，圆睁著空洞的大眼睛，木然地瞪视著被甩上的房门。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第八章

经过这几个月的相处，Ｍｉｋｅ对迎曦有一定的了解，因此当她穿著单薄的衣服、半夜跑去找他的时候，Ｍｉｋｅ并没有问她太多。

这几天迎曦就住在咖啡店里，她很感激Ｍｉｋｅ愿意收留自己，而且没有问一些让她尴尬的问题。

她住在Ｍｉｋｅ的咖啡店里躲了几天，虽然忐忑不安，另一方面却因为远离黑耀司，让她觉得心里不再有负担。

这天早上，咖啡店开开门营业，店里的打工小妹就匆匆忙忙地跑进来──

“迎曦姐，外面有一个老伯伯说要找你。”

“找我？”

听到小妹说是“老伯伯”，迎曦比较放心。至少，这个“老伯伯”不会是黑耀司。

“商小姐。”

迎曦走到店门口，看到等在外面的人，竟然是老张。

她愣在原地，一时间也躲不了，只好硬著头皮问：“老张，你怎么会来这里？”

“是黑先生要我来接你的。”

“他──他怎么知道我在这里？”迎曦呐呐地道。

“这个我就不清楚了。”老张搔搔头。

看到迎曦面带犹豫，老张紧张起来。

“商小姐，拜托你不要为难我。”老张道。

叹了口气，迎曦想，她究竟还是要回去面对。

告别Ｍｉｋｅ，迎曦坐上车后，沉重的压力，让她不发一语。

“商小姐，”老张瞄著后视镜，突然跟她搭讪起来。“你不要担心啦，其实黑先生并没有很生气。”

迎曦默然不语。

话头一起，老张心情不错，一边开车一边自顾自地往下道：“而且我觉得他对你特别好耶！真的，你不要不相信，像我就从来没看过，黑先生会主动把女人找回来。还叫我开车来接你耶！”

“你不知道，那是因为，他有其他目的……”

“不会啦！别人不知道，不过我老张可以告诉你，黑先生绝对是一个好人！”

好人？想起他对自己那副冷冰冰的酷样，如果他是“好人”，那全世界大概没有坏人了。

“你不相信啊，商小姐？”老张就一副“我就知道”的表情。

“不相信。”迎曦老实回答。

“那我就跟你说，为什么我会替黑先生开车的原因。”老张一副话说从头的模样。“其实我以前是开计程车的啦！”

“噢。”迎曦想，难怪老张喜欢跟“乘客”搭讪。

老张接下道：“你也知道现在计程车越来越难开，像我这种老头，没有靠行根本很难生存。我老婆以前在黑家帮佣，我们夫妻两个一起赚钱还过得下去，可是自从我牵手生病以后，靠我开计程车赚的钱，要吃饭还要付医疗费，根本就不能生活。”

“那个时候，要不是黑先生主动叫我来替他开车，一个月还给我十万块薪水，我跟我牵手早就喝西北风了。”

迎曦呆呆地听老张说完……

难以想像，这种感人的剧情、温馨的画面，里面的最佳男主角竟然是黑耀司。

他那个人……迎曦实在很难把“好人”两个字，跟他联想在一块。

“所以啊，你不要担心啦！”老张胸有成竹地道：“凭我的直觉，我觉得黑先生很喜欢你说。”

喜欢？

迎曦怔怔地瞪著车窗外，一幕幕闪逝的风景……

其实，她根本没有想过这个问题。

而且，就算黑耀司对她，当真有那么一点点的喜欢，之于男人与女人之间、对他们已经水深火热的关系来说，根本是微不足道的──

如果，她不去想这个问题，一切都很简单。

可当她开始问自己，她对黑耀司的感觉……

那么，喜欢，就只是伤人、浅薄的字眼。

※※※

“商小姐，黑先生叫你今晚在家等他。”老张临走前，不忘交代。

其实就算老张不提醒，她也没打算临阵脱逃。

晚上八点，她才刚煮好泡面，黑耀司就臭著一张酷脸走进来，用力甩上门。

迎曦尴尬地站在餐桌前，好心问他：“你吃过晚餐没？我煮了泡面──”

“那个男人是谁？”他冷著脸问她，并不领情。

“哪个男人……”

“少装蒜！便利商店关门后，你们还一直保持联络，你跟他是什么关系？！”他质问。

“你怎么知道Ｍｉｋｅ以前开便利商店？”她疑惑地问。

他眯起眼。“我可以买他的店，就能让他的咖啡店开不下去。”威胁道。

迎曦气愤地瞪著他。“你怎么可以这么恶劣？！”

老张居然还说，他是一个好人！

“那又怎么样？！”他恶质地道：“他最好离你远一点，否则我会让他身败名裂！”

“你报复我就算了，Ｍｉｋｅ只是我的朋友，他又没惹你，你不能这样欺负人！”

“朋友？”他冷笑。“只有朋友这么简单？”

他绕过餐桌，抓住她的手腕，突然把她扯到怀里──

“他没对你做过这种事？”

他揽住她的小腹，将她的臀部压到自己的胯下。

迎曦倒抽一口气，因为他的粗鲁而忍不住生气。“你怎么可以这样污蔑我？！我跟Ｍｉｋｅ之间只有单纯的朋友──”

“男人跟女人之间没有真正的朋友，只有欲望！”他霸道地道。

“那是对你这种用下半身思考的男人而言！”她真的生气了，完全不顾一切挑衅他。

黑耀司挑杞眉。“你倒很清楚，我喜欢用下半身思考！”邪气地道。

感到他胯间明显的欲望，她全身僵硬，试著推开他结实的胸膛──

“不要，我今天不方便……”

“我想要！”

他根本没有把她我话听进去，只管把手伸进她的衣领，握住满掌温软，同时动手掀开她的短裙。

惊讶地感觉到他的急切，迎曦的心跳很快……

“今天真的不行……”

他完全听不进去，直到把手探进她的腿间，才发现那里异常的濡湿。

“你的生理期来了？”他皱起眉头，粗嗄的嗓音很嘶哑。

“嗯……”她羞涩地别开眼。

他突然把她抱起来──

“啊，你要把我抱到哪里──”

“到一个方便‘办事’的好地方。”他邪恶地低笑。

五秒钟后，迎曦终于知道，原本宽敞的豪华浴室，就是他口中的好地方。

“可是、可是生理期是不能……不能做那件事的。”她红著脸道。

猜也猜得到他邪恶的念头，是怎么盘算的。

“谁教你的？”他不置可否。

“当然是我妈……”

“没常识！”他啐道。

“你怎么这么说？！”她生气地伸手捶他。

他顺势抓住她的手，拉著她坐在浴室的大理石地板上。“生理期来的时候，就是要‘多运动’才能保持顺畅，你懂不懂？”

她红著脸，才不想听，那根本是他的籍口。

“可不可以不要？我真的不舒服。”事实上，她一直在忍耐。

虽然今天早上她吃过止痛药，但是撑到现在已经一整天了，她的肚子痛得很厉害，却为了等他，根本不能出门买药。

他的目光落在她的黑眼圈上。“你昨晚熬夜？”

“我肚子痛的睡不著。”她老实回答。

他灼热的大手压在她微凉的小腹上，一股暖流注入体内，迎曦吁出一口气，感到奇妙的松弛。

“你常常这样？”

“嗯……”她羞涩地别开眼。

“很痛？”他的声音低嗄。

她默默点头。

从来没有人，在她生理痛的时候安慰过她。

还记得青春期的时候，她很羡慕怀星，因为怀星从来不会像她这样，每次生理期一来，都痛得恨不得躺在地上打滚。

黑耀司突然打开热水开关，并且拿起莲蓬头。

“你要做什么……”她呆呆地问，张大眼睛，眼睁睁看著他举起莲蓬头，拉开她的大腿。

“等一下！”她的脸红透了。“这样一冲下去……‘苹果面包’就会全湿了啦！”

苹果面包？“那是什么东西？”他皱起眉头。

“就是……就是这个啦！”她拉出生理棉片的角角，已经糗到不行。

黑耀司愣了片刻，一抹笑容，忍俊不住在他酷脸上绽开。

伸手取出那片不能吃的“苹果面包”，一股热水立刻冲向她的腿间──

“啊。”

水柱的冲力和热度，温暖著迎曦的身体，舒适的感觉，让她的全身情不自禁地放松。

“以后，只要生理痛就告诉我。”他抱著她，若无其事地道，手劲却很温柔。

迎曦呆住了，怔怔看著他动作细腻地，为自己的下腹部按摩，眼泪突然莫名其妙地涌出眼眶……

“你……为什么要对我这么好？”她迟疑地问。

倘若他只想报复，又为什么对她这么温柔？

他僵住。

“当然是有目的的。”半晌，他神色不定地道。

看到他不高兴，迎曦不敢再多问，偌大的浴室内除了水柱的声响，实际上是十分安静的。

直到水流的冲激，渐渐变得火热……

她感觉到他的按摩不再单纯，开始带著挑逗──

“呃……”

情不自禁地，压抑的呢喃声逸出她的檀口，仿佛得到鼓励，水柱的位置就更直接大胆──

“啊，别这样……”

“我可以顺便帮你清洗。”他贴在她耳边，喘息明显急速而且深沅。

不管她摇头代表不愿意，他的长腿自迎曦身后压制她的脚踝，朝著浴室里的大镜子张开她的大腿，故意拨弄她腿间的花瓣，并且以热水冲激敏感的地带，他深邃的眼眸，同时观察著她脸上的变化。

迎曦知道阻止不了他，只能别开脸，不去看那面羞人的大镜子。

两人身上的衣服全湿了，他丢掉莲蓬头，扯开她上半身的衣扣，大手探入领子内，握住衣衫内两团濡湿、颤抖的玉乳。

他的拨弄让迎曦全身燥热，在黑耀司如恶魔般的摆布下，她居然毫无意识地主动张开大腿……

“乖女孩。”他粗嗄地低喘一声。

不知何时，他已解开拉链，昂藏的男性象征，早就蓄势待发，准备好冲进她湿窄的甬道──

“黑……”她回过神，惊慌地低喊。

“叫我阿司。”他喑哑地催促。

“阿司不……啊──”

本想开口阻止，他却在第一时间冲进她的体内──

冰凉的大理石和室内的热蒸气，交相刺激著她的感官……

承受著体内的瘀血和他狂猛的冲刺，迎曦情不自禁地，陷入晕眩和昏迷……

※※※

黑耀司走后，迎接迎曦的，是一室的空虚。热呼呼的泡面也早已冷却。

她呆呆地瞪著桌面，心想，他甚至没有留下来过夜。

关于那一天晚上，宴会上的事，他没有任何解释。而事实上，他也根本不需要对她解释──

毕竟，怀星才是他的未婚妻，倘若真的刻解释，也是对怀星，而不是她──一个用来上床取乐、享受床第之欢的女人。

“叮──”门口的电钤响起。

“你忘了拿东西吗？”迎曦匆忙奔到门前，以出乎自己意料的热情，急切地打开门──

原以为是他又回头，却看到她最不想见到的人。

“迎曦？你真的住在这里！”商怀星微微眯起眼，迟疑地瞪著她同父异母的姐姐。

关系奇怪的姐妹，这种尴尬的身分，一直让商怀星觉得困扰。

“阿司告诉我你住在这里的时候，我还不敢相信。”怀星平静地道。

“他告诉你的？”迎曦愣住，莫名的，被这个答案微微刺伤。

“当场，不然你以为，我怎么会知道？”怀星摇著头道：“本来我真的不相信，你会自甘堕落到这种地步，但现在亲眼看见，就算我想替你说话，也只是自欺欺人而已。”

迎曦沉默普，感觉到心脏慢慢纠结在一起。

“迎曦，你为什么──为什么要答应阿司，住进这里？你明知道他只是在报复你──”

“我能抵抗得了吗？”

“你可以逃走。”

“我试过，但黑耀司是怎样的男人，相信你也很清楚。”她抬起眼，望著她的妹妹。

怀星眯起眼。“你有没有想过，答应他，就是破坏我的幸福──”

“破坏‘你的’幸福？”迎曦突然觉得好笑。“那么，你又为什么破坏我的幸福？”

“我知道你的心理不平衡，但是阿司选择了我，虽然事实让你很不好过，但是你有没有想过，跟一个根本不爱你、只是利用你的肉体的男人苦苦缠纠，是没是结果的！”

怀星看著她的姐姐道：“现在我已经是阿司名正言顺的未婚妻，如果你还念著一丝我们姐妹的感情，就应该退出，不要让瞽难堪。”

怀星的话，听起来十分有道理，却每句都刺伤著迎曦。

没有人问，在这场荒谬的写实剧里，受伤害最深的是谁？从头到尾，似乎全是她一个人的错。

因此黑耀司可以玩弄、报复她，而怀星的落落大方、相较下她自甘沦落为黑耀司的床伴，显得这般粗鄙不堪……

迎曦不禁要问，这是不是老天爷的玩笑？

“很抱歉，迎曦，你要相信，这种结果也不是的愿意的。”她走到迎曦身边，幽幽地道：“阿司利用你，我一样很痛苦，因为我也是女人……”

迎曦抬起眼，想看清对方眼底有几分真切。

“难道，你想让我们姐妹两让人耻笑？如果爸还在世，他一定很伤心。”她接下道。

迎曦的脸色骤然转白，她木然地问：“你要我怎么做？”

怀星两眼倏然闪烁。毕竟，她是迎曦的妹妹，很轻易就击中了迎曦的弱点。

“离开阿司，别让我难堪，也救你自己。”怀星凝视她的姐姐，浓妆的脸庞上露出笑容。“从小到大你一直都很聪明，所以爸爸最喜欢的人就是你。说真的，小的时候我真的好嫉妒你，你大概完全不知道吧？”她似真似假地道。

然后接下道：“你会知道该怎么做的……如果你还不清楚，我可以告诉你，阿司最讨厌耍心机、以及爱慕虚荣的女人。”她暗示道。

迎曦沉默地望著自己的妹妹……

离开黑耀司。

这是半年多前，她亲眼看到，怀星躺在黑耀司床上那一慕时，她最想跟怀星说的话。

“我知道了。”她没有表情地回答。

“我相信你。”怀星完全不怀疑。

因为她深知，迎曦的优点就是太容易心软──只要一提到父亲，她绝对无法抗拒。而这同时，也是她致命的弱点。

得到满意的答案，她立刻转身离开这幢公寓，前后停留在这里的时间，不超过五分钟，甚至没来得及摘下脸上的墨镜。

离开大楼公寓后，她的手机几乎立刻响起──

“事情办完了？”话筒里傅来一名男子的声音。

“我就知道是你。”她得意地道。“放心吧！迎曦那个傻瓜，只要一提到我爸，就一点用也没有！我叫她离开黑耀司，还暗示她做一个讨人厌的女人，我看她那个笨蛋一定会照做的！你要继续替我监视她，只要铲除迎曦──”

“你到底有没有搞清楚，那不是我们的目的！要不是你一定要对付她，我认为根本就不必管那个女人！有她存在，黑耀司说不定还比较没空管我的事！”顿了顿，男人不高兴地问：“我要的东西呢？！你什么时候才能拿到手？”

“他连我都防，现在是不可能的，再给我一点时间。”她的声音板起来。

“要快一点，他已经开始调查我，要是现在拿不到东西，等他一翻脸，我就会身败名裂的！”

“我知道了！”怀星不耐烦地挂了电话。

“真讨厌，我为什么要听你的！”她喃喃地道，伸手招了一部计程车。

公寓大门另一头，老张坐在车子里，正张大耳朵，关于他老板的“未婚妻”，对著电话筒所说的一切，他可是听得一清二楚。



www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第九章

两天过后，迎曦回到咖啡店才发现，Ｍｉｋｅ的店已经关门大吉了。她到处找不到Ｍｉｋｅ，回到公寓途中，她想起黑耀司说过的话──

我可以买他的店，就能让他的咖啡店开不下去。

原来，他不是开玩笑的。

迎曦开始觉得恐怖……

如果黑耀司的报复不择手段、滥伤她身谤的朋友，那么打从她回到台湾后，只要曾经跟自己接触过的人，是否没有一个会幸免？！

迎曦突然想到丁骏，她曾经在她家里住过一后时间，现在她不禁担心起他的状况。

“老张，我要到前面的便利商店买一点东西，你送我到这里就好了。”她在巷口下车。“你不是说黑先生要用车吗？你快点回到公司去吧！”

“这样可以吗？商小姐？”老张犹豫不决。

“没关系啦，反正我已经到家了。如果你担心我太晚回去，等一下你可以打电话给管理员啊！”

“对喔！那我先走了，你买好东西，记得要快点回去，最近坏人很多，黑先生很注意你的安全──”

“我知道啦！”迎曦关上车门。

老张是个老实人，他跟本不知道黑耀司派他跟著自己，是为了监视她，根本不是担心她的安全。

看著老张的车开走后，迎曦从皮包里掏出零钱，到商店买了一张电话卡，拨了一通电话给丁骏。

“迎曦？”接到她的电话，丁骏很惊讶。“你现在在哪里？那天你出门后就失踪，这几个月来我好担心你──”

“对不起，学长。”迎曦有些歉疚，这些日子她甚至没有给他一通电话。但发生过那件事后，她实在不知道该如何拒绝丁骏的感情，而不伤害到他。

“学长，你最近还好吗？”电话这头她轻声问。

“原来你还关心我，我以为你还在生我的气。”丁骏的声音，明显地松了一口气。

“你最近好吗？学长？”她再问，唯恐他有事，那么她一定会责怪自己。

“我离职了。”他道。

迎曦呆了呆。“为什么？你不是很喜欢警官的工作吗？”

“最近我的工作不太顺利，”其实因为这几个月来，他根本无心工作。自从迎曦走后他一直很后悔，那天一时冲动吓跑了她。“而且我已经决定了，下个月月底就搭机到日本。”

“日本？为什么突然出那么远的地方？”

“我有一个姑妈，她在日本开了一间中华料理店，店里的生意很好，急需人手。迎曦，你愿不愿意考虑……跟我一起过去？”他小心冀冀地问。

电话这头，迎曦沉默了片刻。虽然丁骏的要求很突然，她却很认真的，考虑起到日本的可能性。

“我知道，你回台湾后一直不顺利，如果能换个环境，也许可以重新开始。”

没等到她的回答，丁骏再接再厉地道：“迎曦，我可不可以去看你？”

“可能不太方便……”

“怎么回事？”他敏感地想到黑耀司。“有人骚扰你？”

“不是的。”她急忙找理由。“是……我现在要工作，不方便会客。”

“如果你不方便地话，我们约在外面见，可以吗？”

她犹豫了片刻。“好，但今天不行。”

“无所谓，反正我现在辞职了，随时都有空。”

迎曦无法再推辞。她跟丁骏约好了见面时间后，才挂上电话。

与丁骏通过电话后，她心中隐约燃起一股希望……

那天怀星来找她、跟她说过的话，一直深埋在迎曦心中，她并没有忘记。

如果真的能离开台湾，确实是一个脱离黑耀司、重新开始的好机会……

只是，为什么这个机会反而让她的心情沉重、犹豫不决？

这些日子以来，黑耀司对她，除了报复就所剩无几了吗？如果真的只是这样，那么昨夜，他为什么要对自己那么温柔？

然而在黑宅那一晚，她也曾听到黑耀司亲口对怀星说过，等他们结婚时，他会给她一笔钱……

给她一笔钱，好打发她。

在公寓电梯里，迎曦突然感觉到寒冷。

紧抱著双臂，她觉得异常孤独。

从小到大，怀星的激将法一直很低劣。从前她之所以让怀星得逞，是因为父亲还没过世，她不愿他老人家看到姐妹争吵而伤心。

但现在，她不会再任由怀星利用自己。

只是，这回怀星的话，字字句句刺中了她的要害──

毕竟，他选择了怀星，她才是黑耀司的未婚妻。

电梯上升到迎曦居住的楼层，她走出电梯，瞪视著这间黑耀司曾经豢养过无数女人的高级“宿舍”……

身为一个情妇，应该尽责。如果她要求保障，他会给吗？

打开门锁，她看到门后的穿衣镜里，映照出自己绰约、窈窕的倩影……

同居这四个多月来，她改变了很多呵！是谁造就了这一切？

对著镜中艳丽的脸庞，她嫣然一笑。

也许，已经到了她该会自己的未来，放手一搏的时候。

※※※

如常的夜晚，欢爱过后，她全身香汗淋漓地枕在他怀中。

最近，他几乎每一晚跟她求欢，而且次数不止一遍，有时甚至每晚数次。迎曦真怀疑他是否精力旺盛，否则一整天工作下来怎么吃得消？！

不过显然的，他白天应付良好，有时迎曦甚至看到他半夜起床看公文！比起自己白天频频打呵欠的状况，他简直是超人。

躺在他怀里，她轻声问起：“你跟女人上床的时候，不习惯戴那个吗？”

“哪个？”黑耀司挑起眉，明知故问。

感觉到脸孔微微发热，迎曦庆幸刚才激烈的欢爱，已经让她的脸庞够红润。“你可能会让我怀孕。”她道。

他翻身坐起来套上衣服，粗嗄地道：“我算过你的安全期。”回过头，他嘲弄地看她一眼。“难道你自己都不算？”

迎曦的脸孔更热。“那、那也可能发生意外啊！我觉得，还是戴‘那个’最安全。”

原来，自从上次她的生理期过后，他就在算她的安全期。

他确实“经验”老道。

“你是说保险套？”他故意粗声说出来。

迎曦红著脸别开眼，悄悄伸出手压住肚子。“也许……我是说也许，如果你算不准的话，我可能已经怀孕了。”

他没有回答，她接下去道：“虽然我的话都只是假设，但是……每次一想到这种可能性，就让我很不安。”

“你到底想说什么？”他站在床前，点燃一根烟，没有表情地望著她。

“我跟你一起很久了，但是，我没有看到一丝保障……”

“你所谓的‘保障’是什么？”

她垂下眼，拉高被单包裹住赤裸的自己。“当有一天你不再对我的身体感到兴趣，决定收回这间公寓，那么我会一无所有。”

“你想要房子？我可以立刻把这幢公寓，过户到你名下。”他眯起眼，玩味地道：“不过，我记得你以前什么都不要。”

“人总会变的，现在我要的是保障。”她凝望著雪白的枕头套喃喃地道，美丽的星眸闪烁著。

他抽了一口烟，打开更衣室的门，取出外套。

“你要走了？今晚你不留下来吗？”她匆忙从床上坐起来。

“明天一大早我有重要的会。”他匆匆交代一句话，打开房间的门。

“阿司！”她叫住他。

他停在门口，看著表。“还有事？”

“我……最近我看到一套很美的衣服，你、你可不可以买给我……”她嚅嚅地道。

“明天我会叫人送一张卡过来，你喜欢什么，可以自己去买。”他关上门。

十秒钟后，迎曦听到公寓大门合上的声音。

她知道，他已经离开了。

怔怔地坐在床上，迎曦瞪著一床凌乱的被单发呆……

今晚是这半个多月来，他头一次不在她的床上过夜。

※※※

好不容易摆脱老张，迎曦与丁骏约在东区一间隐密的茶馆见面。

丁骏把两张飞往日本东京的飞机票放在桌上，并且其中一张机票，推到迎曦面前。

“学长？”

“机票我已经替你买好了，时间就在月底，我们会搭同一班飞机到日本。”丁骏道。“这张机票你先收下，到时候，我希望能见到你出现在机场。”

迎曦瞪著那张静静躺在桌上的机票。“我现在还不能给你确定的答案。”她忧郁地道。

“我明白，迎曦，我一定会尊重你的选择。”这一回，丁骏显得很小心冀冀，不敢再强迫她。

几个月前，他本来有机会追到迎曦，当时都怪他太急切了，才会吓跑她！至今他还很后悔。

“反正机票已经买了，你先收下好吗？至少，到时候你如果没来，我可以很清楚了解你的决定。”丁骏诚恳地道。

迎曦无法再拒绝他。

在丁骏的坚持下，她终于伸手收下桌上那张机票。

离开茶馆后，迎曦不自觉地搭上计程车，到中山北路上一家叫“维多利亚”的婚纱店。

下了车，她走到婚纱店明亮的橱窗前，怔怔地瞪著窗内，那一套看起来价值不菲的复式蕾丝婚纱。

一个月前她经过这定婚纱店的时候，意外地从橱窗外，发现这套淡粉色的蕾丝礼服。

这件礼服之所以吸引她的目光，并非因为她价值昂贵，而是因为，它对迎曦有十分重要的意义。

这件浪费的蕾丝婚纱，原本是专为她设计的订婚礼服。

当初黑耀司为他们的订婚典礼，特别聘请法国名设计师远自巴黎而来，亲自为她量身打造、花费上百费万元的手工婚纱。

迎曦不明白，为什么这套礼服会流落到街头──

不过，这后日子它应该已经为许多新娘子，制造了不少甜蜜的回忆吧？

想到这里，迎曦释然了。

虽然她没有机会，但有更多幸福女子，有幸穿上了它。

“小姐，你真有眼光！要不要进去试试啊？”婚纱店里的店员，看到迎曦盯著橱窗看了十分钟之久，终于走出来推销。

“我……”她屏著气，对著店员点点头。

“这一套婚纱，是我们老板好不容易才买到的，真的是法国名设计师手工做的喔！我们平常可不随便给人家试穿的，我是看你瞪著它看了好久，我想一定很喜欢它！”帮迎曦著装的时候，店员热情地道。

“你打算什么时候结婚啊？这一套婚纱虽然不便宜，不过结婚是一辈子的事，能穿这一件高级货拍照，算一算其实很值得喔！”店员努力推销。

“我……我没有要结婚。”

迎曦说完话后，店员就呆住了，气氛突然有些尴尬……

“可是，我想买这件礼服。”她从皮包里，取出黑耀司叫老张送来的白金卡。“可以刷卡吗？”她问。

看到白金卡，店员的眼睛一亮，却没有伸手接过卡片。“可是，我们这套礼服是不卖的。”

“求求你，我真的很喜欢它，不管多少钱都可以，甚至──我愿意用双倍的价钱买了它！你可不可以帮我问问你们的老板？”

“这个……”店员显得很为难。

“我可以先付订金，你只要帮我问就好了，到时候，就算老板不愿意卖给我也没关系的。”

“那……好吧，我就试著帮你问问看。”看到迎曦这么有诚意，店员也不好意思再推辞。

“谢谢，谢谢你！”迎曦感激地道。

店员浪过迎曦手上的卡片，刷了六位数字的订金，并且要求迎曦当场签下同意书，同意若届时双方买卖没法达成，店家需退还全数订金，买主不能有任何异议或其他要求，以免未来双方有纠纷。

离开婚纱店后，迎曦没有后悔，花了数十万元订下那件礼服。

她知道黑耀司付得起这笔钱。数十万在他眼中只是一笔微薄的小数目，但是对迎曦而言，那件婚纱有很重要的意义……

曾经，那象征著她全部的未来和幸福，然而现在，她的人生只剩下无数个不确定──

不确定的未来，不确定的关系，不确定何时……

他会开口，要求她离开他的生命。

※※※

已经有五天的时间，黑耀司没有到迎曦的公寓。

她问过老张，老张却支支吾吾地告诉她：“黑先生最近很忙。”

“你有直通他办公室的电话吗？我想打电话给他……”她问。

老张摇摇头。“商小姐，你有什么事，我可以替你转告黑先生。”

“老张，你知道他晚上会来吗？”

老张依旧摇头。

“是不会，还是不知道？”

“黑先生没有交代。”老张的眼神闪烁，一向健谈的他，突然变得很保守。

看著老张，迎曦问他：“老张，你是不是有什么事情暪我？”

“没、没有啊！”

她望著他，直到老张不好意思起来。“商小姐，干脆我载你到黑先生的公司，你有事自己去问黑先生好了。”他终于想到两全其美的办法。

迎曦沉默地听从老张的安排，坐上车子到黑耀司的公司。

她不想为难这个老好人。因此她没有多问老张，究竟发生了什么事，她要主动去见黑耀司？

虽然她心中有隐约的预感……

老张把她送到公司后，她却被公司保全挡在一楼。

老张一个人走到大楼外，神神秘秘地用手机拨了一通电话。

“黑先生，迎曦小姐在您的公司楼下，她可以上去吗？”虽然刻意压低嗓门，但是老张的腔调很重，迎曦还是听到了他的说话内容。

原来，老张有黑耀司的随身电话号码。迎曦突然想起来，她刚搬进公寓那天，老张也曾经打过一通电话给黑耀司。

老张明明有电话号码，他不告诉迎曦，只有一个原因──他的老板拒绝让她知道。

迎曦当然不会怪老张。她很清楚，一直以来与黑耀司之间，自己总是扮演著被动的角色。只有一件事……他等著她开口。

“商小姐，你可以上去了。”老张走问头，笑嘻嘻地告诉迎曦。

她微微一笑，若无其事地谢谢老人。

“商小姐，”迎曦走进电梯前，老张又叫住她。“我在楼下等你喔，等一下你要记得来找我，我再载你回去。”他看起来有点紧张。

“我知道了。”她笑著回应老人的叮咛。

电梯门关上后，她犹豫了一秒钟，终于按下顶楼层号。



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第十章

电梯打开那一瞬间，迎曦看到开阔的豪华会客室内，一名美艳的妙龄女郎翘著长腿，坐在一张高级的红绒沙发上。

“迎曦？”商怀星眯起眼，略微惊讶地张大红唇，瞪著打开的电梯门。

不期然在这里遇见怀星，迎曦僵在电梯内，直到电梯门快合上，她才慌忙跨出门外。

商怀星随即恢复镇定，掩著嘴笑道：“好巧喔！你来的正好，刚好可以给我一点意见，替我挑一件漂亮的婚纱。”

婚纱？迎曦的脸色倏然转为苍白。

“这些只是样版而已，阿司说到时候要把法国、英国和美国的婚纱设计名师都找来，各做五套礼服，让我没有遗憾。其实我觉得这样太浪费了，可是阿司说这是一辈子的事，不能随随便便的！”怀星接下道。

“商迎曦小姐？黑先生已经在里面等您了。”秘书走过来道。

“你进去吧！等一下你出来后，如果你还有心倩，念著我们‘姐妹倩深’，可以替我挑一个浪漫点的款式。”怀星讪讪地道。

在秘书带领下，她走进黑耀司的办公室。

他坐在偌大的办公桌后，无动于衷地盯著电脑萤幕。

她走到他面前，盯著他的眼睛，认真地问：“你决定结婚……是因为我开口，跟你要钱的缘故吗？”

他抬起头看著她，然后咧开嘴。“我一直以为你很聪明，但是今天，你好像突然变幼稚了。”

他站起来干笑一声，俊脸上却没有笑容。“跟我在一起的女人，就算不开口，我一样会给‘报酬’。至于结婚这件事，我跟怀星订婚就是为了结婚，这件事是早就决定的，不是为了任何人！”他的话很狠。

迎曦一直默不作声，她紧握著拳头，坚硬的指甲吃痛地戳进细致的掌心肉里，她却完全没有感觉……

此时此刻，她只有恐惧。

她突然有一种直觉，知道这是自己最后一次见到他……

“何况，我答应过怀星，会给你一笔钱。”他冷漠地道，同时拉开抽屉，拿出一张支票。

迎曦呆住了，她怔怔地望著他无情的脸孔，和毫不犹豫的动作。

“这是你应得的。现在，Ｇａｍｅｏｖｅｒ。”

他把支票扔到桌上。

“你要我离开？”她瞪著那张薄纸，声音飘忽得几乎像游魂。

“游戏结束了。”他冷硬地强调。

“游戏……”她落寞地笑了，苍白的脸孔几乎是透明的。“我可以问你一个问题吗？”

他面无表情，不置可否。

“你曾经……曾经爱过我吗？”她问。

黑耀司僵住。

“我想是没有的。”她苍白地微笑，黯然道：“因为我开口跟你要的，只是一个缺乏安全感的女人，最基本的要求。那些你不是给不起，只是不想给。然而你在等我开口，是因为这样我们之间的关系，就会如你所愿，仅止于很单纯的买卖。”

迎曦凝望著他，深深地、拼命地，想将他英俊的脸孔，烙印在自己的脑海深处……

虽然看著他，让她心痛。

黑耀司别开眼，脸色很冷漠。“我很忙──”

“我会走的，我已经知道你的意思了……”

收起支票，笑著转过身，直到与怀星错身跨进电梯后，迎曦才容许自己的眼泪掉下来。

她承认自己的感情、不愿意对自己说谎，虽然得到的结果是这么深刻的伤害，但是……

她没有后悔。

跨出电梯，迎曦看到坐在一楼会客室内、神色紧张的老张。

迎曦终于领悟，老张应该早已知道，老板近来“忙”的是什么事。

“怎么样，商小姐？”一看到她，老张立刻跑过来。

“没事，老张，我们回去了。”她笑著说，眼泪早已抹干。

“噢。”老人一脸担心，却又不知道该如何开口追问。

一路上，爱说话的老人默然无语，他静静地陪著迎曦，直到返回公寓。

直到迎曦离开后，黑耀司站在窗前僵立了一分钟之久……

然后他回过头，突然发狂一把扫落桌上所有文件────

一大叠照片散落在地上。

很清楚可以看出，那是一叠连续照片。

照片上一对男女坐在茶馆内，男人充满爱意的眼神，将两张飞机票放在桌上之后女人将其中一张机票，收进自己的皮包内。

很明显，她打算跟照片中的男人远走高飞，她开始跟他要钱是为了背叛！

黑耀司捏紧的拳头没有松开过，以至于他的双手严重凝血发紫──

他怕自己会亲手掐死她，然后杀了那个男人。

严重的嫉妒几乎让他疯狂！

他无法面对突如其来的震撼──他对商迎曦，竟然有这么强烈的占有欲！

这代表什么？

他瞪著散落一地的照片，冷峻的脸孔布满阴霾。

怀星走进办公室，看到一地的照片，她暗暗偷笑。

“这是谁拍的？怎么会有这些照片？这个女人是迎曦？”她偷观了黑耀司一眼，明知故问。

“照片是姚部长交给我的。”他道。站在原地，面无表情地，看著女人捡起地上的照片端详。

“噢，是姚先生，他拍迎曦做什么？”

黑耀司撇开眼，按下桌上的通话钮。“进来把地上的东西收走，一把火烧了。”对他的秘书下令。

怀星咧开嘴，走到男人身边柔情似水地拥住他。“你好像不大高兴……”

他回身，抱住女人。“什么时候搬过来？”

“你希望我什么时候搬进去？”她挑逗地眨著媚眼。

“尽快。”英俊的笑容，出现在他冷峻的脸上。

怀星痴迷地望著他。“我全都听你的。”情不自禁地投入他怀中。

尽管她别有居心，但对于黑耀司的迷恋，却是无庸置疑的！

倘若不是姚家鼐威胁她──

那该死的男人，竟然趁她熟睡时，偷拍她的裸照！以此胁迫她，从黑宅偷取集团的业务机密……

如果当初她早料到，迎曦那个平凡的穷酸，竟然有幸，能认识黑耀司这种大人物，当时她就不必急著跟姚家鼎上床，藉此攀上黑耀司。

不过，即使发生天大的事都不能阻止她，她最终会把障碍都清除，脱离穷酸生活，达到她的目的──

成为一名货真价实的总裁夫人！

※※※

黑宅

萤光幕里的女人，一副鬼鬼崇崇、做贼心虚的拙劣模样，坐在萤光幕前的黑耀堂，看得频频打呵欠。

“阿堂少爷，我们明明看到她偷偷摸摸的，跑进阿司少爷的房间，好像想偷东西，为什么不干脆把她抓起来啊？”

“因为阿司那家伙说不能抓。”黑耀堂讪讪地道。

“不能抓？为什么？”尾随黑耀堂坐在监控器后的“老萝卜头”老张愣愣地问。

“鬼才知道，那个阴沈的家伙脑袋里在想什么。”黑耀堂皱著眉头，喃喃地道。

总之，现在阿司说什么都好！因为最近他有把柄落在那家伙手上，只能任人“蹂躏”。

“咦？！阿堂少爷，她好像偷到东西了！”老张指著萤光幕里的女人大叫。

黑耀堂慵懒的肢体没有移动，盯住萤光幕的视线却十分锐利──

把资料存进硬碟后，商怀星摘下ＵＳＢ插头，十万火急地藏进自己的口袋。事情进行得异常顺利，步出黑耀司的卧房后，她两眼放光，陶醉在一步登天的未来美梦里……

“阿堂少爷，我们真的不抓她啊？”老张眼睁睁看著商怀星偷了东西，已经走出大门，他急得在一旁不断搓手。

“你好像对老板的未婚妻很不满喔，老张？”黑耀堂揶揄他家忠实的老仆。

“谁叫她心眼那么坏，连自已的姐姐都要害！”老张义愤填膺地道。那天在公寓外面，听到商怀星咒骂迎曦的话，他一直耿耿于怀。

“噢……”黑耀堂不怀好意地窃笑两磬：“阿司最近也把我害的很惨，你说那家伙的心眼也挺坏的，对不对？”

黑耀堂若无其事地，冲著老张，笑开一张无害的俊脸。

老张呐呐地嘟嚷：“阿堂少爷，你不要害我喔！”好像中计了……

“想否认？这整间屋子全天候二十四小时监控，要不要调出监控室的带子，我们倒带查证一遍，你有没有意图‘影射’的嫌疑啊？”

老张满脸结屎色。

“不说话，就是默认了喔！”黑耀堂坏坏地捉弄老人。

老张涨红了脸、张大嘴巴，一句话也不敢说，又觉得自己好像应该说些什么才对。

总而言之，老张爱说话是出了名的，但只要遇到这位黑家二少爷，就一定会踢到铁板……

多说多错，不说，也不见得就不会错！

偏偏，最近阿司少爷，又叫他要紧紧跟著阿堂少爷。阿司少爷还警告他，要严防阿堂少爷逃走，所以他的命运最近会紧紧跟阿堂少爷绑在一起……

看来他老张这十万块薪水很难赚哩！

唉，他命真苦。

※※※

商迎曦小姐，感于您的诚意和热情，在我极力游说下，我们老闾终于同意出售礼服，现将礼服整理过后送交点收，收到货品后若无疑义，请您在三天内至店里结清余款。感谢您的惠顾！

维多利亚婚纱店

黑耀司瞪著秘书送到他桌上的大纸盒，上头那张优雅的致谢函。

送件来的人解释，店家委托宅配，将纸盒送到信义路那幢高级公寓，因为楼上的住户已搬走，无人收件，因此管理员决定送交给黑先生处理。

致谢函上的日期已过两天，二天期限就在今日。

黑耀司脸色阴沈地瞪著纸盒。

他连想都不必想，就能猜到商迎曦买这件礼服的理由──她用他的钱，为了另一个男人买结婚礼服！

他根本不打算拆开这件该死的东西！

因为纸盒内的礼服，可能会导致他发狂──他极可能会控制不住自己，天涯海角把商迎曦揪出来，扔到一座无人的小岛，关上一辈子！

而岛上只有一个男人，就是他，黑耀司！

“一座无人的小岛，倒是一个不坏的主意……”他瞪著纸盒，喃喃地道。

该死的！他皱起眉头……

他中了什么邪？！

“喂，阿司，你瞪那个纸盒够久了。”黑耀堂不耐烦地提醒他。“你到底有没有在听我说话？”

他进入这间办公室三十分钟，前前后后，黑耀司的视线，在他身上停留不超过五秒。

“什么……”黑耀司皱著眉头。

“我说，麻烦你叫老张不要再跟著我，否则我的耐性用尽，不排除找人暗杀那个老家伙。”

黑耀司知道，他的兄弟向来不会随便说说。

“老张惹到你？”他眯起眼问。

“倒是没有，不过，他烦到我。”黑耀堂长腿一收，从沙发上站起来，徐步走到纸盒前。

“有本事，你可以甩开他。”黑耀司面无表情地道，著魔似地伸手，慢慢解开纸盒上精美的包装纸带。

黑耀堂注视著他的一举一动，直到拆开纸盒那瞬间────

黑耀司的神色突然充满复杂，惊喜、激动、懊悔的情绪……反复交织在他错愕的俊脸上。

黑耀堂眯起眼，突然问：“这件婚纱，是住在公寓那个美人的？”听起来像是随便问问。

“只有她配得上这套礼服。”他不假思索，激动地道。

他曾经将它贱卖，因为痛恨她背弃婚约，让他难堪。但她不但找到它，还花尽心思将它买回来。

他查过，她唯一一次刷卡消费，只用在这件礼服上。她跟他要钱，就只为了把“过去”买回来？

黑耀司握紧拳头。思及自己这段日子伤害迎曦的方式，他突然有一股即将失去她的恐惧──

“阿司，我们来做个交易如何？”黑耀堂道，神色诡异。他简直不敢相信，这是头一回，这个阴沈的家伙居然忘了提防他！

黑耀司迟疑地抬起眼，不置可否。

他的思绪，全集中在如何挽回自己的错误上……

“让我离开台湾，我保证，送你一个毕生难忘的礼物。”黑耀堂接下道。

黑耀司眯起眼。“什么礼物？”嘶哑地问。

咧开嘴，黑耀堂神秘地道──

“你最想要的女人。”

※※※

迎曦决定到日本，事先并没有通知丁骏。

因为直到最后一刻，她还在犹豫。

其实现在就算不离开台湾，黑耀司也没兴趣再找她麻烦了。

但是离开台湾的决定，可能会让她的伤口愈合得快一点。

提著行李到机场那一天，她完全没料到，会有人在机场外守株待兔──

“上车。”

酷似黑耀司的男人，再一次突然出现，开了一辆嚣张的敞蓬车，骤然停在人来人往的车道上，用霸道的口吻命令她上车。

“你认出我不是阿司？”黑耀堂挑起眉。

“当然。”迎曦很肯定。

“厉害，你又猜对了！”他是真的很惊讶。

“不必猜，你们两个本来就差很多。”迎曦吁了一口气，暂时松手放下笨重的行李。

“既然你认出是我，那就好办，上车吧！”

“我为什么要上车？”迎曦眨著眼问。

“在山区那一夜，是我送你下山的。我送你一程，就是救了你一命！所以你欠我的，感恩就要图报，明白吗？”他理所当然地道，毫无羞愧。

迎曦张大眼睛瞪著他。

这个人，这个人简直是土匪投胎。

“喂，快上车，再慢你的恩人就死定了！”

她瞪著他一身盛装，喃喃地问：“什么意思……”

“老实告诉你，我被逼婚，如果你不替我到礼堂跟新娘子解释，我一定会被新娘的家族，找人暗杀。”

“礼堂？现在？！为什么是我？”迎曦错愕地道：“我根本不可能代替你说什么──”

“就告诉她：她搞错了，新郎是黑耀司，不是黑耀堂。”他咧开嘴，恶质地唬弄她。

迎曦呆住。

“快上车啊！还发什么呆？”

“我不去……”她脸色苍白，喃喃地道。

“不去？那就只好让阿司当替死鬼，我自己逃命，他被暗杀。反正，别人根本分不出我们谁是谁。”他悠哉道。

迎曦的脸色更惨白。“你在危言耸听……”她不信。

“信不信由你。新娘的家族势力纵横政商，如果没有人提醒阿司，他根本不知道我不打算履行婚约，届时在婚礼上两派冲突起来，阿司会是最直接的受害者。”他正经起来，严肃地道。事实上，为了戏剧效果他不反对“稍稍”夸大其辞。

至于那个可怜的小新娘和她正直的家族──

大概惹不起黑家的势力。那个等著嫁人的小姑娘，一旦知道自己被毁婚，大概只会躲在角落偷偷啜泣。

上帝原谅他，又伤害了一颗纯情的少女心，阿门。

“你为什么不自己告诉他？”迎曦虚弱地问他。

“很简单，我不能让阿司找到我。”黑耀堂敛下眼，跳跃的火苗在他剔黑的眼眸里窜动。“这是游戏规则。”

凝视著已经明显动摇的迎曦，他咧开嘴，下了批注。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第十一章

迎曦不知道，自己算不算是被骗来的？

那个人载她到结婚礼堂后，就把她扔下车，之后立刻猛踩油门加速“逃逸”。

“老天爷……”她喃喃低语，僵立在布置得富丽堂皇的礼堂门口。

瞪著那由数万朵粉红色新鲜玫瑰，所串起的水池和礼堂入口，以及门口两旁高达两人身长的电视墙，足可以想见这场婚礼之盛大……

外头一大群媒体正在守候，数十名全副武装的保全人员，正试图阻挡准备冲锋陷阵的媒体记者。

突然间，电视前方迸放出美丽的烟火，众人的眼光一瞬间，全集中在电视萤光幕上──

电视萤幕骤然闪现一张标准婚照，那是一对盛装爱侣甜蜜相拥的静态画面。

摄影记者纷纷将镜头对准电视墙，瞄准照片中英俊挺拔的新郎──黑耀司，以及娇柔可人的新娘……

迎曦呆呆地瞪著那张──合成照片！

泪水突然涌上她的眼眶……

照片中那名巧笑倩兮的女子，身上穿的正是她在婚纱店，求店员卖给她的那件手工婚纱……

而那名笑容幸福的甜美“新娘”就是她自己。

“咦？那不是新娘子吗？！”

有记著发现迎曦，现场立刻引起一阵骚动──

在她即将被包围前，一部黑色加长房车迅速开到她身旁，骤然间，迎曦被一双有力的手臂拦腰抱住──

“跟我上车。”

迎曦还来不及反抗，男人灼热的气息，已贴在她耳边低语，同时以一气呵成的俐落身手，将她挟持到车上。

“看，是黑耀司！”

蜂拥而来的记者开始尖叫，盛装的新郎仿效浪漫电影情节，徒手挟持平民新娘上车，在场镁光灯此起彼落，众人都因为这一幕而感到兴奋……

错愕下，迎曦被强掳到车上后，才发现车上只有她和黑耀司两人，前座笑嘻嘻的老张，被隔绝在一片厚厚的防弹玻璃外。

“惊讶吗？”笑看她微启的小嘴，黑耀司紧抱住怀中僵硬的娇躯。

他醇厚的嗓音，温柔得教她怀疑他别有目的。

“为什么是你？他明明跟我说──他跟我说，这是他的婚礼……”颤抖的声调控制不住地哽咽，里头包含连迎曦自己也不了解的许许多多脆弱的、委屈的情绪……

“当然是我！”他握紧她的小手。“不过这仅只是前奏。我们的婚礼不会在这里，那是一座平静的教堂，没有任何人能打扰我们。”

“你……你知不知道你到底在做什么？或者，这又是你想出来的，另一个伤害我的新游戏？”她不信地质疑。

黑耀司英俊的脸孔抽搐了一下。“你很了解我，迎曦，我不可能为任何女人在媒体面前做这此事，就算是为了报复。”

换言之，今天这一切，都是精心设计。目的是向全世界宣布──她商迎曦今生今世是他黑耀司的妻子！

迎曦的确很清楚，他向来行事的霸气。“但是你恨我，不是吗？”究竟发生了什么事，让他回心转意？

“恨你。”他低嗄地道。

迎曦垂下眼，默然承受。

“那是因为我不了解，你对我的意义有多重大！就因为对你的在乎，大到超过我愿意对自己坦诚的极限，所以我被恨意蒙蔽，以为只要恨你，就可以取代让我软弱的情绪。”他伸出温热的大掌，贴住她冰凉的脸颊，细腻柔情的举动像呵护一件珍宝。

“等到我终于了解，你对我有多重要，我才领悟──只有一个可能，才会让找那么积极，对一个女人进行‘报复’。”

他的大手圈住她的脸庞，迫使迎曦必须抬起脸，迎视他深邃的双眼。

“你让我走好吗？”她却别开眼，选择拒绝他。

黑耀司愣住。“为什么？你应该了解我的意思──”

“只有这样，是不够的。”她摇头，笑著说：“你也许在乎我，但是在乎跟爱是不一样的。”

她按下与前座司机对话的通话钮。“老张，请你停车。”

“可是，商小姐，你不是要跟我老板结婚吗？”老张不解地问。但是黑耀司并未开口阻止，所以他乖乖的停下车子。

迎曦没有回答，打开车门后，她毫不犹豫地走下车。

“你还没听我把话说完！”黑耀司追上来。

她没有停下脚步。“对不起，飞机快起飞了，我恐怕没有时间再陪你玩游戏。”她淡淡地道，伸手招来一部计程车。

黑耀司的脸色僵住。“只要一分钟。”

他抓住她的手腕，阻止她上车。

“放开我，没有用的。”她回过头，甚至对他微笑。“我承认，刚才你为我所做的事让我很感动，但只是这样，我没有办法……”

她哽咽住。

她试过了，但是他不肯说爱她。就连现在也是。

抽出手，她决然地转身上车……

不再回头。

※※※

一个月后

世界上，有些人的缘分实在很奇妙。

迎曦自己也不知道为什么，她总会在最彷徨无措的时候，遇到Ｍｉｋｅ。

“因为我是你的救世主啊！阿门。”Ｍｉｋｅ扮著鬼脸对迎曦道。

“不要耍宝了！”Ｍｉｋｅ的女友恬恬，用力捶了他的头一记。

“唉哟，轻一点啦，很痛咧！”

“谁叫你每次都不正经……”

小俩口甜甜蜜蜜地斗嘴，迎曦悄悄退出餐厅厨房，她的笑容里有一丝落寞。

一个月前，她离开黑耀司后并没有回到机场，搭机离开台湾。

因为她突然发现，伤口的深度，无关乎距离远或近，就算远渡重洋到日本，她的伤口依旧还是痛著的。

这些日子来她努力生活、试著遗忘过往，庆幸的是在她想重新开始的时候，缘分让她在找工作时，第三次遇见Ｍｉｋｅ──现在的他可是一家法国餐厅的老板了！

原本她以为黑耀司滥用“恶势力”压迫人，没想到他竟然花钱买下Ｍｉｋｅ的咖啡厅，只为了让她失去工作。

很显然，黑耀司利用他钜额的财富，为所欲为做了很多事。

走到店前，迎曦发现外头有些许骚动。

“怎么了？”

她问几名聚在柜台的工读生。

年轻的女孩子们正在嘀嘀咕咕地交头接耳一脸兴奋的模样。

“迎曦姐，外面有一个客人好帅喔！”一个头上扎两个毛辫子的小胖妹，两颊红通通地惊叹。

“不止帅！他看起来好酷，而且好像很有钱的样子。”另一名同年龄的女孩两眼发亮地补充道。

“怎么说？”迎曦笑著问。

年轻的女孩子，真的很可爱。

“他开了一辆看起来很贵的跑车，就停在我们餐厅的门口啊！”第三个女孩捧著满是雀斑的脸颊，一脸充满幻想的神往表情。

“门口？”迎曦的目光移向门外。

果然一部墨色跑车嚣张地“横陈”在餐厅门口──

但那里规定是不能停车的。

迎曦微微皱起眉头，走到女孩们目光焦点聚集的座位旁──

“先生，麻烦你把车子移开好吗？”

“可以，不过，除非你跟我一起走。”男人转过身，深邃的眸光落在她身上。

看到男人的脸孔那瞬间，迎曦愣在原地，感觉到自己几乎要窒息了。

“很惊讶？”黑耀司咧开嘴，定定地望著她。“你是我的女人，不论到哪里，我都能找到你。”

她瞪著他，半晌才控制住自己的错愕和失态。

“请你把车移走，如果要用餐，请先将车子移走后再跟服务生点菜。”僵硬地说完话，她毫不犹豫地转身走开────

“迎曦。”他抓住她的手臂。

“放手。”她低声责备他，紧张地左右张望一回。

直到确定未引人注意，才松了一口气。“快放手，我正在上班。”她有此生气地警告他。

看出她的紧张，他的态度反常的优闲。“我有话跟你说，除非你跟我出去，否则我不会放手。”挑著眉，他研究著她拘谨的态度。

“你──”

深吸一口气，迎曦告诉自己别跟他计较，因为这个男人是土匪一号。

“你到底想说什么？在这里讲不可以吗？”

“你正在上班，不方便。”他反过来，用话套住她。

她瞪著他，尽量压低声音，生气地说：“那你先放手好不好？”

她注意到那几个年轻的小妹，已经看到黑耀司正在对她动手动脚。

“跟我出来。”他咧开嘴，长腿一伸，径自拉著她往餐厅门外走。

就算迎曦不愿意，餐厅里客人很多，她很难在不引起注目下，抵抗他的一意孤行。除非她不在意别人的眼光。

两人走到门外，她立刻甩开他的手。

黑耀司眯起眼，兴味十足地望著她。“你在生气，迎曦？”

“我为什么不能生气？”她气忿地道：“以前你报复的还不够吗？凭什么再来打扰我的生活？”

“你明明知道我为什么出现。”他收起笑容。“跟我回去。”直接要求。

“不可能。”她毫不考虑地拒绝。

气氛突然变得很僵滞。

黑耀司沉下脸。“你到底要我怎么做？”半晌后他打破沉默。

“你什么都不必做，只要离开我的生活。”瞪著灰色的地面，迎曦木然地道。

“办不到。”他冷著脸，回答得同样直接。

“你到底想怎么样？！”

再也无法保持平静，她激动地质问他。

“这句话该我反问你，到底想要什么？！”他不耐烦的口气很硬，却十分不自然。

感觉到泪水快要控制不住、夺眶而出，迎曦转过身背对著他。“你走吧，我是不可能跟你回去的，永远都不可能。”

黑耀司沉下脸，英俊的脸孔布满阴霾。

“好，你要时间，我就给你时间。”

他走到车门边，上车前，丢下最后一句话──

“你想一下，我是真的希望你跟我回去。”

迎曦僵立在门口，直到他把车开走，她才伸手抹去脆弱的眼泪。

※※※

迎曦发现，最近时常有一些莫名其妙的人，到餐厅门外站岗──

那些人一看就不是普通“平民百姓”，个个高头大马、一脸杀气，只差脸上没有刀疤。客人吓得不敢上门，这样下去，餐厅根本经营不下去。

“唉！”

这已经是Ｍｉｋｅ今天第二十次叹气。

“我看，一定是我不想卖餐厅，所以得罪人了。”瞪著杵在门口那几名大汉Ｍｉｋｅ喃喃地道。

“到底怎么回事，这些人是从哪里来的？”迎曦问他。

“前两天有人来找我，跟我谈买餐厅的事，”Ｍｉｋｅ无奈地道：“你也知道啊，迎曦，我跟恬恬快结婚了，所以我想定下来，这一次对方出再多钱我也不卖店了。可是为什么会搞得这么严重，这样店还要怎么开下去……”

Ｍｉｋｅ困惑地抓著头，想不通为什么他开的店，每次经营不超过三个月，就会有人想买走。

迎曦一听，就知道这是谁的杰作。

“你不要担心，没事的。”她心虚地安慰Ｍｉｋｅ。

Ｍｉｋｅ还是不断叹气，每一次抬头看到门口那一票凶神恶煞，他的头就沮丧地垂得更低。

看到Ｍｉｋｅ这个样子，迎曦真的觉得好抱歉，若不是因为她，Ｍｉｋｅ不会老是遇上这么奇怪的事……

她知道黑耀司这么做，目的是什么。

但是他怎能这么肆无忌惮地，破坏她平静的生活、逼迫她的朋友？

“迎曦，很抱歉，这次跟前几回不同，我看是保不住这间餐厅了。”Ｍｉｋｅ忧愁地道。

听到这种话，迎曦忍不住心酸──

为什么她总是摆脱不了黑耀司？还连累身边的朋友，害他们受罪！

红著眼眶，迎曦终于下定决心……

黑耀司这么做的目的，就是要逼她主动去找他！那么，她会去找他……

跟他彻底划清界线。

※※※

豁出去后，她单枪匹马跑到黑氏集团大楼，却发现上一次挡住她的保全，这一回竟任由她畅行无阻，还十分客气地对她微笑外加打招呼──

好像早就知道，她会来这里一样。

迎曦狐疑地搭上电梯，直到顶楼后，发现偌大的豪华办公室居然空荡荡的，连一只小猫都没有。

上一回她来的时候，这里明明热闹的很，一大群秘书团和特助人员，围在黑耀司身边团团转。

“你在鬼鬼祟祟的张望什么？”

黑耀司低沉的声音蓦地响起，吓了迎曦一大跳。

“你这里怎么变得这么空？”她狐疑地问，从刚才在楼下她就觉得不对劲。

一间空荡荡的办公室，就因为豪华、宽敞到令人咋舌，给人感觉更怪异。

“很简单，我叫他们全部走开。”他迈开长腿，优闲地靠坐在会客桌上。

“为什么？”人类本能的第六感，让她怀疑起这不寻常的状况。

“你来我这里，是跟我讨论办公室的？”他似笑非笑地问。“如果你喜欢，我可以在这里弄一间‘特别助理室’给你。”低笑道。

“不要跟我嘻皮笑脸的！”迎曦很严肃地板起脸，想起自己今天来，是为了“教训”他。“我来这里是为了什么，我相信你自己做的事，自己清楚。”

“我做了什么事？”他低笑著问，从金盒握抽出一根最顶级的雪茄，悠哉地点燃。

“你派人到Ｍｉｋｅ的餐厅站岗，故意让他的生意做不下去，对不对？”她指陈他的罪状。

“我有吗？”他桃起眉。

没想到，他竟然要无赖！

“你当然有！”迎曦瞪大眼睛，他无关痛痒的态度让她很气忿。“如果你想做什么，针对我就好，没必要波及我无辜的朋友！”

黑耀司眯起眼。“你错了，我做的一切只会针对你，其他人我完全没兴趣。”

他似是而非的字大论调，让迎曦更生气。

“但是现在，你已经伤害到我的朋友了────”

“够了！”他突然发火。“开口闭口‘朋友’，我听的太碍耳，可能会找人把你那个‘朋友’，扔到淡水河去。”

迎曦错愕地瞪著他。

“你怎么能这么霸道、这么不讲理？！”

“因为‘理’是我订的，我高兴就讲理，不高兴就霸道！”他恶劣地道。

瞪著狂妄的他，迎曦被气的胸口不断起伏，她倔强地噙著泪。“你到底要怎么样才肯罢手？！”

“条件你很清楚，不必问我。”他的口气很硬。

迎曦的眼泪，终于再也忍不住掉出来。“我说过不会再跟你回去，就是不会回去。”

黑耀司霸气的俊脸僵住。

看到她的眼泪，他英俊的脸孔瞬间布满阴霾。“不许哭。”他闇哑地警告她。

她酸楚地对著他，一字一句地说：“如果你继续伤害我的朋友，我会恨你。”眼泪仍然不听话地往下坠落。

黑耀司的脸色很难看。“我叫你不许哭！”他的声音更沈。

“你管不著──”

“该死的！”

他突然伸手抓她，迎曦措手不及，立刻被他抱住────

“我叫你不要哭了，没听到吗？！”他的口气很坏，却像在压抑著即将爆发的情绪，出奇温柔的手劲，很小心的没有弄痛她。

迎曦呆呆地瞪著气急败坏的男人……

她的眼泪，会让他失控吗？

众所皆知，黑耀司向来冷酷，自制力一流，但是──

她无意间，好像发现了一件不得了的事啊……

眼泪继续地往下掉，眼看著黑耀司的俊脸越来越臭，她的“实验”就多了几分准确性。

“金妮，立刻通知龙岩，叫人撤走！”他终于按下桌上的通话钮，懊恼地瞪著怀中的女人。

胜利的笑容，出现在迎曦梨花带雨的脸庞上……

早知道这招这么好用，她不介意拿自己的眼泪来对付“坏人”。

“不要以为我会就这样罢休！”他阴沈地道，恶狠狠地瞪著迎曦脸上的笑容。

“我要走了。”抹掉眼泪，她推开男人，才不理他恶霸的威胁。

“想走？”黑耀司非但不放手，反而把她抓的更紧。

“你还想怎么样啦……”

迎曦根本挣脱不开，他的力气好大……

“自投罗网送上门，这么简单就想走？”他眯起眼，目光倏然深浓起来。

“你到底想怎么样嘛！”她紧张地想起，这一整层楼根本没有其他人。

“怎么样？”他咧开嘴，笑容很邪恶。“你说呢？”

迎曦怔怔地瞪著他……

突然觉悟到，跟“坏人”比坏，自己好像这是太单纯了。



www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第十二章

“你要带我到哪里去？！”

在电梯里，迎曦始终不妥协地反抗他。

黑耀司瞟了她一眼，脸色好看不到哪里去。

迎曦瑟缩了一下。“如果你再不放手，我会大声喊救命的！”她不怕死地威胁他。

黑耀司嗤笑一声，继续保持沉默，仿佛在嘲弄她的不自量力。

迎曦等到电梯门一开，立刻身体力行，大声尖叫──

“救命啊！黑耀司绑架我！”

想不到，整楝大楼的保全人员却仿佛视而不见，聊天的继续聊天、抽烟的继续抽烟──

黑耀司很轻易就把她挟持到地下停车场，迎曦挫败地意识到，这里根本是他的地盘，她想在这里讨救兵实在太傻了！

“如果Ｍｉｋｅ发现我失踪，一定会报警的。”她提醒他。

“无所谓，反正没有人找得到你。”他轻松地道，把她关到车上。

迎曦疑惑地瞪著他。“警察一定会找到我的。”

他嗤笑。“不可能，到时候你已经在一座无人的小岛上了。”他冲著她咧开俊脸。

迎曦呆住。“什么意思……”

“意思就是──岛上没有多余闲杂人等，只有我跟你。”他简洁明快地道。

迎曦怔怔瞪著他邪恶的笑脸，好半天说不出话，直到他绕过车子，打开另一边车门……

“你怎么可以限制我的自由！”她惊慌地谴责他。

黑耀司尚未回答，八公尺外的大楼结构柱后，突然震耳欲聋地，发出激烈的爆破声响──

混乱中，迎曦错愕地怔视著结构柱后，那名手里拿著黑枪的男人，直到黑耀司强行压下她的头──

“趴下！”

“砰砰砰──”

冒火的枪口连续发射子弹，黑耀司火速发动引擎，在偌大的停车场内横冲直撞。

“不要！”迎曦尖叫。

眼看著子弹险些从他的额头擦过，她的心快碎了。

“停车──求求你停车──”

“不行！”他用力踩下油门。

黑耀司执意杷车开走，她惊恐地瞪著他的上半身，曝露在玻璃窗上。

“砰砰──”

子弹射穿车门，同时射进黑耀司的手臂。

眼看著他的左手臂上鲜血迸流，迎曦的心脏几乎停止跳动。

“求求你，快停车……”她虚弱地哀求他。

“他会一并把你做掉！”他阴沈地道，稳定地转动方向盘。

迎曦双手捣住嘴巴，强大的恐惧让她的喉头严重哽咽。现往她终于明白，他冒生命危险开车，是为了她的安全。

迎曦瞪大眼睛，看清楚了那个放黑枪的男人，竟然是──姚家鼐！

眼见连续数枪无法得逞，迎曦看到姚家鼐走出柱子外，双手举起手枪，稳稳的标准目标……

这一刻，一股深深的恐惧抓住迎曦的心脏。

车子突然掉转车头，往结构柱的方向加速直冲──

黑耀司盯著不远处的目标，冷酷的表情，如平时一般专注。

“黑耀司，你不让我活，我就要你一起死！”姚家鼐疯狂地冷笑，用力扣下扳机……

“砰！”

车子撞上水泥柱，跟手枪发射的声音一同响起──

剧烈的撞击，让迎曦在一瞬间夫去了意识。

※※※

迎曦醒过来的时候，发现自己躺在洁白、安静的医院里。

慢慢睁开眼后她猛然从床上坐起来──

“黑耀司！”她尖叫著。

茫然地瞪著惨白的墙壁，她怀疑自己做了一场可怕的噩梦。

温暖的拥抱，突然从背后圈住她的身体──

男人的大手，紧紧地环抱住她颤抖的娇躯，灼热的呼吸，喷佛在她敏感的颈窝上。

迎曦激动地反身抱住男人，浑然不觉自己的眼泪已经流了满腮，她冰凉的脸颊贴在男人有力跳动的心脏上方──

黑耀司，他还活生生的站在自己面前。

“我以为、我以为再也看不到你了！”她哭的很厉害。

“傻瓜。”他宠溺地低喃，声音异常嘶哑。

她想起什么事，慌张地抬起头。“你的手臂不要紧吧？”

“没事，只是一点小伤。”

“可是一定很痛，对不对？”她好心疼。

到现在她才明白，自己有多爱他！在车上以为即将失去他那一刻，迎曦相信那刻骨铭心的恐惧，她永远都不会忘记。

“别哭，我一点都不痛，但你要是再哭下去，我的心就开始痛了。”他粗嗄地道，情不自禁地低下头，吻去她脸颊上的泪珠。

她羞赧地垂下眼，苍白的脸色转为红润。“你不要哄我了。”

“到现在你还不相信，我可以为你做任何事？”他的态度突然变得很认真。

她相信，为了她，他就算牺牲生命也在所不惜。

“谁教你，老是那么霸道，我怎么知道你是认真的、还是一时良心发现？”看到他的臂上层层缠绕的白纱布，染上赭红色的血迹，她的眼眶就发酸，忍不住掉眼泪。

“不许哭。你想要什么我都会给，只要我办得到。”他懊恼地瞪著她的眼泪。

她想要的很简单，只有三个字。

“那我要你说那三个字。”抬起眼，为著他焦急的黑瞳，她幽幽地说。

他身体突然僵住……

“快说那三个字啊！”

既然他死不肯说，那她就直截了当，开口指点他一条明路。

“哪三个字？”他问著声，别扭地反问。

“就是那三个字嘛！”

两个人仿佛在猜谜语。

黑耀司嘴角掀动了半晌，好半天才不自在地挤出一声模糊的呢哝。

“你就是不肯说！”她背过身擦眼泪，怀疑他的诚意。

“我──”他深呼吸，终于投降。“我爱你，可以了吧？不许哭了！”

气急败坏地扳过她的肩膀，他才发现自己中计了──

小妮子根本不是在擦眼泪，而是背著他、捣著嘴在偷笑。

“商迎曦！”

“这么大声干嘛啦！耳朵会痛耶！”

瞪著他板起那张英俊的坏人脸，她高高兴兴地捧著他的“脸蛋”主动献上一吻，以行动平息他“火气”。

迎曦的主动很快转成被动，黑耀司轻易就扭转局势，掌握大局。

轻浅的一吻变成火辣的深吻，但纵然他的欲望炽烈，却很谨慎地被克制住。

要不是思及她的身体才刚经过撞击，能毫发未伤简直是奇迹，更何况还能保住他们的──

他英俊的脸上勾起一抹诡秘的浅笑……

没发现他算计的眼神，迎曦躺在他舒适的怀中，眼睛很自然地瞄到他左手包裹的纱布。

从他怀中抬起头，迎曦疑惑地问：“你还没解释，那到底是怎么一回事？为什么姚家鼐他……”

“他已经穷途末路，当然会放手一搏，做濒死的反击。”他道。

“我不懂，他不是你的部属吗？为什么会突然做出这么疯狂的事？”迎曦问。

“原本，我不打算告诉你真相，但我想你有权利知道一切。”他解释道：“事实上，半年多前你在我的床上看到商怀星，那其实是一场误会。”

他的话，让迎曦十分惊讶。

“虽然在遇见你之前，我已经认识商怀星。但是自从跟你在一起后，我就没再单独见过她。至于订婚前那一晚，你看到我们两人单独在房间内，其实是我故意造成的。只是，我没料到你会来找我，刚好看见那一幕。”他道。

“我不懂，”迎曦茫然地摇头。“你为什么要这么做？”

“你不了解的事太多，”他叹息，心疼地伸手抚平她紧拧的眉心。“事实上商怀星只是一颗棋子。当初她试图接近我，也许有私人目的，但是她的虚荣心很轻易就被利用，成为商业犯罪的共谋。”

“等一等……这太复杂了，那个利用怀星的人到底是谁？”迎曦太惊讶了。

“商怀星未认识我之前，已经结识姚家鼐，他们之间不止一般朋友关系。当时她利用姚家鼐来接近我，确实十分成功，但是她没料到姚家鼐是一只老狐狸，当小狐狸遇上老狐狸，毕竟还是失算了──当姚家鼐知道你是商怀星的姐姐，使反过来威胁她，要求她偷走档案，否则将公开过去他们两人在一起时，偷拍的裸照。只不过，当时他没料到，之后商怀星会真的一步登天，成为我的未婚妻。”

他接著道：“就因为姚家鼐是一只老狐狸，我必须让被窃取的资料，到手过程看起来不容易。让商怀星成为我的未婚妻，会让姚家鼐的威胁，更顺理成章。”他的算计，早在半年多前便开始，只不过意外地牺牲了迎曦。

“怀星她──她真的偷走了业务机密？”迎曦不敢相信。

她一直以为，怀星只是爱慕虚荣，没想到她为了名利，居然连触法的事都愿意去做、不计后果。

“她偷走的只是密码，一批被动过手脚的密码。只要有人妄想，利用伪密码打开集团主机内的极密档案，电脑就会自动联机到调查单位，同时开启摄影装置，并锁定主机和按键指纹，犯罪证据在一开始作案同时，已经输送到警署。换句话说，姚家鼐以为透过商怀星，所有的干系就不会牵连到他身上，其实他是聪明反被聪明误。”

他接下道：“一个星期前，他的事迹已经败露，亡命之徒，自然会不顾一切反击。”下结语。

“那么现在呢？已经抓到他了？”她好担心，姚家鼐会再伺机报复，伤害到她最爱的人。

“你放心，他再也不会出现了。”黑耀司肯定地道。

当时他掉转车头，正面迎击，就赌姚家鼐不会让开。一个已经濒临末路的人，只想置对方于死地，正因为如此，姚家鼐要了自己的命。

至于他，属于正当防卫，律师团自会替他善后。

不过，他却懊恼自己没有及时阻止姚家鼐，竟然让姚家鼐有机会，威胁到迎曦的生命！

“没想到事情会变成这样。”迎曦叹息。

知道真相，迎曦没有释然，反而感到心酸。如果父亲还在世，一定会受不了打击。

“你会控告怀星吗？”迎曦问他。毕竟，怀星是她的妹妹。

“当然。”

“但是──”

“迎曦，人一旦做错事，不管愿不愿意都必须承担后果，这就是现实人生。”

迎曦明白他的意思。“那么，至少对她宽容一点，她只是价值观错误，况且她的人生已经得到惩罚了。”

“如果她有悔意、我可以考虑。”他不松口，因为商怀星曾经肆无忌惮伤害过迎曦，为了自己的利益，而不择手段。

甚至，狠心隐瞒迎曦被扣留在美国的事，导致她在异国受到身心折磨，孤立无援下、根本求助无门。光是这件事，他就无法原谅商怀星。

“但愿，这一次的教训能让怀星体悟到，什么才是生命中，最可贵的事。”迎曦落寞地叹息。

“今天是我们最重要的日子，不该拿来讨论别人的事。”他突然转移话题。

“最重要的日子？”她眨眨大眼睛，猜不透他在卖什么关子。

“嫁给我，迎曦。”他紧拥著她，开口求婚。

“你……”她愣楞地瞪著他，满脸红霞。

他不是才刚说完爱她吗？

幸福一下子陆续来敲门，她应接不暇，觉得自已好像在做梦一样……

“快说，答应嫁给我！”

等了半天，没听到她回答，他开始心急。

“我……”她顿了一下，注意到他的脸孔绷得很紧。

“你愿意！好，就这么决定了！”他没耐性再等她支支吾吾，霸道的本性又死灰复燃。

“黑耀司！”她抗议。“这是我的权利耶！”

“那就快说！”他低吼。

这个小女人！专门生来折磨他的神经！

“好嘛……我愿意。”

看在他说出那三个字的份上，她大方地回报他的慷慨。

看到他释然的酷脸，让她忍不住掩嘴偷笑。

“等你的身体调养好一点，七天后我们就举行婚礼。”他道。

七天后？！“七天后就举行婚礼──会不会太快了？”她迟疑地问。

“太慢了！要不是出了事，本来今天就要举行婚礼！”他理所当然地道。

“今天？！”

她瞪大眼睛。直到现在，她才知道他把她绑走，打的是什么主意！

“可是，我根本没有准备──”

“有一整组的工作人员等著你，至于婚纱──我早已经替你准备好，一件全新的纯白色结婚礼服。”他道。

“纯白色的？可是你以前说过，不喜欢我穿白色的婚纱。”她凝望他。

“那只是借口，因为以前的我害怕承诺，而白色象征纯洁，看著我的新娘穿著白纱礼服，把她所有的一切全部交给我，我怕自己会临阵逃脱。”他诚实地道。

“你好胆小。”她嘲笑他。“那么，现在就不会吗？”调皮地问他。

“现在，”他抓住她，紧紧紧紧的抱在怀中。“我怕逃走的人是你！”坦诚他的忧虑。

她笑出声。“黑……”

“叫我阿司。”

“阿司──”

“嘘，现在不要说话，我的爱。”

他俯首吻住她的唇──

纵然尚有千言万语想说，但此刻，一切尽在不言中。

※※※

婚礼结束那一晚，感到胃部小有不适的新娘，香汗淋漓地躺在她的新婚老公怀里，疑惑地喃喃自语……

“奇怪，明明有算安全期啊……”

“嗯？”

男人手里抱著娇妻，正在养精蓄锐，培养下一波冲刺的体力。

“最近几天我老觉得胃部不太舒服，算一算，我的生理期好像有两个月没来了耶。”迎曦咕咕哝哝地呢喃。

黑耀司结实的身躯，突然可疑地僵住。

“可是，你不是说过，有算我的安全期吗？”她自言自语地呢哝。

时间突然停顿，一时间卧室内陷入沉寂。

过了半晌，男人终于粗嗄地接腔：“那个……咳，我骗你的。”

迎曦倏然瞪大明眸。“黑耀司？！”

他翻身压住她，在迎曦抗议之前吻住她的小嘴──

反正，人已经骗到手了，当初陷害她怀孕的私心，大可以不必计较了！

相信他亲爱的老婆，应该不会有意见才对！

嗯。

（全书完）



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整