《成功的本质》查看《成功的本质》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《成功的本质》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6311/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阳光的性格比财富更重要(1)


　　有智者断言：如果能真实地描述某人的一生，那一定很有趣的。那些坚信了解我的亲戚和好友，可能不会对这本书感到失望吧。让我聊以自慰的是，我确信这样一本书至少能引起那些了解我的人的兴趣。而正是这样，让我有动力继续写下去。
　　我的朋友，匹兹堡的梅隆法官多年前曾写过一本自传。该书给了我相当多的乐趣，使我愈发同意我在上面提到的智者的观点。显然，他的自传是带给他的朋友们无限乐趣的源泉，而且也会继续鼓舞他的后代，要活出精彩的人生。不仅如此，一些他朋友圈子之外的人，也把他列为他们最爱的作家之一。
　　这本书的关键价值在于它展示了一个真实的人。该书的写作意图不是为了吸引公众的注意，而只是为了献给他的家庭。同样，我也想要这样来讲讲我的故事：不是在公众面前装模作样，而是讲给我的家人和朋友听，他们既可靠又真实。和他们一起，我可以畅所欲言，即使说的是些琐碎的小事，他们也不会完全失去兴趣。
　　那么就从头开始说吧。
　　1835年11月25日，我出生于丹弗姆林穆迪街和普莱欧利路的转角处的一座小平房的阁楼上。正如谚语所说，我“拥有贫穷却诚实的父母、友好的亲戚和朋友”。一直以来，丹弗姆林都被看做是苏格兰锦缎贸易中心。我的父亲威廉·卡内基是一个织布工人，他是安德鲁·卡内基的儿子，我的名字就是以我祖父的名字命名的。
　　我的祖父卡内基机智幽默，和蔼可亲，情绪饱满，在本地区相当出名。
　　他是当时那些活跃分子的首领，还是他们欢乐俱乐部“帕提尔姆学院”的主席，远近闻名。当我14年后回到丹弗姆林时，我记得有位老人主动与我攀谈，因为有人告诉他我的爷爷就是“教授”——那是我祖父好友们对他的称呼。这位老人正像别人形容的：
　　“他的下巴和鼻子透出龙钟老态。”
　　他踉跄着穿过整个房间走向我，颤抖的手摸着我的头说：“你是安德鲁·
　　卡内基的孙子！天哪，我可曾和你祖父一起训斥过那些一时失去判断力的聪明人。”
　　其他丹弗姆林的老人也告诉我一些我祖父的故事，其中一则故事如下：
　　某个苏格兰除夕夜，一个在村里特立独行的老妇人，被窗边突然冒出的一张乔装过的脸吓了一大跳。她迟疑地看了一会后，大喊道：“哦，这是疯癫的年轻人安德鲁·卡内基啊！”没错，我祖父75岁了，居然还装成爱玩的年轻人去吓唬他的老朋友。
　　我想，我乐观的天性，排除烦恼和快乐生活的能力，正如我朋友说的能“把丑小鸭看成天鹅”的心态，就是从我这爱乔装打扮的老祖父身上继承而来。我为拥有他的名字而骄傲。阳光的性格比财富更重要。年轻人应该明白，阳光的性格是可以培养的。人的身体可以从阴影走进阳光，心灵又何尝不能。
　　就让我们走进阳光吧，面对困难请一笑了之。而通常来说，只要你有一点哲学家的头脑就能做到这点，只要这种自责不是源于你自己所做的错事。因为这些错事会一直留着，这些污点不可能被洗去。你无法欺骗坐在内心深处的最高法庭的法官。因此，彭斯给出了人生的重要法则：“值得畏惧的是你的自责。”
　　这是我年轻时就恪守的格言，比我听过的其他所有格言都重要。我听过的格言可不少，尽管长大以后我会对自己的老朋友贝利·沃克承认它们都大同小异。
　　在我母亲的那边，我的外祖父托马斯·莫里斯就更值得一提了。外祖父是威廉·科贝特的朋友，为他的《纪事报》（register）作过贡献，并一直与他保持通信。就在现在，在丹弗姆林，认识我外祖父莫里斯的老人们都说他是最好的演说家之一，也是他们认识的最有能力的人。他是《先驱者》（theprecursor）的发行人，这可以看做是科贝特的《纪事报》的缩小版本，而且被认为是苏格兰第一份激进派报纸。我读过他写的一些文章，考虑到了现在职业技术的重要性。在他写的东西中，我认为最值得注意的是，一本他七十多年前发行的叫做《知识与技术》的小册子。它强调了后者的重要性，在某种意义上反映出如今对于技术教育的支持。这本小册子的结尾写道：“感谢上帝，我年轻时学过怎么做鞋和修鞋。”1833年，科贝特将它发表在《纪事报》上，并以编辑身份评论道：“本期的这一文章是发表在《纪事报》上关于该主题最有价值的通信之一，来自苏格兰的可敬的朋友和通讯记者托马斯·莫里斯。”因此，看起来我爱涂涂写写的习性是遗传自父母双方，因为卡内基家族也热爱阅读并且善于思考。
　　我的外祖父莫里斯是一个天生的雄辩者，一个机敏的政治家，还是地区激进政党高级领袖——这个职位后来由他的儿子，我的舅舅贝利·莫里斯所继承。不止一个在美国的苏格兰名人拜访过我，为的是和“托马斯·莫里斯的孙子”握手。克里夫兰和匹兹堡铁路公司的总裁法默先生曾对我说过：“我所有的知识和文化都是受到你外祖父的影响。”而《丹弗姆林重大事件史》的作者埃比尼泽·亨德森曾说过，他生命中的进步，主要得益于他有幸在少年时期接受过我外祖父的帮助。
　　生活至今，我也收到过一些恭维，但是没有什么比《格拉斯哥报》的某位记者写的一篇文章中对我的称赞更能取悦我。在听完我在圣安德鲁礼堂作的一个关于美国的地方自治的演讲后，该记者提到苏格兰流传着很多关于我和我的家人，尤其是我的外祖父托马斯·莫里斯的故事，接着他写道：“当我发现演讲台上是托马斯·莫里斯的外孙，他从举止、姿态和外貌都是老托马斯·莫里斯的完美再现，可以想象我是多么的惊讶啊。”
　　尽管我不记得曾经见过我的外祖父，但我和他长得惊人地相似是毫无疑问的。因为我记得很清楚，27岁时，当我第一次回到丹弗姆林时，我和我的舅舅贝利·莫里斯一起坐在沙发上，他大大的黑色眼睛里充满了泪水。他激动得说不出话来，径直冲出了房间。过了一会他回来了，向我解释说，我身上的某些东西有时让他猛然想起了自己的父亲。这种感觉若隐若现，有时是我的一些神态，但是他无法精确地描述。我的母亲一直都注意到我身上有一些我祖父的特点，每时每刻，遗传学说都得到了印证。这是如此的微妙，连神态都可以遗传，这已经超越了生理。我被深深地打动了。
　　我的外祖父莫里斯娶了爱丁堡的霍奇小姐，她是一位受过良好教育，举止优雅并有一定地位的淑女，可她在孩子们小时候就去世了。当时，我的外祖父生活条件还不错。他是一个皮革商人，在丹弗姆林从事着制革业。但和很多人一样，滑铁卢战役后的和平毁了他的生意。只有他最大的儿子，我的舅舅贝利可以说是在奢侈的条件下被抚养长大，他居然还有一匹小马驹。而家里其他年轻的成员则遭遇了另外那些困难得多的日子。
　　外祖父的二女儿玛格利特就是我的母亲。关于她，我不太相信自己能详细地讲述。她继承了她母亲的高贵、优雅和淑女的气质。也许某天我会告诉世界关于她的一些事，但我未必能完整勾画出她的形象。她是如此的神圣，没有人可以真正了解她——只有我可以。在我父亲早逝后，她是我的全部。我第一本书的致辞提到了这点：“致我最爱的女英雄——我的母亲。”
　　我很幸运出身在这样的家庭，一个人的出生地非常重要，因为不同的环境和传统会让孩子产生不同的潜在倾向。评论家罗斯金的观察发现：在爱丁堡，每一个聪明孩子都会受到城堡的影响。丹弗姆林的孩子也是如此，他们受到了高贵的大教堂的影响，这座教堂相当于是苏格兰的威斯敏斯特，由苏格兰国王马尔科姆·坎莫尔（malcolm canmore）和他的皇后，苏格兰的守护神玛格利特（queen margaret）于11世纪（1070）建造。大教堂和国王们出生的宫殿的遗迹依然耸立着，皮坦克里夫峡谷环绕着玛格利特皇后的圣地和马尔科姆国王塔的遗址。有一首古老的民谣《帕特里克·斯彭斯男爵》如此唱道：
　　“国王坐在丹弗姆林塔上，喝着红色的血酒。”
　　布鲁斯国王的墓位于大教堂的中心，圣玛格利特的墓就在附近，还有许多皇室成员长眠于周围。那些出生于这个浪漫的小镇的孩子真的很幸运。这个小镇位于苏格兰福斯桥北面三英里的高地，俯瞰着大海，往南可以眺望爱丁堡，往北可以看清奥希尔山的顶峰。所有这些都使人回想起辉煌的过去，那时丹弗姆林是苏格兰的首都和宗教中心。
　　有幸在这样的环境里成长的孩子一边呼吸着空气中的诗意和浪漫，一边接受历史和传统的润泽。在童年时期，这些就是他的现实世界——这个理想的世界永远是真实的。其实真正的现实世界还未来临，在日后，他会进入充满严酷现实的生活。即使直到他生命的最后一天，早期的童年印象还依然存在。有时候这些印象会因为逼迫和压抑而偶尔消失，但它们总是会回到前线来发挥作用，鼓舞他，为他的生活增添色彩。没有一个丹弗姆林的聪明孩子能逃脱大教堂、宫殿和峡谷的影响。这些触动他的心灵，点燃他心中埋藏的火花，使他与众不同，超越他贫贱的出身。我的父母也是在这个鼓舞人心的环境下出生的。
　　因此，我毫不怀疑他们俩身上弥漫着浪漫和诗意。
　　随着我父亲在纺织行业的成功，我们从穆迪街搬到了里德公园一所更为宽敞的房子。楼下放着我父亲的四五台织布机，我们住在楼上，需要从人行道上外接的楼梯上楼。这是常见的旧式苏格兰房屋的特色。我最早的记忆就是从这里开始的，而奇怪的是，最初的记忆把我带回了我第一次看见美国地图的那天。地图摊在滚轴上，大约两平方英尺。我的父亲、母亲、威廉姨父和艾特肯姨妈正在寻找匹兹堡、伊利湖和尼亚加拉河。不久后，我的姨父姨妈就乘船前往了这片充满希望的土地。
　　此刻回忆起来，我的表哥乔治·劳德（家里人都称呼他“多德”）和我，对当时潜在的巨大危险都印象深刻，因为阁楼上藏着一面违法的旗子。这面旗是专门制作的，我父亲，我的姨父或是家庭其他激进分子在反谷物法运动中使用过。镇上曾发生一些骚乱，一队骑兵也驻扎进了市政厅。我父母双方的亲戚和我父亲在各种集会上发言，整个家庭圈子都动荡不安。
　　我还记得一件事，就像昨天才发生过。一天晚上，我被一阵敲窗声吵醒，那时有人来通知我的父母：因为组织非法集会，我的舅舅贝利·莫里斯被抓进了监狱。治安官在一些士兵的帮助下，在小镇几英里外的集会地逮捕了1846年，该法被废除。
　　他，并连夜把他带回了小镇，后面还跟着一大群的群众。
　　后来我们得知，群众们威胁要救我舅舅，镇长害怕会闹出大麻烦，便劝说他走到窗前，俯瞰大街的情况并请他劝群众离开。他同意了，说：“如果各位朋友今晚是出于善意而来，请抱起双臂。”群众都这么做了。然后，他停顿了一会后说，“现在请安静地离开！”就像我所有的家人一样，我舅舅是个有道德的人，并极力支持服从法律，但又十分激进，一直非常向往美国的共和政体。
　　大家可以想象，当所有一切发生在公众视线时，私下里流传的话语有多么的令人不快。这些对君主制、贵族政府和各种形式的特权的谴责，庄严的共和政体，美国的优越性，一个自由人民的家园，在那里没有特权，所有人民都享有公民权——我就在这些令人激动的话题中成长的。作为一个孩子，我觉得自己本来有权杀死国王、公爵，或贵族，并将他们的死看做是为国家服务，是一种英雄之举。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第2章 阳光的性格比财富更重要(2)


　　这就是我在孩提时代最早的联想给我带来的影响，当时我远不能够谦恭地去谈论那些特权阶级或者享有特权者，他们并非通过某种高尚的方式赢得被公众所尊重的权利，而只是因为他们的血统。那些纯粹靠出身的人会受到嘲讽——“他什么也不是，什么也不做，只是偶然，一个靠借来的羽毛支撑的骗子，他最值得称道的成就就是意外地来到人世，他家人最有价值的产品和土豆一样，都还埋在地下呢。”我想知道，如果那些生来就有特权的人出生在其他地方，他们会如何生存？我永远也不会厌倦引用那些可供我合理发泄愤慨的句子：“布鲁图情愿让魔鬼统治罗马共和国，也不愿让一个国王来统治。”
　　但在那时，国王就是国王，不仅仅是影子，当然这些都是继承得来的。
　　我只是在复述我在家听到的东西。
　　一直以来，丹弗姆林都以或许是本国最激进的小镇而闻名，尽管这里的佩斯利涡旋纹花呢也很出名。造成激进主义的原因，是因为当时的丹弗姆林的人口中大部分都是小手工业者，人人都拥有一台或几台织布机。他们没有固定的工作时间，都是计件劳动。他们从大的制造商那里拿到原料，然后在家完成编织。
　　充满强烈政治激情的这个时期，经常可以看到，在吃完午饭后，整个小镇上有一小群一小群围着围裙的男人聚在一起讨论国家大事。人人嘴边都挂着休姆（hume）、科布登（cobden）、布赖特（bright）的名字。
　　尽管还小，我常会被这样的小圈子吸引，认真地倾听这些谈话，但这仅仅是听听而已。大家一致认为应该有所改变。市民们成立了俱乐部，还订阅了伦敦的报纸。每天晚上都会有人把主要的社论读给大家听。奇怪的是，地点是在镇上教堂的小讲坛。我的舅舅贝利·莫里斯常常负责读社论，在读完后，他和其他人会对此进行评论，场面十分热闹。
　　这些政治集会相当频繁。可以预期，我和其他家人一样，对此相当感兴趣，也参加了多次集会。我的一位姨父和我的父亲常常发言。我记得有一晚我的父亲在广场作了一个大型的户外演讲。我从听众的脚下挤了进去，在一次比以往都要热烈的欢呼声后，我再也无法抑制我的热情。我正挤在某人的双腿间，我抬起头，告诉那人是我的父亲在演讲，他把我举了起来，让我坐在他的肩膀上。
　　我父亲还带我去听过约翰·布赖特的演讲，他支持的是斯特灵区的自由党候选人j.b.史密斯（j.b.smith）。
　　我回家后批评布赖特先生的发音不正确，他想说“m a a n”时说了“men”。他没有像苏格兰人那样习惯性地发这个音。在这样的环境下长大，也难怪我会成为一个暴力的小共和党人。我的格言是“特权去死”。当时我并不知道特权意味着什么，但是我的父亲知道。
　　我的姨父劳德最精彩的一个故事也涉及j.b.史密斯——他是约翰·布赖特的朋友，正在竞选丹弗姆林议员。姨父是他的委员会成员，一切都很顺利，直到史密斯被宣布是个“独神论”者。整个地区贴满了标语：“你愿意为一个‘独神论’者投票吗？”这需要慎重的考虑。凯尼·希尔村的史密斯委员会主席是个铁匠，他就明确表示他绝不会投票。我姨父开着车去抗议。他们在村上的酒馆碰上。
　　“老兄，我可不能为一个‘独神论’者投票。”主席说道。
　　“但是”，我姨父说，“梅特兰（竞争对手）信仰的是三位一体学说。”
　　“该死，这可是战争。”他回应道。
　　接着这位铁匠投出了正确的一票，史密斯以小幅优势获胜了。
　　对我们一家来说，手工织布机到蒸汽织布机的转变是一场灾难。我的父亲没有意识到即将发生的变革，继续在传统的方法下挣扎。他的织布机大幅贬值，关键时刻，在任何紧急情况下都没有失败过的——我的母亲挺身而出，想办法挽救家庭的损失。她在穆迪街开了家小店贴补家用。尽管钱不是很多，但在当时足以让我们维持舒适和体面的生活。
　　不久后，我就开始体会到贫穷的含义。可怕的日子来临了，我父亲带着最后的布料去见大制造商，我看见我的母亲焦急地等待着他回来，想知道是否能拿到新的原料，否则只能忍受一段时间的失业。我当时心急如焚，就如彭斯所说，尽管我父亲“既不卑贱低劣，也不无耻”，但还是“祈求上天给他条生路”。
　　就是这个时期使我下定决心，长大后一定要改变这一切。然而，我们并不像我们的邻居一样沦落到贫困。我不知道母亲能够忍受多长时间的贫困生活，她还是想尽办法让我们两个男孩戴白色的领结，穿得体面整洁。
　　我的父母曾不经意地承诺过，除非我要求，否则他们不会送我去上学。
　　后来我得知，这个承诺给他们带来了不少困扰。因为当我逐渐长大后，我没有显示出任何要求上学的倾向，于是他们托罗伯特·马丁（robert martin）校长关注我。一天，他带着我和一些已经上学的同伴去短途旅行，回来不久后，我就要求父母让我去马丁先生的学校学习，这让他们松了口气。不必说这个要求当然是被批准了。我八岁入学，日后的经历告诉我，对任何孩子来说，八岁开始上学已经够早了。
　　对我来说，学校生活相当愉快，要是有什么事阻碍了我去上学，我会很不开心。这种情况经常发生。因为我早上需要去穆迪街头的井边打水。而水的供给很少，还不规律。有时候，早上要等到很晚才能打水。有一群老妇人坐在周围，她们在前一天晚上就用水桶排成一排，占好了位置。可以预料，这种情况导致了很多争执。我是不会对这些因为年长而受到尊敬的老妇人客气的。因而我得到了一个“可怕的年轻人”的名声。可能就是这样，我锻炼出辩论和好斗的禀性，一直没有改变。
　　因为要干活，我经常迟到。但校长知道原因后，就原谅了我。值得一提的是，当时放学后，我还经常去帮商店跑跑腿。每当我回想我十岁的那段日子，能帮助父母，我感到十分满意。不久，许多商店交易的老主顾都被托付给我接待，这样我在童年就对商业稍微有所了解。
　　但在上学期间也有痛苦的事。男孩子们给我起了个绰号：“马丁的宠物”，当我经过大街时，他们会大声地喊出这个可恶的绰号。我不了解这个绰号的全部含义，但是对我来说，这是对我最大的侮辱。同时，也阻止了我自由地回报一位优秀的教师，我唯一的校长。我亏欠他许多感激，一直后悔没有抓住机会在他生前感谢他。
　　我还要提到一个对我影响极大的人——我的姨父劳德，他是乔治·劳德的父亲。我父亲必须不停地在织布厂工作，没有什么时间照顾我。我姨父是商业街上的一个店主，比较自由。注意下这家店铺的地址，因为这属于店主中的贵族了，在丹弗姆林，甚至连店主也有不同的高低等级之分。我刚开始学业不久，阿姨西顿就去世了，我的姨父深受打击。只有当他和他唯一的儿子乔治以及我在一起时，他才有所慰藉。他拥有和孩子们打交道的天分，教会了我们很多东西。我还记得，他教我们英国历史时，要我们想象每一个君主在房间墙上的某个特定位置表演他标志性的动作。因此，至今我还记得，约翰国王坐在壁炉台上方签着大宪章，伊丽莎白女王在门背后，膝盖上坐着她的小孩。
　　当然，很多年后，我在威斯敏斯特教堂的会议厅发现这里的君主名单比我们的更完整。威斯敏斯特小礼堂的一块厚板上写着：奥利弗·克伦威尔（oliver cromwell）曾躺在这里。
　　在从我姨父那里学习到的这一系列的君主中，提到了这位伟大的共和党君主曾写信给罗马教皇，通知他：“如果你不停止迫害新教徒，梵蒂冈将听到大不列颠的隆隆炮声。”不用说，我们对克伦威尔的评价比其他所有君主要高得多。
　　正是从我的姨父那儿，我学到了一些早期的苏格兰历史——关于华莱士（wallace）、布鲁斯（bruce）、彭斯（burns）、盲作家哈里（blindharry）、司各特（scott）、拉姆齐（ramsay）、坦纳希尔（tannahill）、霍格（hogg）和弗格森（fergusson）。用彭斯的话来说，那时起我骨子里就形成了一种苏格兰偏见（或者说是爱国主义），至死不渝。华莱士当然是我们心中的英雄，他的身上集中了英雄的一切。
　　一天，学校里一个淘气的大男孩告诉我英格兰比苏格兰大得多，这让我伤心不已，于是我去姨父那里寻求安慰。
　　“当然不是这样，奈格，如果把苏格兰像英格兰那样展开，当然是苏格兰大，但是你能把高地展开吗？”
　　哦，绝不！这对受伤的小爱国者来说是一剂良药。不久后，我听说了英格兰的人口比苏格兰多，我又去找姨父了。
　　“没错，奈格，七比一，但在班诺克本战役中比例更悬殊。”我的心中又一次充满喜悦，英国人越多，我们就越光荣。
　　有一句评论这样说道：战争孕育战争，每一场战役都为将来更多的战役埋下种子，因此两国就此世代为敌。美国人和苏格兰人一样，都有这样的经历。他们读着华盛顿以及福吉谷，黑森雇佣兵杀死美国人的故事长大，因而痛恨英国人。后来我的侄子在美国受过的教育就是如此。苏格兰很好，但是攻打苏格兰的英格兰则是邪恶的对手。直到孩子们成年后，才消除了这种偏见。而即使这样，或许这种思维还会逗留。
　　劳德姨父告诉我，当时他经常带些客人到家里，并向他们保证他可以让“多德”（乔治·劳德）和我或哭或笑，或是针锋相对。简而言之，通过诗歌和歌曲来控制我们的情绪。华莱士被叛徒出卖的故事是他的王牌，每次都能让我们两个孩子开始啜泣，到最后完全崩溃。尽管已经听过很多次这个故事，我们的兴趣还是不减。毫无疑问，姨父会不时地润色这个故事。英雄对孩子们的影响是多么大啊！
　　我大部分时间都是与姨父和“多德”一起住在商业街，因而和多德开始了持续一生的兄弟情谊。家里人总是叫我们“多德”和“奈格”。我不会叫他“乔治”，他也不会叫我“卡内基”，我们总是互相称呼昵称“多德”和“奈格”。没有别的名字比这两个更亲昵。
　　从商业街的我姨父家回到镇尾穆迪街的我家有两条路，一条是沿着没有灯的可怕的教堂的墓地，还有一条是有灯的五月门路。当我必须回家时，姨父总会坏坏地问我走哪条路。想起华莱士，我总会回答我要走教堂那条路。我很自豪自己一次也没有向灯光妥协，每次到五月门路的交叉处时，我从来没有转向那条有灯光的路，总是担惊受怕地穿过墓地和黑暗的教堂拱门。我一边吹着口哨壮胆，一边在黑暗中艰难地走着，想退缩时，就想象如果华莱士遇到了敌人、怪事或怪物时会怎么办。
　　在我表哥和我的童年中，罗伯特·布鲁斯国王从没得到我们公正的评价。对我们来说，他只是个国王，而华莱士是人民的英雄。约翰·格雷厄姆爵士（sir john graham）在我们心中排第二位。正如我一样，苏格兰男孩的强烈爱国热情一直会持续到他生命的尽头。如果研究我勇气的主要来源，我肯定最终结论是苏格兰英雄华莱士。英雄对于孩子来说是最可信赖的。
　　当我到达美国，发现还有别的国家宣扬自己值得骄傲的东西时，我感到可悲。没有华莱士、布鲁斯和彭斯的国家有什么值得骄傲的呢？我发现没有到过其他地方的苏格兰人至今还有这种想法。但随着逐渐成熟，知识面逐渐宽广，我们明白了每个国家都有自己的英雄、传奇、传统和成就。而真正的苏格兰人不会因此而降低他对自己国家的评价，贬低苏格兰在世界各国间的地位。
　　他会找出充足的理由提高对其他国家的评价，因为那些国家都有值得骄傲之处——足以激励他们的子孙行动起来，不要给养育自己的土地蒙羞。
　　很多年后，我觉得这块新大陆只是一个暂时住所，我的心只在苏格兰。
　　就像彼得森校长的小儿子一样，他在加拿大时回答过一个问题，说他喜欢加拿大，“这里非常适合旅游，但是我无法住得离布鲁斯和华莱士太远。”www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第3章 雇佣小伙伴们为我服务(1)


　　我的好姨父劳德在教育方面强调背诵的重要性，因此多德和我受益匪浅。我俩经常在同学或是大人面前，穿着礼服或衬衫，卷起袖子，带着纸制头盔，脸上涂得黑黑的，拿着木条充当剑，扮演成戏剧中的人物，背诵诺沃尔和格雷纳温，罗德里克·度和詹姆斯·菲茨-詹姆的台词。
　　我清楚地记得在诺沃尔和格雷纳温着名的对话中，我们对于一个重复出现的词——“该死的虚伪”充满了顾虑。一开始，我们说到这个不雅的词时，就微微地咳嗽一声，这常常会逗乐观众。一天，我姨父劝服我们，说“该死”
　　这个词不是骂人。这是个伟大的日子，之后我们就练习了很多次说这个词。我总是扮演格雷纳温的角色，会说到这个词很多次，对我来说，这个禁忌的词语充满了魅力。我可以充分理解玛乔丽·弗莱明的故事。一天早晨，她正在生气，瓦尔特·司各特遇到了她，问她怎么样，她回答说：
　　“我今天早上非常生气，司各特先生。我就想说‘该死’，但是我不能。”
　　从此以后，一个脏词的表达有了转折。牧师可以在布道时说“该死”而不承担罪恶，我们也是，可以在表演中自由地使用“该死”这个词。还有一段文字让我印象深刻，在诺沃尔和格雷纳温的斗争中，诺沃尔说“我们再次交锋时，我们的伤害都是致命的”。1897年，我在写给《北美评论》的一篇文章中使用了这个表达，我的姨父刚巧读到。之后他立刻坐下从丹弗姆林写信给我，说他知道这个表达的出处。他是所有在世人中唯一会这么做的。
　　因为我姨父的教育模式，我的记忆力大大地提高了。我认为应该鼓励年轻人记忆并反复背诵自己喜爱的文章，没有比这更有益的方法了。我能快速地记住任何能取悦我的东西，我的一部分朋友对此感到惊讶。我可以记住任何我喜欢或不喜欢的东西，但如果不能给我留下深刻印象的部分，几小时后我就会忘记。
　　我在丹弗姆林上学时，有一项测试是要求每天背诵两首赞美诗。我的策略是直到去上学时才开始看赞美诗。路上只有五六分钟的时间，但我能在这段时间里迅速记住。因为第一节课就是讲赞美诗，我能胸有成竹地通过这个考验。要是让我三十分钟后再重复一次，恐怕结局会一塌糊涂。
　　我人生中从家人以外得到的第一枚便士是来自我的老师——马丁先生。
　　因为我在全校面前背诵了彭斯的诗歌《使人类哀痛》。写到这里，我想起来在许多年后，当我在伦敦和约翰·莫立一起共进晚餐时，我们聊到了华兹华斯的生平，莫立说起他曾搜索过彭斯的诗歌《年长》，他一直很欣赏这首诗，却总是找不到标题后的内容。我有幸为他背诵了一部分，他立刻给了我人生中第二枚便士。啊，尽管莫立很伟大，但他不是我的老师马丁先生。马丁先生是我认识的第一个“伟大”的人，对我来说，他是真正的伟大。而正直的约翰·莫立则是一个英雄。
　　在宗教问题上，我们没有太多的束缚。当其他在校的男孩女孩被迫学习《简明教义问答手册》时，出于某种我一直没有弄清细节的协议，多德和我则可以免修。毫无疑问，我家所有的亲戚，莫里斯一家和劳德一家，对神学的观点和他们的政治观点一样激进。我们家族没有正统的长老派成员。我的父亲，艾特肯姨父和姨妈，劳德姨父，还有卡内基叔叔，都不信仰加尔文教义。
　　不久，他们大部分都在史威登堡学说中找到了精神寄托。我母亲总是不愿对宗教话题发表意见。她从未对我提起过宗教，也不去做礼拜。因为那时我家没有仆人，她包揽了所有家务，包括在周日做饭。作为一个爱好阅读的人，独神论教派信徒钱宁（channing the unitarian）的作品是她当时的兴趣所在。她真是个令人惊讶的人！
　　我的童年时期，笼罩着不安和骚乱的宗教和政治氛围。在政治世界引起争议的最先进的思想有：废除特权，公民平等，共和主义。我听到了很多关于宗教话题的争论，受到的影响程度之大，长辈们完全意想不到。我清楚地记得，严苛的加尔文教义如同噩梦。但多亏我上文提到过的影响，这种状态很快就消失了。我心中一直珍藏着一份记忆。一天，当牧师在布道时宣扬婴儿诅咒理论时，我的父亲起身离开了长老教会。
　　这件事就发生在我刚参加长老教会后不久。父亲无法接受这种理论，他说：“如果这是你们的宗教和你们的神，我情愿寻找一个更好的宗教和一个更高尚的神。”他离开了长老教会，再也没有回来。但他没有停止参加各种其他教会。
　　每天早上我都能看到他走进祷告室祷告，这给我留下了深刻的印象。他是一名真正的圣徒，总是保持虔诚的心态。所有宗教对他来说都是行善的途径。他发现，宗教理论有许多，但是宗教信仰只有一个。我很自豪我的父亲比牧师懂得还多。牧师描绘的不是天父，而是旧约中残酷的复仇者——正如安德鲁·d·怀特在自传中所称呼的一个“永恒的拷打者”。幸运的是，这种无知的理论已经过时了。
　　我童年最大的乐趣之一是养鸽子和兔子。每当想起父亲不嫌麻烦地为这些宠物建造合适的住所，我都心存感激，我们家成了小伙伴们的总部。母亲总是认为家庭影响是保证她两个孩子走上正道的最好方式。她过去常说，要做到这点，首先要让家里充满愉快。为了能让我们和围着我们转的邻居家的孩子们开心，她和父亲什么都愿意做。
　　我的第一场商业冒险是雇佣我的小伙伴们为我服务一个季度，报酬是生了小兔子后，能以他们的名字来命名。一般来说，我们利用周末为小兔子收集食物。今天回想起这一段，我有些良心不安。我迫使我的玩伴和我定下了条件苛刻的交易，他们都心甘情愿地和我一起收集了三个月蒲公英和三叶草，然后得到了这个特殊的回报——少得可怜的回报。唉！我还给了他们什么呢？一分钱都没有。
　　我很珍惜这次经历，这是证明我组织能力最早的证据。组织能力的发展和我日后在物质上的成功联系紧密。成功不一定是要我知道什么或者做了什么，而是拥有这样的才能：能发现并选择比我做得更好的人。这点是任何人都该掌握的宝贵知识。我不理解蒸汽机，但我试着理解比它更复杂的东西——人。1898年，我们坐车旅行之时，停留在一家苏格兰小旅馆，一位绅士走过来作自我介绍。他是麦金托什先生，苏格兰一位大的家具制造商。之后我发现他是一位很不错的人物。
　　他说他冒昧的自我介绍是因为他是为小兔子找食物的男孩之一，而且也有一只兔子以他的名字命名。可以想象我能遇见他是多么开心——唯一一位在后来遇到的一起养小兔子的男孩。我希望和他的友谊能一直维持下去，能够常常见面。（今天是1913年12月1日，当我正在读这份手稿时，我收到了他的一封珍贵的短笺，回忆了我们一起度过的童年时光。他现在应该收到我的回信了，相信能温暖他的心，正如他的短笺也温暖了我的心一样。）随着蒸汽机的使用和改良，丹弗姆林小制造商的生意每况愈下。于是，我们给我妈妈在匹兹堡的两个姐妹写了封信，表达了在深思熟虑后，我们想要去投靠她们的想法。我记得曾听父母说过，这不是为了他们自己，而是为了两个孩子。她们的回信给出了令人满意的答案。父母决定拍卖掉织布机和家具。
　　父亲常常对着母亲、弟弟和我唱一首悦耳的歌：
　　向西，向西，奔向自由之地，那里有广阔的密西西比河奔流入海，那里的人们即使辛苦却有做人的权利，穷人也可以收获大地赋予的果实。
　　拍卖的过程非常令人失望，织布机几乎没卖几个钱，而我们一家去美国的路费还差20英镑。这里我要介绍我母亲的终身好友——亨德森夫人的仗义之举。我母亲总能结交忠实的朋友，因为她自己也是这样的人。
　　亨德森夫人本来的名字是埃拉·弗格森，我们家都这么叫她。她冒险借给我们所需的20英镑，我姨父劳德和舅舅莫里斯为我们做了担保人。姨父劳德也给了我们一些帮助和建议，为我们打理了所有细节问题。在1848年5月17日，我们离开了丹弗姆林。当时，我父亲43岁，我母亲33岁。我13岁，我的弟弟汤姆5岁。他是个漂亮的受人宠爱的男孩，有着一双晶莹乌黑的眼睛。无论走到哪里，都是众人的焦点。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第4章 雇佣小伙伴们为我服务(2)


　　我就此永远离开了学校，除了曾在美国时上过为期一个冬季的夜校，以及后来跟着一位法语老师学习了一段时间。好玩的是，这位老师是个演说家，我从他那里学到了如何演说。我能读能写能算，并开始学习代数和拉丁语。在航行中，我给我姨父写过一封信，后来被退了回来。但这封信表明我那时的书法比现在好。我努力学习英语语法，也大致达到了孩子应该掌握的程度。除了华莱士、布鲁斯、彭斯，我很少读其他读物，但我能背诵很多篇诗歌。儿时我也读过童话，尤其是《一千零一夜》，它把我带进了一个全新的世界。在我如饥似渴地阅读这些故事时，我像进入了一个梦境。
　　那天早晨，我们离开了心爱的丹弗姆林，坐着汽车沿着运煤铁路向查尔斯顿驶去。我无法忘记自己站在窗边，眼泪汪汪地看着窗外，直到丹弗姆林消失在视线内，最后消失的景象是古老又神圣的大教堂。离开丹弗姆林的14年里，我几乎每天早晨都会想，“我什么时候才能再回去？”很少有日子我不曾想起大教堂塔上写的有魔力的大字——“罗伯特·布鲁斯国王”。我童年所有的回忆，我熟悉的乐园，都集中在古老的大教堂和晚钟周围。每天晚上八点，钟声响起，这是要我在钟声停下前上床的信号。在我的《美国的四驾马车在英国》一书中，写到大教堂时曾提到这口钟，现在我最好来引用一下：
　　当我们驶下通道时，我和沃尔斯牧师正站在马车的前排，当听到大教堂的钟声为我和我母亲敲响的第一声时，我的膝盖一软，不知不觉地泪流满面。我转过身去告诉牧师，我必须放弃。有那么一刻，我觉得自己快要昏倒了。幸亏我看见前方没有人群，我还有时间来恢复情绪，我把嘴唇都咬出血来了，我对自己低声说：“无论如何，保持冷静，你必须继续。”世界上再也没有一种声音像钟声一样，如此悦耳、优美，让人陶醉，深深地植入我的灵魂。
　　曾经，伴着晚钟，我被抱进小小的睡椅，进入无邪的梦乡。每晚，父亲或者母亲会弯下腰，深情地看着我，告诉我钟声的含义。
　　经过他们的翻译，我听到了许多美妙的语言。这是从天堂和圣父那里传来的声音，在我入睡前，这声音会慈祥地告诉我，白天做了哪些错事。钟声平和，我知道敲响它的神灵看到了一切，但是并不生气，从来不会生气，只会感到遗憾——非常非常遗憾。今天，当我听到钟声，它仍然并不只是一种声音而已，它依然有它的含义，听上去就像在欢迎被流放的母亲和儿子再次回到它珍贵的庇护下。老天不会赋予我们任何东西，只有晚钟在敲响时能给我们带来快乐和荣耀。我的弟弟汤姆本应该也在这里，这是我那时的想法。在我们向新大陆出发时，他也开始领悟钟声的奇妙之处。
　　卢梭希望伴着悦耳的音乐死去。如果我能选择，我希望在我弥留之际，耳边伴着大教堂的钟声，告诉我人生的赛跑已经结束，就如同哄着备受宠爱的孩子最后一次入眠。
　　我收到了很多读者来信，提起书中的这一段描述，一些人甚至告诉我，他们在阅读这段时流下了眼泪。这种感情来自内心，也许这就是为什么能引起这么多人的心灵共鸣的原因。
　　我们坐着小船来到了苏格兰福斯桥，坐上了爱丁堡轮船。正当我要被从小船抱到轮船的那一刻，我冲向了劳德姨父，抱紧他的脖子，哭喊着：“我不能离开你！我不能离开你！”一个好心的水手把我从他身上拉下来，举到了轮船的甲板上。当我回访丹弗姆林时，我亲爱的老朋友来见我，告诉我这是他目睹的最悲伤的一刻。
　　我们乘坐八百吨的帆船“威斯卡塞特”号，从格拉斯哥的布鲁美乐港口起航。在七周的航行中，我和水手混得很熟，知道了各种绳索的名字，还能指导乘客如何应对水手长的命令。因为这艘船的人手不足，迫切地需要乘客们的帮助。因此，每到周日，我都被水手们邀请享受他们的佳肴——葡萄干布丁。
　　离开轮船时，我真是恋恋不舍。
　　刚到纽约时，我很困惑。我曾被带去爱丁堡拜见女皇陛下，这是我移民前去过最远的地方了。长途航行前，我们也没有时间参观格拉斯哥。纽约是我见过的第一个繁忙的工业区，我得和那里的人打交道，这种忙碌和兴奋使我应接不暇。
　　停留在纽约期间，一件小事让我印象深刻。当我在穿过城堡公园的草地保龄球场时，威斯卡塞特号上的一名水手抓住了我的手臂。他是罗伯特·巴里曼，穿着常见的制服，蓝色的夹克，白色的裤子，当时我觉得他是我见过的最帅的男人。
　　他带我去了一个饮料摊，点了一杯沙士请我喝。我觉得它就仿佛是神酿的花蜜一样美味。至今都没有任何场景比得上我记忆中的画面，装饰精巧的黄铜容器流出了充满泡沫的佳酿。我路过那个地方时，常常看见那个老妇人的沙士饮料摊。于是我就会想：那个亲爱的老水手现在过得怎么样了？我曾经尝试着去寻找他，希望发现他可能正在享受晚年生活，而我能出一份力，使他在迟暮之年多几分乐趣。但是却一无所获。他是我心中的汤姆·鲍林的完美形象，当唱起这首感人的老歌时，唱到“男性美的化身”时，眼前就会浮现我的老朋友巴里曼。唉！只是他早已步入天堂。他在航程中的友善之举，使一个小男孩成为他忠实的朋友和仰慕者。
　　在纽约，我们只认识斯隆夫妇，他们是大名鼎鼎的约翰、威利、亨利的父母。斯隆夫人（尤菲米娅·道格拉斯）是我母亲在丹弗姆林儿时的玩伴。斯隆先生和我的父亲曾是纺织业的同事。我们拜访了他们，受到了热情的款待。
　　值得高兴的是，1900年威利从我那买了一块地，就在我们纽约房子的对面。他把地送给了两个结婚的女儿，这样我们的第三代子孙又可以成为玩伴，就像当年我们的母亲在苏格兰时一样。
　　纽约的移民代理人劝说我的父亲取道伊利运河，经由布法罗和伊利湖到达克利夫兰，然后再沿着运河到达比弗县。这段行程在当时花了三周时间，而现在只需要坐十小时的火车。
　　当时匹兹堡没有通火车，西部其他城市也都没有。伊利铁路当时还在修建中，我们在旅途中看到成群的工人正在施工。年轻人从不挑剔。当我回顾这三周运河之旅时，只有纯粹的快乐。所有不愉快的经历早就从我的回忆中淡忘，除了有一个晚上，在比弗县，我们被迫留在趸船上，等待将送我们去匹兹堡的蒸汽船。这是我们第一次领略到蚊子的凶猛。我的母亲被叮咬得相当严重，以至于第二天早上几乎无法看清事物。我们看上去都很可怕，但那个晚上，即使是被叮咬的痛苦也没有打扰到我的熟睡。我一向能睡得着，从来不知道：“可怕的夜晚，地狱里的孩子。”
　　我们在匹兹堡的朋友一直在焦急地等待我们的消息，他们热情亲切的问候让我们忘记了所有烦恼。我们和他们一起，在阿勒格尼（allegheny）住下。霍根姨父的一个兄弟在丽贝卡街尾开了家小织布店，有二层楼，楼上有两个房间，我们就在那里住下了（不需要付房租，房子是艾特肯姨妈的）。我的姨父放弃了织布业，我的父亲代替了他，开始制作桌布。他不仅织桌布，之后还像商人一样，走街串巷去推销。因为没有商人愿意大批地进货，他被迫自己挨家挨户地推销，收入相当的微薄。
　　像往常一样，我母亲又挺身而出，没有什么可以打倒她。年轻时，为了赚零花钱，她曾跟她父亲学过给鞋子镶边。而这项技能如今得为家庭增加收入。菲普斯先生，是我的朋友和合作者亨利·菲普斯的父亲，和我的外祖父一样，也是一位鞋店老板。他是我们在阿勒格尼的邻居。我母亲从他那里接到了工作，此外她还要做家务——我们当然没有佣人。这个伟大的女人一周能赚4美元。她常常工作到半夜。白天和晚上如果有空，没有什么家务时，她会让我弟弟坐到她膝盖上，让他帮忙穿针、蜡线。她会给他背诵苏格兰歌谣的精华，或是给他讲一些寓言故事，就像她以前给我讲的那样。
　　比起那些富有家庭的孩子，这是正直的穷人家的孩子最珍贵的优势之处。我的母亲是护士、厨师、管家、老师；我的父亲则是榜样、向导、顾问和朋友。我和我弟弟就是这样被抚养长大的。与这样的遗产相比，那些富家子弟或贵族子弟又能得到什么，能与其相提并论？
　　我的母亲一直很忙碌，但这没有阻碍她成为邻居心目中智慧和善良的化身。他们要是有了麻烦，总能得到我母亲的建议和帮助。许多人曾告诉我很多我的母亲为他们做过的事情。所以后来，不管我们居住在哪，富人和穷人都会来找她，询求合理的建议。我的母亲总能在邻居中脱颖而出。www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第5章 当起小信差，一周赚2.5美元(1)


　　现在最大的问题是，我能找到什么工作。我刚刚满13岁，十分渴望能找到工作，以帮助我们家在新的地方开始新的生活。这种对前景的展望成为了一个可怕的噩梦。当时我一直这样想，我们每年一定要赚满300美元，就是每月25美元。这是经过我计算，能够保证我们生活所需，不需要依靠他人的数目。
　　当时的生活必需品还是相当便宜。
　　霍根姨父的兄弟常常问我父母准备让我做什么。有一天，我目睹了一件有生以来最恐怖的事，我永远都不会忘记这件事。他满怀好意地对我母亲说，我是一个有希望的小男孩，善于学习，他相信只要我拿着个小篮子，摆点小玩意，在码头沿街叫卖，一定能赚不少钱。我到那时才知道女人被激怒后的反应，我母亲那时正在缝纫，听到后立刻跳了起来，伸出双手在他面前摇晃。
　　“什么！叫我儿子去做小贩，和这些码头上的粗人混在一起！我宁愿把他扔进阿勒格尼河。你走！”她指着门口大喊道。霍根先生走了。
　　她站在那里，像一个悲情的女皇。这一刻她崩溃了，但是她只是流了一点眼泪，抽泣了一小会，就把我和弟弟搂进怀里，告诉我们不要介意她的失意，在这个世界上，我们可以做的事情很多。“只有我们始终做正确的事情，那就可以成为有价值的、受人尊重和敬仰的人。”这段话出自海伦·麦格雷戈给奥斯巴尔迪斯通的回信。她在信中威胁要把她的俘虏“剁成尽可能多的肉块，就像格子绒上的格子那么多。”
　　但是导致我母亲生气的原因是不一样的。并不是因为小贩这个职业太简单——母亲教导我们懒惰才是可耻的，而是她觉得这个职业或多或少有无业游民的特征，无法得到别人的尊重，这样还不如去死。没错，我母亲情愿一手搂着一个孩子，和他们一起死，也不愿意让他们这么小的年纪就与低俗为伍。
　　当我回顾早期的奋斗时，可以这么说：世界上没有比我们家更值得骄傲的了。这个家充满强烈的荣誉感，独立性，自尊心。瓦尔特·司各特曾说，在他见过的人中，彭斯有着最特别的眼睛。我的母亲也是这样。就像彭斯所描述的：“即使她的眼睛看的是空地，也会闪耀着荣誉的光芒。”
　　英雄伟岸的灵魂远离了任何低下、卑贱、欺诈、诡诈、粗俗、欺瞒和流言。我的父亲也是天性高尚，受到大家的爱戴，是一个圣人。有这样的父母，汤姆和我毫无疑问地被培养出高尚的人格。
　　这件事发生后不久，我父亲发现必须得放弃手工纺织，进入布莱克斯托克先生的棉纺厂工作。布莱克斯托克先生是一位苏格兰老人，就住在我们住的阿勒格尼市。我父亲也在这个厂里给我找到了份工作，线轴工。我的第一份工作就在那里——周薪是1.2美元。这是一段艰难的生活。在冬天，父亲和我不得不摸黑早起吃早饭，到工厂时天都还没亮，而在短暂的午休时间后，一直要工作到天黑。这样的作息时间使我压力很大，而这份工作本身也没什么乐趣。
　　但是就如乌云边总是有银光，我觉得从事这份工作是在为我的全部——即我的家庭分忧。后来我赚过数百万，但这些钱无法带来我第一周赚到钱时的快乐。
　　此时，我是家庭的好帮手，能够赚钱，不再仅仅是父母的负担了。我常常听见父亲在唱那首好听的《小船一排排》，我很渴望能实现最后几行歌词：
　　阿莱卡，乔克，吉纳特早早起床去上学，他们将划着小船，我们想要看日出。
　　我准备划起自己的小木筏。请注意，阿莱卡、乔克和吉纳特是最早接受教育的孩子。苏格兰是第一个要求所有父母，不论贫富，都要送孩子们上学的国家。苏格兰也是最早建立教区公立学校的国家。
　　不久后，阿勒格尼的一个苏格兰线轴制造商——约翰·海先生需要一个男孩，问我是否愿意去为他工作。我去了，每周能赚2美元。但最初，这份工作甚至比工厂的工作更令人厌恶。我得在线轴厂的地下室操作一台蒸汽机来烧锅炉。这对我来说太难了。我每夜都坐在床边摆弄蒸汽压力表，有时担心蒸汽压力太低，楼上的工人们会抱怨没有足够的动力，有时又会担心蒸汽压力太高，锅炉会爆炸。
　　但是出于自尊，我没有告诉父母这些。他们有自己的麻烦。我必须像个男子汉一样忍受自己的痛苦。我的希望很高，每天都在盼望会发生一些改变。
　　我不知道会改变什么，但是我觉得，只要我坚持，一定会有转机。此外，在这些日子，我不会忘记问自己，华莱士会怎么做，苏格兰人应该怎么做。有一点我可以肯定，他永远不该放弃。
　　一天，机会来了。海先生要开一些账单。他没有文员，自己也不擅长书写。他问我会写什么字体，然后给了我一些活。结果令他很满意，他发觉以后找我帮他做账很方便。我也很擅长数字。不久后他就觉得让我离开蒸汽机，做点别的事对他更有利。另外，我相信他也是出于好意，要把我从蒸汽机那解放出来，因为他有一颗善良的心，而且也是苏格兰人。这份新工作没那么讨厌，除了有一小点。
　　我现在的职责是把新生产的线轴放进油桶中。幸运的是，这个工作有单独的车间，而且我是单独一人。但是，不管我下多大的决心，对自己的弱点多么愤怒，都不能使我的胃不再翻江倒海地难受。我想努力克服油的气味所引起的恶心，但始终做不到。即使是想起华莱士和布鲁斯也无济于事。但如果我不吃早餐或午餐，晚餐时我的胃口会好一点，而且那时被分配的任务也做完了。
　　一个真正的华莱士或布鲁斯信徒是宁死也不愿放弃的。
　　比起棉纺厂，我为海先生工作是显着的进步，我也结识了一个对我很友好的雇主。海先生使用的是单式记账法，这点我可以帮他做好。但是我听说所有大公司都是使用复式记账法。于是我和我的同事们商议了此事，约翰·菲普斯、托马斯·n.米勒和威廉·考利，我们都决定参加冬季的夜校，学习这个更复杂的系统。于是我们四个去了匹兹堡的威廉斯先生那里学习复式记账法。
　　在1850年初的一个晚上，当我下班回家，得知电报公司的经理戴维·布鲁克斯问我的姨父霍根，是否知道在哪可以找个可靠的男孩当信差。布鲁克斯先生和我姨父都是国际跳棋爱好者。他们就是在玩跳棋时谈到这个重要的问题。这样的小事能产生意义最重大的结果。一个词，一个眼神，一个重音可能不仅影响个人的命运，甚至还可能影响整个国家。他是一个把所有事都当成小事的有胆识之人。他常说，如果有谁建议他忽略小事，那么有没有人能告诉他，什么才算是小事？年轻人应该记住，小事是上帝给予的最好的礼物。
　　我的姨父提到了我的名字，还说他会问我是否愿意接受这份工作。我记得很清楚，当时召开了家庭会议。当然，我欣喜若狂，我比任何一只被关在笼子里的小鸟更渴望自由。母亲同意了，但父亲有点犹豫，他说，这对我来说太难了，我年纪太小，长得也很瘦小。一周2.5美元的报酬显然是想找一个大男孩。我也许得在晚上去村里送信，可能会遇到危险。总的说来，我父亲还是希望我能待在我原来的地方。不久后，他又撤回了他的反对意见，愿意给我个尝试的机会。我相信他是去咨询过海先生的意见了。海先生认为这对我来说是个机遇，虽然正如他所说，我的离去对他是一种损失。但他仍然建议我去尝试一下，如果我失败了，他还好心地说，他愿意帮我保留原来的职位。
　　决定之后，我要去河对面的匹兹堡拜访布鲁克斯先生。我的父亲想要和我一起去，最后定的方案是，他陪我到电报公司，地址是第四大街和伍德大街的交叉处。那是一个阳光明媚的早晨，预示着好兆头。父亲和我从阿勒格尼走到了匹兹堡，离我们家将近要两英里。到达门口后，我让父亲在门外等我。
　　我坚持要独自上二楼去见这位重要人物，接受我的命运。我这么做，可能是因为在那时，我已经开始有点把自己看成是美国人了。一开始，其他孩子会喊我“苏格兰佬！苏格兰佬！”而我会回答：“没错，我是苏格兰人，我很自豪。”但是在言谈中，我大部分的苏格兰口音已经改掉，只剩下一点。我觉得如果我能和布鲁克斯先生独处，则可以表现得更加聪明。要是我的苏格兰父亲在场的话，可能会笑话我装腔作势。www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章 当起小信差，一周赚2.5美元(2)


　　我穿着一件白色的亚麻布衬衫，通常只在神圣的安息日才穿的。外面穿着蓝色的紧身短上衣和周日才穿的行头。曾经有一段时间，在我加入电报公司后的几个礼拜，我只有一套夏天穿的亚麻衣服。每个星期六晚上，无论那晚是不是我值班，是不是接近半夜才回家，我的母亲总会帮我把衣服洗干净，然后熨干，而我能在安息日的早上穿上干净的衣服。为了我们能在这个西方世界获得自由活动之地，我母亲这个女英雄什么都能做。父亲长时间在工厂工作，十分辛苦。但他也像英雄一样继续坚持，还总是鼓励我。
　　那次面试很成功。我小心翼翼地解释我对匹兹堡了解不多，也许我不该做这份工作，也许我不够强壮，但是我想要尝试一下。他问我什么时候能来工作，我回答说现在就可以。回顾起这件事，我认为这个回答值得年轻人深思。
　　如果没有抓住机会，将是一个巨大的失误。他为我提供了一个岗位，但可能会发生些其他的事，可能其他男孩也会来应征。为了能顺利进入公司，我提议如果可以，我想留下来。布鲁克斯先生很友善地叫来另一个男孩——让他带我四处看看并跟着他学习业务。不久，我就找机会跑回街角，告诉我父亲一切顺利，然后跑回家告诉母亲，我得到了那份工作。
　　这是在1850年，我开始了真正的人生。曾经我在地窖操作蒸汽机，每周赚两美元，身上沾满煤灰，生活完全没有一丝改善的迹象。现在我进入了天堂，没错，天堂。这里有报纸、钢笔、铅笔、阳光包围着我。几乎每一分钟我都能学到新东西，或是发现有太多东西要学，而我又知道得太少。我感到我的脚下就是梯子，一定要往上爬。
　　我只担心一点，就是我学得不够快，不能记住需要送电报的不同商家的地址。因此我开始沿着街道的一边走过去，记忆这些房子的招牌，再沿着街道的另一边走回来。晚上，我会训练自己的记忆，按顺序念出不同的公司名称。
　　不久，我能够闭上眼睛，从商业街的起点开始，沿着街道的一边，按照顺序念出公司的名称，一直到街道的终点。然后再沿着街道的另一边，从终点念着商铺的名字回到起点。
　　下一步是多认识人。因为如果认识公司的成员或雇员，对于信差来说是个很大的优势，可以少走很多路程。他可能遇到一个人，直接让他带信回办公室。在送信的孩子中，能在街上送出信被看做是巨大的成功。而如果在这种方式下遇到了重要人物（对信差来说大部分人都是重要人物），基本上都会认出送信的男孩，称赞他一番，这样送信的孩子也会感到额外的成就感。
　　1850年的匹兹堡和现在差别很大。当时的匹兹堡还没有从1845年4月10日那场大火中恢复过来，那场大火烧毁了城市的整个商业区。那时房子主要是木制的，很少有砖块建造的，而且没有一处建筑是防火的。整个匹兹堡及周边的人口不足四万。当时的商业中心还没有延伸到第五大道。因此那时是一条非常安静的街道，只是因为有一座剧院而出名。阿勒格尼的联邦街上有零星的商铺，之间有大片的空地。我记得曾经在现在第五区中心的池塘上溜冰。我们的联邦钢铁厂的地址在当时是一片卷心菜地，许多年后又恢复成了卷心菜地。
　　我曾经给罗宾逊将军送过很多次电报，他是俄亥俄河西部第一个出生的白人孩子。我见证了从东部架设到市里的第一根电报线路。后来，我还见证了第一个火车头，这是为俄亥俄州和宾夕法尼亚州的铁路准备的。它是通过运河从费城运来的，在阿勒格尼从一艘敞舱驳船上被卸下。那时还没有开通与东部联系的直达铁路，乘客们需要在阿勒格尼山脚下通过运河，到达离铁路30英里的霍利迪斯堡，之后又需要通过运河到达哥伦比亚，然后再坐81英里的火车去费城——这一趟旅程要花三天时间。
　　因为建立了日常交往，匹兹堡一天中最重要的事件，就是来往辛辛那提的邮轮的到达和离开。由于这里是内陆河到运河之间的枢纽，本市主要的商业活动是促进东西部的商品流通。一家轧钢厂开始冶炼钢铁，但是却连一吨生铁都没炼出，之后很多年也没有炼出过一吨钢铁。主要是缺乏适当的燃料，这家生铁冶炼厂一开始就彻底失败了。尽管世界上最有价值的炼焦煤矿就在几英里之外的地下，但没人想到用焦炭提炼铁矿，就像储藏在地下的天然气一直没人去开采。
　　那时镇上有四轮马车的人不超过半打，而几年以后，有人试图引进出租马车和马车夫。直到1861年，匹兹堡年鉴上最值得关注的金融事件是法恩史达克先生的退休。他的合伙人付给了他17.4万美元的巨额股权收益。当时那是多么大的一笔数字啊！而现在又是如此的微不足道！
　　作为一个信差，我很快认识了市里的那些领军人物。匹兹堡的律师界十分出色，威尔金斯法官是领军人物，他和麦克坎德雷斯法官、麦克卢尔法官、查尔斯·沙勒及他的合伙人埃德温·m·斯坦顿——日后伟大的战争部长（被称为“林肯的右臂”），我都很熟悉。特别是最后一位，因为他很友善，在我还是个孩子时就注意到我了。在商业圈，那些还在世的杰出人物有托马斯·m·
　　豪依，詹姆斯·帕克，c.g.赫西，本杰明·f.琼斯，威廉·索，约翰·查理范特，赫伦上校等，都是送信的孩子们的榜样。而且他们的生活经历也证明了他们都是不赖的榜样。（唉！当我1906年再次校对这段时，他们全都去世了。
　　事实总是这样严酷。）从各个方面来说，我的信差的工作都是快乐的，也是在这个时期，我建立了与几个密友的友谊。那个资深的信差被提升后，需要补充一个新人。然后戴维·麦卡戈来了，后来他成为着名的阿勒格尼山谷铁路的负责人。他成为我的伙伴，我们俩负责传递所有来自东线的信件，而另外两个男孩负责西线的信件。当时，尽管在同一幢搂，但是分成了东线电报公司和西线电报公司。戴维和我立刻就成为了好朋友，一个重要的纽带是他也是苏格兰人。尽管他出生于美国，他的父亲可是地道的苏格兰人，即使是在口音方面也如此，就像我的父亲一样。
　　和戴维一起工作了一段时间后，需要再增加一个人。这次，公司问我是否能找到一个合适的人选。我没费什么力气就找到了我的好友罗伯特·皮特克恩。他后来接替我的位置，成为宾夕法尼亚铁路在匹兹堡的主管和总代理。
　　罗伯特和我一样，不仅是苏格兰人，还是在苏格兰长大的。所以“戴维”、“鲍勃”和“安迪”成为了匹兹堡东线电报传送苏格兰男孩三人组，一周能赚2.5美元，在当时可算很多了。我们三个每天早上的职责就是打扫公司，我们轮流做，可以看出我们都是从最底层做起的。侯·奥利弗兄弟公司的负责人h.w.奥利弗，和市政府律师w.c.莫兰德，都先后加入了电报公司，以和我们一样的方式起步。在生活的竞赛中，年轻的奋斗者不用害怕富家子弟，或者是他的外甥或侄子。他倒是要提防从打扫办公室起步的“黑马”。
　　那个时候，当信差有很多乐趣。有时水果批发店会送给信差一袋苹果，因为信差及时递送了信件。有时面包店和糖果店会送给信差蛋糕，信差会遇到一些善良的人，而他也会尊敬他们。他们会说些好话赞美信差的及时性，也许还会让他在回公司的路上送个信。我不知道还有别的什么工作能比这更容易让一个孩子受到关注，而这些是一个真正聪明孩子晋升所必需的，明智的人总在寻找聪明的孩子。
　　当信差最值得激动的事就是，如果我们送信超过了一定的数量，就可以多拿到十美分。可以想象，大家都很渴望这些“十美分信件”，为了争夺送信的权利，我们之间会发生争吵。某些情况下，偶尔会有人不按顺序抢着去送信。这是导致我们之间严重矛盾的唯一原因。为了解决这一问题，我提议我们应该共享这些信件，在每个周末再平分这些钱，我因此被任命为财务。从此又恢复了和平和欢乐。这种共享额外收入不是为了创造虚假繁荣，而是真正的合作。这是我在财务策划方面的第一次尝试。
　　孩子们认为他们有极好的权利花掉这些平分的钱，大部分人都在临近的糖果店开了流水账户。有时这些账户会严重超支。因此我这个财务必须正式通知糖果店老板，我不会为这些饥饿和贪心的孩子们负担债务。罗伯特·皮特克恩是透支最厉害的人，他不仅只是喜爱甜食，简直就是上瘾了。一天，当我在责骂他时，他悄悄地对我说，他胃里住着些东西，不用甜食喂它们，它们就会乱咬他的内脏。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第7章 争取机会，打开图书馆大门


　　小信差们努力工作，享受着其中的乐趣。我们每隔一天需要值班，到公司关门才能回家。值班时，我很少在十一点前回家。不用值班时，我们一般六点钟下班。这样我就没有太多时间来充实自己，家里也没有条件为我花钱买书。然而，仿佛是福从天降，一个文学宝库在我面前打开了。
　　詹姆斯·安德森上校（愿上帝保佑他）宣布他会向孩子们开放他的四百册藏书的图书馆。任何孩子星期六下午都能外借一本书，下个星期六下午来换另一本书。我的朋友托马斯·n.米勒先生不久前提醒我，安德森上校的图书馆最初只对“劳动的孩子”开放，问题是信差、店员和其他不靠双手劳动的孩子们是否有权借书呢？于是，我给《匹兹堡快报》写了封短信，强烈要求不该把我们排除在外，尽管我们算不上是体力劳动者，但其中有些人也曾经做过，而且我们也真的是劳动的孩子。这是我第一次与媒体打交道。亲爱的安德森上校很快就扩大了范围。因此作为一个投稿人，我第一次露面就很成功。
　　我的好朋友汤姆·米勒是内部人员之一，他就住在安德森上校家附近。
　　他把我介绍给他。就这样，仿佛是地牢墙上的窗打开了，知识的阳光照射进来。读书缓解了我每天工作的辛苦和长时间值班的劳累。我随身携带书籍，工作期间一有间隙就读书。而一想到星期六能换到新书，就觉得未来一片光明。就这样，我熟悉了麦考利（macaulay）的散文和他的历史。读班克罗夫特（bancroft）的《美国史》时我尤其用心。兰姆（lamb）的散文给我带来许多乐趣。但当时除了之前在学校学过的几篇选段，我对莎士比亚这位大师一无所知。我对他的喜爱还是从旧匹兹堡剧院开始的。
　　约翰·菲普斯，詹姆斯·r.威尔逊，托马斯·n.米勒，威廉·考利，我们这个圈子里的成员，和我一起享用使用安德森上校图书馆的特权。他的慷慨让我接触了很多我不可能在其他地方看到的书。他给了我对文学的品味和鉴赏力，这一点，是即便将世上所有的财富给我，我也不愿与之交换的。没有文学，生活将不堪忍受。上校的善行，使我和同伴远离低俗和坏习惯。后来，幸运眷顾我时，我做的第一件事就是为我的恩人立了一座纪念碑。这座碑立在钻石广场上的大厅和图书馆前，我把它献给阿勒格尼，并题词道：
　　献给詹姆斯·安德森上校，西宾夕法尼亚免费图书馆的建立者。他为劳动的孩子们开放自己的图书馆，并在每周六下午亲自担任图书管理员。他不仅把他的书籍，也把他自己献给了这一高尚的事业。作为受益者之一，建立这座纪念碑的目的，是要感激并且纪念安德森上校，他将知识的宝库向我们开放，年轻人将因此而提升自己的想象力。
　　他为我和我的伙伴所做的一切，我们深表感激。这块纪念碑只不过是一个小小的致敬，表达了我们的感激之情。我早年的亲身经历告诉我，金钱应该帮助那些有才能、有能力、有抱负的孩子们。在一个社区内建立一座公共图书馆，并把它作为一个市政机构加以支持，是最能体现金钱的价值的。我确定，我已经投资的那些图书馆，在未来会证明这个观点是正确的。每个建立图书馆的社区中，只要有一个孩子能得到当初我从安德森上校图书馆中得到的收获的一半，我就觉得这些图书馆没有白建。
　　“苗弯树也弯。”书籍中所包含的宝库在适当的时候为我开启。图书馆最基本的优势就是它无所需求，但也从不主动给予。年轻人必须自己去学习知识。谁也不例外。许多年后，我很满意地发现，丹弗姆林曾有几个织布工人收集了一些书，办了镇上第一个流动图书馆，而我父亲就是其中之一。
　　这所图书馆的历史很有意思，因为不断发展，它从一个地方搬到另一个地方，不少于七次。第一次搬家时，创办者是用围裙和两个煤斗把书从手工织布机商店运到第二个地点的。我的父亲是家乡第一个图书馆的创始人之一，我又有幸成为最后一个，对我来说，这当然是我一生中最有意思的事情之一。我在演讲时常说，我是一个创办图书馆的织布工的后代。我还从没听过比这更好的出身值得我交换。我在不自知的情况下跟随了我父亲的脚步——我不禁要说这是天意——对此我十分满足。这样的父亲是值得作为榜样去跟随的——他是我认识的人中最善良、最纯洁、最和蔼的人之一。
　　我前面说过，剧院首先激发了我对莎士比亚的喜爱。在我当信差的日子里，老匹兹堡剧院在福斯特先生的领导下处于鼎盛时期。他的电报业务是免费的，作为回报，电报操作员可以去剧院免费观看。在某种程度上，信差也得到了这种特权。有时傍晚收到了他的电报，我们会等到晚上送到剧院门口，小心翼翼地请求是否信差也能溜到二楼去看戏——这种请求总能被允许。孩子们轮流送信，因此每个人都能得到这样梦寐以求的机会。
　　就这样我认识了那个绿帘子后面的世界。总的来说上演的都是场面很壮观的剧目，没有太多文学性，但这足够吸引一个15岁的少年，使他眼花缭乱。
　　我不但没有见过这么壮观的场景，甚至连类似的场景也没见过。我从没去过剧院或是音乐厅，或是观看过任何形式的公众娱乐表演。戴维·麦卡戈、哈里·
　　奥立弗和鲍勃·皮特克恩也和我一样。我们都沉迷于舞台，急切地想要把握每一次进入剧院的机会。
　　当“狂风”亚当斯——当时最有名的悲剧演员之一——在匹兹堡上演一系列的莎士比亚的剧目时，我的品味开始改变了。从那以后，我心里只有莎士比亚，再没有其他人了。我几乎能够不费力气地记住他的台词，之前从没有意识到语言中蕴含的魔力。韵律和旋律如同在我身体中找到了栖息之所，溶入我的身体，准备着接受召唤。这是一种新的语言，我对它的欣赏要归功于戏剧化的表演，因为直到看了《麦克白》，我才开始对莎士比亚感兴趣，我以前从没有读过这些剧本。
　　后来，我通过《罗恩格林》了解了瓦格纳。我在纽约音乐学院多少听到了一些他的作品，而《罗恩格林》的序曲令我耳目一新。他是一个真正的天才，有别于前人，是我的一个新朋友，一架促使我往上攀登的阶梯。
　　我想起另一件那个时期的事情，阿勒格尼有一些人，可能不超过一百人，自发成立了一个史威登堡教会，我们的美国亲戚在里面是活跃分子。我父亲在离开长老派后加入了这个教会，我当然也被带到了那里。而我母亲则对史威登堡教会不感兴趣。尽管她总是教导我们要尊重所有宗教，不赞成宗教争端。但她自己则有所保留。她的立场可以用孔子那句着名的格言来描述，“己所不欲，勿施于人。”
　　她鼓励我们参加教会和主日学校，但是不难看出，她对史威登堡的教义以及许多旧约和新约的内容都表示怀疑，认为这些不值得崇拜，不能成为生活行为指南。我开始对神秘的史威登堡教义感兴趣，我虔诚的姨妈艾特肯对我能详细阐述“精神感觉”这点大为赞赏。这位亲爱的老妇人曾盼望有一天我能成为新耶路撒冷的一盏明灯。我知道，有时她还想象我可能会成为她所谓的“言语的传道者”。
　　随着我越来越远离这些人造的宗教，她的期望也逐渐减弱。但是我的姨妈对她第一个外甥的兴趣和喜爱丝毫没有减弱。在苏格兰时她曾抱我坐在膝盖上。她希望我的表兄利安得·莫里斯能通过史威登堡的启示得到拯救。但他实际上成了浸信会教徒并接受了洗礼，这让姨妈又失望又痛心。对福音传道者来说，这太难接受了。尽管她应该记得，她父亲也遇到过相同的情况，并常为爱丁堡的浸信会教徒布道。
　　利安得堕落后，第一次拜访姨妈家时受到的接待可一点都不友好。史威登堡教展示了通往新耶路撒冷的路口，他发现，由于他的堕落，使得他的姨妈——史威登堡教义的信徒，认为他使全家蒙羞。他开始恳求：“为什么对我这么严厉，姨妈？看看安迪，他没有加入任何一个教派，而你也没责备他，加入浸信会教会当然比没有好。”
　　很快他得到了答复：“安迪！哦！安迪是裸体的，但是你穿着破烂衣服。”
　　他在艾特肯姨妈那的地位再也没有恢复过。没有宗教信仰的我还可能被感化，但是利安得却选择了一个不是新耶路撒冷教派的宗派。
　　我最初对音乐的欣赏和史威登堡的教会有关。教会赞美诗的附录是清唱剧的选段。我本能地喜欢上这些音乐，尽管我的嗓音不怎么好，但却很有表现力，我也成为唱诗班的固定参与者。有理由相信，考虑到我的热情，我们的指挥科藤先生常常原谅我合唱时发出的不和谐的声音。后来，我能够彻底地理解清唱剧。我欣喜地发现，当我还是无知的男孩时，我喜欢的那些唱段，正是音乐界公认的亨德尔音乐作品的精华。所以说，我的音乐启蒙，要追溯到匹兹堡史威登堡教会的小合唱团。
　　然而，我也不能忘记，在苏格兰时我就有很好的音乐基础，我父亲常常唱一些优秀的吟唱歌谣，我非常喜爱这些美妙的声音，我几乎熟悉所有苏格兰传统歌曲的词曲。要达到贝多芬和瓦格纳的高度，民歌大概是最好的基础。
　　我父亲是我听过的歌声最美妙、最富感染力的歌手，我可能从他那里遗传了对音乐和歌曲的喜爱，尽管没有遗传到他的嗓音。我耳边常常响起孔子的感叹：
　　“大矣哉！于此乐者，不图为乐至于此。”
　　这一时期的另一件事体现了我父母给我的自由。作为一个信差，除了暑假两个星期的空闲时间，我没有假日。这两个星期我会和我的表兄弟们在俄亥俄州东利物浦的河上划船。我很喜欢溜冰。就在我提到的那个冬天，我们家对面那条平静的小河表面结冰了，冰十分结实。星期六晚上回家后，我就会问父母，是否能让我明天早起后，在去做礼拜之前溜会儿冰。对一般的苏格兰父母来说，没有比这个更严重的问题了。我母亲的意见却很明确，只要我喜欢，这种情况就应该同意。我父亲也觉得我出去溜冰是可以的，但他希望我及时回家，和他一起去教堂。
　　我觉得在美国，现在一千个父母里会有九百九十九个会作出同样的决定。可能在英国的家庭大部分也是如此，但苏格兰不是。今天人们会认为，安息日是人们应该休息的日子，他们会向公众开放画廊和图书馆，使安息日做弥撒在某种程度上是快乐的，而不是逼迫人们忏悔那些大部分是想象出来的罪恶。这些人的观点并不比四十年前我父母的观点强多少，我父母超越了那个时期的正统理论。至少在苏格兰，在安息日去散散步，或者读些非宗教的书，这在当时是不被认可的。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第8章 偷学接电报，每周赚25美元


　　我在电报公司大概当了一年信差后，楼下办公室的约翰·p.格拉斯上校开始与公众频繁接触，便不时地叫我在他离开的时候帮忙照看办公室。由于格拉斯先生是个很受欢迎的人，又有政治抱负，他缺席的时间变得越来越长、越来越频繁，因此我很快就熟悉了他的工作。我收到来自公众的来信，并监督那些信从派发室分配给合适的信差，确保投递的准时性。
　　对于一个孩子来说，这是个充满挑战的工作。那时候我和其他孩子相处得并不好，他们憎恨我没有完成我的本职工作。他们还指责我一直很小气，我从不乱花额外赚到的钱，但是他们不知道原因。我清楚，我省下的每一分钱都是家里需要的。我父母是明理之人，从不隐瞒任何事。我清楚每个礼拜我父母和我自己这三个劳动者的收入，我也知道所有的支出。我们商量用多余的钱购买一件新家具或是衣服，我们每买一样新东西，都是我们快乐的源泉。还有哪个家庭能比我们更团结呢？
　　每天，我母亲都会省下一个五毛钱的银币，小心地藏到一只袜子里。当积到200个时，我用汇票将这20英镑寄还给曾慷慨借钱给我们的亨德森夫人。
　　这是个值得庆祝的日子，卡内基一家还清了债务。哦，那天是多么的快乐啊！
　　的确，这笔债务还清了，但是这份感激之情，是永远无法还清的。亨德森老夫人如今还健在，我去丹弗姆林访问时，曾去过她家。对我来说，她家就像是一座圣殿，无论发生了什么，我都永远不会忘记她的恩情。（当我读到几年前写的这段话时，我呜咽着，“走了，和其他人一起走了！”愿我母亲的这位亲爱且善良高贵的朋友能够安息）。
　　在我当信差的生涯中，发生的一件事使我乐翻了天。这是一个星期六的晚上，格拉斯上校在给孩子们付本月的薪水，我们在柜台前站成一排，格拉斯先生轮流给我们发工资。我在第一个，格拉斯先生拿出第一份11美元15美分的工资时，我伸手去拿。令我惊讶的是，他走过了我，交给了下一个男孩。我原以为他搞错了，因为之前一直是我第一个领工资，但是他依次给其他孩子们都发了工资。我的心沉了下来，看来我要出丑了。我做错了什么？还是漏做了什么？我会被解雇，我会给家人蒙羞，这是最让我痛苦的一件事。当所有领完工资的男孩们离开后，格拉斯先生把我带到柜台后面，说我理应得到比其他孩子更多的钱。他已经决定每月付我13美元50美分。
　　我一头雾水，怀疑自己是不是听错了。他点了钱，我不知道我有没有说谢谢，我觉得我没说。我拿了钱一下子跳出门去，蹦跳着一直到家，几乎没有停过。我清楚地记得，我跑着，更准确地说，应该是跳着从桥的这一头到桥的另一头，跨过了阿尔勒格尼河——还是在马车道上，因为人行道太窄了。那是星期六的晚上，我把11美元25美分交给了母亲，她是家里的财务主管。而对口袋里还剩下的2美元25美分，我绝口不提，当时这笔钱对我的意义，比后来我所赚的几百万还重要。
　　九岁的汤姆和我一起睡在阁楼上，当我们上床后，我把这个秘密轻轻告诉了我的弟弟。即使他那么小，也懂得其中的含义。我们谈论了未来，这是我第一次向他描述我们怎么一起做生意。“卡内基兄弟”是个不错的公司名称，而父母应该有自己的马车。当时，我们提到了所有我们认为代表财富的东西，并认为值得为这些而奋斗。一个苏格兰老太太的女儿嫁给了伦敦的商人，女婿邀请老太太去伦敦和他们一起住，并承诺她会“有自己的马车”。老太太回答道：“我在斯拉斯堡的亲友都看不到我，坐马车又有什么好处呢？”父亲和母亲不仅能待在匹兹堡，也能风光地回到丹弗姆林。
　　星期六的早晨，我们一家人一起吃早餐时，我拿出了额外的2美元25美分，他们相当惊讶，花了好一会才搞清情况，但很快就明白过来。父亲的眼中充满了喜爱和自豪，母亲的双眼布满泪水，闪闪发亮，这些都说明了他们的感受。这是我第一次的胜利，证明了我值得被提拔。后来的各种成功和肯定，都没有这次的感受这么激动人心，我甚至想象不出还有什么事能这么令人激动。
　　这就是天堂，我的整个世界都充满喜悦的泪水。
　　每天早上，我都要打扫操作室。操作员来之前，孩子们能有机会练习使用电报机。这是一个新的机会，很快我就开始用键盘和其他站的孩子们交流。
　　他们和我有着一样的目的，每当一个人学会了一件事，他肯定迫不及待地想去实践所学的新知识。
　　一天早上，我听到匹兹堡的铃声不停地响。在我看来，这仿佛是昭示我，有人急切地想要取得联系。我大着胆子接听了，让纸带开始运行，原来是费城想要立刻发送“一个死亡电报”给匹兹堡，问我是否能接收。我回答道，如果他们发送的慢一点，我可以试试。我成功地接收了电报后，立刻带着它跑了出去。我焦急地等待着布鲁克斯先生回来，告诉他我的大胆之举。幸运的是，他很欣赏这一做法，并且赞扬了我，而没有责备我的鲁莽。只是他提醒了我要特别仔细，不要犯错误。不久，当操作员想离开一会时，有时我就会被叫去照看机器。就这样，我学会了如何发电报。
　　幸运的是，当时的操作员很懒，我们帮他干活，他只会很开心。当时接收电报的普遍做法是在运行的纸带上记下信息，然后翻译出来读给抄写员。但是听说在西电报公司，有一个人能够光听声音就写下内容，完全靠耳朵来接收电报。这促使我也开始练习这种新方法。公司的一个操作员麦克莱恩先生学会了这种方法，这鼓励了我。
　　我很容易就学会了这种新的语言，这让我很惊讶。有一天，操作员不在，我想要帮他接收一份电报。那位老抄写员很反感我的自不量力，拒绝为一个信差抄写电报。我关掉了纸带，拿出铅笔和纸，开始直接听写电报内容。我绝不会忘记他有多惊讶，他命令我把铅笔和便签本交给他。从此之后，老考特尼·休斯和我之间再也没有任何矛盾了。
　　他成了一个忠实的朋友和抄写员。
　　这件事过去后不久，离匹兹堡30英里远的格林斯堡，有位操作员约瑟夫·
　　泰勒要请假二周，并问布鲁克斯先生能不能找人代替他。布鲁克斯先生把我叫去，并问我是否认为自己能做好这个工作，我当场就给了肯定的答复。
　　“好吧，”他说，“我们会派你去试一试。”
　　我坐着邮政专车去的，旅途十分愉快。和我同车的还有着名的苏格兰籍律师戴维·布鲁斯先生和他的妹妹。这是我第一次短途旅行，也是我第一次观赏这个国家。在格林斯堡酒店，我第一次在公共场合用餐，我觉得那里的食物真是相当的美味。
　　那一年是1852年，格林斯堡那时到处是深沟和路堤，在为宾夕法尼亚铁路准备。我早上常常出去散步，看看那里的工程进展，完全没想到不久后我会进入这家大公司。这是我在电报公司负责的第一份工作，所以我总是小心翼翼地守在电报机旁以防万一。一个深夜，外面下着暴风雨，我还坐在屋子里，不愿意切断连接，我离按钮太近了，一道闪电把我从凳子上打下来，差点毁了我的事业。之后，有闪电的暴风雨来临时，我总是加倍小心地照看办公室。我成功地完成了格林斯堡的小任务，上级十分满意。在其他信差看来，我是顶着光环回到匹兹堡的，很快我就升职了。公司需要一个新的操作员，布鲁克斯先生发电报给詹姆斯·d.里德，以他本人的名义推荐我担任助理操作员。詹姆斯·
　　d.里德当时是这个部门的经理，也是一个典型的苏格兰人，后来和我也成为了好朋友。来自路易斯维尔的回复说：里德先生非常愿意晋升“安迪”，只要布鲁克斯先生认为他能胜任。结果，我成为了一个电报操作员，一个月的薪水多达25美元，我觉得自己是发财了。多亏了布鲁克斯先生和里德先生，我才能从信差升到操作员。当时我十七岁，已经完成了学徒期。我已经是个真正的男人——每个工作日能赚一美元，不再是个小男孩了。
　　电报操作室对一个年轻人来说是个极好的学校。我要和纸笔打交道，进行写作和创作。很快我对英国和欧洲事务的一点点了解派上了用处。不论通过哪种方式，知识总是有用的。当时来自外国的电报是通过莱斯角传递的，我们最重要的职责之一就是不断地接收“蒸汽机新闻”。比起其他工作，我更喜欢这项工作。不久后，这项工作就心照不宣地指派给了我。
　　当时的线路不是很好，在暴风雨时，往往要靠猜测。我的猜测能力可以说是十分惊人，我最大的乐趣就是自己猜测丢失的一两个词，而不是去打断发电报的人，为几个词浪费几分钟的时间。对于外国电报，我这种做法没什么危险，因为如果有大胆的操作员做了不适当的改动，他也不会陷入严重的麻烦。
　　我对国外的事务了解的越来越多，尤其是有关英国的事务，只要我知道前一个或两个字母，我的猜测就十分准确。
　　匹兹堡的报社都习惯派人去电报公司抄写驻外媒体的新闻报道。不久，所有报社共同指派一个人做这件事，此人建议，接收到新闻后，应该立刻制作成多份。他安排我做这个额外的工作，为此他每周给我一美元。这是我第一次为媒体工作，当然报酬不是很高。但是这份工作让我每月的薪水涨到30美元。
　　当时，每一块钱都十分有用。家里逐渐宽裕起来，似乎已经有了将要产生百万富翁的迹象。
　　对我有决定性影响的另一步是，我和之前提过的五位好友加入了“韦伯斯特文学会”。我们形成了个小圈子，紧密地联系在一起。这对我们来说都是一个优势。之前我们曾组织过一个小型辩论俱乐部，我们在菲普斯的父亲家见面，他手下一些熟练的制鞋工人白天在那里工作。汤姆·米勒最近声称，我曾经围绕“司法机关是否该由人民选举”这一话题讲了将近一个半小时。但我们还是假设他的记忆出错了吧。“韦伯斯特”是当时市里面最着名的俱乐部，我们对于能成为其会员感到十分自豪。我们仅仅只是在鞋匠们的房间准备过。
　　我不知道还有什么更好的方式，比加入这样一个俱乐部更能使年轻人受益。我读过的许多书在后来的辩论中都发挥了作用，给我清晰明确的思路。我之后能在众多观众面前保持冷静，得归功于“韦伯斯特文学会”的经历。我当时及现在演讲的两条准则是：在观众面前轻松自如，和他们交谈，而不是教育他们。不要假装成他人，做你自己，不要用演讲的腔调。
　　我终于学会了光听声音就能写下电报内容，完全抛弃了打纸条的方式。
　　这项技巧很少见，以至于很多人都跑来公司参观。他们对于这么快的速度感到满意，我因此出名了。当一场大洪水毁坏了相隔25英里的斯托本维尔和惠灵之间所有的电报联系时，我被派到了斯托本维尔去接收所有电报并传递信息。每隔一个或两个小时，我坐着小船将急件送到惠灵。然后再带着我在那里收到的电报，坐着小船回来。一个多星期，我就是以这样的方式维持了匹兹堡东西部的电报交流。
　　在斯托本维尔时，我得知父亲准备去惠灵和辛辛那提卖他织的桌布。我去等他坐的船，结果船到深夜才抵达。我下去接他，我记得，当时我发现他为了省钱，没有买船舱票，而是一直坐在甲板上，我的心里深深地被触动了。我为父亲这样一个好人不得不如此旅行而感到愤愤不平。但我还是安慰他说：
　　“父亲，不久后你和母亲就能坐着自己的马车旅行了。”
　　我父亲总是害羞、保守，非常敏感，也很少赞扬儿子，以免他们太自大（典型的苏格兰人特质）。但是感动的时候，他会失去自控能力。这个场合就是如此，他抓住我的手，看着我，我常常看见他这样的眼神，永远不会忘记。
　　他慢慢地低语道：
　　“安德鲁，我为你自豪。”
　　他的声音在颤抖，似乎为自己说出的话而感到不好意思。他和我道了声晚安，并嘱咐我快回办公室去。这时我才迟钝地注意到他眼里的泪水。这些话一年又一年地在我耳边回响，温暖着我的心。我们互相理解，苏格兰人是多么保守的民族啊！他的感受越深，表达的就越少。没错，我们心灵深处有一块圣地，不允许任何人亵渎，沉默比言语更意味深长。我父亲是最值得敬爱的人之一，他热爱他的朋友，他是一个虔诚的信徒，尽管没有加入具体的宗教。他不是一个了不起的大人物，但他完全有资格上天堂。他含蓄内敛，又善良仁慈。
　　唉！他西行归来后不久就去世了，就在我们刚刚能够为他提供休闲和舒适的生活的时候。
　　我回到匹兹堡后不久，我认识了一个优秀的人，托马斯·a.斯科特，用“天才”来形容他一点也不过分。他作为宾夕法尼亚铁路的主管来到匹兹堡，他和他在阿尔图纳的主管罗姆贝特常常需要电报联系。他有时晚上会到电报公司来，有几次碰巧我是操作员。一天，他的一个助手告诉我一个惊人的消息，斯科特先生问这位助手，是否可以让我去做他的文员和电报操作员。这个年轻人告诉我，自己当时是这么回答的：“这不可能。他现在是个操作员。”
　　但是我立刻说：“不要这么绝对，他可以雇佣我。我想离开这个只能窝在办公室里的工作，请回去告诉他。”
　　结果，1853年1月，我成为了斯科特先生的文员和电报操作员，工资是每月25美元。每月工资从25美元涨到35美元，这是我听说过的最大涨幅了。公共电报线路临时接进了斯科特先生在车站外的办公室，并允许宾夕法尼亚铁路公司，在不干扰电报公司业务的前提下使用这条线路，直到铁路公司建成自己的电报线路。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 跳槽到铁路公司：年轻人就得做点越权的事(1)


　　从电报公司的操作室出来，我踏进了一个广阔的世界，而这种改变我一开始还很难适应。我刚刚过了18岁生日，我没有见过任何一个孩子能免受干扰，在纯洁和美好的环境下成长到18岁。我相信到那时为止，我从未说过一句脏话，也很少听到这种话。我一点也不明白什么是卑鄙和下流。很幸运，我接触到的人都是好人。
　　而现在，我一下子掉进了粗俗的人群中。因为当时公司在商店的一角办事，那里还是货运列车长、刹车手和消防员的指挥部。所有人都和斯科特先生及我在同一房间。这是一个不同的世界，不同于我习惯的世界，对此我不太满意。因此，我第一次品尝到了善良和邪恶的滋味。但是，我的家依然被甜蜜纯洁所笼罩，没有任何粗俗和邪恶入侵。此外，还有我和伙伴们的小天地，他们都是优雅的年轻人，努力提升自己，成为受人尊敬的市民。我憎恶那些与我的本性和早期教育不符的东西。怀着这样的心情，我度过了我人生的这个阶段。
　　和粗俗的人接触的经历可能对我也有好处。这使我对嚼烟草、抽烟和说粗话脏话产生了反感，并维持了一生。
　　我并不是说那些人真的是本性堕落或是品德低下。当时，骂人、说粗话、嚼烟草、抽烟和吸鼻烟比现在要普遍，而且影响也没有现在那么恶劣。铁路是个新事物，吸引了许多以前河道运输的粗人，但是其中许多人是不错的小伙子，后来成为受人尊敬的市民，并占据了重要的职位。他们大部分人都对我很友善。在写下这些时，我偶然听说，很多人还活着，于是我送上充满感情的问候。最后，情况终于有所改变，斯科特先生终于有了自己的办公室，只有我们俩。
　　不久后，我被斯科特先生派去阿尔图纳收每月的工资单和支票。那时铁路还不能完全翻过阿勒格尼山，我不得不自己翻过山坡，这次旅行使我记忆深刻。阿尔图纳有一些房子是公司建造的，这些商店还在建设中，丝毫看不出会发展成现在这样的大城市的迹象。在那里，我第一次见到了铁路界的一位大人物——总裁罗姆贝特先生。那时他的秘书是我的朋友罗伯特·皮特克恩，他也是我介绍进铁路公司的。这样“大卫”、“鲍勃”和“安迪”仍然在一起工作。我们都离开了电报公司，加入了宾夕法尼亚铁路公司。
　　罗姆贝特先生和斯科特先生十分不同，他不善交际，相当严厉和固执。
　　因此，当和我说过几句话后，罗姆贝特先生补充说：“你今晚必须过来和我们一起喝茶。”罗伯特和我都非常惊讶。我结结巴巴地说了几句表示同意的话，便忧心忡忡地等待约定时间的到来。直到现在，我都把这次邀请看成是我收到的最大的荣誉。罗姆贝特夫人相当友好，罗姆贝特先生把我介绍给她时，说的是：“这是斯科特先生的‘安迪’。”我对于能被认同是属于斯科特先生麾下，感到十分自豪。
　　这次旅程中发生了一件事，差一点断送了我的职业生涯。第二天早上，我带着工资单和支票出发回匹兹堡。因为包裹太大，无法塞进口袋，我就把它揣在怀里，藏在背心下，自认为很安全。当时我很热衷于坐火车，尤其是坐在火车头。我乘火车到了霍利迪斯堡，过山的国家铁路在那里交汇。一路上十分颠簸，到了一个地方，我感觉不到工资单的包裹了。我惊恐地发现，火车的颠簸把它震出去了，我把包裹弄丢了！
　　隐瞒事实根本没用，这样的失误肯定会毁了我。被派去收工资单和支票，接着又弄丢了包裹。我本该“抓住自己的荣誉”，如今却成为一场噩梦。
　　我告诉司机，包裹肯定是在最后几英里被晃出去的，他是否愿意帮我回头去找找看？这个好人答应了。我盯着路线看，在一处离溪水几英尺的岸边，我发现了包裹，我几乎不能相信自己的眼睛。
　　我飞奔过去，紧紧抓住包裹。没事了，直到抵达匹兹堡，我一直紧紧地把它抓在手里。司机和消防员是唯一知道我粗心大意的人，他们向我保证不会告诉其他人。
　　我过了很久才敢把这件事说出来。假如那个丢失的包裹再滚得远一点，被溪水冲走的话，我需要多少年的认真工作，才能消除这次粗心大意的后果呢？要不是幸运眷顾我，我不会再有自信完成那些靠自信取得成功的事情。从此，我认为不能对年轻人太苛刻，即使他犯了一两个致命的错误。我总是会想，如果我的职业生涯里没有在霍利迪斯堡丢了包裹，最后又失而复得这件事，那么我的事业会有什么不一样呢？今天我还能径直找到那个地点。事后每次我经过这条路线时，我总能看见仿佛有个淡棕色的包裹躺在岸边。它似乎在说：“没事！孩子！神在照顾你，但是不要有下一次了！”
　　我从小就是一个坚定的反对奴隶制的支持者，尽管当时我还太小，不能投票，我还是满怀热情地为1856年2月22日在匹兹堡举行的第一届共和国全国会议欢呼呐喊。我注视着大人物走在街上，沉浸在对威尔逊、霍尔和其他议员的崇拜之情中。
　　之前，我曾组织铁路工人成立了一个百人的俱乐部支持《纽约论坛报》。偶尔也写点小短文，寄给那个着名的编辑贺瑞斯·格里利，他曾经做了很多事来号召人们在这个重大问题上行动起来。
　　我第一次看到我的作品变成铅字，发表在这份代表热情和自由的报纸上时，这无疑标志着我人生中的一个重要阶段。那份报纸我保存了很多年。现在回顾起来，我们情不自禁地感到遗憾。为了把我们的国家从咒骂中解救出来，我们不惜发动内战，这样的代价太高了。但需要废除的不仅仅是奴隶制，松散的联邦制度和各州如此高的权力会不可避免地阻碍，至少是延缓建立一个坚实的、集权的中央政府的进程。南方的思想有离心的趋势。如今，一切又回到向心的趋势。各州都在最高法院的支配下围绕中心发展。而最高法院的决定是正确合理的，一半来自律师的意见，一半来自政界要员的工作。我们必须确保各个领域的一致性，结婚、离婚、破产、铁路监督、公司管理和一些其他部门都该以某种方式统一领导。
　　（1907年7月，我重读这段很多年前写的东西，我发现，这似乎是很有预见性的。这些都是现在的焦点问题。）不久后，这个铁路公司就建好了自己的电报线路。我们也需要有操作员，大部分操作员都是在我们匹兹堡的办公室里培训的。电报行业以惊人的速度发展，当时我们的规模已跟不上了，需要建立新的电报办公室。1859年3月11日，我委派以前的信差戴维·麦卡戈出任电报部门的主管。有人告诉我，“戴维”和我，在美国铁路界开创了雇佣女孩来充当电报操作员的先河，或者也许是开创了所有公司的先河。我们把女孩们安排到不同的办公室当学徒，教她们工作，然后根据情况让她们负责不同的办公室。第一批人里就有我的表妹，玛丽亚·霍根小姐。她在匹兹堡货运站当操作员，而且她那里被安排了接连不断的学徒，她的办公室简直成了学校。经验告诉我们，女性操作员比男性操作员更可靠。在所有女性介入的新职业中，我觉得没有什么比电报操作员更适合她们了。
　　斯科特先生是一个能令人感到愉快的上司，我很快就死心塌地地跟着他。他是一个伟人，我年轻时极其崇拜他。不久我开始想象他成为宾夕法尼亚铁路的总裁，后来他真的得到了这个职位。在他的领导下，我行使的职责逐渐超出了我所属部门的范围。我清楚地记得其中一件事，使我得到了提升。
　　那时铁路是单线，尽管通过电报指挥火车在当时还没有成为惯例，但是火车还是常常需要听电报的指挥。我记得，当时只有主管才有权利对宾夕法尼亚铁路系统的火车发布指令。那时候整个铁路系统的管理还不成熟，相关人员也没有受过训练，因此用电报发指令也只是十分危险的权宜之计。斯科特先生必须夜复一夜地去故障或失事现场，指挥线路的清理工作。因此很多早晨，他都不一定来办公室。
　　一天早晨，我到达了办公室，发现东区发生了一起严重的事故，耽误了向西行使的特快客运列车。客运列车在信号旗手的指挥下一段一段地前进，两个方向的货运列车都等在铁路旁轨上。当时我找不到斯科特先生，我实在无法抵抗诱惑，终于行使了主管的权力，发出了“行车指令”，让一切开始运行。
　　当时我脑子闪过的是“地狱或者天堂”，我知道如果我犯错了，会被解雇，不仅丢脸蒙羞，也许还会受到刑事处罚。另一方面，我可以将货运列车上熬夜等待的疲惫的人们解放出来，我可以让一切恢复运作。我知道我能做到，我以前常常帮斯科特先生发布指令。我知道应该怎么做，所以我开始行动了。我以他的名义发出了指令，让每辆列车开始运行，坐在仪器前关注着每一则信号，特别谨慎地指挥列车从一站运行到下一站。当斯科特先生最终来到办公室时，一切都运行得很顺利。他已经听说列车延误了。他的第一句话是：
　　“噢！事情怎么样了？”
　　他快速走到我的身边，抓起铅笔，开始写指令。我那时不得不胆怯地说：“斯科特先生，我到处都找不到你，所以上午我就以你的名义发出了指令。”
　　“一切都正常吗？东部特快列车在哪里？”
　　我把指令给他看，并告诉他每一辆在运行的火车的具体位置——货车、道碴列车和其他列车。同时向他报告了所有列车长的回复，和每辆火车经过的站点的最新情况，一切都正常。他盯着我的脸看了一会，我几乎不敢看他的眼睛，我不知道接下来会发生什么。他一言不发，但开始仔细查看所有发生的一切。他还是什么都没说，过了一会，他离开我的座位，回到了自己的座位，这件事就这么结束了。他不想认可我的行为，但他也不想责备我。如果这件事没出岔子，那当然是没事；如果这件事出错的话，我就得承担所有责任。这件事就是这样了，但我发现，之后的几个早晨，他都来得很准时。
　　当然我从没对任何人提起这件事，没有列车人员知道这不是斯科特先生亲自发布的指令。我几乎已经下定决心，如果类似情况再发生，我不会再重复那天早上的做法，除非我得到了授权可以这么做。我一直为自己的行为感到沮丧。直到有一天，我听负责匹兹堡货运部的弗朗西斯卡斯先生说，那天晚上，斯科特先生问他：
　　“你知道我那个得宠的苏格兰小鬼做了些什么吗？”
　　“不知道。”
　　“他在没有授权的情况下，以我的名义把所有列车发出去，如果不是这样，我肯定会受责备的。”
　　“那他做对了吗？”弗朗西斯卡斯问道。
　　“哦，是啊，做对了。”
　　这让我松了口气，当然这也暗示了下一次我也该这么做。从那时起，斯科特先生就很少亲自发布行车指令了。
　　那个时期，我认识的最杰出的人物就是约翰·埃德加·汤姆森，宾夕法尼亚铁路的总裁，之后我们的钢轨公司就是以他命名的。我认识的人中，他是最沉默寡言的人，仅次于格兰特将军。但格兰特将军在家和朋友一起的时候，还是很健谈的。
　　汤姆森定期来匹兹堡视察，四处走动，但好像对任何人都熟视无睹。之后我才得知这种沉默完全是害羞的结果。当他走进斯科特先生的办公室，走到电报机器前，并问候我，叫我“斯科特的安迪”时，我十分惊讶。但后来我得知，他听说了我那次指挥火车的事迹。一个年轻人能接触到高层领导，那么他的人生已经成功了一半。每一个心存大志的年轻人都应该做一些超越自己职权范围的事——一些可以引起上级注意的事情。
　　之后，斯科特先生想要外出旅行一两个礼拜，就请罗姆贝特先生授权，让我留下负责这个部门。他真是十分大胆，因为当时我才二十出头。他的要求被批准了，这是我一生中梦寐以求的机会。他外出的日子里，一切都很顺利。
　　除了由于道碴列车的工作人员某个不可原谅的疏忽，造成了一起事故。这起事故让我感到很不快，我下定决心充分履行自己的职责。我召开了法庭，调查了相关人员，开除了主要责任人，并把与事故相关的两位职员停职了。斯科特先生回来后听说了这次事故，并建议要调查和处理此事。我觉得自己处理得可能过头了，但是既然已经迈出了这一步，我就告诉他，我已经全部处理完毕，我调查了事故，并惩罚了责任人。一些人恳求斯科特先生重新调查这起事故，但是我一直没有同意，这件事就被压下去了。我想，斯科特先生是从我的表情，而不是我的言语中理解了我对这件事的感受，并默许了我的做法。
　　可能他担心我太严厉了，而且他大概是正确的。几年之后，当我成为这个部门的主管时，我总是对当时被停职的两个人心怀歉意。对于我第一次的处罚，我曾感到良心不安。一个新的审判者只倾向于公正不阿，但只有经验才能教会他宽容的巨大力量。必要的时候，给予一定的处罚，但不能太重，才是最有效的。严厉的处罚未必是好的，至少对于初犯者，给以明智的谅解，往往是最好的解决方法。www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第10章 跳槽到铁路公司：年轻人就得做点越权的事(2)


　　随着我们小圈子里的六个人的知识逐渐增长，我们不可避免地需要面对和处理一些关于生和死、今生和来世的秘密。我们都是在善良诚实、自尊自爱的父母抚养下，在一个或另一个教派的影响下长大的。在匹兹堡长老派牧师的妻子，麦克米伦夫人的影响下，我们都加入了她丈夫的教区。（1912年7月16日，当我在奥特纳加荒野的别墅中读到这段时，我刚刚收到八十岁的麦克米伦夫人从伦敦寄来的短笺。她的两个女儿上周都在伦敦嫁给了大学教授，一位会留在英国，另一位已经收到了来自波士顿的聘书，两位都是卓越的男士。这样，我们两个说英语的民族结合起来。）麦克米伦先生是个善良而严厉的加尔文教的守旧派，他迷人的妻子天生就是年轻人的领袖。我们都喜欢待在她家里，那里比其他任何地方都自在，这导致我们偶尔也会去参加教会。
　　米勒听到了一次很有说服力的关于宿命论的布道，于是把这个宗教话题带给我们讨论。米勒先生的教徒都是坚定的循道宗信徒，而汤姆对教条则一无所知。宿命论的教义，包括婴儿诅咒理论——一些人生来光荣，其他人则相反，使他感到震惊。令我惊讶的是，有一次在麦克米伦先生布道结束后，谈到这个问题时，汤姆在结束时脱口而出：
　　“麦克米伦先生，如果你说的是正确的，你的上帝一定是个十足的魔鬼。”然后就留下惊讶万分的牧师离开了。
　　这成为我们好几周周日下午会议的话题，这是正确的还是错误的？汤姆的话会有什么后果？我们将不再受到麦克米伦夫人的欢迎了吗？我们也许可以不去接触牧师，但是我们没有人愿意放弃去他家聚会的机会，这点十分清楚。
　　卡莱尔在这个问题上的争辩给我们留下了深刻的印象，我们应该跟随他的解决方法：“如果这是不可信的，就以上帝的名义让它不可信吧。”只有真相才能使我们自在，而我们应该追寻所有的真相。
　　当然，一旦提到这个话题，这个话题就会一直延续下去，一条条的教义，被我们看作是尚未开化的人们的错误思想，而加以否决和摈弃了。我忘记了是谁先提出的第二条公理。我们曾仔细研究过：“一位宽宏大量的神，是人类最高贵的作品”。我们认为，可以证明的是，文明的每一个阶段都会创造出自己的神，随着人类的提升，他们对未知的概念也越来越清晰。之后，我们都变得不太相信神学，但是我肯定我们都更加虔诚。我们度过了这次危机，很开心我们没有被麦克米伦夫人赶出聚会。那是值得纪念的一天，我们决定支持米勒的陈述，即使其中包含了放逐和更糟糕的东西。我们这些年轻人都对神学不怎么尊重，但对于宗教却更加虔诚了。
　　我们圈子里第一位去世的是约翰·菲普斯，他不慎从马背上摔下来，这是一个重大的损失。这对我们大家都是沉重的打击，但我记得我这么安慰自己：“约翰他只是回英国去了，那里是他出生的地方。不久后我们都会跟随他的脚步回去，永远在一起。”当时我没有任何怀疑。在我心中，这不是我给自己的希望，而是一个事实。那些在痛苦之中的人，有了这样的庇护所后会变得开心。我们所有人都该听从柏拉图的意见，永远不要放弃对持续的希望的追求，“让自己充满快乐，因为希望是高贵的，回报是丰富的。”没错，能够把我们带到另一个世界，和自己最亲的人永远在一起，这是一个奇迹，而能够把我们带到这个世界，和亲爱的人共度此生，更加是一个奇迹。对于有限的生命来说，这两者都很难理解。那就让我们用永恒的希望来安慰自己，正如柏拉图说的，“让自己快乐”，绝不要忘记，我们在世都有一定的责任，天堂就在我们心中。他还说过，那些声称没有来世的人和那些声称有来世的人一样愚蠢，因为没有人知道答案，尽管可能所有人都希望有来世。同时，我们的座右铭是“家是我们的天堂”，而不是“天堂是我们的家”。
　　在那几年，我们家的财产一直在稳步提升。我的工资也从每月35美元涨到了40美元，是斯科特先生主动为我加的工资。每月给员工发工资也是我的职责之一，我们用的是银行支票，而我总是领两个20美元的金币，在我看来，它们是世界上最漂亮的艺术品。
　　在家庭会议上，我们决定冒险买下一块地和上面的两所小房子。一所房子我们自己住，另外一所有四个房间的房子原来一直是我的霍根姨父和姨妈住的，但那时他们已经搬去了别的地方。全靠艾特肯姨妈的帮忙，我们才能一直住在织布店楼上的小房子里。现在轮到我们请她搬回她的老房子来住了。在我们买下那所四个房间的房子后不久，霍根姨父去世了，我们又要搬去阿尔图纳，于是便同样的，把霍根姨妈接回她的老房子住。
　　我们付了一百美元买下这房产，而我记得总价是七百美元。当时的奋斗目标是每半年付一次利息，并且尽可能多存下些钱付本金。不久后，我们就还清了债务，成为了产权人。然而在未还清款之前，我们家经历了第一次沉重的打击，我父亲在1855年10月2日去世了。但是，对于家里剩下的三个成员来说，还得承担生活的重任。悲伤和责任交织在一起，我们必须要工作，必须存钱还清父亲的医药费，而当时我们没有多少存款。
　　此时，在我早期美国生活中一件十分美好的事情发生了。我们史威登堡教会的首要成员是大卫·麦坎德利斯，他注意过我的父母，但是除了周日在教堂时说过几句话，我不记得他们曾经有过密切的联系。然而，他和艾特肯姨妈很熟，因此他让她带来口信，如果我们在这个悲伤的时刻需要任何金钱的援助，他很乐意提供。他曾听说过我母亲很多英雄事迹，而这些就足够了。
　　当一个人不再需要帮助，或是处在一个可以回报帮助的地位时，往往会收到很多人好心提供的帮助。所以，能记录下这样一件纯粹的非功利性的善举是一件令人愉悦的事。当时，一个贫穷的苏格兰妇女刚刚失去了丈夫，大儿子才刚开始工作，小儿子才刚十几岁。这些不幸打动了这个男人，他慷慨的姿态给了我们一丝慰藉，尽管我的母亲拒绝了他的好意，但是不用说，麦坎德利斯先生在我们心中占据了一个神圣的地位。我坚信，如果一个人在人生的关键时期需要必要的帮助，通常他们都能得到。这个世界上有许多好人——不管男人还是女人，他们不但愿意，而且迫切地向那些值得帮助的人伸出援助之手。相应的，那些乐于帮助他人的人，自己也不会担心得不到他人的帮助。
　　父亲过世后，我要处理比以前更多的事务。母亲继续做鞋，汤姆还是继续上公立学校，我继续跟着斯科特先生在铁路公司工作。就在这时，幸运之神来敲门了，斯科特先生问我是否有500美元，如果有，他希望帮我做一项投资。说我的资产有500美分还差不多，我当时连50美元都没有，但是我不想错过这个和我的上司以及偶像产生经济联系的机会。于是我大胆地说，我认为我能凑到这笔钱。于是他告诉我，他可以从威尔金斯堡站的代理人——雷诺兹先生那里买到十股亚当斯快车的股票。晚上，我把这件事汇报给母亲，她很快就知道该怎么做了，她什么时候失败过呢？我们当时刚刚在房产上花了500美元，她认为这可以作为一笔贷款的抵押。
　　第二天早晨，我母亲坐着蒸汽船去了东利物浦，晚上，她回来了，带着她从她兄弟那里借来的钱。他是那个小镇的治安法官，十分有名望，手头有很多农民要投资的钱。把房子抵押后，母亲带回了500美元。我把钱交给了斯科特先生，他很快就帮我把期待的十股股票拿回来了。出乎意料的是，还需要100美元的保证金，但是斯科特先生好心地说，我可以在方便的时候再付，这样就容易多了。
　　这是我的第一笔投资。在以前那些美好的日子里，每月红利比现在要多。而亚当斯快车正是每月分红。一天早晨，我桌子上躺着一个白色信封，上面是大大的手写的“致安德鲁·卡内基先生”。“先生”这个词让还是个孩子的我十分开心，在信封一角可以看见亚当斯快车公司的圆形印章。我打开了信封，里面有一张纽约黄金交易银行的十美元的支票。我永远都记得这张支票和那个亲笔签名的“出纳员j.c.巴布科克”。这是我的第一笔投资收入——我没有付出汗水和劳动就得到的收入。“找到了！”我大喊道，“我发现了下金蛋的鸡。”
　　我们小圈子的惯例是，星期天下午在小树林里聚会。我们在树林里我们最喜爱的树下坐下后，我把我带着的第一张支票展示给他们看。我的伙伴们反应很强烈，没有人想到还有这样的投资。我们决定攒钱，等待下一个投资机会。我们一起分享，然后几年后平分红利，就像合伙人一样一起赚钱。
　　到那时为止，我的社交圈子还没有扩大很多。我们的货运代理人的妻子，弗朗西斯卡斯夫人十分友好，曾在某些场合邀请我去她在匹兹堡的房子做客。她常常提起我第一次按响第三街上那所房子的门铃，为斯科特先生传个口信的情景。她请我进来，我害羞地拒绝了，她靠着哄骗，才让我克服了羞涩。
　　这些年来，她从来没有成功地邀请到我去她们家用餐。我一直很害怕去其他人家里做客，直到后来才有所改善。但是斯科特先生偶尔会坚持要我去他的旅馆，和他一起吃饭。而那些场合对我来说很重要。没有记错的话，除了在阿尔图纳时，我去过罗姆贝特先生家外，弗朗西斯卡斯先生家算是我踏进的第一所很不错的房子。在我眼里，任何主要街道上的房子都十分时髦，只要它们有一个大厅。
　　我从来没有在陌生的房子里过夜。直到宾夕法尼亚铁路的首席法律顾问、格林斯堡的斯托克斯先生邀请我去他的乡间别墅共度周末。像斯托克斯先生这样睿智、有教养的人会对我产生兴趣，邀请我去他家，这可是件怪事。其实，能收到这个邀请的原因是我在《匹兹堡日报》上发表的一篇通讯。早在我十几岁时，我就算是新闻界的一个三流作家。成为一名编辑曾经是我的目标之一。贺瑞斯·格里利和《论坛报》是我理想中的成功典范。奇怪的是，当有一天我本可以买下《论坛报》时，昔日的珍珠失去了光泽。当日后我们有机会得到空中楼阁时，它也就失去了魅力。
　　我那篇文章的主题是整个城市对宾夕法尼亚铁路公司的态度，这篇文章是匿名投稿的。然后我惊讶地发现，它被刊登在《匹兹堡日报》专栏里一个十分显着的位置，编辑是罗伯特·m.瑞德。作为操作员，我收到了一份斯托克斯先生发给斯科特先生的电报，请他询问瑞德先生，谁是这篇通讯的作者。我知道瑞德先生不知道作者是谁，所以他不会说。但同时，我又害怕如果斯科特先生去找他，他会把手稿交给他。这样斯科特先生必定能一眼认出我的笔迹。
　　因此，我向斯科特先生坦白，我就是作者。他看上去有点怀疑，他说他早上已经读过这篇文章，并还在猜测作者是谁。他怀疑的神情没有逃过我的眼睛。钢笔逐渐成为我的武器。随后，斯托克斯先生就邀请我去与他共度周末，这次做客是我一生的亮点之一。从此，我们成了好朋友。
　　斯托克斯先生的家富丽堂皇，给我留下深刻的印象。但是他图书馆里的大理石壁炉架使其他东西都黯然失色。在架子中间的大理石上刻着一本摊开的书，上面刻着：
　　不能思考的人是愚蠢的，不愿思考的人是顽固的，不敢思考的人是奴隶！
　　这些高尚的语句震撼了我。我对自己说，“某一天，某一天我也会有自己的图书馆（这是个前瞻），而这些话语会使壁炉架更雅致，就像这里一样。”如今，在纽约和斯基沃，这个想法都实现了。
　　几年后，我在他家度过的另一个周日也值得一提。当时我已经成为宾夕法尼亚铁路匹兹堡分部的主管。南方各州宣布独立，我当时充满了战斗的热情。斯托克斯先生是民主党的领袖，反对北方使用武力来维持国家统一，他表达了他的看法，这导致我失去自制地大喊道：
　　“斯托克斯先生，我们在不到六个礼拜内就会绞死你们这种人”。
　　写到这里，我又仿佛听见了他的笑声，他对着隔壁房间里的妻子喊道：
　　“南希，南希，听听这个年轻的苏格兰小鬼的话。他说他们在不到六个礼拜内就会绞死我这种人。”
　　那段日子里发生了一些怪事。不久之后，同一个斯托克斯先生在华盛顿请我帮助他申请志愿部队的陆军少校的职位，我那时是战争办公室的秘书，帮助政府管理军用铁路和电报。他得到了这个委任，从此成为斯托克斯陆军少校。这样，那个曾经质疑过北方是否有权力靠武力统一的男人，为了高尚的目标，也拿起了手中的武器。人们开始争论和制定理论来修改宪法权利。当国旗被烧毁时，一切都不一样了。一瞬间，所有东西都燃烧起来，包括宪法。祖国统一和昔日的荣耀！这才是人们所关心的，但已经足够了。宪法的目的是确保只有一面旗帜，正如英格索尔上校宣称的：“美洲大陆的上空不允许有两面旗帜。”wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第11章 24岁，大胆贷款开发卧铺车厢(1)


　　1856年，斯科特先生被提升为宾夕法尼亚铁路公司的总经理，接替了罗姆贝特先生的位置。他带着我一起去了阿尔图纳，当年我23岁。与匹兹堡的家人朋友分别让我觉得很伤心，但是没有任何事情可以阻碍我的事业发展。母亲很满意，因为她也是这样的人。另外，“跟着领导走”也是应该的，尤其是斯科特先生是如此真诚的一个朋友。
　　他的晋升引起了一些嫉妒。此外，他才上任就面对了一场罢工。之前在匹兹堡时，他的妻子去世了，留下他孤单一人。他在阿尔图纳新的指挥中心不认识其他人，看来只有我能和他作伴。我们一起在火车站的旅馆住了好几个礼拜。然后他把孩子从匹兹堡接过来，在这里安了家。为了满足他的要求，我和他一起住在一个大卧室里，看上去他总是想要让我待在他身边。
　　罢工越闹越凶。我记得有一晚被人叫醒，得知货车工人在米夫林离开了他们的火车，因为这样，这条线路被封锁了，所有交通都中止了。斯科特先生当时睡得正香，我知道他已经过度疲劳和焦虑，便不忍心打扰他，但是他还是醒了。我提议让我去处理这件事，他半梦半醒，喃喃着同意了。因此我回到办公室，以他的名义和那些工人交涉，并承诺第二天在阿尔图纳召开听证会。我成功地说服他们回到自己的岗位，恢复了交通。
　　当时不止是列车人员有不满情绪，商店店员也在迅速地组织罢工。我以一种奇怪的方式得知了这一消息。一天晚上，我在黑暗中走路回家，开始感觉有人在跟踪我，他逐渐地赶上我，对我说：
　　“我不应该见你，但是你曾经帮过我一个忙。当时我就想，如果有机会的话，我会回报你的。我去过你在匹兹堡的办公室，询问是否有铁匠的工作。
　　你说在匹兹堡没有，但是也许在阿尔图纳能找到。如果我愿意等几分钟的话，你愿意发电报去询问一下。你不嫌麻烦地去问了，检查了我的推荐信，给我通行证，把我送到了这里。我得到了一个很好的工作。我妻子孩子都在这里，我现在处境非常好，现在我要告诉你一些事来报答你。”
　　他继续说，店员之间正在迅速地传递一份签名请愿书，决定下周一罢工。时间紧急，第二天早上，我告诉了斯科特先生。他立刻打印了通知，贴在各家商店里。通知上写着，所有已经签名宣称要罢工的工人都将被解雇，他们可以来办公室领工资了。同时我们也得到了签过名的员工名单，并公布了。接着是一片恐慌，罢工计划就此流产。
　　类似这个铁匠这件事，我一生中遇到很多次。给别人一些关心，或是一些友好的话，会给你带来意想不到的回报，好心自有好报。即使到今天，我会遇见一些我已经不记得的人，他们会回忆起一些我对他们的细微的关注。特别是在内战期间，我负责华盛顿政府的铁路和电报，曾帮助某位父亲与前线受伤或生病的儿子联系，或是确保遗体被运回家乡，或其他类似的服务。我感激这些小事，因为它们给我的人生带来一些令人高兴的关注和令人愉快的小插曲。
　　对于这样的事情，我认为：一切是公平的，如果你帮助那些需要帮助的人，相应地回报会更多。帮助贫困的工人，比帮助那些可能会回报你的百万富翁更有意义。华兹华斯的诗写得多么富有哲理啊：
　　一个好人一生中最闪亮的部分，是他充满体贴和爱意的、微小的、不留名的、让人难以记起的行为。
　　在我和斯科特先生在阿尔图纳度过的两年间，发生过的最严重的事件就是一起针对我们公司的诉讼。此案在格林斯堡由斯托克斯少校审理，我是案子的主要目击证人。斯托克斯少校担心我会被原告传唤，就想要延期审理这个案件，并让斯科特先生把我尽快送出本州。这对我来说是个好事，因为我能去看看我的两个好朋友，米勒和威尔逊。他们那时在俄亥俄州的克里斯兰铁路公司工作。
　　在路途中，我一个人坐在车后部的最后一个座位，观看沿途风光时，一个农民模样的人走近了我。他手里拿着一个绿色的小包。他说司闸员告诉他，我在宾夕法尼亚铁路公司工作。他希望给我看看他发明的可用于夜间旅行的车厢模型。他从包里拿出个小模型，向我展示了卧铺部分。
　　他就是着名的t.t.伍德鲁夫，现代文明不可缺的交通工具——卧铺车厢的发明者。
　　我一下子意识到了这项发明的重要性。我问他，如果我派人请他，他是否愿意去阿尔图纳，而且我承诺一回去就和斯科特先生报告这件事。我脑子里都是卧铺车厢的事，急着赶回阿尔图纳，向斯科特先生说明这件事。当我说完后，他觉得我抓住了机会，建议我发电报给发明者，想听听他的观点。他来了，并与我们签了合同，只要一造好两辆车厢，就给公司运行。之后，让我出乎意料的是，伍德鲁夫先生问我是否愿意加入这个新项目，并给我提供8%的股份。
　　我立刻答应了他，相信自己能有办法凑齐这笔钱。当两辆车厢运到后，就需要按月分期付款。当需要付第一笔款时，我应该付217.5美元。我大胆地决定，向银行家劳埃德先生申请这个数目的贷款。我向他解释了整件事，我记得他的那双大手紧紧地搂着我（他身高六英尺三四英寸），说：“我当然会借给你，你是正确的，安迪。”
　　这样我有了自己的第一张债券，还是从银行家那拿到的。这是一个年轻人职业生涯中值得自豪的一刻。卧铺车厢取得了巨大的成功，每个月所取得的收益便可以拿来偿还分期付款。这就是我赚到的第一笔可观的收入。（1909年7月19日的今天，当我重新读到这段时，我很开心，前不久听劳埃德先生已经结婚的女儿提起，他父亲对我十分关心，这让我由衷地快乐。）当我的母亲和弟弟到了阿尔图纳，我们的生活发生了重要的变化。我们不再继续独自生活，有必要请一个仆人。我母亲相当讨厌把一个陌生人带进我们的家庭生活圈子。她打理了一切事务，她为两个儿子付出了一切。这是她的生活，所以她以女人的嫉妒心怨恨这点，不允许一个陌生人在家里做任何事情。她曾为儿子们煮饭，洗衣，修补衣服，铺床叠被，打扫屋子。谁能剥夺她这个做母亲的特权！尽管如此，我们还是不可避免地要请个仆人。我们请了一个，之后又请了几个仆人。他们的到来破坏了许多特有的真正的家庭欢乐时光。外人的服务远不能代替母亲充满爱意的劳动。吃着由见不到几次面的陌生人准备的丰盛菜肴，接受的只是为了赚钱的服务，少了一份母亲亲手为你端上饭菜的温馨感。
　　感谢上天，我小时候家里没有请保姆或是家庭教师。怪不得比起那些被旁人误认为更幸运的富家子弟，穷人家的孩子总是以对家庭充满热爱和依恋而闻名，而且还更加孝顺。他们和父母一起度过了最容易受到影响的童年和少年时期，父母就是他们的一切，没有第三人插足。对孩子来说，父亲是老师、玩伴和顾问；母亲则是保姆、裁缝、家庭教师、同伴、英雄和圣人的结合体。这些东西都是富家子弟感到陌生的。
　　慈爱的母亲也许没有想到：有一天，长大的儿子会抱着她，温柔地亲吻她，试着向她解释，请求她接受儿子不同形式的帮忙。在外面的世界打拼后，他已看到了需要改变的必要性。那种年轻男孩的生活模式在某些方面需要改变，房子也要收拾，这样才适合请朋友来。尤其是从此以后，劳作的母亲应该开始享清福了，看看书，串串门，招待好朋友——总之，要提高她的地位，做一位贵妇人。
　　当然，对我母亲来说，改变十分困难。但是她终于意识到了它的必要性，也许她是第一次意识到她的长子出息了。“亲爱的母亲，”我搂着她恳求道，“你已经为汤姆和我奉献了一切，你也是我们的全部，现在让我们为你做点事吧。让我们成为搭档，总是想着怎样对彼此最好。现在是你成为贵妇人的时候，没事你可以坐坐自己的马车。同时，再找个女孩帮你吧，汤姆和我都想这么做。”
　　我们胜利了，母亲开始和我们一起外出访问邻居。她无需学习上层礼仪，这些都是她天生的。而在教育、知识、可贵的判断力和慈爱方面，很少有人能胜过她。我本来写的是“没人”，而不是“很少有人”，后来改了过来。
　　但无论如何，我自己的个人意见有所保留。
　　斯科特先生的侄女丽贝卡小姐，使我在阿尔图纳的生活更加愉快。她帮斯科特先生打理房子，她完美地扮演了我的姐姐和教师的角色，尤其是斯科特先生被叫去费城或其他地方的时候。我们总是待在一起，常常在下午驾车穿越森林。这种亲密持续了很多年，而重读一些她写于1906年她的信时，我前所未有地意识到自己对她的感激。她当时不比我大很多，但看起来总是比我大，当然她更加成熟，完全有能力充当大姐姐的角色。那时候，她就是我尊敬的完美女人。遗憾的是，过了几年，我们的生活方向差别很大。她女儿嫁给了苏塞克斯伯爵。过了几年，她一家都出国了。（今天是1909年7月19日，我的夫人和我在4月底见到了我这位大姐姐。她的丈夫过世了，她的妹妹和女儿都过得很好，生活很快乐。这的确是件令人高兴的事，没有什么能代替年轻时结交的真正朋友。）斯科特先生在阿尔图纳待了大约三年，然后又要升职了。1859年，他成为铁路公司的副总裁，要去费城办公。这对我来说是个严重的问题，他会带我一起离开吗？还是我得留在阿尔图纳，跟着新上司？这个想法让我无法忍受。
　　要和斯科特先生分离已经很难过了，要我去为那个代替他的新上司服务，我觉得根本不可能。对我来说，太阳都是围绕他转的，如果他不在了，我是否还能升职？wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第12章 24岁，大胆贷款开发卧铺车厢(2)


　　他去费城和总裁见面回来后，把我叫进他家和办公室相通的密室。他告诉我，他已经确定要去费城了，部门经理伊诺克·路易斯先生会接替他的位置。当他不可避免地提起对我的安排时，我兴致勃勃地听着。终于，他说：
　　“关于你，你觉得自己能管理好匹兹堡分部吗？”
　　我正处在一个自认为自己什么都能做到的年龄，不懂得我不应该有太大的奢求，但我没有想到，别人也会认为我现在能胜任这项工作，更不用说是斯科特先生了。我只有24岁，但我那时的偶像是约翰·罗素勋爵，他曾说过如果有人邀请，他第二天就愿意接管皇家海军。华莱士和布鲁斯也是这样。因此我同样告诉斯科特先生说：“我觉得自己能行。”
　　“好的，”他说，“波茨先生（当时匹兹堡分部的主管）要被提拔到费城的运输部，我推荐了你去接替他的位置。他同意让你试一下，你想要多少薪水？”
　　“薪水，”我觉得被冒犯了，“我怎么会在乎薪水？我不是想要薪水，我是想要这个职位。能做到你以前在匹兹堡分部的职位，我已经足够光荣了。
　　你可以根据你的喜好给我发薪水，也不必给我涨工资。”
　　我那时的月薪是65美元。
　　“你知道吗，”他说，“我那时的年薪是1500美元，波茨先生现在的年薪是1800美元。我想你的年薪还是从1500起步，过一段时间，如果你能做好，那么你就能拿到1800的年薪，你满意吗？”
　　“哦，拜托，”我说，“不要再和我提钱了！”
　　这不是一个单纯的升值加薪的事件，当时我的晋升还是保密的。我将会有一个属于自己的部门，而且往来匹兹堡和阿尔图纳之间的命令，现在要签的署名不是“t.a.s.”而是“a.c.”。这对我来说已经足够光荣了。
　　任命我为匹兹堡分部经理的命令发布于1859年12月1日。我立刻准备搬家，这样的改变让人欣喜。尽管我们在阿尔图纳的住处有很多优点，特别是我们在郊外一处风光宜人的地方有一所大房子，周围还有些空地，我们可以在此享受乡村生活的乐趣。但这些完全无法与回到全是老朋友和熟人的匹兹堡相提并论，即便那里又脏又乱、烟雾缭绕。我的弟弟汤姆在阿尔图纳时学会了发电报，他和我一起回到匹兹堡，成为了我的秘书。
　　我上任后的第一个冬天是史上最冷的。铁路的质量很差，设备的效率很低，根本应付不了当时堆积如山的业务。铁轨是建在大块的石头上，需要铁铸的轨座加以固定，而我记得有一个晚上就断了47个轨座，难怪事故发生率这么高。那段时间，部门经理需要在晚上发电报指挥发车，并外出处理事故，基本上就是什么事都要做。有一次我连续八天日日夜夜都在铁路上，处理了一次又一次事故或堵塞。在历任经理中，我大概是最不体谅下属的一个。我自己总是不知疲倦，保持着高度的责任感，我要求下属过度工作，没有仔细考虑到人都有忍耐限度。而我总是随时都能睡着，晚上能在一辆脏兮兮的货车里抓紧时间睡上半个小时便已足够了。
　　内战给宾夕法尼亚铁路带来了大量的运输需求。最终我被迫组织了一个夜班组，但是让我的主管同意我把晚上的线路掌控权交给一个火车调度员却有点困难。事实上，我没有得到明确的授权，但是我还是指派了也许是全美第一位夜间火车调度员——至少他在宾夕法尼亚铁路系统中是第一个。
　　1860年，我们回到匹兹堡，在汉考克街（现在叫第八大街）租了套房子，在那里住了一年多。当时的匹兹堡，任何精确的描述都会被认为是做作的夸大其词。烟尘渗透了一切，如果你把手放在楼梯的栏杆上，一会就变黑了。
　　如果你洗完脸或是手，一小时内就会变得和没洗前一样脏。烟灰掉落在头发上，刺激着皮肤。我们刚从阿尔图纳的山区回来的那段时期，生活多少有点悲惨。不久我们就开始考虑要怎么才能住到乡下去，而幸运的是，那时公司的货运代理商d.a.斯图尔特先生给我们推荐了一所霍姆伍德的房子，邻近他家的房子。我们立刻搬到那里，还建了电报线，这样必要时，我能够从家里指挥整个部门。
　　在这里，我们展开了新生活。这里有许多乡间小路和花园，居民们都拥有周围5到20英亩的土地。霍姆伍德庄园里有几百英亩的土地，美丽的森林、幽谷和潺潺的小溪。我们家周围也有一个院子和大块的空地，我母亲在这里度过了最快乐的时光。她种花、养鸡，享受周围的乡村生活。她对于花朵充满热情，她几乎从没采过一朵花。事实上，我记得有一次我拔了棵野草，她还责备我说：“这是绿色的生命啊。”我继承了她的特性，我常走出屋子，想到门边采朵花，别在纽扣孔上，戴着去城里，却找不到让我忍心下手的花。
　　我们搬到乡下后，认识了一些新朋友。当地许多富裕的家庭在这宜人的郊区都有房子。可以说这里是贵族区，我这个年轻主管常被邀请去这些富丽的房子参加娱乐活动。年轻人都喜欢音乐，我们举行了很多音乐晚会。我听到大家讨论许多我以前不知道的话题，我定下了规矩，当我听到不懂的东西时，我要立刻去学习。我很开心每天都能学到一些新知识。
　　就在那里，我第一次遇到了范德沃特兄弟、本杰明和约翰。约翰日后成为我无数次旅行的同伴。“亲爱的范迪”成为我“环游世界”的密友。我们的邻居，斯图尔特夫妇对我们越来越亲切，我们之前的相识演化成永久的友谊。让我高兴的是，后来斯图尔特先生加入了我们的生意，成为合伙人。范迪也是这样。然而，搬家的最大收益是结识了宾夕法尼亚可敬的维尔金斯法官一家。法官当时已年近八旬，高高瘦瘦，英俊潇洒，身体健康，举止优雅，而且是我有幸结识的人中知识最渊博、记忆力最好的一位。他的妻子是美国副总统乔治·w.达拉斯的女儿，她是我心目中最高贵的老妇人，是我所见过或知道的最美丽、最可爱、最令人敬重的老人。她的女儿威尔金斯小姐，她的姐姐桑德斯夫人和她的孩子都住在霍姆伍德的豪宅内。这座豪宅在当地就如同英格兰的男爵府。或者说，它算得上是当地所有有文化、有上进心的人的中心。
　　值得我特别高兴的是，我似乎是那里很受欢迎的客人。音乐晚会、打哑谜猜字游戏，以及威尔金斯小姐领衔的戏剧，都为提高我的自身修养提供了途径。法官先生是我所认识的第一个被载入史册的人物，我永远都不会忘记他给我留下的深刻印象。在谈话中，他想要对一段评论进行阐释时，他会说“杰克逊总统曾对我说”或者“我曾对惠林顿公爵如此这般地说过”。法官早年（1834年）曾是杰克逊总统手下负责俄国事务的部长。他也常常很轻松地说起他和沙皇的见面。我觉得自己似乎在亲历历史。这所房子是一个新天地，我和这个家庭的交往，大大激发了我想要提高自身思想和修养的愿望。
　　威尔金斯一家和我唯一有分歧的是政治观点。当时我狂热地拥护废除奴隶制，那时候美国的废奴主义者有点类似于英国的共和主义者。威尔金斯一家则是倾向南方的坚定的民主党，与南方的名门望族有紧密的联系。一次在霍姆伍德，我刚进入客厅，就听见这家人在讨论一件才发生的可怕的事。
　　“你怎么想？”威尔金斯夫人问我，“达拉斯（她的孙子）写信给我说，他西点军校的指挥官命令他坐在一个黑人旁边！你曾听过这样的事吗？这不是有失体统吗？黑人也能进西点军校！”
　　“哦！”我说，“威尔金斯夫人，还有更糟糕的事呢，我知道有些黑人还能上天堂呢！”
　　我们意识到了尴尬的沉默。接着威尔金斯夫人严肃地说：
　　“那是另一回事，卡内基先生。”
　　在那时我收到了一件最珍贵的礼物。亲爱的威尔金斯夫人在编织一条阿富汗毛毯，当时很多人都问她是织给谁的。不，这位老夫人是不会说的，她一直保守着这个秘密。直到圣诞节来临，这份礼物完成后被仔细地包好，并附上了一张写有温暖问候的卡片。她叫她女儿把这份礼物寄给了我，我在纽约按时收到了这份礼物。如此高贵的夫人送的如此贵重的礼物！我几乎没用过这条阿富汗毛毯，倒是常常拿出来给朋友们看。它对我来说是神圣的，一直是我珍贵的收藏之一。
　　住在匹兹堡时，我有幸见到了聪明的利拉·阿狄森，她父亲阿狄森医生不久前才去世。很快我就结识了她们一家，这让我受益良多，对此我一直心存感激。这是另一种友谊，他们都是受过高等教育的人。阿狄森夫人出生于爱丁堡，卡莱尔曾做过一段时间她的家教老师。她的几个女儿都在国外受教育，说法语、西班牙语和意大利语就像说英语一样流利。正是在和这家人交往的过程中，我第一次意识到自己和那些受过高等教育的人之间，有着无法言传又难以逾越的鸿沟。但是“我们身上同流着苏格兰的血”照例把我们联系在一起。
　　阿狄森小姐是一个理想的朋友，因为如果你是一颗钻石，她会承担起打磨你这颗钻石的责任。她是我最好的朋友，因为她是对我作出过最严厉批评的人。我开始特别注意自己的言行，读起英国经典文学也格外认真。我也开始注意在言行上对所有人都温文尔雅、恭谦有礼——简言之，更好地表现自己。
　　直到那时，我在穿着上还很粗枝大叶，甚至有点做作。笨重的靴子，宽松的衣领，整体上打扮得粗线条是当时西部的一种独特风格，而且在我们圈子里被看做很有男子气概。任何被贴上了“浮华”标签的东西都会遭到鄙视。我记得在铁路公司第一次见到一位绅士戴着小山羊皮手套。他成为了我们这些立志成为男子汉的人嘲笑的对象。多亏阿狄森一家，我搬去霍姆伍德后，在这些方面改进了很多。wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 美国内战爆发，为林肯总统发电报(1)


　　1861年内战爆发了。斯科特先生被任命为陆军部部长助理，主管交通部。他立刻把我召到了华盛顿。我成为他的助理，掌管政府的军用铁路和电报线路，还要组织铁路工人武装。在战争初期，这是最重要的部门之一。
　　第一批经过巴尔的摩的联邦军受到了袭击，巴尔的摩和安纳波利斯之间的铁路被切断了，破坏了联邦军与华盛顿的联系。这时就需要我和我的部队帮忙，费城有一条铁路通向安纳波利斯，那里有一条支线与通向华盛顿的主线相交。我们的首要任务就是修复这条支线，并确保它能供重型火车通行。我们为此工作了好几天。随后巴特勒将军和几个军团到了，我们成功地将他的整个部队都运输到华盛顿。
　　我坐上了去首都的第一趟列车，一路都提心吊胆。快到华盛顿时，我注意到电报线被木桩子压在了地上。我停下了列车，跑过去拉开木桩，但是我没注意到电报线已经被木桩拉到了一边。当我松开木桩时，因为弹力，电报线打在了我脸上。我被打翻在地，脸上还划出一道口子，流了不少血。我就是以这种状态和第一批部队一起到了华盛顿，除了一两个几天前在巴尔的摩大街上受伤的士兵，我完全有理由宣称，我是第一批“为美国流血”的保卫者中的一员。能为这片土地贡献力量，我觉得很光荣，因为这片土地同样帮了我很多。
　　毫不夸张地说，我以整日整夜的工作来确保与南方的联系。我很快把指挥部搬到了弗吉尼亚州的亚历山大，并驻军在那里。此时那场不幸的布尔朗战役（bull run）正在进行中。我们无法相信收到的报告，但很快就得到证实，我们必须派出所有机车和车厢去前线接回战败的士兵。最近的站点是伯克车站，我赶去那里，可怜的志愿兵伤员装满了一辆又一辆火车。有报告说叛军正在接近我们，最终我们被迫关闭了伯克车站。电报员和我坐上了最后一班去亚历山大的火车。显然，那里到处都是恐慌的情绪。有些铁路工人失踪了，但是从第二天发布的失踪人员数字来看，比起其他部门，我们已经有理由庆幸了。
　　有几个列车员和火车司机坐着小船穿过了波多马克河，但是大部分人都留下来了，尽管每个晚上我们都能清晰地听到追兵的枪炮声，我们的电报操作员一个都没有溜走。
　　不久，我回到了华盛顿，我的指挥部设在陆军部大楼，和斯科特上校一起。由于我掌管电报部门和铁路部门，我有机会见到了林肯总统，西沃德先生、卡梅伦部长，以及其他大人物。偶尔我还会和他们有私人接触，这带给我很多乐趣。林肯先生有时会来办公室，坐在桌子边等别人给他回电报，或者只是焦急地等待最新消息。
　　这位伟人所有的肖像都画得很像。他的外型特征如此明显，任何画家都不会画得走形。他安静的时候，是我见过的最普通的人之一。但是他激动时或是在讲故事时，他的眼睛里闪烁着智慧的火花，照亮了他的脸。我几乎从没在其他人身上看到过这种情况。他的举止自然完美，他和每一个人说话都很友好，即使是办公室里最年轻的小伙子。他的眼中没有等级观念，对所有人都一视同仁，不管是对小信差还是西沃德国务卿。他的魅力就在于他的平易近人。
　　也许有时候，关键不在于他说了什么，而是他说话的方式帮他赢得了人心。我常常后悔没有仔细记录下一些他的特别的言论，因为即使他说的是一些很普通的事，也会用些具有创造性的方式。我从没遇到过一个像林肯先生一样的伟人，能彻底和群众打成一片。海秘书也说：“很难想象林肯身边有仆人，所有人都是他的伙伴。”他是最完美的民主党人，一言一行都体现出平等的观念。
　　1861年，当梅森和斯利德尔被从英国邮轮特伦特号上抓回时，那些像我一样，知道英轮上的庇护权含义的人都十分焦虑。要么立刻归还俘虏，要么开战。当召开内阁会议时，卡梅伦部长缺席，斯科特先生以陆军部部长助理的身份被邀请参加这一会议。我尽力让他明白，在这个问题上，英国毫无疑问会开战，并恳请他坚定地支持我们让步，尤其是美国的条文规定，轮船应该免于检查。斯科特先生对于外交事务一无所知，倾向于扣押俘虏，但是他参加完会议后告诉我，西沃德警告内阁这意味着战争，和我说的一样。林肯最初也倾向于扣押俘虏，但最后还是听从了西沃德的建议。然而内阁决定将决议推迟到明天，到时卡梅伦和其他缺席的人员都会出席。西沃德要斯科特先生在卡梅伦一回来就去见他，使他在参加会议前了解利害关系，因为大家都觉得，他不是会主张让步的人。斯科特先生这么做了，第二天一切都很顺利。
　　那段时期，华盛顿混乱的状况只有亲眼目睹才能体会。我无法描述我的最初印象。我第一次看见总司令史考特将军时，他正被两个人扶着从办公室穿过人行道上马车。他已经是一个老人，不仅身体瘫痪了，思想也瘫痪了，但共和国军事力量还得靠这个高贵的老人来组织。他的后勤部长泰勒将军在一定程度上是史考特的翻版。为了开通电报通讯，也为了运输人员和物资，我们必须与这些身体不算健康的人打交道。他们看上去已经过了有用的年纪，一个个都循规蹈矩。许多需要立刻决定的事情，他们都要花好几天作决定。任何重要的部门都没有一个年轻有活力的官员，至少我一个都想不起来，常年的和平已让整个系统僵化。
　　我知道海军部也存在同样的问题，但是我没有和他们有过私人接触。海军在最初不是很重要，陆军才是关键。除非各个部门的领导都撤换，否则我们只会被打败。而这种改变不可能在一夕之间完成。政府很明显地拖延了一种有效武器的生产，自然这使得整个国家都失去了耐心。但让我惊奇的是，军队各个部门中盛行的混乱情况居然很快就变得秩序井然了。
　　我们部门的运行则有一个巨大的优势。卡梅伦部长授予斯科特先生（他那时已经是上校了）权力，他可以做任何他觉得必要的事，无需等待陆军部的官员作出的缓慢的决策。这个授权作用很大，而战争初期铁路部和电报部发挥的重要作用，要归功于我们从卡梅伦部长那得到的热切支持。他那时头脑清晰，分析起问题来，远比他的将军们和各部门的头目们要有条理得多。公众的舆论迫使林肯最终撤换了他，但是在幕后的人都很清楚，如果其他部门能像卡梅伦管理的陆军部一样的话，许多灾难就可以避免发生了。
　　洛奇尔（卡梅伦喜欢别人这么叫他）是一个多愁善感的人。在他90岁时，他到苏格兰来拜访我们，他坐在四架马车的前排，当经过我们那的一个峡谷时，他被壮观的景色感动，脱下帽子，光着头经过了峡谷。他有次谈到了官员竞选方面的事，认为必须自我推荐，反对政府去寻找官员的谬论，除非是非常罕见的紧急状况。洛奇尔刚好说起了林肯第二任期的一个故事：
　　一天，正在宾夕法尼亚州哈里斯堡乡下家里的卡梅伦收到了一封电报，说林肯总统想要见他。于是他去了华盛顿。林肯说：
　　“卡梅伦，我身边的人告诉我去竞选第二任总统，说这是爱国的职责所在，说我是唯一可以拯救我们国家的人。而你知道吗，我开始犯傻，竟然有点开始相信他们说的这些话。你怎么看，这事该怎么做？”
　　“总统先生，二十八年前杰克逊总统也找我，问了和你一样的问题。我收到他的信时在新奥尔良，我花了十天才到达华盛顿。我告诉他，我认为最好的计划是，让一个州的立法机关通过一项决议，提议在现在这个危机时刻，不该换领导人。如果有一个州这么做了，我觉得其他州都会效仿的。杰克逊总统同意了，我去哈里斯堡，起草并通过了一份这样的决议。和我预期的一样，其他州都照办了。你知道的，他赢得了这次竞选。”
　　“好的，”林肯说，“你现在可以也这么做吗？”
　　“不行，”卡梅伦说，“我和你关系太密切了，总统先生，但是如果你想这么做，我想我能推荐一个朋友。”
　　“好，”林肯总统说，“我就把这件事交给你了。”
　　“我找来了福斯特（就是和卡梅伦坐同一辆马车的同伴，也是我们的客人），并让他查找杰克逊总统那时的议案。我们稍作改变，适应了当时的形势，然后获得了通过。结果和杰克逊总统的情况一样。再次去华盛顿时，我在晚上去了总统先生举办的公众招待会。当我走近挤满人的宽敞的东厅时，因为我像总统一样很高，他从人群中认出了我，举起戴着白手套的双手，像是山羊的两条腿，大声喊道：‘今天又有两个，卡梅伦，又两个。’他的意思是，又有两个州通过了这项决议。”
　　这件事除了让人们对政治生活有所了解外，还有一个值得注意的地方。
　　相隔二十八年，两位美国总统在极其类似的情况下，询问同一个人的意见，采取了同样的方法，两个候选人最终都当选了。正如一个纪念场合提到的：“一切都在情理之中。”
　　在华盛顿时，我没有遇见格兰特将军，因为直到我离开那里，他一直都待在西线。但是在一次来往华盛顿的途中，他在匹兹堡作了停留，为他调到东线做一些必要的安排。我两次都在火车上遇见了他，并带他去匹兹堡一起吃晚饭。那时火车上还没有餐车。他是我见过的所有大人物中，外表最普通的一个。让人凭第一印象挑选大人物的话，他一定是最后一个被选出来的。我记得陆军部长斯坦顿说过，当他去西线视察时，格兰特将军和他的下属走进车厢。
　　他看着他们一个个走进来，当看见格兰特将军时，他对自己说，“好吧，我不知道哪个是格兰特将军，但这个肯定不是。”但是他指的正是格兰特将军。w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第14章 美国内战爆发，为林肯总统发电报(2)


　　（多年后读到这段，我笑了。这对将军确实很刻薄，我都不止一次被人错认为是他。）在那些战争日子里，谈论得最多的，是不同将领的“策略”和作战计划。让我吃惊的是，格兰特将军和我谈起这些时十分直率。当然，他知道我曾在陆军部待过，也认识斯坦顿部长，所以我对形势也有所了解。但当他说起下面这些话时，你们可以想象我的惊讶：
　　“总统和斯坦顿想要我去东线指挥，我已经同意了。我现在只是去西线做一些必要的安排。”
　　我说：“我猜也是。”
　　“我准备让谢尔曼接管。”他说。
　　“全国都会惊讶的，”我说，“因为我想大家都以为应该是托马斯将军接管。”
　　“是，我知道，”他说，“但是我了解这个人，托马斯会第一个同意谢尔曼是适当的人选。不会有什么问题。事实上，西线战场已经相当深入，我们下一步必须做的是把东部战线拉长。”
　　这正是他后来的做法。而这就是格兰特将军用言语表达的他的策略，我很荣幸能在后来的岁月中与他熟识。如果说有人从不装腔作势，那就是格兰特。这一点即使林肯也比不上他。但是格兰特是一个喜欢安静，慢条斯理的人，而林肯则总是充满活力，精力充沛。我从没有听过格兰特用过冗长或华丽的词汇，或是注重什么“风格”，但是如果认为他总是沉默寡言，那就错了。
　　有时候，他出乎意料的是一个很棒的演讲者，在一些场合，他很乐意发言。他的句子总是简短又正中要点，他对事物的观察出奇的敏锐。当他无话可说时，他就保持沉默。我发现在战争时期，他从不吝啬夸奖他的部下。谈起他们，他就像是慈父谈起自己的孩子。
　　下面这个故事发生在内战时期的西线，格兰特将军开始无节制地酗酒。
　　他的参谋长罗林斯大胆地进言，格兰特完全认可了这一出于真正友谊的行为。
　　“你不是这个意思吧？我完全没有意识到，我很惊讶！”将军说。
　　“是的，我就是这个意思，这甚至成为你的下属们谈论的一个话题了。”
　　“你之前为什么不告诉我？我再也不会沾一滴酒精了。”
　　果然从此他滴酒不沾。后来，我在纽约多次和将军吃饭时，都看见他拒绝了酒杯。这种不屈不挠的意志使他坚持下来，就我的经验来说，这是很少见的。有些人只能克制一段时间。一个着名的例子是，我们的一个合伙人戒酒戒了三年，但是，最后还是败给了这个宿敌。
　　格兰特担任总统时期，被指控在任命某些职位或作出某些决定时，涉嫌贪污受贿。而他的朋友们都知道他非常清贫。当时他想宣布取消惯例的国宴，因为他发现每次国宴都要花费八百美元——他的工资负担不起。在第二届任期时，总统的工资从每年25000美元涨到了50000美元，他才能够有所积蓄，尽管在他看来钱还没有制服重要。他第一届任期结束时，我知道他一无所有。但我发现，在欧洲，一些高官中间有传言说，有人指控格兰特将军在任命官员方面获得了不少经济利益。我们知道在美国，这种指控基本没什么分量，但那些处心积虑制造谣言的人，考虑到的是其他国家舆论的效果，这对他们有利。
　　如今，英国的民主进程受到阻碍，因为公众普遍认为美国的政坛是腐败的，因此共和主义必定比其他任何制度更容易滋生腐败。但是，根据我对两地的政治的了解，我能毫不犹疑地说，如果新大陆的共和政体产生出一盎司腐败，那么在古老的君主制国家相应地也会产生一盎司腐败，只不过是腐败的形式不同而已。在君主制国家，贿赂的形式是头衔，而不是美元。两个国家中，官位都是一种普遍而合适的奖赏。不同的是，君主制在这点上有优势，因为头衔是公开授予的，不会被接受者或公众看作是贿赂。
　　1861年我被召去华盛顿时，我以为战争很快就会结束，但随即就明白可能要打几年仗。因此需要长期负责的官员。宾夕法尼亚铁路公司不能少了斯科特先生，而斯科特先生决定我必须回匹兹堡，那里太需要我了，因为政府对宾夕法尼亚州的要求很多。因此我们将华盛顿的部门移交给他人，回到了我们各自的职位。
　　我从华盛顿回来后，水土不服，生了一场大病。我彻底地倒下了。在挣扎着完成我的工作后，我只得好好休息。一天下午，在去弗吉尼亚的铁路上，我有了些类似中暑的症状，这给我带来不少麻烦。然而不久这些症状消失了。
　　但是之后，我发现自己无法忍受炎热的天气，必须注意远离阳光——炎热的天气会使我变得委靡不振。（这就是为什么多年来每到夏天，凉爽的高地天气都是我的万能灵药。我的内科医生坚持要我避开美国炎热的夏季。）宾夕法尼亚铁路公司允许我请假，等待已久的重回苏格兰的机会来了！
　　1862年6月28日，我27岁那年，我的母亲，我的好友汤姆·米勒和我乘坐埃特纳号轮船出发，在利物浦登陆，然后我们立即去了丹弗姆林。这次重返故土之旅使我产生很多感触。我似乎在梦境中。越接近苏格兰，我这种感觉就越强烈。我母亲也同样很激动，我记得，当我们一看见熟悉的黄色灌木丛时，她大喊道：
　　“哦！那是金雀花，金雀花！”
　　她的情感那么强烈，情不自禁地流下了眼泪。我越是想要安慰她，她就越难自控。而我多想拜倒在这片圣地上，亲吻它。
　　我们在这种情绪下到达了丹弗姆林。眼前出现的每一件事物，我们都能立刻认出来，但是一切好像都变小了，和我之前想象的不一样。这让我彻底糊涂了。最终，我们到了劳德姨父家，回到了那个老房间，他曾在那里教会多德和我很多东西。我叫了起来：
　　“你们都在这，一切都和我离开时一样，但是现在看起来你们就像是玩具。”
　　我一直认为很宽敞的那条商业街，我曾拿来和纽约的建筑作比较的姨父的小店，我曾经一到星期天就去玩耍的小镇周围的小山坡，房屋的高度和之间的距离，这些都缩小了。这儿变成了小人国。我几乎能摸到我出生的屋子的屋檐。而曾经，在星期六走去海滩被看作是壮举，现在也不过只有三英里的距离。海边的岩石，我曾在那里捡过海螺，现在也消失了，只剩下一片平坦的海滩。曾经的校舍，它的周围凝聚了许多我学生时期的回忆，这是我唯一的母校。还有操场，我曾在那儿玩过模拟战争，和伙伴们赛跑，现在看来都缩小了，小得荒谬。那些气派的住宅，布伦豪尔、福德尔，尤其是东尼布里斯特的温室，现在看来一个个都微不足道。后来有一次我去日本参观，看到那里小型房屋模型，让我回想起故乡的房子给我留下的印象。
　　那里的一切都成了缩微模型。甚至穆迪街尾的那口古井，我开始奋斗的地方，也完全和印象中不一样。但是有一个地方没变。那光荣而古老的大教堂和峡谷没有使我失望。她依然那么雄伟庄严，那刻在高塔上的大字，令人难以忘怀——“罗伯特·布鲁斯国王”，还是一如既往地占据了我的眼睛和我的心。当我回来后第一次听到大教堂的钟声时，也没有失望，对此我心怀感激。
　　这给了我一个参照点，在教堂周围，是宫殿遗址和大峡谷，一段时间之后，其他的景物也渐渐得到调整，恢复了它们真实的比例。
　　我的亲戚们都极其友善，其中年纪最大的夏洛特姑妈，高兴地欢呼：
　　“哦，你们有一天会回到这里，在商业街上开家店。”
　　在她看来，能在商业街上开店就意味着成功。她的女婿和女儿和我是同辈人，已经做到了这点。对她有前途的侄子来说，这也不是什么不可能的事情。开店已经算是贵族，甚至商业街上的蔬菜摊贩和穆迪街上的比起来，其地位也不一样。
　　曾经照顾过我的姑妈喜欢回忆过去，说我是个爱哭闹的婴儿，喂饭必须要两把勺子才成，因为只要勺子一离开我的嘴，我便会大叫。琼斯船长——后来成为钢铁厂的主管，形容我生来“有两排牙齿两个嗓子，比别人吃的都多。”而我对于新的工作以及增加产量的胃口也一样贪得无厌。由于我是直系家族的第一个孩子，很多亲戚都抢着照顾我，比如说姑妈。他们年纪大了后，告诉了我许多我童年时的恶作剧和妙语。
　　我成长过程中学了很多名言，其中一条我父亲教我的名言被我现学现用。我们从三英里外的海边回家，因为我还小，父亲不得不背着我走一段路。
　　他在黄昏中走上一座陡峭的小山，感到有点吃力了，希望我能自己走一会。但是他得到的回答是：
　　“啊，父亲，没关系，耐心和毅力成就大丈夫，不是吗？”
　　尽管他费力地背着我，但还是笑得发抖。他算是自食其果了，但我确信此刻他肩上的负担一定轻了很多。
　　劳德姨父是我的老师、向导和激励者，他付出很多，把8岁的我培养成浪漫主义、爱国主义和理想主义者。现在我27岁了，但劳德姨父还是一样。他的形象没有缩小，没人可以取代他的位置。我们常常一起散步聊天，他还是叫我“奈格”。他从没有用别的名字叫过我。我最爱的姨父，对我来说，远远不止是我的姨父那么简单。
　　我依然觉得自己在做梦，十分激动，一直失眠，又得了重感冒，接着自然就发展到发烧。我在姨父家躺了六个星期，一度处于危急状况。那时，苏格兰的医学和苏格兰的神学一样可怕（这两者现在都温柔多了），我被放血了。
　　我本来就少的血都被放光了，以至于直到恢复期，我还是久久不能站起来。这场病结束了我的旅行，但是当我再次回到美国，整个航行使我恢复得很好，已经能够重新开始工作。
　　我记得当我回到部门的时候，被欢迎仪式深深地打动了。东线的工人聚集在一门大炮旁，当火车经过时，用礼炮来欢迎我。这也许是我的下属第一次有机会让我成为集会的主题，他们的欢迎仪式给我留下了深刻的印象。我非常关心他们，而且我也很高兴地看到他们用这种方式回报了我的关心。工人们总是会回报你的好意，如果我们真正地关心他人，我们不用担心他们对我们的感受，因为好心有好报。www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第15章 第一家公司学会的事：永远在现场，才能赢得订单(1)


　　内战时期，钢铁的价格涨到了130美元一吨。即使是这个价格，也不是交了钱就能买到。美国的铁路系统很快就面临了新铁轨紧缺的困境，这种状况促使我在1864年时，在匹兹堡组建了一家铁轨制造公司。寻找合伙人和资金的过程都很顺利，先进的钢轨轧机和鼓风炉也建立起来了。
　　同样的，当时对机车需求也很大。1866年，我和托马斯·n.米勒先生一起成立了匹兹堡机车制造厂，这是个繁荣兴旺的企业，有着很好的声誉，生产的机车在全国闻名。1906年，这个公司100美元股票卖到3000美元，翻了30倍，今天听起来这简直就像是个神话。公司每年都有丰厚的分红，按期发放。
　　这家公司的成功充分证明当时的理念：“要么不做，要做就做最好。”我们始终坚持了这一理念。
　　在阿尔图纳，我曾目睹宾夕法尼亚铁路公司正在建造第一座小铁桥，并获得了成功。我看出来，有了永久性的铁桥后，今后再不会建造木桥了。这时，宾夕法尼亚铁路上一座重要的桥被烧毁了，交通中断了八天。到了该修铁桥的时候了。我向设计了第一座铁桥的h.j.林维尔，掌管宾夕法尼亚铁路桥梁的约翰·l.派珀和他的合伙人雪弗勒先生提议，他们应该来匹兹堡，我将组建一家公司来修建钢铁大桥。此类公司还是第一家，我邀请我的朋友，宾夕法尼亚铁路的斯科特先生和我们一起投资，他同意了。我们每人出资1250美元，各占五分之一股份。我出资的那笔钱是从银行借的。现在回顾起来，这笔数目其实很小，但是，“参天橡树总是从树苗成长起来的。”
　　就这样，1862年，我们成立了派珀雪弗勒公司。1863年，该公司并入拱顶石桥梁公司——我自己觉得这个名字是最适合宾夕法尼亚州的桥梁公司，因为该州的别名是拱顶石州。从此以后，铁桥逐渐在美国普及起来。就我所知，全世界也大致如此。在匹兹堡，我写给钢铁制造商的信足以担保这个新公司的信誉。我们用木头搭起了小车间，开始搭建桥的结构。当时主要的原料是铸铁，但我们建的桥质量相当好，有些当时建造的桥，自从因交通繁重而加固后，一直使用到现在。
　　在斯托本维尔，人们要在俄亥俄河上建桥，问题来了，他们问我们是否能够在海峡上建起一座跨度300英尺的铁桥。现在看来这很荒谬，我们居然怀疑自己是否有能力做到，但是要知道，当时还没有钢，几乎连熟铁在美国也很少见，桥梁和桥墩的材料都是铸铁。我敦促我的合伙人无论怎样都试一下，我们最终签订了合同。但我记得，铁路公司的总裁朱厄特来视察工作时，看着地上到处摊着的一堆堆用于建桥的沉重的铸铁，他转过来对我说：
　　“我不相信这么重的铸铁能支撑住自己，更不用说支撑穿越俄亥俄河的火车了。”
　　但事实摆在了我们面前，尽管曾因为繁重的交通加固过，这座桥一直坚持到不久前才退休。我们盼望着凭着第一次大工程来大赚一笔，但是由于我们结束工程之前发生了通货膨胀，我们赚的利润几乎都蒸发了。宾夕法尼亚州铁路的总裁埃德加·汤姆森十分公道，得知这一情况后，就额外支付了一笔钱来弥补我们的损失。他说，签合同时，双方都没想到后来的情况。宾夕法尼亚铁路负责签合同的埃德加·汤姆森真是一个伟大而善良的人，他相信法律的精神要高于法律条文。
　　我们有当时最好的天才林维尔、派珀和雪弗勒——林维尔是工程师，派珀是个活跃的急性子技工，雪弗勒则自信而稳重。派珀上校是个与众不同的人。我听宾夕法尼亚铁路的总裁汤姆森说过，他情愿派派珀上校一人削去被烧毁的桥梁，也不愿派整个工程队去。上校最大的嗜好就是马，这对我们来说很幸运。当我们业务方面争论得太激烈，上校表现出快发火的迹象时（这种情况并不少见），我们就引入这个话题。他会忘记所有其他事，又开始沉迷于马的话题。要是他工作过度，我们会希望他去休假。我们派他去肯塔基州照顾一两匹我们想要买的马，在选马方面，他是我们唯一信任的人。但是他对马的痴迷有时也给他带来严重的麻烦。一天，他出现在办公室时，半边脸黑了，像是泥土的痕迹，他的衣服撕坏了，帽子也丢了，但一只手里还握着马鞭。他解释说他试着去骑一匹肯塔基州的小马，但一条缰绳断了，用他的话来说，他无法“控制方向”了。
　　他是一个出色的人，我们都叫他“烟斗”，当他喜欢一个人时，他会一直支持并跟随他，他对我就是这样。后来，我搬到纽约去了，他把对我的喜爱转移到我弟弟身上，他总是喊我弟弟托马斯，而不是汤姆。由于他很喜欢我，后来也就很喜欢我弟弟。他相当尊敬汤姆，汤姆说的任何话都是金科玉律。他非常嫉妒我们其他的公司，因为和他没有直接的利害关系，比如给拱顶石公司提供铁的工厂。上校和工厂的经理经常在质量、价格等问题上争论。有一次，他向我的弟弟抱怨，说他谈判订下的供应一年钢材的合约，措辞不够准确。其中的价格是“净价”，但是在谈判时并没有说到“净价”，他就想知道“净价”这个词是什么意思。
　　“好吧，上校，”我弟弟说，“这个词意思就是不加其他费用。”
　　“好的。”上校说，十分地满意。这很大程度上是表达上的问题，“没什么提成”可能就会引起争议了。
　　一天，他被布拉兹特里特的关于公司排名的一本书激怒了，他之前从没看过这类书，自然很迫切地想知道自己公司的排名。当他读到拱顶石桥梁公司是“bc”，意思是“信誉差”时，他无法克制地想要去找律师，控告出版社。然而汤姆解释说，拱顶石桥梁公司“信誉差”是因为它从来没有借过钱。
　　这使他平息下来，上校不喜欢借贷。一次，我要去欧洲，当时许多公司都缺钱，我们周围一些公司都破产了。他对我说：“你不在时，只要我不签任何文件，郡治安官就不能拿我们怎么办，对吗？”
　　“对，”我说，“他不能。”
　　“好的，我们会在这里等你回来。”
　　谈起上校使我想起了另一位不寻常的人物，我们也是在建桥时期认识他的。他是圣路易斯的伊兹船长，是个天才，就是欠缺了些科学知识，不能把他对机械的那些古怪想法付诸实践。他是希望一切都按照他的原计划进行的那类人，一件事情必须按照一种方式来做，除非有充分的理由放弃这种方式。当他把圣路易斯大桥的方案给我们后，我把这份方案交给了美国最有发言权的人——林维尔先生。不久林维尔忧心忡忡地来找我说：“如果照这个方案，这座桥根本建不起来，它无法承担自己的重量。”
　　“哦，”我说，“伊兹船长会来见你，你们谈话时你委婉地解释给他听，把方案修改一下，让他少走弯路，也不要对其他人说起这件事。”
　　这件事很圆满地解决了。在建设大桥期间，可怜的派珀完全无法满足船长的一些特别要求。一开始，他很开心能接到最大的合同，对伊兹船长心怀感激。
　　最初派珀甚至不叫伊兹“船长”，而是说“伊兹上校，你好，很高兴见到你”。
　　渐渐地事情开始复杂化，我们发现他的问候语没有以前那么热情，但还是会喊“早上好，伊兹船长”。热情的程度一路减少，直到我们听到派珀谈起他时，称呼变成了“伊兹先生”。在麻烦解决前，“上校”已经降级到“吉姆·伊兹”，而且说实话，在这项工程完工前，他还偶尔叫过“吉姆·d”。
　　毫无疑问，伊兹船长是一个有能力，有魅力又有趣的人，但是如果没有科学知识和他人实际经验的帮助，他也无法在密西西比河上建起跨度为五百英尺的大桥。
　　这项工程完成后，派珀上校和我在圣路易斯多呆了几天，在我们得到所有款项前，要保护大桥不被其他人占用。上校抽走桥两端的厚木板，并组织人员轮流值班。他开始想家，急切地想要回到匹兹堡。他决定要坐晚班火车回去，我当时不知所措，不知道如何才能留住他，直到我想起了他的软肋。我告诉他，我很想要选一对马，送给我妹妹作为礼物，而我听说圣路易斯的马十分出名，不知道他有没有见过什么好马。
　　他立刻上钩了，他向我描述了他见过的几种马和他去过的几个马场。我问他是否能多停留段时间，帮我选马。我很清楚，他需要经过多次观察，反复试驾才能决定，这能让他保持忙碌的状态。事情正如我所料，他买下了一对很棒的马，但是另一个难题诞生了，我们怎么把马运回匹兹堡？他不信任火车，而那几天也没有合适的船只。显然，上天一直在眷顾我。在他看到马儿被运走前，世界上没有什么事能让他离开这个城市，我甚至敢打包票，他一定会坚持和马一起坐汽船走。我们控制住了大桥，“烟斗”成了了不起的贺雷修斯。
　　他是我最好的一位朋友，也是我最有价值的合伙人。他做了这么多，理应得到丰厚的回报。w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第16章 第一家公司学会的事：永远在现场，才能赢得订单(2)


　　拱顶石桥梁公司一直是我最满意的公司。在美国，几乎所有曾建设铁桥的公司都失败过，许多桥梁的结构倒塌了，导致了一些最严重的铁路事故，还有一些桥因为强风而倒塌。而拱顶石公司建造的铁桥，从没发生过此类事故，尽管一些桥所处的地方风力也不弱。这可不是运气好，我们使用了最好的、最充足的原料，自己制造钢和铁。我们自己是最严厉的检测员，要么不建，要建就建最安全的桥梁。当有公司要我们建一座不够坚固或是设计不科学的桥梁时，我们会断然拒绝。任何标有“拱顶石桥梁公司建造”的桥梁（美国没有几个州没有我们的桥梁），我们都会承担保险责任。我们为自己建造的桥梁感到自豪，就像卡莱尔为他父亲建的那座桥感到骄傲一样，“一座诚实的桥”——这是这个伟大的儿子作出的评价。
　　这条准则是成功的秘诀。你必须辛苦工作几年，直到你的工作被认可，之后就会一帆风顺。所有的制造公司都应该欢迎检测员，而不是抵制他们。
　　高标准的要求是很容易维持的，而且要教育工人努力做到最好。我从没听说过哪个企业不是通过优秀诚实的工作而取得显着的成功的。即使在竞争最激烈的日子里，看起来像是价格之争，事实上大企业成功的根源更重要的还是质量因素。对于质量的关注，从总裁到最基层的工人，公司的每一个人都不能忽视。
　　同样，干净整洁的车间和工具，认真打理的院子和周边环境，都比我们想象中更重要。
　　我曾经听到过一句让我很高兴的评价。在匹兹堡举行银行家例会时，几百名代表中的一位着名的银行家参观了埃德加·汤姆森公司，看完产品后，他对我们的经理说：
　　“这好像是出自同一个人之手。”
　　他指出了成功的秘诀之一，它们确实是属于同一个人。一家大型制造公司的总裁曾经向我吹嘘，说他的工人把第一个检测员赶跑了，之后就再也没有遇到过这种麻烦。这听起来是一件值得庆贺的事，但我当时就想：“这家公司肯定无法承受竞争的压力，一遇到困难，注定会倒闭。”后来的发展证实了我的观点。一家制造公司最重要的基础就是质量，成本控制要在保证质量的基础之上。
　　多年来，我在拱顶石桥梁公司上投入了大量的精力，当涉及到重要的合约时，我经常亲自去谈判。1868年，我和工程师沃尔特·凯特一起去了爱荷华州的迪比克。我们要去竞标当时最重要的铁路桥，该桥要横跨迪比克的密西西比河，是个大工程。当时河面被封冻住了，我们坐着四匹马拉的雪橇过了河。
　　这次经历证明了细节对成功的重要性。我们发现自己的报价不是最低的。我们主要的竞争对手是芝加哥的一家建桥公司，董事会已经决定要和他们签署协议。我找准机会和一些董事谈了谈，发现他们对于铸铁和熟铁的区别一无所知。我们建桥时总是用熟铁建横梁，而我们的对手用的是铸铁。我们就在这一点上做文章，我描述了轮船撞到不同的材料后的结果，如果撞到熟铁，横梁可能只会弯曲；如果撞到铸铁，可能就会断裂，导致整座桥倒塌。幸运的是，其中的一位董事，着名的佩里·史密斯能够证实我的说法，向董事会说明我对于铸铁的描述确有其事。有天晚上，他在黑暗中驾着马车撞到了灯柱，灯柱被撞成一块一块的，而这正是铸铁做的。如果我认为佩里·史密斯的证明是出于神的帮助，不知道我是否应该受到责备呢？
　　“先生们，”我说，“这就是重点所在，多花一点钱，你们就能拥有一座用熟铁建成的大桥，能在任何轮船的冲击下屹立不倒。我们从没有也绝不会去建造一座便宜的桥。我们的桥不会倒塌。”
　　一阵沉默之后，公司的总裁阿利森先生，一位伟大的参议员，问我是否可以回避一会，我离开了。不久，他们又把我叫回去，说只要我们同意便宜几千美元，就愿意和我们签合同。我当然同意了，一根恰巧被撞烂的铸铁灯柱给我们带来了最赚钱的合约。更重要的是，战胜其他的竞争对手，赢得迪比克大桥的合约，为我们带来了更大的声誉。这也为我和美国最优秀最有分量的公众人物之一——参议员阿利森的一生牢固的友谊打下了基础。
　　这个故事的道理很浅显。如果你想签下合约，那么你要一直在场。一个被撞碎的灯柱，或是其他想不到的事物，可能会帮你赢得竞标。如果可能，请尽可能留在现场，直到你能把白纸黑字的合同揣到口袋里回家。我们在迪比克就是这么做的，虽然对方提出，我们可以先走一步，合同随后寄给我们签字生效，我们还是选择留下，期盼着欣赏迪比克更多的迷人景色。
　　在建造完斯托本维尔大桥后，巴尔的摩和俄亥俄铁路公司觉得有必要在帕克斯堡和惠灵两地建造桥梁横跨俄亥俄河，以防止他们主要的竞争对手——宾夕法尼亚铁路公司取得决定性的优势。渡船的时代很快就成为了过去。在处理这些桥梁的合约时，我很荣幸地认识了加勒特先生。他当时身居要职，是巴尔的摩和俄亥俄铁路公司的总裁。
　　我们十分渴望能得到两座大桥及所有引桥的合同，但是加勒特先生武断地认为，我们无法在规定时间内完成这么多的工作。他希望让自己的公司来建造引桥和跨度小的短桥，并问我们，是否允许他们使用我们的专利技术。我回答说，如果巴尔的摩和俄亥俄铁路公司这么做，我们会感到无比的光荣。得到巴尔的摩和俄亥俄铁路公司的肯定，比十倍的专利使用费更有价值。他们可以使用我们拥有的一切。
　　毫无疑问，这个回答给这位铁路巨头留下良好的印象，他十分满意。令我十分惊讶的是，他还带我去他的私人房间，和我进行了坦诚的谈话。他特别提到了他和宾夕法尼亚铁路公司里的人，如总裁汤姆森先生和副总裁斯科特先生的一些争执，他也知道他们都是我的好朋友。我告诉他，在我来这里的途中，路过费城，见到了斯科特先生，他还问我往哪儿去。
　　“我告诉他我是来拜访你，争取得到横跨俄亥俄河桥梁的合同。斯科特先生说我很少干傻事，但这次我肯定要失败。加勒特先生绝不会考虑把合同给我，因为人人都知道，我是宾夕法尼亚铁路公司的前雇员，和前公司的关系一直十分友好。但是我说，我们愿意建造加勒特先生的大桥。”
　　加勒特先生立即回答说，在涉及公司利益的时候，他只会选择最好的，他工程师的报告说我们的方案是最好的。斯科特和汤姆森将会看到，他只有一条原则，那就是：公司的利益。尽管他十分清楚我曾是宾夕法尼亚铁路公司的员工，但是他还是愿意把这份工程给我们。
　　谈判的结果还是不能让我满意，因为我们分到的全都是这项工程中最困难的部分——那些大跨度的桥面在当时被认为是极具风险的任务——而加勒特先生负责我们方案中的所有小跨幅的桥面和最有利润的工作。我大胆地向他质询，问他是不是因为不相信我们能在规定时间内完工，所以把工程拆分。他承认他正是这样想的，我告诉他无需担心这一点。
　　“加勒特先生，”我说，“我个人给你保证金，作为抵押，你能认可吗？”
　　“当然。”他说。
　　“那好，”我回答说，“那就订下吧！我知道自己在做什么，我愿意冒一次险。如果你给我整个的合同，我保证你的桥能在规定的期限内建成通车，你需要多少保证金？当然，你的砖石结构也要按期完工。”
　　“哦，年青人，我希望你支付十万美元。”
　　“没问题，”我说，“准备签约吧，把整个工程给我们，我们公司不会让我损失掉十万块的，你应该了解。”
　　“没错，”他说，“我相信如果你押上了十万块，你的公司将会没日没夜地干活，而我也可以按时得到我的桥了。”
　　这个安排使我们得到了巴尔的摩和俄亥俄铁路公司的庞大的合同。不用说，我当然不会赔掉我的保证金。我的搭档们比加勒特先生更加了解这项工程的情况。俄亥俄河可不能视同儿戏，在他们铺完砖石建筑完工很早之前，我们就从合同的责任中解脱出来。我们已经完成了两岸的上层结构，等待他们完成桥梁基础结构。
　　加勒特先生为他的苏格兰血统感到十分自豪，我们之间还谈起过彭斯，我们结下了牢固的友情。后来他邀请我到他在乡间的别墅中做客，他是那种在乡村拥有豪华别墅的少数的美国绅士之一。他拥有数百亩美丽的庄园、公园般的驾驶车道、一群训练有素的马匹，另外还有牛、羊、狗等动物。他的家被认为是英国贵族乡村生活的翻版。
　　不久，他决定让他的铁路公司进军铁轨制造业，并且已经申请使用贝塞麦的专利权。这对我们是一个很重要的时刻。因为巴尔的摩和俄亥俄铁路公司是我们最好的客户之一，我们自然急于阻止他们在坎伯兰建造轧轨钢厂。我认为，对于巴尔的摩和俄亥俄铁路公司来说，这将是一项失败的规划，我敢肯定他们买钢轨要比自己生产便宜得多，因为他们自己需要的量很小。我为此特意去拜访了加勒特先生，那时他正在为外贸和轮船航线的发展而感到高兴，因为这样，巴尔的摩便成为了一个港口城市。在其侍者和员工的陪同下，他把我带到了他正要扩建的几个码头。当时，外贸货物正从轮船上卸下来，放进火车车厢里，他转过身来对我说：
　　“卡内基先生，现在你应该为我们巨大的商业系统而感到惊叹，明白为什么我们有必要自己生产我们所需要的所有东西，甚至是铁轨。我们不能依靠私人企业为我们提供主要物资，我们将是一个自成一体的小世界。”
　　“很好，”我说，“加勒特先生，这个目标很庞大，然而事实上，你的‘巨大系统’并没有让我震惊，我读了贵公司去年的工作报告，发现你们为别人运输货物的收入是1400万美元。而我们的公司从山上采掘原料，用这些原料生产钢轨，这一块的销售所得就比1400万美元要多得多。与卡内基兄弟公司相比，你的才是真正的小公司。”
　　我的铁路学徒身份在那里显示出了优势。我们再也没有听到巴尔的摩和俄亥俄铁路公司要和我们竞争的消息。加勒特先生和我之间的友谊也保持了终生，他甚至把自己饲养的苏格兰牧羊犬送给我做礼物。我曾是宾夕法尼亚铁路公司一员这件事，被“我们共同的那一滴苏格兰血液”化解了。www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第17章 创建钢铁公司，引入完善会计系统(1)


　　我对拱顶石公司特别喜爱，它是其他所有公司的母公司。但是由于熟铁比铸铁更有优势，它存在的时间并不长。同样，为了保证质量，也为了制造出当时买不到的特种型材，我们决定进军钢铁制造业。我弟弟和我开始对汤姆·米勒，亨利·菲普斯和安德鲁·克洛曼的小炼铁厂感兴趣。米勒和克洛曼最先成立了这个炼铁厂，后来又把菲普斯拉了进来，在1861年11月借给他800美元，以购进公司的六分之一股份。
　　我必须要说明，米勒先生是我们钢铁制造业的先锋。我们都很感谢他，他至今（1911年7月20日）还依然健在，我们还能感受到他和蔼可亲、讨人喜欢的个性，他这个朋友是随着时间的流逝更加值得珍惜的。随着年纪的增长，他变得更加温和，甚至在驳斥与他信仰对立的宗教理论时，也少了几分犀利。
　　随着年龄的增长，我们都会更加开明，也许这样更好。（1912年7月9日，我在隐居的地方读起这些，为我的密友，亲爱的汤姆·米勒流下了眼泪。他已经在上个冬季于匹兹堡逝世。我和夫人参加了他的葬礼。从此以后，生活中感觉缺少了什么，少了太多——他是我早年第一个合作伙伴，晚年最好的朋友。希望我能随他而去，不管去哪。）安德鲁·克洛曼在阿勒格尼市有一个小型锻钢厂。作为宾夕法尼亚铁路公司的主管，我发现这里生产的车轴是最好的。他是一个伟大的技工，他发现了匹兹堡其他人不知道的一点，那就是：只要值得用机械制造的，就值得做好。他的德国人式的思维使他做事彻底、细心，无懈可击。他制造的东西价格很高，但是一旦使用，就能一年一年地用下去。当时，谁也不知道一个车轴具体能用多少时间。没有材料分析法或科学的方法分析这个问题。
　　这个德国人发明的东西真多啊！他是引入冷锯法的第一人，能将冷铁切成精确的长度。他发明了顶锻机，用来制造桥梁的连接处。同时也制造了美国第一个万能机床，这一切都是在我们工厂里完成的。当伊兹船长找不到圣路易桥拱的联轴器（承包商做不出来），正处于僵局之时，克洛曼告诉我们他可以制造出来，还解释了其他人失败的原因。他真的成功了，这是当时最大的半圆形联轴器。克洛曼先生说他能做出来时，我们毫不犹豫地和他签约了，由此可见我们对他多么有信心。
　　我之前提到过，我们家和菲普斯家很亲密。他的兄长约翰是我早年时期的主要玩伴。亨利比我小几岁，但他是一个阳光、聪明的小伙子，总能引起我的注意。一天，他问哥哥约翰借了25美分。约翰看出，他有很重要的用途，什么也没问就把钱给了他。第二天早上，《匹兹堡快报》上登出了一则广告：
　　“一个勤劳的男孩期盼一份工作。”
　　精力充沛而又勤劳的亨利就是这么花掉25美分的，也许这也是他平生第一次一下子花去25美分。着名的迪沃斯和彼得威尔公司回应了这则广告。要这个“勤劳的男孩”和他们见面。亨利得到了一个打杂的差事，根据当时的惯例，他第一个职责就是每天早上打扫办公室。他跑去征得了父母的同意，就这样，这个年轻的小伙子开始了商海生涯。这样的孩子将前途无量，这是个老故事了。不久他就成为雇主不可或缺的员工，还获得了公司分的一小份红利。之后他一直很谨慎。不久后，米勒先生注意到了他，和安德鲁·克洛曼一起为他做了小小的投资。最终他们在第29大街建起了炼铁厂。他曾是我弟弟汤姆的同学和密友，儿童时期，他们便在一起玩，直到我弟弟在1886年去世，他们都是好朋友。因此，他们在朋友的基础上又成了合伙人。在他们参股的任何公司，两人总是不变地持有相同的股份，做着差不多相同的事情。
　　这个打杂的男孩现在是美国最富有的人之一，他已经证明了自己懂得如何支配财产。多年前，他曾为阿勒格尼和匹兹堡的公共公园捐赠了漂亮的温室。他特别强调“这些温室应该在周日开放”，这表明他是一个有自己想法的人。这份礼物的附带条款引起了大家的激动情绪。牧师们在讲道坛上谴责他，教堂联合谴责他对安息日的亵渎。但是大多数人都起来反对这种狭隘的思想，市议会也接受了这份礼物，并为之喝彩。面对牧师们的抗议，他作了如下很好的回应：
　　“先生们，这对你们来说当然很不错，你们每周只需要工作一天，而其他六天你们可以自由支配，可以欣赏自然的美景，这对你们多好啊。但是劳动人民的每个礼拜就只有这么一天可以供自己支配，可你们还要剥夺他们放松与娱乐的权力，这种行为多么可耻！”
　　那些牧师也曾为匹兹堡教堂的演奏音乐进行激烈的争论。但正当他们在辩论是否要在教堂中安放管风琴时，聪明人已经开始在安息日开放博物馆、温室和图书馆了。除非牧师学会怎么满足大众生活中真正的需求（这正是他们的职责），比现在做得更好，否则那些受到大众喜欢的对手很快就会使他们的教堂空荡无人。
　　不幸的是，克洛曼和菲普斯很快就因生意上的问题与米勒产生了分歧，并且迫使米勒离开了工厂。我确信米勒受到了不公平的待遇，就和他联手创立了新的公司。这就是1864年成立的独眼巨人工厂。在工厂开始运行后，将老的工厂和新的工厂联合起来是明智之举。1867年，两家工厂合并了，成立了联合钢铁公司。米勒先生不愿意再和他以前的合作者菲普斯和克洛曼打交道，但我以为他们可以克服这点，因为他们已不能控制联合钢铁公司。米勒先生、我的弟弟和我持有控股权。但是米勒先生相当顽固，他请求我买下他的股份。我劝他摒弃前嫌，但一切努力都无济于事，最后我只好买下了他的股份。他是爱尔兰人，爱尔兰人的脾气是无法控制的。米勒先生后来有些后悔拒绝了我诚恳的要求，他本是我们的先锋，理应得到应有的回报——他和他的亲信本可以成为百万富翁。
　　那时我们都是制造业新手，我们为独眼巨人工厂买了一块地，在当时看来是相当的大——共有7英亩。有几年，我们把这块地的一部分出租给别人。
　　很快问题来了，我们是否还是在这么小的一个地方继续我们的制造业？克洛曼先生成功地制造出了铁梁，许多年来我们的工厂都比同行先进。新公司刚成立时，我们按照客户要求生产出各种规格的产品，特别是那些其他公司做不出的产品。我们还依靠那些在最开始需求量很少，而随着我们国家的发展，需求量也快速增长的产品。其他公司不能或不愿做的，我们都会去尝试，这是我们厂严格遵守的一条原则。另外，我们要么不做，要做就要保证高质量。即使牺牲一点自己的利益，也要替客户着想。而一旦有了纠纷，我们也会相信对方，协商解决问题。这些都是我们的原则，因而从来没有人向我们提起过诉讼。
　　当我熟悉了钢铁制造业后，我惊讶地发现，我们并不了解每个环节的成本。对匹兹堡几家主要的制造业工厂的调查证明了这一点。这是笔糊涂账，只有到了年底结算，厂主们对经营结果才有所知。我听说有人本以为他这一年的生意是亏损的，结果却发现盈利了，反之亦然。我感觉我们就像是在黑暗中挖洞的鼹鼠，对我来说这是难以忍受的。我坚持把衡量机制和会计系统推广运用到我们的工作中，这样使得我们可以知道每一道程序中的成本是多少，每个人都做了些什么，谁节约了材料，谁在浪费，谁产生了最好的效益。
　　要达到这个目标，其困难程度远远超出了人们的想象。工厂里每个经理自然都会抵制新系统。我们花了几年的时间，才制定出一个精确的系统，最终在许多职员的帮助下，我们在工厂各个环节引入了衡量机制，不仅了解每个部门的工作情况，而且能知道在高炉旁工作的人员中，每个人都做了什么，这样就可以相互比较了。制造业成功的一个重要的源泉，就是引入并严格执行完善的会计系统，这样，每一个员工都会对资金或材料负责。坐在办公室的老板们，看到员工花5美元而斤斤计较，但对于工厂每天消耗的成吨原材料，却没有精确的管理，也从不衡量最终这些原材料转化为多少成品。
　　在英国，一定范围内已经开始使用西门子煤气熔炉加热钢铁，但是价格太昂贵。我记得很清楚，匹兹堡制造业以往的领袖们，批评我们在这种新型高炉上花费太高了。但在大批量地煅烧原料时，用这个新熔炉几乎可以节省一半。即使贵了一倍，也是值得的。很多年以后，才有人学我们采用这种新设备。而就是在这些年中，我们的大部分利润都是靠采用了这种改良熔炉，节约了成本而取得的。
　　我们严格的会计系统，使我们发现炼钢过程中的巨额浪费。这次改进也使我们发现了职员中的人才——威廉·波恩特莱格，他是克洛曼先生的一个远房亲戚，来自德国。一天，他上交了一份严格实行会计系统的成效报告，呈现了一个季度的成果。这使我们相当惊讶，因为这几乎是不可能办到的。这份报告是他利用晚上的休息时间完成的，而我们事前并不知道，也从未要求他这么做。报告形式相当新颖。
　　不用说，威廉很快成为车间主管，之后又成为合伙人，这个从前的德国穷小伙在去世时已经成为百万富翁了。他理应得到这笔财富。
　　1862年，宾夕法尼亚州的大油井成为关注的焦点。我的朋友威廉·科尔曼先生（他的女儿后来成为我的弟妹）对此很感兴趣，一定要我和他一起去石油产区看一看。这次旅行十分有趣。大量的人涌去油田，人流是这么的密集，人们根本找不到栖身之所。然而，对于这些蜂拥而去的人群，这不过是个小小的困难。几个小时之内，简陋的小木屋内挤满了人。你会为之感到惊叹，在他们一生中，能够享受舒适生活的时间竟然如此短暂。他们都是中产阶级，有可观的存款，却依然为了财富而甘愿冒险。
　　让我感到惊讶的是，这里到处都洋溢着幽默乐观的情绪。这就像个大型野餐会，充满了令人愉快的事件。人人都兴高采烈，好像财富触手可及，一切都是繁荣的景象。在钻塔的顶端，飘扬着一些写着古怪标语的旗帜。我记得，我低头看见河边有两个人踩着踏板钻孔来寻找石油，他们的旗子上写着“钻到中国去，或者钻到地狱去”。他们只求向下钻、向下钻，不管有多深。
　　美国人的适应能力在这片土地上充分地展现出来。短暂的混乱之后，很快就恢复了良好的秩序。在我们到达后不久，就有一支铜管乐队为我们表演，是由沿河居民组成的乐队。我敢打赌，只要有一千个美国人，到了新地方他们就会组织起来，建立自己的学校、教堂、报社和铜管乐队——简而言之，他们会为自己提供文明社会所需的一切，把自己的国家不断地往前推进。而如果是同样人数的英国人处于同样的环境下，他们则会首先找出在他们中间世袭爵位最高的人，这个人便因为他的祖父而成为理所当然的领导者。而美国人只有一条原则：有用，便有价值。
　　如今，这条“石油之河”已成为拥有几千居民的小镇，另一端的泰特斯维尔也同样如此。这个地区的收入最初靠的是塞内卡印第安人用毛毯在河的表面收集油，每个季节都可以供应几桶。现在已发展成好几个小镇，有精炼厂，有上百万美元的资产。在早期那些日子，所有的程序都很原始，当发现石油后，就将石油放在平底船上，这些船漏水很严重，水流进船里，油流进河里。
　　这条河好几个地方都筑了堤坝，在规定的日期和时间，堤坝会打开，装着石油的船会开进阿勒格尼河，之后开往匹兹堡。
　　这样一来，不仅是小河，还有阿勒格尼河，表面都覆盖着一层油。据估算，运往匹兹堡的过程会损失总量的三分之一，而毫不夸张地说，在运油船出发前，已经漏了三分之一的石油了。早期印第安人收集的石油被装在瓶子里，在匹兹堡能卖到一美元一小瓶，和药物的价格一样高。当时传说它能彻底治愈风湿病。因供大于求而降价后，它传说中的功效也失灵了。我们人类是多么的愚蠢啊！
　　最有名的油井都在斯托里农场。因此我们选择用4万美元买下了它们。喜欢提建议的科尔曼先生提议我们挖一个可以容纳10万桶石油的水池，泄漏了的原油每天随河水流到里面，来建立一个所谓的“油湖”。我们预期不久以后，石油供应就会终止，到时就可以使用这里的储备。这一想法很快就付诸实施，我们一直在等待着那个停止供应时刻的到来（但是到现在还没到来），在损失了几千桶油后，我们停止了继续储备。科尔曼预测当供应停止后，石油会涨价到10美元一桶，这样我们的油湖就价值百万了。我们没想到自然的储量如此丰富，每天能产出几千桶石油，看起来不会枯竭。
　　这4万美元的投资被证明是最好的决定，从中获得的收入来得正是时候。www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第18章 创建钢铁公司，引入完善会计系统(2)


　　在匹兹堡建一座新的工厂，不仅需要我们调动所有的资金，还需要信用贷款。
　　回想起来，我认为贷款尤其对年轻人是件好事。
　　我对这样的石油投资很感兴趣，往那里跑了好几次。1864年，我还去了俄亥俄州的一个油田，那里有一口很好的井，产出的是一种特别的油，很适合做润滑剂。我和科尔曼先生及戴维·里奇先生一起去了那里，这是我经历过的最奇怪的旅程之一。我们在离匹兹堡几百英里处下了火车，穿过一片人烟稀少的地区，到达克河水域去察看这口奇怪的井。我们在离开之前买下了这口井。
　　冒险是在我们回程期间发生的。我们去那里时天气很好，一路畅通，但是在我们逗留期间，开始下雨。我们坐着自己的四轮马车回去，但是没过多久就遇到了麻烦。路变得松软泥泞，我们的马车艰难地前进着。那时又下着倾盆大雨，显然我们要在马车里过夜了。科尔曼先生横着躺在马车的一边，里奇先生躺在另一边，而我因为很瘦，体重不超过一百磅，就像夹心三明治一样睡在两位胖绅士之间。马车前进几英尺就会不时地剧烈颠簸几下，最终又陷入泥里。就这样，我们度过了这一晚。马车前方有一个座位，我们的头睡在下面。
　　尽管条件艰苦，但我们一晚上过得很快乐。
　　到第二天晚上，我们在处境十分艰难的情况下，成功地到达了一个小镇，我们看见镇上教堂亮着灯，能看清一些轮廓，还听到了钟声。我们刚到达一家小旅店，一位委员会成员出现了，说他一直在等我们，教堂会众已经集合完毕。看来，他们在等一个着名的牧师，而毫无疑问，他和我们一样延误了行程。他们把我误认为是缺席的牧师，问我需要多久才能准备好和他们一起去礼拜堂。我差点就准备和我的同伴一起开这个玩笑（我们觉得很有趣），但是我觉得自己太累了，就没有尝试。我从来没有离讲道坛这么近过。
　　我的投资项目开始占用我大量的精力，因此我决定离开铁路公司，全心全意地打理我自己的事业。在作出这个决定不久之前，我还有幸被汤姆森总裁叫到费城。他想要提拔我做总裁助理，去阿尔图纳的总部为路易斯先生工作。
　　我拒绝了，告诉他我已经决定放弃铁路公司的工作。我决心要赚大钱，而我认为在铁路公司无论薪水多高都无法达到这点，我又不愿意靠旁门左道达到目的。那天晚上，我躺在床上，希望得到心中的最高法庭的支持。
　　我在写给汤姆森总裁的离别信上也重复了这点，他在回信中表达了热情的祝贺。我在1865年3月28日辞职了，收到了铁路公司员工送我的一只金表。
　　这只表和汤姆森先生的回信，是我最珍贵的纪念品，我十分珍惜。
　　下面这封信是我写给部门里的同事的。
　　宾夕法尼亚铁路公司匹兹堡分部主任办公室匹兹堡1865年3月28日致匹兹堡分部的全体员工先生们：
　　在离别之际，我要为不能再与你们携手工作深表遗憾。
　　经过12年来的愉快交往，我以个人的名义，向那些和我一起忠诚地为公司服务的员工表示敬意。离别唯一让我感到痛苦的是，将来我无法像从前一样，与你们保持密切的联系，包括其他部门的很多人，他们在与我的商业交往中，已经成为我的私人好友。尽管我们之间将不再有公务上的往来，但我确信，匹兹堡分部将一如既往地重视员工的福利。我相信，多年来对宾夕法尼亚铁路公司作出贡献的人，将会分享到应有的成功。
　　衷心地感谢你们对我的关心，感谢你们用积极的工作来支持我，也请你们对我的继任者给与同样的支持。再见。
　　诚挚的（签名）安德鲁·卡内基从此以后，我再也没有为他人打过工。一个人如果为他人工作，那只能拥有小范围的自主权。即使他成为一家大公司的总裁，也不可能做自己的主人，除非他控股该公司。最能干的总裁也会受到董事会和股东的制约，而他们可能对生意一窍不通。但我很高兴地说，我现在最好的那些朋友，是和我一起在宾夕法尼亚铁路公司工作的那些朋友。
　　1867年，菲普斯先生，j.w.范德沃特先生和我一起重游欧洲，去了英格兰、苏格兰及欧洲大陆。“范迪”成为我最亲密的伙伴。我们都被拜尔德·泰勒的《旅行手册》所煽动。那时候正是石油的繁荣期，股票就像火箭一样疯涨。一个星期天，我们躺在草地上，我对“范迪”说：“如果你能赚到三千美元，你愿意和我一起去欧洲旅游吗？”
　　“答案就和下面两个问题一样：鸭子会游泳吗？或是爱尔兰人会吃土豆吗？”他这样回答道。
　　范迪用自己存的几百美元投资石油股票，很快就赚到了这个数目。这就是我们旅行生涯的开始。我们邀请了合伙人哈里·菲普斯和我们一起旅行。他那时已经是个不错的资本家了。我们游览了大部分欧洲国家的首都，以年轻人的激情，背着背包爬上每一座山，在山顶上睡觉。我们的旅程的最后一站是维苏威火山，在那里，我们下定决心有一天要环游世界。
　　这次欧洲行的好处多多。在此之前，我对于绘画或是雕塑一无所知，但是不久，我就能区分一些知名画家的作品。一个人在当时可能无法体会到，他从那些杰作中获得了什么，但当他回到美国，会发现自己不自觉地排斥之前认为很美的事物，并以新的标准来衡量事物。那些真正的杰作给我留下的影响如此之深，那些虚伪或自负的作品对我不再具有吸引力。
　　我的欧洲行也给了我欣赏音乐盛宴的机会。当时伦敦的水晶宫正在举行庆祝亨德尔诞辰的活动。在此之前，我从来没有这样深刻地体会过音乐的力量和威严，而在此之后，我也再没有体会到这样的感受。我在水晶宫里听到的，我后来在欧洲大陆的教堂听到的，以及我在剧院听到的音乐，都提高了我的音乐鉴赏能力。在罗马，教皇的唱诗班和教堂在圣诞节及复活节举办的庆祝活动，将我对音乐的喜爱推向了高潮。
　　这次欧洲之行还对我的商业意识有所帮助。若要正确估计自己国家的发展速度，必须先跳出这个国家的圈子。我觉得像我们如此规模的制造企业，即使快速发展也还不能满足美国人民的需求。然而在国外，好像没有向前发展的迹象。如果我们排除少数几个欧洲国家的首都，这个大洲看上去一切都是静止的，而美国到处都呈现出这样一番景象，就像书中描述的建造巴别塔的景象——几百人跑前跑后，一个比一个积极，都在忙着建造这个高大的建筑物。
　　我必须感谢我的表哥“多德”（乔治·劳德先生），他为我们一项在美国属于首创的新技术作出了贡献。正是他把科尔曼先生带去英格兰的威根区，并且给他讲解如何从煤矿中清洗煤渣和炼焦的工艺。科尔曼先生不停地告诉我们，如果我们能够利用那些煤矿丢弃的残渣，那该多么伟大，而扔掉这些煤渣又是多么的浪费。表哥“多德”是个机械工程师，毕业于格拉斯哥大学，是开尔文勋爵的学生。他证实了科尔曼先生的话。1871年12月，我筹集资金，沿着宾夕法尼亚铁路建了几个工厂。我和一些主要的煤炭公司签了十年合同，买下它们的煤渣，还和铁路公司签了十年的运输合同。之后劳德先生就来到匹兹堡，一直管理着整个运作，并开始建造美国第一台洗煤机。他成功了，他在采矿或机械操作方面从来没有失败过，没多久，他就收回了这些工厂的成本。难怪后来我的合伙人想要把焦炭厂吸纳进我们总公司，这样他们不仅得到了工厂，还得到了劳德。他已经名声大噪了。
　　炼焦炉越来越多，直到我们拥有了五百个，每天都能洗1500吨煤。我承认每当我经过这些炉子时，我都会想：如果使先前只长出一棵草的地方长出了两棵，就算得上有功于人类，那么，从那些多年来一直扔掉的废料中生产出优质焦炭的人，完全有理由为自己庆祝。变废为宝是件好事，成为美国第一家洗煤厂也值得庆祝。
　　我在丹弗姆林的表兄莫里斯的儿子后来也成为了我的合伙人，对我来说，他同样是可贵的。一天，我在车间巡视，车间主管问我，是否知道我有个亲戚在那工作，他是个十分优秀的技工。我的答案是否定的，并说我在回去的路上可以和他谈谈。我们见面了，我问了他的名字。
　　“莫里斯，”他回答道，“罗伯特的儿子。”这个罗伯特也就是我的表哥鲍勃。
　　“那你是怎么到这里来的？”
　　“我原以为在这里我们可以过得好一点，”他说。
　　“你和谁一起来的？”
　　“我的妻子。”他说。
　　“你为什么不先来找你的亲戚？也许他还能介绍你进来工作。”
　　“呃，我不觉得自己需要帮助，如果我能抓住机会的话。”
　　这就是真实的莫里斯，从小就被教导要靠自己，就像路西法一样独立。
　　不久我就听说他升职了，当上了迪凯纳的一家新厂的主管。从此，他的职位稳步上升。现在，他已经是一个风光的百万富翁，但还是保持着理智。我们全都为汤姆·莫里斯自豪。（昨天收到了他的一封短信，邀请我们夫妇在参加卡内基学院周年庆典时去他家做客。）我总是提议我们的钢铁集团应该扩张，应该开发与钢铁相关的新领域，在我看来，这些新领域还刚刚起步。所有对未来发展的担心，都随着美国在进口关税上的举措而烟消云散。我很清楚，内战促使了美国人民下定决心，要建造一个独立自主的国家，所有涉及国家安全的产业，都不能依赖欧洲。之前，美国所需的各种钢材和大部分铁都只能依靠进口，英国是最主要的供应商。如今，国民希望能够自给自足，国会批准了对钢轨征收28%的进口关税——就相当于每吨28美元。当时钢轨的售价是每吨100美元，其他物品也按比例征收。
　　保护政策在美国制造业的发展中发挥了巨大的作用。在内战之前，这是一个党派争论的话题。南方支持自由贸易，认为征收进口税只对北方有利。阿拉巴马州宣布脱离联邦，其他一些武装民船妨碍美国正常的贸易，使英国政府对联盟国的支持达到了顶点。这引起了美国中央政府的敌意，尽管大多数英国民众是支持美利坚合众国的。
　　如今，关税已经不再是一个政党间的问题，已成为两党都同意的国策。
　　发展重要资源已成为爱国之举，国会的九十多个北方民主党议员，包括国会议长都同意这点。
　　资本毫不犹豫地进入了制造业，大家很自信，只要有需求，国家会尽可能长时间地保护这个行业。战后的几年，开始出现降低关税的呼声，我也赶上了这场争议。常常有人指责，说制造商贿赂议员是很普遍的事。据我所知，这说法完全没有依据，除了缴纳维持钢铁协会每年所需的几千美元之外，制造商们从来没有集过资。他们只不过为一次反对自由贸易的活动发起过自愿捐助。
　　在我热忱的支持下，钢制品的关税不断减少，跌了四分之一，从每吨钢轨28元的关税，跌到每吨7美元。（现在，也就是1911年的关税只有那时的一半，而且可能会再次调整。）克利夫兰总统为了通过一个更激进的关税政策，所做的种种努力十分有趣。在许多地方，降税太厉害，如果它获得通过的话，不止一家制造商将会受到影响。
　　我被召往华盛顿，试着修改及完善威尔逊议案。参议员高曼（参议院中的民主党领袖）、纽约州州长弗劳尔和许多出色的民主党人都和我一样，是坚定的适度贸易保护论者。其中一些人倾向于反对威尔逊议案，认为没必要这么大幅度降税，这样做必然会削弱一些国内的产业。参议员高曼对我说，他希望我尽可能不要去伤害任何国内企业，他的同事对我有信心，会接受我来指导钢铁的税率，如果共和党的参议员们一致同意通过大幅度降税的议案的话。我还记得他的原话：“我能反对总统并击败他，但我不能接受反对他、却被他打败的结果。”
　　弗劳尔州长也有同样的观点。让我们党同意我所提议的大幅度降税，这没有丝毫困难。威尔逊-高曼关税案获得了通过。后来参议员高曼会见了我，解释说他不得不同意给钢皮带让路，以确保一些南方参议员的利益。钢皮带应该免关税。所以，关税立法获得通过。
　　内战刚结束时，我在制造业的地位还不够高，没有资格参与制定关税。
　　我常常扮演这样的角色：我支持减少关税，反对极端主义——那些不合理的保护主义者认为关税越高越好，并声称反对降低任何关税。另外一些极端主义者则公然抨击所有的关税，提倡无限制的自由贸易。
　　到了今天，1907年，我们有能力废除在钢铁业的所有关税，而不会对国内企业造成任何损害。最初征收关税则是必要的。欧洲没有太多的剩余产品，即使国内的价格过快增长，也只能从欧洲进口一小部分产品，而这还会导致欧洲的价格增长，所以我们国内制造业不会受到严重的影响。自由贸易只有在需求过量的时候，才会妨碍国内钢铁价格的上涨，国内的制造商无需害怕自由贸易。（最近，1910年，在华盛顿关税委员会上，我也陈述了这个观点。）www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第19章 专注于实业，规避投机风险(1)


　　我们的生意越做越大，我常常需要去东部，特别是纽约出差。纽约就像是英国的伦敦——美国所有大企业的总部都在那里。没有哪家大公司不在纽约设立代表处却能发展得很好。我弟弟和菲普斯先生已经能完全掌控匹兹堡的生意。我主要的职责就是指导公司的整体方针，以及参加重要合同的谈判。
　　我的弟弟十分幸运，娶了露西·科尔曼小姐为妻，她是我们最可贵的合伙人和朋友的女儿。1867年，我们把在霍姆伍德的住所留给了我弟弟，我又一次被迫放弃原有的生活圈子，离开匹兹堡，搬到纽约居住。这个变化对我来说很艰难，对我母亲来说就更难适应。但她的身体依然很好，只要我们能在一起，不管去哪里，我们都很高兴。不过她还是有一种客在异乡的感觉——在纽约，我们一个人都不认识。最初我们住在圣尼古拉斯旅馆，是当时很有名的一家旅馆。我在布罗德街上开了个办事处。
　　有一段时间，从匹兹堡来纽约的朋友们成了我们欢乐的主要源泉，同时，匹兹堡的报纸也是必不可少的。我频繁地回匹兹堡，我母亲常常陪我一起回去，这样我们依然维持着和老家的联系。但过了一段时间后，我们结识了新朋友，培养了新的兴趣爱好，也逐渐开始把纽约看作是家了。当圣尼古拉斯旅馆的老板在住宅区新开了家温莎旅馆后，我们搬了进去，一直到1887年，那里成为我们在纽约的家。旅馆主人霍克先生成为了我们的好朋友，甚至他的侄子也和我们保持了这种友谊。
　　在纽约，我从帕尔默夫妇组织的十九世纪俱乐部学到了最多。这个俱乐部每月一次在他们家聚会。大家讨论各种不同的话题，不久就吸引了各界的名流参加。我要感谢博塔夫人，她推荐我成为了会员。她是博塔教授的夫人，一位杰出的女性，她家客厅倒像是这个城市的沙龙。一天，我有幸被邀请参加博塔家的晚宴，第一次认识了几位杰出的人物。其中有一位是安德鲁·d.怀特，他成为了我的终身挚友和顾问。当时他是康奈尔大学的校长，之后被派往俄国和德国担任大使，他也是海牙和平会议美国代表团的主要代表。
　　十九世纪俱乐部就好像是个竞技场。有为之士在这里十分正式地讨论每天的热门话题，并依次面对听众演讲。聚会的人越来越多，很快客厅就容不下了。因此每月一次的聚会改在美国艺术画廊举行。我记得，我第一次以演讲者身份参加的议题是“美元贵族制”。托马斯·温特沃斯·希金森上校是第一个演讲者，这是我第一次面对纽约观众。之后，我不时地参加演讲。这是很好的训练方式，因为你必须精心准备每次的演讲，阅读和研究资料是必不可少的。
　　我在匹兹堡住了足够长的时间，对制造业比较了解，它有别于投机性的商业活动，是一种实业，一种精神。我对于公共事件的了解源自于电报操作员的经历，我知道几位匹兹堡商人和几家企业当时曾在纽约证券交易所进行交易，我怀着浓厚的兴趣关注着他们。在我看来，他们的运作就像是一场赌博。
　　我那时还不知道，这些商人或公司的信誉都因为热衷于投机，而受到严重的损害（这种影响几乎无法隐藏）。但当时这样的公司很少，我一只手就能数得过来。匹兹堡的石油和证券交易所还没有成立，而且通过电报与东部的股票交易所联系的经纪人办公室也没有必要。匹兹堡显然只是一个制造业重镇。
　　我惊讶地发现，投机在纽约完全就是两回事。几乎所有的商人都或多或少在华尔街投资过。周围的人纷纷向我打听，我接触过的各家铁路公司的情况，一些人向我提议，由他们提供资金投资，允许我来管理——他们都猜测我能得到内部消息，能确保他们投资取得成功。还有人邀请我加入他们的队伍，他们正悄悄地打算买下某家公司的控股权。事实上，整个投机市场最诱人的一面，都展现在我面前。
　　我拒绝了所有的诱惑。我收到过的最具诱惑的提议是这样的：我刚搬去纽约温莎旅馆后不久的一天早上，正处于事业顶峰的杰·古尔德来找我，说他听说了我，他愿意购买下宾夕法尼亚铁路公司的控股权，并给我一半的利润，只要我同意参与管理这家公司。我感谢了他，并告诉他，尽管斯科特先生和我都有各自的公司，但我绝不会与他作对。后来斯科特先生告诉我，他听说了我曾被纽约公司选中，来接替他的位置。我不知道他是从哪里得知这个消息，因为我从没向他提起过。我再一次向他保证，我只会担任一个公司的总裁，那就是我自己拥有的公司。
　　风水轮流转，三十年后，1900年的一个早晨，我给古尔德先生讲了他父亲曾经给我的提议，并说：
　　“你父亲曾提供给我掌控宾夕法尼亚州铁路系统的职位，现在，作为回报，我给他的儿子提供掌控跨洋国际线路的机会。”
　　他儿子和我在第一步上达成了一致——就是把他的瓦伯什铁路接到匹兹堡。我们成功签订了合同，同意将我们钢铁公司的三分之一的运输权交给瓦伯什铁路。我们打算从东部扩张，从匹兹堡延伸到大西洋。1901年3月，摩根先生通过施瓦布先生找到我，问我是否真的打算退出生意场。我给出了肯定的回答，就这样我结束了铁路运作。
　　在我一生中，我从没有因为投机而买入或卖出任何股份，除了一次例外。我早年曾购买了宾夕法尼亚铁路的股份作为投资，我当时没有付钱，因为银行为我提供了低息贷款。我一直坚持着这条原则：绝不买任何我买不起的东西，也绝不卖任何我不拥有的东西。然而，在早年的日子里，我在做生意过程中也得到过一些利息，其中包括一些在纽约证券交易所上市的股票和证券。每天早上当我翻开报纸，我总是忍不住要先看股市行情。在我决定出售所有不是我公司的股票，把精力集中到匹兹堡自己的公司上之后，我进一步决定，不再持有任何在证券交易所买卖的股票。除了少量通过各种渠道得到的股票外，我一直都严格遵循着这条原则。
　　制造业的每一个人和所有其他职业的人都该遵循这一原则。对制造业者来说，这一条尤其重要。如果要解决不断出现的问题，他的头脑必须保持冷静和独立。从长远看，好的决策胜过一切。而被变化莫测的股票市场所困扰的人，是无法作出正确的决策的。股市给了他醉生梦死的感受，他看到的不是现实，无法判断出事物的真实价值，或者看透事物的本质。他会把小土丘看成是高山，把高山看成是小土丘，而需要周密思考的事，他会轻易地下结论。他的脑子里都是股市行情，无法保持冷静。投机是蚕食价值的寄生虫，无法创造出任何东西。
　　定居纽约后，我承接的第一项重要的工程，是在基奥卡克的密西西比河上建造一座大桥。宾夕法尼亚铁路公司的总裁汤姆森先生和我谈下了整个合同，包括结构、地基、砖石建筑和上层结构，支付方式是债券和股票。这项工程在每一个方面都是巨大的成功，除了财务方面。突降的一场危机使相关的铁路公司破产了，他们无法支付合同规定的款项。对手在伯灵顿建造了一座横跨密西西比河的大桥和一条沿西开往基奥卡克的铁路。我们预期的丰厚利润落空了，然而，尽管没有什么盈利，好在汤姆森先生和我倒没什么损失。
　　这座大桥的上层结构是由我们在匹兹堡的拱顶石公司修建。施工期间，我需要不时去基奥卡克拜访，在那里，我认识了很多聪明和快乐的人们，其中有里德将军和里德夫人，莱顿先生和莱顿夫人。后来我带一些英国朋友去基奥卡克游览，他们对西部社会的印象深刻，感受到不同于文明社会的事物，十分的惊讶。一天晚上，里德将军为我们办了招待宴会，很有英国小镇的感觉。到会的客人中，不止一位客人曾经在战争中赢得过荣誉，并在国会中升到了显赫的地位。
　　我们建造基奥卡克大桥时赢得了很好的声誉，使得负责在圣路易斯建造密西西比河大桥的人来找我洽谈。这就涉及了我的第一笔大额交易。1869年的一天，负责这项工程的麦克弗森先生（他是地道的苏格兰人）拜访了我的纽约办事处，说他们正在筹集建造大桥的资金。他想知道我能否帮忙争取到一些东部铁路公司加入这项工程。在仔细审核了这个项目后，我代表拱顶石桥梁公司，签下了建造大桥的合约。我还获得了大桥公司第一期400万美元的抵押债券。1869年3月，我出发去伦敦洽谈股份出售事宜。
　　在旅途中，我准备好了内容说明书，一到伦敦就打印出来。我前几次来伦敦时，认识了大银行家朱尼厄斯·s.摩根，一天早上，我去拜访了他，并开启了谈判。我走的时候留了份内容说明书给他。第二天再去拜访他时，我很高兴地发现，摩根先生对这持肯定态度。我卖了一部分债券给他，在他律师的建议下，在债券的措辞上做一些修改。摩根先生对我说，如果我想去苏格兰，最好马上就动身，我可以写信去圣路易斯，来确定他们是否同意变动。他说，我可以三个礼拜后再回去，有足够的时间来结束这件事。
　　但是我害怕夜长梦多，就告诉他，我早上就能收到电报，确认所有的改动是否都通过。大西洋电缆已经开通了一段时间，但是，我怀疑那天我发的那么长的私人电报还是史上第一次。我用了一个很方便的方法，给债券的每一行标上数字，之后向他们讲解每一行哪里有改动、删减或增加。在我发送电报前，我先给摩根先生看了看，他说：
　　“年轻人，如果你成功了，你理应得到奖励。”
　　第二天早上，当我走进摩根先生的私人办公室时，我发现那张专供我用的桌子上有一个彩色的信封，里面就是回复。上面写道：“昨晚已召开董事会，批准所有更改。”
　　“现在，摩根先生，”我说，“我们可以继续谈了，债券已经按照你律师的意见更改。”我们很快就谈妥了合约。
　　当我在摩根先生办公室时，桑普森先生，《泰晤士报》的金融版主编走进来。
　　我和他面谈了一会，我清楚只要他说几句话，就能使证券交易价格产生变动。当时美国证券安全受到了猛烈的抨击，因为菲斯克和古尔德与伊利铁路公司的诉讼，他们被指控制了纽约的法官们，这些法官完全对他们唯命是从。
　　我知道这一点会被提出来作为不利因素，所以我自己先提出来。我向桑普森先生指出，圣路易斯桥梁公司是由国家政府特许成立的，如果有必要，可以直接上诉美国最高法院，该机构有自主的高级法庭。他说他很乐意突出这一优势。
　　我把这座桥比作是大洲之间高速公路的收费站，这点让他十分高兴。我们的交流一帆风顺，当他离开办公室时，摩根先生拍着我的肩膀说：
　　“谢谢你，年轻人，你今早已经把债券的价格提高了百分之五。”www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第20章 专注于实业，规避投机风险(2)


　　“不客气，摩根先生，”我回答道，“现在请告诉我，我该怎么做才能为你再把债券提高百分之五？”
　　债券发行相当成功，圣路易斯大桥的修建资金有了着落。这次谈判使我得到了可观的利润，这是我第一次与欧洲的银行家合作。几天后，普尔曼先生告诉我，摩根先生在一次晚宴上告诉他电报那件事，并预测说：“那个年轻人肯定会声名远扬。”
　　在结束了和摩根先生的合作之后，我回到了故乡丹弗姆林，并捐赠了公共浴室，这是我第一次的大额捐赠。在此之前，在劳德姨父建议下，我曾捐过一笔钱给华莱士纪念碑，那座纪念碑坐落于斯特灵山，俯瞰班诺克本。我捐的钱不算多，但是也算一笔可观的数目，当时我还在电报公司工作，每月的工资是30美元，还要维持家里的开销。母亲没有任何埋怨，相反，她很自豪我的名字会出现在捐赠者的名单上，而我则感到自己真正开始成为一个男人。多年后，我母亲和我回到斯特灵，在华莱士塔上为诗人瓦尔特·司各特男爵的半身像揭幕，这是她捐赠给纪念碑委员会的。从早期捐赠到那时，我们已经取得了很大的进步，至少在经济上如此。但是我们还没开始大笔的捐赠，对我来说，那时还是积累财富的年纪。
　　1867年，我在欧洲大陆旅行，被所见所闻深深吸引，但是我还是牵挂着美国的一切，我通过频繁的信件来指导公司事务。因为内战，通向太平洋的铁路交通显得至关重要，国会通过了议案，支持建造一条这样的铁路线路。铁路刚刚在奥马哈破土动工，计划是最终要把这条线路一直推进到旧金山。我在罗马时的一天，我突然想到这条线路的完工日期可能比预期要快得多。政府已经下定决心要将领土全部连接起来，有理由相信，在施工期间不会浪费任何时间。我写信给我的朋友斯科特先生，建议我们应该去争取这条加利福尼亚大铁路的卧铺火车的合同。他的回复中写到：
　　“年轻人，你确实又抓住了机会。”
　　回到美国后，我仍然继续我的这个想法。我看好的卧铺车厢行业，发展相当迅速，我已经无法购买到足够的车厢满足人们的需要。正是这一状况促成了普尔曼公司的成立。中央运输公司无法快速地把业务扩展到全国，普尔曼先生开始在芝加哥建造世界最大的铁路公司，很快就成为母公司的竞争对手。他也意识到太平洋铁路将是世界上最大的卧铺车厢市场，我发现了他也在做和我同样的事。他的确是一只拦路虎。从我和普尔曼先生的这件小事上能证明，有时候小事可以起到的作用是决定性的。
　　联合太平洋铁路公司的总裁正好路过芝加哥。普尔曼先生拜访了他，并被请进了总裁的房间。桌子上有一封总裁发给斯科特先生的电报，说：“你关于卧铺车厢的提议可以接受。”普尔曼先生在克制自己之前，就不经意地看到了这封电报。电报的位置让他忍不住要去看。当达兰特总裁走进房间时，普尔曼先生向他解释自己看到了，并说：
　　“在我提交我的提议前，我相信你不会轻易决定这件事。”
　　达兰特先生同意等他。这件事发生后不久，联合太平洋铁路公司在纽约召开董事会。普尔曼先生和我都出席了，都很努力争取得到这份我们俩都十分看重的合同。一天晚上，我们同时走上圣尼古拉斯旅馆的宽敞的楼梯。我们以前见过面，但不是很熟。然而，我们上楼时，我说：
　　“晚上好，普尔曼先生！我们现在一起，不正好是一对傻瓜吗？”他并不认同地问：
　　“你这话什么意思？”
　　我向他解释了情况。我们为了竞争而提出的方案，损害了我们当初希望得到的利益。
　　“那么，”他说，“你有什么建议吗？”
　　“联手，”我说，“我们双方向联合太平洋铁路公司提出一份联合方案，并成立一家公司。”
　　“你会起什么名字？”他问。
　　“普尔曼皇宫车厢公司。”我回答道。
　　他觉得这个名字很贴切，我也同样这么认为。
　　“来我的办公室好好讨论一番。”这个卧铺车厢大王说。
　　我同意了，最终结果是，我们共同得到了这份合约。
　　然后我们的公司合并入普尔曼总公司，得到了一些股份。我记得自己一直是普尔曼公司最大的股东，直到之后1873年的金融危机，为保护自己的钢铁公司，我才被迫卖掉这些股份。
　　普尔曼先生的为人处事都是彻底的美国式，在这里多说几句也不妨。普尔曼先生最初是个木匠，当芝加哥开始大规模建设时，他接到了许多业务，改造翻新了大量的房屋。当然他获得了成功，由此开始，他成为这行中最主要最着名的承包商。如果一家高级旅馆需要加高十英寸，而不影响旅馆的客人，或不干扰生意，那就该找普尔曼先生。他是一个少见的可以看清事物发展趋势的人物，或者说，你会发现他永远处在发展最快的主流前沿。不久，他就和我一样，发现了卧铺车厢绝对是美国的必需品。他开始在芝加哥建造车厢，争取到了附近的铁路线路的合同。
　　东方公司缺乏与普尔曼先生这样的伟人合作的能力，我很快意识到这一点。尽管东方公司拥有最初的专利权，专利人伍德鲁夫先生是该公司的大股东，尽管多年的专利诉讼会带来损失，但在此之前的时间，足以让普尔曼的公司发展成全国性的大公司。因此我热切希望能与普尔曼先生联手，正如我之前和他联手取得联合太平洋公司的合同一样。由于普尔曼先生和东方公司的一些成员的人际关系不怎么融洽，大家认为应该由我来组织谈判事宜，因为我和双方的关系都十分友好。不久，我们达成一致，普尔曼公司吸收我们的中央运输公司，这样普尔曼先生的业务不再局限于西部地区，而是获得了通往大西洋沿海地带的宾夕法尼亚州铁路的控制权。这使他的公司处于不败之地。普尔曼先生是我见过最能干的人之一，我很感激他曾经给我讲过一个包含哲理的故事。
　　和其他人一样，普尔曼先生也会遇到困难，情绪低落，他不是每次都能成功。没人可以。事实上，只有他，能成功地克服从卧铺车厢生意带来的各种麻烦，同时依然保留一些铁路公司一定要尊重的应有的权利。铁路公司当然应该经营自己的卧铺车厢。一次，我们在聊天时，他告诉我一个能慰藉人心的小故事。西边某县，有个老人受尽了病痛和其他各种折磨，他的邻居相当同情他，但他说：
　　“是的，我的朋友，你说的都对。我漫长的一生都在经历磨难，但是很奇怪的是，这些烦忧十之八九不会发生。”
　　的确如此，人类大部分的忧虑和烦恼都是自己想象出来的，应该一笑置之，杞人忧天是相当愚蠢的行为。只要天没塌，一切都好，即使塌了，十分之九的概率是，事情并没有想象得那么糟糕。聪明人一定是个乐观主义者。
　　几次成功的谈判，使我在纽约小有名气，我下一个大项目和联合太平洋铁路公司有关。1871年，该公司的一个董事找到我说，他们必须筹集到60万美元（相当于现在的几百万）才能度过危机，行政委员会里有些认识我的人也建议说，我也许能够筹集到这笔钱，同时为宾夕法尼亚铁路公司争取到这条重要的西部线路的实质控制权。我相信普尔曼先生是和那位董事一起来的，或者就是他自己首先提到我的。
　　我接手了这件事。我想到，如果联合太平洋铁路公司愿意从宾夕法尼亚铁路公司提名的一些候选人中选拔出董事会成员，那么宾夕法尼亚铁路公司就有理由帮助联合太平洋铁路公司了。我去了趟费城，向汤姆森总裁提出了这个方案。我建议道：如果宾夕法尼亚铁路公司愿意信任我，愿意为联合太平洋公司在纽约借到钱，我们就可以控制他们在宾夕法尼亚州的股份。汤姆森先生一贯的自信在此刻完美地表现出来。他是个保守的人，把铁路公司的钱看得比自己的钱还紧，但是这次的利润太丰厚，不能轻易错过。即使60万美元收不回来，这对他公司来说也不是太大的投资损失，而且其实风险很小，因为我们准备把证券都交给他，这些证券是由于贷款给联合太平洋公司而获得的回报。
　　汤姆森先生和我是在他费城的家里见面的，我起身准备走时，他把手放在我肩上，说：
　　“记住，安迪，我把这件事交给你了。我信任你，我依靠的是你持有的股份，再说，宾夕法尼亚铁路公司也不可能有任何损失。”
　　我接受了这份责任，结果是大获全胜。联合太平洋公司尤其希望汤姆森先生自己能担任总裁，但是他说这不可能。他提名了托马斯·a.斯科特，宾夕法尼亚铁路公司的副总裁出任这一职位。1871年，斯科特先生、普尔曼先生和我，也由此当选为联合太平洋铁路公司的董事。
　　贷款让我们得到了300万联合太平洋公司的股份，我把这些锁在保险箱内，待价而沽。正如预期，宾夕法尼亚铁路公司的加入，使联合太平洋公司的股票价值提高了，股价一路飙升。此时，我要去伦敦，负责谈判有关奥马哈市密苏里河大桥的债券发行事宜。当我离开时，斯科特先生决定出售我们拥有的联合太平洋公司的股份。我曾对秘书说，斯科特先生是我的商业搭档，他有权接触保险箱。我不在的时候，有必要指定一个人来管理股票。但是我从来没有想到，这些股票会被他卖掉，这让我们失去在联合太平洋公司的重要地位。
　　我回来后发现，自己不再被联合太平洋公司看做一个值得信任的同事，而被看成是为了投机目的而利用他们。我们本来拥有与这家大公司密切合作的最好机会，却如此草率而鲁莽地丢掉了。普尔曼先生也不明白发生了什么，和我一样愤愤不平。他立刻再次购买了联合太平洋的股份，虽然我也很想这么做，但是却不合适，这样和我的老朋友斯科特先生划清界限，有点忘恩负义。
　　第一次，我们很不光彩地被赶出了联合太平洋公司董事会。这对年轻人来说，是难以咽下的一剂苦涩的药。这件事也标志着我和托马斯·a.斯科特的第一次严重的分歧，虽然他曾经对我有过巨大影响，也是我少年时期和蔼可亲的雇主。汤姆森先生十分后悔，但他说，他也没注意到这点，控制权全部在斯科特先生和我手里，他以为是我觉得最好卖掉这些股票。我一度担心，我会失去一个好朋友，莫顿与布利斯公司的莱维·p.莫顿，他也有联合太平洋公司的股份。幸运的是，最后他发现我是无辜的。
　　关于2500万美元的奥马哈大桥的债券，谈判很顺利。但由于联合太平洋公司的相关人员早在我进入公司前就购买了这些债券，所以我这次的辛苦奔波只对他们有利，而与公司无关。我离开去纽约前，董事会并没有向我解释清楚这点。不幸的是，当我回到纽约，我发现所有的债券收益，包括我的利润，都被他们用来偿还自己的债务。我自己损失了相当可观的一笔数额，还不得不把我出差的开销和时间计入损益。我从来没有上当受骗过，然后发现，这次肯定是个骗局。我明白自己还年轻，还有很多要学。大部分人是值得信任的，但还有一些人则需要小心观察，谨慎从事。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第21章 将每一分利润用于自己企业的扩张(1)


　　这段时间，我帮匹兹堡阿勒格尼峡谷铁路公司的总裁威廉·菲利普斯上校成功地谈成了一笔协议。一天，上校走进我纽约的办公室，告诉我他急需一笔钱。可是，虽然有宾夕法尼亚铁路公司作担保，美国还是没有银行对购买他们公司500万美元的债券感兴趣。这位老绅士确信，他四处碰壁，是因为银行一起商量好，只会以他们开出的价格买入股票。他愿意给他们打九折，但是银行家们还是觉得价格太高。那段时期，西部的铁路公司都是以八折的价格卖给银行家的。
　　菲利普斯上校说，他来就是想看看我有没有什么方法帮他摆脱困境，他急需25万美元。宾夕法尼亚铁路公司的汤姆森先生不愿借给他。阿勒格尼公司的债券是年息7%，不过在美国不能用黄金支付，只能用现金支付。因此，这些债券完全不适合国际市场。但是同时，我知道宾夕法尼亚铁路公司持有大量费城和伊利铁路公司的债券，这些债券的年息是6%，用黄金支付。我认为，把这些债券和年息7%的阿勒格尼债券交换，应该是一笔不错的交易，何况，他们本来就要为阿勒格尼公司作担保。
　　我发电报给汤姆森先生，问他宾夕法尼亚铁路公司是否愿意在赚到25万美元利息后，把这笔钱借给阿勒格尼铁路公司。汤姆森先生回答说：“当然。”菲利普斯上校十分高兴。为了报答我的帮忙，他同意给我60天的买卖选择权，以九折的价格购买公司的500万美元的债券。我向汤姆森先生说明了情况，并建议他进行交易，这家公司欣然接受了，因为这让他们在债券上节省了1%的利息。我立刻带着500万美元的费城和伊利铁路公司抵押债券赶往伦敦。
　　债券由宾夕法尼亚铁路公司担保——这能确保我能卖个好价钱。但同时，我遇到了我金融生涯中最大的一次挫折。
　　我写信给昆士城的巴林银行，称我有一笔债券，他们银行可能会毫不迟疑地买下来。我一抵达伦敦，就在旅馆收到他们的短笺，请我去银行一趟。第二天早上，我去了银行，并达成了一个协议，他们买入这些债券，如果他们以票面价值卖出，则要扣除2.5%的佣金。他们要预支400万美元，借给宾夕法尼亚铁路公司，年息5%。这笔交易我至少能赚到50万美元的利润。
　　就在我们签署相关文件时，拉塞尔·斯特吉斯先生说，他们刚收到消息，巴林先生本人第二天上午会来伦敦视察。他们已经安排要好好招待他，出于礼貌，需要让他了解此次交易，所以他们把签约的日子推后到第二天。如果我能两点钟到的话，交易就能完成。
　　我无法忘记当我走出银行，走向电报公司给汤姆森总裁发电报时的那种压抑。直觉告诉我，我不应该给他发电报。我应该等到明天拿到合同时再说。
　　我从银行走回了朗廷旅馆——足足四英里的距离。
　　当我回到旅馆时，已经有一个气喘吁吁的信差在等我，他交给我一封封口的巴林银行的信。俾斯麦在马格德堡冻结了一亿美元资产，整个金融界都陷入了恐慌。巴林银行称，在这种情况下，他们不建议巴林先生继续这笔交易。
　　和巴林银行谈好的合同被取消的机率，就和我在回家路上被闪电击中一样小，但还是发生了。这个打击太大了，我都愤怒不起来。我只是温顺地默默接受这个事实，然后庆幸自己没有给汤姆森先生发电报。
　　我决定不再去巴林银行，随后我把债券以低于和巴林银行商定的价格卖给了j.s.摩根银行，尽管该银行在大量卖出美国债券。最初我觉得，最好不要去找摩根银行，因为我从菲利普斯上校那得知，他曾向美国的摩根银行推销过债券，但没有成功。我猜想，伦敦的摩根银行与纽约分行就这笔交易交流过。
　　但之后，我定下规则，所有的交易都优先考虑摩根银行，因为他们很少让我空手而归。如果他们银行不买我的债券，他们会推荐另一家对此感兴趣的银行，而他们也收取一定的佣金。让我感到满意的是，由我联系买卖的债券，最后都有所收益。当然，在这件事上我犯了个错误，我没有回巴林银行，给他们一点时间平息恐慌，因为后来很快就度过了危机。当交易的一方开始激动时，另一方一定要保持冷静和耐性。
　　我还记得金融操作中的一件小事。一天，我对摩根先生说：
　　“摩根先生，只要你愿意给我四分之一的利润，我会告诉你一个赚钱的办法，并帮你实现。”
　　他笑着说：“听上去很公平，我有权选择干或不干，当然干的话，我们会给你利润的四分之一作为报酬。”
　　我告诉他，我曾把阿勒格尼峡谷铁路公司的债券，换成费城和伊利铁路公司的债券，而后者有宾夕法尼亚铁路公司的担保，这个大公司在不断进行实质性的扩张，总是需要大量的钱。如果能提供合适的价格，也许能诱惑这家公司卖出它自己持有的债券。而从当时的情形来看，美国的证券市场需求很大，毫无疑问会买下这些债券。我写了一份计划书，列出需要筹集的债券。摩根先生以一贯认真的态度审查了这份计划，决定接受我的意见。
　　汤姆森先生那时在巴黎，我立刻过去找他。得知宾夕法尼亚铁路公司正需要钱后，我告诉汤姆森先生，我把他的债券推荐给了摩根先生，能不能告诉我一个价格，我看看是否能帮他出售。他说了一个在当时很高的价格，但是低于这些债券的最高价。摩根先生购买了一部分债券，还享有购买剩下部分的优先权。这样，900万到1000万美元的阿勒格尼债券上市了，宾夕法尼亚铁路公司也获得了资金。
　　在这些债券出售后不久，1873年的金融恐慌来临了。我有一笔收入是从皮尔庞特·摩根先生那里得来的。一天，他对我说：“我父亲发电报来，问你是否愿意出售你为他出主意而得到的股份。”
　　我说：“是的，我愿意。现在的情形下我愿意把所有股份都卖掉换成现金。”
　　“那么，”他说，“你想要多少钱？”
　　我说根据最近的上交的一份报告，我相信，我的账户上已经有五万美元，我愿意以六万美元卖出。第二天早上，摩根先生递给我七万美元的支票。
　　“卡内基先生”，他说，“你弄错了。你出的价格比你账上的金额还少一万美元，加上这一万，总共应该是七万美元。”
　　这笔钱分成了两张支票，一张是六万美元，一张是额外的一万美元。我把一万美元的支票交还给他，说：“这是你应得的。你能够接受这一万美元，接受我最美好的祝愿吗？”
　　“不，谢谢你。”他说，“我不能这么做。”
　　这样的行为，表现出一种值得敬佩的诚信意识，而不仅仅是法定权利，这在生意场上十分少见，可能只有外行人才会相信。之后，我下定决心用尽余力，不让摩根父子及他们的银行因为我而遭受损失，从此，他们多了我这样一个坚定的朋友。
　　一个大企业如果不能做到诚实守信，很难生存下去。“精明过度”和严苛的名声对大企业都是致命的。企业准则要注重的不是法律条文，而是精神实质。如今的商业道德标准相当高，任何为了公司利益而犯的错误都该迅速地纠正过来，就如同这个错误有利于其他公司一般。一个企业要获得长久性的成功，公正诚实的信誉比遵纪守法更重要。我们采取和坚持的法则，带给我们难以想象的巨大的回报，这条法则就是：总是确保对方获得最大的利益。当然，这不适合用于投机行业。那个行业的气氛完全不同，人人都是赌徒。投机炒股和重视荣誉的商业活动是不具可比性的。近些年来，我们必须承认，老派的银行家，比如伦敦的朱尼厄斯·s.摩根，已经很少见了。
　　在被罢免了联合太平洋铁路公司总裁职务之后不久，斯科特先生决定加入建设得克萨斯太平洋铁路。一天，他从纽约发电报来，要我务必去费城和他见面。我在那里见到了他，以及几个其他朋友，其中包括j.n.麦克鲁夫，他是匹兹堡的宾夕法尼亚铁路公司的副总裁。得克萨斯太平洋铁路在伦敦有一大笔贷款要到期了，摩根银行答应续借，只要我愿意加入贷款方，我拒绝了。当时他们质问我，我拒绝帮助朋友，是否想要看着他们被毁掉。这是我一生中最难熬的时刻。但是我依然没有一丝想要介入的想法。我的首要职责是什么？这个问题的答案阻止了我乱来。我把所有的资产都投入制造业，每一分钱都物尽其用。我是我们公司的资本家（尽管当时只是个小资本家），一切都要依靠我。我的弟弟和弟媳，菲普斯先生一家，克洛曼先生一家，所有这些人都需要我的保护。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第22章 将每一分利润用于自己企业的扩张(2)


　　我告诉斯科特先生，我已经尽力阻止他在筹集到必要的资金前开始建设这么庞大的铁路。我坚持认为，要建造几千英里的铁路，绝不能只靠临时的贷款。此外，我已经投资了25万美元的现金，这是在我从欧洲回来之后，他特意为我留的股份，尽管我从来没有赞成过这一计划。但是世界上没有任何东西能引诱我犯错误，签下这个建筑公司或其他任何公司的文件，而不考虑我自己的公司。
　　我知道，我不可能在六十天之内偿还摩根银行的贷款，即使是只偿还我的部分。另外，除了这笔贷款，之后还有其他六笔贷款。这是标志着我和斯科特先生在生意场上彻底地分道扬镳的又一大步。这比我至今为止承受的所有金融考验的总和更加痛苦。
　　这次会面后不久，灾难降临了，那些曾经的商业巨子失败了，整个国家都为此惊讶不已。我想斯科特先生的早逝，很大程度上是由于他不得不承受耻辱。他很敏感，而不是高傲。看起来正在迫近的失败，对他来说是一个致命的打击。麦克马内斯先生和贝尔德先生，他的两个合伙人，同样也在不久后逝世了。这两个人和我一样，都是钢铁制造商，本不应该涉足铁路工业。
　　在商人的职业生涯中，没有比签署商业合同更危险的礁石了。如果一个商人能问自己这两个问题的话，这还是很容易避免的：第一，我是否有足够的资金应付各种问题？第二，我是否愿意为了朋友损失这笔钱？如果这两个回答是肯定的，那么他可以去帮助他的朋友。反之，则不要这么做，如果他是一个聪明人的话。如果第一个问题他的回答是肯定的，那么他就该考虑一下，如果不是立刻按朋友的请求投入所有数额，是不是会更好？我相信答案是肯定的。
　　只要还有负债和责任，那他就该为债权人的信赖而慎重地支配他的财富。
　　虽然我拒绝了在摩根银行的续借合约上签字，但他们还是邀请我第二天早上坐他们的车回纽约，以便继续商讨，我欣然接受。安东尼·德克希尔也被邀请与我们随行。在旅途中，麦克鲁夫先生感叹到，他环顾四周，发现车厢里只有一个理智的人，其他人都是傻瓜。只有“安迪”付现金购买了他的股份，不欠一分钱，无须承担任何责任，而其他人都应该这么做。
　　德克希尔先生说，他希望我能解释一下，我如何做到避开这些不幸的麻烦。我回答道：我严格遵守我信奉的原则，对于我知道自己无法支付的任何文件，我不会签字。或者，用我一位西部的朋友的话说，不要踏进你过不了的河。这次的事情对我来说就是很深的河。
　　遵守这条法则，使我和我的搭档都远离了麻烦。事实上，在我们的合作协议中规定，除非为了公司的利益，否则，不得以任何方式动用数额较大的款项，这也是我这次坚决拒绝借钱的原因之一。
　　在这段时期内，我去了好几次欧洲，商议各种债券，我一共售出了价值约三千万美元的债券。当时，纽约还没有因为大西洋电缆的开通，成为像伦敦那样的金融中心，而伦敦的银行家们宁愿把钱借到巴黎、维也纳或是柏林，赚取不多的利息，也不愿借给利率较高的美国。欧洲大陆被认为是比美国更加安全的投资场所。我的弟弟和菲普斯先生把钢铁厂打理得井井有条，我可以一下子离开几周，也不会担心。他们担心我会离开制造业，从事金融银行业。我在国外的成功给我带来很多颇具诱惑的机会，但是我一直偏爱制造业。我希望能制造出一些实物，出售之后，继续将利润投入我在匹兹堡的工厂。
　　最初为了拱顶石桥梁公司而搭建的小厂房，已经另作他用，我们在劳伦斯威尔买下了10英亩的土地，新建了规模庞大的工厂。联邦钢铁厂不断地增资，已经成为美国该行业的领头羊。我的事业前途大好，我把其他领域所有的利润，都用于扩张钢铁生意。我还和一些宾夕法尼亚铁路公司的朋友，在西部的几个州投资修建了一些铁路，但渐渐地，我把资金全部撤出，决定彻底与“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”这句谚语对着干。我决定采用的策略是：把所有好鸡蛋放在一个篮子里，然后小心地看着它。
　　我相信在任何行业，只有让自己成为这一行业的大行家，才能大获成功。我不赞成到处撒网的策略，以我的经验看来，很少有人涉足多个行业而赚到大钱，尤其是在制造业，这是从来没有的事。那些成功人士都是选择一个行业，并坚持到底。奇怪的是，很多人并不看重投资于自己的企业而获得丰厚收益。世界上几乎每一家企业的工厂，都有一些早该淘汰或者更换的机器。但这些商人宁愿把钱投资在其他地方，也不愿意购买新设备或是采取新方法。我所认识的大多数的商人，都投资银行债券以及一些不相干的行业，而不去发掘自己工厂中的金矿。
　　我一直试图紧紧把握这一事实。我最基本的信条就是，我自己能比别人更好地管理我的资金。一个商人一生遭遇的最大挫折，往往并不是发生在他对自己生意的投资，而是因为他投资了自己不在行的领域。我对年轻人的建议是，不但要把你们所有的时间和精力投入到你们的事业中，而且还要把你们的每一分钱都投进去。如果有些企业已经扩张到了极限，而又找不到其他具有成长性的企业，那正确的做法是，用多余的资金投资一流的证券，这样就能获得稳定可靠的收入。对于我来说，我很早就拿定了主意，我要全力投入到钢铁制造业，并要成为巨头。
　　我的英国之行提供了不少机会，我认识了不少钢铁行业的名人——贝塞麦是其中的佼佼者，还有罗西安·贝尔爵士、伯纳德·萨穆尔森爵士、温莎·理查兹爵士、爱德华·马丁，以及宾格力、埃文斯等，他们都是这个行业中的领袖。我被选入理事会，最终被选为英国钢铁行业协会的主席，我是第一个非英国公民主席。我十分珍惜这份荣誉，尽管在一开始我拒绝过，因为当时我住在美国，我担心自己没有足够的时间来履行职责。
　　当年，我们因为建造桥梁和其他设施，而不得不自己生产熟铁，而现在，我们想要自己生产生铁。这个想法促使我们在1870年时建造了露西高炉（我以弟媳的名字为它命名）——如果我们当初充分了解它的规模，我们一定会推迟这个项目。我们不时地听到钢铁业的老前辈，对我们这个快速扩展的新企业，做出不吉利的预言，但我们并没有因此而止步。我们以为自己有足够的资金和信心建起一座高炉。
　　然而预计的成本还不够支付实际开支的一半，这对我们是个考验。克洛曼先生对高炉的运作一无所知。但即便如此，倒没有出现什么严重的问题。露西高炉的产量远远超过了我们最乐观的估计，相当于之前一座高炉一星期的产量，每天的产量都达到100吨，可谓空前。我们创造了纪录，许多参观者赞叹不已。
　　然而，我们的钢铁事业并非一帆风顺。几年中时有危机出现。战后，铁的价格由每磅9美分降到了每磅3美分，不过我们还是安然地度过了这一次危机。许多工厂破产了，我们的财务经理忙得团团转，不断地为应付紧急情况提供资金。在多次危机中，我们公司的信用都未受到损害。不过在公司的各个部门中，生铁制造还是让我们操了不少心。英国着名的惠特威尔兄弟公司生产的高炉被广泛使用，而惠特威尔先生在参观我们的露西高炉时，给了我们极大的帮助。惠特威尔先生是参观露西高炉的人中最着名的人物之一，在参观时，我把我们的难题告诉了他。他立刻说：“那是因为料钟的角度不对。”
　　他解释了应该怎样进行调整。克洛曼先生还不太相信这一点，但我大力主张制造一个玻璃的高炉模型，另外再做两个料钟，一个还是按露西高炉上的式样，一个按惠特威尔先生建议的那样。我们很快做好了模型，进行了试验，结果正如惠特威尔先生所预料的那样。我们的料钟使大块原料散布在高炉周围，中心则是一层密集的小块原料，导致只能部分熔炼成功。而惠特威尔的料钟使大块材料都留在中心位置，其余的留在周围。两者的效果完全不一样，露西高炉的麻烦解决了。
　　惠特威尔先生是一个多么善良、大度的人啊，他没有狭隘的嫉妒之心，对他拥有的知识毫不藏私！作为回报，我们在有些部门学到了一些新东西，也跟他互通有无，以便能对他的公司有所帮助。之后我们对惠特威尔公司总是知无不言。（今天，在我写下这段文字时，为这兄弟俩中的一人依然健在感到无比欣慰。我们的友谊历久弥坚。他是我的前辈，曾在我之前出任大不列颠钢铁协会主席。）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第23章 科学管理，平稳渡过金融危机(1)


　　回顾四十年前（1870年），在美国的生铁制造业中，人类竟然不知道化学的重要作用，这实在令人难以置信，而这本该是最为重要的一环。在当时，高炉经理往往是粗鲁又恃强凌弱的外国人，时不时地将他手下那些桀骜不驯的工人打倒在地，以示教训。他还被认为是具有超自然能力的人，能够凭直觉诊断高炉情况，就像他的一些同乡，据说他们仅凭借一根榛树枝就可找到油井或水源的位置。这就和庸医一样，想到用什么药，就给他的病人用什么药。
　　露西高炉时常会出现一些问题，因为我们对各类矿石、石灰石和焦炭的成分了解很少，或者说根本不知道，我们再也无法忍受这种状态。最终，辞退了仅凭经验和直觉行事的高炉经理，寻找一位年轻人接替他的职位。运输部的享利·m.柯里脱颖而出，我们选定了他做经理。
　　菲普斯先生特别关照我们的露西高炉，他每天都要去看看，这免去了我们不少麻烦。这不是说，我们的高炉运行得不如其他的高炉好，不能产生较好的效益。而是因为，它比其他的高炉更加庞大，一点小小的偏差都可能产生更加严重的后果。周日早晨，当我的合伙人的父亲和妹妹去教堂做礼拜时，菲普斯还是雷打不动地去看管露西高炉。我担心他会因此受到指责。但即使他跟他们一起去了教堂，他最虔诚的祈祷也只会与露西高炉有关，祈祷它的运行一切正常。
　　下一步，我们要找一个化学家，来做柯里先生的助手和顾问。我们找到了一位博学的德国人弗里克博士。他向我们揭开了许多秘密，以前被认为质量优良的铁矿石，其铁含量要比原先想象的低10%至15%，甚至是20%；而那些原来被认为劣质的矿场，却能产出优质的铁矿石。先前好的现在却变差了，差的反而成了好的，一切都颠倒了。在化学知识之光的照耀下，我们解开了生铁制造中的大部分困惑。
　　在为了公司的声誉，必须炼制出最优产品的关键时期，我们的高炉却被迫停产了，原因是我们使用了一种含量很高很纯的铁矿石，来代替另一种次等的铁矿石，这种铁矿石的出铁量比其他的铁矿石要高出三分之二。但是，这种高纯矿石需要太多的石灰来溶解，所以使我们的高炉受损严重。优质原料的优势反而让我们陷入了严重困境。
　　我们真是蠢啊！但我们依然有一点能聊以自慰：与我们的竞争对手相比，他们显得更蠢。我们已经聘请化学家指导生产好几年了，而其他高炉的经营者则说，他们无法负担雇佣一个化学家。假如他们当时知道真实情况的话，他们会明白没有化学家的指导，才是他们真正无法负担的。回首过去，我们的这一行为被指责成过于奢侈，无怪乎我们是第一家雇佣化学家的企业。露西高炉成了我们盈利最多的部门，在科学管理上，我们几乎处于绝对的垄断地位。
　　发现这个秘密后不久（1872年），我们就决定再建一座这样的高炉。这一次节省了许多资金。那些名声不好的矿产出产的许多公司不要的矿石，在我们这儿找到了销路，而那些高价的所谓优质矿石，我们完全不再理会。密苏里州着名的派勒克诺布矿山就是一个很好的例子，它的产品可以说是饱受质疑，据说如果不进行精炼，就只有小部分有用。化学知识告诉我们，这种矿石磷含量少，硅含量高，如果正确地加以提炼，它的铁含量相当高，极少有其他矿石可与之匹敌。于是，我们大量购入这种矿石，而矿山老板还对我们感谢万分。
　　令人难以置信的是，好多年来，我们竟然能以高价卖掉含磷量高的炉渣，然后用低价从对手那里买入铁含量高但含磷量少的炉渣。有时候，我们还试着用高炉冶炼烟道炉渣，它们的纯度已经很低，高炉很难再提高它们的纯度。因此多年来，我们的竞争对手都认为它们缺乏价值，从而扔在匹兹堡的河堤上。有时候，我们甚至能用劣质的原料交换到优质的原料，并从中获利。
　　还有更不可思议的事，当时有一种偏见，认为氧化铁皮无法再提炼，而事实上，这是一种纯铁氧化物。这使我想起了我的好朋友，同是丹弗姆林的老乡奇泽姆先生。我们在一起的时候经常开玩笑，有一天，我去参观他在克利夫兰的工厂，我看到有人正将这极有价值的氧化铁皮装车运走，我问奇泽姆先生准备如何处理。他回答说：“扔到河边去，我们的高炉经理总是抱怨这些东西无法熔化。”
　　我没有多说什么，回到匹兹堡后，我决定跟他开个玩笑。当时我们公司有个年轻人叫杜·普维，他的父亲是个发明家，正在匹兹堡试验自己的一种炼铁方法。我派杜·普维去克利夫兰与我的朋友洽谈，购买所有的氧化铁皮，最终他以每吨50美分的价格买入。这样的收购持续了一段时期，我一直希望奇泽姆先生能够意识到我的这个玩笑，但我还没来得及告诉他这件事，奇泽姆先生已离开了人世。不过，他的继任者很快就跟上我们的步伐。
　　我始终密切关注贝塞麦炼钢法的进展，我知道一旦成功，那么铁的重要性毫无疑问将让位于钢。铁的时代将会过去，我们将迎来钢的时代。我的朋友，约翰·a.怀特，是宾夕法尼亚州，莱维斯顿市自由铁厂的总经理。他曾经专程到英国调查这一新工艺。他是我们之中最杰出、也是最有经验的制造商之一。他极力促使自己的工厂建立贝塞麦炼钢厂。他的思路没错，只是有点为时过早。所需要的资金远远超过了他的想象，况且，这项贝塞麦炼钢法在英国尚处于试验阶段，更别说引入到美国并一举成功，这确实有点不太现实。这个试验阶段会经历漫长的过程，也需要投入更多的资金，我的朋友负担不起。
　　后来，这一方法在英国试验成功后，很多资本家在哈利斯堡投资兴建宾夕法尼亚钢铁厂。同样，他们也得经历试验阶段，如果在关键时刻，这个钢厂没有得到宾夕法尼亚铁路公司的资助，可能已经失败了。正是汤姆森总裁高瞻远瞩，向董事会建议，向钢厂投资60万美元，保证了日后铁路所需的钢轨供应。事实证明了他这一决断的正确性。
　　用什么来做铁轨的替代品，是困扰宾夕法尼亚铁路公司和其他重要铁路公司的一个大问题。我发现，连接宾夕法尼亚和韦恩堡的匹兹堡铁路，弯道的铁轨容易变形，每隔六个礼拜或者两个月就要更新。在贝塞麦炼钢法还鲜为人所知前，我曾提醒汤姆森先生关注英国道普斯先生的这项发明，他将铁轨的顶部碳化，取得了很好的成效。我去了趟英国，购买了道普斯的专利权，然后建议汤姆森先生投资20万美元在匹兹堡进行试验。我们重建了熔炉，为宾夕法尼亚铁路公司碳化了数百吨铁轨，经过比较，证明效果非常好。这是美国首次使用顶端碳化的铁轨，我们在一些最容易磨损的路段换上这些铁轨，结果发现，汤姆森先生的投入得到了很大的回报。如果贝塞麦炼钢法没有被顺利推广，我坚信，只要我们改良道普斯工艺，这项技术也会被广泛地采用。但是，这还是比不上贝塞麦生产出的坚固钢材。
　　离匹兹堡不远的约翰斯顿市，坎布里亚制铁公司是全美最大的铁轨生产企业，他们决定建立一个贝塞麦工厂。在英国，我已经看到令人满意的结果，这项工程无须冒险和花费太多的资金就能成功。威廉·科尔曼先生也注意到这种新方法，和我达成了一致。我们都认为应该介入匹兹堡的钢轨制造业，于是，他和大卫·麦坎德利斯先生成为了我的合伙人。后者在我父亲过世后帮助过我母亲，是我的好朋友，我永远都不会忘掉他。约翰·斯科特和大卫·
　　a.斯图尔特先生，还有其他一些人也加入了我们的行列。宾夕法尼亚铁路公司的正副总裁，埃德加·汤姆森和托马斯·a.斯科特也成了股东。钢轨制造公司于1873年1月1日成立。
　　厂址的选择是我们要严肃考虑的第一个问题，我不看好他们推荐的厂址，于是跑到匹兹堡和我的伙伴们商议此事。我反复想着此事，一个星期天的早上，我躺在床上，突然灵光一闪，想到了一个好的地点。我赶紧从床上爬起来去找弟弟：
　　“汤姆，你和科尔曼先生是对的，就在布拉多克，在宾夕法尼亚铁路与巴尔的摩和俄亥俄铁路之间，那里还有河，是全美最好的地理位置。让我们用好朋友埃德加·汤姆森的名字来命名我们的公司。我们这就去找科尔曼先生，然后出发去布拉多克。”
　　我们当天就出发了，第二天上午科尔曼先生已经开始工作，试着买下这块地。土地的主人麦金尼先生要价很高，我们目标价是每亩500～600美元，结果却花了2000美元。但是此后，我们需要扩建时，每亩已经涨到了5000美元。
　　这里曾经是布拉多克战场.我们开始建设自己的钢轨厂。在挖地基的时候，我们发现了许多战争的遗物——刺刀、剑等等。丹弗姆林的总督亚瑟·豪克特爵士和他的儿子便丧身此地。他们是怎样来到这里的？这是很自然就会想到的一个问题。那时候，英国一些城市的市长都是贵族成员，他们享有荣誉却不履行他们的责任。没有人认为商人有资格当市长，即便是现在，英国依然残留着这一贵族观念。铁路公司里极少有人寿保险，但在有些情况下，在制造企业中，公司的高层必须有此保障。一些着名的人物享有总裁的荣誉，却丝毫也没有履行他们应尽的职责。亚瑟·豪克特爵士曾是丹弗姆林的市长，但他响应号召入伍，最终在此地战死沙场。真是巧合，两个丹弗姆林人就在这块土地上战死，而如今，又有另外两个丹弗姆林人要将这里变成一个工业区。
　　最近我们又发现了另一个有趣的现象。1904年，约翰·莫立在匹兹堡卡内基学院的校庆演说中，提到了福布斯将军攻占了杜肯堡，并且在写给匹特首相的信中，把该地的地名改成了匹兹堡。这个福布斯将军就是当时皮坦克利夫的领主，他出生在当地的一个峡谷中，1902年我就是将这个峡谷买了下来，捐给了丹弗姆林，改建成一个公共公园。因此，两个丹弗姆林人都曾是皮坦克利夫的领主，并且他们的主要工作地点都在匹兹堡。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第24章 科学管理，平稳渡过金融危机(2)


　　出于对埃德加·汤姆森的敬意，我们决定用他的名字给我们的钢厂命名。但当我们向他申请姓名使用权时，他意味深长地回答说，就目前美国的钢轨生产水平来看，现在还不是将他的名字与之联系的时候，因为可信度还远远不够。确实，当时美国尚处于试验的阶段。但是，我向他保证，美国是完全可以造出与国外各个方面都一样好的钢轨来，我们生产的钢轨会享有拱顶石公司的桥梁和克洛曼的车轴一样的好声誉，他终于接受了。
　　汤姆森先生迫切地希望在我们选址建厂的时候，能够靠近宾夕法尼亚铁路沿线，他总是最先想到自己的公司。这样，宾夕法尼亚铁路将垄断我们所需要的运输。几个月后，他来到了匹兹堡。我的继任，宾夕法尼亚铁路公司匹兹堡分部主管罗伯特·皮特克恩告诉他，新厂址在布拉多克，那里不仅有他们的铁路线，还有巴尔的摩和俄亥俄铁路公司的铁路线，而且还有一个比两者更大的竞争对手——俄亥俄河。罗伯特后来告诉我，当时汤姆森先生直盯住他看，说：“安迪本应该选一个往东几英里的地方。”但是，汤姆森先生完全清楚，我们有充分的理由选择这个地点。
　　当1873年9月的金融危机来临时，我们的企业发展正猛。然而之后不久，我进入了商业生涯中最焦虑不安的日子。开始，一切还都很顺利，直到一天早晨，我们在阿勒格尼山的避暑小屋收到了一封电报，告知我们杰·库克银行倒闭了。之后几乎每小时都会传来一些坏消息，一家又一家的银行倒闭了。每天早上，我们都在想，接下来会轮到哪家倒闭。银行的倒闭切断了其他公司的资金来源，公司的损失越来越多，直到最后整个商业系统都瘫痪了。这次危机暴露出很多问题，本来应该是实力雄厚的银行都被迫倒闭，很大程度上是因为我们国家缺乏健全的银行机制。
　　我们不需要为我们的负债担心。麻烦的不是我们需要支付的债务，而是我们收账变得越来越困难了。我们操心的不是要支付的账目，而是别人需要向我们支付的账目。不久，我们就及时与双方同时进行接触，开始将二者对冲抵消。即使是我们自己的银行，也恳求都不要动用其中的结余。有一件事可以说明当时的情况，我们的发薪日快到了，需要十万美元的小面额钞票。我们在纽约多付了2.4万美元佣金才搞到这笔钱，然后把钱快递到匹兹堡。当时是不可能借到钱的，即使是用最有价值的资本担保，但通过卖掉我拥有的证券，我筹集到了可观的数目——公司承诺日后会赎回这些证券。
　　一些匹兹堡周围的铁路公司欠了我们一大笔材料费——韦恩堡铁路公司欠的最多。我还记得我去拜访了韦恩堡的副总裁索先生，告诉他我们必须要拿到那笔钱。他回答说：
　　“你应该拿回你的钱，但就目前的情况，不到万不得已，我们不会付任何钱。”
　　“很好，”我说，“你的运费账单也属于这一行列，我们会学习你的好榜样的。我准备下命令，我们不会付你们一分钱的运费。”
　　“好，如果你这么做，”他说，“我们就停止你们的运输业务。”
　　我说我们愿意冒这个险，铁路公司不会这么极端。事实上，我们有一段时间没有付运费，但铁路公司还是帮我们运货。当他们的客户停止付账时，匹兹堡的制造商自然也无法偿还银行的贷款，银行被迫要续约合同。银行对我们一直很照顾，这次也是，我们安全地度过了这段时期。但是在这段危机时刻，我想的最多的就是，尽量多筹集点资金，把钱留在我们企业里，这样不管出现什么情况，我们都可以免受煎熬。
　　在这场危机中，一开始我是合伙人里最紧张最焦虑的一个，我几乎无法控制自己。但当我最终看清我们的财政实力后，我平静了下来，并作了充分的心理准备，在必要时，我会到与我们有来往的几家银行，把我们的整个状况告知银行董事会。我觉得这么做不会损害我们的名誉。我们公司的股东没有人过着奢侈的生活，我们的生活方式十分节俭。公司的钱没有被用来建造昂贵的住宅，最重要的是，没有股东投资证券市场，或是投资与主营业务不相关的其他企业。我们也没有与别人互签背书。我们展示的是一个年年赚钱，蒸蒸日上的企业形象。
　　因此，我能够对合伙人的担心一笑置之。后来，事情终于没有到非要开口谈我们财政状况的地步，我又是所有合伙人中最开心的一个。科尔曼先生是我们真正的好朋友，他有着各种办法和极好的信誉，一直主动给我们提供担保。在这场危机中，我们独自支撑，威廉·科尔曼先生的名字是我们唯一的力量之源。我写作时，眼前仿佛又见到这位伟大的老人。他的爱国心十分强烈。
　　一次，他在参观他的工厂，当时是七月四号，照惯例应该放假，但他发现一小队工人在修理锅炉，他把经理叫来，问他是怎么回事，他命令所有工作都停止。“居然在国庆日工作！”他大叫道，“我们不是有很多星期天可以拿来维修吗？”他气坏了。
　　当1873年的金融风暴来临时，我们立刻收缩各个领域的投资。我们极不情愿地决定，暂时停止新钢厂的建设。一些入股的投资人拿不出继续投资的钱，我被迫接手他们的股份，并将钱全数还给他们。这样，钢厂的控制权到了我手里。
　　这场风暴的首次爆发影响到与证券市场直接相关的金融业，没过太久，又波及了商业和制造业。事态发展得愈来愈糟，最终导致了得克萨斯太平洋公司的倒闭，还连累了我的朋友。这对我来说是最严重的打击。我和得克萨斯公司的人们有着亲密的关系，人们很难相信我没有卷入他们的债务危机。
　　我们和匹兹堡汇兑银行有大量的业务往来，当这家银行的总裁舍恩贝格先生得知，斯科特先生和汤姆森先生陷入困境后，立刻从纽约火速赶回匹兹堡。在第二天的董事会上，他说我不可能没有被牵连。他建议银行应该拒绝给我们账单折扣。他惊讶地发现我们背书和折扣的款项居然如此巨大。我迅速地行动起来，以避免更多的麻烦。我乘坐第一班到匹兹堡的火车，抵达那里后向相关人员宣布，虽然我是得克萨斯太平洋铁路公司的股东，但我已经付清了购买股份的所有款项，他们任何未偿贷款合约上都没有我的名字。我与他们的债务没有丝毫的瓜葛。我唯一的债务与我们自己的企业有关，我准备用我拥有的每一块钱抵押，保证公司会偿还每笔债务。
　　直到那时，我在商界给人的印象是大胆、无畏，或许还有点鲁莽的年轻人。我们的公司不断扩展，迅速增长。尽管我还年轻，我已经经手过数百万的资金。匹兹堡的老一辈认为，我的事业将会比现在更加辉煌。我认识的一位经验丰富的人曾这么断言：“如果安德鲁·卡内基的脑袋不会帮助他，他的好运也会帮助他。”但我认为事实胜于雄辩。其实我极少为自己和伙伴冒险，我确信，如果大家发现这点的话，会十分的惊讶。当我作出重大决定时，都会得到像宾夕法尼亚铁路公司这样的大企业的支持。我一直保持着苏格兰式的谨慎，但是对匹兹堡的老一辈制造商来说，我有时的行为显然就像是魔鬼。他们年纪大了，我还年轻，这就是差别。
　　匹兹堡的金融机构对我和我们企业的态度，很快从惊讶转变为无理由的信任。我们的信用是不容置疑的。因此，即使在金融危机时期，银行愿意提供给我们的贷款反而增加了，而不是减少。就像其他银行的存款都减少时，历史悠久的匹兹堡银行的存款却达到顶峰。这是美国唯一一家用黄金作为流通手段的银行，藐视用钞票作为支付手段。没有太多的海报传单宣传，但我想这一决定本身便是一个很好的广告。
　　除了我的朋友斯科特先生、汤姆森先生和其他人陷入困境外，不久我们又经受了更为严峻的考验，我们的合伙人安德鲁·克洛曼先生在一帮投机者的诱惑下，加入了埃斯卡纳巴钢铁公司。他们向他保证，这家公司会成为上市公司，但在做到之前，他的同事们已经为此背负起了巨额债务——大概是七十万美元。克洛曼先生别无选择，只能宣布破产。
　　这件事让我们措手不及。作为一个合伙人，在没有通知其他合伙人的情况下，克洛曼先生是无权投资其他钢铁公司，或是和任何其他公司发生债务关系。在商界有一条强制性的规则——合伙人之间没有秘密。克洛曼先生不顾这条规则的举动，不但使他自己陷入困境，也使我们公司陷入危险。就像当我得克萨斯太平洋公司的朋友遭到危机时，也牵涉到我们公司一样。我一度怀疑世界上是否有真正可靠的事。哪里有我们可以依靠的根基？
　　要是克洛曼先生是个商人的话，此次事件后我们不可能再次允许他成为我们的合伙人。然而，他不是商人，他是个略具商业才能的机械师。克洛曼先生的志向是在办公室发展，但是他却没有这方面的能力，他还是适合在工厂设计和操作新机器，这方面他的才华无人能及。我们很难帮他安排一个合适的职位并留住他，这可能导致了他另谋出路。他也许是受到社区一些知名人士的奉承，他们赞扬他了不起的商业才能和机械天赋，而如前文所说，这些都是他的合伙人没有认识到的。他们就是这样接近他，之后牵着他的鼻子走。
　　在克洛曼先生通过了破产法庭的审查重获自由后，出于善意，我们提出以原始股的价钱转让公司10%的股份给他。我们会为他保留这些股份，而这笔钱可以用它的红利来进行支付，也不需要承担公司责任。当然这是有条件的，他不能参与其他任何商业活动，或者为他人担保，必须把他所有精力和时间投入到机械中，而不是公司的管理事务中。要是他听从我们的劝告接受了这项提议，他早已成为一个百万富翁，但是他的自尊，尤其是他的家族荣誉，让他拒绝了这项提议。他决定靠自己创业，不顾我和同事的恳求，他坚持与自己的儿子开设了新公司与我们竞争。结果他失败了，而且过早去世了。
　　我们无法认识到自己既能得心应手，又能享受乐趣的才能，这是多么愚蠢啊！我所认识的能干的人不止一个，虽然他们在机械方面很有天赋，但都将自己困在办公室，他们的生活就是不断经受痛苦，最终的结果还是失败。克洛曼先生的离开是我最大的遗憾。他有一颗善良的心，一个擅长机械的头脑，倘若他没有离开，我相信他会很高兴和我们在一起工作。一些人答应为他提供资金，这使他冲昏了头脑，但是他需要资金时，这些资金却没有兑现。很快，这个伟大的机械师就以不善管理而失败。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第25章 环球旅行令我发现人生真理(1)


　　当与克洛曼先生断绝关系后，我们毫不犹疑地让威廉·伯恩特莱格负责管理工厂。每当我提起威廉的职业生涯，我都会特别愉快。这个年轻人是直接从德国来的，不会说英语，但他是克洛曼先生的远房亲戚，所以我们雇用了他。一开始，看不出他有什么能力。但他迅速地学会了英语，成为了一名运务员，薪水一周6美元。他也没有机械知识，但为了雇主的利益，凭借不屈不挠的热情和努力，他很快就熟悉并参与厂里的所有业务，在任何地方都能看见他的身影。
　　威廉个性实足，他一直没能摆脱德国人说话的习惯，他颠倒语序的英文使他的评论给人留下深刻的印象。在他的管理下，联邦钢铁厂成为我们产业中最赚钱的工厂。他连续几年都过度操劳，我们决定给他假期，让他去欧洲旅游。他经过华盛顿来了纽约，当他在纽约拜访我时，他说他更想要回匹兹堡，而不是重回德国。在爬上华盛顿纪念碑的楼梯上，还有其他公共建筑物上，他看见了我们卡内基公司生产的横梁，他是这么说的：“这使我感到十分自豪，我想马上回去看看工厂的一切是否运行顺利。”
　　他总是很早就到工厂，很晚离开工厂，他的生活就是待在工厂里。他是我们第一批吸收入股的年轻人中的一个，这个贫穷的德国小伙子到去世时，每年已经能赚到50000美元，每一分钱都是他应得的。关于他的故事有很多，在一次合伙人年终晚宴上，每个人都需要作简单的演说。威廉是这么总结他的演说的：
　　“先生们，我们必须这么做，提高价钱，降低成本，每个人都要靠自己。”这引发了大家的哄堂大笑。
　　埃文斯上校（外号“好斗的鲍勃”）曾经是政府委派到我们工厂的检测员。他很严格，威廉遇到了不少麻烦，最后冒犯了上校，上校也总是抱怨威廉的行为。我们试着让威廉意识到取悦一位政府官员的重要性。威廉的回答是：
　　“但是他无所顾忌地走进我的房间，吸我的雪茄（真是的，上校！威廉抽的是一分钱的廉价雪茄），离开的时候又给我们生产的铁挑刺，你觉得这种人怎么样？不过，我明天会向他道歉的。”
　　我们向上校保证威廉已经同意道歉，但是上校后来笑着告诉我们，他是这么道歉的：
　　“哦，上校，我希望你今早一切顺利。我对你没什么意见，上校。”他伸出手，最终上校和他握手了，冰释前嫌。
　　一次，威廉把一堆我们无法再使用的旧铁轨卖给了隔壁邻居——匹兹堡钢材生产的先驱詹姆斯·帕克。帕克先生发现这些铁轨质量很差，他要求索赔。我们让威廉和菲普斯先生一起去找帕克先生，处理好这件事情。菲普斯先生走进帕克先生的办公室，而威廉则在工厂四处寻找那批受到指责的材料，但是却没有找到。威廉知道该怎么办了，他终于走进办公室，抢在帕克先生说话前说道：
　　“帕克先生，我很高兴听说我卖给你的材料不适合炼钢，我愿意以每吨高出原价五美元的价格，买回这些材料。”威廉其实很清楚，他们已经用完了这批材料，帕克先生呆住了，这件事就这么解决了。威廉大获全胜。
　　一次，我去匹兹堡拜访，威廉告诉我，他想要告诉我一些“特别”的事情，一些他不会告诉其他人的事。那时候他刚从德国回来，他去拜访了一位老同学，此人现在已经成为一名教授了。
　　“卡内基先生，他的妹妹对我十分友好，当我回到汉堡时，我给她寄去了件小礼物。她给我写了一封信，我给她回信了。她又写信给我，我再回信给她，然后我问她是否愿意嫁给我。她是个有教养的姑娘，但是她给了肯定的回答。我请她来纽约，我会在这里接她，但是，卡内基先生，那里的人不清楚商业运作和工厂。她哥哥写信给我，说想让我再回德国，在那里和她完婚，但我又没办法再次离开工厂，你说我该怎么办呢？”
　　“你当然要再去一趟。是的，威廉，你应该去，这样她的亲人会感到高兴。你立刻去，然后把她带回家。我来安排一切。”
　　在他离开时，我说：“威廉，我猜你的甜心一定是个漂亮、高挑、完美的德国年轻姑娘。”
　　“卡内基先生，其实她有点胖，如果推着她转动，我只能让她转一周。”威廉所有的阐述都离不开工厂的工作。（今天上午，1912年6月，当我再一次看到这一段时，我情不自禁地笑了起来。当我读到他说的那段“每个人都应该靠自己”时，我也忍不住哈哈大笑。）菲普斯先生曾经是铁厂商务部的主管，后来工厂扩大规模后，他被调去了钢厂。另一个年轻人，威廉·l.艾博特接替了他的职位。艾博特先生的经历与伯恩特莱格先生有些类似。他一开始也是拿着很低的薪水的小职员，不久之后就被委派去负责铁厂的业务。他和威廉一样成功，他也成为了公司合伙人，拥有和威廉一样的股份，最终，他被提拔为公司总裁。
　　此时，因为柯里先生管理露西高炉十分出色，他也成为我们的合伙人，和其他人享有同等待遇。只有通过不断提拔有杰出贡献的员工，才能确保公司的成功。最终，我们把卡内基和麦坎德利斯公司并入了埃德加·汤姆森钢铁公司。一开始，我弟弟、菲普斯先生和其他高层都拒绝将他们的企业并入钢铁公司。不过，我把第一年的盈利报告给他们看，告诉他们，如果不加入钢铁公司，那他们将来一定会后悔。他们经过深思熟虑之后，终于接受了我的建议。
　　这对他们或我们来说，都是一件幸运的事。
　　我的经验是，合伙人来自不同的行业，聚集一起，无法一开始就建成一个成功的企业，改革和变化是必需的。我们的埃德加·汤姆森钢铁公司也不例外。在我们开始生产钢轨之前，我们聘用了一个铁路公司的审计，尽管他是以方法多，能力强而着称，但是科尔曼先生对他还是不满意。所以，我不得不接手了科尔曼先生的股份。不久之后，我们就发现他的判断是正确的。这个审计员确实对账目很在行，但是要指望他或者其他管理人员能够一踏进制造行业就成功，这是不可能的。他对这份新工作既不了解，也没有受过相应的训练。但这并不是说他不是一个好的审计员。这是我们自己的失误，不该期盼不可能发生的事。
　　工厂最终要准备开业了，审计员上交了一份机构方案，等我审批。我发现他把工厂划分为两大部门，一个部门归史蒂文森先生管理，一个部门归琼斯先生管理。史蒂文森先生是一个苏格兰人，他后来成为了一个非常优秀的制造商。我没有批准这一方案，因为我相信，我们这一决定将对钢厂的成功起到举足轻重的影响。无论如何，一家工厂都不该有两位权利相同的管理者，即便他们是在不同的部门。一个工厂有两个人同时发号施令，就像一支队伍有两位指挥官，一艘轮船有两位船长，都会是一场灾难。我说：
　　“这样不行。我不认识史蒂文森先生，也不认识琼斯先生，但是只能有一位船长，他必须直接向你报告。
　　最后我们决定让琼斯先生当“船长”，后来，凡是知道贝塞麦炼钢业的地方，都听过他的大名。
　　当时船长还十分年轻，瘦瘦的，又很活泼，他的身材体现了威尔士的血统，因为他很矮。他最初是从附近的约翰斯顿工厂来到我们这儿，当了一名机械工，每天报酬2美元。不久我们就发现了他的潜力。他的行动证明了一切。
　　在内战期间，他自愿入伍，表现优异，被提拔为连长，他带的连队从不退缩。
　　埃德加·汤姆森工厂的成功，很大程度上要归功于他。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第26章 环球旅行令我发现人生真理(2)


　　后来，他拒绝接受我们提供给他的公司股份，这些股份本可以让他成为百万富翁。一天，我告诉他，一些年轻人因为拥有公司的股份，他们赚的钱比他要高得多。我们已经投票表决过，想要吸纳他成为合伙人。他无须承担任何金融义务。因为按我们的惯例，他购买股票所需要支付的钱，我们将在日后从红利中扣除。
　　“不，”他说，“我不想一直想着公司运作的事。我要管理工厂已经够忙的了。只要你们给我一份你们觉得合适的薪水就行了。”
　　“好的，船长，我们会按美国总统薪水的标准付你酬劳。”
　　“一言为定。”这个小个子威尔士人说。
　　炼钢行业的竞争者一开始并没有把我们放在眼里，他们很清楚炼钢厂起步时的困难，不相信我们在一年内能生产出钢轨，因此，他们拒绝承认我们是竞争者。我们刚起步时，钢轨的价格大概是70美元一吨。我们向全国的代理商征求订单，给他们最优的价格，在我们的竞争者发现前，我们已经接了好多数量的订单了——足以让我们有一个好的开始。
　　有了如此先进的机器，如此完美的计划，琼斯船长挑选的如此有才华的职员，加上他是个如此卓越的经理，我们大获成功。我想我得特别提到这个记录，我们第一个月的营业利润达到了11000美元。我们的会计系统也相当了不起，让我们可以了解确切的利润数额。我们从铁厂吸取了经验，了解到一个确切的会计制度意味着什么。在制作过程中，材料从一个部门转到另一个部门，每个步骤都有专人核对，这是最好的提高利润的方法。
　　这次在炼钢行业的新尝试有如此好的开端，我开始思考去度假，我一直渴望的环游世界可以实现了。于是在1878年的秋天，j.w.范德沃特先生和我出发了。我随身带了几个小本子，开始每天用铅笔写下一些感想。我并没有想过要出书，但是我或许可以自己印一些我写的随笔，在私人圈子里传阅。第一次看见自己的文字变成铅字，装订成书的感觉相当好。当印刷商把包裹送来，我把这本书重新读了一遍，试着决定是否值得把这本书送给朋友。我得出的结论是，最好还是把书送给朋友，然后等待他们的评价。
　　一个为朋友写书的作者，没有理由去担心刻薄的反响，但是我觉得还是有被批评的危险。然而，出乎意料的是，朋友们的反应都很好，都说很喜欢这本书，至少他们说的有一部分是出自真心。每个作家都倾向于相信赞美。费城的大银行家安东尼·德克希尔是第一批来信赞扬的，他抱怨我剥夺了他几个小时的睡眠时间。他一开始读这本书就舍不得放手，直到凌晨两点读完后才休息。我还收到了几封相似的信件。我记得有一天，中央太平洋铁路公司的亨廷顿先生来见我，说他准备好好赞扬我一番。
　　“为什么呢？”我问道。
　　“哦，我把你的书从头到尾读了一遍。”
　　“是吗，”我说，“但这不算是什么夸奖。我的其他朋友也这样啊。”
　　“哦，是的，但是可能你的朋友中没有像我一样的人。除了账本，我几年没读过一本书了。我一开始也没打算读你的书，但是当我读了个开头，我就放不下了。五年来，能让我看完的书只有我的账本。”
　　对于朋友们的话，我也不会完全相信。但是一些其他人从我朋友那里得到了这本书，也很喜欢，我就这么兴奋地过了几个月，但我相信这些话并不是谄媚。我又加印了几次，满足越来越大的需求。报纸上也发表了相关的评论文章和精选摘要。最终，斯克里布纳出版社要求我出版这本书。所以，《环球之旅》出版了，我也终于成为一个作家。
　　这次旅行开阔了我的眼界，改变了我的思维方式。当时斯宾塞和达尔文的学说正处于鼎盛时期，我对他们的作品颇感兴趣。我开始从进化论者的角度，审视人类生命的不同阶段。在中国，我读孔子；在印度，我读佛教和印度教的着作；在孟买，我在帕西人中研究拜火教。我的旅程给我带来了某种精神上的宁静，曾经混沌的一切，现在却井然有序。我的头脑得到了休息，我最终得出一个真理。基督的话“天国就在你心中”对我来说有了新的含义。并非未来，也不是过去，只有此时此刻，才是我们心中的天堂。我们的职责在于此刻的这个世界，尝试脱离现实的举动是不切实际的，注定不会成功。
　　那些伴我成长的宗教理论，史威登堡教派留给我的所有印象，现在都不再对我产生影响，或者左右我的思维了。我发现，没有一个民族能够完全说清宗教的真相，但又都能揭示宗教的一部分真相。每一个民族都有其伟大的导师，佛陀是一个，孔子是一个，琐罗亚斯德是一个，基督是一个。我发现所有的这些导师在伦理学上的教义都极为相似。
　　用我的朋友马修·阿诺德的话来说：
　　孩子们啊，上帝那神力的眼睛，永远审视着人类，轻蔑地看着没有宗教的地方，他不会轻视一个人，有谁没鼓励过意志柔弱的人，告诉他有着无穷的力量？
　　有谁不渴望有雨水滋润干渴的心田？
　　有谁不因失意而哭泣？
　　但是你必须重生。
　　这时埃德文·阿诺德的《亚洲之光》刚好出版了，这本书带给我的快乐是其他诗集无法比拟的。那时我刚刚去过印度，这本书让我重温那里的一切。
　　我对该书的欣赏传到了作者耳朵里，后来我和他在伦敦结识，他把诗集的手稿作为礼物送给我，这是我最珍贵的收藏之一。一个人如果有机会环游世界，即使要作些牺牲，也一定要争取这样做。与环游世界相比，所有其他旅行都是不完整的，只能给我们留下一种局部的、模糊的印象。当你的环球旅行结束时，在归来的途中，你会觉得你看到了所有能看到的东西（当然只是大概的），这些东西都是整体的一部分，你会发现无论在哪，人类都在与命运进行抗争，最终都走向一个特定的结局。
　　环游世界的旅行者要是仔细研究过东方各种宗教的话，会有很大的收获。他们会得出一个结论，每个国家的人民都会认为自己的宗教是最好的，他们为能出生在自己的国家而高兴，同情那些异乡人，觉得他们不够幸运。他们会说：“金窝银窝，不如自己家的草窝。”
　　在我的《环球之旅》中，有两个例子可以证明这点。
　　当我们拜访新加坡附近森林里的工人时，我们看到他们忙碌的场景，孩子们光着身子跑来跑去，父母们穿着松松垮垮的破衣服。我们一行人引起了他们的注意。我们让导游告诉他们，我们来自另外的一个国家，那里这个季节池塘的水会结冰（我们面前有一个池塘），我们可以直接从冰上走过，有时候冰结得非常的厚，马，甚至马车都可以从宽阔的河面上经过。他们很惊讶，问我们为什么不过来和他们一起住。看起来，他们真的十分快乐。
　　还有个例子：在去北极圈的路上，我们去了一个拉普兰人的驯鹿营。一个水手充当我们的向导，我跟着他一起回家，当我们经过一个峡湾时，我们看见对面海岸有几所二层的小屋在建设中。我们问，这座新房子有什么用？
　　“这是一个特罗姆瑟人盖的，他在外面赚了大钱，现在回来安度晚年。
　　他十分富裕。”
　　“你说你环游过整个世界，你去过伦敦、纽约、加尔各答、墨尔本，等很多地方。如果你像那个人一样发了财，你想在哪里养老呢？”
　　他的眼睛亮了，他回答说：“没有比特罗姆瑟更好的地方了。”虽然这里地处北极圈，一年有6个月的漫漫长夜，然而特罗姆瑟是他出生之地，是温暖甜蜜的家乡啊。
　　或许在生活条件和自然环境中，有不完美、不公平，甚至是残忍的地方。但是，我们为各地人们的善良和甜美而感到赞叹。不管家在哪里，对家园的那种深深的爱，无疑就是最美好的。我很高兴地发现，这种情感并非局限于某一个种族或者民族之中，在现今的发展阶段上，几乎各个种族里都存在着这种对家的深深的眷恋。这种未知的力量没有忽视世界上任何一个民族。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第27章 娶妻生子，重回苏格兰


　　1877年7月12日，我的故乡（丹弗姆林）授予我荣誉市民的称号，这是我获得的第一个荣誉称号。我乐坏了，自从瓦尔特·司各特爵士当上议员后，在我之前，只有两个人获得过这一荣誉。我的父母曾见过瓦尔特·司各特爵士，他当时在给丹弗姆林大教堂画素描，他们常给我描述他的样子。作为答谢，我要作一次演讲，对此我十分重视。我告诉我的舅舅贝利·莫里斯我想讲的内容，而且都是我想说的真心话。我舅舅是一个演讲家，他对我说了一句充满智慧的话：
　　“就这么说，安德鲁，只要把你的真心感受说出来就行了。”
　　我心神领会这一公开演讲的经验之谈。我想给所有年轻的演说家一则建议，当你站在观众面前时，必须明白他们只是普通人。演讲时，就像你在日常交流中和他人交谈一样。如果你不是要刻意伪装自己，就没什么可尴尬的，就当作是你在办公室和同事谈话——没什么大不了的。如果你试着成为其他人，那你会感到不自在，只需要做你自己，勇往直前。英格索尔上校是我知道的最有感染力的演说家，有一次，我问他演讲的秘诀。“一定要避免滔滔不绝，”
　　他说，“还有一点要记住：做你自己。”
　　1881年7月27日，我在丹弗姆林又作了一次演讲，我的母亲为我捐赠的第一座图书馆奠基。曾经有五个织布工人把自己的书捐出来，成立了镇上最早的图书馆，我的父亲就是其中之一。丹弗姆林把这座图书馆命名为“卡内基图书馆”。建筑师问我要“盾形徽章”，我告诉他我没有，但是建议他在门上刻一幅冉冉上升的太阳，再加上一句格言，“让阳光普照”，他采纳了我的建议。
　　我们组织了一个车队去丹弗姆林。1867年，当我和乔治·劳德、哈里·
　　菲普斯一同穿越英格兰的时候，我就有个想法，要和我最好的朋友们组成一个车队，从布莱顿一直游历到因弗尼斯。终于到了期待已久的旅行时间，1881年春天，我们一行十一人，从纽约出发，开始享受我一生最开心的旅行。给自己放个假，从繁忙的商务中摆脱出来，让我保持住年轻和快乐的心情，这胜过世界上所有的良药。
　　在这次马车旅行中，我只是每天在我临出发前买的两便士一本的存款簿上草草地记上几笔。因为已经出版了《环游世界》这本书，我打算写点文章，向杂志投稿，或者仅仅只是为陪我出游的朋友们写点东西。在一个寒冷的冬天，我觉得没有必要去三英里外的纽约办公室。如何打发这段空余时间成了个问题。突然我想起了这次马车旅行，就决定先写一点，看看有没有灵感。结果文思泉涌，那一天我就写了三四千字。于是，每次有暴风雨，我不去办公室时，我就待在家，开心地继续写作。我刚好用了二十天写完了一本书。我把书稿交给斯克里布纳出版社，请他们帮我印几百本，用于私人间的流通。这本书像《环游世界》一样，也给我的朋友们带来不少乐趣。一天，钱普林先生告诉我，斯克里布纳先生已经读过这本书，很想要通过自己的出版社公开发行这本书，并支付一定的版税。
　　一个有着虚荣心的作者，很容易被别人的几句恭维话打动，我就此同意了。（1912年按，直到现在，每年我都能收到一笔小额的版税。该书出版已经三十年了。）出版后，我收到很多读者来信，其中一些相当热情，我们保存了这些信，现在都贴在我的剪贴簿中，还不时会增加一些新内容。一些残疾读者写信来，说我的书照亮了他们的生活，这让我十分快乐。这本书在英国的反响也很好，《旁观者》杂志还给出了赞扬的书评。我相信，这本书的最大优点在于，我没有刻意地去追求给人留下深刻的印象。我是为我的朋友们写的，只要放松去做，就能做好事情。写书时，我沉迷其中，就像我沉迷于那次旅行一样。
　　1886年是我度过的最悲伤的一年。从此，我无忧无虑的日子结束了，我一个人被孤单地留在这个世界上。我的母亲和弟弟在11月相继去世了，当时我因为患了伤寒，卧病在床，无法动弹。也许这还算幸运，我正面临死亡的威胁，无法彻底感受这丧亲之痛。
　　我是第一个病倒的，当时我从纽约回来，住进了我们位于阿勒格尼山顶的克里森的乡间别墅，我和母亲常在那里避暑。在离开纽约前几天，我就很不舒服。我请来了医生，他说我患了伤寒。我们也从纽约请了丹尼斯教授，他证实了这一诊断。我立刻请来内科医师和训练有素的护士来为我服务。不久，我母亲病倒了，我在匹兹堡的弟弟也生病了。
　　我绝望了，情绪十分低落，我的整个性情好像都改变了。我变得软弱，一直沉浸在愉悦的回忆中，只有这样才能避免想起痛苦。我那时不知道我的母亲和弟弟的情况那么危险，当我得知他们都去世的消息时，我唯一想到的就是我应该跟随他们的步伐。我们从没分开过，为什么现在我们要分开呢？或许，这就是命运的判决。
　　我慢慢地恢复了，开始思考未来的生活。只有这样，我才能找到一线希望和宽慰。我的思想总是向往充满希望的地方。我认识路易丝·惠特菲尔德小姐好几年了，她的母亲允许我和她在中央公园骑马。我们都很喜欢骑马，我也和其他年轻的姑娘一起骑马。我有几匹好马，常常和某位姑娘在公园里或者绕着纽约骑马。最终，其他姑娘都略显平庸，只有惠特菲尔德小姐一直很完美，完全不同于我遇见的其他人。最后，我必须承认，她通过了我的考验。我也曾考验过我生命中的其他一些不错的姑娘，但她是最好的一个。我想要建议小伙子们，在结婚前一定要仔细考察，如果他们能像我一样，真心地记住下面这些话，那么一切都会顺利：
　　我的眼睛曾经关注地盼睐过许多女郎，许多次她们那柔婉的声调使我的过于敏感的听觉对之倾倒：为了各种不同的美点，我曾经喜欢过各个不同的女子；但是从不曾全心全意地爱上一个，总有一些缺点损害了她那崇高的优美。但是你啊，这样完美而无双，是把每一个人的最好的美点集合起来而造成的！
　　我的脑子中常会一字不差地回响起这段话。在和她生活二十年后的今天，如果能找到更合适的话语来形容，我一定会跟她说。
　　我的追求遇到了些困难，她有很多其他年轻的追求者。我的财富和对将来的计划反而起了阻碍作用。我很富有，拥有一切，她觉得自己对我没有什么用。她的理想是，成为一位正在奋斗的年轻人不可缺少的真正的伙伴，就像她妈妈曾帮助她的爸爸一样。在21岁时，她的父亲去世了，照顾家庭的大部分责任都落在了她身上。现在，她已经28岁，有了自己对生活的看法。有一段时间，她对我印象很好，我们给彼此写信。但是有一次，她把信退给我，说自己觉得无法接受我。
　　我病情稍微好转，能够被移动后，教授和丹尼斯女士把我从克里森带回他们在纽约的家，亲自照顾了我一段时间。惠特菲尔德小姐来看望我，因为在克里森，我刚能写字时，就给她写了封信。她明白，现在的我需要她，我一个人被孤单地留在这个世界上。这样她就能在各个方面成为我的伙伴，无论是情感上还是理智上，她现在都愿意接受我。于是我们定下了结婚的日子。1887年4月22日，我们在纽约结婚了，然后去了怀特岛度蜜月。
　　当看到野花时，她是多么地喜出望外。她曾经读到过三色堇、勿忘我、报春花和百里香的花名，而在此之前，这些家常的名字对她来说只是名字而已。此时，这里的一切都是那样地让她着迷。劳德姨父和我的一个表哥从苏格兰来拜访我们，他们在克尔加斯顿帮我们选了一处避暑的好地方，我们跟他们去了那里，度过了整个夏天。毫无疑问，她爱上了苏格兰。她少女时期曾读过一些苏格兰的书，司各特的小说和《苏格兰首领》是她的最爱。她很快就成为比我还地道的苏格兰人。
　　我们在丹弗姆林待了一段时间，十分享受。我带她去我儿时的住处，那里的人告诉了她很多我小时候的趣事，她听到了很多赞美我的描述，这使我们的生活有了很好的开端。
　　在我们向北走，路过爱丁堡时，我被授予了荣誉市民的称号，罗斯伯里勋爵发表了演讲。爱丁堡的群众十分热情，我在最大的礼堂给工人们作演讲，还收到了他们送给我和我夫人的礼物。我夫人收到了一个胸针，她很喜欢。她看到了风笛手的表演，十分喜欢，要求我们家也请一个风笛手，他可以随意走动，在早上用风笛声唤醒我们，晚餐时为我们伴奏。她是一个典型的美国人，一个康涅狄格的清教徒。她说如果自己被流放到孤岛上，只能带一件乐器的话，那她就会选择风笛。我们很快找到了风笛手，他带着克鲁尼·麦克弗森的推荐信前来应征，我们雇佣了他。当我们走进在克尔加斯顿的房子时，就能听到美妙的风笛声。
　　我们很喜欢克尔加斯顿的住所，虽然我夫人很渴望在高地拥有一套更加宽敞的房子。马修·阿诺德、布莱恩夫妇、参议员尤金·黑尔夫妇和很多其他朋友，都来过我家做客。我的夫人会邀请丹弗姆林的亲戚来做客，特别是那些年长的伯伯婶婶，她赢得了大家的喜爱。他们向我表达了惊讶：她居然会嫁给我。我告诉他们，其实我和他们一样惊讶，我们的缘分是早就注定的。
　　我们带着我们的风笛手、管家和一些仆人一起返回纽约。尼科尔夫人到现在还在为我们服务，她已经忠心耿耿地工作了二十年，成为这个家庭的一员。仆役长乔治·欧文晚一年来的，现在也还是这个家的一员。还有一个仆人麦琪·安德森，也同样如此。他们全都兢兢业业，高尚忠诚。
　　第二年，经人建议，我们买下了克鲁尼城堡。我们的风笛手向我们介绍了那里的一切。他出生在那里，也在那里长大，也许就是受了他的影响，我们选择了那里作为我们的避暑胜地。
　　1897年3月30日，我们的女儿诞生了。当我第一次看着她时，我的夫人说：“叫她玛格利特吧，你母亲的名字。现在我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“既然现在有孩子了，我们必须要有自己的避暑之地。我们不能再租房子了，必须在固定的时间搬进搬出。我们应该拥有自己的家。”
　　“是的，”我同意。
　　“我只有一个条件。”
　　“什么？”我问。
　　“地点必须在苏格兰的高地。”
　　“太好了，”我回答道，“这很适合我，你知道我得避免阳光直射，还有哪里能比石南花之间更合适呢？我会找人咨询，再向你汇报。”
　　最后的结果是斯基沃城堡。
　　在我的母亲和弟弟去世后，我被留在这个世界上，孤单一人。这时，我的夫人进入并改变了我的生活，至今已经二十年了。因为她，我的生活如此幸福，我无法想象自己离开她的守护会如何。我原以为，她通过了“腓迪南的测试”时我已经够了解她了，但我看到和感觉到的，都是她一些表面的特质。她的纯洁，真诚，智慧，我当时根本没有深入地了解。在每次紧急事件时，在后来所谓的社交生活中，在处理和我的家人及自己家人的关系上，她都表现得像一位外交官和和平使者。无论她走到哪里，和平和善意跟随着她的步伐。在一些罕见的事件中，需要英雄式的行为来力挽狂澜，她第一个意识到这点，并承担了相应的责任。
　　她这位和平使者一生中从来没有吵过架，即使是和学校的同学也没有。
　　凡是见过她的人，从没有对她有半点抱怨。倒不是说她不追求完美，随遇而安——事实上没有谁比她更挑剔——不过她对等级、财富、社会地位却都不屑一顾。她的言谈举止大方得体，品位一流，从来不会降低自己的标准，她的密友也都是出色的人物。她总是在考虑如何帮助周围的人——一会为这个人出主意，一会为那个人想办法。她做的安排十分公正，还会准备一些礼物，为和她共事的人带来不少惊喜。
　　我不敢想象没有她，我如何度过这二十年，也不敢想象如果她先离我而去，我该如何生活下去。根据自然规律，我不太可能会遇到这种情况。但是想到我可能先走一步，也让我痛苦万分。怎么能把她孤单一人留在世界上？她需要一个男人来照顾和陪伴她。有时候，我会希望自己能为她活得更久。不过，她的生活中还有我们可爱的女儿陪伴，也许这能给她安慰。此外，比起父亲，玛格利特更需要她的母亲。
　　为什么？为什么我们要被迫离开这天堂般的日子，去一个未知之地！我可以引用杰西卡的话：
　　这是令人满意的事，巴萨尼奥勋爵过着正直的生活。
　　得到爱妻的祝福，他已在尘世间找到了天堂般的愉悦。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第28章 并购重组公司，建立钢铁王国


　　我从英国的钢铁业学到最重要的一课，就是必须要确保原材料的顺畅供应，还要根据市场需求生产成品。在解决了埃德加·汤姆森工厂的钢轨问题后，我们很快就继续进行下一步。生铁供应的难度和不稳定性，迫使我们开始建造高炉。我们建了三座高炉，其中有一座是经克洛曼先生联系，用我们从埃斯卡纳巴钢铁公司买下的旧高炉翻新的。这个高炉的成本不比新的低，而且状况还不怎么好。没有什么比买到次等设备更让我们不快的了。
　　但是，尽管这次交易一开始是个错误，后来却证明，它给我们带来不少利润，因为这个高炉足够小，能够生产镜铁，后来又用来生产锰铁。我们是美国第二家能够自行生产镜铁的企业，还是美国第一家生产锰铁的企业，也是几年来唯的一家。这种必要的原料过去完全依靠从国外进口，价格高达80美元一吨。多亏我们的高炉经理朱利安·肯尼迪先生，他建议道，既然有矿石，我们何不用自己的小高炉试着生产锰铁。这个想法值得一试，结果大获成功。我们能够解决全美对锰铁的需求，因此锰铁价格由每吨80美元跌到了50美元一吨。
　　在用佛吉尼亚矿石试验时，我们发现欧洲人一直在默默地购买这些矿石，用来提炼锰铁。而矿场的主人则一直被误导，以为他们买这些矿石有着其他用途。我们的菲普斯先生立刻开始着手购买矿场的事宜。由于矿场主人既没有资本，又没有有效开发矿产的技术，就同意了转让。
　　我们高价买下了这些矿场，和其中一位矿场主人，年轻能干的戴维斯先生，一起成为了这些矿场的主人。但是直到我们彻底地调查过后，才能确定那里有足够的锰矿石，足以收回我们的成本。这一切都迅速地完成了，在发现那个秘密后，一天都没有浪费。这就是合伙人制度优于公司制度的地方。公司的总裁可能需要征求董事会的意见，往往需要数周或是数个月后才能得到答复。
　　到那时，矿场可能已经被其他人捷足先登了。
　　我们继续建设自己的高炉设备，每个新的高炉比起上一个都有很大的提高，直到最后，我们认为已经达到了标准。毫无疑问，一些细节还能再提高，但是到那时为止，我们认为我们已经拥有完美的设备，当时的产量是每月五万吨生铁。
　　在高炉部成立后不久，我们又迈出了有利于我们独立和成功的关键一步。我们生产所需要的固定数量的优质焦炭，是由康奈尔斯维尔煤田提供的，但这必需的燃料却供应不足。在经过彻底的调研后，我们得出结论，弗里克焦炭公司不仅生产最优质的煤和焦炭，而且弗里克先生本人就是一个管理天才。
　　他从一个贫穷的铁路职员起家，到现在大获成功，这已经证明了他的能力。在1882年，我们买下了这个公司一半的股份，之后我们又相继买下其他股东的股份，这样我们成为了该公司最大的股东。
　　现在只剩下铁矿石的供应问题。如果我们能解决这个问题，就只有欧洲两三家企业能与我们匹敌了。我们曾一度以为，我们在宾夕法尼亚州的发现，成功地解决了原料供应链的最后一环。然而我们被误导了，在蒂龙区的投资损失惨重，我们想要开发那里的矿石。这座矿的表面看来很不错，因为经过长期的风吹日晒，冲刷了杂质，纯度很高，但是当我们往深处勘探时，发现这是一个没有价值的贫矿。
　　我们在宾夕法尼亚州山区租了座高炉，派我们的化学家普鲁瑟先生去那里，分析那个地区所有的矿石，并鼓励当地人采集矿石样本。当时，许多人都对化学家充满敬畏之情。一个很好的例子就是，他很难找到一个人或者一个孩子在实验室帮忙。当他告诉人们，他能通过那些古怪的仪器分析矿石的成分时，当地人都怀疑他与邪恶力量有所牵连。我记得，最终我们不得不从匹兹堡的公司派一个人去协助他。
　　一天，他送给我们一份值得注意的报告，说有一种矿石不含磷。这种矿石很适合贝塞麦炼钢法。这个发现立刻引起了我们的重视。这个矿场的主人叫摩西·汤普逊，是个富有的农夫，他拥有宾夕法尼亚州中心县最好的7000亩农田。我们约好，在发现那种矿石的土地上见面。我们发现，在五六十年前，这个矿场曾被开发过，用的是烧木炭熔炼法，但是没有获得很好的口碑。原因毫无疑问是因为，这儿的产品的纯度高于其他的矿石，因为不当的冶炼方法，会在冶炼过程中带来麻烦。当时这座矿不被看好，对我们来说正是幸事。
　　我们最终获得了在六个月内接管这个矿场的权利，因此我们开始了勘探工作，这是每个购买者都应该认真做的事。我们沿着山坡划线，纵向划线的间隔为五十码，横向划线则间隔一百码。在这两线相交的地方，我们将一根长杆插入矿藏之中。我记得大概一共插了80根杆子，对每一个点的矿石，我们都进行了分析。在我们付清10万美元前，我们已经很清楚这座矿的情况。结果比预期还满意。由于我的表哥兼合伙人的才能，这座矿场在采矿和洗矿上的成本被控制到最低，这个矿不仅收回了成本，也弥补了我们在其他矿场上的损失，且还略有盈余。这样，我们至少在最后反败为胜，当然这多亏了化学家的指导。
　　可以看出，当时我们决心自己开采原材料，并为之努力，是相当英明的。
　　我们失败过，也成功过，还有几次十分惊险的经历。一天，我们和菲普斯先生一起离开矿场，经过匹兹堡佩恩街的国家信托公司办公室。我注意到窗户上贴着几个金闪闪的大字，“是股东，都有责任。”正好当天早上，我在翻阅公司文件时，看到过资产表上有二十股“国家信托公司”的股票。我对哈里说：“如果我们有这家公司的股票，请你在下午回办公室前把股票卖掉，可以吗？”
　　他觉得不需要那么着急，应该要等待好时机。
　　“不，哈里，帮帮我，马上去做。”
　　他照做了，转让了股份。我们确实很幸运，因为不久之后，这家银行就因为巨额赤字破产了。我的表兄莫里斯，也是受害股东之一。许多其他人也遭遇了同样的命运。一时间大家都很恐慌，如果我们没卖掉股份，就要为国家信托公司的所有债务负责，这会大大损害我们公司的信誉。这次真是死里逃生，哪怕只有20股（价值2000美元），我们的名字也会出现在股东的名单上。我们必须牢记这次教训。商界的铁律是：如果你有盈余，你可以自由地投资，但是，决不能让你的名字随随便便地出现在需要承担责任的地方。几千美元的投资仅仅只是小数目，但是这个小数目却拥有致命的能量。
　　我们清楚地看到，不久之后，钢会迅速取代铁。即使在我们的拱顶石桥梁公司，钢的使用也越来越广泛，逐渐取代了铁。铁的时代就要过去，钢的时代就要到来，我们也越来越依赖于钢。1866年，我们决定要在埃德加·汤姆森钢铁公司旁边建造一家新的工厂，制造各种形状的钢材。此时我们收到消息，匹兹堡有五六个制造商在荷姆斯泰德联合建的几座钢厂，想要转让给我们。
　　这些钢厂原来是制造商们合作建造的，初衷是要为他们生产各种所需的钢材，但是当时钢轨业十分红火，他们禁不住诱惑，就改变了计划，建造了钢轨厂。只要钢轨的价格一直停留在高位，他们会继续生产钢轨，只是这些工厂本不是为了生产钢轨而设计的，他们没有炼生铁不可缺少的高炉，也没有焦炭这样的燃料。因此无法与我们竞争。
　　能够买下这些工厂对我们来说十分有利。我认为要和钢厂的主人谈拢条件，只有一个方法，那就是建议他们与卡内基兄弟公司合并。我们提出了平等的条件，他们投资多少钱，我们就给他们多少钱。在这个基础上，我们很快谈妥了协议。然而，我们给对方所有人一个选择拿现金或是股份的机会。幸运的是，大家都选择了现金，除了乔治·辛格先生选择了入股，继续与我们合作。
　　后来，辛格先生告诉我们，他的同事们之前设想过很多我可能会提出的条件。
　　他们害怕我会提出过分的要求，但是当我一视同仁，提出一美元换一美元后，他们都不再多说什么。
　　这次并购导致了我们所有公司的重组。1886年，我们组建了新公司卡内基－菲普斯公司来负责荷姆斯泰德的工厂。威尔逊－沃克公司并入了卡内基－菲普斯公司，沃克先生当选为董事长。我的弟弟是卡内基兄弟公司的总裁。我们的业务进一步扩张，在比弗县新建了哈特曼钢厂，专门生产荷姆斯泰德工厂不生产的各种形状的钢产品。因此到那时为止，我们几乎能生产任何东西，从一个小小的钢钉，到二十英寸的钢梁，这样，我们也不再想踏足其他领域。
　　这里我要请大家注意，我们工厂从1888年到1897年间的进展。1888年，我们投资了2000万美元；1897年，投资翻了二倍，超过4500万美元。1888年，生铁的产量是60万吨，之后翻了三番；1888年，我们的钢铁产量是每天2000吨，后来产量增长到每天6000多吨。我们的焦炭厂那时拥有5000个炼焦炉，它们后来在数量上增长到三倍之巨，焦炭的生产能力也从每天6000吨增加到18000吨。1897年时，我们的弗里克焦炭公司有42000英亩煤田，比康奈尔斯维尔矿场的三分之二还大。
　　十年来，我们公司的飞速发展是公认的。有这样一则公理：在快速发展的国家，我们这样大的制造业公司如果不扩张，那就意味着开始走下坡路了。
　　要炼出一吨钢，需要开采出一吨半的铁矿石，通过铁路运输到100英里外的湖区，再通过轮船运输，经过数百英里，最后再通过一百五十英里的铁路，运输到匹兹堡。还必须开采一吨半的煤，加工成焦炭，由铁路从50英里左右的地方运输过来。还要开采一吨石灰石，运回150英里外的匹兹堡。这样生产出钢后，我们竟然能以每3磅2美分的低价格出售钢材，而不亏本。我承认，这点看起来难以置信，近乎奇迹，但是事实的确如此。
　　美国很快就从钢材最昂贵的国家，转变为最便宜的国家。贝尔法斯特的造船所也成为了我们的客户，这只是开始。在现有条件下，美国能够生产出和其他地区一样便宜的钢，尽管美国的劳动力成本很高。且在机械行业的劳动力也是最贵的，但他们能够自由劳动、自给自足、收获回报。在美国，我们是做得最好的。
　　与其他市场相比，美国的一个很大的优势就是，制造商们有最好的国内市场。只有依靠国内市场，才能获得资金收益，剩余产品的出口也就会变得更为有利。即使是出口价格比成本低也无所谓，只要出口产品可以做到收支平衡。拥有最好的国内市场的国家，尤其是那些产品已经定型的国家（我们就是如此），在销售上可以很快超过外国的生产商。我在英国曾有一个词对这个情况作了概括：“盈余法则”。它后来很快就在商业界被广为流传。wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第29章 把保护工人的责任还给他们自己


　　既然说到了公司的发展，我得提一下1892年7月1日发生的一起严重的劳资冲突。当时我并不在场，还在苏格兰高地。二十六年来，我一直致力于维护我们和工人之间融洽的关系，这一点是令人满意的，这是我一生中值得骄傲的一件事。但有人指责我，在荷姆斯泰德罢工期间逗留在国外，没有立刻回来支持我的合伙人。对此，在1904年1月30号，我主要的合伙人菲普斯先生给《纽约先驱报》写了封信作为回应。他说我“总是倾向于对工人让步，不管他们的要求多么的不合理”，因此，有一两个合伙人不希望我回来。我倒希望自己完全符合他的描述，抛开雇主和工人之间的友情能带来的回报不说，光从经济效益考虑，我相信工人拿到高工资，就会心满意足地尊重他们的雇主。这是一项很好的投资，让步其实能产生更多的利润。
　　贝塞麦平炉炼钢法的发明，给炼钢业带来了革命性的进展。当时使用的设备已经过时，我们公司意识到这一点后，花费了几百万，在荷姆斯泰德重建并扩建了工厂，新机器使我们的产量大概增长了60%。280名计件工人（即这些工人的工资以钢产量的吨数计算）签了三年的合同，在最后一年的后半年，他们使用了新设备，因此在合约到期前，他们的收入也几乎增长了60%。
　　之后，公司提出要用新的方法来分配这60%的增长额度，这些工人能多得30%的报酬，还有30%会用于补贴公司更新设备的支出。其实这些工人的工作强度并没有增加多少，新增的机器促进了增产。公司这样的分配不仅公平，也很慷慨，在一般情况下，工人应该充满感激接受这样的条件。这时公司正忙于为美国政府生产装甲用的钢（这项工作之前我们推掉过两次），正是工期十分紧张的时候。我们还与芝加哥展览会签了合同，为他们提供材料。一些工人的领袖知道这些情况，就坚持要拿到全部60%的新增酬劳，认为公司会被迫让步。公司当然不可能同意，也不应该同意，这种行为就像是掐住别人的喉咙说：“留下买路钱。”拒绝是正确的选择。要是我在国内，我也不会向这种过分的敲诈行为让步。
　　在这件事情上，公司的决定是正确的。一旦公司与工人发生争议，我的做法是耐心地等待，与他们讲道理，让他们明白自己的要求是不合理的，但是绝不会试图雇佣新的工人来代替他们的位置。然而，荷姆斯泰德的主管却受到了没有卷入纠纷的3000名工人的影响，他们保证能让工厂正常运行，并和那280名工人划清界限。那些工人组织了一个联盟，拒绝其他同事加入，只有“加热工”和“轧钢工”有资格加入。
　　这名主管被误导了，也误导了我的合伙人们。他最近才从基层被提拔上来，在此类事件中没有太多经验。少数已经结盟的工人的要求很不合理，3000名未加入联盟的工人也这么认为。这使得主管认为这些工人们将会遵守他们的诺言，不会有问题。这3000名工人中，有很多人愿意并有能力代替那280个工人的位置，至少在他们向我提交的报告中是这么说的。
　　回顾当初，公司就不应该轻易作出重新开工的决定。公司应该这么告诉工人：“现在这里发生了劳资纠纷，你们必须自己在内部解决这个问题，公司给你们的条件已经很慷慨了，直到你们的纠纷解决，公司才会继续运作。
　　同时，我们会保留你们的职位。”或者主管也可以对这3000名工人这么说：
　　“好，如果你们愿意在没有保护的情况下来开工，那你们就来吧。”这样，就把保护他们的责任推到了他们自己身上——3000人对抗280人。然而，事实并非如此，州政府派出了全副武装的警察来保护那3000名工人，以防万一。因为那280名工人都很暴力好斗，他们有枪支和手枪，能够威胁数千人的安全，这点很快得到了证明。
　　我曾写下一些文字作为我们的原则，在这里我要引用一下：“我的想法是，应该让他们知道，公司决心让所有工厂的工人都停工，并与他们充分协商，耐心等待，直到他们决定回来工作，绝不会想着找其他人代替他们——绝不。”
　　最优秀的工人不会在大街上找工作，只有那些没本事的人才会无所事事地游荡。我们招募的工人很少会允许他们失业，即使是在不景气的时期。在现代化的钢厂，要让新人成功地学会操作复杂的机械，基本上不太可能。我们试图起用新的工人，这使得原来想要继续工作的老工人改变了想法，不再支持我们。他们怨恨我们雇佣新的工人，这又怎么能责怪他们呢？
　　然而，要是我在国内，我可能也会被主管说服要重开工厂，来测试下那些老工人是否能保持承诺，重新开工。但是值得注意的是，最初我的合伙人重新开工时并没有起用新人。相反，当我回公司时，他们告诉我，是应几千名老工人的要求才重新开工的，这是个关键。我的合伙人没理由不采纳主管的建议。我们的原则是不雇佣新的工人，等着老工人回来，至此我们还没违反这条规则。在罢工者袭击警长的手下后，我们第二次重新开工，关于这点，回顾起来可能会有人说：“要是工厂一直关闭，直到老工人愿意回来开工，情况就会好得多。”但是此时，宾夕法尼亚州州长派的八千名士兵已控制了局面。
　　罢工发生时，我正在苏格兰高地旅行，直到两天以后才听说了这个消息。我一生中，从来没有遇到过其他事情比这件事更让我受伤，我的职业生涯中受到的最大的伤痛，就是荷姆斯泰德罢工。其实我根本没必要这么难过，工人们真是错得离谱。按照新的计酬方法，那些操作新机器的罢工者每天可以赚到4到9美元，比以前涨了30%。当我在苏格兰时，我收到了工会人员给我发的电报：“尊敬的老板，请告诉我们你希望我们做什么，我们愿意为你效劳。”
　　这让我十分感动，但是已经太迟了。不幸已经发生，政府已控制了工厂，一切都太晚了。
　　当我在国外时，我收到了朋友们无数善意的口信，他们都了解发生了什么，能够想象到我的不快乐。以下格莱斯顿先生的这份短笺让我十分感激：
　　亲爱的卡内基先生，对于你的祝贺，我和妻子早已表达过感谢。但是我无法忽视你目前正在遭受的痛苦。你遭受了许多指责，只是因为你的做法比其他有钱人更加开明。我希望我能做些什么，帮助你从那些轻率自负、心怀憎恨、歪曲事实的记者笔下解救出来。我希望自己能为你尽微薄之力，哪怕只是简单地说：我确信，了解你的人不会因为这次不幸事件而对你的慷慨大方和工作能力有一丝怀疑（毕竟大家都无法了解大洋彼岸这件事的真相）。
　　财富就像是一头猛兽，威胁着吞没人类的良知。而你则通过训诫和榜样，用财富唤起更多良知。为此，我感谢你。
　　请相信我。
　　你忠诚的（签名）w·e·格莱斯顿我引用这封信，也是为了证明格莱斯顿先生有着悲天悯人的性格，对任何事物都有怜悯之心——今天他可能同情那不勒斯人、希腊人和保加利亚人，明天则会同情一位生病的朋友。
　　当然，公众不知道我当时在苏格兰，一开始对荷姆斯泰德罢工毫不知情。卡内基工厂有工人被杀害，卡内基是这个工厂的主人，这点就足够使我的名字经常被人挂在嘴边。
　　不过，最终还发生了些让我满意的事。参议员汉纳是全国公民联盟的主席，这是一个劳资双方参与的组织，在融洽劳资关系方面起着重要影响。当时的副主席，尊敬的奥斯卡·施特劳斯先生邀请我去他家做客，并会见联盟里的官员。不久前，我一生的朋友，曾经是克利夫兰市的代理商，现任主席马克·
　　汉纳先生突然去世了。我参加了晚宴，在结束时，施特劳斯先生起身说，他们已经考虑过汉纳先生的继承人的问题，他建议由我来继承，所有劳工组织都赞成我继承这个职位。当时有几个工人代表也在场，他们一个个站起来，表示支持施特劳斯的主张。
　　我从来没有那么惊讶过，并且老实说，我也从没有这么感激过。我感受到工人们对我的理解和同情，我得到了我工厂工人的尊敬。但是在全国范围内，一切正好相反。因为发生了荷姆斯泰德暴乱，在公众眼中，卡内基工厂代表着工人正当收入被剥夺的地方。
　　在施特劳斯家的宴会上，我起身向各位官员解释说，我不可能接受这么大的荣誉，因为我必须避开夏天的炎热气候，而联盟的主席必须在任何季节都做好处理可能发生的紧急情况的准备。我十分尴尬，尽管我极力地让所有人都明白，这个提议是我收到的最好的礼物，是一剂安慰我受伤心灵的良药。最后，我说，如果我能入选执行委员会，我将倍感荣幸。大家一致通过了我的请求。至此，我终于解脱了，不再抱有大部分工人都会认为我要为荷姆斯泰德暴乱和工人之死负责这种想法。
　　我要感谢奥斯卡·施特劳斯先生为我作的辩解，他早前曾读过我关于劳工问题的文章和演讲稿，常常向工人引用我的观点和想法。晚宴上，还有两位来自匹兹堡联合联盟的工人领袖，怀特和谢菲尔，他们也积极地向其他成员介绍我之前和工人相处融洽的事迹。
　　之后，在匹兹堡的图书馆大堂，工人们和他们的妻子举行了大型的聚会欢迎我，我向他们作了一个发自肺腑的演讲。演讲中有一句话我一直记得，永远都不会忘记。我说资本、工人和雇主像一张凳子的三条腿，没有谁先谁后，大家都是不可缺少的。之后，所有人都跟我热烈地握手，我们的心再次连在一起，放下了心中的大石头。尽管罢工事件已远离而去，但毕竟我有过一段极为糟糕的经历。
　　在荷姆斯泰德事件后，我的朋友，罗格斯学院的约翰·c·范戴克教授告诉了我以下一件事：
　　1900年春天，我从加利福尼亚海湾畔的瓜伊马斯出发，去佛得角的一个朋友的牧场，想要在索诺拉山区打一星期的猎。这个牧场十分偏远，远离文明城市，我以为在那里，除了有几个墨西哥人，大部分都应该是雅基族印第安人。但令我十分惊讶的是，我发现了一个讲英语的美国人。没有多久，我就知道了他到这里的原因，因为他十分寂寞，迫切地想与人交流。他叫麦克卢基，1892年之前，他曾是一个熟练的技工，在荷姆斯泰德的卡内基钢厂工作。他当时被称为“高手”，工资很高，他已经结婚了，有家庭和可观的财产。此外，他还受到镇上居民的拥戴，推选他担任荷姆斯泰德镇长。
　　当1892年的罢工发生时，麦克卢基自然是站到罢工者那边，他以镇长的身份，下令逮捕那些来荷姆斯泰德保护工人和维持秩序的私人侦探。他认为自己的做法完全是公正的。他向我解释道，那些侦探是一股武装力量，入侵了他的管辖范围，他有权逮捕他们，解除他们的武装。这个命令导致了流血事件，冲突进一步激化了。
　　当然，我们都知道这次罢工最后失败了。麦克卢基被控谋杀、暴乱、叛逆以及其他我不知道的罪名。他被迫逃离美国，他经历过受伤挨饿，被法院追捕，只能躲起来，等待风声过去。之后，他发现自己上了美国所有钢铁企业的黑名单，到处都找不到工作。他的钱很快用完了，最惨的是，他的妻子去世了，他的家庭支离破碎。
　　几经波折后，他决心去墨西哥发展，我遇见他时，他正想要去离佛得角十五英里外的矿场工作。但是对墨西哥人来说，他们只需要最廉价的没有技术的劳动力，根本不需要他那样优秀的技工。他什么工作都找不到，也没有钱，他真的是花光了身上最后一文钱。当他告诉我他不幸的经历后，我自然为他感到十分遗憾，尤其是他这样一个十分聪明的人，实在不应该受到如此大的打击。
　　我记得当时我没有告诉他，我认识卡内基先生，并且在罢工后不久，就和他在苏格兰的克鲁尼见过面。也没有告诉他，我曾经从卡内基先生的角度听过这次罢工事件。但是麦克卢基十分释然，没有责怪卡内基先生，他对我说过几次，如果“安迪”当时在的话，可能就不会有这么多麻烦了。他认为“罢工者”能和“安迪”和睦相处，而不像他的那些合伙人。
　　我在那个牧场待了一星期，晚上常去见麦克卢基。我离开后，直接去了亚利桑那州的图森市。在那里，我抽空写信给卡内基先生，告诉他有关麦克卢基这件事。我还写道，我很同情这个男人，觉得他受到的待遇太糟糕。卡内基先生立刻给我回复，他用铅笔在信的边缘写道：“麦克卢基需要多少钱，都给他，但是别提到我的名字。”我立刻写信给麦克卢基，为他提供他所需的一笔钱。我没有提到具体数额，但告诉他这笔钱足够让他东山再起。但他拒绝了，他说他会自己打拼出一条路，这正是美国精神的体现，这让我十分钦佩他。
　　后来我和一位朋友，索诺拉铁路公司的总经理，j.a。诺格尔先生说起过他，之后麦克卢基在铁路公司的钻井队找到份工作，并且干得很成功。一年后，或许是同一年的秋天，我在瓜伊马斯再次遇到他。他正在铁路车间负责一些维修机械的工作。他的情况有了很大的改善，看上去很开心，而且他又娶了一位墨西哥老婆。由于他现在过得很好，我急于告诉他真相，让他知道我提议的那笔钱，来自于那个曾经被迫与他们作对的那个人。所以在我离开前，我说：
　　“麦克卢基，我想告诉你，我曾经想给你的那笔钱不是我的，是安德鲁·卡内基的钱，这是他的提议，他要我转交给你。”
　　麦克卢基惊讶万分，半天只说了句：
　　“好吧，这该死的安迪就是那种老好人，不是吗？”
　　我愿意相信麦克卢基死后能上天堂，我知道他是个好人。据说他在荷姆斯泰德的财产价值3万美元。警员被射杀后，他遭到了逮捕，因为他是镇长，也是荷姆斯泰德工会的主席。他只能放下一切，开始逃亡。
　　在这个故事见报后，报纸上又发表了以下幽默故事，因为我曾声称，我情愿在我的墓碑上只刻上麦克卢基的评论，因为这暗示了我曾经对我的工人很友善。
　　只不过在途中桑迪论安迪哦！你们可曾听说，当上帝准备用死亡来召唤他，安迪准备在他墓碑上刻什么！
　　不是手边神圣的经文，而是这句——“这该死的安迪就是那种老好人！”
　　这个苏格兰人用墓志铭嘲笑自己，其实是为了奉承自己，但这不是一件亵渎的事，也不是一件好笑的事。
　　考虑到他捐赠了自己的财富，是个好人，我们得承认他有这个权利刻上：
　　“这该死的安迪就是那种老好人！”
　　他的墓碑上不再会有一个大大的“d”，后面还有一个破折号，因为安迪不想为了安全起见而滥用这个字，他不是那种花言巧语或是会说安慰话的家伙。
　　他只是一个迟钝的、直率的苏格兰人——那就是他：“这该死的安迪就是那种老好人！”
　　所以当他死去，我们要留意，是否正如他说的，我们要将它刻上他的墓碑，印上他的棺材。
　　他说，“那些有钱人都很不体面”，要知道，我的名字是桑迪。
　　我不是什么有钱人，我没有像他那样：
　　“这该死的安迪就是那种老好人！”www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 稳定劳资关系是获利最多的投资(1)


　　在这里，我想要记录下一些我曾经处理过的劳工问题，作为说明资本家和劳工之间道德标准的例子。
　　一次，我们的钢轨厂高炉部的工人们发出了联名信，声称如果公司在星期一下午四点前不给他们加工资，他们就会罢工。这些工人和工厂签的协议到年底才到期，还有几个月的时间。我觉得如果这些工人打破了协议，那我们与他们签第二份协议也没用，但我还是从纽约乘坐晚班火车，第二天早晨赶回了工厂。
　　我要主管帮我召集了三个部门的委员会成员——不仅有高炉部委员会，还有轧钢部和吹炼部委员会。他们来了，我当然很客气地招呼他们，不是因为礼貌是一种礼节，而是因为我总是很享受和工人们在一起。我一定要说，我了解我的工人越多，我对他们的评价也越高。但是和他们在一起，就像巴里说的和女人在一起的感觉差不多：“多特罗斯勋爵能把事情做得很好，但是他和女人在一起时，总是有些奇怪的举动。”工人们也有自己的偏见和“被激怒的点”，这点值得我们尊重，因为冲突的主要根源是无知，而不是敌意。委员会成员们坐在我面前，形成一个半圆，他们都把帽子脱了，当然我也脱了，这就是一个典型的集会形式。
　　我对轧钢部委员会的主席说：“麦凯先生（他是其中年纪最大的一位，戴着眼镜），我们是不是签过协议，你要工作到年底？”
　　他慢慢摘下眼镜，拿在手里，说道：“是的，卡内基先生，如果你想与我们毁约，也没有足够的钱赔。”
　　“这是真正的美国工人说的话，”我说，“我为你自豪。”
　　“约翰逊先生（他是吹炼部委员会的主席），我们和你是否也有一份相似的协议？”
　　约翰逊先生是一个瘦小的人，他从容不迫地说：“卡内基先生，当我签一份协议时，我会仔细阅读，如果我不满意这份合约，我不会签名，如果我满意，我才会签名，当我签了名，我就会守约。”
　　“这也是一个自尊自爱的美国工人说的话。”我说。
　　轮到高炉部委员会的主席了，他是一个叫凯利的爱尔兰人，我问了他同样的问题：“凯利先生，我们是不是签过协议，你要工作到年底？”
　　凯利先生回答说他不清楚，他收到过一份协议，他签字了，但是没有仔细地读过，也不知道里面写了什么内容。这时，我们优秀但又冲动的主管琼斯上校突然大声喊道：“凯利先生，你知道的，我为你读了两遍协议，还和你讨论过呢！”
　　“安静，安静，上校！凯利先生有权给出他的解释。我们律师和合伙人也给我签过很多文件，有很多我也没读就签名了。凯利先生说他是在这种情况下签字的，我们必须接受他的说明。但是，凯利先生，我一直认为，最好的办法是，履行这次粗心签下的协议中的条款，下次签字时一定要更加谨慎。你能不能再坚持四个月，到协议期满，等你再签协议时，再好好看清楚协议的内容？”
　　他没有回答。我站起身来说：
　　“高炉部的先生们，你们已经威胁我们工厂要撕毁协议，并要离开高炉部（这意味着灾难），除非你们能在今天四点前得到对你们有利的答复。现在还没到三点，但是你们已经得到回复了。你们可以离开高炉部，在我们屈服于你们的威胁之前，高炉旁会长满杂草。在这世上，一个工人最糟糕的一天，就是他不尊重自己，撕毁协议的那一天。你们已经得到我的回复了。”
　　委员会的成员们鱼贯而出，合伙人们一片沉默。一位与我们有生意来往的外来人员刚好在走廊遇到了委员会那群人，他告诉我们：
　　“我进来时，一个戴眼镜的男人把一个叫凯利的爱尔兰人推到一边说：
　　‘你们这些人现在都明白了吧，在这些工厂里可不能瞎胡闹，也许现在已经晚了。’”
　　这说明我们搞定了。后来，我们从一个职员那里听到了发生在高炉部的事。凯利和他的委员会成员向他们走去，当然，工人们都在等待，都想看委员会怎么说，人群很快聚集起来。当到达高炉时，凯利向他们大喊道：
　　“都去干活，你们这群无赖，都杵在这里干吗？真是的！小老板刚刚只是稍微表示了下，他不会发飙，他说他会坐着，可天哪，我们都知道他站起来前就会很恐怖。都去干活，你们这帮无赖。”
　　比起苏格兰人，爱尔兰人更加古怪，但是一旦你知道如何和他们相处，就能与他们相处得很好，成为最好的朋友。后来凯利就成了我最忠诚的朋友和支持者，他本来是最暴力的一个人。我的经验是，你总是可以依赖大部分工人，他们会作出正确的选择，只要他们还没有明确承诺支持他们的领袖。但是他们对领袖的忠诚，即使是错的，也值得我们骄傲。对于那些心存忠诚的人来说，他们愿意做任何事情，需要的只是公正的待遇。
　　还有一次，我们解决钢轨厂罢工的方式很有趣。我要遗憾地说，有个部门的134个工人秘密结盟，要求我们在几个月后的年底给他们涨工资。但第二年的经济不景气，全国其他钢铁工厂都受到影响，普遍在降薪。然而，这些几个月前就秘密宣誓的工人则坚持他们的要求，除非给他们涨工资，不然就不会开工。我们不可能在竞争对手都在减薪时还给我们的工人加薪，因此工人们就罢工了，工厂的其他部门也都积极响应，在预定日期的前一两天就离开了高炉，我们陷入了很大的麻烦。
　　我去了匹兹堡，很惊讶地发现高炉被封炉了，这违反了协议。我到达匹兹堡后，本来打算早上和工人们见面，但是他们给我送来字条说，他们已经“离开了高炉，准备明天来见我。”这招可真不错！我的回复是：“不，他们不会得逞。告诉他们我明天就不在这里了。任何人都能停工，又是这套老把戏。总有一天，这些工人会想要开工，想要找人谈判，那时候我会告诉他们我现在说的话：工厂不会开工，除非他们接受我们按照产品价格比例制定的浮动薪酬。这个薪酬标准要实行三年，不会再对工人们让步。他们已经迫使我们让步好几次了。现在轮到我们了，我们也要他们让步。”
　　“现在，”我对我的合伙人们说，“我准备下午就回纽约去，不用再多做什么了。”
　　工人们收到我的信息后不久，就问他们是否能在我下午离开前来见我。
　　我回答：“当然可以！”
　　他们来了，我对他们说：
　　“先生们，你们的工会主席班尼特先生向你们保证过，我会出面以某种方式解决这个问题，这是我一贯的做法，这是事实。他还告诉你们我不会大动干戈，这也是事实，他是个真正的预言家。但是他搞错了一件事，他说我不能大动干戈。先生们，”我直视班尼特先生的眼睛，握紧并提起我的拳头，“他忘记我是苏格兰人了。让我告诉你们，我绝不会和你们争斗，我知道比争斗更好的方法。我不想，也不愿与你们斗。但是我有能力击败你们。工厂不会开工，除非三分之二的工人投票愿意开工，到那时，就像我今天上午和你们说的那样，我们会采取浮动薪酬制度。我的话说完了。”
　　他们都退了出去。二周以后，当时我在纽约，一位仆人走进我的书房，手里拿着一封拜帖，我看见上面写着两个工人的名字，其中有一位德高望重的绅士。仆人说他们从匹兹堡的工厂来，想要见我。
　　“问问这些人中有没有违背协议，封炉的高炉工人。”
　　仆人回来告诉我：“没有。”我回答道：“这样的话，下去告诉他们，我很乐意请他们上来。”
　　当然，他们受到了我真诚热情地欢迎，我们坐下来聊了一会纽约，这是他们第一次来纽约。
　　“卡内基先生，我们来这里其实是想和你谈谈工厂的事。”
　　那位绅士终于谈到了正题。
　　“哦，是的！”我回答道，“工人们投票了吗？”
　　“没有。”他说。
　　我的回复是：
　　“请你不要再与我提起这个话题，我说过，除非三分之二的工人投票愿意重新开工，我不会再谈论这个问题。先生们，你们从没游览过纽约，让我带你们出去走走，看看第五大道和中央公园，然后一点半时回来吃午餐。”
　　我们这么做了，一路谈论了很多事，但我绝口不提他们希望谈到的那个话题。我们玩得很开心，我知道他们也很享受那顿午餐。美国工人和其他国家的工人有一点很大的不同。当美国工人坐下来，和他人共进午餐时，他们会把自己当做绅士（一般来说，他们本身也是绅士），这点很棒。
　　他们回匹兹堡去了，一个字都没有再提工厂的事。但是工人们很快就投票了（只有少数人反对开工）。我再次回到了匹兹堡，我把新的浮动薪酬标准拿给工会看，这个标准是根据产品的价格浮动的。这样的标准使劳资双方真正成为了合作者，利益均沾，共担风险。当然这个标准有一个最低限制，以保证工人们的基本生活。由于工人们之前就看过这个标准，我们没有必要再多作解释。工会主席说：
　　“卡内基先生，我们愿意同意所有条款，现在，”他有些犹豫地说，“我们只有一个请求，希望你不要拒绝。”
　　“先生们，如果是合理的要求，我肯定会同意的。”
　　“是这样的，请你允许工会成员来代表工人签署这些合同。”
　　“为什么不呢，先生们！我很乐意这么做！不过既然我同意了你们的要求，我也有一个小小的要求，希望你们不要拒绝。在工会成员签字后，请让每个工人也签上自己的名字。你看，班尼特先生，这份标准要使用三年，有些工人或者很多工人可能会争辩道，说你们工会无权束缚他们这么长时间，但是如果我们有了工人们自己的签名，那就不会发生误解了。”
　　接下来是一片沉默，然后班尼特先生身边的一个人对他耳语道（其实我听得很清楚）：
　　“天哪，一切都完了！”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第31章 稳定劳资关系是获利最多的投资(2)


　　所以这不是一次直接进攻，而是迂回婉转地平息了风波。要是我不允许工会代表签字，他们就会愤愤不平，找到挑起争端的理由。既然我同意了他们这么做，他们又怎么能拒绝我这么简单的要求呢？每个自由独立的美国公民都应该自己签署文件。在我记忆中，后来工会成员没有签字，他们也不需要签字，如果每个工人都自己签字了，为什么还需要他们签字呢？另外，工人们接受了这份协议后，就明白了工会无法再为他们做什么，于是拒绝付费，工会就这么荒废了。我们再也没听说过工会的消息。
　　（当时是1889年，距今已经27年了，这个工资标准一直没变过，工人们不愿意更改，正如我告诉他们的，这个标准对他们都有利。）引入浮动工资制度，是我对劳工问题作出的最大贡献。这是解决劳资问题的好方法，因为这使双方成为合作伙伴，患难与共。早年，匹兹堡地区实行的是一年一变的工资制度，但这不是一个好方法，因为工人和雇主们总在为注定爆发的纠纷作准备。对双方来说，较好的方法就是，对于达成的协议，不限定实现的时间期限。经过六个月或一年的实践，如果双方都没意见，就可以沿用这种标准很多年。
　　为了说明小事也可以解决劳资纠纷，下面让我举两个通过小事友好解决问题的例子。一次，我去会见一个工人组织，他们提出了一些我们看来很无理的要求。有人告诉我，他们是受到一个工人的煽动，这个人在工厂工作，但私下拥有一间小酒馆。他是个十足的恶霸。那些老实巴交的工人们都害怕他，去他那里喝酒的人都欠了他的钱。他是这次事件的真正煽动者。
　　像往常一样，我们在友好的气氛中见面。我很开心能见到那些人，许多人我早就认识，还能叫出他们的名字。我们在桌边坐下，我坐在桌子的一头，他们的领袖坐在另一头，因此我们面对面。当我在会上提出我们的条件后，我看见那个领袖从地上拿起帽子，慢慢地戴到头上，暗示着他即将要离开。我的机会来了。
　　“先生，在场的都是绅士！请好好表现，脱下你的帽子，或者离开这个房间！”
　　我的眼睛紧紧地盯着他，我们意识到了一阵沉默。这个恶霸犹豫了，但我知道，不管他怎么做，他都输了。如果他选择离开，说明他在会上戴着帽子不是绅士之举；如果他留下，摘掉帽子，他就已经被我挫了锐气。我不在乎他选择哪条路，他只能二选一，无论选哪条路都是死路，他落到了我手里。他慢慢地脱掉帽子，放回地上。之后，在会议上，他一个字都没有说。后来有人告诉我，他不得不离开领袖的位置。工人们因为这段小插曲而高兴，这次纠纷得以顺利解决。
　　当我向工人们宣布了三年的浮动工资制度后，工人们选出16人的委员会与我们商议。最初的进展十分缓慢，然后我宣布因为我的婚约，第二天我必须回纽约。之后工人们询问我们，是否愿意与一个32人的委员会见面，因为有一些其他的工人想要加入委员会——这说明他们内部产生了分歧，我们当然同意了。委员会的成员们从工厂赶到匹兹堡的办公室来见我。首先发言的是我们最优秀的工人之一，比利·爱德华兹（我对他印象深刻，他之后升到了很高的职位）。他认为总体来说，这个提议是公平的，但是还有些问题，一些部门觉得很不错，另一些部门觉得不公平。大部分人都是这么想，但当到了让他们说明哪些部门吃亏时，就开始有争议了，这就和我们预期的一样。不同部门的人都无法达成一致，比利说：
　　“卡内基先生，我们都认为按产量付报酬是公平的，但在我们之间的分配却不合理。现在，卡内基先生，你可以解雇我——”
　　“安静，安静！”我大喊道，“绝不可能，比利。我卡内基先生不会解雇任何人。在高级工人中解雇某人是不可饶恕的冒犯之举。”
　　大伙哈哈大笑，接着是掌声，然后笑得更开怀了。
　　我和他们一起笑。我们赢得了比利的心，当然，争端很快就解决了。有时候，工人们在乎的不仅仅是钱的问题。赏识、尊重、和公平——这些都是美国工人强有力的动力之源。
　　雇主也可以花很少的钱，为他们的工人做很多有价值的事情。在一次会议上，我问工人们我能为他们做些什么。我记得还是比利·爱德华兹站起来说，因为我们是按月发薪，大部分工人不得不在商店赊账。我还记得他的原话：“我有个好老婆，能打理好一切。每月第四个周六下午，我们去匹兹堡批发我们下个月的生活用品，这样能节省三分之一的开支。但不是所有工人都能这么做。这里商店的东西都很贵。还有，店里煤的价钱也很高。如果你能半个月发一次工资，就相当于给工人们涨了10%多的工资。”
　　“爱德华兹先生，我们会解决的。”我回复道。
　　这个改变涉及增加工作量，多聘用几个文员，但是这是小事一桩。关于商店的标价太贵的评论促使我开始思考，为什么工人们不能自己开个合作社呢？我们开始安排这件事——公司同意支付房租，但是坚持要求工人们来管理库存和经营商店。就这样，布拉多克的合作社开张了，这个机构的价值体现在很多方面，至少工人们能体会到做生意并不是一件容易的事。
　　煤炭问题也很快得到解决，我们同意公司以成本价卖煤给工人们（这个价格大概只有市场上的一半），并安排人手把煤运送到工人家里——工人只需要出运费即可。
　　还有一件事，我们发现工人们为了储蓄问题而烦恼，因为他们很谨慎，不相信银行，而美国当时也不像英国，开设了邮政储蓄银行。我们主动提出为工人们保管积蓄，如果数字达到了2000美元，那我们会支付6%的利息，为的是鼓励节约。他们的钱和公司的钱分开存放，用这些钱成立了信托基金，借给那些希望自己建房子的工人。我想，这对节约的工人来说，算是最好的事情之一。
　　后来证明，做这些事是公司获利最多的投资，即使是站在经济学角度也是如此。为你的工人做一些合约以外的事情是值得的。我的两个合伙人，就像菲普斯先生说的，“知道我总是过分地满足工人不合理的要求。”但是回顾我一生在这个方面的失误，我希望自己为工人做得更多——更多一点，与工人们的友谊是无法用金钱买来的。
　　很快，我们就有了一支无与伦比的工人队伍，我由衷地相信，他们都是最好的工人，也是最好的人。争吵和罢工成为了过去。要是荷姆斯泰德的工人也是我们的老工人，而不是我们不得不新招的工人，那么1892年的冲突就基本不可能发生。在钢轨厂，1889年引入的浮动工资制度一直沿用至今（1914年），而且我记得这期间没有发生任何劳资纠纷。正如我前文所说，这些工人解散了旧的工会，因为他们每个人都签了三年的合约，没有必要再交会费了。
　　尽管工人们解散了工会，但另一个更好的组织取代了它的位置——劳资友好协会，这对双方都有好处。
　　雇主为了自己的利益，应该确保他的工人能够赚到足够的钱，拥有稳定的工作。浮动工资制度使得公司能满足市场的需要，有时还能稳定秩序，保持工厂正常运行，这是对工人们最重要的事情。报酬高是很好，但也比不上稳定的工作。在我看来，埃德加·汤姆森钢铁公司在劳资关系上是理想的楷模。有人告诉我，我们那时的工人，甚至是现在（1914）的工人都愿意选择二班制，不愿选择三班制，尽管三班制的时代肯定要到来。在我们进步的同时，工人们的工作时间在缩短。八小时工作制会成为规则——八小时工作，八小时睡眠，八小时休闲娱乐。
　　在我的商业生涯中，很多事件都证实，劳工问题不仅仅只是因为报酬。
　　我相信避免纠纷最好的办法是真诚地赞美工人，真心地关心工人，衷心地为工人的成功感到快乐。关于这点，我可以真诚地说——我总是很享受和工人们的见面，（见面不仅仅是解决薪资问题）。我对工人们了解得越多，我就越喜欢他们。他们的优点比雇主们多一倍，而且彼此之间十分慷慨。
　　面对资本家，劳动者总是很无助。雇主可能决定关闭店铺，在短时间内暂停盈利。他们的习惯、饮食、穿着、娱乐并不会有多大改变——不用苦恼地担心什么。相反，他的工人则会因为收入减少而饱受折磨。他无法安逸地生活，他健康的妻儿没有生活用品，他生病的孩子得不到有效的治疗。我们要保护的不是资本家，而是无助的工人。假如我明天回到商界，我不会担心劳资纠纷，我会用充满柔情的心去面对那些贫困的劳动者，尽管他们有时候会被误导，但是他们的心是善良的。我要用我的心去温暖他们的心。
　　1892年，当我在荷姆斯泰德冲突发生后回到匹兹堡，我去了工厂，见了很多没有卷入纠纷的老工人。他们认为，如果我在国内的话，这次罢工就不会发生。我告诉他们，公司已经开出了很优厚的条件，我在的话也不会有什么改变。我在苏格兰接到电报时，州政府已经派出武装力量，要靠法律解决问题，这件事超出了我的合伙人能控制的范围。我补充道：
　　“你们都被严重地误导了，应该接受我的合伙人的提议，条件已十分的慷慨。如果是我，不一定能开出这么优厚的条件。”
　　其中一个工人对我说：
　　“哦，卡内基先生，这不是钱的问题。那些工人情愿你踢他们，但不愿让其他人摸他们一根头发。”
　　这就是感情因素在实际事务中产生的影响，即使在工人阶级中也是如此。那些不了解工人的人一般不会相信这点，但是我确信，薪资问题在劳资纠纷中占的比例还不到一半。部分雇主没有对雇员表示应有的感激，对待他们也不够友善。
　　之前有许多罢工者被起诉，但是我回来后，很快撤销了这些诉讼。所有没有参与暴乱的老工人都被找回来了，我曾从苏格兰发电报，敦促施瓦布先生回到荷姆斯泰德，他是近期才被提拔到埃德加·汤姆森工厂。他回去了，“查理”（工人们对他的爱称）很快就让工厂恢复了秩序与和谐。要是他留在荷姆斯泰德工厂，很可能就不会发生这么大的麻烦。“查理”喜欢他的工人们，工人们也喜欢他。但是在荷姆斯泰德，还是有一个不利因素，有些工人因为一些原因，被我们其他一些工厂开除了，但他们在我们买下这里的工厂前，却又在这里找到了工作。wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第32章 卖掉钢铁公司，开始慈善捐赠(1)


　　自从我的书《财富的福音》出版后，我就不可避免地要实践书中的教导，对财富不再有更多的追求。我决定停止积累财富，开始了我极其严肃和困难的捐赠事业。我们的利润已达到了4000万美元一年，而且不断增长，前景十分乐观，令人赞叹不已。美国钢材公司买下我们公司后不久，纯利润就涨到了一年6000万美元。要是我们公司继续经营下去，并且坚持我们的扩张计划，我们相信在那年可以赚到7000万美元。
　　钢已经登上了王位，赶走了其他所有的低等材料。显然，钢的前途一片光明。但就我而言，我准备走的捐赠道路则任重而道远。像往常一样，莎士比亚富有灵感的诗句坚定了我的信念——捐赠应该减少过多的，让每个人都得到足够的。
　　1901年3月，施瓦布先生告诉我，摩根先生问他，知不知道我是否真的希望退出商场，如果确实如此，他觉得他能帮我安排。他还说他已经询问过我的合伙人，他们被摩根先生开出的条件所吸引，愿意出售股份。
　　我告诉施瓦布先生，如果我的合伙人都渴望卖掉公司，我也会同意，于是最终我们卖掉了公司。
　　投机商们在购买老钢铁公司时，采用了不少欺诈手段，很多不知情的人，只能按照通货膨胀后的价格交易，有时候几百美元的股份只能卖到很少的钱，于是我拒绝出售我拥有的普通股。要是我出售了这些股份，我将会多得到一亿美元，摩根先生后来还说，我可以获得5%的债券。这就是我们的制铁企业的繁荣程度和货币价值。事实证明，我如果要了这笔钱也合乎情理，因为后来普通股是以5%的债券支付的。但是不出所料，我拥有的财富太多了，足以让我比以往更加忙碌，忙着把财产捐赠给需要的人。
　　我的首批捐赠对象是工厂里的工人。下列的书信和文件会阐明一切：
　　纽约
　　1901年3月12日
　　正值我退休之际，为了感谢工人们为我的事业作出的巨大贡献，我决定把第一笔400万美元捐赠给基金会，用于救助那些遭受意外的工人们，并且为老年人提供小额的养老金。
　　另外，我将捐赠100万美元，用于维护我为工人们建造的图书馆和礼堂。
　　作为回复，荷姆斯泰德的工人们在信中写到：
　　芒霍尔，宾夕法尼亚州
　　1903年2月23日
　　尊敬的先生：
　　我们荷姆斯泰德制钢公司的全体员工，希望通过工会，用这个方式，对于“卡内基救济基金会”的成立，向您表达我们的感激之情。上个月，基金会第一年的运作报表已经交付给您。
　　您一向对工人关怀备至，我们对您的感激无法仅仅用言语来表达。在众多捐赠的渠道中，我们相信您第一个想到的是“安德鲁·
　　卡内基救济基金”。在人类前景日趋黑暗和令人沮丧的国度，您的关心点亮了我们继续前行的希望，赐予了我们必需的力量。
　　您恭敬的
　　委员会成员：哈里·f.罗斯，轧钢工
　　约翰·贝尔，铁匠
　　j.a.霍顿，计时员
　　沃尔特·a.格瑞格，电工
　　哈里·库赛克，调车厂厂长
　　露西高炉的工人们还送给我一个漂亮的银盘，上面刻了以下内容：
　　安德鲁·卡内基救济基金会
　　露西高炉部
　　鉴于安德鲁·卡内基先生在慈善事业中的慷慨大方，为了卡内基公司员工的利益，捐赠了“安德鲁·卡内基救济基金会”。为此，露西高炉的员工们在一次特别会议上决定，向安德鲁·卡内基先生表达最诚挚的感谢和最崇高的敬意，并祝愿他健康长寿，前程似锦。
　　委员会成员：詹姆斯·斯科特主席
　　路易斯·a.哈金森秘书
　　詹姆斯·戴利
　　r.c.泰勒
　　约翰·v.沃德
　　弗雷德里克·沃尔克
　　约翰·m.维吉
　　我很快就坐船去了欧洲，像往常一样，我的合伙人们送我上了船，向我告别。哦！但是我不一样了，说我们想说的话，做我们想做的事，重大的改变已经来临。我无法忽视这一点，我十分痛苦，这次告别也有可能是永别。
　　几个月后，我回到了纽约，我感觉到世界似乎全变了，但当看见码头上那些来欢迎我的工人们时，我感到十分开心——他们还是我亲爱的朋友，但是很不一样。我失去了我的合伙人，但是我的朋友们还在。这对我很重要，但我还是感到心里有所空缺，于是我不得不继续考虑，如何明智地处理我多余的财产，这才是我真正的兴趣所在。
　　《苏格兰裔美国人》是一份很有价值的报纸，我曾在那里发现很多可贵的文章。一天，我刚巧在这份报纸上看见这样一句话：
　　“上帝送来一根线，让你开始编织一张网。”
　　在我看来，这句话简直就是直接对我说的。我牢牢记住了这句话，决定立刻开始编织我的第一张网。确实，上帝通过适当的形式，为我送来了一根线。j.s.比林斯博士作为纽约公共图书馆的代表，来找我请求资助，我立刻拿出525万美元，为纽约市建造68个图书馆。后来我又为布鲁克林建造了20个图书馆。
　　我之前提过，我的父亲是在丹弗姆林创办图书馆的先驱者之一。我跟随了他的脚步，为我的家乡捐赠了一座图书馆。这个公共图书馆是我的第一次捐赠，我母亲还为之奠基。之后，我又给我们在美国的第一个家——阿勒格尼城捐赠了一座图书馆和一个礼堂。哈里森总统十分友好，陪我从华盛顿回到那里，为两座建筑举行开放庆典。不久之后，匹兹堡需要一座图书馆，我同意捐赠了。后来我又继续捐赠了一系列的建筑，包括一座博物馆，一座画廊，一些技术学校，和专为年轻女子设立的玛格利特·莫里斯学校。1895年11月5号，这些建筑开始对外开放。我曾经在匹兹堡赚了很多钱，现在，我为这些建筑花费了2400万美元。比起我曾经得到的，匹兹堡不过得回了一小部分，这是它应得的。
　　我的第二笔大额捐款，是创立华盛顿卡内基协会。1902年1月28日，我从我5%的债券中拿出价值1000万美元的债券，这笔债券的价值已经涨到了2500万美元。我自然希望能就此和罗斯福总统商议，如果可能的话，能否邀请国务卿约翰·海先生来担任主席，而且他本人已经同意。其他成员有我的老朋友艾布拉姆·s.休威特，比林斯博士，威廉·e.道奇，埃利·鲁特，希金森上校，d.o.米尔斯，s.威尔·米切尔等等。
　　当我把这份由卓越人士组成的名单给罗斯福总统看后，他评价道：“你找不到更好的名单了。”他给予了基金会很大的支持，并于1904年4月28日通过了一项法案，规定：
　　“要以最开阔最自由的方式，鼓励有利于人类进步的知识的调查、研究和发现，尤其是要引导、捐赠和协助科学、文学或艺术方面的研究。为此，要加强与政府、综合大学、职业学校、技术学校、学术团体和个人的合作。”
　　我很感谢比林斯博士的指导，选择了丹尼尔·c.吉尔曼作为第一任协会主席。几年之后，他去世了。比林斯博士又推荐了现任主席，罗伯特·s.伍德沃博士。他的工作十分成功，愿他能一直继续打理协会的事务。这个协会的成就众所周知，不再赘述。然而，我要提一下，其中有两件事十分特别。协会曾派出“卡内基号”，一艘木头和青铜制成的帆船，做环球航行，修正早期勘察中的错误。由于指南针的进步，他们发现了许多海洋勘测数据都存在错误。
　　钢和铁都很容易受到磁场的吸引，但是青铜不会。一次着名的事故是，一艘冠达游船在亚速尔群岛附近搁浅了。卡内基号的船长彼得斯觉得，应该要调查一下这次事件。他发现这艘倒霉的船是按照海军部的地图航行的，责任不在于船长，是最初绘制地图时的观测出错。这个错误立刻得到了纠正。w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第33章 卖掉钢铁公司，开始慈善捐赠(2)


　　这只是无数上报国家的报告中的一则，他们的感谢是对我们最好的回报。在捐赠这件事上，我曾表示，有一天，希望我们年轻的共和国，在一定程度上能偿还那片古老的土地的债务。当我得知在某些领域已经开始有这种趋势时，我十分地满意。
　　到处航行的“卡内基号”为我们收集了很多信息。另外，我们还在加利福尼亚州海拔5886英尺的威尔逊山上设立了一个天文台，由黑尔教授负责。有一年，他去罗马参加天文学家的聚会，这些学者决定下一次的聚会地点为威尔逊山。在这座威尔逊山上，离地面72英尺的高度，拍摄到了很多新星的照片。
　　在第一张照片里，我们看见了许多新的天体，我记得我们发现了16个。在第二张照片里，我们发现了60个新的天体，在第三张图，估计超过100个——有几个据说比我们的太阳还要大20倍。有些天体离我们相当远，它们发出的光到达地球需要八年时间，这点让我们低头对自己说，“比起未知，我们知道的太微不足道了。”当比现在所有望远镜都大三倍的巨型新望远镜投入使用后，又将发现什么令人惊叹的事物呢！我相信，到时候，如果月球上有生物存在，我们都能看得一清二楚。
　　我的第三笔捐赠，是创立了英雄基金会，我全心全意地投入这项工作。
　　我曾听说过一起发生在匹兹堡附近的严重煤矿事故。当时尽管煤矿的前主管泰勒先生已经从事其他行业，他还是立刻开车赶到事故现场，希望可以在这次危机中帮上忙。他快速召集了一批志愿者，带领他们下到矿井救人。唉！可惜他这个英勇的领袖却为此献出了生命。
　　我的脑子里一直想着这件事。我亲爱的朋友理查德·沃森·吉尔德曾经给我寄过下面这首诗。事故的第二天早上，我重读了这首诗，就决定要成立英雄基金会。
　　在和平年代有人说，当战鼓声停止，当战场安静，这片土地上不会再有英雄事迹。
　　不要轻易说出英雄这个词，高举的胜利之手曾葬送多少生命；妇女们苍白颤抖的脸色，面对男人的羞辱，岩石般的坚强；孩子们静静地忍受一切唯恐伤了母亲的心；一些文静的学者冒险发出挑战，以事实的名义质疑宗教；一位和平时期的人民英雄，赢得了世界的掌声；为了拯救千万人，献出了自己年轻的生命。
　　为此，我设立了500万美元的基金会，为了奖励英雄，资助那些为拯救他人而牺牲自己的英雄的家人，以及那些意外事故中受害的家庭。这个基金会成立于1904年4月15日，受到了大家一致的认可。我像一个父亲那样关心着这个基金会，因为这完全是我自己的想法。据我所知，其他人从来没有这一想法，因此它是“我自己的主意”。后来，我把这个基金会扩展到了我的家乡英国，并将总部设在丹弗姆林——由卡内基丹弗姆林信托负责管理，而这个基金会也取得了巨大的成功。之后我又适时地把基金会推广到了法国、德国、意大利、比利时、荷兰、挪威、瑞典、瑞士和丹麦。
　　说到基金会在德国的运行，我曾收到过驻柏林的美国大使戴维·杰恩·
　　希尔的一封信，以下是部分内容：
　　我写这封信的主要目的是为了告诉你，德国国王对于德国英雄基金的运行是多么的愉快。他对此十分热心，对你的洞察力和慷慨大加赞赏。他简直无法相信这个基金会如此重要。他告诉我几个十分感人的故事，其中一则是这样的：一个年轻人救了一个溺水小孩，当他把小孩送到船上，准备从水中起身时，他突然心脏病发，沉入水中。留下了一位年轻漂亮的妻子和一个小男孩。英雄基金会帮助她开始经营自己的小生意，以维持生计，还愿意承担日后这个聪明的小男孩的教育费用。这只是一个例子。
　　公民内阁的主席瓦伦蒂尼一开始对这个基金会还有所怀疑，现在也对此越来越热心，他告诉我整个委员会的成员都经过精心的挑选，全部致力于把工作做到最好，每作一次决定都花费大量时间。
　　他们还与英国和法国的委员会保持一致，互相交换报告，并计划在工作中保持联系。他们对美国的报告十分感兴趣，并从中学到很多。
　　英国国王爱德华对基金会印象深刻，他给我写了一封亲笔签名的信，来表达他对英雄基金会和我给祖国捐赠的其他礼物的感谢。我十分珍惜这封信，因此引用如下。
　　温莎城堡1908年11月21日亲爱的卡内基先生：
　　一直以来，我都想要向您表达感激之情，感谢您为这个国家，您的祖国，作出的慷慨的捐赠。
　　为了确保基金不被滥用，您付出的努力更加令人敬佩。我急于告诉您，您慷慨的善举和周到的服务是这个国家的福气，这些让我感到温暖无比。
　　我希望您愿意接受我赠送的一幅我本人的画像，以表示我对您的赞赏。
　　请相信我，亲爱的卡内基先生。
　　您真诚的爱德华r.i.
　　美国的一些报纸，对英雄基金会的价值表示怀疑，批评了第一年的报告，但是很快，一切都过去了。目前，基金会的行为受到了热烈的赞赏。它证明了自己的价值，并将长期存在下去。过去野蛮人社会的英雄残杀同类，而今天，文明社会的英雄则是保护和拯救同类。这就是在野蛮与文明，肉体上的勇气与道德上的勇气的差别。那些互相残杀的英雄很快就会被遗忘，因为我们最终认为，这些人和残杀同类的动物没有区别。而只要人类存在，那些真正的英雄就不会被遗忘，因为他们展示的英雄主义有如神明。
　　英雄基金会主要是一个抚恤金基金会，已经有很多人得到了资助，英雄、孀妇或者是英雄的孩子们。最初，人们对英雄基金会产生了一个很奇怪的误解。许多人认为，这个基金会的目的是激励更多的英雄主义行为，英雄们做出的行为是为了得到奖励。我从没想过这一点，这太荒谬了，真正的英雄不会考虑奖励。他们考虑的只是处于危难之中的同伴，从不会考虑自身利益。这个基金会的目的，是以最合适的方式，向伤残的英雄们或者牺牲了的英雄的家属们提供抚恤金。它已经开了个好头，随着世人进一步理解它的目标和作用，基金会将会一年一年地成长。如今，在美国已经有1430名英雄或者他们的家属得到了资助。
　　我在卡内基公司的老部下中挑选了查利·泰勒担任英雄基金会的负责人。他没有任何薪水——赚不到一分钱。他是如此热爱这份工作，我相信即使要他倒贴钱，他也愿意做这份工作。他是这个职位最合适的人选。在威尔莫特先生的协助下，他还负责发放卡内基工人抚恤金（卡内基救助基金会），以及我以前待过的旧部门——铁路工人的抚恤金。这三种抚恤金都用于救助他人。
　　一天，我找到了机会“报复”查利。他总是指挥我做这做那。他是里海大学的毕业生，对母校十分忠诚。里海大学希望我捐赠一座礼堂，查利是主要提倡者。我什么也没说，但是写信给君克校长，愿意为礼堂提供资金，条件是我要拥有命名权。他同意了，于是我把这幢楼命名为“泰勒礼堂”。查利发现后，跑来找我抗议说，这会让他被别人嘲笑。他只是一个普通的毕业生，他的名字没有资格受到如此荣誉等等。看到他为难的表情，我很享受。一直等到他把话说完，我才说，如果我坚持使用“泰勒礼堂”，他可能是有点尴尬，但是他应该愿意为里海牺牲自己。如果他不在乎虚荣，他就不会太在乎他的名字怎么用，只要可以帮到母校。其实这件事很大程度上和名字无关，是他的虚荣心在大惊小怪。他应该克服这点。他可以作出自己的选择，要么牺牲自己的名字泰勒，要么牺牲里海，随他选择，但是“没有泰勒这个名字，就没有礼堂。”
　　我赢了！日后，游客们可能在抬头看礼堂时会想谁是泰勒，也许会认为他是里海大学一位忠诚的毕业生。他不仅是一个传道者，还是世界上最好的人之一，这就是我们派发抚恤金的高级负责人。www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章 成立我的基金会：致力于资助教育、促进和平(1)


　　1905年6月，我捐出了第四笔钱，为年老的大学教授提供1500万美元的养老金（卡内基教育发展基金会）。为此，我需要从美国所有的教育机构中，选出25名校长作为基金托管人。除了芝加哥大学的校长哈珀因病缺席，其他24位校长都齐聚我家，商议机构的事宜。我也因此有机会和他们成为好朋友。弗兰克·a.范德利普先生在最初发挥了重要作用，他在华盛顿的经验十分有用。
　　另外，基金会主席亨利·s.普利切特博士也是不可或缺的。
　　我十分看重这个基金会，我知道，很多人不久后就成为受益者，我确信他们完全有资格得到这笔钱，我们的工作也得到他们的认可。在所有职业中，教师可能是最不公平的职业，他们的工资是最低的，尽管他们本该拿最高级别的工资。教师们把一生都献给了教育年轻人的事业，但只得到少量的报酬。
　　当我第一次担任康奈尔大学的信托管理人时，我震惊地发现，教授的工资这么低，居然还没有我们的一些员工高。对这些人来说，靠节约存钱无法保障他们的晚年生活。因此没有养老基金的大学，只好继续雇用那些教师，尽管他们已经不再具备能力，也不应该再继续教学。养老基金的作用是毋庸置疑的，我们公布的第一批受益者名单也说明这一点。其中包括了几个享誉世界的名字，他们对人类知识的积累作出了巨大的贡献。许多受益者或是他们的遗孀写来了十分感人的信。这些信我一直留着，只要我感到忧郁，我就会重读一遍这些信，它们是最有效的治疗方法。
　　我在丹弗姆林的朋友，托马斯·肖先生（现在是肖勋爵），为一家英国评论杂志写过一篇文章，揭露了许多苏格兰的穷人无法负担他们孩子的大学学费，尽管他们已经为此缩衣节食了。在读完肖先生的文章后，我又有了一个想法，准备拿出1000万美元的债券，把每年10.4万英镑收益的一半，用于资助值得帮助的贫困生，另一半用于改善大学的设施。
　　这个基金（卡内基苏格兰大学信托基金）受托人的第一次会议，于1902年在苏格兰国务卿的爱丁堡办公室举行，由伯利的巴尔弗勋爵主持会议。出席会议的都是知名人士：巴尔弗首相、亨利·坎贝尔-巴内曼爵士（后来成为首相）、约翰·莫立（现在是莫立子爵）、詹姆斯·布赖斯（现在是布赖斯子爵）、埃尔金伯爵、罗斯伯里勋爵、雷勋爵、肖先生（现在是肖勋爵）、来自丹弗姆林的约翰·罗斯博士等等。我解释道，我邀请他们来担任受托人，是因为我在读过近期的调查报告后，无法将基金会交托给苏格兰大学的机构管理。
　　巴尔弗先生立刻大喊道：“一分钱也不行，一分钱也不行！”埃尔金伯爵是调查团的成员，他也完全赞同。
　　在阅读了基金的各项提议和各项细则后，埃尔金伯爵觉得不够严格和具体，有些犹豫是否要接受受托人这个职位。他希望知道自己的职责是什么。如果随着时代的进步，受托人觉得这个基金会的目的和运作方式，已经不再适用于苏格兰的教育，那么他们可以更改受益人和申请基金的方式。我给予大多数受托人这样的权力。伯利的巴尔弗爵士同意埃尔金伯爵的意见，巴尔弗首相也一样，他说他从来没听说过，基金会创始人会愿意给受托人这么大的权力。他质疑这种做法是否合适。
　　“没错，”我说，“巴尔弗先生，我从没听说过谁制定的法律可以沿用到下一代，在有些情况下，他们为自己这一代制定的法律也不完全适用。”
　　大家发出一阵笑声，首相自己也开怀大笑，然后他说：
　　“你说得对，完全正确。但是我觉得你是个伟大的捐赠者，你足够聪明，还是第一个拥有这样的观点的人。”
　　我建议，只要有一半以上的人同意，就可以拥有这项权利，但是巴尔弗勋爵建议不要少于三分之二。埃尔金伯爵接受了这项条款，接着全票通过了。
　　我确信这是一条明智的条款，日后将会得到证明。这个基金会和我其他的基金会密切联系，我确信日后会体现出这点的价值。丹弗姆林的埃尔金伯爵毫不迟疑地担任了这个基金的主席。当我告诉巴尔弗首相，我希望由埃尔金来担任这个职务时，他马上说：“在英国，除了他，你找不到更好的人了。”
　　我们所有人都对此十分满意。问题是：我们上哪去找他的助手？
　　巧合的是，我们的基金会中有四个人既是英国议员，又获得过丹弗姆林荣誉市民的称号，他们是亨利·坎贝尔-巴内曼、埃尔金伯爵、约翰·罗斯博士和我自己。如今又有一位女士要加入这个圈子，她就是卡内基夫人，她也是唯一一位获得丹弗姆林荣誉市民称号的女性。她和我一样，一直为这座城市奉献着。
　　1902年，我当选为圣安德鲁斯大学的名誉校长，这是我生命中重要的一笔。从此，我进入了一个之前很陌生的大学世界。第一次与全体教职人员的见面，给我留下了极其深刻的印象。我坐的那张旧椅子历史悠久，自圣安德鲁斯建校至今的500年间，无数卓越的名誉校长曾经坐过这张椅子。我读过名誉校长们的演讲集，为我即将要作的演讲作准备。我读到的最值得注意的一段话，是斯坦利院长给学生们的建议：“去彭斯的诗句里寻找你们的信仰。”作为教会的高层和维多利亚女皇的爱臣，他竟然敢于对约翰·诺克斯大学的学生说这样的话，这表明神学近年来也在进化。彭斯的诗句道出了最好的行为准则。第一条是：“值得畏惧的是你的自责。”这是我早期生活一直信奉的座右铭。第二条是：“对地狱的恐惧，宛如刽子手手中扬起的鞭子，但你感觉到的荣誉，则成为你的边界。”
　　约翰·斯图尔特·米尔校长给圣安德鲁斯学生作的演讲也十分精彩。显然，他想要把最好的都教给他们。他强调音乐在高质量生活中的重要性，纯粹的、优雅的娱乐是高贵的，这也是我自己的亲身体会。
　　我邀请了四所苏格兰大学的校长和他们的家人，到斯基沃度假一周，这给我和夫人带来了许多乐趣。苏格兰大学信托基金的主席埃尔金伯爵，伯利的巴尔弗勋爵及夫人都参加了首次聚会。后来，“校长周”成为每年固定的传统，我们也因此成为了朋友。大家一致同意这样对大学也有好处，因为可以激发大学间的合作意识。在第一次参加完“校长周”后，兰校长握着我的手说：
　　“苏格兰大学的校长们花了500年也没学会怎么开始合作，但大家在一起待上一周就找到解决方案了。”
　　1906年，我们在斯基沃度过了一个难忘的聚会。拉德克利夫学院的院长，同时也是本杰明·富兰克林的曾外孙女，爱格妮思·欧文小姐，和我们一起度过了校长周，所有人都被她的魅力所折服。大概150年前，富兰克林在圣安德鲁斯大学获得了他人生中第一个博士学位，他的200年诞辰的庆祝仪式在费城举行，圣安德鲁斯大学和全球其他大学一样发去了贺词。圣安德鲁斯大学也授予了他的曾外孙女一个学位。作为名誉校长，学校委托我为她颁发这一荣誉。这个仪式在第一个晚上举行，许多观众出席了，当晚共发表了两百多篇祝词。观众们或许都被深深地打动了。圣安德鲁斯大学是第一个授予富兰克林学位的学校，如今，在147年后，它把同样的学位授予了他的曾外孙女（这是由于她作为拉德克利夫学院院长的功绩）。而且是由从大西洋的另一头赶来，和富兰克林一样出生在英国，却成为美国公民的名誉校长亲自为她授予了学位。
　　这次仪式是在富兰克林的安息地费城举行，场下聚集的全是纪念他的群众。一切都十分完美，我感到非常荣幸，能成为这场得体又恰当的仪式的参与者。圣安德鲁斯大学的唐纳森校长能有这样的创意真是太棒了！
　　在我没有作续职答辩的情况下，圣安德鲁斯的学生们就一致通过由我继续担任名誉校长一职，这让我十分感动。我很喜欢“校长之夜”，没有其他教职员工在场，学生们可以畅所欲言，我们总是过得很开心。第一次“校长之夜”后，唐纳森校长给我看了秘书处提交给他的报告：“某某校长给我们演讲，某某校长只顾自己讲，他们都高高在上地站在讲台上。只有卡内基先生是坐在我们中间，和我们亲切交谈。”wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第35章 成立我的基金会：致力于资助教育、促进和平(2)


　　我经常想到要资助高等教育机构的问题，但是我相信，像哈佛或者哥伦比亚这样主要的大学已经够大了，它们都拥有5000～10000名学生，没有必要再进一步扩张了。而小规模的机构（尤其是学院）则急需帮助，因此资助这些院校更加的明智。因此，我把对教育的资助限制在这个范围内，并对这个明智的决定十分满意。后来，我们发现洛克菲勒先生的教育基金“大众教育委员会”，和我们的基金会不约而同地都在这个领域努力，有时候会发生一些冲突。洛克菲勒先生希望我能加入他的委员会，我同意了。很快，我们发现合作的效果要好得多，至今我们仍保持合作关系。
　　在给院校的资助过程中，我有很多朋友获得了像查利·泰勒一样的荣誉。迪金森学院的康威礼堂是以孟轲·d.康威命名的。他最近出版了自传，被文学协会称为“文学作品”。具体的评价是这么说的：“这两册放在桌子上的书，是一堆自传垃圾中的宝石，闪闪发光。”这也影射了许多想要加入写自传行列的人。
　　康威先生自传的最后一章的最后一段是这么写的：祈求和平吧，我的读者们。祈求和平不是向自然祷告，而是依靠你遇到的每一个男人、女人和孩子。不要只是祈祷“请赐予我们和平”，而是自己要尽力去争取！这样，尽管世界充满冲突，至少我们心中充满和平。
　　我的朋友一下子点明了人类最深处的耻辱。毫无疑问，战争应该在文明国家间消失。
　　为了纪念埃德温·m.斯坦顿，我在俄亥俄州的凯尼恩学院设立了斯坦顿经济学名誉教授一职。在匹兹堡，我还是小信差时，曾给斯坦顿先生送过电报。后来到了华盛顿，我成为斯科特部长的助理时，他对我也十分友好。类似的情况还有，克利夫兰市的西储大学的汉纳会长之席，布朗大学的约翰·海图书馆，汉密尔顿的第二个埃利·鲁特基金会，韦尔斯利的克利夫兰夫人图书馆。可以用我的朋友来命名这些捐赠，我十分开心。通过这样的方式，我希望有更多的机会来纪念我了解、喜欢和尊敬的朋友。我也希望我能捐赠一座道奇将军图书馆和盖里图书馆，但是他们母校已经给了他们这样的荣誉。
　　我给汉密尔顿学院的第一笔捐赠，本打算命名为“埃利·鲁特基金会”，但是这位最能干的国务卿，罗斯福总统眼里“最聪明的人”在处理这件事时，根本没有对大学高层提到这点。当我指责他为何要放弃这样的权利时，他笑着回答道：
　　“好吧，我答应你，下次你再捐赠的话，我不会再骗人了。”
　　第二次的捐赠终于弥补了这个遗憾。这次我十分谨慎，没有把这件事直接交给他负责。汉密尔顿的鲁特基金会终于成立了，他再也没能力撤销了。
　　鲁特是一个伟大的人，他既质朴又崇高，是一个独一无二的人。罗斯福总统说过，他愿意爬出白宫，只要这样做能确保鲁特当上总统候选人，并有机会当选。有人认为他过于软弱，因为他曾经为一些公司辩护，但是不善言辞，无法笼络人心；有人认为他就是一个谦让、不善交往的政客，只能讨好一些水准低下的站票群众。他的政党作出了愚蠢的决定，没有将他提名为总统候选人。
　　我与汉普顿和塔斯克基学院的联系，提高了黑人的地位，这让我既满意又高兴。我还有幸认识了布克·华盛顿。他不仅自己摆脱了奴隶身份，还帮助上百万黑人提高了教育水平。我向塔斯克基学院捐赠了60万美元，几天之后，华盛顿先生来拜访我，问我是否能允许他提一个建议。我说：“当然可以。”
　　“你十分好心地在基金中划出一定数目的钱，用于资助我和我妻子未来的生活，对此，我们十分感激。但是，卡内基先生，这个数目远远超出了我们的需要，对我们黑人来说，这算是一笔财富了。一些人可能会觉得我已经不再是个穷人，不用再一直想着省钱。你愿意更改一下条款，把这个数目删去，用‘只提供适当的资助’来代替吗？我相信受托人的决定，我和夫人只需要少量的钱。”
　　我同意了，现在这个条约仍然有效，但是当鲍尔温先生向他要原件，代替修改后的文件归档时，他告诉我，这个高贵的人拒绝了。这份文件本来是要永久保存，并流传下去，但是他把它放在一边，用修改后的文件归档。
　　这显示出这位黑人领袖的高尚品格。他是在世最真实、最具自我牺牲精神的英雄，他的身上凝聚了所有优秀的品质。有幸认识这样纯洁高贵的灵魂，见识到世上人性的最高境界，这已经让人大开眼界。如果问当今时代，或者算上过去的时代，谁是从最底层奋斗到最高层的代表，答案肯定是布克·华盛顿。他从黑奴奋斗到黑人领袖，是现代的摩西和耶和华的结合体，领导着黑人不断进步。
　　在和这些机构的联系中，我接触到了他们的官员和受托人——比如说汉普顿的校长霍里斯·b.夫勒瑟尔，罗伯特·c.奥格登，乔治·福斯特·皮博迪，乔治·麦卡纳尼和威廉·h.鲍尔温。（唉，最近才离我们而去！）他们都是为他人工作的人，能够和他们交心是我的福气。库珀协会，技工和零售商协会，事实上我对每个机构都很感兴趣，他们许多人都献出大量的时间和想法。不是“狭隘地为了自己”，而是本着解救他们不幸的同胞的崇高理想。
　　我在职业生涯早期就向教堂捐赠过管风琴。受益者是我的父亲曾在阿勒格尼参加过的一个不到100名成员的史威登堡教会。在我认为这么少人不必建一个新教堂后，我捐赠了一架管风琴。很快，其他教堂要求管风琴的申请像雪片般飞来，从匹兹堡的天主大教堂到乡村的小教堂，这让我忙碌不已。看来，每一个教堂都需要一架更好的管风琴。而且由于新的管风琴是免费的，他们把旧的卖掉还能净赚一笔。一些为小教堂订的管风琴几乎要撑破教堂的屋顶，第一次捐赠的对象史威登堡教会就是个例子。还有一些教堂，在申请前就已经买了新管风琴，却希望我们报销这笔费用。最终，我们形成了一套严格的捐赠系统。申请的教堂需要填写一份列有很多问题的文件，然后交还给我们。现在负责捐赠的部门已经系统化，根据教堂的大小，划分了捐赠的等级。
　　苏格兰高地有人指责我，认为捐赠管风琴给教堂，诋毁了基督崇拜。那些严苛的长老教会员还公然抨击我，说我图谋不轨，“用装满哨子的箱子来代替上帝赐予我们人类的嗓音。”此后，我决定要找人分担我的罪责，因此，我要求每个教堂承担一半新管风琴的费用。在此基础上，管风琴部门仍然生意兴隆，对管风琴的需求依然很大。此外，由于人口不断增长，不断有新的教堂成立，管风琴也是必需的。
　　看来这个项目会无穷无尽。我要求教堂支付一半的费用，为的是确保这笔支出是必需和合理的。从我自身的经验来说，我相信教堂仪式的间隙演奏圣乐是有益的。音乐可以在布道之后，缓慢地帮助人们疏解压力。我觉得花在管风琴上的钱是值得的，所以我们继续这样的捐赠。
　　在我所有的慈善项目中，我的私人养老基金项目给了我最丰富最高贵的回报。我认识一些一直很善良和友好的人，但由于种种原因，他们没有足够的钱来维持体面的晚年生活。我为他们提供了舒服的环境，让他们不用再为生活费用担心。这带给我的满足感是无法比拟的，而花费的只是一小笔钱。
　　我惊讶地发现，有很多人需要帮助才能安享晚年。在我退出商界前，就开始资助一些这样的人，我也从中获得了很大的满足感。养老金名单上每一个人都是完全有资格得到这笔资助的，这实际上是一份充满荣誉和关爱的名单，一切都是值得的。这份名单是保密的，没人知道名单上有谁，我也从未对他人透露过任何消息。
　　我从没想过这样的问题：“我做的这些善事有什么好处？”我想最好的答案，是名单上的朋友们给我的满意的回复，这才是我需要的。我拥有的财富远远超出了我该得的份额，因此，我从不向神明再要求什么。在普遍规律面前，我们应该低下头，遵守内心的指示，不索取，不害怕，做好我们的本职工作，不求回报。
　　的确，施予比接受更有福。我确信，如果我们的位置对换，这些朋友们都会愿意为我这么做。我收到了很多珍贵的感谢。一些人告诉我，他们每天晚上祷告时都会提到我，祝福我。我经常忍不住表达我的真实情感：
　　“不要为我祈祷，”我说，“不要为我要求更多。我得到的已经远远超过应有的份额了。最公平的待遇就是拿走我大部分的财富。”这不只是嘴上说说，而是我的真心话。
　　铁路养老基金也是类似的性质。许多匹兹堡铁路的老工人或者他们的遗孀都受到了资助。这个基金会是多年前成立的，已经发展到现在的规模。受益人大部分曾是我在宾夕法尼亚州担任主管时手下的员工，或他们的遗孀。他们如今都需要帮助。我第一次和这些铁路工人接触时，我还是个小男孩，因此我还能记得他们的名字。他们对我十分友善，大部分这个基金会的受益人我都认识，他们都是我的好朋友。
　　我为工厂的工人设立的400万基金（钢铁工人养老基金），帮助了上百位素未谋面的工人，但其中也有很多人是我记得的。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第36章 设立公共公园，荣誉比加冕更重要(1)


　　我很早就意识到和平的重要性，至少在说英语的国家之间要维持和平。
　　1869年，当时最大的军舰英国“君主号”下水时，不记得出于某些什么原因，人们都传说，她能轻易地使美国的城市一座接一座地臣服，她是所向披靡的。
　　当时我就给在英国内阁的约翰·布赖特发了封电报（那条线路刚刚开通）：
　　“君主号的首要及最有意义的任务应该是将皮博迪的灵柩运回美国。”
　　我没有在电报上署名。奇怪的事，这件事真的应验了。“君主号”成为了英美之间的和平使者，而不是破坏者。许多年后，我在伯明翰的小型晚宴派对上，遇见了布赖特先生，告诉他，我就是当年那个匿名给他发电报的人。
　　他说他那时很惊讶，为什么电报上没有署名，并表示他当时心里也正是这么想的。我相信他说的是真的，值得信任，他才是大功臣。
　　内战时期，当联邦需要朋友时，他是联邦的支持者。在世的公众人物中，我最喜爱的一直就是他，他也是我父亲的偶像。最初，他曾被人指责为狂热的激进分子。他始终坚持自己的主张，直到整个国民都支持他的观点。主张和平的他，认为克里米亚半岛战争本来是可以避免的，但正如索尔兹伯里勋爵后来承认的那样，英国押错了赌注。我有幸得到了布赖特家族的授权，以朋友的身份，将国会里的旧的曼彻斯特·布赖特塑像换成了新的复制品。
　　早年对英国的几次访问，让我对英国和平协会产生了兴趣，我参加了许多相关会议。后来，我又被克里默先生创立的议会联盟所吸引，他是议会中着名的工人代表，很少有人能比得上克里默先生。当他获得诺贝尔和平奖，得到8000英镑的奖金后，他立即把这笔钱都捐给了仲裁委员会，只留下1000镑以备不时之需。这是高尚的奉献精神，真正的英雄视钱财如粪土。克里默先生靠着做点小生意，每周赚几美元，来维持他在伦敦的生活，继续在国会担任议员。
　　而现在有一大笔钱从天而降时，为了和平事业，他大方地捐赠出去，这就是英雄主义最好的体现。
　　1887年在华盛顿，我有幸把仲裁委员会引见给了克里夫兰总统。他热情友好地接待了委员会的成员，并向他们保证会真诚地与他们合作。从那天起，我越来越重视怎样防止战争，以致忽略了所有其他事情。第一届海牙会议的一个令人惊讶的举动使我相当快乐。会上第一次提到了裁军问题（后来证明这只是白日梦），还设立了一个永久性的法庭来解决国际争端。我见证了人类为了和平跨出的最大一步。而且之前都没有太多讨论，就好似灵光一闪。显然，卓越的想法能使会议更精彩。
　　如果霍尔斯先生能活到现在（他的死曾让我深感悲痛），和他的上级安德鲁·d.怀特一起，作为即将到来的第二届海牙会议的代表，我觉得他们俩可能会促成国际法庭的建立，以用于废止战争。正是这位霍尔斯先生，连夜从海牙出发去德国，带着上级的指示，会见德国皇帝和外交部长，最终说服他们接受了最高法庭的意旨，不会像之前他们威胁的那样，撤出他们的代表团。霍尔斯先生这次的举动值得被载入史册，他是人类最伟大的公仆之一。哎，可惜他在壮年时期就去世了。
　　国际法庭成立的日子将是人类历史上最值得纪念的一天，它敲响了丧钟：永远废止残杀同胞这一最深重最黑暗的恶行。我相信，在不久的将来，这一天到来时，世界各地都将为之庆祝。到那个时代，一些迄今为止被称为英雄的人会被人遗忘，因为他们没能推动和平与善行来代替战争。
　　当安德鲁·d.怀特先生和霍尔斯先生从海牙回来后，他们提议我提供资金，在海牙建造一座和平教堂。我告诉他们我不会那么冒昧。如果荷兰政府向我提出那样的要求，那么我会乐于考虑此事。他们反驳说，政府不太可能会这么做，但我坚持说我不会冒昧地做这件事。
　　最终，荷兰政府真的通过在华盛顿的大使基弗尔男爵，向我提出了这个要求，我很欣喜。然而，在写给男爵的信中，我小心地提到给他们政府的汇票会在适当的时候送出。我没有寄出这笔钱，荷兰政府派人直接从我这里把钱带走了，这张150万的汇票被当成纪念品保存了下来。在我看来，能够行使如此神圣的职责，资助建造和平教堂——世界上最神圣的建筑，这对任何一个人来说都是梦寐以求的。我甚至认为它的价值超过圣彼得大教堂，或是用于信仰上帝的其他建筑。正如路德所说的：“我们无法伺候或帮助上帝，他不需要我们的帮助。”这座教堂带来了和平，这是人类所急需的，“对上帝最高的崇拜是为人类服务。”至少，路德、富兰克林和我的观点一致。
　　1907年，一些朋友请我出任他们即将成立的纽约和平协会的主席一职，我拒绝了。理由是我十分忙碌，这也是事实。但是后来，我却因为拒绝这件事而感到良心不安。如果我不愿意为和平事业而献身，那还有什么值得我牺牲呢？我还擅长什么呢？幸运的是，几天以后，莱曼·艾博特牧师、林奇牧师和其他一些着名人士都前来拜访我，希望能说服我重新考虑这个决定。我猜到了他们的意图，并坦白告诉他们无需多说什么，我的良心一直很不安，我接受担任主席一职，并将履行好我的职责。接着（第二年四月）就召开了历史上第一次全国性的和平协会会议，来自35个州的代表团参加了会议，此外还有很多优秀的外国人士。
　　此时，我出乎意料地得到了第一枚勋章。法国政府授予我法国国家骑士勋章。在我主持的纽约和平协会宴会上，埃斯图内勒·德康斯坦男爵出现在台上，发表了热情洋溢的讲话，并在观众的欢呼声中把勋章授予了我。这确实是一个极大的荣誉，我十分感激。因为这是对我为国际和平作出的努力的肯定。
　　这并不是过高的荣誉，所以我应该享受这个荣誉。这个荣誉也提醒我，必须比以往更加努力，更加注意自己的一言一行，确保自己更符合他们的标准——他们在授予仪式的演讲中，认为我已经达到了这个标准。
　　我所有的捐赠中，没有什么能比得上丹弗姆林的皮坦克利夫峡谷。那里充满了孩子气的情感——最纯洁最甜蜜的气息。我必须讲一下这个故事：
　　我还记得，在我小时候，丹弗姆林曾参与争夺过部分大教堂的地产和宫殿遗址的所有权。我的外祖父莫里斯发动了这次争夺，或者应该这么说，他是发动者之一。之后，劳德姨父和莫里斯舅舅继续着这场争夺，莫里斯舅舅还被指控煽动一群人拆了一座墙。最高法庭最终判城市居民胜出，于是地主下令，“莫里斯家族禁止进入大峡谷地区。”作为莫里斯家族的一员，我和表哥多德一样，被禁止进入。好几代的皮坦克利夫峡谷的地主和居民们都冲突不断。
　　在我看来，皮坦克利夫的大峡谷是独一无二的。它毗邻修道院和宫殿遗址，西边和北边与镇上的两条主干道相接。它的面积在60到70英亩之间，整个地区都有树荫庇护，山上的树木枝叶茂盛。在丹弗姆林的孩子心中，这里就是天堂，我当然也是这么想的。当我听到“天堂”两个字时，我脑子浮现出的就是皮坦克利夫峡谷，这是我心中最接近天堂的地方。当时，只要我们能从开着的门、围墙上面或是铁门下面，不时地偷看上一眼里面的景色，我们就会觉得很开心。
　　几乎每个星期天，劳德姨父会带着“多德”和“奈格”绕着大教堂散步，一直走到可以俯瞰大峡谷的地方——我们可以看到下面树林间飞来飞去的乌鸦。在孩子们眼里，大峡谷的主人是地位和财富的象征。我们知道皇后住在温莎城堡，但是拥有皮坦克利夫峡谷的不是她！皮坦克利夫的亨特家族，也不会用峡谷和她交换任何东西，或是和任何其他人交换。我们都确信这一点，因为换了我们，我们也不愿这么做。在我的童年和青年时期见过的建筑物中，没有什么能比得上皮坦克利夫的雄伟壮观。劳德姨父曾对我的未来作过很多预测，但他如果能想到，我会变得如此富有和幸运，成为皮坦克利夫的地主，他可能会对我另眼相看。我能够把我童年的天堂还给丹弗姆林，作为公共公园开放，这样的荣誉比加冕还重要。
　　当罗斯博士小声告诉我，亨特上校可能会被说服卖掉大峡谷时，我的耳朵立刻竖了起来。博士认为他的要价相当高，之后我就没有听到进一步的消息了。1902年秋天，我身体不适，在伦敦养病时，突然想起了这件事，我发电报给罗斯博士，请他来见我。一天早晨，卡内基夫人走进我的房间，让我猜猜是谁来了，我猜是罗斯博士。当然是他，我们谈论了皮坦克利夫峡谷。我建议让我们共同的朋友和老乡，爱丁堡的肖先生（丹弗姆林的肖勋爵）去会见亨特上校的代理商。他会让代理商明白，如不考虑我这个热心的买家，不和我做这笔交易，他们总有一天会后悔。因为我可能随时改变主意或者突然过世。肖先生听完博士的话后说，他第二天早晨和亨特的律师有一个约会，谈论另一桩生意，他一定会替我们转告的。
　　之后不久，我就坐船回到纽约。一天，我收到肖先生的电报，说地主给出的价格是45000英镑，可以成交吗？我回电报说：“是的，只要罗斯同意就行。”在平安夜，我收到了肖先生的回复：“向皮坦克利夫的新地主致敬！”
　　因此，我开心地得到了我心目中世界上最伟大的头衔。国王？他只不过是国王而已，他没有马尔科姆国王的高塔，没有圣玛格利特的圣殿，也没有皮坦克利夫峡谷，可怜的男人。拥有这些的是我。如果国王来丹弗姆林游览的话，我很愿意屈尊带他游览这些胜地。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第37章 设立公共公园，荣誉比加冕更重要(2)


　　作为公园和峡谷的所有者，我发现如果能把钱交给具有公共意识的人手中，就能为社区的大众谋福利。我很放心地把皮坦克利夫公园交给罗斯博士打理，他建议应该要成立一个管委会，于是我们共同同意了一组人，并邀请他们到斯基沃来组织。他们认为应该把它作为公园送给小镇，甚至没有对罗斯博士提出任何其他想法。当他们听说这个公园花费了50万英镑，还要承担5%的利息，而我做这些全部是为了丹弗姆林的利益后，他们都惊呆了。
　　管委会接手大峡谷已经有12年了，这个公园当然受到了人们的热烈欢迎。这里鲜花盛开，儿童狂欢，还吸引了许多附近小镇的居民。管委会采用各种方式，成功地做到了委托书上提到的要求：
　　给丹弗姆林的劳苦大众单调的生活增添更多的“愉快和色彩”，给他们——尤其是孩子们——带来一丝魅力和幸福，为他们创造其他地方的居民没有的美好的生活环境，让这些孩子日后不管身处何处，回忆起家乡时都会感到童年是多么的美好和快乐。如果你们做到这些，你们就成功了，反之则是失败。
　　这段文字让我得到了前加拿大总理格雷伯爵的友谊。他写信给罗斯博士：“我必须要认识一下今天早上《泰晤士报》上那篇文章的作者。”
　　我们在伦敦见面了，立刻觉得相见恨晚。他有着一颗仁慈的心，很快就把公益放在心上，并留在了伦敦。如今，格雷伯爵是英国一个1000万美元基金会的受托人。
　　所以说，皮坦克利夫峡谷是我所有捐赠中最满意的一次。当年激进的领袖托马斯·莫里斯的外孙，贝利·莫里斯的外甥，尤其是我德高的父亲和英勇的母亲的儿子，站了出来，成为新主人，将大峡谷和公园永远交到了丹弗姆林人民手中，多么富有诗意啊。这是一个真正的传奇，是任何幻想或小说构想都无法比拟的。似乎上天在冥冥之中自有安排，我仿佛听见耳语声：“你没有虚度光阴，一点也没有。”这是我人生中最大的成就！这和我的其他所有捐赠完全不同，真可谓“三十年河东，三十年河西”。
　　从我停止积累财富，从事慈善事业，到现在已经过了十三年了。要是我等到赚够了钱就退休的话，也许我不管是在赚钱还是花钱方面都不会成功。我有阅读、写作和演讲的习惯和爱好，在退出商界前，我还认识了很多受过良好教育的朋友。在退休后的几年里，我一直没有再回工厂看看，因为这会让我想起许多已经不在的朋友。已经没有几个老朋友还在世，还能和我用以前的方式握手了。会叫我“安迪”的老人也只剩下了一两个。
　　然而，不要以为我忘记了我那些年轻的搭档们，或是以为他们在我适应新环境时起的作用一点不重要。绝对不是！最令我安慰的是，他们迅速组织成立了卡内基老伙伴协会，直到最后一个成员逝世才会解散。我们每年都会在我纽约的家里聚会，这样的快乐如此强烈，可以持续到下一年聚会。一些老伙伴们从很远的地方赶来参加聚会，我们之间的故事是我一生最快乐的回忆之一。
　　我可以确定，我会一直记得和“我的孩子们”之间的感情，因为我的心里一直记挂着他们。这是我从上帝那里得到的众多恩宠之一，很多次我在沉思时，都会想到这点，我会对自己说：“情愿散尽财富，也不做亿万富翁。”
　　我和夫人都很乐意结识朋友，一些优秀的男男女女。但是这没有改变我们俩对“孩子们”的共同喜爱。她和我一样惦念着他们，这让我很欣慰。她提出，在我们纽约的新家首次举行第一届老伙伴晚宴。“伙伴们优先”是她的原话。所以说，卡内基夫人当选第一位名誉会员，我们的女儿当选第二位荣誉会员是有原因的。他们在我们心中的地位是稳固的。尽管我年纪大了，但我们在一起时“都是孩子”。我们有互相的信任和共同的目标，都能为彼此着想，而不是想着自己，深厚的感情使得我们就如同兄弟般团结。我们首先是朋友，之后是伙伴。45个伙伴中，有43位维持了一生的兄弟关系。
　　另外一件年度盛事，是在我家举行的文学晚宴，由《世纪》的编辑，我们的好朋友理查德·沃森·吉尔德先生主办。他会引用宾客们一年来的作品中的句子，写在给宾客们的卡片上。这种做法十分得体，赢得了大家的欢心。之后的见习演讲又调动了晚宴的气氛。1895年晚宴的荣誉客人是约翰·莫立，每个餐盘上都放着印有他作品中引言的卡片。
　　有一年，吉尔德早早来到晚宴现场，希望能为宾客安排座位。座位已经安排好了。但是他说，幸好他看了一下，他发现约翰·伯勒斯和欧内斯特·汤普逊·西顿的座位排在一起。他们当时正处于一场关于兽类和鸟类习性的激烈争论中，两人在评论中都有点口不择言，处于势不两立的关系中。吉尔德说决不能把他们安排在一起，他已经把座位调开了。我没有说什么，但是偷偷溜进餐厅，又把座位换了回来。当看见他们坐在一起时，吉尔德相当地惊讶。但最后的结果就如我所愿，他们和解了，成为了好朋友。这件事的寓意是：如果你想要当和事佬，就选择一个必须举止文明的场合，并安排敌对双方坐在一起。
　　伯勒斯和西顿都很感谢我为他们设计的陷阱。的确，我们只会痛恨那些我们不了解的人。寻求和解常用的方式，就是邀请，甚至是恳请你的敌人来共进晚餐。大部分争吵变得激烈，是因为双方没有当面交流沟通，而是从其他人那听说了他们的分歧。他们不能完全理解他人的意见，而这些都是可以说清楚的。明智的人会主动伸出和解之手，消除误解，多交一个朋友，拒绝和解的人则会一直郁郁寡欢。没有什么可以补偿失去朋友的损失，即使这位朋友已经不像之前那么亲密，但他依然是你的朋友。而且随着时间的推移，朋友们最终会撒手人寰，离你而去。
　　一个快乐的人会希望所有人都快乐、长寿、有所成就，他不会在别人前进路上设置障碍，而是会在力所能及的范围内帮助他人。在自己的朋友有一些不名誉的行为时，有的人不会继续维持友谊。对这些人，只会感到可怜以及无限的惋惜。同时，你也要为自己的损失而遗憾，因为真正的友谊只能在美德的土壤上滋长。
　　友情开始凋零时，总是会出现矜持的礼貌。
　　以前的亲密无间可能会消失，但是彼此间的祝愿还能期盼。
　　我的朋友中没有谁比马克·吐温更加支持我的退休。当报纸在谈论我有多少财富时，我收到了他的来信：
　　亲爱的先生及朋友：
　　近来你看来财大气粗。你能借给我这个仰慕者1.5美元，买本赞美诗集吗？如果你愿意借，上帝肯定会保佑你，我可以确定这点。
　　我也会保佑你。如果还有其他申请的话，这封信就不作数。
　　你的马克注：不要寄赞美诗集，寄钱给我，我想要自己挑选。
　　当他在纽约卧病在床时，我常去探望他。我们在一起十分愉快，即使他躺在床上，他还是像以往一样睿智。一次我要去苏格兰，出发前去和他道别。
　　在我离开后，大学教授养老基金会宣布在纽约成立。为此，马克写了封信，寄到苏格兰，抬头是“圣人安徳鲁”，我引用一段：
　　你可以拿走我的光环，如果你来告别的时候就告诉我你做了什么，你在当时当地就能得到它。它是纯锡做的，只能用“责任”买到。
　　那些与克莱门斯先生（马克·吐温）亲近的人都领略过他的魅力。乔·
　　杰斐逊，是唯一一个能在言行举止上与他的双胞胎弟弟比肩的人，因为他们具有同一种魅力。“瑞摩斯叔叔”（乔尔·钱德勒·哈里斯）也是一个有魅力之人，乔治·w.凯布尔和乔希·比林斯也同样如此。这些人为他们朋友的生活带来了乐趣，他们走到哪里，就把阳光带到哪里。用里普·万·温克尔的话来说：“他们很相似，都是民主党人。”他们每一个都是无私和热心的。
　　公众只了解马克·吐温先生幽默的一面，很少有人知道他在政治和社会问题上有着坚定的信念，是一个反对无秩序的卫道士。例如，在靠欺骗而捕获阿奎纳多一事上，他的评论相当尖刻，相比，朱尼厄斯的评论就很温和。
　　为了庆祝他的七十大寿，聚会是独一无二的。大部分宾客都是文学界的，但马克没有忘记把亿万富翁h.h.罗杰斯安排在他身边。他们曾经是患难之交。毫无疑问，大部分文学界的宾客都在致辞中赞扬了他的文学成就。当轮到我讲时，我指出，你们也应该注意到马克作为一个男子汉的成就，就像他的作品一样能流芳百世。他和瓦尔特·司各特爵士关系紧密。我的这位朋友，像斯科特先生一样，因为合伙人的错误而彻底地破产了。他面前只有两条路，一条路是平坦轻松，也是条捷径——就是法律的途径，上交他的所有财产，宣布破产，然后重新开始。这样他也对所有债主有了交代。另外一条路则漫长而又痛苦，需要一生的奋斗，需要牺牲一切。在这两条路面前，他的决定是：
　　“这不是我对债主负责的问题，而是我对我自己负责的问题。”
　　在大部分人的一生中都会遇到一些考验，决定他们是纯金还是浮渣。在危机关头中作出的决定才能真正检验一个人。我们的朋友踏进了火炉，历练成了英雄。他在全世界作演讲，把收入用来偿还债务。“马克·吐温是个有趣的家伙”，这是大家对他普遍的评价。但是马克·吐温也是个真正的英雄，可以和瓦尔特爵士相提并论。
　　他有一位贤内助。她就像守护天使一般，一直支持着他，陪着他环游世界，使他能够像瓦尔特爵士那样克服一切困难。他也总向他的知己们说起这些。克莱门斯夫人去世后，我第一次探望马克时，发现他一个人在家。我握着他的手，谁也没说话，然后他用力握了下我的手，说出了我一生中听到过的最让人悲痛的三个字：“家毁了，家毁了。”接着是长长的沉默。我在写这段时，已经过了许多年，我仿佛仍然能听见那三个字，我的心也随之颤抖。
　　我们今天的社会比父辈的那个时代更加仁慈。只要我们内心的法官承认这样的生活很好，我们就不必害怕其他什么了。
　　做忠实的自己，并长久坚持，且不要对别人虚情假意。
　　因为在世几年的错误而受到永恒的惩罚，这不符合上帝的旨意，连魔鬼撒旦都会退缩。wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第38章 我与诗人马修·阿诺德


　　约翰·莫立和我都认为马修·阿诺德是我们认识的最有魅力的人。他有种“吸引力”——这是唯一可以形容他出场效果和说话方式的词。即便是他的外貌或严肃的沉默也很有吸引力。
　　1880年，他和我们一起坐马车旅行，游览英格兰南部。同行的还有威廉·
　　布莱克和埃德温·a.艾比。在临近一个小村庄时，他问我是否可以让马车停几分钟，他解释说，这里是他教父基布尔主教的安息之地，他想要去祭拜一下他的坟墓。他继续道：
　　“啊，亲爱的基布尔！我在神学上的观点让他十分伤心，也让我十分伤心。但即使如此，他还是我的好朋友，他专程赶到牛津，为我竞选英国诗歌教授投票。”
　　我们一起走到静静的墓地，马修·阿诺德在基布尔的墓边默默沉思，这一幕牢牢印在了我的脑海中。后来，我们谈到了他的神学见解，他说这些观点伤害了他最好的朋友。
　　“格莱斯顿先生曾经向我表达过他深深的失望和不愉快，说我应该要成为一个主教。毫无疑问，我的写作阻碍了我的晋升，也伤害了我的朋友，但我无法控制，我必须要表达自己的观点。”
　　我清楚地记得，他说最后几个字时悲伤的语气和缓慢的节奏，这是他内心深处的话。他向大众表达了自己的观点。随着时代的进步，大众开始接受他的观点。如今，他的教义不再受到任何谴责。马修·阿诺德是一个特别虔诚的教徒，他从来没有说过任何无礼的话。在这点上，他和格莱斯顿都无可厚非。
　　但是他曾用短短一句话抹杀了超自然力量的作用，“反对奇迹的争论可以结束了，因为奇迹并不存在。”
　　他和他的女儿（即现在的惠特里奇夫人）在1883年来过我们在纽约的家做客，也曾到我们在阿勒格尼山顶的家来拜访，因此我常常能见到他。我母亲和我曾用马车送他去纽约作第一次演讲。那次演讲的观众十分友好，但演讲不算成功，因为他不善于在公众面前演讲，他没有能力吸引观众。当我们回到家，他第一句话是：“哦，你们觉得怎么样？告诉我！我可以当一个演说家吗？”
　　我太希望他成功了，所以没有丝毫犹豫就告诉他，除非他适应了在公众面前讲话，否则他绝不可能成功。他必须要找一个演说家指点他一下。我的要求如此强烈，他同意了。在我们说完之后，他转向我母亲说道：“现在，亲爱的卡内基夫人，他们已经给出了意见，但我想要知道你对我在美国的第一次演讲有什么评价。”
　　“太严肃了，阿诺德先生，太严肃了。”我母亲慢慢地、温柔地说道。
　　阿诺德先生后来偶尔会提起这件事，当时他觉得这句话是当头一棒。当他从西部之旅回到纽约后，他进步很大，他的嗓音完全比得上布鲁克林音乐学院的水平。他听从了我们的建议，跟着一位波士顿的演讲教授学习，之后一切都发展得十分顺利。
　　他希望去听着名牧师比彻先生的演讲，于是在一个星期天早晨，我们出发前往布鲁克林。我们提前通知了比彻先生，这样他可以在演讲后留下来和阿诺德先生见面。当我把阿诺德先生介绍给他时，他十分热情地欢迎阿诺德。比彻先生终于能见到神交已久的阿诺德先生，显得十分高兴，他握着阿诺德的手说：“阿诺德先生，你写的每一篇文章我都仔细地读过，许多文章还读过好多遍，而且每次读都有所收获，每一次！”
　　“哦，这样的话，比彻先生，我恐怕你会发现，那些涉及你的段落应该被删除。”阿诺德先生回应到。
　　“哦，不，不，那些对我大有好处。”比彻先生笑着说，之后他们同时放声大笑。
　　比彻先生从不会不知所措。在我把马修·阿诺德介绍给他认识后，我还有幸为他介绍了英格索尔上校的女儿，我说：
　　“比彻先生，英格索尔小姐还是第一次来基督教堂。”
　　他伸出双手，握住她的手，直视着她慢慢地说道：“哇，哇，你是我见过的最美的异教徒。”那些见过年轻时的英格索尔小姐的人，都与比彻先生有同感。之后他又说：“你的父亲怎么样，英格索尔小姐？我希望他一切顺利。我们许多次都一同站在讲台上。能和他站在一起，我是多么的幸运啊！”
　　比彻确实是一个伟大的、心胸开阔、慷慨大方的人，他善于吸收精华。
　　斯宾塞的哲学，阿诺德融合了直觉的洞察力，英格索尔坚定的政治立场，都是对国家有益的。比彻先生给了这些朋友充分的理解和支持。
　　1887年，阿诺德来我们苏格兰的家做客。一天，我们谈起体育，他说自己不狩猎，他不能杀死任何有翅膀的、能在蓝天翱翔的生物。不过他补充道，他没有放弃钓鱼——“那种感觉太愉悦了。”他谈到一位公爵，每年会给他两三次一整天的钓鱼时间。我忘记那位公爵是谁了，但是他的名声似乎不太好，我们问阿诺德怎么会和这样的人有如此密切的来往。
　　“啊！”他说，“一位公爵对我们来说，总是一位重要人士，无论他的智商或行为如何。我们都是势利小人，百年的历史让我们全部成了势利小人。
　　我们无法抵抗，这是天生的。”
　　他微笑着说完这段话，我觉得他内心还有所保留。他本身不是个势利小人，而是一个天生就会“对有历史悠久的血统背景的人微笑”的人，一般来说，“血统”是无法质疑的。
　　然而，他确实对掌权者和有钱人特别感兴趣。我记得在纽约时，他特别希望能见见范德比尔特先生。我大胆地推测，阿诺德会发现他和其他人没什么不同。
　　“是的，但是认识世界上最富有的人就不一样了，”他回答道，“这个全靠自己奋斗发财的人，显然会使那些依靠继承遗产的人黯然失色。”
　　一天，我问他为什么他从没写过关于莎士比亚的文学评论。他说他有过这个想法，但是总觉得自己不够资格去评论，更别说是批判莎士比亚了。他无法相信自己可以做到。莎士比亚如此出众，他的作品无法用任何文学评论的规则来衡量，而且他希望有充分的时间思考这位天才的作品，因此总是回避这个话题。我说我对他有信心，因为他曾写出过至今无人能及的颂词，我帮他回忆了他写过的十四行诗：
　　莎士比亚他人遭受质疑，唯君独享自由。
　　我们问了又问，你微笑不语，耸立在知识之巅，像崇高的山岭。
　　那个被废黜的陛下，把脚跟扎进了海底，坚定不移。
　　让他所停留的地方成为天堂，只留下烟雾笼罩的山麓边缘，凡人徒劳地在死亡寻索；而你，是我们的星星，我们的阳光，你自审，自信，自我建树光荣，所有必须忍受的痛苦需要不朽精神，不再软弱，不再悲痛，找到自己胜利的唯一的呼声。
　　我认识肖先生（乔希·比林斯），并希望亲切又和蔼的传道者阿诺德先生能见见他，因为他是一块未经雕琢的璞玉。幸运的是，一天早晨，乔希来温莎酒店找我。我们当时住在那里，他还提到了阿诺德，并表达了仰慕之情。我说：“你今晚可以和他共进晚餐。女士们都外出了，只剩下阿诺德和我一起吃晚餐，你加入后，正好变成三人小组。”
　　他是一个害羞的人，拒绝了我的邀请，但我的态度十分坚决。我不接受任何借口，他必须答应我的邀请。他最终答应了。晚餐时，我坐在他们两位中间，看着两种截然不同的人会面，乐在其中。阿诺德先生对肖先生的说话方式很感兴趣，而且很喜欢听他说的西部轶事，我以前从来没有见过他笑得这么开怀。肖先生讲了一个又一个他在演讲中发生的小插曲，因为15年来，他在美国所有人口超过一万的地方都作过演讲。
　　阿诺德先生渴望听到一个演说家是怎样吸引观众的。
　　“好的，”他说，“让他们笑的时间不能太长，否则他们会认为你在笑话他们。观众听过笑话后，你一定要认真严肃地继续演讲。例如，‘在人生中，有两件事人类是无法预先准备的，谁愿意告诉我是哪两样？’有人大喊道：‘死亡。’‘好的，谁告诉我另外一个答案？’我得到了很多回复——财富、幸福、力量、婚约、税收。最后，我严肃地说：‘没有人说对第二个答案。世界上有两件事情人类没法预先准备，那就是双胞胎。’然后屋子里的笑声都可以掀翻屋顶了。”阿诺德先生也哈哈大笑。
　　“你一直不断地编新段子吗？”阿诺德先生问道。
　　“是的，一直在编。如果你没有新段子，那你不可能年复一年地演讲，段子有时候也会不起作用。曾经有一次，我准备了自认为很搞笑的段子，一定能让全场笑翻，但却事与愿违，没有发挥应有的作用，这都是因为我找不到一个恰当的词。在密歇根州的一天晚上，我坐在熊熊燃烧的火炉旁，突然想到了一个词，我知道这个词肯定能达到非凡的效果。我在孩子们中试验了一下，果然不出所料。这个词，比以前我用过的别的词产生的效果都要持久。我说道：
　　‘这是一个批判的时代，在完全理解之前，人们不会相信任何事。现在既有约拿又有鲸鱼。他们想要了解一切。在我看来，不管是约拿还是鲸鱼，他们都没完全弄懂。之后他们会问，约拿在鲸鱼的社会中干什么。’”
　　一天，肖先生沿着百老汇大街散步，一位真正的西部人上前搭讪：
　　“我想你是乔希·比林斯吧？”
　　“嗯，有时候我是叫这个名字。”
　　“我的口袋书里夹着给你的五千美元。”
　　“这里有一家戴尔蒙尼餐厅，进去坐坐，告诉我怎么一回事。”
　　他们坐下后，这个陌生人作了自我介绍。他是加州一个金矿的股东之一，股东们为了所有权问题产生了争议，合伙人会议也在争吵中不了了之。这个陌生人在离开会议前还威胁说，他敢于承担风险，进行法律诉讼。“第二天早晨，我去了合伙人会议，告诉他们，我早上时翻了乔希·比林斯年鉴，今天的警句是：‘与其冒险去抓住牛角，不如换做抓牛尾，这样你会抓得更牢，并且在决定要放手时就能放手。’我们都哈哈大笑，觉得这句话十分有道理。我们听从了你的建议，解决了争端，在友好的气氛中散会。有人提议说，应该要给乔希五千美元。正好今天我要来东部，他们委派我来转交这笔钱，我也保证一定完成任务。钱在这里。”
　　我们那天的晚餐，是以阿诺德先生的话结束的：
　　“好了，肖先生，如果你愿意来英国作演讲，我很乐意欢迎你并把你介绍给第一批观众。其实由任何一个愚蠢的勋爵来介绍你，效果都会比我介绍你好，但是我真的十分乐意这么做。”
　　谁能想到，亲切又和蔼的传道者马修·阿诺德，要把开玩笑高手乔希·
　　比林斯介绍给伦敦的观众。
　　多年之后，他从没有忘记问候“我们狮子般的朋友，肖先生”。
　　在那次特别的晚餐之后几天的一个早晨，我和乔希在温莎的圆形大厅见面，他拿出一本小小的备忘录，说道：
　　“阿诺德在哪？我在想他会怎么看待这件事，《世纪》每周付给我100美元，我同意写下发生在我身上的任何有趣的琐事，并寄给他们。我试着写点什么，下面这则是来自齐基尔舅舅，是我这周的存货：‘评论家当然比作家伟大。任何能指出其他人犯的错误的人都比犯错误的人聪明得多。’”
　　我给阿诺德先生讲了一个芝加哥的故事，更准确地说，是一个关于芝加哥的故事。波士顿的一位女士到芝加哥拜访将要结婚的同学，注意力完全被芝加哥吸引了。一天晚上，一位知名人士问她，芝加哥最让她着迷的是什么，她优雅地回答道：
　　“最让我感到惊讶的不是繁华的商业，也不是物质上显着的发展，更不是豪华的住宅，而是这里丰富的文化和优雅的氛围。”
　　他很快回复道：“哦，没错，这里的人们为流行而神魂颠倒。”
　　阿诺德先生没有作好享受芝加哥的准备，这个城市留给他的印象是庸俗之都。然后，对于能够遇见那么多“文化和文明”，他十分惊喜。在他出发之前，他很好奇，想知道自己会发现什么最有趣的事物。我笑着说，他也许先会被带去参观那里最壮观的景色——屠宰场。那里的最新机器十分先进，把猪赶进机器的一端，它的嚎叫声还没从你耳边消逝，另一端火腿就已经出来了。他顿了一下，若有所思地问：
　　“但是为什么有人会去屠宰场？为什么有人会去听猪的嚎叫声呢？”我说不出个原委，这件事就此结束。
　　阿诺德先生经常引用以赛亚的话，称他为伟大的诗人，因此我们至少可以得出这样的结论，《旧约》中，阿诺德先生最喜欢的就是以赛亚。在我环游世界的途中，我发现其他宗教的圣典中的内容，都经过去粗取精，去伪存真。
　　我记得阿诺德先生说过，《圣经》也应该被这样处理。那些闻名世界的孔子和其他圣人的经典，都经过了精心挑选，以语录的形式出版。门徒们没有在书中加入无知愚昧的内容。
　　在这件事上考虑得越多，我的想法就越强烈，认为基督徒应该学习东方的做法，把小麦从谷壳中筛选出来，有时候甚至要从比谷壳更糟糕的垃圾中挑选出小麦。在《星期六晚的小屋》中，彭斯描绘了一个虔诚的人，为了晚祷仪式而抄写圣经。
　　“他审慎地精选了一部分。”
　　我们应该精选出一部分重点，以后只使用这些。在这一点还有其他很多方面上，我都很感激能认识阿诺德先生这样的朋友。他被证明是一个领先于时代的真正的老师，也是在“未来和未知事物”方面最伟大、最具诗意的老师。
　　我把阿诺德先生从我们在阿勒格尼山的克里森的避暑胜地，带到了黑烟缭绕的匹兹堡。在从埃德加·汤姆森钢铁公司到火车站的路上，横跨铁轨的天桥有两段楼梯，第二段楼梯特别的陡。当他爬到四分之三时，突然停下来，大口喘气。他靠在栏杆上，把手放在胸口上，对我说：“啊！总有一天它会要了我的命，就像我父亲一样。”
　　我那时不知道他有心脏病，但是我一直记得这件事。不久之后，我听到消息，他突然去世了。在英国他曾经努力躲开这道坎，想起他曾对自己命运的预测，我更加悲痛。失去他是一个重大的损失，没有人比他更适合彭斯笔下的参孙的墓志铭了：
　　疲倦的他安息于此虔诚的追随者，放他一马！
　　如若诚实可以通往天堂，那么他已经离天堂不远了。
　　我现在想起了一个人，波士顿的奥利佛·温德尔·霍姆斯医生。大家都很喜欢他。他一直活到了80岁，但他自始至终是个大男孩。在马修·阿诺德去世后，一些朋友忍不住要以某种方式纪念他。他们默默地捐出必要数目的钱，没有想要动用公众的力量。他们认为，只有一些特定的人才有资格为这个基金捐款。如果不是这样的话，早就可以轻松地筹集到两三倍的钱了。我有幸被选中，成为有资格捐款的人之一，并在大西洋另一侧关注着这件事。当然，我从没有想到向霍姆斯医生提起这件事，不是因为他没有被选中，而是因为作家和专家不该被要求为这项基金捐款，因为这项基金主要就是为他们设立的。然而，一天早上，我收到了医生的短笺，说有人偷偷告诉他正在进行中的这个项目，还提到我也有份参与，他问是否自己也有足够的资格加入到捐款的行列中来。如果可以，他会十分感激。自从他听说了这件事，他无法抑制给我写信的冲动，希望能得到回复。不用说，他当然够资格。
　　人人都希望用这种方式来纪念。我敢说，捐款的人中，人人都会感激命运给予他这个机会。wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第39章 我与英国政治领袖(1)


　　在伦敦时，当时格莱斯顿的内阁成员、一位冉冉升起的政治新星罗斯伯里勋爵邀请我与他一起共进晚餐。对此我十分感激，因为我还见到了世界第一公民格莱斯顿先生。那年应该是1885年，因为我的书《胜利的民主》是在1886年出版的，我记得自己曾在某个场合，把早就准备好的书送给他和其他几个大人物。
　　当格莱斯顿先生第一次邀请我与他共进晚餐时，我从来没有在其他社交场合表现出如此大的克制。当时我已经和其他人有约了，我真希望这份来自英国真正的统治者的邀请变成一道命令。但是我还是遵守原来的约定，错过了我最想见的人。幸运的是，不久之后我有机会在哈瓦特拜访他。
　　罗斯伯里勋爵为我捐赠的第一座图书馆（在丹弗姆林）揭幕，最近（1905年），他又为我最新捐赠的一座位于斯托诺韦的图书馆揭幕。在他上次来纽约时，我驾着马车带他沿着河边大道游览，他说道，这个世界上没有哪个城市能具有如此大的吸引力。他是一个杰出的人才，但是他的内心“充斥着苍白的想法”。
　　如果他出身贫寒，在年轻时加入下议院，而不是没有经过任何努力就直接加入上议院，他可能会在经过艰难生活的历练后，变得更加坚强。因为现在的他相当敏感，缺乏不屈不饶的精神，而这正是政治生活需要的特质。他是一个迷人的演说家，当时讨论某些话题时，他拥有最温文尔雅的风格。（我写下这段话时，可以说，他已经成为最着名的演说家，他达到了最高峰，向他致敬！）
　　一天早上，我应邀去拜访他。在寒暄之后，他拿起一个信封递给我，我刚进来时就注意到那个信封被小心地放在桌子上。
　　“我希望你开除你的秘书。”
　　“这可是个非同一般的命令，阁下。他是个不可多得的人才，而且是个苏格兰人。”我回复道，“他怎么了？”
　　“这不是你的笔迹，这是他的。对于一个写‘罗斯伯’时多写一个罗字的人，你有何评价？
　　我说，要是我对这种事都在意的话，那生活对我来说就变得无法忍受了。“我家里每天都收到许多信，我肯定其中有20%到30%的信都写错我的名字，从‘客内基’到‘卡内格’。”
　　但他是认真的，这种小事也会让他十分生气。干大事的人应该学会对这种小事一笑了之，否则就把自己也变“小”了。虽然他有迷人的个性，但同时他既害羞、敏感又任性保守，或许在下议院呆个几年能让他改掉这些特质。
　　作为一个自由主义者，当他在上议院造成了一些轰动后，我大胆地进谏了一些自己的民主意识。
　　“大胆地拥护国会，抛弃你世袭的头衔，表明你对特权的蔑视，因为这些特权不是每个公民都能享有的。之后把自己打造成真正的人民领袖，当然如果你还保留贵族身份，那你不可能成为人民领袖。你年轻，聪明，有魅力，又有演说的天赋，如果你能全身心投入政坛，毫无疑问你能当上首相。”
　　让我惊讶的是，尽管他已明显动了心，但他依然平静地说：
　　“但是下议院的人不可能接纳我这个贵族。”
　　“这正是我希望的。如果我是你，被拒绝后，我会继续努力，争取竞选下一个席位，推动这件事向前发展。能主动放弃世袭头衔的人，是一位高贵的市民，有权参选并当选任何职位。胜利是必然的，你扮演的是克伦威尔的角色。民主党崇拜的，是一位打破先例或是一位创造先例的人。”
　　我们结束了这个话题。后来，我对莫立说起这件事时，我永远忘不掉他的评论：
　　“我的朋友，克伦威尔并不住在伯克利广场38号。”
　　他慢慢地，严肃地但又很确定地这么说道。
　　罗斯伯里是个好人，只是被他的贵族身份所拖累。相反，莫立是从普通市民一路奋斗到现在。他的父亲是个外科医生，承受了巨大的压力，供他儿子上大学。现在莫立还是“诚实的约翰”，丝毫没有因为被提升为贵族阶级和被授予骑士勋章而有任何改变，这两项荣誉都只授予优秀的人才。和他情况类似的，还有“鲍勃”里德议员，他后来被授予劳尔伯恩伯爵，当上了大法官。他的继任者霍尔丹勋爵也是如此，后来当上了大法官。还有阿斯奎斯部长，劳埃德·乔治和其他一些人。甚至今天共和国的统治者们，也不都是最彻底的民主党人。
　　当世界第一公民去世之后，问题来了，谁来接替格莱斯顿？谁能接替格莱斯顿？内阁中年轻的成员一致同意把决定权交给莫立、哈考特还是坎贝尔-巴内曼。前者只有一个缺点，但是十分致命——他无法控制自己的脾气。不幸的是，这个问题曾经导致他多次爆发，证明他不适合当领导，因为冷静、清醒、明智的判断，是领导不可缺少的特质。
　　我很喜欢哈考特，反过来他也很向往美国的共和制。他后来娶了莫特利的女儿。他对我们的户口普查和发表的报告最感兴趣，正好我负责这一块内容，常常寄给他这些资料。当然，看到我故乡丹弗姆林的代表坎贝尔-巴内曼当选，我也感到由衷的高兴，特别是听到他在市政府向群众致答谢词时，提到那句话：
　　“我的当选要归功于我的委员长，贝利·莫里斯。”
　　我的舅舅贝利一直是丹弗姆林激进派的领袖。从过去到现在，我的家人卡内基家族和莫里斯家族一直都是激进分子，是伟大的共和国的拥护者，就像有人赞美华盛顿和他的同僚时说的那样：“了解并敢于宣布公民权。”有一点可以确定，说英语的国家在有序、合法的发展下，通过进步而不是革命，很快能制定出公民的黄金法则。
　　“头衔只是金币上的标记，人才是真正的金子。”
　　这种感觉当时已经在英属殖民地流传开来。亲爱的祖国就像是只母鸡，把鸭子看成是小鸡。看到他们在波浪中挣扎时，十分焦虑，他们曾在岸边惊恐地大叫，但是最终还是会慢慢学会游泳。
　　1905年的秋天，我们的朋友约翰·罗斯博士被授予荣誉市民称号，我和夫人参加了这一仪式。他是卡内基丹弗姆林信托的主席，是最早的也是最热情的职员，为了本地的利益而忙碌。马克白牧师在演讲中提醒观众，被授予这样的荣誉市民称号的人很少，目前在世的只有三个人获此殊荣——国会议员，后来成为首相的h.坎贝尔-巴内曼；前印度副总督，后来担任殖民部长的丹弗姆林的埃尔金伯爵；还有我。对我来说，这是很好的组合。我自己是完全没有机会达到这么高的官位的。
　　埃尔金伯爵是布鲁斯的后代，他们家族的墓室在丹弗姆林大教堂中，他的祖先就安眠于大教堂的钟下。我前面写到过斯坦顿部长如何在一群人中选出格兰特将军，说他不可能是指挥官的事。伯爵也很容易让人犯类似的错误。
　　当苏格兰的大学着手改革时，伯爵是委员会的二把手。当保守的政府成立波尔战争委员会时，伯爵这样一个自由主义者被任命为主席。当上议院的决定引起了苏格兰联合自由教会的极度混乱后，埃尔金伯爵又以主席的身份去解决这件事。国会把他的报告具体化，形成一份议案，又是他带头进行实际操作。当苏格兰大学基金需要挑选受托人时，我告诉巴尔弗首相，我认为埃尔金伯爵作为丹弗姆林的大资本家，有能力担任主席一职。他说在英国，我再也找不到比他更合适的人了，因此他批准了。后来，约翰·莫立以一个丹弗姆林信托成员的身份（当时他还没当上主席）对我说：
　　“我曾经以为埃尔金是我见过的最高高在上的，麻烦不断的公众人物，但是现在，我知道他是最能干的人之一。他不会夸夸其谈，而是默默地干实事。”
　　这就是布鲁斯国王的后裔，谦虚和智慧的结合。
　　一旦得到了一个荣誉市民称号，就开始不断收到类似的荣誉。1906年，在伦敦，我连续六天被授予了六个地方的荣誉市民。接下来的一周，又得到了两个荣誉，我只得早出晚归地去出席授予仪式。可能有人会认为这些仪式肯定很单调，其实不然，每一次的授予仪式都有所不同。我遇见了许多杰出的人士，包括各地的市长、镇长和市政要员等，每个地方都有自身的情况和问题，也有自身的成功和失败。大体来说，人们最关心的是本地区的发展问题。每个地方都是一个小世界，市政府是一个小型的内阁，市长就是首相。大家都对本地的政策感兴趣，而对外交事务漠不关心。还要处理城市之间的问题，比如与邻近城市共用的水资源、天然气或者电力的输入，都要通过协商，决定是同意结盟还是分开。
　　地方政府的不同，最能体现英国和美国的差别。在英国，一个家庭的好几代人都一直住在同一地方，对于家乡的热爱与日俱增。如果父亲当上市长，这能激励儿子去继承父亲的职位。由此营造出的城市自豪感是无价之宝，能够让大家对家乡的眷恋感达到顶点。当时他们竞选议员是为了给家乡作贡献。
　　对那些优秀市民来说，这是一个实现抱负的可靠方法。很少真正有人看穿——国会议员几乎是为有钱人准备的，因为需要住在伦敦，但是没有任何补偿。然而，这种做法很快就会作出调整，英国会按照国际惯例，给立法者相应的报酬。之后，也许还会效仿其他国家，把国会会议改到白天，让议员们能精神抖擞地准备开始一天的工作。他们不必像以前，在完成本职工作，吃过晚餐后，身心俱疲地继续国会的工作。
　　英国的市镇议会聚集了最优秀的人才，清正廉洁，热心公益，为家乡而自豪，全心为家乡服务。美国也在朝着这个方向改进，但还是远远地落后于英国。然而，随着美国的移民越来越多，人们开始倾向于在本地永久居住。对于那些想要离开家乡的人，我们应该培养他们对这里的热爱之情，而不是等着他们自己发现这点。自从苏格兰市镇的市长一职被留给当地上层阶级的地主以来，才只过了一代人的时间。“英国人热爱勋爵”这句话确实没错，但是这种爱正在快速地消失。
　　在伊斯特本、金斯林、索尔兹伯里、伊尔克斯顿和许多其他古老的城镇，我发现市长来自各个不同的阶级，都是靠着自己的努力才达到现在的地位。议会的大部分成员也是这样的，他们都不图回报。我很高兴能认识那么多苏格兰、英格兰和爱尔兰的市长和议员，并获得了这么多地方的荣誉市民称号。我在科克、沃特福德、利默里克受到的待遇是最令人难忘的。我很惊讶地发现，彩旗上用盖尔语写着“十万次欢迎你”，斯基沃的居民常常这么说。
　　接受荣誉市民称号的过程，让我深入体会到英国各地的公众生活和爱国精神。这样，我才不会厌倦这个过程。我在市政官员中感到十分自在，消除了彩旗和沿路围观群众给我带来的尴尬感觉，而是把这看成是官员职责的一部分。甚至，当地主要官员发表的演讲中的一些新词汇都会引起我的思考。市长夫人们也为家乡的荣誉而感到自豪和欣喜。
　　我的结论是，和其他国家相比，英国通过普选的官员能更好地管理整个国家，他们是政府重要分支的核心力量。国会本身可以指定各地议会派代表参加，不会影响它的工作效率。也许当这些成员可以得到足够的报酬后，许多成员会聚集到威斯敏斯特，这样对国家也有好处。
　　1892年4月，我和夫人到哈瓦特拜访格莱斯顿先生，他对我的作品《美国的四架马车在英国》一书，给予了高度评价。一天，他建议我和他一起在他的新图书馆消磨上午的时光。他一边整理书架（他从不允许别人碰他的书），一边与我聊天。我在书架间徜徉时，发现了一本很独特的书，当时主人正站在远处的梯子顶部，整理一些厚重的书籍，于是我向他大声喊道：
　　“格莱斯顿先生，我发现这里有本《丹弗姆林名人集》，是我父亲的一个朋友写的。我还是孩子时，还认识其中的一些名人呢。”
　　“是的，”他回答道，“如果你看一下这本书的左边三四本书，你会发现另一位丹弗姆林人写的书。”
　　我照着他的指示，看见了我写的《美国的四架马车在英国》一书。然而，在我找到这本书前，我就听到梯子上方传来的美妙而充满热情的声音：
　　“麦加对于伊斯兰教徒的意义，贝拿勒斯对于印度教徒的意义，耶路撒冷对于基督教徒的意义，这些就是丹弗姆林对我的意义。”
　　听到这些话后，我过了一会才反应过来，这些话是我自己写的。这是我当时从南方回去，第一眼看到丹弗姆林时的感受。
　　“你究竟是怎么得到这本书的？”我问，“我写完这本书时，还没有荣幸认识你，也不可能给你寄过这本书。”
　　“不认识，”他回答道，“我当时还没有机会认识你。但是有人，我想是罗斯伯里，告诉我有这样一本书，我就派人去找来这本书，并且读得十分开心。对于丹弗姆林的赞歌深深地打动了我，我一直对它念念不忘。”
　　这件事发生在我写完这本书的八年之后，也从另一方面证明格莱斯顿先生超强的记忆力。也许人们能够谅解我这个虚荣的作家，我承认，我对他给出的高度评价感到由衷的感激。
　　那些在星期天以“圣经的朗读者”身份出现的政治家，总是令人怀疑的。我承认，在我认识格莱斯顿先生之前，我不时也会有这样的念头，而当时，这位机警的老绅士至少也会想到，这些露面对他拉选票没什么作用。但是当我真正了解他后，这些疑虑都消失了。他十分的虔诚和真诚。是的，甚至当他在写日记时也是这样（参考莫立的《格莱斯顿的一生》）。当他向下议院作了几个小时的预算报告后，得到广泛认同时，他“明白都是神的力量在支持他”。没人可以否认，如此虔诚的信仰，很多人会觉得震惊，居然有人大胆到想象宇宙的造物主会关心格莱斯顿先生的预算，这最多只是微小的地球上一件微小的事。这听起来简直是亵渎神灵，但是我们都知道格莱斯顿先生正好相反——这样的一种宗教信仰毫无疑问会激励人们创造奇迹。
　　1887年6月，正值女王的周年纪念日，布莱恩先生和我在皮卡迪利大街的沃尔弗勋爵家共进晚餐，我们见到了格莱斯顿先生和夫人——这是布莱恩第一次认识他们。我们很早就从大都会酒店乘出租马车出发，但是人群是那么密集，我们只能在圣詹姆斯街弃车步行。我们走到人行道上，布莱恩先生跟着我，我看见一个警察，向他介绍了我同伴的身份和我们要去的地方，并询问他是否能把我们带去那里。他同意了，利用他的特权，为我们在人群中一路开道。但是我们到沃尔弗勋爵家时已经九点了，到十一点时我们就离开了。
　　格莱斯顿先生说，他和夫人可以穿过海德公园，从后面绕路回家。他们想要先回到住处，再以同样的方法到卡尔顿台去。布莱恩先生和我觉得我们应该去看看街景，试着从人群中挤回我们的酒店。我们确实这么做了，我们在人群中缓慢地移动，经过改革俱乐部时，我听到右边附近的建筑物里传来一个声音。我对布莱恩先生说：
　　“这是格莱斯顿先生的声音。”www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第40章 我与英国政治领袖(2)


　　他说：“不可能，我们刚刚分开，他正在回他住处的路上。”
　　“我辨认声音的能力比我辨认脸的能力还强，我肯定那是他。”
　　最终，我说服他往回走了几步。我们走近了那座房子边，又往后走了走。我走到一个蒙着面的人前，对他耳语道：
　　“‘大人物’半夜不睡觉，在这里做什么？”
　　格莱斯顿被我们发现了。我告诉他我认出了他的声音。
　　“所以，”我说，“真正的统治者出来查看为名义上的统治者准备的彩灯！”
　　他回答道：“年轻人，我以为现在是你睡觉的时候。”
　　我们和他一起待了一会，他小心翼翼地确保自己的头和脸不露出来。当时已经是午夜了，他已经八十高龄，但是还是像一个孩子。当他把格莱斯顿夫人安全地送回家后，他决定出来凑热闹。
　　格莱斯顿先生和布莱恩先生在晚餐时的对话，主要讨论了英国和美国议会程序之间的差别。在晚上，格莱斯顿先生反复询问了布莱恩先生，众议院的程序模式，因为他曾在那里作过演讲。我注意到，“先决问题”和限制无谓的辩论的概括性规则，给格莱斯顿先生留下了深刻的印象。这场对话不时地拓宽了范围。
　　格莱斯顿先生的兴趣可能比英国其他所有人都广泛。在苏格兰，我在阿米斯特德家最后一次见到他时，他还是和以前一样，头脑清晰，思维活跃，对万物依然抱着强烈的兴趣。当时他最感兴趣的是美国高大的钢铁建筑。他一直在读这方面的书，因此问了我很多相关的问题。最让他困惑的问题是，第五或第六层常常比第三或第四层先完工。我为他解释了，他十分满意。他是一个打破砂锅问到底的人。
　　莫立先生（尽管是个勋爵，他依旧保留了作家本色）很早便成为了我们在英国的朋友之一。他是《双周评论》的编辑，我第一篇发表在英国期刊上的稿件就是经他之手。到了晚年，我们的友谊更加深厚，我们互相承认彼此是自己最亲密的朋友。兴之所致，我们常常在星期天下午交换短笺（有时候是长信）。我们根本不是同一类人，我们互相吸引是因为差异能够互补。我是一个乐观主义者，认为所有丑小鸭都会成为天鹅。而他是个悲观主义者，杞人忧天，有时会陷入空想，总觉得草木皆兵。在我看来，世界是光明的，地球是一个真正的天堂——我是如此快乐，对命运充满感激。莫立几乎很少为任何事疯狂，他的判断总是经过深思熟虑，他的眼中从来都只能看到太阳上的斑点。
　　我给他讲了一个故事：有一个悲观主义者，从来没有什么事能让他高兴；还有一个乐观主义者，从来没有什么事能让他不高兴。天使们向他们祝贺，他们获得了进入天堂的机会。悲观主义者回答道：
　　“是的，这是个好地方，但是不知怎的，我觉得这个光环好像不适合我。”
　　乐观主义者讲了个故事进行反驳：一个人被带到了炼狱，魔鬼把他放在岸边，自己去泉水边喝水（那里的温度太高了）。一个老朋友走近他，说：
　　“吉姆，你怎么样？你没救了，你肯定走投无路了。”
　　吉姆回答道：“嘘——事情还可能更糟呢。”
　　“怎么可能，你已经被带到无底深渊了。”
　　“嘘——”他指着魔鬼说，“他可能会想起来要我背他。”
　　莫立和我一样，十分喜欢音乐。我们都沉迷于斯基沃的早晨，因为能听到管风琴的演奏。他和亚瑟·巴尔弗一样，都很喜欢清唱剧。我记得他们还曾一起去水晶宫看某部清唱剧。他们两个都是理智又充满哲学思维的人，我觉得他们都可以算是半个哲学家。但是巴尔弗最近的作品有点不理智——这点莫立绝不会尝试。他一直脚踏实地，只走明确的道路，不会发生在寻找路线时“迷失在树丛中”的危险。
　　近期，莫立最惊人的言论出自他在伦敦世界编辑大会上的演讲。他说，对于形成和维持现阶段已改良的政治和社会状况，彭斯的几行诗歌比那些编辑们写的几百万篇社论对人们的影响更大。之前他曾说过，偶尔有一些文字或语言，会美化它们所描述的事物。汤姆·潘恩的《人权论》就是如此。
　　在这次演讲后，他来到斯基沃，我们聊起这个话题。我提到了他对彭斯的致敬和他引用的六句诗，他回答说，他没必要告诉我是哪六句。
　　“确实没必要，”我说，“我能背出来。”
　　后来，在蒙特罗斯为彭斯塑像揭幕时，我作了一次演讲，背诵了我认为他之前引用的诗句。莫立认可了我的猜测。这么说可能有点怪，他和我在几年前一起被授予蒙特罗斯荣誉市民的称号，所以我们是荣誉市民同乡。
　　1904年，我终于邀请莫立来美国游览，他走遍了大半个美国。我们试着安排他和一些同他一样杰出的人物见面。一天，参议员埃利·鲁特应邀来我家做客，莫立和他聊了很久。在参议员离开后，莫立评价说，他很喜欢这个同伴，是他遇到的最满意的美国政治家。他没有看错，埃利·鲁特对公共事务的准确的判断力和广博的知识无人能及。
　　莫立离开我们后，去白宫拜访了罗斯福总统，和这位伟人一起共度了几日，收获颇丰。后来，莫立评价说：
　　“我在美国见到了两大奇迹，罗斯福和尼亚加拉大瀑布。”
　　这个比喻实在是恰到好处——两者都咆哮，翻滚，活跃，不知疲倦地做好自己的分内工作。
　　莫立是管理阿克顿图书馆的最佳人选，因此我把它作为礼物送给了他。
　　当格莱斯顿先生告诉我阿克顿勋爵的状况后，我同意了他的建议，买下了阿克顿的图书馆，并允许他在有生之年继续保留这个图书馆。不幸的是，他没有坚持太久，仅仅几年后就去世了。于是我拥有了图书馆的所有权。我觉得莫立自己能够充分利用这个图书馆，最终肯定也会把它留给可靠的机构。当我开始告诉他我拥有这个图书馆时，他打断了我，说：“好了，我必须告诉你，你买下这座图书馆的当天，我就知道这事了。”
　　格莱斯顿先生保守不了秘密，他为了阿克顿先生一生都能使用图书馆而感到相当开心。
　　我和莫立的关系十分亲密，但我们彼此都没有和对方说起这件事，但是让我惊讶的是，莫立没有对此感到惊讶。这件事证明了格莱斯顿和莫立之间的亲密关系——莫立是唯一一个他忍不住要与之分享世俗快乐之事的人。但是在神学上，两人的观点相差甚远，倒是阿克顿和格莱斯顿在这点上是一致的。
　　在我成立苏格兰大学基金会后的那年，莫立作为大臣陪同国王陛下出访巴尔莫勒尔。他发电报给我，说必须在我们启程前见我一面。我们见面了，他告诉我，陛下对我给大学和家乡其他的捐赠印象深刻，希望知道他能为我做点什么。
　　我问：“你怎么说的？”
　　莫立回答说：“我觉得什么都不用做。”
　　我说：“你说的很对，除非国王陛下愿意给我写一封信，表达他对我所作所为的感激之情，就像他曾经给你写的信一样。我会珍藏这封信，把它传给我子孙，他们都会为此而感到自豪。”
　　我的这个愿望实现了。国王亲笔签名的信我已经在前文引用过了。
　　对于莫立来说，斯基沃成为最好的度假胜地。每年夏天，在夫人的陪伴下，他都会来探望我们好几次，已经成为我们家庭的一员了。他和我一样，都很喜欢驾驶游艇。幸运的是，驾驶游艇对我们俩来说都是最好的良药。莫立是也必定一直都是“诚实的约翰”。他不会搪塞别人，也不说废话，对待所有问题和紧急情况都镇定自若；做事深思熟虑，心胸宽广，为人低调，但会不时在适当场合表现出温柔的力量。之后又会继续保持沉默。
　　张伯伦和莫立都是激进派，两人是好朋友。我在英国时，常常和他们见面交换意见。“地方自治”被提上议程后，英国对美国的联邦制度产生了极大的兴趣。我受邀在多个城市发表公开演讲，解释和赞扬美国的联邦制，由最自由的地方自治构成了最坚实的国家。张伯伦先生想要了解更多的信息，于是我给他寄了安娜·l.道斯写的《如何治理国家》。我也和莫立，格莱斯顿和许多其他人讨论了这个话题。
　　我不得不写信给莫立先生，我不赞成第一个地方自治法案，并阐明了理由。当我遇见格莱斯顿先生时，他对此表示了遗憾，并和我进行了深入的交谈。我反对国会排斥爱尔兰议员，这是一种分离的行为。我说，我们美国从来不会阻止南方各州派代表去华盛顿。
　　“如果他们拒绝，你们怎么办？”他问。
　　“使用一切文明的手段——首先，停止通信。”我回答到。
　　他停顿了一下，重复道：“停止通信。”他觉得这涉及范围过广，于是沉默了一会，就转移了话题。
　　当被问到我应该怎么做时，我总是指出一点，美国有许多立法机构，但是只要一个国会。英国应该学习美国，只设立一个国会，并为爱尔兰、苏格兰和威尔士分别设立地方立法机构（而不是国会）。应该把这几个地方设计成和纽约州与弗吉尼亚州一样。但是不同于美国，英国没有最高法庭来决定法律是否通过。法律不但要通过立法机构，还要通过国会的批准。因此司法机关，而不是政治机关，成为最终的权威。英国应该设法把国会建成全国最终的权威机构，而不是采取分离爱尔兰的方法。因此，考虑到反对意见，在下议院的会议上，应该会连续讨论三个月关于建立爱尔兰地方立法机构的议案。讨论的结果会更具操作性，除非这则议案没有通过。除非立法不当，这项条款会成为一纸空文，但是如果真的立法不当，也算是一种有益的经历。我认为，还必须向那些胆小的人们保证，这项议案不会引起任何脱离国家的行为。
　　之后我极力向莫立先生推荐这个观点，他告诉我帕内尔曾经建议过，但是被拒绝了。格莱斯顿先生当时可能说过：“很好，我和其他人都认为我们不需要这个议案，不过这可以让英国更加团结。在这个问题上，我现在无法继续，接下来是你们的职责了。”
　　一天早晨，在哈瓦特，格莱斯顿夫人说：
　　“威廉告诉我，他和你的交谈十分精彩。”
　　毫无疑问，事实如此。他几乎很少听到一个真正的共和党人的轻松愉快的谈话，也无法理解为何我不能想象不同的世袭头衔。我觉得很奇怪，人们会特地放弃父母为他们取的名字，而去继承父母的名字。尤其有趣的是，世袭的贵族们需要努力克制，才能不嘲笑那些新贵族们，因为他们的头衔也许是花了一万英镑买来的，这些钱被或多或少地用作党派基金。
　　布莱恩先生和我们一起来到伦敦。我告诉格莱斯顿先生，布莱恩先生曾经看见年迈的他手里拿着帽子，在寒冷的天气里，在一个花园派对上向那些光有头衔的无名之辈致敬。对此布莱恩感到十分惊讶和痛心。我们提到了政教合一，还有我的预测。我认为由于英国是岛国，无法扩张，因此各民族会重新团结在一起。我认为，废除英国教会的国教地位是必不可少的，因为这不是正常现象，其他民族都没有这种情况。其他说英语的国家鼓励各种宗教的发展，而不是支持某一个。格莱斯顿先生问：“你觉得我们的教会还应维持多久？”
　　我的回复是我无法定下一个确定的日期，在政教分离问题上，他比我更有经验。他微笑着点头。
　　我进一步提出，和其他大国相比，英国的人口肯定会有一定程度的减少，他问：“你预测英国的未来是怎样的？”
　　我提到了希腊在古代国家中的地位，然后说英国孕育了乔叟、莎士比亚、斯潘塞、弥尔顿、彭斯、司各特、史蒂文森、培根、克伦威尔、华莱士、布鲁斯、休姆、瓦特、斯宾塞、达尔文和其他名人，也许并非偶然。天才依靠的不是物质资源。多年之后，英国可能不能维持工业大国的地位，不是由于她的衰落，而是由于其他国家的快速成长。在我眼中，她会成为一个现代的希腊，在世界扮演精神领袖的地位。
　　他听进了我的话，沉思着重复着：
　　“精神领袖，精神领袖，我喜欢，我喜欢。”
　　我从来没有这么享受过如此愉悦的交流。在哈瓦特，我又一次拜访了他。1897年的冬天，在兰德尔勋爵的家里，我和他最后一次见面，当时他已经病得很重了。他还是那么有魅力，对我的弟妹露西特别殷勤。露西还是第一次见他，但是对他留下了深刻的印象。当我们驾车离开时，她喃喃道：“一只生病的雄鹰！一只生病的雄鹰！”对我来说，这是当天对这位累坏了的领袖最好的形容。他不仅是个伟大的人，还是一个真正的好人，有着正派而高贵的心灵，不断地向前进。他为自己赢得了“世界第一公民”的称号。
　　1881年，我在英国和塞缪尔·斯托里议员开始合作做生意。他是一个十分能干的激进分子，也是一个真正的共和党人。我们购买了几家英国报社，开始了激进派的政治宣传。帕斯莫尔·爱德华兹和一些其他人加入了我们，但是结果不甚理想。我的英国朋友之间产生了一些不和谐的争议，最终我决定退出，幸运的是我没有任何损失。
　　之所以创作我的第三部文学作品《胜利的民主》，是因为我意识到那些见多识广的外国人，尤其是英国人，对于美国的了解如此之少，甚至那些少有的了解，都是些被扭曲的观点。那些优秀的英国人居然不知道共和制，这是多么让人惊讶。我永远不会忘记，在1882年我和格莱斯顿先生的第一次谈话。当我有机会提到，目前大部分说英语的国家都是共和制，只有小部分国家是君主制，他说：
　　“为什么，怎么会这样？”
　　“格莱斯顿先生，”我说，“美国说英语的人口，比英国及其所有殖民地的人口还要多，即使英国殖民地的人口翻倍也比不上美国。”
　　“啊！居然这样！你们有多少人口？”
　　“6600万，而你们的人口还不到一半。”
　　“是啊，真让人惊讶！”
　　关于国家财政的情况同样让他感到十分惊讶。根据1880年的普查，这个才一百年历史的共和国，有能力买下英国和爱尔兰，及他们拥有的所有资本和投资项目，并能还清英国的债务。即使这样，也不会耗尽美国的财力。但是最令人吃惊的是我提到的自由贸易的问题。我指出，美国才是现在世界上最大的制造业国家。（我记得，之后霍尔丹大法官也犯了同样的错误，把英国当成世界上最大的制造业国家。我纠正了他的错误，他为此对我表示感谢。）我引用了马尔霍尔的数据：1880年，英国的制造业产值为8.16亿英镑，美国为11.26亿英镑。他的原话是：
　　“难以置信！”
　　我还说了些其他让他觉得十分惊讶的事实，然后他问道：
　　“为什么没有作家写写这个主题，把这些事实以简单直接的形式告诉世界？”
　　事实上，当时我正在为《胜利的民主》一书搜集资料。我正打算写一本他形容的那样的书，我告诉了他这点。
　　我写《环游世界》和《美国四架马车在英国》时并没有太费劲，但是当我于1882年开始准备《胜利的民主》一书时，又是另外一回事了。这本书需要扎实和艰苦的工作。我需要检查和安排数字，随着我的研究的深入，我越来越沉迷其中。几个月来，我的脑子里似乎装满了统计数据。时间在不知不觉间流逝。我以为还是中午时，其实已经是晚上了。这项工作让我疲惫不堪，加上当时我还不得不兼顾料理生意，这引发了我人生中第二场重病。我再三考虑后，才确信自己能再次开始写作。www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第41章 我与哲学家斯宾塞


　　1882年，赫伯特·斯宾塞及他的朋友洛特，和我一起乘坐塞尔维亚号，从利物浦前往纽约。我带着一封莫立先生的介绍信，但是我已经在伦敦见过这位哲学家，我是他的门徒之一。作为一个旅行老手，我负担起照顾他和洛特先生的职责。我们在航行中都待在一起。
　　一天，我们聊起了见到伟人们时的第一印象这个话题。他们是否和我们想象中一样呢？每个人都谈了自己的经历。我的经历是，我想象中的和实际上差距相当大。
　　“哦！”斯宾塞先生说，“比如我，也是这样吗？”
　　“是的，”我说，“你与我想象中差别很大。在我的想象中，我的老师是一位沉着冷静的哲学家，像佛祖一样，对于任何事情都无动于衷。我从没想到，你会为了奶酪的种类问题大呼小叫。”前一天，当服务员给他端来柴郡干酪时，他急躁地推开盘子，大喊道，“切达干酪，切达干酪，不是柴郡干酪，我说的是切达干酪。”这种呼喊不可能发生在圣人身上。他在自传中，也提到了航行中的这件小事。
　　斯宾塞喜欢听故事，而且很喜欢笑。美国故事看起来最能取悦他，我给他讲了不少故事，通常他听后都会爆笑不止。他十分渴望能了解美国西部地区，当时这片区域吸引了整个欧洲的注意，我给他讲了一个关于得克萨斯州的故事，他被逗乐了。当一个移民失望地从得克萨斯州回来后，有人问起那片当时还十分贫瘠的土地，他说：“陌生人，我能说的只有这些，如果我拥有得克萨斯州，我会卖掉它。”
　　如今真是大变样了！得克萨斯州现在有400万人口，据说1882年的棉花产量比全世界其他地方产量的总和还要多。
　　一次，我和斯宾塞在匹兹堡散步。走回家的路上，我想起了另一个美国小故事：一个访客走到花园，刚打开门，屋子里冲出了一只大狗扑向他，他立刻后退开迅速关上门。主人大喊道：
　　“他不会伤害你，你知道的，会叫的狗不会咬人。”
　　“是啊，”那个访客颤抖着大喊道，“我知道，你也知道，可是这只狗知道吗？”
　　一天，我最大的侄子悄悄地打开房门，偷看我们聊天。事后，他的母亲问他为什么要这么做，这个11岁的男孩回答说：
　　“妈妈，我想看一眼在书里写没有必要学习语法的那个人。”
　　斯宾塞听到这个故事后十分开心，之后他常常提起这个故事。他对我那个侄子的未来很有信心。
　　一天，我们聊到，他已在反对在加来和多弗建设隧道的抗议书上签字了，这让我十分惊讶。他解释说，他自己也和其他人一样，希望能建造隧道，没有任何理由反对。但是，他签字是因为他知道，他们的国人们都很愚蠢，英国的陆军和海军会引起骚乱，公众会被吓到，并刺激军国主义。这样就需要更多的陆军和海军。他提到，曾经发生过一次恐慌，导致了国家花费几百万修建防御工事，最终被证明是没用的。
　　一天，我们坐在大酒店的房间里，看着窗外的特拉法尔加广场。皇家近卫骑兵团经过了广场，于是我们有了如下对话：
　　“斯宾塞先生，在十九世纪最文明的民族中，我从没见过有人穿得像小丑一样，而不感到悲伤或者愤愤不平。但正如我们所想，还是有人愿意接受这样的工作——直到最近这还一直是只有绅士才能从事的职业——研究杀死他人的有效办法。”
　　斯宾塞先生说：“我和你有同样的感受，但是我会告诉你，我怎么抑制我的愤怒。当我感到自己要发怒时，我会用爱默生的故事来使自己冷静下来。他曾经在法尼尔大厅在嘘声中被人推赶下台，因为他居然敢于反对奴隶制。他描述自己在极其愤怒中走回家，直到他拉开花园的门，透过花园里高高的榆树枝，他看到了天上闪烁的繁星。他们好像在对他说：‘怎么了？这么大的火？
　　我的孩子？’”我和他都笑了，我很感谢他给我讲了这个故事。我常常会默默对自己说，“怎么了？这么大的火？我的孩子？”然后就平静下来了。
　　斯宾塞先生美国之行的高潮，发生在戴尔蒙尼餐厅，这是专门为他准备的宴会。我把他送到那里，看着这位伟人在那里提心吊胆。他什么也想不起来，只记得他要发表的演讲。我相信他之前几乎没有在公开场合发表演讲的经历。他最大的恐惧是，他不能说出任何对美国人民有益的东西，而最先欣赏他作品的就是美国人。他可能参加过很多宴会，但是没有哪一次，有这么多的尊贵客人出席。这是一次盛大的聚会，这些杰出人物对斯宾塞的评价十分独特。
　　晚会的高潮发生在亨利·韦德·比彻转过身，对着斯宾塞先生说出了他致辞的最后一句话：
　　“我的父母给予我生命，而先生你给予我智慧。在关键时刻，你为我在沼泽中指出一条安全的道路，你是我的导师。”
　　他是以缓慢、庄重的语调说出这些话的。我不记得自己是否曾有如此深刻的感受。显然，这些话是来自一位感恩者。斯宾塞先生被感动了，这些话也引起了大家热烈的评论。不久，比彻先生在一系列布道中，给出了他对进化论的观点。这些布道引起了一些争议和担心，因为他承认斯宾塞是他的导师，这引起了宗教界的警惕。如果我没记错的话，比彻先生在结尾的布道中说：“即便他在一定程度上相信进化论，当人类进化到最高境界时，造物主会为他注入圣灵——生物中只有人类有这样的机会，把他带入神的世界。”这就是他对批评家们的回应。
　　斯宾塞先生对于机械装置特别感兴趣。当他和我一起参观我们的工厂时，新的设备给他留下深刻的印象。之后几年，他不时地提起这些，并说，他对美国的发明和其推动力的预言完全实现了。当然，他为在美国得到的注重和关注而感到高兴。
　　我去英格兰时基本上都会去拜访他，即使后来他搬到布莱顿后也是如此。他搬去那里后，从房子里就能望见大海，这深深地吸引着他。我从没遇见这样一个人，对每个行为、每个字，即使是最琐碎的小事，都要仔细斟酌，完全在良知的指导下作出决定。他从不嘲笑宗教事宜。
　　然而，在神学的领域，他很少在意举止。在他看来，宗教是一个存在缺陷的系统，阻碍了真理的发展。他觉得所谓的奖惩理论，只会吸引较低阶层的人民。但是他和坦尼森不一样，坦尼森在某个场合讨论某些旧观念时，曾经作出了非常深入的评论。诺尔斯告诉我，坦尼森失控了。诺尔斯说，他对他儿子的诗人身份十分失望，因为他没有准确描述他父亲对严厉的神学的反抗。
　　斯宾塞是一个冷静的哲学家。我相信，他的一生中从来没有任何不道德的行为，或者对任何人做出过不公正的行为。他是一个对待任何事都一丝不苟的人。我强烈地想了解赫伯特·斯宾塞，很少有人会如此想要了解另一个人，因为很少有人像我一样，对他和达尔文如此地感激。
　　有些人对神学持反对态度。他们年轻时，周围都是教徒，这些人相信严苛的加尔文教派的真理和信仰，是未来幸福生活必不可少的保障。思维丰富的年轻人自然会被这种说法吸引，渐渐接受这样的观点。当他成长到一定阶段时，他会关注自己身边那些最优秀，学历最高的人的信仰，因为那些人是他的榜样，他们的指示肯定是正确的。他拒绝怀疑。怀疑，都是邪恶在对灵魂进行侵袭，除非信仰给予他解救之道，灵魂就会屈服于邪恶。不幸的是，不久他发现信仰并没有发挥作用拯救他。他认为原罪才是一切罪恶的根源，使他无法看见自己希望看见的，无法相信他希望相信的。他很清楚，比起那些已经迷失的人来说，自己也好不到哪去。他注定无法成为被上帝选中的值得拯救的人，那些人必须是牧师、长者和虔诚的信徒。
　　很快，他成为长期的反叛者，他们试着假装自己和其他人一样虔诚，表面上认可所有的教义和信条，然而他们内心充满了疑惑，完全无法接受他表面上认可的那些教义。如果他是个有智慧有道德的人，结果只有一种：正如卡莱尔在经过数周的挣扎和折磨后得出的结论：“如果这令人难以置信，那么，就以上帝的名义，让这不可信吧。”有了这种想法后，他从此远离了怀疑和恐惧的重负。
　　我和我的三四个小伙伴也经历过这种阶段，当时我们怀疑神学，包括其中的超自然现象，通过各种赎罪获得拯救的整个体系，及其中的一些细节。
　　幸运的是，我接触到了达尔文和斯宾塞的作品：《规范资料》《第一项原则》
　　《社会静力学》《人类的起源》。这些书解释了人类应如何吸收对自己有益的精神食粮，取其精华，去其糟粕。看了之后，我有如醍醐灌顶，豁然开朗。我不但摆脱了神学和超自然现象，我还发现了进化的真谛。“事物是不断发展进步的”，成为了我的座右铭和安慰自己的源泉。人生来不是为了堕落，而是为了从低级向高级不断发展。这个迈向完美的进程没有尽头。人类总是面朝光明，站在阳光下抬头看。
　　人类是生物的一种，天生会拒绝一切有害的事物，在试验后，吸收有益的事物。换句话说，趋利避害是人的天性。我们可以设想，宇宙的建筑师可能建造出完美的世界和完美的人类，使我们免受邪恶和痛楚，像天堂的天使一样生活。尽管这个设想无法实现，人类被给予了进化而不是退化的力量。
　　《旧约》和《新约》就像其他地区的圣典一样，也有自己的价值，不但记录了过去，还包含了许多寓言故事。正如古代《圣经》的作者一样，我们应该思索此时此地的生活和职责。伟大的圣人、教育家孔子说过：“未知生，焉知死。”下一世的职责，留到进入下一世时去考虑吧。
　　在这个庄严、神秘、未知的宇宙，我可能还不及太阳上的一粒尘埃。我往后退，看见了真理。富兰克林是正确的，“对上帝最高的崇拜就是为人类服务。”能够活在今生已经是个奇迹了，能活在来世也是奇迹。既然已经有了今生，为什么没有来世呢？因此有理由期待永生。让我们满怀希望吧！wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第42章 我与美国总统和国务卿(1)


　　从一个人交的朋友，可以看出他是个什么样的人，同样地，从一个人讲的故事，也可以看出他的本性。布莱恩先生是我认识的人中最会讲故事的。
　　他有着阳光开朗的个性，在任何场合都能讲出一两个诙谐、尖锐的小故事。
　　布莱恩先生在约克镇的演讲大受欢迎，当时我也在场陪伴他。这次演讲特别提到了，两个说英语的民族已经发展起来的和谐关系，还在演讲结尾时，希望两个民族之间今后能长期维持和平和友好关系。当他把这段话念给我听时，我记得我觉得“长期”有点刺耳，就说：
　　“国务卿先生，我可以提议换一个词吗？我不喜欢‘长期’，为什么不用‘一直’来代替？”
　　“好的，太完美了！”
　　因此在演讲时，这一句改成了“一直维持和平和友好关系”。
　　从约克镇回来的路上，我们度过了一个美好的夜晚。我们坐在船尾，月光下，军乐队在我们前面演奏，我们聊着音乐对人的影响。布莱恩先生说他最爱的曲子是《到那日，乐无比》，他上一次听到这首歌，是在加菲尔德总统的葬礼上，也是由这个乐队演奏。他认为在那样的场合，这首曲子比以往更加令他感动。他要求乐队在最后演奏这首曲子。他和格莱斯顿都喜爱简单的音乐。
　　他们能够欣赏贝多芬和古典大师的作品，但是瓦格纳的作品对他们来说则犹如天书。
　　我问他在国会中听过的最成功的演讲是哪一次，他回答说是一个德国人，前宾夕法尼亚州州长里特。当时国会正在讨论内陆淡水的拨款问题。议员们有不同的意见。狭义解释宪法派认为这有违宪法，只有海港直属联邦政府。
　　大家争论得十分激烈，也没有任何结果。突然，让所有人惊讶的是，里特州长慢慢地站了起来，这还是第一次。大家立刻安静下来，这位年长的前州长打算说什么？他以前可是从来没有在会上发过言。只听他说：
　　“议长先生，我不知道宪法有多少条款，但是我知道，我不能制定一条条款，规定只能用盐水洗澡，不能用淡水。”国会立刻爆发出控制不住的笑声，这项议案也就此通过。
　　就这样，政府以一种新型的，最富成效的方式来花费资金，雇佣了陆军和海军的工程师来负责这个项目。政府的花费如此之少，但是却得到了巨大的回报。因此，我们应该修改宪法，满足日益增长的人口的新需求。如果今天我们要制定宪法的话，则要请制定者作出宪法解释。
　　如果一定要从布莱恩先生的那些精彩故事中选出一个最棒的话，我认为是以下这则故事：
　　在奴隶制度时期，在俄亥俄河加利波利斯附近的岸边，住着一位着名的民主党人，法兰奇法官。他对一些反对奴隶制度的朋友们说，他让人把第一个通过地铁，穿过俄亥俄河，朝北逃跑的黑人带到他的办公室。他无法理解为什么他们想要逃跑。于是有了以下的对话：
　　法官：“你是从肯塔基州逃来的，我猜是主人太坏？”
　　奴隶：“哦，不是的，法官大人，主人很好，很善良。”
　　法官：“他让你工作太辛苦？”
　　奴隶：“不是，我一生从没有过度工作过。”
　　法官犹豫地问：“他没有给你足够的食物？”
　　奴隶：“在肯塔基州不够吃？哦，不是，有大量的食物。”
　　法官：“他没有给你合适的衣服？”
　　奴隶：“我有很好的衣服，法官。”
　　法官：“你没有一个舒适的家？”
　　奴隶：“不，我想起在肯塔基州我的漂亮的小屋就想哭。”
　　法官停顿了下，说：“你有一个善良的主人，你没有过度工作，你有足够的食物，有不错的衣服，有一个美满的家。我想不通你为什么想要逃走。”
　　奴隶：“好了，法官，我离开是为了追求自由。你可以自己争取到自由。”
　　法官醒悟了。
　　“自由的魅力如此丰富，而那些奴隶们，不管有多么满意现状，永远也体会不到自由。”
　　那些有色人种不惜一切代价，追逐自由，这证明了他们能逐渐接近，并最终得到共和国的公民身份。
　　和我们一起在克鲁尼时，布莱恩先生如此开心，这是我从没见过的。他仿佛回到了童年时期，我们是一群欢乐的小团体。他从来没有用苍蝇钓过鱼。
　　我带他去了拉甘湾，开始时他有点笨拙，所有人都会这样。但是很快他就掌握了窍门。我永远不会忘记他第一次钓到鱼的情景：“我的朋友，你教会了我生活中一项新的乐趣。缅因有一百多处可以钓鱼的海湾，未来我会在钓鱼中度过我的假期。”
　　克鲁尼的6月没有夜晚，于是我们沐浴着落日余辉，在草坪上跳舞，直到深夜。布莱恩夫人，道奇小姐，布莱恩先生和其他客人试着跳苏格兰舞蹈，还像苏格兰高地人一样喊叫。那两个礼拜，我们玩得相当愉快。后来的一天晚上，我们在我纽约的家中共进晚餐，当时出席的客人主要都是曾一起去过克鲁尼的一群人。布莱恩先生告诉大家，他发觉在克鲁尼的那段日子才是真正的假期。“在那里，最琐碎的小事成为了一生中最重要的事件。”
　　1888年，在和我们一起马车旅行的路上，布莱恩先生接到了哈里森总统的下届总统提名。布莱恩夫妇，玛格利特·布莱恩，黑尔夫妇，道奇小姐和沃尔特·丹罗斯和我们一起在车上。我们从伦敦出发，要去克鲁尼城堡。在接近爱丁堡的林利斯戈时，我们发现牧师和地方法官们都穿着正装，在酒店门口迎接我们。我正和他们待在一起时，突然布莱恩先生走近房间，手里拿着一封电报，他拿给我看，问我什么意思。电报上写着：“用暗号。”这是正在参加芝加哥大会的埃尔金斯发来的。布莱恩先生在几天前曾经发过电报，拒绝接受总统提名，除非得到俄亥俄州的谢尔曼部长同意。而毫无疑问，埃尔金斯想要确认下，他是在和布莱恩先生通信，而不是某个冒名顶替者。
　　我告诉布莱恩先生，参议员在我们出发前找过我，建议我们应该为几个主要候选人设个暗号。我告诉了他一些暗号，然后自己也抄在小纸条上，夹在我的口袋书里。我翻看了一下，很幸运，我找到了。布莱恩是“胜利者”，哈里森是“王牌”，新泽西的费尔普斯是“明星”等等。傍晚时，我回了电报，内容是“胜利者”和“明星”。
　　晚上，我们都休息了。第二天，政府官员安排我们所有人参加阅兵典礼，从主干道到宫殿前的广场，一路上都竖起了彩旗。当地官员发表了欢迎致辞，我们也作了回应。人们大喊布莱恩先生的名字，他应邀作了简短的演说。
　　就在那时，一份电报交到了他手上：“哈里森和莫顿获得了提名。”费尔普斯拒绝了。就这样，布莱恩先生永远失去成为最高政治领袖的机会，这是由大部分说英语的公民选举的结果。
　　作为哈里森内阁的国务卿，布莱恩先生十分成功。他最大的功绩就是泛美大会。当时，我得到了唯一一次政治任务，以美国代表的身份参加泛美大会。这让我有机会了解南美洲各国的情况和问题，十分有趣。除了巴西的代表，所有国家的代表们都聚集在一起。一天早晨，大会宣布一项新的宪章已经获得批准。巴西也成为我们的一员，成为第17个成员国，现在这个组织已经发展到21个国家了。对于突然加入的巴西，各国都表示了热烈的欢迎和诚挚的问候。我发现南美国家的代表们，对他们的老大哥美国的意图有所怀疑。我们有义务认可他们表现出的敏感和独立。我觉得我们在这点上是成功的，不过之后的政府理应小心翼翼地尊重我们南边邻国的感受。我们不是要控制他们，而是在互相平等的基础上共同寻求合作。
　　我坐在曼纽尔·昆塔纳的旁边，他后来成为了阿根廷的总统。他对会议进程十分关注。一天，他对一个小问题十分不满，还引发了他和主席布莱恩之间激励的讨论。我相信这个误会是因为翻译的问题。我站起身，溜到讲台上的主席身后，走过他身边时悄悄对他说，如果能休会的话，我肯定能调解这次争议。他点着头同意了。我回到了自己的座位，提议休会。而在休会期间，一切误会都顺利地解决了。正当我们经过代表们身边，准备离开大厅时，发生了一件小事。一个代表上前，一只手搂着我，另一只手拍着我的胸膛，说：“卡内基先生，你这里比那里更多。”他指着他的口袋说的。我们的南方同胞善于表达感情，真是一方水土养一方人，南方温暖的气候养育出温暖的人心。
　　1891年，哈里森总统和我一起从华盛顿出发去匹兹堡，参加卡内基礼堂和卡内基图书馆的揭幕仪式。这些是我捐赠给阿勒格尼城的，上文曾提起过。
　　我们白天乘坐巴尔的摩和俄亥俄铁路，欣赏着沿途的风光，特别的开心和享受。晚上，我们到达了匹兹堡，火红的焦炭炉和巨大的烟柱使他十分惊讶。关于匹兹堡，有一个着名的描述是这么说的：从山顶上看，匹兹堡就像是开着盖子的容器。他觉得这个描述是最合适的。他是第一个拜访匹兹堡的总统。然而，他的祖父哈里森总统曾在当选后，在这里从蒸汽船换成平底船，前往华盛顿。
　　多亏总统先生的出席，揭幕仪式高朋满座，一切都十分圆满顺利。第二天早晨，总统先生希望看看我们的钢厂。他在我们的陪同下，来到了钢厂，受到了工人们的热烈欢迎。每经过一个部门，我都会把经理叫过来，介绍给总统先生认识。最后，当我介绍完施瓦布先生后，总统先生转过身来对我说：
　　“这是怎么回事，卡内基先生？你给我介绍的都是些孩子。”
　　“是的，总统先生，但你是否注意到他们都是怎么样的孩子呢？”
　　“是的，每个孩子都很精明。”
　　他说的对。世界上再也找不到像他们这么适合这份工作的年轻人了。他们无需投资，无需承担风险，我们已经把他们提拔成合伙人。如果红利不够支付他们的股份，这些年轻人也不需要承担任何责任。在公司中，付给合伙人的分红和付给雇员的工资有着很大的区别。
　　总统没有拜访匹兹堡市，而是拜访了对岸的阿勒格尼市，这导致了一个有益的结果。匹兹堡的城市议会成员提醒我，我曾主动提出要为匹兹堡捐赠一座图书馆和礼堂，但是被拒绝了。然后阿勒格尼市询问我是否可以捐赠给她，我同意了。总统先生拜访了阿勒格尼，参加了图书馆和礼堂的揭幕仪式，而忽视了匹兹堡，这让他们十分后悔。在阿勒格尼市举行揭幕仪式的第二天早晨，匹兹堡当局又一次找到我，问我是否愿意重新考虑为匹兹堡捐赠。如果我愿意的话，该市会接受，并拿出比我之前要求的更多的费用来维护这些设施。我十分高兴可以这么做，所以我改主意了，捐赠了100万美元，而不是之前说好的25万。就此，我们开设了卡内基学院。
　　匹兹堡的领导者在艺术上花费很多。这个制造业的中心几年前就拥有了永久的管弦乐队——全美国也只有波士顿和芝加哥这两个城市能炫耀这点。这里还有一个自然主义者俱乐部和一所绘画学校。图书馆、画廊、博物馆、音乐厅的成功，就如同在密集的建筑物中的一曲高贵的四重奏，是我一生中最满意的捐赠之一。这里是我留恋的地方，因为我早期曾在这里生活并创业。现在我就是深爱着这个古老的、烟雾缭绕的匹兹堡的儿子。
　　赫伯特·斯宾塞和我们一起在匹兹堡时，听说了匹兹堡曾经拒绝了我的第一次捐赠这件事。当我第二次提供捐赠后，他写信给我，说他不理解我为什么这么做，他绝不会这么做，他们不值得得到这些。我回信给这位哲学家说：
　　如果我第一次为匹兹堡捐赠是为了得到他们的感激，那么我理应受到大家的质疑，指责我只是出于沽名钓誉才这么做。当时我可能也有他那样的想法。但是，我考虑到的是匹兹堡人民的利益，我正是依靠他们才获得了财富，那些对我的意图的无理由怀疑，只会加速我的决定。我希望通过在他们之间建立一种有效的、追求上进的影响力，来为他们谋福利。感谢命运青睐，卡内基学院做到了这点。匹兹堡已经很好地扮演了自己的角色。
　　哈里森总统曾经当过兵，当上总统后，他也表现出好战的倾向。他的态度引起了他的一些朋友的担心。在白令海问题上，当索尔兹伯里勋爵在加拿大政府的口述下，拒绝履行布莱恩的解决方案时，总统先生反对仲裁，准备采取极端方式。幸好周围的官员都比他冷静。他还坚决支持针对南美各国的军力动员法。
　　当美国和智利发生冲突后，曾经有一段时期，大家几乎不可能阻止总统先生采取一些可能会引发战争的行动。因为智利政府针对他的行动作出了十分无礼的回应，这大大地激怒了总统本人。我前往华盛顿，看看自己能否做些什么来化解这场战争。因为我曾经是第一届泛美大会的成员，结识了南美邻国的代表们，并和他们保持着友好关系。
　　幸运的是，我刚踏进肖勒姆酒店，就看见了密苏里的参议员亨德森，他是和我一同参加会议的代表。他停下来问候我，然后看着街对面说：“总统正在召唤你。”
　　我穿过了街道。
　　“你好，卡内基，你什么时候到的？”
　　“刚到，总统先生，我正要进酒店。”
　　“你来这里做什么？”
　　“为了和你谈谈。”
　　“好的，跟我来，我们一边走一边谈。”
　　在黄昏中，总统挽着我的手，我们在华盛顿的街道上散步了一个多小时，期间我们进行了热烈的讨论。我告诉他，他曾经委派我作为代表参加泛美大会。在南美各国的代表离开时的阅兵仪式上，他曾向代表们保证，这不是为了展示我们拥有的军队，而是为了说明我们情愿没有军队，事实上我们也不需要军队。美国是这个大家庭里的老大哥，如果发生了什么争执，也会通过和平仲裁来解决。因此，现在我十分惊讶和伤心，显然他走了一条不同的路，竟然因为和智利的一些小矛盾，就威胁要发动战争。
　　“你是个纽约人，只关心商业和美元。这就是纽约人，他们根本不关心国家的尊严和荣誉。”总统先生说道。
　　“总统先生，我是美国人中最能从战争中受益的人，作为最大的钢铁制造商，战争会给我带来数百万的收入。”
　　“哦，对你来说，确实如此，我忘记了。”
　　“总统先生，如果我要打仗，我会找一个实力相当的对手。”
　　“好，那么你会允许小国家来侮辱你，损害你的名誉吗？”
　　“总统先生，除了我自己，没有人能损害我的名誉。受损的名誉都是自己造成的。”
　　“你知道的，我们的水手在岸上被攻击，两个人被杀死，你竟能忍受这些？”他问道。
　　“总统先生，我认为美国的名誉不会因为每次醉酒的水手闹事而受损。
　　另外，他们根本不是美国的水手，他们都是外国人，你可以从他们的名字上面判断出来。我觉得应该开除这艘船的船长，当地正在发生骚乱，已经很不太平了，他还允许水手们上岸。”
　　我们继续讨论，直到我们最终到达了白宫门前，此时天已经黑了。总统先生告诉我，他已经约了人，要外出用餐，但是他邀请我第二天晚上和他一起用餐。他说，到时没有外人在场，我们可以继续谈。
　　我倍感荣幸，我们明晚再见。然后，我们就分别了。
　　第二天上午，我去拜访当时的国务卿布莱恩先生。他从座位上站起来，伸出双手。
　　“哦，你昨晚为什么不来和我们一起吃晚饭？当总统告诉我的夫人你来了后，她说：想想看，卡内基先生来了，我这里正好有个空位置，他可以来。”
　　“好了，布莱恩先生，我认为我没来见你是一件幸运的事，”我回答道，然后告诉他我遇见总统的事。www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第43章 我与美国总统和国务卿(2)


　　“是的，”他说，“确实很幸运。不然总统先生可能会认为我们俩是商量好的。”
　　西弗吉尼亚的参议员埃尔金斯是布莱恩先生的挚友，也是总统先生的好朋友，他刚好进来，说他见过了总统。总统告诉他，他昨晚和我就智利问题进行了讨论，我在这件事上观点很强硬。
　　“好了，总统先生，”参议员埃尔金斯说，“卡内基先生和你说话时，不可能像他和我说话时那么直接。他的感情十分强烈，但是和你谈话时，他肯定会有所保留。
　　总统先生回复道：“我可以向你保证，我丝毫没有看出他有所保留的任何迹象。”
　　这次事件得到了调停，多亏了布莱恩先生的和平政策。据我所知，他不止一次地保证美国免于外交纠纷。他被认为是个好战的美国人，而实际上，正是他使总统让步。如果这件事换个人来做，可能民众还无法接受。
　　在那天的晚宴上，我和总统进行了一次长时间的友好对话，但是他看上去身体不怎么好。我斗胆地建议他需要好好休息，不管怎样，他需要度个假。
　　他说他打算坐上缉私船离开几天，但是最高法庭的布拉德利法官刚刚去世，他必须要找到一个称职的继任者。我说有一个人选，不过我不能推荐。因为我们曾一起钓鱼，是非常亲密的朋友，我们无法客观地评价彼此，但是他可以去调查一下——匹兹堡的希雷斯先生。总统先生照做了，并任命了他。希雷斯先生得到了各地强烈的支持。如果哈里森总统发现希雷斯先生不是他想要找的人，那么不论是我还是其他人的推荐，总统先生都不会任命他。
　　在白令海的争端上，索尔兹伯里勋爵拒绝履行已经达成的协议，总统对此感到十分的愤怒。总统决心拒绝对方提出的仲裁。在这件事上，布莱恩先生支持总统的决定，而且也对这件事感到愤愤不平。索尔兹伯里曾经通过大使对布莱恩先生的计划表示赞同，现在却反悔了。我发现他们两人都没有任何妥协的打算。而总统则是两个人中更为激动的一个。在单独和布莱恩先生谈话时，我向他解释说索尔兹伯里其实没有什么实权。迫于加拿大的压力，他无法履行当初他草率签下的协议。还有一个因素，他目前和纽芬兰岛还有争端，后者坚持这件事的解决方案也要考虑到它的利益。英国政府不会不理会加拿大和纽芬兰岛的不满。索尔兹伯里只能做到这点。过了一会，布莱恩被我说服了，并且成功地把总统拉入了同一战线。
　　白令海争端还引发了一些有趣的局面。一天，加拿大总理约翰·麦克唐纳爵士和他的随行人员到达了华盛顿，请布莱恩先生安排他与总统先生会面，就此问题进行协商。布莱恩先生回复说他会去见总统，第二天上午给约翰爵士答复。
　　这件事刚发生后，他告诉了我。当然，布莱恩先生说：我十分清楚，总统不会与约翰爵士和他的朋友进行官方的会晤，当他们打电话来询问时，我就会这么告诉他们。约翰爵士说加拿大是独立的，就像纽约州在联邦一样的独立。布莱恩先生回答说，他担心如果安排加拿大的总理和纽约州的官员们会晤，不久他和纽约州当局就会听到华盛顿关于此事的一些看法。
　　正是因为总统和布莱恩先生都深信，英国政府无法履行之前同意的协议，所以他们接受了索尔兹伯里提出的仲裁要求，相信他已经尽力了。布莱恩先生对此十分地失望。他曾建议英国和美国应该在白令海各设一条小船，行使同样的权力，对于两国的渔船都享有登船检查权和逮捕权——实际上就是联合警队。索尔兹伯里也有值得赞许的地方，他曾发电报给英国大使朱利安·庞斯富特爵士，为布莱恩先生想出的绝妙的建议而自豪。这本可以促成历史上第一次双方享有同等的权力的合作——一次公正的、兄弟般的条约。朱利安爵士曾把这封电报给布莱恩先生看过。我写这件事是为了表明一点，能干的政治家们乐于并急于合作，但有时候却无法实现。
　　布莱恩先生的确是个伟大的政治家，他有着开明的见解、可靠的判断，并一直向往和平。在智利的问题上，军力动员法的问题上，还有白令海的问题上，他都表现出冷静、智慧和对和平的追求。尤其是，他还拉近了说英语国家之间的联系。他感激法国曾在独立战争中起到的作用，但是这点并没有让他失去理智。
　　在伦敦的一次晚宴上，布莱恩先生与别人进行了短兵相接的舌战。当时提到了《克莱顿-布尔沃条约》。在场的一位重要的政治家说，在他们印象中，布莱恩先生总是对英国抱有敌意。布莱恩先生否认了这点。这很公平，因为我知道他的看法。他有关《克莱顿-布尔沃条约》的信件就是很好的例子。
　　布莱恩先生回复道：
　　“当我成为国务卿，着手处理这件事后，我很惊讶地发现你们的外交大臣总是通知我们，你们陛下所‘期望’的，而我们的国务卿总是告诉你们，我们总统“斗胆希望”的。当我收到了一封快信，告知我们，你们陛下的期望后，我回复了，并告知你们我们总统的‘期望’。”
　　“那么，你承认了是你改变了信件的措辞？”对方的话就像一支利箭射向他。
　　他飞快地作出了回应：“只不过是因为情况改变了。美国已经过了用‘斗胆希望’来回应‘期望’的阶段。我只是学习你们的榜样，要是女皇陛下用的是‘斗胆希望’，那么美国总统也会用这个词。只要你们用的是‘期望’，我恐怕美国也会一直用‘期望’来回敬。”
　　在一次晚宴上，约瑟夫·张伯伦先生和苏格兰钢铁公司的总裁查尔斯·
　　泰南德爵士作为宾客出席。
　　晚餐期间，张伯伦先生说他的朋友卡内基是个好人，看到他成功，他们都十分高兴。但是他不明白，为什么美国政府会每年给他100万英镑甚至更多的补贴，就因为他生产了钢轨？
　　“好了，”布莱恩先生说道，“我们不是这样想的。我对于铁路很感兴趣，我们曾经以每吨90美元的价格从你们那进口钢轨——一分钱都不能少。现在，就在我这次离开美国前，我和卡内基签下了一份大合同，每吨钢轨30美元。我认为，如果不是卡内基和其他人顶着风险在我国投资制造业，我们现在还在以90美元一吨的价格向你们购买钢轨。”
　　查尔斯爵士插话说：“你说的对，90美元一吨是我们协商好的卖给外国人的价格。”
　　布莱恩先生笑着评价道：“张伯伦先生，我觉得你对我们的朋友卡内基的指责是站不住脚的。”
　　“是啊，”他回答道，“怎么可能？查尔斯爵士这样出卖我。”大家一起笑了。
　　布莱恩是个少见的健谈的人，他讲话有一个很大的优点：我从来没听到他讲故事或者演讲时，用过任何不合适的字词，即使是最挑剔的听众，也挑不出他的毛病。
　　他的反应就像捕兽夹一样快，他是一个令人愉悦的同伴，他造就了一位优秀而又谨慎的总统。他是真正的保守人士，在所有国际问题上都主张和平。
　　在英国和苏格兰时，约翰·海是我们的常客。1898年，在他来斯基沃拜访我们的前夜，麦金莱总统把他召回国，任命他为国务卿。那届政府几乎没有这个任命过程的记录。他用绝对的自信和真诚鼓舞人民，并且有着远大的志向。他憎恶战争，认为战争是“人类做的最残忍的却又最无效的蠢事”。
　　我在伦敦遇到了他和亨利·怀特，当时我正准备去纽约，此时菲律宾问题正好是个热点话题。我很高兴地发现我们的观点是相似的，认为这严重背离了我们传统的政策。美国一向避免占有远距离和不相邻的领土，保证国家势力在北美洲范围内，尤其要避免卷入军国主义的漩涡。海、怀特和我，在海的伦敦办公室一起握手，就此达成了共识。之前，他曾经给我写过一封短笺：
　　伦敦1898年8月22日亲爱的卡内基：
　　感谢你寄来的斯基沃松鸡肉和你的来信。上周时，我收到并阅读了这封信，看到那些善意和赞扬的话语时，觉得既严肃又有趣。
　　当大家期待我做这份工作时，我觉得他们在谈论的是另一个人。我希望，直至我正式离职，我可以保持友善的形象。
　　我兴致勃勃地阅读了你发表在《美国北方》的文章，以我现在的处境，我无法表达是否同意你的观点。我脑中唯一的问题是，现在我们从菲律宾撤兵的可能性有多少。我相当庆幸，这个重大问题没有交给我来处理。
　　命运真是奇妙，他庆幸不会由他来处理的问题，最终还是落到他身上。
　　最初在义和团事件上，他是唯一一个支持中国的人，而且也成功地维护了和平条约。他把英国看成是我们种族的一部分，对她有深厚的感情。总统在这点上也是彻底支持他的。他们对于英国反对其他欧洲国家，在古巴战争中支持西班牙，感到十分感激。www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第44章 我与美国总统和国务卿(3)


　　关于巴拿马运河的《海-庞斯富特条约》引起了很多人的不满。参议员埃尔金斯告诉我，我在《纽约论坛报》上发表的反对意见，给了他很大的帮助，他刚好要就此问题讲话。那篇文章发表后不久，我动身去了华盛顿。一天早晨，我和参议员汉纳一起来到白宫，发现总统正在为参议院修正条约的事担忧。我说英国毫无疑问会默许参议院的修改，她没有任何理由拒绝。因为需要筹集资金并完成这项工程的是我们，而她则是除了我们之外最大的获利者。
　　参议员汉纳问我，是否见过“约翰”，他和麦金莱总统经常这么称呼海先生。我说还没有，然后汉纳要我去找他，让他开心一下，因为他正在为修正条款闷闷不乐。我照做了。我向海先生指出，《克莱顿-布尔沃条约》也曾被参议院修改过，而现在几乎没人知道这件事，也没人在乎。《海-庞斯富特条约》会按照修正案来执行，不过没有人会关心这份条约有没有被修改过。他对此表示怀疑，并觉得英国应该不会愿意让步。不久之后，我和他一起用餐，他说我的预言是正确的，一切都很顺利。
　　这是肯定的。实际上，英国告诉我们，他们非常希望这条运河能被修建起来，愿意接受任何条件。现在的运河就是最理想的状态：全部属于美国，没有产生国际纠纷的可能。也许当时建造这条运河不怎么值得，但是把三四百万美元花在运河上，总比花在建造军舰上来对付想象中的敌人强。前者可能会失败，而后者则可能成为战争的导火索，因为“看见了罪恶的工具，多么容易使人造成罪恶！”
　　海先生讨厌参议院，也因此漠视社交礼节。1905年，在一次有关仲裁条约的讨论中，参议院企图修改一个词，用“协议”代替“条约”，他反应过激了。我相信这次事件很大程度上导致了他的健康状况下降，他的密友们都很清楚，他的身体从此受到了严重的损害。
　　我最后一次见到他是在他家，我们一起共进午餐，当时罗斯福总统正在考虑是否批准参议院修正后的仲裁条约。由前任国务卿福斯特带头的仲裁员们，敦促总统接受这份修改过的条约。我们觉得总统对此持赞成态度，但是，从随后我与海先生的谈话中，我发觉总统如果批准了这个条约，对海先生会造成很大的刺激。如果罗斯福总统为了安抚他的好朋友约翰·海的病情，而拒绝批准这份条约的话，我也不会感到惊讶。我相信，如果要我做任何事来激怒那个高贵的人，我也会觉得相当困难。在这点上，海是非常顽固的，绝不会向参议院让步。离开他家时，我对妻子说，我怀疑我们是否还能再见到这位朋友。
　　果然，这是我们最后一次见面。
　　作为华盛顿卡内基协会的主席和协会刚开始时的受托人，海先生给予我们很大的支持和密切的关注，还提出了许多明智的忠告，使我们受益良多。作为一个政治家，他是我所认识的人中成名最快，自信最足的。除了他，没有哪位公众人物能拥有这么多感情深厚的好友。我一直保留着他写的一封短笺，这封信体现的不是他对我文学造诣的奉承，而是他可爱的个性和对朋友过度的热情。写到这里，我觉得现在的世界少了许多精彩，因为他已经离开了我们。
　　美西战争起源于对古巴革命的恐惧。麦金莱总统曾尽力阻止战争的爆发。当西班牙大臣离开华盛顿，法国大使成为了西班牙的代理，继续和我们进行和平谈判。西班牙提出让古巴自治，总统回答说，他不知道“自治”的确切含义是什么。他希望古巴能拥有加拿大的权力，他了解那些权力。法国大臣给总统看了一封电报，上面写着西班牙同意他的提议，于是他就以为一切都解决了。表面上看，确实解决了。
　　当我在纽约时，里德议长通常会在星期天早晨来拜访我。在我刚刚从欧洲回来不久，他来拜访我，说他从没见过议会如此地不受控制。他曾一度想要离开座位，走到议会中间，发表辞职演说。他曾向议会解释，总统收到过西班牙寄来的古巴自治的保证书，但这是徒劳的。唉！太晚了，太晚了！
　　“西班牙究竟在那里做什么？”国会强硬地质问道。国会中有足够数量的共和党人，同意跟着民主党人投票支持开战。“缅因号”在哈瓦那港不幸爆炸，毫无疑问，这加剧了议会中那股愤怒之情。很多人都认为这是西班牙干的好事，这种猜测其实高估了西班牙的能力。
　　宣战了——参议院普罗克特描述了他在古巴的集中营看到的情形，参议院被震惊了。整个国家都对“西班牙究竟在那里做什么？”作出了回应。麦金莱总统和他的和平政策搁浅了，他能做的只有顺应民意。然后，政府宣布这场战争不是为了扩大领土，我们承诺会让古巴独立——这个承诺确实没被打破。
　　我们不该忘记这点，这是这场战争值得欣慰的一点。
　　美国对菲律宾的侵占是一个污点。这不仅是扩张领土，而且还是我们花了2000万美元，从不情愿的西班牙手里硬买来的土地。在美西战争中，菲律宾人成为了我们的同盟。在总统的领导下，内阁同意只能使用菲律宾境内一家装煤站。据说这项指示来自于在巴黎的和平委员们。此时，麦金莱总统正在西部游历。当然，当他谈到国旗和杜威的胜利时，群众们一片欢呼。他回来后，认为撤军是不符合民意的，于是改变了之前的和平政策。一位内阁成员告诉我，内阁所有人都反对这一改变。一位参议员告诉我，和平委员会的一员——戴法官，曾经从巴黎写来抗议信。如果这封信发表的话，足以和华盛顿总统的告别演说相提并论。
　　此时，内阁中的一位重要人物，我的朋友科尼利厄斯·n.布立斯邀请我去华盛顿，与总统谈谈这个话题。他说：“你对他有影响力。自从他从西部回来，我们没有人能够说服他。”
　　我去了华盛顿，和总统见面。但是他十分固执。他说，撤军会造成国内的动荡。最后，他劝服了部长们，他不得不屈服于民意，而且他总是说这是一次暂时性的占领，会找到撤军的方式的，于是内阁妥协了。
　　他请来了反对兼并的康奈尔大学的校长舒尔曼，并任命他为委员会主席，出访菲律宾。后来，他又任命曾强烈指责这项政策违背美国精神的塔夫脱法官出任理事。法官觉得很奇怪，为什么会找他这样一个公开谴责兼并政策的人。总统说，正是这个原因，才会希望他去菲律宾。一切进行得十分顺利，但是放弃兼并领土和放弃曾经购买的领土是完全不一样的提议。不久，这点就得到了证明。
　　布赖恩先生曾经有能力阻止参议院通过与西班牙的和平条约中的这一条。我去了华盛顿，试着改变大家的想法，并一直留在那里，直到投票结束。
　　有人告诉我，在华盛顿时，布赖恩先生对他的朋友建议说，让这些条款通过会是个好策略。这会损害共和党人在人民中的声誉，“为了革命支付2000万美元”会使任何政党败北。七位布赖恩的忠实拥护者急于投票反对兼并菲律宾。
　　在这个问题上，布赖恩先生曾到纽约来拜访我，因为我曾公开表示反对购买菲律宾。现在我在奥马哈发电报给他，解释整个形势，并恳求他答应让他的朋友们自己作决定。他的回复就是我之前提过的——最好让共和党人通过这些条款，然后在人民面前下台。他把纯粹的党派斗争，看得比这个充满可悲后果的事件还重要，让我认为是得不偿失的。作为议长的他，拥有决定性的一票。布赖恩先生的一句话，就可以把整个国家从灾难中拯救出来。之后几年，我都对他没有好感。在我看来，他是一个愿意为了党派利益，牺牲国家利益和个人信誉的人。
　　投票结束后，我立刻拜访了麦金莱总统，他依靠的居然是自己主要对手的支持，我十分同情他。我向他解释了投票是如何赢得胜利的，然后建议他，应该好好感谢一下布赖恩先生。对麦金莱总统和所有美国政治家来说，管理几千英里外的殖民地是个新问题。他们根本不知道这会带来多少麻烦和危险。至此，美国犯下了第一个严重的国际性错误——这个错误把美国卷入了国际军国主义和海军争霸的漩涡。从此给政治家们带来了多大的变化！
　　几周前（1907年），罗斯福总统和我在白宫吃晚餐，他指着塔夫脱部长和他自己说：“如果你想要见见在美国最希望摆脱菲律宾的两个人，他们就在这里。”
　　“那么，你为什么不这么做呢？”我回答道，“美国人将会感到十分高兴的。”
　　但是总统和塔夫脱法官都认为，我们有职责先帮助菲律宾政府作好自治的准备。正所谓“没有学会游泳前，不要轻易下水”。但是总有一天是必须要下水的。
　　有人争论说，如果我们没有侵占菲律宾，德国也会这么做。这些人从没想过，这意味着英国要同意德国在澳门建立一个海军基地，与英国在东方建的海军基地相邻。英国还会允许德国在金斯敦和离利物浦80英里的爱尔兰建海军基地。在迈出这致命的一步后，我们一起讨论这个问题时，我居然听到最初反对兼并的人，比如塔夫脱法官，给出这样的理由，我感到十分惊讶。但是我们对外交关系知之甚少。迄今为止，我们还是个统一的国家。如果有一天我们国家分裂了，那将是令人悲伤的一天。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第45章 我与德国皇帝


　　我在圣安德鲁斯大学第一次发表的校长演讲吸引了德国皇帝的注意，他通过巴林先生传话给在纽约的我，说他阅读了这篇演讲的每一个字。他还给了我一份，他在他大儿子的授任仪式上发表的演讲。随后，他邀请我去和他见面。但是由于我事务繁忙，一直到1907年的6月，才和我的夫人一起去了基尔。美国驻德国大使塔沃先生和夫人前来迎接我们，对我们十分友善。通过他们，在我们逗留在那的三天期间，我们认识了许多着名的公众人物。
　　第一天早上，塔沃先生带我去皇家游艇登记。我没有预料到会见到皇帝陛下，但是他刚好在甲板上。他看见塔沃先生时，就问他为什么这么早来游艇。塔沃先生解释说他是带我来登记的，并说我也在甲板上。皇帝陛下问：
　　“为什么不趁现在把他介绍给我呢？我希望见见他。”
　　我当时正在和海军军官们聊天，他们因为一个会议而聚集在一起。我没有注意到塔沃先生和皇帝陛下从后面走过来。
　　有人拍了一下我的肩，我转过身来。
　　“卡内基先生，这是皇帝陛下。”
　　我愣了一下后，才意识到皇帝陛下就站在我的面前。我举起双手，大喊道：“这一幕正是我所期待的，没有任何仪式，天子从天而降。”
　　我继续说道：“陛下，我已经旅行了两天两夜，来赴你慷慨的邀约，之前我从没有为了见一位君主而如此大费周章。”
　　然后，皇帝陛下笑了，他的笑容是如此迷人：
　　“哦！是啊，是啊，我曾读过你的书。你不喜欢皇帝。”
　　“没错，陛下，我确实不喜欢皇帝，但是我了解皇帝头衔下的那个人后，我会喜欢他的。”
　　“啊！我知道，你喜欢一位苏格兰的国王，罗伯特·布鲁斯。我年轻时，他是我心中的英雄。我是听着他的故事长大的。”
　　“是的，陛下，我也是，他就安葬在我故乡的丹弗姆林大教堂。当我还是个孩子时，我常常绕着大教堂高耸的正方形纪念碑散步，纪念碑的每一面都刻着大字，‘罗伯特·布鲁斯国王’。我怀着一个天主教徒的热情数着他雕像上念珠的颗数。但是布鲁斯不仅是一个皇帝，陛下，他还是人民的领袖。不过他不是第一位领袖，华莱士是人民的第一位领袖。陛下，我现在拥有丹弗姆林的马尔科姆国王的高塔，你身体里珍贵的苏格兰血统正是从他那里继承的。也许你听过一首古老的民谣：‘国王坐在丹弗姆林的塔上，喝着红色的血酒。’
　　我希望有一天能陪你去看看你的苏格兰祖先的高塔，你可以向他致敬。”
　　他大喊道：“太好了，苏格兰人比德国人更加敏捷和聪明，德国人反应太迟钝了。”
　　“陛下，任何涉及苏格兰的事，我都必须拒绝承认你是一个公正的评论家。”
　　他笑着和我挥手道别，并喊道：“今晚你来和我共进晚餐。”之后就离开，去问候那些到了的海军上将们。
　　晚餐大概有六十个人出席，我们过得十分开心。陛下坐在我的对面，他十分亲切，举杯邀我共饮。在他和坐在他右边的大使塔沃先生共饮后，他从对面问我（周围的人都听到了），我有没有告诉坐在我旁边的冯布洛王子，他（陛下）心中的英雄——布鲁斯，长眠于我的家乡丹弗姆林，而且他祖先的高塔在皮坦克利夫峡谷，属于我的财产。
　　“没有，”我回复道，“和陛下您聊天时，我表现得比较随性，但是我向您保证，和您的高官谈话时，我总是十分严肃和认真。”
　　一天晚上，我们在杰莱特的游艇上用餐，陛下也出席了。我告诉他罗斯福总统最近曾经对我说，他希望政府能批准他离开美国，这样他就可以来德国和陛下您见面了。他觉得一次有实质意义的谈话会促成一些好的结果。我也是这么想的。陛下同意这个观点，说他希望能见到罗斯福总统，希望他有一天能来德国。我提了个建议，既然陛下不受宪法的限制，那么他可以坐船去美国见罗斯福总统。
　　“啊，但是我的国家需要我留下！我怎么能离开呢？”
　　我回答道：“有一年，在我离开家乡前，我去工厂和高级职员们告别，并表达的歉意，留下他们在酷热的阳光下辛勤地劳动。但我发现自己每年必须休息，不管我之前有多累，只要在船头站上一个半小时，看着大西洋里的波浪，我就能完全地放松下来。我那个聪明的经理，琼斯船长反驳说：‘哦，上帝！
　　想想我们能得到的放松吧。’也许你的人民也是同样如此，陛下。”
　　他由衷地笑了，一遍又一遍。这引出了一个新的想法，他又一次表达了想见罗斯福总统的愿望，我说：
　　“好的，陛下，当你们俩真的见面时，我想我应该陪着你们。我恐怕你和他会谈不来。”
　　他笑着说：“哦，我明白了！你希望把我俩拉在一块。好吧，如果你能让罗斯福当头马，我会跟着来的。”
　　“啊，不，陛下，我不擅长同时驾驭两匹小马。你肯定抓不稳第一匹马。我必须帮你们的马套上轭，连上车轴，确保它们并驾齐驱，这样我才能控制住它们。”
　　皇帝陛下对于故事十分着迷，我从没遇到过比他更喜欢故事的人。他是一个很好的同伴，而且我相信他是一个真诚的人，渴望世界的和平与发展。可以说，他坚持认为自己一直都会为和平而努力。他在位的24年间，从没发生过流血事件，他十分珍惜这点。他认为德国海军太弱，根本比不上英国，他也从没想过要成为英国的对手。然而，我觉得也没有必要扩军，这是不明智的。冯布洛王子也是这么想的，我相信德国不会对世界和平造成危害。德国希望世界和平，她的目标是发展工业，在这个领域，她正在大步前进。
　　我通过德国驻美国大使冯史登堡男爵，给皇帝陛下送去了一本书《罗斯福的政策》，我曾为此书写过一个介绍，总统十分高兴。皇帝陛下送给我一座他本人的精美铜像和一封珍贵的信。他不仅是一个皇帝，还是更重要的人——他急于要提高人类的生存现状，不知疲倦地提倡戒酒，禁止决斗。我相信，他这么做为的是确保世界和平。
　　曾经有一段时间，我一直有这样的感觉：皇帝陛下的确是天子。我和他的见面强化了这种感觉。我强烈希望他在未来能做出一番伟大的事业。他也许能做成一些大事，成为不朽的伟人之一。他已经和平统治了德国27年，但是人们对他的期望更高，他有能力通过积极的行动，促成文明国家间的和平。维持本国的和平是不够的，他还邀请其他文明国家联合起来，建立仲裁机构，解决所有国际争端。他在世界史上会留下怎样的位置？是仅仅维持了国内和平的皇帝，还是不负众望地在文明国家间宣扬和平的传道者？未来会揭开这个谜底。
　　前年（1912年），在柏林宏伟的宫殿里，我站在他面前，呈上了美国的贺词，祝贺他和平统治德国25年，他的手上没有沾任何血迹。当我上前交给他装有贺词的匣子时，他认出了我，伸出双手喊道：
　　“卡内基，25年的和平，我们还期待更多。”
　　我忍不住回应道：
　　“在这个最崇高的使命中，你是我们最主要的同盟。”
　　在此之前，他都只是默默地坐着，没有任何行动。他从官员手中不断地接过贺词，再交给另一个官员，堆在桌子上。当时主要讨论的主题是世界和平。在我看来，如果当时没有被军人团体包围的话，他是有把握做到的。但是作为一个世袭的皇帝，周围不可避免地会有军队力量。至今，德国也证明了自己的能力，一旦某处有战乱发生，他都能迅速地控制住局势。只有军国主义投降，世界才可能和平。
　　当我今天（1914年）读到这段时，已经发生了巨大的变化！世界被一场空前的战争所震撼！人类像野兽一样互相残杀，我不敢放弃所有希望。最近，我看到了另一个统治者走上了世界舞台，他也许可能成为一位不朽的人物。那个曾经在巴拿马运河争端中，为了国家荣誉而辩护的人，现在成为了总统。他拥有天才的不屈不挠的意志，告诉了我们真正的希望：
　　“有了希望，君王可以成神明，平民可以为君王。”
　　对天才来说，一切皆有可能！让我们对威尔逊总统拭目以待！他的血管里流着苏格兰人的血。
　　（手稿写到这里突然中止）w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第46章 附录1《财富的福音》：富人该如何合理分配财产(1)


　　如何合理分配财产，是我们这个时代遇到的一个问题。合理的分配才能维持人们的手足情谊，保证富人和穷人维持和谐的关系。在过去的几百年里，人类的生活状态不仅仅只是改变，而且是彻底变革了。过去，首领和他的部下在住处、服装、食物和环境等方面，没有多少差别。今天的印第安人就像曾经的文明人。当我拜访印第安苏族部落时，我被带到了首领的棚屋。从外表看，首领的棚屋和其他族人的棚屋十分相似！从内部看，和他们部落最穷的族人的棚屋相比，也没有很大的区别。然而今天，百万富翁的宫殿和劳动者的小屋之间的差别，标志着文明带来的改变。
　　然而，人们并没有为了这种改变而痛心疾首，反而对此十分欢迎，认为这种改变对社会有益。当然，为了民族的进步，最好的文艺作品和所有文明的精华，必须被保留在一部分人的家中，不该发生无人保留的情形。这样的贫富不均，要比普遍贫困好。没有财富，米西纳斯就不会出现。“过去的美好时代”并不是那么美好。不管是主人还是仆人，现在的处境都和过去大相径庭。
　　如果回到过去的状态，对于两者来说都是灾难，并会毁掉文明。我们没有能力阻止这种改变，但是这种改变是好事还是坏事，则取决于我们如何接受并充分利用好这种改变。批评不可避免的趋势，只是浪费时间。
　　要看清楚改变的过程，其实很容易。所谓窥一斑而知全貌。通过制造业，我们了解了整个改变的过程，也就能理解人类工业的改变。在这个科学的时代，发明创造推动着工业不断进步和扩展。以前的商品是在家庭小作坊制作出来的。师傅和学徒在一起工作，也生活在一起，因此他们处于相同的生活环境。当这些学徒学有所成后，他们的生活模式基本没有改变，相应地，他们会以同样的方式教育新的学徒。实际上，他们的社会地位和政治地位是平等的。
　　当时投身于工业的人，在政治上几乎就没有发言权。
　　不过，这种模式下的制造业生产出的产品，不可避免的是简陋而且昂贵的。如今的商品不但质量上乘，而且价格之低，让上一代人难以置信。在商业社会，相似的原因造成了相似的结果，人们因此从中受益。今天的穷人享受着以前连富人都买不起的产品。从前人们眼中的奢侈品成了生活的必需品。与几十年前的地主的生活相比，如今农民的生活更加舒适。现在的农民比以前的地主拥有更多的奢侈品，而且衣服和住宅方面也更胜一筹。而地主与过去的皇帝相比，拥有更多的稀有书籍、图画和艺术品。
　　毫无疑问，为了这种有益的改变，我们付出了很大的代价。工厂和矿山里聚集了上千工人，雇主对他们几乎一无所知，他们对雇主也不甚了解。他们之间的交流中断了，这样便形成了严格的社会等级。通常，彼此忽视会带来彼此不信任。每个社会等级都对其他等级的人们漠不关心，常常准备着攻击其他等级。在竞争法则下，雇主被迫千方百计地节约成本，主要靠的就是控制工人们的工资。所以雇主和雇员、资本家和劳动者、富人和穷人之间，总是会发生摩擦。人类社会失去了均衡性。
　　社会为了竞争法则付出的代价，犹如它为舒适的生活和奢侈品付出的代价一样大。但是这条法则也带来了很大的好处，因为它促进了社会的物质发展，提高了人们的生活水平。然而，不管这条法则是好是坏，就像之前提到的改变一样，我们必须承认它的存在，这是不可避免的，我们也无法找到可以取代它的事物。尽管这条法则有时候对个人来说十分残酷，但是对人类来说确是有益的，因为它确保了各个领域的适者生存。因此，我们必须接受这个社会的不平等。大部分商业、工业和贸易，都掌握在一小部分人的手中，而竞争法则对于人类未来的发展起着决定性的作用。接受了这点后，商人和制造商必须拥有特别的才能，令他们能够在宏观层面处理事物。具备组织和管理才能的人只是少数，无论他们走到哪里，受到什么法律法规的制约，他们总能取得巨大的回报。有经验的人选择搭档时，看重的是一个人的能力，而不是他的资本。有能力的人能够快速创造资本，而缺乏能力的人，则保不住已有的资本。这些有能力的人会在可能赚钱的领域投资几百万，开设公司。当然，他们的收入肯定会超过支出，这样便积累了财富。他们没有折中的路，因为投资如此大的公司如果无法盈利，很快就会破产。他们要么走在前列，要么落在最后，不可能原地踏步。一个公司要成功地运作，应该做到有利可图，不光保证资本的利息，还要能真正地盈利。这条法则就像其他法则一样有效。拥有经商才能的人，在经济规律的作用下，一定能在短时间内获得很大的收益，远远超过他们自己保守的估计。而这条法则对整个人类都是有益的。
　　企图动摇社会的基石是不妥当的行为，因为比起曾经试验过的基石，人类社会最适合这样的基石。对于任何新的代替品，我们都无法确定其作用。
　　试图推翻现状的，其实攻击的是支撑文明的基石。因为当能干、勤劳的工人对着无能、懒惰的同伴说：“如果你不耕耘，就不会有收获”时，文明就此诞生了。就这样，原始的共产主义结束了，勤劳的人和懒惰的人被区分了。研究这一问题的人们很快就得出一个结论：私人财产神圣不可侵犯。工人对银行里自己的几百美元存款的拥有权，和百万富翁对自己几百万财产的拥有权是一样的。如果人类社会要发展，就该确保“人人都要在自己的葡萄园中，在无花果树下，享受太平”。那些靠着自己的才能和精力积累起大量财富的人，给人类带来了发展，而不是退步。然而，即便我们承认，抛弃现在社会的基石——个人主义——可能会更好，人类应该不光为自己而劳动，而是为了所有人劳动，最后和所有人一同分享成果。正如史威登堡期盼的理想中的天堂一般，天使的快乐不是来源于为自己劳动，而是来源于为他人劳动——即便我们承认了以上所有，我们还是可以给出一个答案：这不是进化，这是革命。改变人类的本性需要几个世纪的努力，虽然我们现在都不知道这样的改变是否值得。
　　而在我们现在这个时代，这种改变是没有可操作性的。即使从理论上说，这是一种颇具吸引力的令人向往的社会形态，它属于很久以后的未来的某一个社会阶段。我们现在的职责是做一些可行的事情，做一些我们这一代可能完成的事情。在现有环境下，我们应该允许人性之树朝着最有可能产出善果的方向弯曲，而不是浪费精力，企图将人性之树连根拔起。我们也许会敦促那些位居高位的官员下台，因为他们没有达到我们理想中的要求，废除个人主义、私有财产、财富累积法则和竞争法则，可这些却是人类多年经验的累积，使得人类社会在这片土地上培育出了最好的果实。也许，有时候这些法则操作起来会有不公平或不公正的现象，而且在理想主义者的眼里，它们也不够完美。然而，就像人类本身一样，最好和最有价值的部分已经实现了。
　　当时，我们以促进人类社会发展为出发点，最终财富不可避免地被小部分人所控制。至此，既然这种情况出现了，我们就该接受。随之而来的疑问是——如果前述的是正确的，那么我们要处理的唯一的问题是——既然法则使得财富落到了小部分人的手中，那么如何适当地管理财富呢？对于这个重要的问题，我相信我可以提供正确的解决方案。要注意的是，这里提到的财富，不是指为了在日后维持舒适的生活和提供教育的基金，以及经过多年努力所积累的可观的积蓄。这不算财富，而是为了社会的进步，每个人都该学习并掌握的一种能力。
　　处理多余的财富，一共有三种方式。第一，把财富留给后代；第二，在拥有者过世后赠予公共事业；第三，供财富的拥有者在有生之年支配。通过第一种和第二种方式，少数人手中的大部分财富都得到了应用。让我们依次来分析一下这三种方式。第一种方式是最不明智的。在君主制国家，房产和大部分财产都被留给长子继承，充满虚荣心的父母，可能会为后代能够完全继承自己的名字和头衔而高兴。如今，欧洲这个阶层的情况表明，这种希望或目标只是徒劳。因为自己的愚蠢或者土地的贬值，这些继承者已经沦为贫困者。即使英国制定了严格的限定继承法律，也不足以保证维持世袭阶级的地位，土地很快就被转手到陌生人手中。在共和国体制下，子女继承财产的分配机制公平得多。但是各地爱思考的人会考虑这样一个问题：为什么要把大笔遗产留给子女？如果是出于爱，那么这种爱是不是被误导了·根据观察，一般来说，孩子继承这么多财产不是一件好事。对国家来说，也不是一件好事。除了给妻子和女儿提供适当的收入，以及给儿子很小部分的补助（如果一定要给的话）之外，人们可能会犹豫。因为毋庸置疑，大笔的遗产往往给继承者带来更多坏处，而不是好处。明智的人很快就能得出结论，为了他们家庭成员和国家的最高利益，他们的财富不适合用这种方式分配。
　　我不是在建议那些没能教育好子女自食其力的父母，对在贫困中挣扎的子女不闻不问。如果父亲抚养儿子时，希望他们日后能悠闲地生活，或者有些父亲的做法非常值得赞扬，他们让孩子们树立了自力更生的观念，那么父亲当然有责任为他们提供适当的资助。也有一些百万富翁的子女并没有被财富宠坏，他们虽然富有，但还是为社会作出了很大的贡献。他们善良而诚实，是社会的重要组成部分，可惜这样的人相当稀少，只是例外。一般来说，人们必须考虑到留给子女巨额遗产的通常结果，明智的人立刻会说：“我留给儿子的万能的金钱就如同诅咒。”并且承认，留下巨额遗产不是为了子女的福利，而是为了家庭的荣誉。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第47章 附录1《财富的福音》：富人该如何合理分配财产(2)


　　第二种方式是，在死后把钱留给公共事业，这也是一种处理财富的方式，只要财富的拥有者乐意等到他死后，而不是在世时就分配他的财富。但许多遗产遗赠的结果不尽人意，捐赠者的意愿都没有得到实现。在很多案例中，立遗嘱的人指定的捐赠对象都没有得到捐赠，还有一些案例是他们真正的意愿受到了阻挠。许多案例中的捐赠，最后只是成为了证明捐赠者愚蠢的纪念。我们必须记住这点：只有具备一定的经验和能力，才能合理地分配财富，真正做到对社会有益。除此之外，我们可以公正地说，对于那些做了等于没做，或者只是在死后才留下财富的人，社会并不会对他们表示感谢。人们认为，这些人以这种方式留下巨额财产，只是因为他们不能把钱带进棺材，否则，他们就不会留下这些财产。他们无法得到人们的感激和纪念，因为他们的遗赠并不是恩惠，看来也得不到人们的祝福。
　　国家对死后的遗产征收越来越多的税，表明公众的观念正在发生有益的变化。宾夕法尼亚州听从民意，对该州公民死后的财产征收十分之一的遗产税。不久前，英国议会提交预算，计划提高遗产税，更重要的是，这项新的税收政策将采取分级制。在所有形式的税收中，这一项看来是最明智的。那些一生都在积累巨额财富的人们应该意识到，社会应该有权适当享用他们的财富，这些财富正是取之于社会，因此也该用之于社会的公共事业。宾夕法尼亚州对富人死后遗留的财产征收重税，表明了该州对于自私的百万富翁们毫无价值的生活方式的谴责。
　　国家也该沿着这个方向继续努力，这是民心所向。事实上，要限制富人的财富，决定他死后的遗产应该有多少份额被用于公共事业，是一件困难的事。因此，我们应该制定分等级的遗产税制度，留给继承人适当的财产，之后剩余的财富数量越多，税收就越高，直到这些百万富翁囤积的财富，像（威尼斯商人里的）夏洛克说的那样，至少“其余的半数没入公库”。
　　这项政策能有效地鼓励富人，在有生之年好好地经营自己的财富，这正是社会一直以来的目的所在，而最终的受益者则是人民。我们无须担心这项政策会动摇商业的根基，打击人类积累财富的积极性。因为很多人的目标就是留下巨额财产，在死后还能成为他人的话题，对他们而言，这项政策可以使他们吸引更多人的注意。而且，从他们的巨额财产中上交一部分给国家，这确实是一个更加高贵的目标。
　　最后还有一种支配巨额财产的方式。这种方式可以真正解决暂时的财富分配不公正的问题，调和富人与穷人的关系——形成一个和谐、理想的时代。
　　这个时代只是要求在现有条件下进一步演化，而不是完全颠覆我们的文明社会。这样的时代会建立在当今强烈的个人主义基础上，人类预计会根据需要来实践这种新的方式。在这种方式的影响下，我们将拥有一个理想化的国家，少数人拥有的多余的财富会确实成为许多人的财富。因为在有效的管理下，比起给每人分发一小笔钱财，这笔钱经过少数人的经营，可以在人类进步方面发挥更大的作用。即使是最穷的人们也能看清这点。他们同意下列观点：从富人手中聚集起来的财富应该用于公共事业，这样所有人民才能从中得益，这比每年发一小笔钱给所有人更具价值。
　　举个例子，让我们思考一下，如果纽约人没有投资成立库珀学院，为了大众的利益，库珀先生一生都把钱以工资形式平分给他们，会产生什么样的后果。
　　我们能够得出一些猜测，从财富积累法则中找到人类进步的可能性。如果这笔钱被用来分发给群众的话，也许会被他们挥霍浪费掉，无法充分发挥作用，无法为人类发展作出任何贡献。这样的结果，根本不能与库珀学院培养出的一代代人才相提并论。那些拥护暴力或彻底改革的人们必须好好考虑这一问题。
　　我们再来看一个例子，蒂尔登先生捐赠了500万美元，在纽约建立了免费的公共图书馆，但是也许有人忍不住会说，如果蒂尔登先生晚年能致力于管理他的巨额财富，那么就不会发生任何法律或者其他问题，拖延或干扰他达成自己的目标。但是无论如何，蒂尔登先生最终用自己的财富，为这个城市建立了一座宝贵的公共图书馆，这个包含了世界各地书籍的宝库，将永远免费对世人开放。想想这对于曼哈顿岛周围的居民能有多少好处吧，这样永久的好处难道比不上把几百万分发给群众吗？
　　贫穷和受到制约，可能成为我们人生的机遇，我们的眼界被限制，我们自认为完美的工作大部分都不完美，不过富人们都该感激这难得的福分。他们有能力投身于公益事业，带给群众持续的好处，他们自己的生活也因此更加有意义。
　　如今，最崇高的生活方式可能不再是效仿托尔斯泰伯爵笔下的基督，而是要顺应已经变化的环境，采取合适的方法来弘扬这种精神。我们依然为了社会而辛勤劳动，因为这正是他一生的精神和教诲，但是我们要以另一种方式劳动。
　　拥有大笔财富的人应该尽到以下职责：树立戒奢以俭的榜样，为那些依赖自己生活的人提供合理、适当的资助；把所有剩余的资金当做是信托基金，把自己看做是一个管理者，严格管理基金，靠自己的判断，决定如何使用这笔资金才能为社会带来最大的利益。这样富人们成为了为穷人们管理基金的代理商和受托人，他们通过自己的智慧、经验和能力来管理资金，造福社会。
　　在此，我们遇到了一个困难，要留给家人多少钱才合适？怎样算是节俭的生活？怎样算是奢侈的生活？不同情况肯定有不同的标准。要说出明确的数额是不可能的，正如我们无法定义什么是好举止，好品位或者好礼仪。但无论如何，这都是确实存在的，即使无法定义，我们还是可以很好地感知到，从公众的反应中，我们可以很好地把握尺度。在分配财富问题上也是如此，男士或女士在服装品位的规则适用于此。如果一个人的衣着太惹眼，那么就有违社会大众的观念。如果某个家庭，以炫耀和奢侈而闻名，在装修、家具、马车等方面铺张浪费是他们家庭最大的特色的话，我们不难推断出他们的本质和文化程度。同样，从富人们如何处理多余的财富，也能看出一些端倪。有些人十分慷慨，大方地把钱财用于公共事业，有些人则不断积累和囤积财富，保留到最后一天。对此，公众会给出最好、最明智的评价。社会一定会对此作出评论，而这些评论往往不会出错。
　　我已经在前文提过处理多余财富的最好选择。那些应该要小心管理自己财富的人们，一定要作出明智的决定，因为阻碍人类进步的一个很严重的障碍，就是盲目的慈善行为。与其把钱用来鼓励懒汉、醉鬼和毫无价值的人，还不如把几百万扔进大海，这对人类的发展贡献更大。在如今的慈善事业中，大概95%的资金支出时都十分草率。这些资金本可以用来消除或缓解罪恶，结果却反而助长了罪恶。一位写过很多哲学书籍的着名作家承认，曾有一天，在他去他朋友家的路上，一个乞丐走过来要钱，他就给了25美分。他完全不了解这个乞丐的习性，也不知道他会怎么使用这笔钱，尽管他完全有理由怀疑这笔钱会被滥用。这个人自称是赫伯特·斯宾塞的弟子，但是那天晚上给他的25美分可能会造成一些伤害，这些伤害也许会超过这个轻率的资助者曾在真正的慈善事业中投入的所有资金带来的益处。这个作家只是为了满足自己的感受，摆脱烦恼，而这也许是他一生中最自私最糟糕的行为之一，因为他在其他各方面的行为都值得尊重。
　　在做慈善时，首先要考虑帮助那些自强的人，为那些希望改善生活的人提供一部分资助，把钱交给真正用得到的人。另外，只能提供部分资助，尽量不要提供全部资助。没有哪个人或者哪个民族是完全依靠资助进步的。除了一些例外，那些值得接受资助的人很少真的需要资助。除非是因为事故或者重大变故，否则真正有能力的人很少需要资助。当然，每个人都有过这样的经历，一些暂时性的资助可以真正地帮助到一些人，而他们也不会忽视这样的帮助。
　　但是为个人提供资助时必须要根据实际情况，谨慎地考虑数额。真正的改革者不但要仔细挑选值得资助的对象，更要当心不要资助不值得的对象，因为资助不合适的对象的结果多半弊大于利。
　　因此，富人们应该以彼得·库珀、巴尔的摩的伊诺克·普拉特、布鲁克林的普拉特先生、参议员斯坦福等人为榜样，最好的造福社会的方法就是在能力所及的范围内提供激发灵感的场所——像公园和娱乐休闲场所，可以帮助人们放松身心；艺术品可以为人们提供乐趣，提高公众的品位；还有各种各样的公共设施，可以提高人们的生活水平——以这样的方式贡献自己多余的财富，能够保证大众以最好的方式得到最长久的益处。
　　这样，贫富问题就能解决了。积累法则和分配法则都是不受限制的。个人主义会继续，但是百万富翁们会成为穷人们的受托人，为社会管理增长的财富，而且比起其他人，他们会管理得更好。在人类发展的进程中，精英们已经进入了这样的境界：不难看出，经手大笔财富的人们往往会深思熟虑，郑重其事。对他们来说，除了年复一年地把钱花在公共慈善上之外，没有其他可信的模式。这样的日子已经不远了。有些人离世后也不会有人觉得遗憾，他们依然是大公司的股东，他们还没有撤回自己的资本。在他们去世后，这些钱就留给了公共事业。有人死后留下了几百万可供支配的财产，结果却是“无人哀悼，无人尊敬，无人赞颂”，无论如何，他都无法把钱带进棺材。对于这些人，社会舆论给出的评价是：“这个人如此富裕，死得却如此耻辱。”
　　在我看来，这就是真正的涉及财富的福音，只要遵守，总有一天能解决贫富不均的问题，确保“在地上，平安归与他所喜悦的人”。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第48章 附录2初版前言：卡内基夫人说


　　从繁忙的商务运作中退休后，我的丈夫架不住美国和英国的朋友们的热切恳求，开始时不时地写下一些对他早期生活的回忆。然而，不久之后，他就发现自己的生活没有预期的那么悠闲，而是比以往更忙，被更多的事务占据。
　　撰写这些回忆只能预留到他在苏格兰度假之时。每年夏天的几个礼拜，我们退隐到我们在奥特纳加荒野的小平房，享受简单的生活，而卡内基先生在那里完成了自传的大部分内容。回忆早期的生活使他很快活。当他在写作时，就仿佛重温了那段时光。他就这样忙碌到1914年6月，当时战争的乌云已开始聚集，而当听到了8月4日的那则重大新闻后，我们立刻离开了山间的隐居地，回到斯基沃，以便更好地了解时局。
　　他的回忆录就此戛然而止。从此之后，他再也没有关心过私人事务。很多次，他尝试着继续写作，但是却发觉这只是徒劳。到那时为止，他过着中年人的生活——而且是早期的中年人的生活——每天打高尔夫球、钓鱼、游泳，有时一天会完成这三项运动。他一直尝试着做一个乐观主义者，而且也做到了，即使是面对着希望破灭的情景。然而这场世界性的灾难对他来说却难以承受，他心碎了。两次严重的肺炎加速了他的衰老，接着又患上了流感。
　　早于卡内基先生几个月去世的一位与他同一时代的人曾经说过：“他绝不可能承担起年老后的重负。”而对于那些有机会私下了解他的人来说，也许卡内基先生一生最令人振奋的部分就是他如何承担他“年老后的重负”。他总是耐心、体贴、愉悦，对任何微小的乐趣或得到的服务充满感激，从不考虑自己，而总是期待着明天更美好的黎明。他的精神甚至越来越焕发，直至“他不在了，被上帝带走”。
　　在他手稿的扉页上，他亲手写下了下列文字：“这些回忆录中，很可能只有小部分是公众感兴趣并想要阅读的，而一些私人的部分和大部分内容则很可能取悦我的亲戚朋友。我认为，很多我时不时写下的内容都应该被有选择地省略。不管谁整理这些笔记，都应该小心谨慎，不要给公众太多的阅读负担。应该选择一位既有心又有头脑的人来完成这项工作。”
　　那么，还有谁能比我们的朋友约翰·c.范·戴克教授更符合这项描述呢？
　　当他看到这份手稿时，他评论道：“我心甘情愿为出版本书而工作。”当时他还没读到卡内基先生写的备注。因此，这是一个双向的选择，而他为此付出的心血证明了这是个明智的选择——是以一段罕见的美好友谊而作出的选择。
　　路易斯·怀特菲尔德·卡内基
　　纽约
　　1920年4月16日
　　附录3初版编者的话：老朋友说
　　一个人的自传，尤其是自己写的自传，是不该被编辑的疑问所打断的。
　　应该让他用自己的方式讲述自己的故事，即使叙述中的热情或是夸张，也该被看做是这个故事的一部分。一个男人的品质可能隐藏在高昂的情绪中，正如在表面夸张的表达下也可能找到真实。因此，在筹备出版这些章节时，编辑只不过按时间顺序整理了这些材料，确保叙述内容的连贯性。
　　或许此时此地并不适合去赞扬“这段神奇又丰富的历史”的制造者，但是也许有一点值得承认，这段历史的确十分丰富，而且很神奇。这个贫穷的苏格兰男孩的经历比《天方夜谭》中的故事还要神奇。他来到美国，一步一步经历了试炼和成功，成为了伟大的钢铁大王，建立起庞大的产业，积累了巨额的财富。最后为了人类的文明和进步，他主动有计划地捐献了所有财富。不仅如此，他还建立了一个不容忽视和遗忘的财富准则，在财产分配上为之后各位富豪作出了表率。在他的职业生涯中，他成为了一个国家的建设者，思想上的领导者，作家，演讲家，也是工人、学生和政治家们的朋友，是下层和上层人民的纽带。但这些只是他生活中的一些趣事，无法与他的贡献——财富的分配，对世界和平的渴求和对人类的热爱相提并论。
　　或许对我们来说，这段历史太近了，无法确切看清它的重要性。但是在未来的时间里，它应该会得到关注和重视。今后的人们会比我们现在更加体会到其中的价值。卡内基先生用自己的语言和风趣的写作风格为我们留下了财富。
　　这是一份值得纪念的记录——或许再有类似的记录时，我们不会再感兴趣。
　　约翰·c.范·戴克
　　纽约
　　1920年8月wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整