《幻想1+1·五月号》查看《幻想1+1·五月号》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幻想1+1·五月号》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4298/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：说说我们这个编辑部

t，xt，小，说，天，堂

　　说说我们这个编辑部
 
　　江南
 
　　有一千本杂志就有一千种编辑部，个个不重样。有朝九晚五派，有吃喝拉撒派，有醉生梦死派，有行业精英派，也有悲歌恸日派。其实两个杂志的编辑部往往都不能想象对方怎么能把那种杂志给办出来，不过你办不到的事情别人真的办成了，也只有认赌服输。
 
　　其实读者接受一本杂志，等于接受一个编辑部，不是说某个编辑，而是一种内在的风格和追求。一个强悍的编辑部，它是一个整体。
 
　　那么我们这个强悍的编辑部是如何的呢……
 
　　其实还真有些难说，因为我招这些人的时候，以为他们并非如此，而等到我发现他们确实如此时，我也觉得这样蛮好。
 
　　上述的话也许有点绕，拿我们执行主编来举例。我第一次和他在msn上面聊天，他对我提出了各种编辑理念，言辞锋利大义凛然（原谅我用这个词，但是当时他给我的感觉就是我需要检讨自己在编务中的种种不专业以及四六不靠的写作精神），所以我想多好啊，真强势的一个人，我喜欢这种雷厉风行的作风。不过很快我发现此公居然对一种被称为"特摄片"的日本电影美学也有涉猎。等到我们真正开始共事的时候，该主编意气昂扬兴高采烈地对我们大肆宣传一部特摄片，描述一个在小学教书的日本中年人，他的妻子红杏出墙，他的女儿搞援助交际，他的儿子在学校里被人打成猪头，而后该老师依然坚持不懈地在家缝制"斑马超人"的制服，准备随时拯救世界，而且最终他果然拯救了世界--我们看着他的眼镜片后透出的十倍光芒，不能不赞叹说："真上等！"
 
　　当然我们著名的白北五白老师也相当的上等，最初执行主编对我介绍此人，说此人真是acg达人，我当时就想到了庵野秀明，但是我并不知道庵野秀明长什么样，但是我看过碇元渡，我觉得庵野便该是那样的冷峻中年，于是白老师便也该是如此。不过当我真正看见这个人的时候，我发现此公身上透着无比的"宅"气，很少说话而又在说话的时候总诚恳地看着你，头发貌似也不太记得梳理，却也不是狮子般豪勇的怒发，总之扔在人堆里不会比我更容易被捡出来。不过此公很快就暴露出了他的诸种邪恶，比如说他会悄无声息地走到编辑狗狗的桌边，打开抽屉平静地拿走牛肉干；再比如他校对稿子的时候总是露出一种介乎天使和恶魔之间的凝固笑容；再比如说他和马伯庸互相认定著名网文《赤宇寰球记》是对方的匿名大作，每每见面互相抱拳赞叹说您写得真好……至于他的口头禅："我是个习武之人，我选稿的标准，能打就行！"
 
　　白老师在编辑部人称"大上等"，意思是说即使在这群已经很上等的人里，他也是上等中的上等！
 
　　唉呀，每每写到一半的时候就想起我那个很上等的执行主编说，再不能爆棚搞得刊首语占了两页纸，那边就此做个忽然的结束吧，下次看看能不能有机会说编辑部的上等人。不过结论其实已经在那里了，如果要给我们的编辑部下个定义，那么便是"上等"。它的"上等"在于它把一些形形色色很上等，但是各自上等的方向又不同的生物放在了一间屋子里，而且这件屋子还没有爆炸，至今我们的鱼儿还活着，我们的水仙也开了花，我们的吊兰也还幸存。
 
　　有时候我想起《福星小子》里面诸星党曾经打工帮外星怪物搓背的那个澡堂，一个能容纳那么多邪力而不崩溃的澡堂该是多么上等啊！
 
　　--我们的编辑部亦然。

www.xiaoshuotxt.com



第2节：蜃楼之卷(1)

t，xt，小，说，天，堂
 
　　《东晋搜神记》
 
　　蜃楼之卷
 
　　作者：正雪
 
　　引子
 
　　这是发生在东晋太兴二年的事。
 
　　最初的遇害者，是位四十岁出头的商人。
 
　　商人是吴兴人，但近年来一直在京师建康做些小生意。几天前，他刚得到母亲亡故的音讯，遂把店面交托给朋友代理，匆忙赶回故乡奔丧。
 
　　途中，商人经过了吴兴郡的天目山区。
 
　　在天目山间树荫茂密的山路上走了一两个时辰，商人的脊背不知不觉涌出一股奇怪的寒意，让他连连打了几个喷嚏。
 

　　商人嘟囔了一声："怎么回事？"这时才发现，除了他的自言自语之外，周围竟然没有任何活物的动静。
 
　　没有鸟雀的啼叫，没有野兽的声音，甚至连树叶也没有发出摇动的声响。
 
　　商人脸色苍白地停下脚步，疑惑地左右张望了片刻，但并没有在山间看到什么奇怪的东西。他提心吊胆地继续赶路。过了一会儿，那种毛骨悚然的感觉在不知不觉中消失了。忽然，商人注意到在前面山坡路的下方谷地中，有一座美仑美奂、金光灿灿的庄园。
 
　　即使在京师建康，商人也从未见过如此奢华的庄园宅邸。他一边走着，一边频频张望那座山庄。他离开家乡吴兴郡已经有三年了，三年来还是头一回经过这条山路，没想到在这天目山里居然多了这样一座豪宅别墅。
 
　　不过，由于近年来中原陷入空前战乱，晋朝皇室和北方的士族豪门纷纷从中原逃到江左一带定居。或许这座庄园就是某位北方名门士人最近新置的产业吧。
 
　　这时天色已经昏暗了下来。商人看见那座庄园中的建筑物开始点起灯火，心想如果能在这山庄中借宿一晚就好了。
 
　　于是，他走下山坡，沿着黄色琉璃瓦的高墙走到了庄园正门前。
 
　　"金谷"--正门的匾额上用钟体的行书写着这两个金粉大字，想必就是这座庄园的名字了。
 
　　突然，大门洞开，一名美貌少年迎出来对他说："天色已晚，客人是否要借宿？"
 
　　商人吃了一惊，询问他为何知道自己是前来借宿的。
 
　　少年微笑说："此处山水虽好，但人迹罕至。主人独居寂寞，因此吩咐若有客人路过便请他进来招待。"
 
　　商人这才稍稍安下心来，跟随少年进了庄门。
 
　　在远处眺望是一副景色，但进到庄中近看，景致却又和远眺时有很大区别。远眺的时候，可以看出庄园整体布局的精美和华贵的气势；而进门之后，商人更是为这美景的局部而目眩神迷。他就像乡下人刚进城般战战兢兢、手足无措，心想拥有如此奢华庄园的主人究竟是何许人物？
 
　　他终于忍不住向引路少年发问："请问此处主人的名号是？"
 
　　少年回眸微笑："主人姓石，曾作过刺史，目前在朝中担任一个闲职，因此大多时候并不住在京师，在此地忘情山水。"
 
　　商人印象中并没有听说过附近这么一位姓石的贵人，他心想大概是最近才从中原迁来的豪门大族吧。
 
　　少年把商人领到一座名叫"崇绮楼"的楼阁中。几名美貌少女为商人更衣梳头，换上一身华美整洁的新衣。随后，商人又被领到楼上，出席主人设下的筵席。
 
　　姓石的主人殷勤好客地请商人在旁边客席坐下，侍女们端上丰盛的筵席，另有一班乐妓吹笛鼓琴，轻歌曼舞助兴。
 
　　酒是从未品尝过的佳酿，菜则极尽奢侈之能事，在盛夏时节却端出了冬季才有的蔬菜，各种山珍、海鲜也全都是商人以前从未听说过的。
 
　　乐妓们的才艺、姿色，同样令商人瞠目结舌，心醉神迷。
 
　　商人不由感到万分庆幸，没想到这辈子会遇上一次这样的好事。他不由连连向石公道谢。
 
　　石公大笑说："能够博君一乐，也是我的乐事。既然今晚如此尽欢，就让君欣赏一下我最珍贵的宝物吧。"
 
　　石公向一名侍女吩咐下去。片刻后，随着环佩轻响，淡淡的香风迎面吹来，有一位绿裳女子，在众多少女簇拥中亭亭玉立走了过来。
 
　　乍一看，商人并不觉得那绿裳女子有多漂亮。她的肤色偏黑，瞳仁色彩则很浅，似乎有南方越人的血统。不过，在周围众多的美少年美少女簇拥中，这绿裳女子却像是数斛明珠当中的唯一一颗祖母绿般绽放出夺目的异彩。商人看她第二眼的时候，忽然觉得这绿裳女子实在是美得不可思议，她的肤色是犹如从内部放出光芒般的浅黑，眉眼鼻口耳无一不精致小巧、毫无缺陷，而那淡色的瞳仁则更是有一种勾魂摄魄般的奇异魅力。
 
　　商人虽然不通音律，但当绿裳女子吹奏起玉笛的时候，他却不由自主地感到一阵迷醉。
 
　　就像是笛声化作洁白的羽毛，轻轻搔弄他的心弦；而后又一阵阵揪着他的心，令他心酸悲伤，脑海中浮现出自己曾经历过的情爱与离合的往事；笛声始终不停地揪着揪着，就在商人觉得自己的精神快要承受不住而崩溃的时候，忽然整个身心陷入了不知天上地下寒暑轻重的忘我境地。直到笛声完全消失，商人才怅然若失地回到了现实。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第3节：蜃楼之卷(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　商人不由叹息说："这是天上之音，没想到能在世间听到。"
 
　　石公哈哈大笑："君已看遍我所藏之宝。你说，倘若人能够一生在这园中逍遥，极尽耳目声色之欢愉，就算神仙、帝王，又有什么可羡慕的？"
 
　　商人由衷地说："正是如此。"
 
　　这时，石公忽然对商人说："我似乎已经有很长时间没有离开金谷园到外面去了。不知道现在是哪一年了？"
 
　　商人感到有点奇怪，回答："现在是太兴二年。"
 
　　石公说："太兴二年？那么，离永康元年相去几年？"
 
　　商人怔了怔，说："永康，那莫非是惠帝的年号？离现在都已经有十九年了。"
 
　　说出这句话之后，商人突然感到周围的气氛瞬间改变了。原本浓郁的香气，变成了腐烂的恶臭；周围灯火通明的华美殿堂，也急剧暗淡了下去。
 
　　商人吃了一惊，战战兢兢地问："石公，怎么回事？"
 
　　他转头朝石公望去，顿时吓得魂飞魄散。刚才坐在象牙床上的石公，现在却变成了坐在一具老树桩上的腐烂尸体。
 
　　那尸体的衣服只剩几缕挂在身上，皮肉脱落，露出白森森的骨架，脸上的眼眶是两个大黑窟窿，有一条白色的长虫正从窟窿中钻进钻出。
 
　　那腐尸用两个大黑窟窿直直地看着商人，蠕动着粘满泥土的嘴唇发出含糊不清的声音："原来……我已经死了十九年了。"
 
　　腐尸似乎要从树桩上站起来向商人靠近，商人毛骨悚然地一跃而起，惨叫起来："救命！救命！"
 
　　他突然发现，周围侍立的那些美少年和美少女，也全都变成了石公一样的腐尸，它们摇摇晃晃地朝商人逼近而来，低沉地说着："客人不是要在此地借宿么？还要去什么地方？"
 
　　商人的两腿失去了支撑身体的气力，胯下全都被失禁喷出的尿水沾湿。他感到天旋地转，眼前一黑倒了下去。最后听见的，只有撕心裂肺般的凄厉惨叫。
 
　　第一节
 
　　这次要给诸位讲的，就是关于金谷园的这则奇妙轶事。
 
　　对我--秩七品佐著作郎干宝--而言，事件是从四月的一个清晨开始的。
 
　　那年夏天颇为炎热，我本想早点起来整理资料，趁着早上凉快赶紧撰写一卷国史，但坐在书案前却心浮气燥，觉得写这些正经史书实在乏味。
 
　　推开书案，我拾了把小扇、穿上木屐，走到铺在门前庭院的一张席子上懒散盘腿坐下。清风穿过庭院迎面吹来，这才让我感到一阵惬意。这样的早晨好天气，就该悠闲度过才对，像撰写国史之类麻烦的事情，还是留到心情不好的时候再去考虑吧。
 
　　就在这时，不知从什么地方飞来一只黄鹂鸟，鸟嘴上还叼着一封信笺。黄鹂鸟把信笺丢到我脚前，随后飞到前面不远处的篱笆墙顶，就在那里停下不动了。
 
　　我有些诧异地看了一眼那只显然在发呆的黄鹂鸟，俯身捡起信笺。
 
　　不出我所料，信封上的落款果然是郭璞。这家伙还是那么爱耍小把戏。我苦笑一声，但并不觉得反感，随手拆开信封，看看他有什么事要说。
 
　　我友令升：
 
　　吴兴发生了件怪事，我想你应该会感兴趣。等候你前来敝宅一叙。
 
　　又及，看完信，请对信使道声谢。
 
　　郭璞
 
　　我放下信，心头不由涌起一阵好奇。
 
　　这几年，我一直在搜集各种神怪轶事，编写成一个名为《搜神记》的集子。虽然撰写正统国史是我身为佐著作郎的职务，但却还是那些怪力乱神、不可思议的奇闻轶事更让我感兴趣。
 
　　而我之所以和郭璞成为好友，除了因为他文才出众、知识广博令我敬佩之外，就是因为郭璞身上带有一种神异的色彩。
 
　　他精通星占、望气、风角、谶纬、占卜、相术、占梦、风水、堪舆等各种秘术，年轻时还从河东郭公这位术士的手中得到了记载术法的《青囊中书》。虽然他的官位只不过是尚书郎、出身也并非世家大族，但京师上至皇帝，下至庶民，都对他怀有一种敬畏和恐惧的心理。在遇到各种神秘事件、或者在重要事情上需要进行占卜时，经常有人前来请求郭璞的帮助。
 

www.xiaoshuotxt。com



第4节：蜃楼之卷(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　但是，在这偌大的建康城中，真正能和郭璞称得上是知己的，或许就只有我一个人。
 
　　我还记得第一次去拜访郭璞的时候，他就像是一株孤松般独自站在屋檐的黑影下，用阴郁的目光看着我，不耐烦地问我有什么事情。我拿出了带来的酒菜，笑着说我正在搜集神怪轶事，很想和他聊聊这方面的事情。那天我们从中午一直聊到深夜，尽情欢谈，我原本就不认为郭璞是众人想象中的那种孤僻而神秘的妖人术士，交谈之后更是为他的博学多闻所倾倒。从此之后，我们便经常互相拜访走动。听说什么地方出了神怪轶事，也经常是我去找他，或者他来找我一同前去调查。
 
　　一边回忆着这些令人心情愉快的往事，我回屋换上了出行的装束，正要出发，忽然注意到那只黄鹂鸟还站在竹篱笆上可怜兮兮地望着我。
 
　　我叹了口气，对黄鹂鸟拱了拱手，大声说："多谢你送信了！"
 
　　像是挣脱了某种束缚，黄鹂鸟这才"哗"的一声振翅而起，啼叫着飞走了。
 
　　郭璞的住处，位于朱雀航--也就是通常所谓的大航--附近。朱雀航是横贯秦淮河的大桥，周边是小市民和商贾们聚集的繁华区域。我出门走到嘈杂的市场里沽了坛酒，随后来到位于秦淮河堤旁的郭璞家门前。
 
　　从围墙外看，这座宅邸并不大，但每次进门拜访时，我经常有一种错觉，仿佛宅邸内部院落重重，占地面积十分广阔。这究竟是通过内部建筑结构营造出的视觉错觉，还是郭璞在自家宅邸使用了风水堪舆之类的秘术呢？我也曾向他问过这件事，但郭璞却总是笑而不答。
 
　　我推开木门，走进院子里。
 
　　虽然并没有多余的假山、池塘之类的布置，但庭院里的树木花草全都照料得井井有条，让人一看就觉得心情舒畅。
 
　　我高声喊着郭璞的字："景纯，我来拜访了！"绕过了正面的影壁向前转去。影壁后的一片花田里，有位容貌清秀、身形婀娜、衣着得体的年轻女子正在修剪花枝。她用手背擦了擦额角的汗水，向我露出了爽朗灿烂的笑容说："啊，郭郎刚说令升要过来，你就真来了。"
 
　　女子名叫蝉娘，是郭璞南渡途中买来的婢女。她气质优雅、谈吐得体、诗赋音律都颇有才华，是位少见的才貌双全的佳人。因为这座宅邸中除了郭璞和蝉娘之外并没有别人居住，我有时也会觉得蝉娘就是这个家的女主人了。
 
　　我和蝉娘寒暄了几句，从前面的房屋里传出了郭璞的熟悉声音："令升，来得正好。"
 
　　我提起刚才沽的酒坛，说："我带了酒来。"
 
　　郭璞笑着回答："就由我来准备菜吧。那么，鲈鱼怎样？"
 
　　我不太清楚郭璞今年的岁数，估计也应该有三四十岁了，但他的相貌风度却依然像是二十五岁的人般风神俊秀，洒脱地穿着缥纨半袖、长裳和木屐，肩扛着根钓竿、手拿着个木桶走到了庭院里。
 
　　我苦笑看着他的装束："莫非景纯现在才要去秦淮河里钓鱼？"
 
　　郭璞说："是啊，鲈鱼还是要刚钓上来就下锅烩的才最为鲜美。"
 
　　他在铺着草席的树荫下落座，把木桶放在面前，随后便把挂着钓饵的鱼线放进木桶里，神态悠然地在只盛了半桶清水的木桶中垂钓起来。
 
　　若是不了解他的人，恐怕会以为这是发疯的举动吧。真是个喜欢耍弄小戏法的人。我叹了口气，走到郭璞旁边看着清澈可见桶底的木桶。
 
　　就在这时，桶里水波激荡，垂入桶中的钓线突然被什么东西拉得笔直，郭璞淡淡地说："上钩了。"随后他动作熟练地一甩钓竿，顿时水花飞溅，一尾三四斤重的鲈鱼"啪"的一声摔在泥地上，兀自还在摆尾跳动。
 
　　蝉娘早就习以为常地抿嘴一笑，拾起活蹦乱跳的鲈鱼，侧头问："郭郎，是煎、炸、烩，还是清蒸？"
 
　　郭璞把钓竿放在一旁，笑着说："烩吧。"
 
　　蝉娘点点头，就朝里间的厨房走去了。
 
　　我和郭璞相对一笑，便也在席子上坐了下来，撕去酒坛的封泥，与郭璞你一口我一口地喝起酒来。
 
　　我先提起了来意："景纯，你信里说吴兴发生了怪事，是什么事情？"
 

www.xiaoshuotxt。com



第5节：蜃楼之卷(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　郭璞说："你想必听说过石崇的金谷园吧。"
 
　　我当然知道，石崇是本朝最有名的富豪。二三十年前武帝当朝的时候，大晋的都城还在洛阳，那时天下无事，歌舞升平，士族们竞相以奢侈斗富为荣。而石崇就在那一时期留下了相当多的逸话。
 
　　当时国舅王恺刷锅用糖水，石崇就用蜡烛来生火；王恺用紫丝布制成四十里的步障，石崇就用五彩锦缎铺设了五十里的步障。
 
　　王恺无计可施，向武帝借来了宫中的至宝，一株二尺长的珊瑚树，在宴会上向包括石崇在内的众多宾客炫耀。石崇冷笑一声，随手就用铁如意把珊瑚树砸得粉碎。王恺大为恼怒，责备石崇嫉妒毁宝，石崇随后就吩咐仆人从自己家里搬来十几株珊瑚树，每一株都比王恺借来的珊瑚树要更高更美，最高的竟达三四尺。王恺从此甘拜下风。
 
　　可惜，这样一位奢侈压倒皇室的天下首富，最后却落了一个家破人亡的悲惨结局。
 
　　我对郭璞说了这番话之后，郭璞点点头，说："这次的怪事，就和石崇的金谷园密切相关。"
 
　　他像是要故意让我紧张般停顿了一下，然后说："有人在天目山中看到了金谷园。"
 
　　我大吃一惊："不可能！金谷园早就在战乱中毁坏了，而且位置是在洛阳郊外，怎么会在吴兴郡的天目山出现？"
 
　　郭璞说："不但如此，而且还先后有好几个过路人被邀请进入天目山中的那座金谷园里游玩，他们全都得到了闻所未闻的奢华款待。而且，包括石崇、绿珠这些本该早就死去的人，他们也全都亲眼目睹，并与之交谈。"
 
　　我心中的疑惑更加深了："不但金谷园重现，而且死人复生，殷勤款待过路人？会不会是某个富人欺骗过路人的恶作剧？"
 
　　郭璞说："如果是恶作剧还好。但是，那些在天目山的金谷园接受了招待的过路人，最后全都遭遇了可怕的怪事。"
 
　　我问："什么怪事？"
 
　　郭璞说："他们离开天目山之后，以前熟悉的亲人、朋友全都不认识他们了。"
 
　　我不敢置信地说："为什么？"
 
　　郭璞神色凝重地说："因为他们的外表，和进山之前相比都衰老了二三十岁。"
 
　　我怔怔地看着郭璞。这时候蝉娘正好把烩好的鲈鱼放在食盘里托了上来，我们便暂时中断了话题，开始饮酒吃鱼。
 
　　虽然蝉娘的烹饪手艺很好，但我的脑海中一直在盘旋着刚才的谈话内容，就连鲜美的烩鲈鱼也没下几箸。
 
　　重现的金谷园，一夜之间变衰老的过路人，这真是神奇而又恐怖的奇闻。虽然我以前曾听说过很多神怪轶事，但还是这次的怪事给我的震撼最大。
 
　　我的心思全都飞到了天目山，转眼间就做了决定，我必须去亲眼看看这是怎么一回事才行。我立刻急切地对郭璞说："景纯，我对你说的金谷园怪事很感兴趣，不知道你什么时候有空，陪我一同去天目山调查一下？"
 
　　郭璞喝了口酒，笑着说："我猜你就会很感兴趣，果然如此。那么，我们明天早晨出发前往天目山吧。"
 
　　我大喜说："再好不过了！"
 
　　郭璞说："但是，除了我们两人之外，还有另一人也会同行。"
 
　　我问："是蝉娘？"
 
　　郭璞笑了笑："明早你自然就知道了。"
 
　　第二节
 
　　说实话，我当晚没有睡着，整夜都在卧床上辗转反侧地想着那座神秘的金谷园。
 
　　次日鸡鸣之后，我就匆匆梳洗，换上旅行用的藤鞋和长裤，赶往朱雀航旁的郭璞家。
 
　　推门进去，在影壁下我看见郭璞正和一位陌生女子谈笑。见我出现，郭璞便指着我对女子介绍说："来了来了，这位就是我所提起的那位才高八斗的干令升。"
 
　　我有些好奇地打量着这女子。她穿着单碧杯文罗裙，带着一根青色的玉笛。虽然女子的眼角已经有了些微的皱纹，但神态气质都恬淡高雅，依然还是个美人。
 
　　我对郭璞问："这位女史是？"
 
　　郭璞说："我来介绍吧，她就是要和我们一同前往天目山的旅伴，名叫宋祎，是乐坊的大师。"
 
　　乐坊的大师？我更是感到莫名其妙了，调查灵异事件和乐坊有什么关系？
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：蜃楼之卷(5)

t.xt`小~说~天~堂

　　宋祎恬淡地向我施了一礼，说："贱妾早就听说过干令升的大名。人们都称你是为神怪作史的&#39;鬼之董狐&#39;。"（董狐是春秋时的著名史官。）
 
　　我不由苦笑："这还真是个不务正业的丢脸绰号。"
 
　　郭璞大笑起来："有什么不好的，就算是那些在朝堂上一本正经的高官贵人，回家时也三五成群地和妻妾儿女津津乐道你的《搜神记》啊。"
 
　　郭璞笑完之后，说："既然我们三人已经到齐了，那么现在就出发吧。"
 
　　秦淮码头和郭璞家很近，我们到码头租下了一艘小帆船，随后便乘船沿着秦淮河向东南行去。不知是否郭璞用了什么法术，途中风帆始终被风吹得鼓涨饱满，就连船夫都啧啧称奇，说几位客人运气真不错。我朝郭璞看去，但他却只是微笑不语。
 
　　秦淮水道从句容转由破岗渎南行，又由运河通入太湖。这样从水路直接进入吴兴郡，比陆路要节约两三倍的时间，也是很多人首选的旅途路线。
 
　　帆船犹如滑行般飞快地在水面上前进着。我坐在船上，看着两岸摇曳的芦苇丛，飞在空中的白云和鸟雀、以及在清澈的河面下游动的鱼群，不禁感到心旷神怡。平常整日都忙于案牍工作，偶尔能出来几天在这江湖之间泛舟，也是人生一大乐事。
 
　　上船之后，宋祎一直静静地坐在船沿，偶尔被一阵强风吹乱了鬓边发缕，就抬起纤手重新拢起。这优雅的小动作让我不由产生一阵好感，越来越觉得她真是位恬静的美人。
 
　　这时，郭璞微笑着对宋祎说："碧空晴日，泛舟河上，此情此景如此风雅，不知你可愿吹奏一曲助兴？"
 
　　我也连忙说："倘若能听到宋女史吹奏的妙音，想必是一大乐事。"
 
　　宋祎没有说话，只是含笑点了点头。她将玉笛横到唇边，但并没有立刻就吹，我一边注视着她一边安静等待，耳边只听见风帆鼓动和河水拍打船舷的响声。
 
　　不知不觉，在这风帆与河水声中，若隐若现地传来了缥缈的笛声。笛声虽小，但却并没有被风帆与河水声所盖过。我下意识地闭上了眼睛，尽力从嘈杂中捕捉这若有若无的笛声。
 
　　不知道是因为我注意力集中，还是笛声确实变大了，我感到宋祎的笛声变得越来越清越嘹亮，令人心魂皆醉。不愧是被选入乐坊的大师，我的心中充满了赞叹之情。不过，就连这赞叹的情绪也渐渐被笛声所淹没，我感到世间万物仿佛都消失得无影无踪，风帆鼓动也好，河水击舷也好，已经全然听不到了。天地之间，只有我和这笛声在永恒的黑暗中存在。
 
　　笛声渐渐地变小下去，就连我的意识也随之沉入了黑暗之中……
 
　　"令升！令升！"
 
　　迷迷糊糊中，不知道什么地方传来了郭璞的喊声。我吓了一跳，连忙睁开眼睛，外面的阳光令我有刺眼的感觉。突然，我注意到河面上金光闪闪，太阳已经在彩霞簇拥中落到了远山的边缘线上，现在难道已经是黄昏了吗？
 
　　我揉了揉发麻的脸颊，疑惑地说："怎……怎么回事？"
 
　　郭璞大笑着说："令升，真有你的。上午宋女史吹笛的时候你居然睡着了，而且还一口气睡到了傍晚。"
 
　　什么！我感到眼前发黑，慌忙朝宋祎望去，她也以袖掩口微微发笑。我差点没一跤从船上跌进水里。居然在听她吹笛时睡着了，而且还不知道我是否做了打呼噜、流口水、说梦话之类的丑事。这回可真是丢脸丢到姥姥家去了。
 
　　我不理会郭璞的大笑，恼火地转过头，这时才发现船夫已经收起了帆，用竹篙撑船向前方的一个渡头驶去。
 
　　郭璞说："我们已经到太湖岸边了。从这里上岸，步行一会儿就能到吴兴郡的郡治乌程。"
 
　　我们都安静地等着帆船靠港，船夫把桥板搭在船沿和堤岸之间，我、宋祎、郭璞先后上了岸。
 
　　郭璞拿出船钱给船夫。我朝宋祎看去，她又恢复了那种恬淡的表情，若有所思地凝望着夕阳下的远山。
 
　　我犹豫了一下，开口说："宋女史，上午真是失礼了。我……"
 
　　宋祎看着我，微笑着表示并不介意。
 

www、xiaoshuotxt.com



第7节：蜃楼之卷(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　我问："你的笛子吹得这么好，不知师承于哪位大师？或者是自己学的？"
 
　　宋祎沉默了片刻，说："贱妾小时候是在洛阳……"
 
　　她还没说完，郭璞已经走了过来，说："我们得快点赶路了，晚上在乌程住宿一晚，明天就要进天目山。"
 
　　我问："对了，那些在天目山遇到怪事的人，是吴兴什么地方的？有没有乌程的人？"
 
　　郭璞说："遇害者当中确实有一个乌程本地的商人。吴兴郡的周太守对此很有兴趣，前几天写信通知了我，我这才知道此事。"
 
　　我说："那么，我们今晚可以先去见见那位乌程商人，了解一下情况。"
 
　　郭璞笑了笑："正有此打算。"
 
　　我们继续走了不久，道路前方就出现了笼罩在夕阳下的乌程城池。
 
　　第三节
 
　　乌程虽然是郡治，但也只是座江左常见的水乡小城。地面总是有点泥泞，好几条水道从各处水门纵横贯穿全城。在布满行人和小商贩的街道旁边，往往都可以看见撑篙从水道驶过的小船。
 
　　虽然是本郡的周太守写信通知郭璞这件怪事，但如果我们去拜见太守的话，他一定会大摆筵席招待我们，宴会上会有很多不认识的官吏或者士族找郭璞占卜算命，又会有人请求听宋祎吹笛或者让我说些神怪轶事，然后大家开始讨论哲学和人生，来一通玄虚缥缈的清谈。对这种莫名其妙而又浪费时间的社交活动，在下干宝可是敬谢不敏。郭璞和宋祎两人也表达了同样的看法。所以进城之后，我们就直接找了家不起眼的小客栈先安顿下来。
 
　　周太守在信里告诉了郭璞那名遇难商人的姓名和住址。我们在客栈里吃了点食物，顺便向老板打听到了去那个地址的途径，随后就一同出门前往那个名叫刘二的商人家。
 
　　在黄昏的夕阳下，我们穿过几条狭窄的小巷，越过一条水沟，终于来到了刘二家的宅院前。
 
　　在竹篱笆围绕的庭院中，坐着位头发花白的老婆子。她一开始还对我们不太耐烦，但听我们说是从建康来的官，老婆子就开始有些紧张，不敢那么不客气了。
 
　　一番询问之后，我们知道了她是刘二的姨母，由于半个月前刘二的母亲，也就是这老婆子的姐姐因病去世，她就过来暂时代替刘二看家和守丧。可没想到，几天之前却发生了那样的怪事。
 
　　按照老婆子的叙述，那一天，只有她一个人在这里看家。当时姐姐的棺材还停放在大厅，因为是盛夏时节，棺材开始散发出一种很难闻的恶臭，所以老婆子没办法待在屋子里，只好坐在庭院的一株大树下乘凉。
 
　　忽然，老婆子注意到有个模样可疑的人来到篱笆外，正要推门进来。
 
　　那人满头蓬乱的白发，脸上皱纹密布，张着嘴露出没剩下几颗的黄牙，一副失魂落魄的表情，走路晃晃悠悠，柱着一根拐杖才勉强一步步向前挪动，身上的衣服散发着跟大厅里的棺材几乎完全一样的恶臭。
 
　　老婆子还以为是上门要饭的乞丐，拿起拐杖就破口大骂，想要把这又脏又臭的老头赶出去。
 
　　那老头被老婆子轻轻推了一下就摔倒了，老头坐在地上莫名其妙又害怕地看着发火的老婆子，半晌才嗫嚅着说："姨，你……你干什么打我？"
 
　　老婆子大怒："谁是你姨！"
 
　　老头说："我是刘……刘二，你的大侄子啊！"
 
　　老婆子更是生气，不停地骂这个又脏又臭的老头。但老头却始终说自己是刘二，老婆子才渐渐开始有点害怕了，赶紧到街上叫了几个亲戚过来帮忙。然而，老头却一一叫出这些亲戚的名字，还说了很多只有刘二本人才会知道的事情。大家全都愣住了，难道这老头真的是刘二？
 
　　亲戚们还是半信半疑，议论着刘二离开乌程只有三年，再怎么样也不可能老成这副六七十岁的样子。老头听到他们的谈话，诧异地说："你们在说些什么？我怎么会变成六七十岁？"
 
　　有个好事的亲戚找了面小铜镜拿来给老头自己照。老头左看看，右看看，老脸的表情渐渐从惊疑变成了恐怖。老头好像想起了什么，突然发出一声凄厉的惨叫，喷出一口鲜血昏倒在地，就此不省人事。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第8节：蜃楼之卷(7)

>txt



第9节：蜃楼之卷(8)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　我诧异地看着他说："既然已经从建康赶到这里来了，我当然要亲眼目睹整个事情经过才行……等等，难道说这次的事件……"
 
　　郭璞点点头："会非常危险。"
 
　　我问："危险到什么地步？"
 
　　在烛火摇曳投下的明暗光影中，郭璞轻皱着眉头说："或许我们会全都像刘二一样，被吸走生命力变成老人，甚至被杀也不是没有可能。"
 
　　我故作平静地笑了笑："以往我们也一起经历过不少怪事，也有一些非常危险的。但是，以你的智慧和术法，最后全都化险为夷。景纯，这次也应该是一样的吧。"
 
　　我本以为郭璞也会微笑，但他却依然还是严肃地看着我："不，这一次就连我也没有完全的把握。"
 
　　我说："难道世上还有会让你害怕的东西吗？"
 
　　郭璞苦笑着说："我并不是你想象中那样法力无边。当今此世，至少有三位术士的神通凌驾于我之上。这次的事件，恐怕就和这三人中的一人有密切关系。"
 
　　我怔了怔。郭璞注视着我说："怎样？令升，明天你就留在这里等我回来吧。"
 
　　我沉默了片刻，胸中突然涌出一股异样的执拗情绪。我正视着郭璞说："景纯，我一直以为你很了解我，看来我弄错了。"
 
　　郭璞眯起眼睛看着我。我感到脊椎涌出一股电流传遍全身，这股激昂的心情使我提高了说话的声音。我对郭璞说："我是&#39;鬼之董狐&#39;，是天下独一无二的为神怪妖魔作传的干宝。难道我会因为顾忌自身的安危，就放弃我的梦想和意志吗？景纯，就算明天我会变成垂死老人，或是丢了性命，我也绝对会和你一同前往天目山！"
 
　　郭璞静静听我说完，忽然脸上露出了笑容。
 
　　我有些恼火地问："有什么好笑的？"
 
　　郭璞收起笑容，拱了拱手说："令升，郭璞能和你为友，是今生最大的幸事。"
 
　　这个家伙！我觉得有些害羞地沉默了片刻，才开口说："对了，既然这么危险，那宋女史是不是留下比较好？"
 
　　说到这里，我才想起我至今还不知道宋祎为何与我们同行。
 
　　郭璞正要开口，宋祎用目光阻止了他，轻启樱唇对我说："干君，贱妾之所以与你们同行，其实是因为我与金谷园有一段渊源。"
 
　　她垂下睫毛，带着淡淡的忧伤说："从六岁到十三岁，我都生活在金谷园中。"
 
　　这番话令我为之愕然，没想到宋祎竟有这样一段不为人知的秘辛。我集中起精神，倾听宋祎悠悠叙述她的往事。
 
　　宋祎家原本是地方上的士族，但到她父亲这一代家道中落，不得不把六岁的女儿卖给了巨富石崇家作奴婢。由于宋祎相貌出众，又对音律有特长，于是被选来侍奉府里的乐妓，并且也在音乐方面被加以培养。
 
　　宋祎服侍的乐妓，就是石崇视若珍宝的绿珠。绿珠对宋祎十分照顾，并且亲自点拨她各种乐器技法。尤其吹笛的技艺，宋祎到十二三岁时就已经学到了绿珠八九成的本领，唯独只有最难的《明君曲》，绿珠打算等到宋祎十四岁时作为出师礼物最后传授给她。
 
　　然而，就在宋祎十四岁生日前几天，一场突如其来的酷烈风暴从天而降，席卷毁灭了她在金谷园中的平静生活。石崇因为绿珠而得罪了掌权的赵王司马伦，绿珠坠楼自尽，石家被满门抄斩，家产全部充公。宋祎和石家乐妓们先是被送进了襄城公主府，而后在战乱中经过许多磨难和波折，宋祎才辗转来到了江东，又在京师建康成为了乐坊宫人。
 
　　听完宋祎的回忆，我不由为之叹息，在这乱世之中，每个人的悲欢离合都堪称是一部曲折起伏的传奇。单看宋祎那仿佛未经风霜的美貌，听那宛如天籁之音的笛声，有谁能想到她竟经历过那样的颠沛流离。
 
　　宋祎微蹙着眉头，忧伤地说："当年在金谷园中欢乐歌舞的姐妹们，活在世上的也许只剩下贱妾一个人了。所以郭君向我提起金谷园重现的奇事时，我就恳求他一定要带我去看看。贱妾对世事本已无所留恋，但倘若能够再作一场金谷园的梦，能够再见一次绿珠姐姐，能够再听她弹一回《明君曲》，宋祎纵死无悔。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第10节：蜃楼之卷(9)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我完全能够理解金谷园对宋祎的重要意义。不止是她，或许每个成年人，都曾做过想要重回少年时的梦吧。但是，我对郭璞为何要带她去那种危险地方，却还是无法理解，隐隐对此觉得有些不满。
 
　　郭璞仿佛看穿了我的心思，抢先开口说："既然大家已经都有了心理准备，那就这样定下来吧。明天过了正午，我们就进天目山去寻找传说中的那座金谷园。"
 
　　我还想要说些什么，郭璞挪动席子坐到我面前，双手按在我肩膀上，眼眸炯炯有神地看着我说："令升，把一切都交给我吧。就像我相信你一样，你也要全心相信我。"
 
　　我被他的自信所感染，终于对他点了点头。
 
　　郭璞的脸上，露出了一切都已安排妥当的轻松笑容。
 
　　第二天正午过后，我们三人离开了乌程城，沿着大路往西南方的天目山区步行出发。
 
　　当日天色阴沉，我走在路上始终有些担心会下雨。来到天目山脉脚下的时候，我抬头眺望，只见青黑的天目群山全都被黑压压的云雾所笼罩。雾气之中的山头犹如海市蜃楼般若隐若现，模糊难辨。
 
　　在这片阴郁的群山之间，就隐藏着美丽而又妖邪的金谷园幻境。
 
　　"或许会变得衰老不堪，或许会丢了性命。"
 
　　想到昨晚郭璞说的话，我感到一股飕飕的寒意。对衰老和死亡的无法抑制的恐惧，伴随着对这件恐怖奇闻的幕后真相的渴求，攥着我的心脏不停地跃动。
 
　　我们沉默地伫立凝望着眼前的阴郁山林。过了好一会儿，郭璞振了振袍袖，看了我一眼，淡然说："走吧。"
 
　　他在最前，宋祎在中间，我在最后，我们三人就这样踏入了阴云笼罩下的天目山。
 
　　第五节
 
　　天目山中，槐树、柏树、杉树、毛竹、各种灌木到处丛生，山势也很复杂，阳光被草木和山壁遮挡，几乎照不到地面上。我们在山路上走着，一阵阵不知从何而来的凉爽微风吹过身边，头顶的树叶丛中不时传来鸟雀的啼叫。
 
　　虽然在远处眺望群山时觉得阴气森森，但我们走进山之后，却并没有立刻遇上什么怪事。
 
　　郭璞从宽大的袖子里取出一枚金光闪闪的圆盘，圆盘上有数十层的同心圆，密密麻麻地标满了小字，还有一根指针在不停地摇摆晃动。他时而看看圆盘，时而又掐指默算着什么，就这样停停走走地领着我们在山间前进。
 
　　我和宋祎怕干扰郭璞进行演算，都没有开口说话。一直走了将近一个时辰，郭璞这才长长吁出一口气，把圆盘放回袖子里，转身对我们微笑着说："可以在这里休息一会儿了。"
 
　　现在我们都站在一片山坡上，坡上到处生长着不知名的野花野草，坡顶是一株犹如张牙舞爪般的老松树。往坡下的谷地看去，有一个由山涧和溪流汇成的小水塘，水塘周围都是长着杂草的洼地。表面上看起来，此地并没有什么特别之处。
 
　　不过，既然郭璞说要在此休息，那就休息吧。我还没什么，但宋祎确实看起来已经有些累了。郭璞拿出了酒葫芦和杯盏，我则解开系绳把背来的一张草席铺在地上。我们三人都坐在席上，饮酒谈天。
 
　　喝了两口酒，我还是按捺不住好奇心，对郭璞问："有一件事我始终不太明白，既然那座金谷园就坐落在天目山的山路里，应该经常会有人误入园中才对。为什么到现在才只有几个人进过金谷园？"
 
　　郭璞笑了笑说："因为那座金谷园，并不是在现世存在的地方。如果只是在山里走路的话，倒也没那么容易就能撞进去。"
 
　　宋祎问："既然金谷园不在现世存在，那刘二是怎么进去的？我们又要怎么来寻找？"
 
　　郭璞说："要让这个虚幻的金谷园在现实中出现，必须是在强大术法的作用下，同时又配合了地形、道具，以及合适的时间点，才能让这个不存在的幻境与人世重叠，暂时成为现实的一部分。"
 
　　宋祎似懂非懂地哦了一声。我问："那也就是说，刘二以及其他几个遇害者，都是在很巧合的因素下才误入了金谷园。而我们要进去，就必须刻意找到合适的地形和时间点才行？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第11节：蜃楼之卷(10)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　郭璞点点头："是的，那个合适的地点，现在就在我们脚下。"
 
　　他一挥袍袖，伸手指向山坡下的那片谷地："就在此地。"
 
　　我看着那片荒野谷地，但并没有看出任何异常。但既然郭璞花了那么长时间来演算寻找，我想应该不会有错了。
 
　　我问："那么，合适的时间点呢？"
 
　　郭璞说："昨天刘二已经告诉了我们，他误入金谷园的时间是在黄昏。黄昏是至阳的白昼刚结束，至阴的夜晚还没有开始的过渡时期，因此也就是时间和空间最容易出现缝隙的时刻。那座虚幻的金谷园，最有可能在人世出现的时机就是黄昏。"
 
　　他给我和宋祎的杯中都又斟上了酒，笑了笑说："好了，既然一切都准备停当。我们也不必担心太多了。人生譬如朝露，就算今晚会遇上灾祸，我们此刻也应该尽欢宴饮，这才称得上风流洒脱。"
 
　　郭璞说得有道理，我们都相对而笑，一边饮酒一边赋诗，宋祎也吹了几曲玉笛助兴。欢乐的时光总是过得飞快，天色终于渐渐暗淡了下来。
 
　　郭璞刚吟完一首诗，我们突然感到周围的山林全都变得一片沉寂，鸟雀不再啼叫，树林深处听不到走兽的声音，甚至就连树叶也不再发出摇晃的轻响。
 
　　郭璞双眸炯炯有神地俯视着坡下的谷地，仿佛依然在吟咏风月般悠然自得地说："来了！"
 
　　我的耳边仿佛响起了一阵欢快喜悦至极的歌舞音乐声。随着疑幻疑真的喜悦乐声，那片布满溪流、水塘和荒草的谷地，突然宛如旭日初升般绽放出了绚烂夺目的金色光辉。
 
　　那团光辉就像是平地涌起的黄金水流般在谷地中蔓延升腾，直到淹没了所有的溪流、水塘和杂草。当那团金色光辉如同雾气蒸发般散去之后，山坡下出现了一座言语难以形容的美妙华丽的庄园。
 
　　宋祎抽了一口凉气，犹如被丝线牵引的木偶般目光迷惘地站起身，注视着那座内部布满了亭台楼阁、奇花异草和假山池塘的金色庄园，发出了难以分辨的轻声呜咽。
 
　　在这奢华妖艳的人间绝景面前，我和郭璞也都不由自主地站起了身，充满感动地看着金谷园的景色。
 
　　宋祎的眼里此刻已经看不见我们了，她仿佛被命运之线所牵引着，步履轻忽地向金谷园走了下去。我和郭璞匆忙收拾起席子和酒具，也跟着宋祎走了上去。
 
　　走到庄园的围墙外，郭璞突然快步走到前面，伸出袍袖拦住了我们。
 
　　他深深吸了口气，严肃地看着我们说："在进入这座金谷园后，有一件事你们必须牢牢记住，否则我们三人都会遭到和那个商人刘二同样的命运。"
 
　　我知道这是非常重要的事，连忙集中起精神，说："景纯，你说吧。"
 
　　宋祎也从茫然的神情中清醒了几分，注视着眼前表情凝重的郭璞。
 
　　郭璞一字一顿地说："无论发生了什么事情，绝对不要在金谷园中开口说出任何和&#39;时间&#39;有关的字眼。"
 
　　我和宋祎互相望了一眼，都对他点头应允。
 
　　郭璞用深邃的瞳孔紧紧看着我们，仿佛想把刚才的警告深深烙进我们的脑海中似的。片刻后，他转过身，带着我们走到了金谷园的正门前。
 
　　正门的匾额上用钟体的行书写着"金谷"两个金粉大字，朱漆大门紧紧关闭着。
 
　　郭璞敲了敲门环。不一会儿，朱漆大门发出"吱呀"的响声，从里面被打开了。
 
　　一名身穿熏香白绫袍的美少年出现在我们面前，他的容貌和身上的香气令人联想起盛开的花朵。
 
　　在晚霞投下的金红色光辉中，美少年微笑露出雪白的牙齿，爽朗地说："欢迎光临金谷园。天色已晚，三位客人是来借宿的吗？"
 
　　第六节
 
　　郭璞拱了拱手说："我们正是前来借宿的。"
 
　　美少年笑着说："那太好了，主人正说这几天没有客人前来，甚是寂寥。三位快请进来吧。"
 
　　我们跟着美少年走进了庄园内。
 
　　园内的山石全都精挑细选，奇花异草各有各的美态，建筑物的墙壁上涂抹上了金色的粉末。每个小地方都布置得很用心细致。
 
　　虽然天已黄昏，但许多穿着熏香华裳的美少年与美少女正忙忙碌碌地在房檐、山石、栏杆、枝头挂上金粉灿灿的灯笼，照得园内犹如旭日初升般明亮眩目。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第12节：蜃楼之卷(11)

txt?小?说?天堂

　　看到这美仑美奂的景象，我就像是在黑暗中待久了突然来到灿烂的日光下，双眼感到一阵刺痛。
 
　　忽然我注意到，宋祎一直在吃惊地盯着那名美少年，身体微微颤抖着。
 
　　美少年侧过头，奇怪地对宋祎问："这位姐姐为什么这样看着我？难道我们曾经在什么时候见过吗？"
 
　　宋祎下意识地向后退了一步，我发现这位云淡风清的成熟美人此刻却犹如少女般羞红了脸。
 
　　难道这位少年曾经是……我不由胡思乱想起来，心里莫名其妙地有一种隐隐的嫉妒。
 
　　宋祎似乎要开口说些什么，但郭璞在旁边用力咳嗽了一声，宋祎怔了怔，片刻就恢复了正常的神态，淡淡对少年说："不，这位小哥，我们从未见过。"
 
　　少年"哦"了一声，随后释然地笑着对我们说："主人现在应该正在崇绮楼，请三位随我先去见过主人吧。"
 
　　他领着我们穿过柳堤，走过金漆的小木桥，通过了绘满华美图画的长廊，终于来到一座灯火辉煌的楼阁前。楼阁上的匾额，写着"崇绮楼"三个大字。
 
　　少年让我们在门前稍等，于是就留下我们三人先进了楼中通报。
 
　　郭璞对宋祎问："宋女史，这座金谷园和你印象中是否有什么差别？"
 
　　宋祎的神色还是有些茫然，她轻声说："并没有差别。"随后又摇摇头，略带忧伤地说，"不……这里就是我曾度过七年光阴的金谷园。"
 
　　我对郭璞问："景纯，现在我们已经在金谷园内了。接下来要如何行动？"
 
　　郭璞淡淡说："我也没有什么妙策，既来之则安之，到时候随机应变就是了。"顿了顿他又说，"但是，令升也好，宋女史也好，你们千万要牢记我在门前嘱咐的话。"
 
　　绝对不能说出和时间相关的字眼。郭璞的警告又在我脑海中重新响起。我苦笑着点头说："我看今晚我就当一回哑巴不说话好了，沉默总比失言好。"
 
　　宋祎说："我也尽量不开口吧，说话的场合就由郭君来应付。"
 
　　郭璞表示了同意。这时，那名引路少年出现在门口，向我们拱了拱手说："主人要设席款待三位，请三位客人先进来更衣，然后入席。"
 
　　我们都跟着少年走进了富丽堂皇的崇绮楼内。楼阁内铺着华丽的西域绒毯，许多手持金烛台、小香炉的美貌少女在周围环立。
 
　　少年对少女们吩咐说："带客人们去更衣。"随后有三位穿着不同颜色罗裙的少女走了过来，说："请让奴婢为尊客带路前去更衣。"
 
　　为我领路的是位穿着鹅黄色罗裙的少女。眼看三位侍女分别带着我、郭璞、宋祎三人朝不同方向走去。我不禁有些着急，连忙朝郭璞望去。他举起一根手指竖在嘴唇前，笑了笑，然后就不再管我，跟着他的领路少女离开了。
 
　　没想到会在这妖异的金谷园中陷入独自一人的境地，我心里感到越来越紧张。好吧，总之我闭嘴不说话就行了。
 
　　然而，黄裙少女一路上却好几次微笑着回头对我搭话，一会儿问尊客姓甚名谁，一会儿问尊客作什么职业营生，我始终不敢回答，憋得脸都红了。
 
　　黄裙少女带我来到一个豪华的大房间内，房间里还有好几个端着金盆、捧着新衣新袍和香囊的少女正在侍立等候。我一进门，她们就犹如穿花蝴蝶般围了上来，脱掉了我的衣裤和鞋子，用金盆清水给我清洗手脚，给我梳理头发又抹上香油，然后由给我换上一身熏过香的紫罗襦、长裳和丝袜，佩上了香囊。
 
　　我感到尴尬万分，然而心里却不由猜测着郭璞现在的情形，大概他可以一边谈笑风生一边让这些少女给他更衣吧。
 
　　好不容易才等到侍女们给我换好了衣服，黄裙少女吟吟笑着说："尊客可以随我去赴宴了。"
 
　　我跟着她走了几步，终于忍不住开口："我的两位朋友呢？"
 
　　黄裙少女像是刚知道我会说话般稀奇地看了我一眼，这才俏皮地举袖遮口格格笑着说："尊客不用着急，马上就可以见到他们了。"
 
　　我心情焦灼不安地随着黄裙少女从楼梯上了二楼。和一楼相比，二楼的陈设布置更加华贵精致。十多株三四尺之高的罕见珊瑚树就像是普通盘栽植物般随便堆放在墙边，大厅里并没有点起香炉，但整个空间内却都弥漫着不知从何而来的浓郁异香。
 

www。xiaoshuotxt。com



第13节：蜃楼之卷(12)

t。xt-小.说。天/堂

　　一位四十多岁，略有发福，但红光满面气宇轩昂的风雅士人坐在大厅上首的象牙床上，这位想必就是富甲天下的金谷园主人石崇了。而在客席上，郭璞和宋祎已经在我之前落座了。
 
　　宋祎的发髻上插着了金步摇、金花、碧玉钗，耳上垂着明月珰，身裹附加了很多金玉佩饰的绛碧结绫复裙。虽然穿戴得如此珠光宝气，但宋祎的美貌和气质却能和装饰完全匹配，宛如天生的公主或皇妃般雍容华贵。
 
　　郭璞则头戴一幅白纶巾，身穿鹤氅，有一种不食人间烟火般的仙人风姿。
 
　　我不由暗暗赞叹，原来在这金谷园中，就连为客人更衣，都会根据客人的气质来搭配不同品位的衣饰。
 
　　郭璞伸手招呼我到他旁边落座。随后一群侍女们端上丰盛的筵席，另有一班乐妓吹笛鼓琴，轻歌曼舞助兴。
 
　　筵席里的菜色大多是我叫不出名字的，品尝到口后又是各有各的奇特滋味。像我这种俸禄微薄又没有外快的七品修史闲官，可从来都没有见识过这种档次的豪华筵席。就算这是场虚无的梦境也好，我也决不能放过这个大吃大喝的机会。反正说话的差事也与我无关。
 
　　当我专心致志地鉴品各种菜色的时候，我们三人中间负责说话的郭璞对主人石崇拱了拱手，彬彬有礼地说："多谢石公盛情款待，我等万分感激。"
 
　　石崇笑了笑，说："尊客不必多礼。能够能博君一乐，也是我的乐事。"
 
　　郭璞说："这房间里虽然没有点香炉，但却到处都有浓郁的香气，不知石公是否用了什么技巧？"
 
　　石崇说："你来猜猜？"
 
　　郭璞思考了片刻说："定是在墙壁上设了机关，把别处的香气吹进来。"
 
　　石崇摇摇头说："并非如此。"
 
　　郭璞皱起眉头冥思苦想说："那么，就只能是让周围的侍女侍童们都带上香囊……但是，那样也不至于有如此浓郁的香气。"
 
　　石崇得意地大笑起来："其实很简单。"他向周围墙壁做了个手势，说，"只要把椒兰磨成粉末，混在泥里刷墙，墙壁就自然会散发出椒兰的香气了。"
 
　　竟然用昂贵的香料来和泥刷墙，我不由大吃一惊，心中既佩服石崇能想到这样的奇招，另一方面身为贫穷的小官，又对这样奢侈浪费的行为感到有些恼火。
 
　　趁着石崇正在高兴，郭璞接着说："听说石公府中有位佳人绿珠，笛艺妙绝天下，不知我等是否有听她吹奏一曲的荣幸？"
 
　　听到绿珠的名字，作在我们对面的宋祎动作僵了一僵，抬起睫毛望向石崇。
 
　　石崇大笑着说："既然客人有此雅兴，石某怎能拂君所愿？"他立刻对一名侍女吩咐："让绿珠来为客人们吹奏一曲。"
 
　　不一会儿，我听见环佩轻响，接着闻到一阵淡淡的香风，随后才看见一位绿裳女子在众多少女簇拥中亭亭玉立走了过来。
 
　　那绿裳女子肤色浅黑，瞳仁的颜色则很淡，是一种带着异族混血风情的奇特而美妙的相貌。第一眼看去很普通，第二眼看去则是很奇特，而接着又看了一眼，我就再也无法从她身上移开目光了。那是一种用任何词语都无法形容，犹如独一无二的奇珍异宝般的美。在见到她之前，我从未想到世上会有这样惊心动魄的美人；而见到她之后，我觉得这一生不可能再遇到比她更美的女子了。
 
　　她就是这大地上曾出现过的最奢华的乐土"金谷园"的象征--绿珠。
 
　　第七节
 
　　石崇用温和的语气对绿珠说："绿珠，这几位客人想要听你吹奏一曲。"
 
　　绿珠抬眼向我们三人依次看来，当看到宋祎的时候，她的目光中微微有些诧异，而宋祎则一副泫然欲泣的表情。郭璞连忙咳嗽一声，宋祎才侧过头去，用香帕拭去眼角的泪水。
 
　　绿珠收回目光，柔声对石崇说："我就吹奏主人作的《懊恼曲》吧。"
 
　　石崇还未开口，郭璞说："听闻绿珠姑娘最擅长的是《明君曲》，不知道我们是否有幸得以聆听此曲？"
 
　　石崇笑了笑："尊客果然是博闻多识。那么，绿珠就吹《明君曲》吧。"
 
　　石崇作手势让绿珠在旁边的一张镶嵌珠玉的小床坐下，另有一位美少女捧着一管白如凝脂的玉笛，半跪献给绿珠。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第14节：蜃楼之卷(13)

t*xt-小%说^天.堂!

　　绿珠阖上睫毛，出神地开始吹奏玉笛。
 
　　就像我没见到绿珠之前，想不到世上会有这样的美貌一样；我没听到这曲之前，也从未想到世上会有如此美妙的笛声。只在笛声响起的那一瞬间，我的整个身心就全都融化于乐声之中了。这笛声仿佛有自己的生命，宛如一位旷世美人顾影自怜，在混浊的尘世却出淤泥而不染；仅仅是她的存在，就已经是世间的奇迹，令人为之目眩神驰。
 
　　再好的珍珠也有能与之相比的珍珠，再好的宝石也有能与之相比的宝石，但却没有任何可以与这首曲子相比拟的东西。这是世间独一无二的美。
 
　　一曲终了，绿珠从玉床上站起身来，用悦耳的声音唱道：
 
　　"我本良家子，将适单于庭。
 
　　辞别未及终，前驱已抗旌。
 
　　仆御流涕别，辕马悲且鸣。
 
　　哀郁伤五内，涕泣沾珠缨。
 
　　行行日已远，遂造匈奴城。
 
　　延贮于穹庐，加我阏氏名。
 
　　殊类非所安，虽贵非所荣。
 
　　父子见凌辱，对之惭且惊。
 
　　杀身良不易，默默以苟生。
 
　　苟生亦何聊，积累常愤盈。
 
　　愿假飞鸿翼，乘之以遐征。
 
　　飞鸿不我顾，伫立以屏营。
 
　　昔以匣中玉，今为粪上英。
 
　　朝华不足欢，甘与秋草并。
 
　　传语后世人：远嫁难为情。"
 
　　唱完之后，绿珠便翩翩起舞。多层的轻纱罗裙随着她的婀娜舞姿而翻腾飞舞，衣袖飞起露出镶嵌宝石的臂钏，裙角飞舞露出珠圆玉润的脚踝，长发飞舞露出曲线玲珑的脖颈。绿珠舞着舞着，令我心魂皆醉，但她却依然是那么矜傲自怜，不是为了其他任何一人，只是为自己的灵魂而舞。
 
　　曲罢歌罢舞罢，绿珠这才停下。她额角略现香汗，胸口微微起伏，平静地注视着我们。我情不自禁地鼓掌叫好，郭璞也频频赞叹，宋祎则是一副感动得想要哭出来的表情。
 
　　石崇微笑着问："如何？"
 
　　我和郭璞全都用所能想到的最好的言语来称赞绿珠的笛艺歌舞和金谷园的美妙。
 
　　石崇笑着说："倘若人能够一生在这园中逍遥，极尽耳目声色之欢愉，就算神仙、帝王，又有什么可羡慕的？"
 
　　郭璞说："正是如此。"
 
　　石崇像是若有所思，忽然对郭璞问："对了，我似乎已经有很长时间没有离开金谷园到外面去了。不知道现在是哪一年了？"
 
　　郭璞笑了笑："此间如此快乐，哪管外头是秦汉魏晋？"
 
　　石崇大笑着说："妙！妙！尊客所言深得我心。"
 
　　我们又谈笑宴饮了一会儿，宴会便结束了。石崇吩咐刚才领我们去更衣的那三名侍女带我们去上房歇息。我们谢过之后，就跟随着侍女离开了崇绮楼。
 
　　在依然灯火通明的园中长廊走着，我压低声音对郭璞问："就这么结束了？是不是我们过了这一夜之后，就会平安无事地离开金谷园了？"
 
　　郭璞淡淡一笑说："谁知道呢？"
 
　　我又问："难道说在晚上还会发生什么事情？"
 
　　郭璞还是淡然自若地说："或许吧。"
 
　　唉，看来他也给不了我什么帮助。我朝宋祎望去，她则是一副怅然若失的表情，不知今晚她是否学会了梦寐以求的《明君曲》呢？
 
　　我们三人的客房被安排在不同的地点。我忐忑不安地和郭璞、宋祎分手之后，被那名鹅黄罗裙的少女带到一个色调暖黄的房间里。少女关上房门，用勾魂摄魄般的妙目瞥了我一眼，柔声说："今夜就由贱妾来服侍尊客，请尊客不要嫌弃。"
 
　　一边说着，她伴着一阵香风含笑走到我面前，伸手为我解开衣带。莫非……莫非她今夜要陪我侍寝！
 
　　虽然这是很香艳的绮事，但想到自己身在妖异幻境之中，我心头冒出的绮念顿时被冰水浇灭了。
 
　　我一边说："不，不！"连忙伸手阻止她，但没想到却又按在了黄裙少女的胸上。少女倒是吃了一惊，随后格格轻笑着说："讨厌，客人你也挺好色的嘛。"
 
　　我窘得满脸通红，一边慌忙拉着被少女解开的衣带，一边慌忙摆着手说："饶了我吧。虽然你是我喜欢的那种类型，主人也很热情好客，但我还没有开放到这种地步啊！求求你！今晚就让我一个人睡好了！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：蜃楼之卷(14)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　折腾了好一阵子，总算才让黄裙少女离开了房间，倒是让我累得汗流浃背。吹熄了烛火，我躺倒在铺着绸缎、熏过香的大床上。在这一片静寂的黑暗之中，望着虚空中的天花板，我的心情渐渐紧张了起来。
 
　　一个人离开家到外地，晚上独自躺在陌生黑暗的房间里，往往是最能产生孤寂恐惧情绪的时候。何况这座金谷园，并不是在人世真实存在的场所。想到这里，我的心情越来越害怕，甚至想要立刻跳起来逃出房间去寻找郭璞。
 
　　一阵忽然扬起的笛声转移了我的注意力。笛声是从不远处飘来的，聆听旋律，仿佛正是绿珠在宴席上吹奏的《明君曲》，莫非吹笛的人是绿珠？
 
　　仔细听了一会儿，我发现那笛声虽然很有技巧，但对这首曲子的曲调还不是很熟练，偶尔会停下来在某个地方重复一遍，或是在摸不准的地方尝试好几种音调，最后才顺利地吹了下来。
 
　　我不由微笑了一声，看来这位夜半吹笛的人就是宋祎了。想象着她面朝烛光若有所思、轻含玉笛练习曲调的姿势，不知不觉中我心里也不再恐惧了。
 
　　在宋祎的清越笛声中，我渐渐沉入了香甜的梦境。
 
　　这一夜就这样平静无事地度过了。第二天清晨起来，和郭璞、宋祎在庭院里相会的时候，我甚至感到有点失望。
 
　　郭璞对我笑了笑说："没发生意外状况不是很好吗？本来我昨晚还很担心你和宋女史会出事。总之，我们先离开此地再说吧。"
 
　　郭璞向照顾我们的几名侍女打了招呼，让她们代替我们多谢主人的盛情款待，随后我们三人就告辞离开。
 
　　走过清晨的金谷园庭院，我们终于来到了那扇朱漆大门前。然而，始终都没有遇到任何阻碍。我不安地望了郭璞一眼，郭璞也皱着眉头。
 
　　他吐出一口长气，振了振袍袖，说："走吧。"就上前拉开了朱漆大门，大门对面正是我们上次来时的山坡道路。
 
　　我们沿着大门朝外走去，然而，正当我迈步踏出门槛的时候，忽然感到全身仿佛被某种巨大的压力所挤压，筋骨生痛，眼、耳、口、鼻全都在一瞬间失去了感觉。这是怎么回事！我还来不及恐惧叫喊，那股压力却又突然消失得无影无踪，反而是我自己失去了平衡，差点向前一跤跌倒。
 
　　不管怎样，现在总算是离开金谷园了吧。这么想着，我站起身朝前望去，顿时怔在原处。
 
　　在我和郭璞、宋祎三人的面前，又出现了那名引路的美少年。他微笑地看着我们，爽朗地开口说："欢迎光临金谷园。天色已晚，三位客人是来借宿的吗？"
 
　　我的头脑一片混乱，明明刚才应该是往外离开庄园了才对，怎么现在又进了金谷园？我朝身后看去，发现我们方才竟然是迈过门槛走进了庄园。
 
　　而且，头顶的天色并不是黎明景色，而是夕阳西下的傍晚。放眼望去，周围有许多美少年与美少女正忙碌地在房檐、山石、栏杆、枝头挂上灯笼进行夜间照明。
 
　　一个恐怖的念头如同电光石火在我脑海中闪现，难道从我们昨天踏入金谷园的那一刻起，已经陷入了一个不断重复的轮回？我们永远也不可能从这轮回中脱身了？
 
　　我被这突然涌起的恐惧攥住了心灵，下意识地立刻拔腿往回跑去，就在我向外跨过门槛的那一瞬间，我听见身后传来郭璞想要阻止我的喊叫声。
 
　　但是，已经来不及了……
 
　　第八节
 
　　我向回冲过门槛的那一霎那，再度体会了刚才那股令人失神的巨大压力，当我从压力中挣脱出来的时候，放眼望去，却发现自己既不是身处在金谷园内，也不是在外面的山坡道路上。
 
　　这是一个没有光线明暗，没有冷热寒暑的黑暗世界。从四周无限延伸开去的黑暗中，我听见各式各样的奇异而恐怖的声音从远远近近传来，有诡异的笑声、有凄厉的惨叫、还有可怕的嚎叫……
 
　　这时我才察觉到脚下踩着什么软软黏黏之物，到处飘来令人无法忍受的恶臭。一阵恶心和恐惧从我心底升起。从金谷园幻境中逃离的我，现在究竟跑到了什么鬼地方？
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第16节：蜃楼之卷(15)

  txt 小＿说天+堂

　　突然，有一个嘶哑咆哮的声音向我这边靠近了过来，一股带着温热的腥臭气息扑面吹来，几乎把我熏倒。黑暗中，似乎有个毛茸茸的庞然大物就在我面前。
 
　　我当时的恐惧真是无法形容。但在这时，从我身后传来了郭璞的声音："令升！"
 
　　我转头望去，只见在黑暗之中，凭空出现了一只人手在向我挥动，那是真的郭璞的手，还是妖魔鬼怪制造的幻象呢？我来不及想那么多，匆忙抓住那只手。与此同时，身侧腥风大作，那隐藏在黑暗中的庞然大物竟向我扑了过来！
 
　　我还来不及发出惨叫，忽然感到紧紧抓住的那只手对我施加了一个很大的力量，把我整个人朝虚空中拉了过去。又是一阵熟悉的挤压感从身体周围传来，当我清醒过来的时候，发现自己跌倒在金谷园的庭院里，双手还紧紧握着郭璞的右手。
 
　　印象中好像在那个黑暗世界里被什么东西扫到了裳角，我低头望去，才发现那块地方的衣料已经变成了炭黑色，用手指轻轻一触，就变成了飞灰碎散而去。
 
　　如果不是被郭璞相救，或许我早已整个人都变成劫灰了。
 
　　松开了手，我心有余悸地向郭璞望去，说："景纯，多谢你。"
 
　　郭璞淡淡一笑说："还好你及时拉住了我的手，否则我可就要失去这世上仅存的几个朋友之一了。"
 
　　我回头望着敞开的大门，问："刚才……那是什么地方？"
 
　　郭璞说："是在时间与空间的缝隙中的某个异界，在那里积累着自从太古时代以来的污秽和渣滓。"
 
　　我怀着恐惧陷入了沉默，想不到刚才我竟身处在那样可怕的地方。片刻后，我注视着郭璞说："往后走会坠入黑暗异界，往前走则是重复轮回。难道我们会永远被困在这金谷园里吗？"
 
　　郭璞静静地沉默了片刻，说："不……或许还有一个脱困的办法。"
 
　　他朝宋祎说："宋女史，现在，只能请你带我们去那里了。"
 
　　宋祎微微颤抖了一下，但她还是咬着嘴唇点了点头。
 
　　他们在说些什么？我完全弄不明白。宋祎用妙目望了我一眼，说："干君、郭君，跟我来吧。"随后就朝前方的荷花池走去。
 
　　引路少年吃了一惊，走过来阻拦说："几位尊客，请不要在园中随意乱走，主人正在崇绮楼等着你们。"
 
　　我们不理会他继续走着，引路少年连忙冲了上来，他的声音变得暗哑难听，带着强烈的威胁性，身上的熏香味也渐渐恶臭弥漫。少年的眼睛放着诡异的绿光，嘶哑着说："不许在园中乱走！"
 
　　宋祎停下了脚步，用哀伤的目光望着少年，随后转头看了看郭璞。
 
　　郭璞口中低声念着咒语，走到开始发生异变的少年面前，忽然伸出两根手指按在少年的额上。少年全身剧烈抽搐了一下，随后就这么僵硬地站在原处，仿佛变成了一尊石像。
 
　　宋祎垂下睫毛。沉默片刻后，她抬起头，从僵硬的少年身旁绕过，带着我们沿着荷花池的边缘一直向前走。
 
　　我有些奇怪宋祎为何如此熟悉道路，片刻后才想起这里本来就是她曾经度过了七年时光的家园，不由对自己的迟钝有些好笑。
 
　　宋祎领着我和郭璞越过荷花池，穿过一片布满奇花异草的百花田，来到了一座以木造长廊与外界相连的临溪小楼前。
 
　　宋祎停了下来，清秀的脸上满是怀恋和忧伤的表情。
 
　　从我们站着的这个地方朝小楼望去，可以看见一个十二三岁的女孩正在将楼上楼下的灯笼一一点亮。灯笼渐渐全都亮了起来，使得小楼内部被温暖的黄光所溢满。女孩拍了拍手，侧头想了想，忽然俏皮地一笑，走到一座梳妆台前，小心翼翼地对着镜子盘起自己的长发，从梳妆盒里拿出金步摇和簪钗插在头上。女孩左看看，右看看，对着铜镜露出了幸福的笑容。
 
　　我总觉得那女孩有些似曾相似。究竟是在什么地方见过呢？我的视线不由自主地落在了宋祎的脸上。天啊！虽然气质上有很大的差别，但那少女的眉眼脸型竟和宋祎毫无二致！
 
　　难道这个女孩，就是当年在金谷园中的少女宋祎？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第17节：蜃楼之卷(16)

txt小＿说天＿堂

　　宋祎静静地看着那女孩，目光中流淌着一抹温柔和忧伤。注视着二十年前的自己，宋祎现在是怎样的心情呢？
 
　　片刻后，她压抑着内心的波动，低声对郭璞问："我已经带你来到这里了。但是，我们要怎样才能解开金谷园的幻术呢？"
 
　　这也同样是我心中的疑问。
 
　　郭璞平静地说："那就要先从蜃楼幻术的原理来说起了。"
 
　　我问："蜃楼幻术？这就是让金谷园重现的法术吗？"
 
　　郭璞说："我们都知道，宇和宙构成了这个世界。宇是空间，宙则是时间。而所谓的蜃楼幻术，其实就是利用地形、道具、术法来欺骗宇和宙，制造出一个虚假的时间和空间。"
 
　　听他这么说来，我稍微有点明白早已不存在的金谷园为何能够重现人世了。我问："那么，这个蜃楼幻术要如何才能够破解？"
 
　　郭璞说："虽然通过各种巧妙手法的结合，可以欺骗宇宙，使得本已不存在的场景重现人世。但是，一旦真实的事物与幻术制作的虚假事物相接触，由于这种真实与虚假之间的尖锐矛盾，幻术制造的这个虚假宇宙就会出现缝隙。而出现缝隙后，即使是再强大的秘术，也可以被轻易破坏掉。"
 
　　开头我还总算是似懂非懂，但郭璞越说下去我就越是困惑。看来即便是术士的世界，也并非随心所欲，而是需要相当复杂的技巧和知识的。
 
　　正当我被郭璞所说的幻术理论弄得头昏脑涨的时候，小楼内的女孩仿佛从铜镜的反光中看见了站在楼外的我们。她吃了一惊，就像作了坏事般连忙把头上的金步摇和簪钗都拔下来收进梳妆盒内，匆匆跑到外面来对我们行了一礼，有点害羞地问："你们三位是来借宿的客人吗？"
 
　　郭璞看了宋祎一眼，脸上带着淡淡的笑容对女孩说："小姑娘，你是不是名叫宋祎？"
 
　　女孩吓了一跳，犹豫地看着郭璞说："我是宋祎，可你怎么会知道我的名字？"
 
　　郭璞依然还是淡淡地笑着，但我却隐隐感到那笑容中多了一丝无奈的残酷。郭璞对女孩说："巧得很，我们的这位女同伴，也名叫宋祎。"
 
　　第九节
 
　　女孩怔怔地看着宋祎，而宋祎也静静地看着二十年前的自己。
 
　　女孩忐忑不安地说："姐姐，你……你也叫宋祎？我们同名同姓呢。"
 
　　宋祎蹲下身注视着女孩，温柔地说："是啊，我们同名同姓。"
 
　　女孩犹豫了一会儿，说："其实，我刚才就觉得姐姐好面熟。我们不但名字一样，长相都有点像呢。"她格格笑了笑，"不过，姐姐比我漂亮多了。"
 
　　宋祎的眼眶中仿佛有什么亮光闪了一下，她更加轻柔地说："等你长大以后，会比我还要漂亮的。"
 
　　女孩开心地笑着说："要是真那样就好了。"
 
　　这时，郭璞开口说："小姑娘，你会变成她那样的，因为你和她其实是同一个人。"
 
　　两个宋祎全都朝郭璞望去。小宋祎是惊愕的表情，而大宋祎则是哀伤的表情。
 
　　我吃惊地看着郭璞和两个宋祎，为什么郭璞要刻意揭穿这一点呢？突然，我的脑海中闪现出郭璞刚才叙述幻术理论的那番话：
 
　　"……虽然通过各种巧妙手法的结合，可以欺骗宇宙，使得本已不存在的场景重现人世。但是，一旦真实的事物与幻术制作的虚假事物相接触，由于这种真实与虚假之间的尖锐矛盾，幻术制造的这个虚假宇宙就会出现缝隙。而出现缝隙后，即使是再强大的秘术，也可以被轻易破坏掉。"
 
　　那番话里提到的真实的事物与幻术制作的虚假事物，难道指的就是现实中的宋祎和金谷园幻境中的这位小宋祎？犹如眼前灵光一现，我这才明白过来，原来从建康出发时郭璞就早已预料到了会发生的状况，所以他才邀请了宋祎同行！
 
　　面对着小宋祎疑惑不信的眼神，郭璞淡淡地对她说："不信的话，你可以问这位姐姐，也就是二十年后的你自己。"
 
　　小宋祎迟疑地看着大宋祎，问："姐姐，他是在骗我吗？"
 
　　大宋祎哀伤地凝视着过去的自己，轻轻点头说："是的，你就是我，我就是你。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第18节：蜃楼之卷(17)

**t*xt*小*说*天*堂

　　小宋祎用力摇着头，不敢置信地说："怎么会呢？我们是同一个人的话，怎么会这样子两人面对面呢？姐姐，你是不是也在骗我？"
 
　　宋祎咬了咬嘴唇，终于露出了决绝的表情，说："你刚才说的没错，不同时间的同一个人，是不可能面对面在一起的。所以，我们当中只有一个人是真实存在的。"
 
　　当宋祎说完这句话之后，女孩那甜美可爱的脸上，露出了惊慌恐惧的表情。我清晰地看见，女孩的身体在渐渐变得透明。
 
　　郭璞冲上前一步抓住了小宋祎的手腕，低声快速念出了咒语。虽然从他嘴里发出的声音如蚊虫般轻微，但很快就变得如同雷鸣般向四周传播开去。我仿佛看见有一连串无法分辨的奇妙文字围绕着郭璞和小宋祎飞快转动。这一连串的文字转得越来越快，也变得越来越大，最后带着霹雳般的巨响向四面八方旋转横扫金谷园内的一切。
 
　　奇花异草、假山池塘、亭台楼阁、小桥长廊，这极尽人们的想象力而营造出的奢华美丽的一切，全都被那飞旋舞蹈的符文撞得粉碎，消散于虚空之中。我甚至感到整个世界都在崩溃瓦解，天地之间只有我们三人所处的这一小块台风眼是安全的。
 
　　郭璞，正在毁灭这个宇宙。
 
　　面对着这幅景象，我当时的心情是感动？是震撼？还是悲伤呢？即使到许久之后我回忆起来，依然没有明白。我唯一知道的，是我这辈子都不会忘记那时天崩地裂的壮绝景象。
 
　　整个世界被破坏之后，四面八方无数的残渣、碎片、粉末、颗粒，汇集成一道道巨龙般的尘流，呼啸着从我们身边经过，飞进郭璞向前伸出的右手掌心，然后消失得无影无踪。
 
　　所有的尘流巨龙终于都被郭璞收纳入手心，伴随着一道光芒，郭璞手中多了一管白如凝脂的玉笛，玉笛上贴着一小张符纸。
 
　　金碧辉煌、无与伦比的金谷园，就留下了这最后一件遗物而彻底消失了。只剩下我、郭璞、宋祎三人，孤独地站在布满池塘、溪流和杂草的荒凉谷地中央。
 
　　天色依然是傍晚，夕阳正渐渐向山后落下，满天晚霞犹如火烧。
 
　　一切景象，都和我们从山坡下来准备进入金谷园时的情形毫无二致。
 
　　我不由恍惚地想，莫非在金谷园中发生的事情，只不过是一场从未发生过的梦境？难道石崇、绿珠、黄裙少女、小宋祎、引路少年……他们全都只是在这场梦中虚构的配角而已？这么想着，一阵无法抑制的寂寞顿时紧紧攥住了我的心灵。
 
　　郭璞从那管玉笛上撕掉了符纸。那张符纸的边沿画着奇特的花纹，中央则是一个篆体的"元"字。郭璞随手将符纸抛入空中，它就自己在空中燃烧化成了飞灰。
 
　　我此时才注意到，郭璞手握的那管白如凝脂的玉笛，正是在崇绮楼中绿珠吹奏《明君曲》时用的笛子。
 
　　郭璞淡淡地说："这根玉笛还保存着在金谷园中被吹奏的记忆，所以被那人拿来做了施展蜃楼之术的道具。"
 
　　宋祎从郭璞手中接过了白玉笛，把它紧紧抱在怀中，垂下睫毛，在夕阳下双肩颤抖着低声饮泣。
 
　　尾声
 
　　从天目山返回建康之后的次日晚上，我来到郭璞家饮酒赏月。
 
　　事实上，我是因为对金谷园的那件事情还抱有许多疑问，所以前来向郭璞寻求解答。
 
　　我们把竹席铺在庭院里对座，一边用折扇扇风，一边谈笑饮酒。郭璞的酒杯空了的时候，我就给他斟满；我的酒杯空了的时候，郭璞则给我斟满。
 
　　视线望着头顶的明月，我开口问郭璞："你认识那人吧。"
 
　　郭璞脸上带着若有若无的笑容："你说的是谁？"
 
　　我转头看着他说："就是在天目山中施展蜃楼幻术，制造出金谷园的那个术士啊！"
 
　　郭璞"嗯"了一声，淡淡笑着点了点头。
 
　　我问："你果真认识他？"
 
　　郭璞又"嗯"了一声。然而，他却并没有告诉我答案。
 
　　我注意到郭璞的目光中带着一抹悲伤和怀念，他和那个人之间，一定有什么不寻常的过去吧。既然郭璞不愿意提起，那我也就闭口不再追问那人的身份了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第19节：蜃楼之卷(18)

t,x\t,小,说天,堂

　　我默默地喝下一口酒，说："景纯啊，有一件事我始终不明白。"
 
　　郭璞替我斟上酒，淡淡地问："是什么？"
 
　　我说："为什么那个人要让金谷园重现呢？这件事对他有什么意义吗？"
 
　　郭璞"嗯"了一声，我以为他还是不想回答我。但片刻后，郭璞举起酒杯朝着明月，对我说："令升，每当赏月的时候，我总是想起嫦娥和羿的故事。"
 
　　我点点头："羿向西王母求来了不死药，想要分成两份和妻子嫦娥服用，两人一同不老不死。嫦娥却偷偷一个人吃了不死药，飞上月亮成了女仙。然而，她也为之付出了代价，永远都在冷清的广寒宫中过着寂寞孤独的生活。你说的就是这个故事吧。"
 
　　郭璞说："是的。不过我想说的主题，是不死药。"
 
　　我笑了笑说："不死药？真的有这种东西存在吗？"
 
　　郭璞喝了口酒，说："有人认为它存在，有人认为他不存在。然而，在术士们的世界中，不死药正是我们永恒的追求。"
 
　　他淡淡说："从春秋战国时代开始，术士们就在研究各种不老不死的方法；秦始皇、汉武帝的时代，也有许多术士都自称自己能够得到不死药。可以说，对各个时代的术士们而言，不死药永远都是最终极的梦想。"
 
　　我疑惑地问："不死药究竟是什么东西？"
 
　　郭璞说："不死药其实并不是一种药，也不是任何一种可以用现成的词汇来加以说明的东西。不死药，是达到秘术之道顶峰的途径或者说象征。得到不死药的人，其实就已经成为了神仙。"
 
　　郭璞的解释反而让我觉得更加迷惑，我不想再继续听他深入讨论不死药和秘术了，于是赶紧转换话题说："不死药之类的，和金谷园重现的事情，难道有关系吗？"
 
　　郭璞笑了笑，说："当然有关系。"
 
　　他双目炯炯有神地注视着我："那座虚幻的金谷园，其实是炼制不死药的丹炉。"
 
　　我怔住了，这个解释可真是大出我的意料。
 
　　郭璞继续说："金谷园，是世上曾出现过的最繁华的人间乐土，也是人类的欢乐达到最顶峰的地点。在金谷园一夜又一夜地轮回那欢乐的场面，正如同熔炉一次又一次地进行加热。而为熔炉提供燃料的，则是那些误入金谷园幻境的过路人们。"
 
　　我感到有些恐惧："也就是说，剥夺那些过路人的寿命作为木柴，以金谷园的欢乐作为熔炉，这样就可以制造出不死药？"
 
　　郭璞说："几千年来，也许没有任何人真正制造出过不死药；倘若有人制造出了不死药，他也就此变成了神仙与人世隔绝，不可能把他成功的方法流传下来。但是，也未必没有蛛丝马迹可寻。这种蜃楼幻术，也就是许多种可能求得不死药的手段的其中一种。"
 
　　我不敢置信地说："仅仅为了这种虚无缥缈的可能性，就要牺牲不知道多少过路人的生命作为献祭？"
 
　　郭璞淡淡说："对于追求不死药的术士来说，即使是自己现世的性命，也不过是达到目的的工具而已。你觉得他们会考虑区区几个陌生人的死活吗？"
 
　　我震惊地看着郭璞。犹豫片刻后，我鼓起勇气说："景纯，你也是这么想的吗？你也有可能这么做吗？"
 
　　郭璞的脸上掠过一抹若有若无的笑容，说："你觉得呢？"
 
　　我垂下眼睛，看着手中的酒杯，说："倘若你也能做出这样的事情，我会非常难过。"
 
　　郭璞忽然发出一阵大笑。我抬头瞪着他，说："有什么好笑的？"
 
　　郭璞收起了笑容，双目炯炯地注视着我说："我不会这么做的。我也不想去追求不老不死。"
 
　　他仿佛吟咏般说："如果不老不死的代价，就是像广寒仙子般永远孤独一人。那样的不老不死，对我有什么意义呢？"
 
　　我由衷地露出了笑容："太好了。"
 
　　郭璞也对我笑了起来。
 
　　我们彼此在对方的空杯中斟满了酒。
 
　　沉默了一会儿，我又问："但是，为什么是金谷园呢？"
 
　　郭璞淡淡地说："或许那人曾经去过真正的金谷园，并对那里留下了深刻的印象吧。所以，他才选择了金谷园作为不死药的丹炉幻境。"

 　　我叹了口气说："我还记得在金谷园里遇到的事情和人们，虽然知道那是虚假的幻境，但在我记忆中却仿佛真的发生过一样。"
 
　　郭璞笑着说："那不是很好吗？而且，这件经历也并不是没有留下任何好处的。"
 
　　我怔了怔："什么好处？"
 
　　郭璞静静地微笑了片刻，随后把一根手指竖在嘴唇前，让我安静倾听。
 
　　在沉默当中，我隐隐约约听见从远处传来悠扬的音乐声。
 
　　是笛声。
 
　　那熟悉的曲调，正是在金谷园中曾听绿珠吹奏过的《明君曲》。而现在吹奏这首曲子的人，不用说我们也都知道那是谁。
 
　　原来这就是郭璞所说的那件经历留下的好处。
 
　　在随着夜风飘来的美妙笛声中，我和郭璞继续一边饮酒，一边谈笑赏月。
 
　　（蜃楼之卷　完）
 


w w w/xiao shu otx t.com



第20节：野蛮人的黑金

t(xＴ小说"//天,堂/

　　野蛮人的黑金
 
　　戈城
 
　　我实在不愿提起跟那群混账的外来人有关的任何事情，我们被那群野蛮人害惨了。但是我想我还是得把这段事情记下来，免得以后我教育孙子时想不起来当年我们是怎么用黑金的。我孙子肯定不会相信当年这玩艺儿有多棒……说实话，我自己都不大相信。
 
　　那群野蛮人来的时候总是坐着白色铁皮做的大房子，喷着火从天上落下来。我还记得野蛮人第一次来的时候，那房子轰隆隆地响着落在地上，吓坏了村里人。一只留着大胡子的猴子从房子里钻出来，在村里晃了一圈，看了看我们的集市，又跟村里人聊天儿。他自称叫胡蛮，跟他聊过的村里人对他的评价是：比猴子聪明些，不过什么都不知道，肯定是野蛮人。他看到我们住的石头房子的时候居然吓晕了--村里人好容易才把他弄醒过来，那胡蛮醒过来之后就在自己背的包儿里翻了一通，找出几条儿石头，拿石头在房子的墙上划，一边儿划一边儿笑，还大叫着"钻石！钻石！"村里人互相看看，都摇着头想：真是野蛮人啊，连石头房子都没见过。
 
　　那些野蛮人真的什么都不懂，他们居然什么都没做就开着房子飞走了。那个叫胡蛮的肯定想要我们的石头，他要是说出来的话我们肯定会送他几块的。什么都不懂的野蛮人啊。
 
　　野蛮人们下一次来的时候，再没人被他们吓着了。不过这一次从房子里出来了许多野蛮人，他们从房子里开出一辆有四个轮子的玩艺儿，背上驮着一个大箱子。他们把大箱子运到集市上，摆了个摊儿，然后开始高叫着收购我们用来造房子的石头。有人问他们用什么换石头，野蛮人们嘻嘻傻笑着打开大箱子的门。
 
　　里面是满满的黑金！
 
　　那个村里人当场就吓晕了--后来他被我们狠狠扁了一顿，居然在野蛮人面前表现得这么傻！野蛮人们说一克拉石头换一克拉黑金--野蛮人用来算重量的词儿都这么野蛮。虽然如此，村里人还是一窝蜂地跑回家去砸房子。我承认我也砸了，但等我扛着一大块石头跑回集市上的时候，原本装满了黑金的大箱子已经空了，野蛮人们背后的石头堆成了一座小山，那个留着大胡子的胡蛮捋着胡子呵呵直笑，村里人都拿出磁铁检验自己手里的黑金是不是真的。我看着那些拿到黑金的村里人，心里后悔得不行。要知道，那一"克拉"黑金就能顶上我家二十天花的钱啊！
 
　　但后来每个人都满意了，因为野蛮人们下一次来的时候，整整二十座会飞的房子满满地载了黑金，落在村子的周围。所有人都红了眼，把自己家的石头房子砸成碎片拿去换黑金，又到山里去找石头。野蛮人走的时候，装满了石头的房子几乎重得飞不起来。每个人家里都堆满了黑金，村里的石头一块都不剩了。
 
　　可是几天之后我去养象鸟的卡拉玛巴纳拉达瓦家买一块黑金一个的象鸟蛋的时候，卡拉玛巴纳拉达瓦说蛋已经被呼噜古朴乌不出买光了。我只好去买狐鸡肉，可是居然也卖完了。我转遍了整个集市，居然什么东西都没有了--全都被人买光了。真好笑，我有一间屋子那么多的黑金，可是什么都买不到！
 
　　买不到东西的人不只我一个，村里人都饿得不行的时候，我们就开始打架了。真的是一团乱七八糟。反正最后我们还是冷静下来了，人们决定把所有的东西都涨价一百倍。可是问题似乎还没完，要买一个象鸟蛋就得拿上一百块黑金，想一想都可怕。事实上那些日子里每个人都几乎被黑金压死。还有，村里人已经有一个月没房子住了--我们找不到合适的造房子的材料。我们看着堆成山的黑金，每个人都知道自己很有钱，可是我们活得好像没以前舒服了……我们开始觉得被那群野蛮人骗了。有一天一个村里人拿黑金造了房子。我们都笑他傻，可是过了几天，村里已经全是黑金造的房子了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第21节：如履薄冰(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　我们还是找到办法了。我们宣布黑金不再受欢迎，我们改用象鸟蛋做钱了。卡拉玛巴纳拉达瓦家一下子成了村里的首富。不过我们的生活又恢复正常了，除了象鸟蛋容易碎掉，有时还会变成小象鸟……当然也除了我们的黑金房子。
 
　　野蛮人再一次来的时候，那个叫胡蛮的大胡子被我们轰回了他的房子，不过他还是抢到了一只象鸟。黄昏的时候，我们闻到一股能让人把舌头吞下去的香味儿从他的房子里飘出来。
 
　　第二天，一个穿着白色大斗篷的人在集市上摆了个摊儿，卖一种棕色的小块块，他管那玩艺儿叫做"巧克力"。那真的是人间美味啊！我从来没吃过比"巧克力"更好吃的东西。那人不收象鸟蛋，只要象鸟。他摆了一天的摊儿，所有村里人把所有的象鸟都拿给他换"初考利"了。直到傍晚，一群人从那会飞的房子里拥出来，把所有的象鸟都拿走的时候，我们才忽然觉得那个穿白色斗篷的人长得挺像胡蛮的。
 
　　我们没有象鸟了，我们的象鸟蛋也没法孵成象鸟。鸟蛋越来越少，我们也变得越来越穷。
 
　　那些野蛮人又骗了我们一次！村里人忍无可忍了，我们开了个大会来讨论怎么对付那群野蛮人，以及怎么应付现在的情况。我们讨论了十八天，最后做出了决定：我们宣布象鸟蛋不再受欢迎，我们改用人的牙齿做钱了。
 
　　我们以为野蛮人们再也没有机会骗我们了，可是下一次他们来的时候，他们卖给我们一种叫做麦片的东西……那玩艺儿现在是我们的主食了。
 
　　不管是谁看到这篇文章，记住，千万不要跟那些野蛮人做生意，你会被骗死的。当然麦片除外，否则你会饿死的。哦对了，听说野蛮人里有一种叫牙医的人，若是你知道有关他们的事，让他们跟我联系吧。
 
　　如履薄冰
 
　　香蝶
 
　　那声巨响伴着火光青烟轰然而起时，我正在靠窗的地方喝咖啡。目前我没有工作，是个无所事事的人，所以只能在那个不太寻常的时段喝咖啡，当然这并不意味着我有其他企图。不过这种完全正当也完全真实的理由无法说服治安官，在彻底查清身份之前，我和在场的另一个女人被投进警察局隔离室。
 
　　这是件令人恼火的事情，您瞧，我在那里等待我的工作机会，可是那个走进隔壁杂货店里的疯狂女人却把自己点着炸掉，死了三个，重伤七个，玻璃的碎屑飞进我的咖啡杯并划伤我的脸，也使我在近乎两个小时的时间里什么也听不到。
 
　　同关在一间房里的女人没有哭，战战兢兢的用手指搓揉肩上搭下来的围巾，她的手很粗糙，和我不同的是左手手背的虎口处有一处刺青，那是生活在这个完人世界的标志--所有经过改造的人第一次接受手术都必须按法律规定留下的身份证明。如果有这种标志还会在第一时间做为在场的非完人被隔离审查，只能说明她的血统并非纯正。
 
　　"嗨！"我跟这女人主动打招呼，坐到她的身边。她似乎是有所防范的，向旁偏了偏身，不过在看到我光洁的手背后克制住了自己离开的欲望。
 
　　"姑娘，你是纯人？"这女人有些疑惑地问我。
 
　　会用"纯人"来称呼非完人的只有他们自己，这进一步证实了我对这个女人的猜测。
 
　　"我的父母是纯粹的完人，所以我也是。"我钩起嘴角笑，"但我健康得从未进过医院，所以并没有留下什么标志。"
 
　　女人看上去是因为这个解释而向后靠了靠，态度显得生疏。
 
　　"你是分治时过来的纯人吧？"我并没有表现出丝毫对她行为的注意，靠在墙上继续我们的谈话，"你丈夫带你过来的？他会来接你？"
 
　　"我没有丈夫，"女人的回答并非友善，"他死了。"
 
　　"或者有亲戚来接你？"
 
　　"没有。"
 
　　我笑了，坐起来抓住她的双肩，看进她吃惊而又害怕的眼睛里去，小声地问："那么，想不想回纯人的世界去？"
 
　　她确乎是被我吓住了，半晌没有回答。
 
　　"我有完人的护照，可以自由通行边界，按规定我可以带一个向导过去。向导执照我可以帮你办，当然，钱得你自己出。"我拍她的肩膀，把一个很好记的电话号码在她耳边轻轻重复了三遍，"如果你想通了，可以找我。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：如履薄冰(2)

t,xt,小,说天,堂

　　治安官从隔离室的窗口叫我，他说我可以出去了。
 
　　"你最好去做个美容手术什么的。"他有些抱歉却也不那么容气地对我说，"至少在手背上留个标志，这样我们都可以省事。"
 
　　我笑笑，不置可否。
 
　　"那个人肉炸弹，要干什么？"
 
　　"谁知道？"治安官耸耸肩，不无厌恶地回答，"你知道，非完人没有道德，他们滥杀无辜不需要理由。"
 
　　那时夜已深了，我便回去洗澡睡觉，第二天在报纸上找到相关的报道，说那个自爆的女人是个失业的非完人，在五年前的分治时没有去非完人的地区，现在大概是找不到工作所以怀恨在心。报纸上又说这明显是受了从非完人地区一些极端暴力组织里渗透进来的恐怖主义思想影响，警方正在全力彻查此人与恐怖组织是否有关云云。
 
　　同租公寓的蒂娜嘲笑我把工作希望寄托在一个下等非完人寡妇身上，"你肯定是晕了头，现在这种局势下去那边，活腻了是吧？"她优雅地呷着咖啡，用一种同情的目光打量我，"我猜你并没有告诉她偷渡的价格。"
 
　　我承认最近是有些饥不择食，仅仅半年前我的生意还一直很好。
 
　　五年前完人做为一个独立的种族从所谓的纯人土地上划地分治以后，完人建国的消息在各地掀起了迁移的浪潮，各地的完人自然是迁向自己的国家，而在划归完人的那片土地上，非完人则迅速向外部迁移。迁移的队伍很庞大，方向相向的两只迁移队伍往往迎面碰上，交错而行。要知道信奉通过科技不断改造自身的完人集团和信奉自然生活近于信奉宗教的纯人集团之间并不友善，在很多基本问题上完全是敌对的关系，所以在迁移队伍交错时发生冲突是不可避免的，这其中也不乏演变成暴乱的例子。
 
　　纯人掳去了一些完人的女子，强暴她们并令她们怀孕。这是极其恶毒的手段--在科技发达的人群中，有性生殖已经不是必然，女性更多是作为一种母亲的象征，他们要污辱的，正是这种象征，而这个显然有计划的污辱行动后面更为恶毒的是他们知道完人世界不可能允许那些强暴后的孩子出生，一直以来，完人的优生节育传统一直被崇尚自然生育的纯人指责为"杀婴"，更多的流产只会为他们提供更多的指责依据，以便在未完的分治谈判中争取更重的政治砝码。
 
　　您瞧，完人并不是傻瓜，事实上利用科技手段增强了脑部发育的完人个个都聪明，于是，自然而然完人也进行了反击--大批的纯人迁移队伍中的女子也被掠夺并强暴。完人的攻击则更直接--既然你们自视为最粹纯的人类血脉，把接受动物培养器官移植或基因改造的我们称之为被污染的亚人种，那么我们就来玷污你们的纯正。
 
　　很难相信完人和纯人的领袖集团在两年以后才发现这种掠夺的存在，但他们确实是在双方有近两万名妇女失踪之后才制定措施对自己的移民进行约束。《保护被掠夺妇女权益协议》的出台似乎是晚了一点，事实上那时分治引起的移民浪潮已经基本平息，这个协议实施的重点便放在了双方被掠妇女的归还上。协议规定了正式分治日那天以后的所有跨种族婚姻或同居无效，妇女必须强制性遣返对方种族所在地区，已生下的孩子则留给男方。
 
　　从理论上来说这个协议是合理的，我们知道，不管这个社会是信奉宗教还是信奉科学，它是男权社会的性质没变，孩子留给男方显然比留给女方更容易融入当地社会，这种处理对于女性本身来说也是一种保护，因为协议确定单身归来的妇女是"净化"了的女性，与未婚女子同视。至于在遣返问题上不征求女方本人意愿原因倒也简单--双方政府认为在被掠夺的情况下，妇女在大多数情况下并没有独立做出自己选择的能力。
 
　　我个人倒是认为，在官方的语言后面，似乎还有未说出的理由--双方并不想在自己的土地上供养敌方的女性。
 
　　不管怎么说，协议是最终实施了，约有八千名妇女从对方的土地上回到自己的国度，其他人汇编成失踪妇女名册印成书放进图书馆备查。
 

www.xiaoshuotxt。com



第23节：如履薄冰(3)

。txt小./说天堂

　　我的工作也从此开始。
 
　　女人就是女人，永远抛不下自己的孩子，就算是被劫掠的女人也一样，所以常常有被强制遣返的完人女人希望越过边界去看望她的孩子。……似乎很难理解，有时也有女人要去看望曾劫持她的丈夫。少数时候，也有看上去生活舒适也完全融入完人社会的纯人女子在丈夫的陪同下前来，说是要回老家看望亲戚。
 
　　所有这些女人都没有合法通过边界的护照，这是个被隔离也被暗中监视的人群，不得擅自离境。我要做的只不过是给她们制造机会离开再回来。收入颇丰且稳定，直到一个月前完人与纯人之间的关系骤然紧张。
 
　　顾客们不再冒着种族仇杀的危险轻易跨过边界，我开始失去客源，收入锐减。
 
　　饥不择食，直至弯腰拉客。
 
　　蒂娜的嘲笑有她的根据--很难想象一个寡妇可以承担偷渡的费用，事实上我也没对这个潜在的客人抱以太大希望，以致于真正接到她的电话时颇为意外。
 
　　"当然，我说过的话还有效，只要你有足够的费用。"
 
　　蒂娜的提醒是正确的，就算饥不择食，也不等于我一定要做蚀本的买卖。
 
　　这个叫做阿兹玛的女人表示将用实物抵款，似乎她的完人族丈夫给她留下了什么值得一抵的东西。
 
　　我同意见面估价，蒂娜知道后只是摇头："苏伊拉，你简直饿疯了……"
 
　　我搂着她的肩膀笑："可是亲爱的，你不觉得气闷吗？我需要出去走走。"
 
　　世界很大，但世界给予完人的土地面积很小，这使我常常会感到弊闷，我需要呼吸新鲜的空气，定期出去到更大的地方看看，即使外面没有谁对此表示过欢迎。
 
　　阿兹玛打算用房契抵款，她确乎是不想再回来了。对她的打算我并无异议，虽然那房子本身值不了多少钱，不过阿兹玛又加上了丈夫生前给她的一条金链。那男人对于阿兹玛来说也不过是个掠夺者，虽然看上去真心爱过她，甚至在分治后想方设法给她弄到完人的刺青以逃避将她强制归还故地的命运，但在他死后终于不能阻止这个纯人妇女的离开。阿兹玛要回去投奔她的兄弟，她还有七个姐妹--这个数字令我惊奇，即使我一直知道标榜"生命不可践踏"的非完人从来不控制生育。
 
　　通过边界时我们清楚地感受到紧张气氛，边界审查十分严格，似乎是受到最近几次人肉炸弹袭击的影响，所有进入完人控制区边境的人连鞋子都必须脱下来检查，相对而言，我们的出境审查要宽松得多。很快我们就站在另一个种族的控制区土地上。
 
　　巴拉是纯人边境上的第一个小镇，这里简直是整个纯人世界的缩影--拥挤、肮脏、嘈杂。我们从杂乱的市场穿过去，看到鸡、鸭不停的扑扇翅膀，闻到路两边的排水沟内不时传来的令人恶心的臭气。市政建设并不好，纯人本身并不以此为耻，他们把这称为"生活的气息"并乐在其中。可笑的是五年的文明生活并没有完全根除阿兹玛身上这种大概自小形成的纯人劣性，从她闪烁的眼光我知道她找到了某种熟悉的快乐。
 
　　他们生来对于环境是没有太大责任感的！
 
　　在巴拉简陋的客栈里，我用合成的一小块人皮掩住阿兹玛左手虎口上的刺青，效果不是很好。完人的标志并非只是在表皮上刺下的简单印记，运用高科技手段留下的刺花即使磨去皮层也会在新长出来的皮肤上隐现，这种技术溯其源其实是为了在与纯人的战争中辩认被严重破坏的尸体所用，后来发展成为身份证的性质，磨去它远不如掩住它可行。阿兹玛在丈夫死后一直从事洗衣妇的工作，她的手因为常年接触化学品酸碱度异与我以往的那些客人，所以合成人皮与她自身肌肤的结合并不密契，我不得不时常提醒她不要习惯性地搓揉双手，除非她想让那块皮掉下来被自己的同胞当做完人来攻击。
 
　　阿兹玛的老家离巴拉仅有一天的车程，公共汽车是那种喷着黑烟的老式柴油车，虽然噪音刺耳但马力强大，拖了塞满一车的乘客和车顶小山般的行李包仍疾驰如飞。不时有人在路上放一根链条或一个铁桶拦车要求搭载，对这种要求纯人族司机很少拒绝，他们一律是热情而又好财的人，只要塞给少量的金钱便放人进来，丝毫不管车厢里已经盈满各种体臭和汗味。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第24节：如履薄冰(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　我们的司机仅有一次不成功的拒绝，那是在道路上颠簸半日后经过一个路卡时一群警察硬塞上来的一个老妇人。"这个妇人很可怜，她要去投奔亲戚，你们要把她带到波那底。"为首的那个警察命令司机，司机大声的表示抗议："可是车上的人都是买了票的，我们并没有空座位！"事实上车厢里早就没有空座位，连过道和行李架上都坐满了人。但警察们却不容分说把老妇人抬上来，塞到车后部一堆行李中间。司机大声咒骂着，但终于还是无可奈何地接受了这个乘客，他把车开得飞快，路极不平，整个车子都在剧烈地颠簸，特别是车后部。
 
　　那个老女人开始呕吐，她不敢移动一下，害怕因为污染别人的东西会被赶下去所以全吐在自己身上。她小声的哭泣，车厢里开始有人抱怨，于是司机总算把车速慢下来。但那老女人的晕车反应并没有就此停止，她仍然呕吐着，最后她没有办法，不断地祈祷起来。
 
　　大约过了半个小时以后，一个健壮的小伙子从座位上站了起来："我再无法听您的祈祷，您到我这里来坐吧，不然神是不会原谅我的。"那老女人却只是哭："不，孩子，我已经弄脏了，会弄脏你的座位。"那小伙子却灵巧地翻过走道里堆满的人和货物，过去把老妇人抱起来，很轻松地原路翻回来把她放到自己原先的座位上，"哦，老妈妈，我不能这样放着您不管，您瞧，您的祈祷让我良心受到了谴责，我相信这里的所有人都会为此不安的。"
 
　　出于完人的立场我从来对于宗教的狂热抱以厌恶的态度，但就算这样我也不会否认宗教在其崇拜者中形成的团结意识，极为讽刺的是，它虽然给纯人设定了一系列的道德规范，它也是纯人在现代文明面前表现愚昧的根源。所以在我们完人中间，即使肯定它规范纯人社会这积极一面，从整体上也只能承认它是一种落后的文明。用完人政府的话来评价--宗教，永远是把双刃剑。
 
　　"你真是个好孩子！就象我的亲儿子一样！"那老妇人感激地叫着，双手举起来摇晃，似乎在感谢神给她的好运。年轻的小伙子也因为自己的善举而开心，他俯下身很和气地对那老妇说："老妈妈，您大概很快会见到您的亲儿子，所以只要忍耐一会儿就可以，波那底很快就到。"老妇人却把举起的手放下，突然掩着脸哭泣起来，"不，孩子，我不再有亲儿子，亚人把他们都杀光了。"
 
　　车厢里随既是一片安静，只听见柴油发动机的轰鸣和老妇人的哭声。坐在老妇身边的女人向旁边让了让，让出更宽的地方给她，开始有人伸手为这老妇拭去衣上的秽物，也有人从水壶里倒水给她喝。某种情绪慢慢在车里蕴积起来，虽然没有人说话，但它是那么明显，压迫着每个人的神经，我看到阿兹玛下意识地揉搓自己双手，很担心她会把那块皮揉掉，于是伸手去握住她的左手。
 
　　阿兹玛的手冰凉，满手是汗。
 
　　不知在这老妇投奔亲戚的路上有多少人问过她的身世，也不知道她向多少人叙述过她的身世，但从她流畅的诉说看来，这老妇已经很习惯面对这个问题并把它讲述出来，所需的只是一个引子，而纯人聚集在一起时，特别在这样漫长的旅行中，倾听并议论完人与他们的冲突是一种极大的诱惑。很快便有人向这老妇发出讲述的邀请，而这老妇也马上滔滔地边哭边说起来。
 
　　"我叫普瓦，我曾有过两个儿子，我们一家子都住里格斯……"
 
　　倾听的人群发出一些骚动的声音，因为里格斯是现在完人政府的所在地，就是分治后完人控制区的中央省。
 
　　"五年前分治的时候我们并没有离开里格斯，我大儿子说这是我们祖祖辈辈生活的地方，为什么要送给那些亚人？他和他的朋友上街去游行，结果亚人的警察把他们都打死了……我知道他跑出去后很担心，跑到屋顶上看……他们就在我面前打死了他……用一根橡皮棒子……五个打一个……"老妇人抽泣着，用肮脏的手抹脸。所有的人都沉默，那个一直照顾她的小伙子用一块手帕替她擦脸，表情十分悲哀。老妇人抽泣了一阵，接着说："本来我可以有很多儿子，可是你们知道，里格斯二十年前就已经有很多亚人了，他们是那里的多数，而我们是少数。那个时候他们就开始掌权里格斯一带的权力，还制定了很多地方政策，他们不许我们生，说什么土地养不了那么多人，还说只能生最好的孩子。我和丈夫没有听他们的，又生了第二个儿子，他们十分生气，有一天晚上他们冲进了我的家，把我和丈夫带到医院，割去了我们身体里所有用来生孩子的地方……我丈夫手术后自杀了……天啊！他们根本不把我们当人，他们……那些亚人的医生，做这些事的时候就象是阄割一群畜生！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第25节：如履薄冰(5)

txt?小说/\天、堂

　　"他们才是真正的畜生！"小伙子愤怒地大叫道，"我们都知道他们身上装着猪的心、牛的肺，亚人根本就不是人！"
 
　　这实在是很过份的指控，诚然，在培养供医用移植的稀缺人体器官时我们借助动物身体来做培养基，某些再造的器官比如人造耳甚至是直接是从兔子的耳朵上长出来的，但所有的人造器官都是从人的细胞培养起来的，在完人的理论里，它们始终是人的一部分。
 
　　所谓的纯人从来不接受这个理论，我奇怪他们如此坚持人的身体不能和动物发生融合，那么为什么还要吃各种各样动物的肉，难道消化那些肉类不叫融合？他们就不怕自己的胃因为融合动物的肉变成动物的胃吗？
 
　　阿兹玛被我握住的手微微抽搐，我忽然想起她也没有自己的孩子，在她这个年龄段的女性中这是很少见的。
 
　　我想我多少能猜到原因--如果在完人区生活的五年中她选择的是完人的生活方式，那么受到优生节育的法律限制，她不能生一个以上的孩子。这个世界给予完人的土地是如此狭窄和贫瘠，很早以前我们就认识到要活下来光靠努力是不够的，必须控制人口。如果阿兹玛选择的是纯人的生活方式，那么根本就没有什么可能多生，所有完人控制区土地上的纯人女人，定居的也好，流动的也好，都被强制施行了节育手术。这其实不能归结于完人的无情，您瞧，如果我们控制人口而她们永不节制地生育，那么我们完人采取的一切措施都会被抵销白费，而在若干年之后，她们的子孙将远远超过完人的子孙，最终将把我们赶离那块土地--我们知道，一直都知道，纯人在这方面的欲望从未削弱！
 
　　"我的第二个儿子死在分治的那一天……不知道从哪里跑来的一群群的亚人冲进我们的家，要我们离开把房子给他们……我们当然不可能这么做……那些暴徒们……他们把我的小儿子杀死了……我的儿媳妇是自杀的，她跳到井里去了……我抱着孙子逃出来，一个亚人邻居把我们藏在暖气管的后面所以我们没被杀死……我在下水道生活了四年，可是孙子还是病死了……我只好逃走，找我的弟弟，他分治的时候去了波那底……"老妇人终于无法说下去，大声哭起来。
 
　　车厢里的咒骂声此起彼伏的响起来，所有人都在愤怒地指责亚人禽兽不如的暴行，但没有一个人指出五年前分治日那场著名的暴乱其实席卷了整个社会，并非只发生在完人控制区。
 
　　我当然也可以讲述，正是在那一天的种族暴乱里我在纯人控制区失去了不愿迁移的父母，也正是那一天我终于离开自己的故乡头也不回地出发去里格斯并定居下来。
 
　　但我沉默，我知道在这样一群激动的纯人群中，一个亚人没有发言的权利，这一点自小身为少数族裔的我就很清楚。
 
　　车在波那底停的时候，小伙子把老妇人抱起来："普瓦妈妈，我们不能把你这样扔在这里，你必须跟我走，我送你去亲戚家。"普瓦说："不行，小伙子，我已经走不动路了，不能拖累你。"小伙子却说："不要担心，我去再找一个男人，我们轮流把你抱着走。"车上的人们象欢送英雄一般送他们下去，一些女人开始抽泣，还有几个男人索性跟下去，说是要帮助他们。
 
　　这种夹杂着愤怒的悲伤情绪一直持续了整个的旅程，直到车上的乘客只剩下阿兹玛和我两个人。阿兹玛的老家米尔兰镇在这条道路的最北端，分治以前曾是最大的完人和纯人杂居区，所以在分治日的暴乱中也是受冲击最大的地方，整个镇子几乎都被杀掠完，那里后来虽然还有些幸存者留下来，但已近乎荒凉，很少有人光顾。
 
　　阿兹玛坐了一天的车已经晕晕欲睡，裹着大围巾倒在座椅上休息，我从座位上起来，以便让她躺下。车后部有呕吐物令人恶心，于是我走到车前面坐下，司机从观后镜里看了我一眼，并没有表示反对。
 
　　大概过了十五分钟，这个除了咒骂和大声吆喝以外没有发表议论的司机突然有了和我交谈的欲望，他说："你大概不是很厌恶亚人吧？"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第26节：如履薄冰(6)

txt。小＿说＿天堂

　　我感到惊奇，不知道他从哪里看出来，司机大声笑："我注意你们很久了，你们从头到尾没有参加他们的讨论。"他顿了顿，也不管我是否回答，自顾自地说，"其实，我也不是那么憎恨亚人，我来自乡下，分治以前，在我们那里，纯人和亚人的关系一直都很好呢。"
 
　　我想我的表情一定有些震惊，我没想到会在一场风暴之后听到这样的话。
 
　　"其实……我一点也不奇怪亚人要求分治，虽然他们比我们有钱、聪明而且健康，但我们瞧不起他们不是吗？我们一直都认为他们不是真正的人。姑娘，我告诉你，在我们以前的村子里，我们是这样和他们交往的：如果他们走过来和我们握手，而我们手里正好拿着吃的东西，那么这东西就被看成是污染了，不能再吃。相反，如果我们一只手牵着狗，一只手拿着吃的东西，那东西就可以照吃不误。虽然我不喜欢亚人，他们太强大，强大到要打我们而我们却一点办法都没有，可是，我真的觉得当时那样是不对的，他们对我们还算尊重，可我们甚至没有给他们以一条狗应有的尊重。这真是太可怕了，我们都是生活在一个村子里的啊，我想，这大概就是分治产生的原因吧。"
 
　　我们没有继续谈下去，米尔兰遥遥在望，阿兹玛突然从睡梦中惊醒，坐起来出了神的向那边望。
 
　　天黑的时候我们在米尔兰下了车，大概七点钟左右，我们站在一幢相当破旧的老房子外面，一盏昏暗的灯泡挂在门口的电线上，把我们的影子投向石灰皮翻起的墙壁。阿兹玛显得十分犹豫，还有几分害怕，有那么一刻如果不是我揪住她的围巾她甚至想转身逃跑。于是我过去揿响门铃，应门的是一个女人，从门上用铁栏封住的小窗里打量我们。
 
　　"你们找谁？"她怀着十分的戒备问。
 
　　"我们找布里奇特and#8226;扬提先生，他的姐姐阿兹玛and#8226;扬提找他。"我回答。
 
　　那女人突然发出一声尖叫，啪地关上小窗，我们听见她在屋里边叫边往楼上跑的咚咚脚步声。
 
　　"她是谁？"我十分奇怪这个女人的反应。
 
　　阿兹玛十分迷惑地摇头，显然在当年她离开这间屋子的时候，这女人并不存在。
 
　　五分钟后，一个男人猛地打开门，凶狠地对我们吼道："阿兹玛已经死掉了，你们给我滚！"他手里甚至还拿着根木棒，试图用它来驱赶我和阿兹玛。
 
　　我可以不管的，把阿兹玛送到这里基本上已经做完我的工作，那时候我也的确已经转身准备离开，并不打算管阿兹玛的家事--她的兄弟是否接受她这和我又有什么关系呢？但当时从开着的门缝里飘出来的电视伴音绊住了我的脚步。
 
　　那是正在播报的当日新闻，纯人电视台的播音员用极其悲愤的声音宣布，今天下午亚人部队越过边界，袭击并强占了巴拉，宣称这是对近几日纯人极端组织制造的一系列人肉炸弹袭击的报复，从现在起边界完全封闭，事态有进一步恶化的可能。
 
　　我不得不回过身来把尖叫着的阿兹玛拉到身后，指着面前那个咆哮的男人问她："这是你的兄弟布里奇特吗？"她说是，于是我上前把那男人推开，把阿兹玛塞进门里去。
 
　　布里奇特十分愤怒地冲上来，但我比他敏捷，从个体来说，完人的身体素质远好于一个虚胖的纯人，而且与纯人不同的是，总人口不多的完人社会在四面敌境的压力下实行是全民兵役，每个完人至少接受过两年十分严格的军事训练，布里奇特显然不是曾经有过实战经验的退役女兵的对手。
 
　　我和阿兹玛强行进入了这幢老房子，在确定局势安全以前，我不打算离开这里。
 
　　布里奇特和他的妻子--那个应门的女人非常不友善的坐在我们对面，用厌恶的目光打量我们。"她不是我的弟妹，"阿兹玛指着那个女人对我说，"乌玛才是。"她转过脸用疑惑的目光望着他的兄弟问道："乌玛呢？还有你的孩子呢？我们的妹妹们在哪里？""他们比你纯洁，也比你勇敢！"布里奇特用憎恶的眼光看着他的姐姐，"没有让人的尊严受到玷污！"阿兹玛惊讶地望着他，好久以后突然明白过来，她转向我，用颤抖地声音尖叫起来："他们死了！他说他们都死了！"
 

www、xiaoshuotxt.com



第27节：如履薄冰(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　那天晚上，我在老房子阳台上的阴影里坐了一会儿，四周空荡荡的，一片漆黑。布里奇特和他的后妻不欢迎我们可是无计可施，只得任由我拖着哭得死去活来的阿兹玛占据了二楼的房间。阿兹玛说这是她以前住过的房间，连所有的家俱都是她用过的，她还沉浸在失去姐妹侄儿的悲伤中，无法自拔。
 
　　第二天，我和阿兹玛在老房子的客厅里呆了整整一天，看了一天的新闻报道。局势恶化得很快，巴拉被占领后纯人社会反应激烈，在纯人控制区零星有亚人居民被袭击的报道。不管属于哪个种族，总有一些人对于生长的土地有着宁死不离的眷恋之情，所以正象分治后完人区有非完人居住一样，在纯人控制区也有未迁走的亚人，躲过了上次的暴乱，顽强的活下来。可是，如果局势继续恶化下去，谁也不能保证会发生什么。
 
　　布里奇特和他的女人出去了好几次，我并不担心他们会对我们做什么，看得出他们很害怕有人知道家里来了客人，更不会主动去向他人提起。午饭时大家都到齐了，我们吃了美味而又沉默的一餐。布里奇特的妻子对我们有一种格外的排斥感，后来阿兹玛和布里奇特说了两句话后告诉我，她的弟妹一直以为阿兹玛已经殉难，没想到是被亚人抢走，所以很失望。
 
　　我能体会到阿兹玛语气里深深的负罪感，这使我感到不快，在我看来，活着并不是一种罪恶。
 
　　局势在第三天开始进一步恶化，电视上开始有烧杀抢的镜头出现，这使我们所有人都很轻易就想起五年前的那个分治日。布里奇特中午在房间里焦躁地走来走去，后来他走进我们的房间，关上房门，对阿兹玛说："如果没有暴乱，我想我们大家都会在一起，我们也不会如此陌生。"阿兹玛因为这一句话而激动得流下眼泪，冲上去抱住她的兄弟，整个下午他们都在一起又哭又笑，亲切地交谈，回忆着往事。布里奇特领着他的姐姐在房子里转了一圈，找他们以前留下的种种痕迹，回忆他们的父母和其他姐妹们的样子，他的妻子和我则坐在客厅的角落里，冷眼看着他们出出进进，听着新闻里越来越混乱的消息。
 
　　把新闻里播报的骚乱地址对应到整个地区的版图上，不难发现冲突的范围正慢慢地向米尔兰扩散，从布里奇特带回来的消息来看，米尔兰镇上也出现一些袭击单个亚人居民的行为，这使我意识到这个家里也不再安全。阿兹玛正在和她兄弟的家庭重新结合，虽然过程缓慢但同血同族的亲情显而易见。现在，在与兄弟亲近的同时，阿兹玛正在和我迅速疏远，我不清楚她是否已经向布里奇特说明了我的真实身份，即使还没有，我相信这也是迟早的事。如果事态真的发展成五年前的样子，我绝对不可以把安全压在一个纯人家庭的庇护上。
 
　　熄灯后，我打开布里奇特家老房子的大门，走上米尔兰的街，没等多久，看到收垃圾的人走来，他住在离这里不远的地方，我尾随他回家，在他准备关门的时候闯进去。"我给你钱，"我对他说，"在暴乱结束之前我住在这里。"收垃圾的人不想同意，但我从他妻子的手里夺去了他的孩子，扼住那孩子的脖子威胁，于是他只好妥协："好吧好吧，你们谁杀谁都和我们没有关系，只要你不出去就行。"
 
　　这是个游离于主流社会之外的家庭，自从有完人和纯人之分以来这个家庭所有成员所属的阶层就存在，他们大多数是被抛弃的完人和纯人的混血子女，既不被完人承认也不被纯人认同，只能从事最下贱的工作比如说搬运尸体或扫厕所收垃圾什么的，他们是最下层的阶级，我们管他们叫"贱民"。令人哭笑不得的是这个平时被我们鄙视的人种家庭却是冲突时最安全的所在，怎么说呢？他们不被认同，所以不属于交战任一方，甚至没有哪一方屑于去杀掠他们。
 
　　我把阿兹玛给我的金链子送给这个叫巴桑特的贱民，他让我和他们住在一起，后来的几天里他们一家对我很友善，并没有介意到我闯进他家时曾用他儿子的生命威胁他。只要我不出去，不给他们惹麻烦，这个贱民的家庭很乐意发一笔横财。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第28节：如履薄冰(8)

t-xt-小,说--天.堂

　　骚乱在第五天形成，米尔兰镇上开始有黑烟从分治时留居的完人的家里冒出，巴桑特和他的妻子抱着孩子站在屋顶上看，他象个猴子一样从自己家的屋顶跳到邻居家屋顶，又从邻居家屋顶跳回来，显得兴奋莫名，"又乱起来了！"他大叫道。
 
　　晚上吃饭的时候，巴桑特向我解释了他兴奋原因："上次乱的时候我还是个孩子，我们拣了很多财宝，你看看，我们现在吃饭的餐具多漂亮，这是我从一个逃跑的亚人家里拣来的。"似乎是意识到我的不快，他赶紧加了一句，"不过那时候纯人也很惨，亚人反攻过来的时候他们连跑都跑不掉，比如街那边的布里奇特一家，就不得不把家里的女人们都杀掉了。"
 
　　"他家的女人……是被自己家的男人杀掉的吗？"
 
　　"可不是，他们家在米尔兰的纯人中因为这件事非常有名呢。"巴桑特呶了呶嘴，"他家的女人们排成一排对男人们说，与其被畜生玷污不如去死，把我们都杀掉吧！于是男人们就把她们都杀了。每年的这一天镇上的纯人都会纪念她们，她们是圣女。"
 
　　第六日，我在巴桑特家的屋顶看到阿兹玛。我穿着贱民的工作服站在巴桑特中间，光洁的手背露在外面，我们看到一群群激动的人群在镇上跑来跑去，放火、杀人。阿兹玛的身影突然出现在不远的一条小巷中，跟随在布里奇特的后面。我想布里奇特是终于无法在家中藏匿他的姐姐，想把她带到哪里去躲起来。小巷子走到一半的时候突然有大批的暴徒涌了过来，布里奇特惊慌的闪到路边靠在墙上，然后有人注意到阿兹玛。我知道阿兹玛完了，看到她慌张地搓揉双手后突然被人拉住左手大叫就知道她完了，我看到纯人暴徒们冲过来，强暴她，然后把她扔进火堆。自始至终，她的兄弟只是远远的看着，没有表现出认识她的样子。
 
　　第七日，暴乱稍息。
 
　　第八日，新闻里播出亚人政府与纯人政府达成暂时停火协议，亚人部分从巴拉撤军。
 
　　我准备走了，回里格斯去。
 
　　夜里，我从阳台翻进了布里奇特的房间，把他从床上他的女人身边揪了起来。
 
　　我问他："家里那些女人被杀死的时候，真的都是自愿的吗？她们一点都不感到害怕？"
 
　　这个顽固的纯人气愤地望着我，大叫道："害怕？我告诉你，纯人是有尊严的种族，为尊严而死我们从不害怕！真正要害怕的是被你们这些畜生污辱，如果被你们玷污，她们身为人的尊严就会丧失。这是一个关系到人格的荣誉问题，一想到这里，每个纯人都会为死而自豪，就不会感到害怕！"
 
　　我想，布里奇特真是那么想的，从他和他妻子自豪的眼神我可以看出来，他们正在期待死在我手上，因为他们将是无所畏惧的被敌人杀死，死得象个英雄。
 
　　我对他们的生命不感兴趣，为愚昧的生命玷污我的手并不值得，何况没有这么做的理由，所以我得到答案之后就离开了，什么也没做。
 
　　三天步行后我于深夜回到巴拉，完人与纯人之间正处于暂时停火状态，我想必须快些进入边界，这脆弱的和平不知道何时就会失去。穿过曾是菜市场的一片荒墟时，我遇见两个完人的士兵，他们看见我，举着枪过来，用手电照了我的手背后得意地笑起来。
 
　　"兄弟，这是个愚族的女人。"一个对另一个说，用枪托掏向我的腹部，令我疼痛得弯下腰。
 
　　"让我们看看她的血是否真的那么纯！"另一个说，扑上来撕我的衣服。
 
　　我把手伸到靴子后跟，从底部取出了剃刀片，轻轻划了一下，扑上来的那个便不动了，后面拿枪的那个并没有察觉，跟着扑了上来，当然，我也没有放过他。
 
　　推开压在身上的两具尸体，我靠向背后的残垣，一个士兵的上衣口袋鼓鼓囊囊，我摸了一下，是烟盒和打火机，于是抽出一根来点着。
 
　　我感到很疲惫，对他们也很报歉。
 
　　是的，我们是同胞，但我要有尊严地活下去，无从选择。
 
　　我把剃刀片放回靴子后跟，在月光下刃口闪着微光，生命是如斯脆弱，瞬间便灭于这微光。

 　　天亮后当我的同胞发现这两具士兵尸体后会如何反应呢？大概是会归咎到纯人头上去的，也许停火协议因此中断？我需要内疚吗？不用吧？完人和纯人之间的和平原本也是如斯脆弱，不缺我这两刀。
 
　　站起来，掐灭烟头，继续向边界走。
 
　　我边走边笑，笑我自己终于找到了换取完人刺青的方法。
 
　　终于知道该做什么手术--不做女人。
 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：冰原(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　冰原
 
　　死亡之翼
 
　　在很久以前，人是神的后代，神把他们放在平原上。神看他们没有獠牙和利爪，就给了他们灵巧的前肢和脑髓；神看他们没有御寒的毛皮，就给了他们工具和火。他们就这么生活着，可是他们染上了恶习，他们变得懒惰了，他们不再愿意采摘野果，不再愿意狩猎动物，他们想野果自己掉落到手中，动物主动跑到身边不再跑开。
 
　　神发怒了，对那些工具施了咒语，那些工具活了过来，变得灵巧了，让它们做什么，它们就能做得很好，于是他们不再辛苦工作，却变得更加懒惰，把越来越多的工作交给工具，工具越长越大，越来越多，把根扎入地下，结出巨大的果子，他们就住进了温暖的果子里。工具又给他们长出了一层层外皮，把他们包裹起来，他们想到哪里，工具就跑来把他们背去；他们想吃什么，工具就结出什么，工具长啊长啊，就长成了大大的森林，而他们被工具包围着，什么也不用做。
 
　　有一些聪明的人看懂了神的意图，他们悔过了，可大部分人不相信，还迫害他们，神指引他们走出了工具，回到了祖先生存的丛林福地中，教导他们要勤劳。而那些不思悔过的，连四肢也不想动一下，渐渐的，四肢就不会动了，趾头也不想动一下，趾头就不会动了，眼睛都不想看，眼睛就睁不开了，话也不用说，话就忘记了，他们变得什么事也不会做，什么也干不成，工具把他们严严实实地包裹起来，结成一个一个的茧子，他们变成了工具里的虫子，它们就叫工具虫……
 
　　1
 
　　狗在自己地盘的边界上拉尿时，白牙正在窝里舒舒服服地睡觉。狗是白牙养的第一只猎狗，狗记不清那是多久以前的事了，当时他们两个都还很小。那时白牙还没有被赶出部落，那时候还没有这么大的雪，成群的驯鹿日夜不停地往南跑，很轻松就能吃个肚子圆圆，然后跟白牙一块儿趴在山坡上晒太阳。可好景不长，后来白牙就被流放了，驯鹿也消失了，跟在驯鹿后面的是狼群和猛兽，把他们的地盘抢光了，他们只好退进工具坟墓，下雪之后，连猛兽都往南方去了，他们只好忍饥挨饿。
 
　　白牙的家族是部落里的头领，虽然白牙是个不折不扣的不肖子弟，但也是名门之后，智商和见识跟那些只知道蛮干的家伙们不可同日而语，狗也是条出色的猎狗；这使得这对搭档成了被流放的猎食者中的精英。
 
　　白牙把窝建在了一座巨大工具的尸骸里，尸骸上有残破的皮肤，上面印了一个很像狗的图腾，这让狗很自豪，闲着没事儿时总是站在图腾前臭美。图腾下是一些神秘的咒语，咒语这个词还是白牙告诉自己的。当然白牙也看不懂那些咒语。"千万不能懂，谁要是看懂了，那些咒语就会吸干谁的脑髓。"白牙严厉地告诫它。这是很重要的教训。
 
　　"它比我们强大，以后别去了。"白牙告诉狗。狗点点头，白牙很少用强大这个词，"强大的吃掉弱小的。"这也是白牙的话。工具是强大的，那么它能吃掉我们，以后见了它要避开。
 
　　"我们要回去了，部落召集我们开会。"白牙说。狗抽抽鼻子，表示不屑。
 
　　"把我们召回去，肯定是为了陌生人的事情。"白牙盯着天边说。在工具坟墓的另一侧，无数黑色的烟柱升上天空，陌生人的军队正在那里集结，这对部落来说是个巨大的威胁。
 
　　白牙意识到自己很久没有见到父亲了。被流放以后，他还没有回过部落。部落离工具坟墓很远，用了一天的路程才到达，一路上看到了其他的流放者也在往回赶，眼神都是冷漠的。
 
　　既然己经把我们抛弃，为什么又要找我们回来？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第30节：冰原(2)

《t》xt小说天堂

　　等到赶回部落时，白牙感到了问题的严重。会议不是在寨子里开，而是在祭祖的山洞里。可以看得出，人们己经放弃了寨子，虽然白牙对什么都不在乎，可这个凄凉的景象也让他心情低落。一个壮硕的身影站在山洞外，透过风雪注视着从四面赶来的流放者，他们都带着怨恨而来，可现在不是争论那些陈年旧事的时候。环境是如此严酷，种族己经到了存亡的关头。
 
　　一开始就起了争执。部落人不准流放者把金属带进山洞，流放者却坚持不放下武器，直到父亲同意他们带着武器进入山洞，局面才有所缓和。所有人都到齐了，静静地等待首领发话。白牙发现，父亲老了。
 
　　"今天把大家聚集起来，是商议迁徙的事，"首领停了一下，等待预料之中的喧哗过去，"环境很严峻。雪不停地下，己经过去三十个圆月了，可草和树却都不再发芽，河流不再解冻，我们要么留下来死去，要么离开。"
 
　　"你是惧怕神的挑选吗？"一个年轻的战士质问。
 
　　"在我小的时候，神的挑选总是要等八到十个圆月才进行一回，而且每次不会超过四个圆月，我越长越大，看到的事情越来越多，我越来越老，神的挑选就越来越长，到了我现在这把年纪，神的挑选己经一次可以持续十几次圆月，而这一次己经有二十个圆月了，可雪还在下，河流还没有解冻的迹象，我担心，如果神真的十分愤怒，不再结束他的挑选的话怎么办？"
 
　　"不够强壮的死去，只有最优秀的战士活下来，这对我们是有好处的。"一个较年轻的长老说。
 
　　"不错，我懂这一点，但每一次神的挑选都越来越长久，每一次死去的都越来越多，尔且大部分是女人和孩子，都如果这样继续下去，我们就没有办法生下和养活年轻的战士，很久以后，最优秀的战士也会死去，我们强大的种族，就会消失了。"
 
　　"我早就说要迁徙了，你为什么当时不听？"白牙说，引得一帮部落里的战士对他吹胡子瞪眼。
 
　　"这是我的错误，我使种族进入了没有食物的境地，愿祖先惩罚我。"
 
　　白牙很清楚目前的局势。父亲用了"种族"而不是"部落"这个词，这一方面是想得到流放者的支持，另一方面是把争论放在种族的存亡上，使长老没有趁机夺取他部落首领地位的机会。父亲很清楚"种族"和"部落"间的区别，这也是他成为首领的重要原因，作为首领的儿子，白牙很小就明白了这一点。
 
　　"不迁徙也许是明智的，也许神的挑选很快就会结束呢？磨砺过的石斧才更锋利，如果战士们通过了这次考验，那神将赐给我们种族更大的荣光。"另一个长老说。他们都站在父亲对面。
 
　　"我当初也是这么想的，可是，更坏的消息出现了。想来大家己经听说了，来历不明的军队出现在结了冰的草原上，据探子的消息，他们就驻扎在工具坟墓里。"
 
　　山洞里安静了一会儿，长老首先打破沉默，冷笑道："可真是太好了，这就是你把那些流浪汉找回来的原因吧？来历不明的军队出现了，还占了你儿子的地盘，所以他得回家了？"白牙料到长老会拿自己来攻击父亲，他没说什么，但长老的话引起了所有流放者的不满，他们都对长老呲起了牙。
 
　　父亲看了白牙一眼："在他单独猎取到工具虫之前，他不能回到部落。但无论是流放者还是其它人，包括妇女和老人都要勇敢作战。"
 
　　"无所谓，我从来没想过要回来。反正这儿吃的和外面一样少。"白牙说。
 
　　长老盯着他手里的金属斧子说："当然了，这里没有工具的咒语，不知道你对活的工具还敢不敢那么迷恋。"白牙明白金属斧子会招来族人的反感，但他是流放者，不受部落规定的约束，索性对长老说："你的话冒犯了我，但种族的会议不是复仇的地方，在部落的地盘上我也不会和你争斗，但如果你敢跨进流放者的地界一步，我不会让你活着回来。"
 
　　长老轻蔑地笑了笑："也许我想拉屎时，会到那里去。"他的话激怒了所有的流放者，他们拔出了金属和陶瓷的武器就要动手，族里的战士也拿起了石斧骨矛，双方剑拔弩张。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第31节：冰原(3)

t xt 小 说 天 堂

　　父新喝退了所有人，恼怒地瞪了白牙一眼，接着说："我不够聪明，看不到我们的族人是否会获胜。"
 
　　"不够聪明不是缺点，懒惰和懦弱才是耻辱的。"一个长老说，"只要我们勤奋和勇敢，森林里的神不会庇护那些陌生人的。"
 
　　"没错，我们都是勇敢的战士，我们要战斗！"
 
　　"也许他们要对付的是工具，他们也许不会攻打我们。"
 
　　"你这是什么话？难道你害怕了吗？"
 
　　……
 
　　大家开始议论纷纷。
 
　　白牙感觉到流放者的愤怒，没有人会比他们更了解那些来历不明的军队，因为他们就出现在流放者的营地旁边，任何一个流放者所看见的有关他们的事情都比部落里所有人听到的加起来还多。但人们好像忘了把他们召集回来的原因，人们只顾自己争吵着，没人想到要听听他们的意见，好像把他们叫回来是为了再侮辱他们一次。如果局面这么持续下去，白牙毫不怀疑鲜血会染红这个山洞，这是个很现实的问题，关乎自己的安全。他明白父亲的用意了，他想和自己合作促进流放者和部落的沟通，这样两个人的威望都能增高。
 
　　可自己能不能担起这个重任呢？流放者和部落之间的怨恨像一条河，自己有没有力量和决心去填满它？如果失败，父亲是没有损失的，大不了双方之间的怨恨会加深一些，就算动起手，吃亏的也一定是流放者，当然，也包括他自己。不能和比自己强大的人谈话。这一点他很早就懂。
 
　　他沉默着，决定不接受父亲伸过来的手，他明白自己的逃避让父亲感到恼火，可他不在乎。
 
　　父亲叹了口气："如果我是一个战士，那么我宁可战死也不会在敌人的面前逃开，但是现在祖先把种族的命运交到我的手上，我的死只能给自己带来无上荣光，却不能为种族带来神的恩宠。我的一只手上是迁徙，背离祖先的土地；另一只手是战斗。在做出决定之前，我想听听所有人的意见。"
 
　　立刻就有了反应。没有人同意背离祖先的土地，几乎所有人都支持和陌生军队战斗。但老人们主张先观察他们的举动，如果他们只是要对付工具，那就没必要激怒他们。可年青战士却认为这是懦弱，还趁机攻击父亲让流放者把金属带进山洞是对祖先和神的不敬。大家吵得脸和耳朵都发了红，口气也粗暴了起来，很多人的手都放在了武器上。白牙退到角落里，开始打量洞壁上被烟熏的漆黑的岩画，那都是些祖先留下的故事：
 
　　都是些部落里的老人哄小孩子的故事。老人们说，神不喜欢懒惰的战士，谁懒惰，就把谁变成虫子。不过最令他着迷的不是虫子而是那些活的、会生长会动的工具，他特别喜欢听有关工具的故事，学到了不少知识，等到长大以后还是收集有关工具的一切，这令父亲很恼火，因为受了工具的吸引是会变懒惰的，况且他本来就不怎么勤快和勇敢。当他违反部落规则把一柄金属小刀带回寨子时，父亲震怒地把他赶出了部落--"你必须接受部落的挑选以平息神的怒火，按照族规，打败活着的工具，捕食一只工具虫，才能回来。"
 
　　工具虫？岩画上记载了所有勇士的英雄事迹，包括父亲是如何一个人和危险的活工具搏斗，然后用石斧撬开坚硬的茧壳，把里边的工具虫带回部落的英勇故事。在很小的时候，他总是幻想和父亲一样抓住一只工具虫，因为父亲说它很美味。而长大了之后，他就不能不怀疑这是不是父亲为了首领的位置编出来的谎话，毕竟他在工具坟墓里流浪了五十多个圆月了，还没见过父亲所说的茧子。
 
　　2
 
　　种族会议最后决定留下来继续观察情形，如果那些军队只是为了跟工具打仗，就不和它们开战，如果是冲着种族而来，那么就不惜一切代价决战。为了得到神的庇护，父亲决定向神交还火种当作信物，部落里的火被熄灭了。当然这不关白牙和所有流放者的事，从被流放的那一天起，他们就得吃生肉，抱着狗睡觉了。
 
　　种族会议之后，他们一直没捕到任何猎物。雪不停地下，人和狗都忍受着饥饿和寒冷的折磨，每天要走的路越来越长，但收获却越来越少。狗发出不安的吠声，提醒白牙前面离军队的地盘不远了，从这里可以看到很多花花绿绿的用工具的皮肤、鬃毛和羽毛做成的旗帜，白牙犹豫了一下，继续往前走，狗只好跟上，警惕地观	察着四周。自从军队占据了这里以后，他们就没有再来过，他们走了很远，大约穿过了大半个工具坟墓。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第32节：冰原(4)

txt小＿说天＿堂

　　工具的坟墓十分巨大，一个健壮的战士要三天才能绕着它跑完一圈。无数巨大工具的骨骼半掩在泥土中，被灌木杂草和藤条包裹起来。没有人到过坟墓里所有的地方，那些未知的地方充满了危险，因为这里不仅是流放者的避难所，还有猛兽出没。
 
　　工具坟墓的中心是依然活着的工具大树，它有如山峰耸立在茫茫林海之中，飞鸟也要从它们腰间掠过。树身上整齐的玻璃鳞片反射着太阳的光芒，远在部落里也看得到。在森林里走路的战士把它当成最好的路标，如果是阴天，云海就紧贴着它的顶部翻滚，耀眼的闪电不停地击打它的树梢，像是它伸出燃着火的树枝。每当这个时候，族中的长老们就会跪下向神悔过，而白牙会被那壮丽的景象震撼得呼吸困难。雨过天晴之后，它又如同一道刺向天空的竹矛，连彩虹都被它穿透。
 
　　白牙知道它是活的。有一次冰雹过后，一块鳞片出现了裂纹，没多久它就脱落，长出了一块新的。白牙很想得到那片脱落的鳞片，用它可以做成最好的刀子，可即使是最勇敢的战士也不敢去拿，因为活的工具在那里，任何胆敢进入的人都会被烧成灰。
 
　　他们来到了一小片开阔地。白牙刨开积雪，用小刀在冻土里挖着。狗失望地低哼了一声，它明白白牙要找什么了。果然，不一会儿他就从冻土中掘出了一堆野萝卜。白牙对这样的收获很满意，可狗只好强忍着恶心把那些结冰了的植物根茎吞下去。很快东西就吃完了，白牙抱歉地看着狗，他明白猎狗不可能总靠这些东西维生，可眼下也只有这点东西能下肚了。
 
　　狗突然怒吼一声，掉头摆出攻击姿态，体内仅存的能量熊熊燃烧，长时间的默契配合让白牙马上反应过来，操起斧子护住了搭档的后背。
 
　　有人出现了，一共有十几个，也许暗地里还有埋伏的。他们的头剃得光光的，满手满脸都纹满了邪恶的刺青，披着工具的皮肤、金属鳞片和兽皮，手里握着长着獠牙的弩！从他们拿武器的姿势和包围上来的架式上看出来他们都是一些经验丰富的老手，眼里射出不怀好意的光。
 
　　白牙用腿撞了狗一下，暗示他下一步的行动，然后愤怒地大吼一声，轮起斧子向前一劈，把对手吓了一跳，不由向后退了两步，没等他们反应过来，却突然掉头从另一个方向蹿了出去。
 
　　逃亡的滋味是不好受的。一块石头向他后脑飞来，他躲过了。他对工具坟墓非常熟悉，也无数次凭着这一点逃离死亡。但这一次他发现自己错了，这些人对工具的了解不亚于他，有利的地形都被封死了。很快人和狗都被堵进了一条绝路，逃生的路被地面上塌陷的一个大洞给挡住了，洞口结满了冰凌，下面黑乎乎的看不见任何东西。那些人怪叫着冲过来，挥舞着手里的武器，看样子想要活捉自己。白牙一咬牙跳了进去，狗也毫不犹豫地跟着跳下。
 
　　白牙重重地砸在地上，肋骨传来的剧痛让他哀嚎了一声，就顺着一条斜坡滚下去。他听见狗也在大叫，感觉自己被裹在一大堆冻土冰雪之间翻滚着，紧接着狠狠地撞在地上。大地回到了脚下，四周的景物不再旋转，肋骨很痛，但幸好没有骨折。狗躺在一边，艰难跳起来，无力地抖了抖毛，周围是和他们一起落下来的积雪和杂物。
 
　　白牙哼哼了两声表示幸运，开始打量四周。他们站在一个巨大的洞里，身后是一堆塌方下来的土石，洞顶上有个大口子，刚才他们就是从这里跳下来的。光线很暗，就像部落里的山洞，不过表面是平整的，白牙用手摸摸，和工具的尸骨手感一样，往上看，洞顶要三个成年战士叠罗汉才能摸到，黑乎乎的，结满了一条条亮晶晶的冰凌，往两头看，它水平地在地下延伸，伸向遥远的地方，看不到头。
 
　　"工具的根，"白牙不知是对狗说还是自言自语，"工具的根系，深深地扎入地底，吸收水分、热量、金属，把废物运走。我们是在工具的根里，可真够粗的。"他看出了狗的不安，"放心，死掉的。"
 
　　死掉的工具没有危险，他们就生活在死掉的工具的尸骸堆里。白牙会砸开那些尸骨找到闪亮的金属、透明的玻璃，那都是用来打猎的好东西。在工具坟墓里，有关工具的知识对捕猎有很大的作用。白牙知道工具也和动物一样是有生命的，活着的工具非常强大，非常危险。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第33节：冰原(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　白牙开始打量这里，尽管光线很暗，可他还能分辩出黑色的工具藤条从破损的管道里滑脱出来，在地面上蜿蜒，足有白牙的前肢粗。白牙盯着它看，如果它是活的，只要碰一下就可能被毒死或是吸干脑髓。有一些流放者把死去的工具藤的筋抽出来做成质地相当好的绳索和鞭子。但他还是不想碰这东西，一个原因是他听过的工具故事里，工具藤是所有工具中最恶毒的；另一个原因是它看起来像毒蛇，有些毒蛇是会装成死去的样子，等着猎物去接近它的。
 
　　几条绳子从破口垂了下来，陌生人还是追来了。
 
　　跑，不停地跑。根系里没有积雪，地面很平整，但白牙还是嫌自己跑得太慢了。背后，那些陌生人居然点起了火！要是自己和狗一样有四条腿就好了，他突然莫名其妙地想。
 
　　狗远远地跑在前面。按照平时的习惯，它应该找个地方躲起来，等白牙把敌人引过来后包抄它的后路，可这该死的根系里平滑得连一个老鼠洞都没有。
 
　　脚底下的地面结满了冰凌碴子，表面如同刀刃般锋利，虽然他脚上捆了兽皮和树皮，但速度还是慢了下来。前面的冰层反着光，有光了就有出口，狗的身影在一个转弯后消失了，他明白它会在那里埋伏，只要跑到那里，就能展开反击，他有希望了。
 
　　前面传来狗绝望的哀号。
 
　　突然增加的光线射得他几乎失明，但他痛苦的眼睛还是看清了前面的情形。
 
　　根系中断了，头顶上又是一个塌方的洞口，塌下来的土石把前面的路堵死了，冰凌像瀑布一样挂在断层上，滑不留脚，根本上不去。
 
　　绝望只在心里闪了一下。他常和死亡打交道，糟糕的局面委实遇见过不少。虽然这次情况最坏，但他还是一瞬间就做出了反应--转身，双手紧握斧头，吟咏祖先之名。
 
　　人类呵！以您之名向神悔过，给我您的力量，让您的子孙活下去！
 
　　四周的冰凌发出惨白的光，有如野兽的牙齿，让他误认为自己已在对方的嘴里了。不对，那些陌生人没有这么长的牙，他们手中燃烧着的棍子还在眼前晃动，像一双双眼睛，长老们说，胆小的战士和狗，看到对手的眼睛时，就己经死了。
 
　　一个头皮上有疤的人向他挥出长牙齿的金属锤子，他躲开，挥出斧子，却落了空，什么东西绊了他一下，尖锐的钢铁扎进了肉里，他被一股巨大的力量掀翻在地，眼前一阵发黑，几乎失去知觉，正好瞥见一个女人手里的短棒敏捷灵巧地打在狗的脖子上，它惨叫一声晕了过去。
 
　　我只是个胆小、懒惰的战士，我应当早听父亲的话。钢铁锤子夹着风声砸向白牙他的脑门。
 
　　祖先啊……
 
　　3
 
　　锤子在他面前一寸停下了。汗水从他苍白的脸上流出来，那些人赞叹着那个使锤的家伙的手艺，同时嘲笑着白牙的反应。几双手按住了他，得意地一边大笑一边说着话。
 
　　这些人的话跟他们有很大不同，只能听懂一小部分，但看起来他们不怀好意。
 
　　"你们他妈在干什么？"一个暴怒的声音从上面传过来，伸过来一张满是刀疤的脸："头儿说过，现在不是找乐子的时候。"
 
　　"行了伙计，头儿不在这儿，看看咱逮到了什么？"然后是一声口哨和惊叹，"妈的，一个毛子！不赖，把他带上来给弟兄们瞧瞧，嘿还有条狗，咱说癞瓢儿，把它给咱弟兄如何，咱给你一把攮子。"
 
　　"别做梦了，不过到了晚上你自己的瓢儿还在的话，分你一条腿儿吃。不过你还是得给咱把攮子。"白牙明白了他们的意思，拼命挣扎着，不过那些妖怪把他像个猎物一样绑了起来摔在雪地上，跟本动不了。
 
　　直到被抬起来，他才清醒过来。无数的人惊叹着聚拢过来，吹口哨，说着不三不四的话。耻辱像火一样燃烧着他，他倒宁可在刚才的战斗中死去，起码那样不用受这样的羞辱。
 
　　他被重重地扔在一个巨大的营地前。这些人一点儿也不敬惜神的恩赐--火，燃得到处都是。这里离工具树很近了，他抬起头看过去，首先吸引他目光的不是妖怪而是高大的工具大树，它就在离他身边很近的地方拔地而起，如同白杨一般直耸云端，遮盖了半个天空，把他笼罩在阴影底下，顶梢消失在混沌的雪雾之中。它就这么静静的，一动不动地矗立着，巨大的压迫感笼罩着他，让他连呼吸都困难，一种从未有过的恐惧感紧紧攥住了他的心脏，他的脑髓好像被吸干了，什么也想不起来。
 

www。xiaoshuotxt。com



第34节：冰原(6)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　一个头领样子的人出现了。他浑身满是肌肉，就连父亲年青时都比不上；身上满是伤疤和纹身，披着一件黑色的皮革，上面坠满了猎物和仇敌的牙齿，还有金属片。白牙的眼神和他碰了一下，不由自主地躲开了。那双眼里不仅充满了深深的邪恶还有狐狸一般的狡猾。
 
　　"不错，是个毛子，天杀的，毛子们怎么会来废墟这里？他们最讨厌文明的东西了。"头领自言自语着。
 
　　"咱们朋克也讨厌文明！"刚才那个刀疤脸说。这句话让头领的嘴角露出了一丝微笑："咱们朋克讨厌文明是为了把人类解救出来，可疤瘌你讨厌文明是因为你脑子长在裤腰里。"这句话让所有人都大笑了起来，包括刀疤脸。
 
　　一个老头儿走了过来。"老妞，你来看看，这是什么回事儿？"头领招呼他。和别人不同，他留着长长的，枯草般的头发，这也许是他绰号的由来。
 
　　那个被叫做老妞的人走近，打量了他一会儿，眼光就像是刀子想要剖开他，让白牙很不舒服。如果说头领的眼光像是狼加上狐狸，那这个老头的眼睛就像是毒蛇。
 
　　老头弯腰从白牙绑腿的树皮里抽出一把小刀，扔给那些围在一边看热闹的朋克们，冷冷地说："下次狩猎时，记住检查一下猎物的爪子和牙齿有没有捆好。"那些朋克目瞪口呆，头领问："这怎么回事儿？毛子不是不喜欢文明吗？"
 
　　"正常的毛子不喜欢文明，可他不一样，他是流放者，"老头揪起他的头发，露出了他额头上的刺青，"注意这个图案，毛子们把那些胆小和懒惰的家伙刺上图案，赶出部落去，他们就在这一带流浪。"朋克们好奇地围上来观赏那个耻辱的标记，白牙羞愧得脸都红了。
 
　　"难怪咱们找到他时，他还握着一把斧子，不是石头的，是消防斧。"
 
　　"他好像听得懂咱们的话。"另一个说。
 
　　"当然了，"这次是首领点点头说，"说起来咱们朋克和毛子还是亲戚哩。在反技术浪潮那会儿，他们和咱们都是一样的，不过咱们朋克喜欢用攮子跟拳头来说话，毛子的祖先们是怂蛋，就跑到山里躲起来。开始他们还种地，到后来混得越来越不值，越来越封闭，技术忘得差不多了，却还记得老祖宗反文明的祖训，就他妈成了现在这个熊样子了。"
 
　　白牙听见首领提到了祖先，虽然他的意思不是太明白，但祖先之名怎么能让这些家伙们提起，他愤怒地挣扎着，肋骨上马上挨了一下子，痛得他像虾一样弓起了身子。
 
　　"那咱们咋样好好招侍这位表亲家呢？"
 
　　"煮了吧，把肝儿给咱，咱最欢喜肝儿了。"
 
　　"别忙，"首领一挥手，"毛子不是不喜欢文明吗？咱倒有个好玩儿的主意，老妞，机器弄好了没？咱就要开干了。"
 
　　"好了，就等着你发话儿了。"首领一招手，"把他绑到机器前边去！"朋克们明白过来，兴奋得大叫起来。
 
　　当白牙看到机器时，终于恐惧地大叫起来。那是活的工具！那是钢铁的巨兽！它趴在地上，钢铁的身躯足有森林里最高的白杨那么高，从头到尾巴有三十多步长，朋克们在它身上爬上爬下，把各种各样，花哩胡稍的东西挂在它身上，夹杂着火星的黑烟从它头顶上冒出来，伴着它沉重有力的呼吸，喷出大团的白色水汽，地面在他的脚下颤抖，犀牛角般的钢铁巨齿被磨得锃亮。朋克们大笑着把他拉上工具，捆在最高处竖起的一根旗杆上，他向下看去，头晕目眩，双腿不由得打起了哆嗦。所有的朋克都被这精彩的一幕吸引了，围拢过来，兴奋地大叫着，吹着口哨，灌着烈酒。
 
　　机器脚下，老妞小声对头领说："你倒真会鼓舞士气。"
 
　　头领抓住绳梯一边往上爬一边问："说正经的，你有把握搞定那些玩艺儿吗？"
 
　　"也许有，也许没有。"
 
　　"你这是什么意思？"头领皱起了眉头。
 
　　"咱是说，咱们的整个计划都是建立在那些技术资料上的。咱花了三十年的功夫来搜集和掌握那些一千年前的技术，说白了，咱们是在赌这一千年来，整个系统没有发展，还在原地踏步。如果系统换成了全新的，那么我就要从头开始研究。说实话，那些资料我还没有完全琢磨透，还有很多疑点。可咱们己经没有时间了，冰川推进得太快，再拖下去，我们首先要考虑的就不是防卫系统而是如何凿开几十米甚至上百米的冰层了。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第35节：冰原(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　头领点点头："咱喜欢赌，不过依你看，赢面有多大？"
 
　　"很大，道理很简单：你见过哪个懒蛋是自己变勤快的？在没有生存威胁和外部刺激的情况下，整个人类文明己经失去了向前发展的动力，停滞不前了，不过这毕竟是推断，一千年，天知道人类社会发生了什么。"
 
　　头领爬到顶上，回头把气喘嘘嘘的老妞拽上来，看着脚下朋克们："咱拿整个帮派，所有弟兄的生死来赌这一把，如果咱赢了，就赢了整个人类文明。"然后扭头向机器头部走去。老妞若有所思地看着他的背影。
 
　　4
 
　　"弟兄们，听咱说。"头领的声音不高，但所有人都安静了下来，"战争，马上就要开始了，这将会是咱们所经历过的最残酷的战争。看看身边的弟兄，也许等到晚上喝酒时，他己经不在了。为什么？为什么咱们要来到这里？为什么咱们放弃了温暖的丛林和草场，踏上充满了死亡的冰原？为什么要用弟兄们的尸体，当做给后队指路的路标？为什么要用兄弟们的肩膀做桥，穿过恐怖的冰缝？为什么咱们拼了命来到这里，来面对有史以来最先进的技术和文明？
 
　　"去问那些长眠在冰川里的弟兄们吧，去问那些被雪崩埋葬的弟兄们吧，去问那些背负给养，临死却不肯吃一口的弟兄们吧，问他们为何死去的时候，脸上还带着光辉的笑容？为他们在连生命都将要失去的时候，却为何感到无上的荣光？为什么？为了自由，与骄傲！他们所坚信的，朋克所应当具有的自由与骄傲！他们坚信这两样东西，会使朋克成为真正的人类！现在咱们要做的，就是要从技术和文明的手中，拿回人类应有的东西：人生而拥有的自由，与骄傲！"
 
　　白牙脚下的朋克们沸腾了，他们挥舞着手中的武器，大喊着"自由！与骄傲！"蓝色，自由的颜色，红色，骄傲的颜色，红蓝色的旗帜升起在雪花飞舞的天空，头领手指前方高耸入云的工具大树："以死去的兄弟的名义，以朋克的名义，以人类的名义，向文明和技术，宣战！"
 
　　汽笛声盖住了白牙恐惧的尖叫，作为回应的号角声在死去的工具废墟上回荡，朋克们亢奋地击打着战鼓和手里的武器，狂野雄壮的战歌伴着狂风四处飞舞：
 
　　咱是谁
 
　　朋克
 
　　咱从哪里来
 
　　草原、森林、高山和大海
 
　　咱要到哪里去
 
　　草原、森林、高山和大海
 
　　咱的名字
 
　　人类
 
　　咱的梦想
 
　　自由与骄傲
 
　　咱的名字
 
　　人类
 
　　咱的梦想
 
　　自由与骄傲
 
　　……
 
　　手锤打着钢铁，汗水冲掉皮肤上黑糊糊的机油，木炭和煤被添进火焰熊熊的炉膛；加水，开大阀门，蒸汽从各处的缝隙喷出来，被金属管道束缚住的能量左突右冲，所有的零件都拼命震动着，发出呻吟；一根钢管炸了，一个老朋克被烫伤了，一处焊点断裂了，一颗螺丝脱落了。
 
　　但机器还是向前移动了，风化了的钢筋混凝土和自由自在生长了一千年的灌木杂草被金属履带深深地碾进冰雪和冻土之中。朋克们欢呼着，杂乱无章地向前冲去，挥舞着战旗，标语，武器，吹着号角，敲着鼓，弹着吉他，拉着提琴，喝着酒，抽着大麻，跳着舞，打着架，一边漫无目地发射着火枪、弓弩、弹弓、石块，与其说是打仗，倒不如说是个混乱无比的狂欢。
 
　　当他们接近工具大树时，遇到了一道坚固的高墙和高压电网，但钢铁巨兽的冲角和黑火药终于使这堵墙倒塌了。撞击摧毁了高墙，但钢铁巨兽也受了伤，不知那里出了问题，就在朋克们欢呼着冲向没有阻挡的工具大树时，它的锅炉爆炸了，高温蒸汽和四下纷飞的金属碎片给周围的朋克造成了很大伤亡。工具感到自己受到了威胁，一千年来从未运转过的防卫系统启动了，在库房里静静沉睡的电子警察出动了，开始维护系统的安全。
 
　　白牙昏了过去。
 
　　5
 
　　剧烈的疼痛让白牙清醒过来，他发现自己趴在地上，周围全是散碎的金属和肢体，四周的朋克们一面向着前面近在咫尺的工具大树冲去，破坏他们看的见的一切，一面在面目狰狞的机器怪物射出的白光中倒下。
 

www.xiaoshuotxt。com



第36节：冰原(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　快跑，白牙想。他爬起来，转身想跑，却看见了钢铁巨兽，它的脑袋己经不见了，变了形的身体冒着黑色和白色的烟。他试着绕过去，却被一个软软的东西拌了一下，白牙认出来是老妞。他的两条腿以一种奇怪的角度弯着，白色的骨头茬子刺破皮裤露在外面。他转身想跑，脚却被什么东西死死拉住了。
 
　　"不能走，你得帮咱。"老妞居然没死，他的手死死拽住白牙的脚，急切地说。
 
　　白牙拼命想蹬开他，但他的力量居然出奇地大："咱不能这么死……咱没料到……可咱不能！该死，天杀的你他妈要听咱的！"老妞另一只手居然摸到了一支火枪，冲着白牙头顶就是一枪。白牙一屁股坐在了地上。
 
　　"天杀的，你给咱听着！咱知道你能听懂，不准跑，把咱背起来，咱保证你活下来，不然咱就打死你，他娘的咱们都得死到这儿。你***要是听懂了，就给咱点点头。"
 
　　白牙明白了他的意思，马上点了点头。
 
　　"很好，现在，过来把咱抱起来，听咱的，朝那边跑。"
 
　　白牙忍着害怕把他抱起来扛在肩上，这时他才发现自己的肋骨断了。滚烫的金属管子还顶在脑袋上。老妞叫骂着让他跑，跑，跑！他迈开腿，白光在身边闪烁，欢呼声，爆炸声、惨叫声、碎裂声夹杂在一起，渐渐的，这些声音都落在了他身后。
 
　　白牙不停地哆嗦着，牙齿发出嗒嗒的声音。老妞在黑暗中摸索了半天，突然啪的一声，光线照亮了四周，白牙惊叫一声，几乎想跑，但看看那支金属管子，忍住了。
 
　　"拿着。"老妞把那个发光的小东西递到他面前，白牙惊叫着往后退，"妈的！拿着，不然打死你！"白牙只好抖抖缩缩地接过了它。
 
　　"不要抖，咱看不清光缆。"老妞骂着，从身上摸出个什么工具对着一根工具藤动起手来。白牙打量四周，这是一个很狭窄的金属管道，自己只能蜷着身子躲在里面，四周都是密密麻麻，五颜六色的工具藤。他突然意识到它们都是活的，又慌忙缩了缩身子。长老也许没说错，自己是中了工具的咒语才会变成今天这个样子，当初为什么不听父亲的话勤快勇敢一些？白牙害怕得抽噎了起来。
 
　　不知过了多久，白牙发现四周安静了下来，没有一点声音。那个小东西还发着光，老妞却一动不动地盯着面前一块写满了咒语、发着光的小玻璃板。他可能己经死了？白牙想，看看那支金属管，他慢慢向后退，老妞却转过头来看着他，他吓了一跳。
 
　　"原来是这样。"老妞自言自语，回头看看那东西，又看看白牙，他的目光己经和原来不一样了，变得呆滞了。他一定是被那些咒语弄疯了，白牙想。
 
　　伤口传来的剧痛提醒了老妞，他低头看看自己的双腿，虽然己经用绳子捆上了，但血还是流了一大滩。他又看看白牙，突然一把抓起了那支金属管，又恢复了毒蛇般的眼神，用狗盯猎物的神情盯住了白牙："好了，天杀的，咱快他妈死了，你给咱听好，咱俩做个交易，咱把咱给你，你把你给咱，***！反正都一样，现在听我的，把那网络接口线抽出来，快点！咱的时间不多了！"
 
　　……
 
　　6
 
　　寒冷让头领醒了过来，他爬起身，拍拍沉重的头。他清楚地记得，一束白光打中了他，可他怎么还活着？他看看四周，钢铁巨兽己经毁了，地上躺满了朋克，到处是被破坏的机器零件，几个看起来还算完好的机器警察也一动不动地停在那里，四周听不到任何声音。老妞死了吗？弟兄们呢？难道也都死光了？难道就这么失败了？他爬起来，从雪里捡起自己的步枪，不管是输是赢，咱都要去看看，如果输了，就以生命换取骄傲吧。他把子弹推上膛，向着工具大树走去。
 
　　一个身影站在风雪中，长长的头发，手里握着一把燧发枪，不是老妞，居然是那个毛子！他竟然没死？可他怎么会在这儿？
 
　　"你的瓢还在啊？头儿？"那个毛子居然开口说起了地道的朋克话。
 
　　"这到底他妈是咋回事儿？"头领问。
 
　　"说来话长，跟我来，我慢慢告诉你。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第37节：冰原(9)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"你是说你是老妞？可你***看起来一点都不像老妞。还是说……天哪，你，你居然……"头领恍然大悟，"为什么？"
 
　　那个人点点头："没错，我和他做了思维融合。别惊讶，听我说，我问你，咱们为什么要攻打这儿？"
 
　　"自由与骄傲。"
 
　　"对，没错，自由与骄傲。思维融合技术把人和计算机连接起来，让人沉迷在虚假的幻觉中，使人变得不再关心这个世界，渐渐地变成工具和技术的奴隶，咱们要来拯救人类，对吗？对，就是这样，不过要是听听我们部落……抱歉，听听毛子们的传说，也许会更有意思。好了好了，我长话短说，开始一切都按计划行事，你拖住防卫系统，我去入侵计算机，咱们运气不错，这儿的一切都是一千年前的老一套，我很顺利地就搞定了防卫系统，然后是主控系统，可我发现我做不到。"
 
　　"做不到什么？"
 
　　"我不能关闭计算机，唤醒人类。"
 
　　"为什么？"
 
　　"让我来问，你能把你的一只手取下来，让它独立存活吗？不能，人类现在的状态就好比是这样--通俗点说吧，连在一块儿时间长了，所有人长成了一体了。"
 
　　"人？和机器长住了？"
 
　　"不是人和机器，是人和人。其实计算机根本没有统治人类，到现在为止它也只不过是个管家和听差罢了，它起的做用就是在两个人或所有人之间跑跑腿，送送信，再有就是照顾一下这些上网成瘾的虫子们的生活而己。只不过它是直接把消息从大脑送到另一个大脑。"
 
　　"思维融合技术。"
 
　　"对，这就是我们想消灭的思维融合技术，只不过到了最后关头我才发现，人类不是被计算机害了而是被自己害了，按我的祖先--抱歉，按毛子的话来说，是人类太懒了，把动动指头的事儿都交给计算机去干，而自己只管沉浸在和所有人没有阻碍的交流之中，时间长了，所有人的脑子己经习惯了和别人一起思想，就像一片榕树会长成一整棵一样，你要是把他们强行分开，任何一个落单儿的都活不下来。"
 
　　"怎么会是这样？"头领问，"这是真的吗？"白牙点点头，转身走向工具大树："跟我来，让你看点儿东西。"
 
　　"这是什么？"头领问。
 
　　"这就是现在的人类文明。"白牙推开一扇门，让光线射进来，"这儿没有灯，机器用不着灯，人类也用不着，他们终生就住在这么一个金属盒子里，像茧子里的虫子。通过各种管道维持生命。一个人死去了，机器会用他的干细胞复制一个重新放回盒子里，罪恶的克隆技术。"
 
　　头领抬起头打量这里。一排排高大的架子延伸进无边的黑暗之中，无数盒子整齐地码在架子上。
 
　　"这里有五百万人。一千年前，思维融合技术实用化以后，也就是反技术浪潮的年代，人们放弃了外面的世界陆续来到了这里，开始了这种生活，而少数反对派在政府和社会的排挤之下离开，成为今天的毛子和朋克。"
 
　　"五百万人……"
 
　　"地球上有数千座这样的城市--如果说这也叫城市的话--通过光缆和卫星保持着联系,总共一百亿人，组成这个巨大的共生体。"
 
　　"他们的一生都在干什么？"
 
　　"做梦，做一个庞大无比的，使全人类沉浸其中而忘却外面世界的梦。"
 
　　"用人的一生，和整个人类来做一个梦？天杀的。"头领轻声说。
 
　　"现在，你明白我无法做到的原因了吧？我把决定权交给你，由你来决定，你有一百种办法可以终止这个城市的运作，也就是说，你可以杀死五百万人；用同样的办法，你也可以杀死一百亿人，但是，你却没有一种办法，把整个人类，或是它的一个个体唤醒。"
 
　　"咱做不到。"
 
　　"没有人能做到。不过也许还有另一种办法。"
 
　　"什么办法？"
 
　　"就是我决定和白牙，也就是我--抱歉，就是老妞决定和白牙进行思维融合，然后，就有了我，一个新人，或者说，两个人的思维和记忆的共生体。"
 
　　"那么，老妞呢？咱是说……"
 
　　"死了，就在那边，他的伤势很重，不过万幸扛到了做完思维融合，你可以带走他的尸体，替我好好怀念他吧。"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第38节：冰原(10)

.t|xt.小.说天+堂

　　"怎么，你不跟咱一起走吗？"
 
　　白牙笑了："说来话长。其实这么多年，为了把人类从文明和技术中解放出来，我，我是说老妞，看了很多书，不仅仅是有关技术的，还有哲学、历史、甚至文学政治等等，我一直在思考一些东西，而我进入这个新的身体之后，总算想明白了这一点：朋克拯救不了人类。"
 
　　"我不明白。"
 
　　"我是说，人类无法离开文明和技术生活，毛子就是例子。他们努力想抛弃技术和文明，结果导致了他们的衰落，而朋克呢？他们只是在利用原有的技术和文明，目的却是和毛子一样，是想毁灭文明。再问你一个问题，在今天咱们谈话之前，如果可以用你的生命换来文明和技术的灭亡，你会干吗？"
 
　　"咱会。"
 
　　"对，你会。所以可以看出，毛子和朋克的前途都是惨淡的，因为他们的生存目的有问题，他们是为了毁灭而生存。终有一天，这两条人类文明的支流会毁在自己手里，而人类文明的主流却己经失去了奔腾的动力，变成了波澜不兴的一潭死水。它虽庞大，迟早也有干涸的一天。别的不说，维持这座城市生存的热核电站再运转几千年就要到头了，到时候，五百万人会在冰川期里活活冻死。历史告诉我，所有的文明只要是走上自我封闭道路的，只有衰落和灭亡，只有以生存和拓展为目的的文明，才可能发展壮大，不幸的是，人类目前的三支文明走的都是前一条路。"
 
　　头领点点头："咱明白了，你是说人类应当追求的不是自由和骄傲，而是像那些老鼠兔子一样--生存。"
 
　　白牙叹了口气："自由和骄傲是多么令人向往的东西啊，真可惜，这个世界只有吃饱了肚子才能活下去。老鼠兔子是这样，人也是这样。人都没了，自由与骄傲又算什么呢？"
 
　　头领也叹了口气："照你这么说，咱就不该打这一仗，那么多弟兄都白死了？"
 
　　"这一点你放心，计算机控制的防卫系统是不会伤害人类的，那些白光只是打昏了他们而己。你带着他们离开吧，我要去毛子那里，想办法把他们的文明引上正路。"
 
　　听到这个消息，头领很高兴，他想了想说："你知道吗？咱并不完全相信你，天知道你是不是被技术和文明洗了脑，不过咱还是认为你说的话有道理，毕竟朋克的目标是把人类重新变成人类。好吧，我们分手吧。不过按你说的，为了自己的生存扩张，下次我们见面时，也许是在战场上呢？"
 
　　"有交流才会有冲突，如果我们开战，那说明人类文明的这两条支流，又要汇合了，不过也不要忘记这条主流，虽然它在沉睡，但谁能保证它不会醒来呢？"
 
　　白牙扔掉了手中的火枪，从地上拾起一支弩，跨出了高高的围墙。狗不知从哪里钻了出来，跟着他走了；后面，头领正在召集失散的朋克们。而那雄伟的工具森林，依然无声地矗立在风雪中，它里面的那个超级文明，懒洋洋地打了个哈欠，从睡梦中冒出了一个迷迷糊糊的想法--
 
　　我是谁？

www-xiaoshuotxt-c o m



第39节：干涸(1)

t:xt.小``说".天 堂
 
　　干涸
 
　　那是我到哥白尼站的第二个周末。作为欢迎程序的一部分，她驾车带我出去巡视占这个红色星球面积三分之一的"领地"，顺便去看奥林匹亚山。
 
　　如果火星开发完成，不知道会有多少人挤在这里，可是现在，整个火星上还只有不到三百人。另两座基地都在至少两千公里外，而脚下这片大地，就是我们的。她跳下车，踢起地上的红色尘土，有意无意地背对着那座宏伟的山峰，将那高达二十五千米的山峰压成了陪衬。
 
　　可我们还要等待。很久很久。光是释放含氯氟烃、熔化冰冠，让火星达到适合植物生长的温度就要至少一个世纪。然后是引入微生物，将大气层的氮变成植物可以利用的硝酸盐，然后是大面积地种植草、树木、苔藓。或许还要十万年的时间可以直接呼吸的大气层才能形成，把这天空--她指了一下那火红的天空--变成蓝色的。
 
　　她的眸子是蓝色的，当她这样说时，几乎让人相信那一天已然来到，那天空就映在她眸子里。
 

　　我们脚下的土地就在那一瞬微微颤抖了一下。回到车上时，我扫了一眼表，那是地球时间2113年7月23日，上午9时。
 
　　回程中，我们看见大量的雾气从哥白尼站方向升起。开始，我们以为那是气体站在释放含氯氟烃。接着，我们看到了尸体。
 
　　那是一具男性的尸体，硬梆梆地横在路上，便装，显然是在毫无准备的情况下被抛到了稀薄的大气中。
 
　　哥白尼站只剩下一片废墟。原本呈半圆形矗立在火红土地上的庞大建筑，已经由内向外爆散开来，四壁的钢筋如花瓣般向外扭曲伸展，而天顶则早已不知飞到哪里去了。碎裂的科研仪器和生活设施飞散在半径二十公里的范围内。工作人员大部分在爆炸时就已经死去，剩下的则被"赤裸裸地"抛进了火星稀薄的大气和零下六十度的温度中。原先储备液氢和含氯氟烃的地下仓库则变成了一个巨大的坑洞，一些没有来得及升华的含氯氟烃又凝成了冰，在坑底闪烁着。我们目瞪口呆地看着那一切。几乎无法想象这意味着什么。
 
　　"天哪。"她轻声说道，干涩的声音伴着沙沙的噪音在我耳边回响着。我猛醒过来，浑身颤抖，寒意自体内窜出，嘴里干得发苦--这里只剩下了我和她，两个人，在这片火红的大地上。
 
　　离开这里。她说。
 
　　不，那不可能，她也知道这一点。火星车上的燃料不足以让我们抵达另一座基地。我们会被抛在半路上，因寒冷和窒息而死。我们只能留下。伽利略站就在附近，那是人类最早在火星上建立的基地，自从哥白尼站建成后就被遗弃了，现在它成了我们最后的避难所。那里有独立的发电和氧气循环系统，我们可以在那里等待救援。
 
　　我们能活下去吗？她问我。
 
　　能。我回答道，转过脸，不让她看见我脸上的表情。
 
　　那就走吧。她转过身，不再去看那片废墟。
 
　　伽利略站到处是被遗弃的痕迹。墙上有谁莫名其妙的涂鸦，地上扔着没封好的箱子、书本、用途不明的瓶子和衣服。到处都是人的气息，但到处都空无一人。我们曾希望会有人逃过那场灾难，可是没有，只有我们两个人。
 
　　打开发电机，我们又等了三个小时，让基地里充满空气。然后解开宇航服。没有水，循环系统无法调节湿度，空气异常干燥，让人想到沙漠。我们相互搂抱一下，希冀从对方身上找到支持和热量，却发现彼此都冰冷不堪。
 
　　基地的顶端有一个观察站，打开移动式的护栅，便可以看见外面红色的荒野--一望无际的，单调得令人绝望的荒野。这里空间狭小，因而让人觉得温暖。我们就待在这里，希望救援到来时能早几分钟看到。
 
　　我用火星车上的通讯仪器和其他基地联络，可什么回答都没有收到。我不知道通讯卫星什么时候会经过我们上空，就只能让通讯仪持续发信息。
 
　　然后我听见她叫我，便爬上观察站，她指给我看远处的奥林匹亚山。太阳慢慢向山巅落下，有一瞬像是被扎在上面，滴着血，慢慢沉了下去。我们看着那一幕，觉得那美丽中暗含着绝望。正是这绝望抓住了我们，让我们无法移开眼睛。黑暗从山脚下一直向我们压过来，并最终笼罩了我们。
 
　　我们无法入睡，又疲倦得什么都不想做，不想说话，就那样在黑暗里背靠背坐着，把能找到的一切衣物都裹在身上，并慢慢温暖起来。我可以感到她的呼吸。她的胸腔慢慢扩大，然后收缩，瘦削的肩胛骨轻触着我，一次又一次。让我忘记了恐惧。
 
　　白天来了，微薄的晨光慢慢穿过调节栅，穿过窗户，照亮了房间。我决定去废墟寻找可用的东西：食物，水，电池，一切的一切。
 
　　不知什么时候她睡着了，或者是不愿意醒来。我将她轻轻放下。想了想，还是推醒她，告诉她我要干什么。
 
　　你去吧，她揉着眼睛说道，然后趴下继续睡，安适得仿佛在家里一样。
 
　　一个人驾车在火红色的荒漠上穿行让我渐生恐惧。我不由得开始想她，想着她会不会觉得冷，想着她能否入睡。我找到了一些食物和电池，但是没有水。蓄水池里的水在低压下气化了。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第40节：干涸(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　那爆炸毁了一切。我们曾以为自己能侥幸逃脱，但现在看来希望不大。人在没有水的状况下能活多少天？七天？八天？我不知该怎样告诉她这个事实，以至于绝望得几乎想在这里死去。但她在等着我。是的，一个人或许撑不过这样的绝望，但是两个人，两个人就不一样。
 
　　我用可以找到的材料在地上拚字，告诉可能来救援的人我们在伽利略站。看着那暗红的，铁锈色地面上的字母，我突然觉得无可奈何。我不知道是否会有人看到这些。也许有人能看到，但是要过很多年。可这些粗糙可笑的字母便是我所能做的一切。一种无力感让我不由自主地蹲了下来，在那些字母旁，颤抖着，流着眼泪。泪水滴在了面罩的玻璃上，我站起身，它们便沿着玻璃一直滑下来，我伸出舌头去舔，却舔不到，就让它留在了那里。
 
　　我无法自制地想着她，想着她柔软的躯体，瘦削的肩胛。想着她的声音和面容，蓝色的眸子，因绝望而麻木的表情。那一切将绝望驱赶开来。
 
　　见到我，她很高兴。她说她冷得牙齿都在打战，她说她一个人无聊死了。她要我抱住她。她在我的怀里颤抖。我们就那样相互搂抱着。她展开腿，纠缠住我，我可以感到她小巧而光滑的脚轻轻摩擦着我的小腿。
 
　　她给我看一个水壶，说那是她的储备，那是她的小小奇迹，我们可以靠这一点水坚持下去直到获救。她点着头，强调着这几个字眼，狡猾而又甜蜜地笑着，仿佛正抱着偷来的生命。
 
　　她的嘴唇鲜红而湿润，我亲吻她，吮吸着那嘴唇上些许的湿意，并闻到了水的味道。她的头发仿佛得到雨水浇灌的植物散发着鲜美的气息。
 
　　第二天太阳升起时我们醒来。寒冷把夜晚拉长了。她说地上热，就坐在我腿上。纤细的手臂揽着我的脖子。我说腿会麻，她说不要我去找水了。她要我留在她身边，就这样抱着她，亲吻她，把脸埋在她的头发中。她喜欢听我的呼吸声在耳边响着。喜欢我呼吸时发间微微的酥痒。等待救援就好了，她说，太冷了，心里也冷。我喜欢她的声音。那种沙哑的，仿如这血色大地般干渴、暗哑的声音。带着一点风吹过时，沙沙的声音。
 
　　我吃了点食物，可是没有水，食物难以下咽，只有丢下。胃便一直呻吟不休。
 
　　我让她喝点水。她说不用。她说我狡猾，想喝水了就叫别人先喝。她说那水是要留到最后的。现在才只是刚刚开始。她的脸上浮现出小小的邪恶的笑容，然后轻轻地亲吻我。她的嘴唇干裂而破碎，血还没有来得及流出来就已经干涸。她说要咬破我的嘴唇要喝我的血。我说你喝吧，她呵呵笑着，很久没有说话，扭过头去看着窗外。伸手到阳光里，看着那只手在阳光的照耀下反射着刺眼的光芒，许久，她说她累了，她要睡一会。她要我给她唱歌。然后又笑了，说她忘记了我不唱歌。她闭上眼睛，说如果救援到来不要忘了叫醒她，她要尖叫，要哭泣，要在地上打滚。然后她的声音逐渐变小，渐渐消失。我俯下身去看她，她的睫毛微微颤抖着。胸腔缓缓膨胀，然后收缩，一次又一次。
 
　　她的手肘不时滑落，顶在我的胃上。我埋下头亲吻她的脖颈，她扭动着，模糊地嘟哝着什么，换了一个姿势，把那个水壶抱在胸前，继续膨胀又收缩。
 
　　我看着血红的天空，看着太阳缓缓沉入奥林匹亚山后。我想推醒她，却发现她已经醒来，就那样睁着眼睛，瞪着天空，那满天的血色都映在她的脸上，雪白的面孔带上了一种淡淡的玫瑰红色。她发现我在看她，抽出手来把我推向一边，又抱住，把头埋在我胸前，说听得见我的心跳，她要我不要动，她要数，一下，两下。
 
　　我好渴，渴得不觉得渴了。她这样说着，握住我的手。喝我的血吧，就在这里。我指给她看手腕上的血管。她说，咦，你怎么知道我在想什么，然后又笑。我说你喝水吧，喝一点，或者趁我没注意的时候偷偷地喝。她笑，把我的手腕举到嘴边，咬来咬去的，尖尖的牙齿在我的肌肤上滑过。然后她突然松开我的手，抱住我，不再说话。寂静莫名其妙地围了上来，凝固在身旁。我不知道如何打破这寂静，只有抱紧她。夜晚来临了，寒冷来临了，痛苦来临了。我们前所未有地孤独而恐慌，只有抱紧对方，在身体的接触中寻找温暖，寻找安慰。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第41节：干涸(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　第三天，我们一直在等待。我们整天抬头看着天空，直到脖子酸痛，眼睛肿胀。我们看到万里无云，我们看到阳光灿烂，我们看到地平线因为热量而模糊，我们看到血色的大地上，尘土的皱褶慢慢改变形状，我们看到阳光西斜，我们看到天空和大地融为一体，我们看到希望离我们远去。
 
　　我们没有说话，绝望堵住了我们的嘴。
 
　　我的胃已经不再呻吟，开始疼，疼得好像里面有什么东西拼命要爬出来。
 
　　我们还有希望，我们还能支持下去，我们还有一瓶水。她这样说，把那瓶水抱在胸前，脸上还有笑容。
 
　　她想咬指甲，却发现指甲一片黑，就掐我。她的手已经没有劲了，仍然自以为是地按在我的背上，轻微的触感让人心痛。我想看她的那种小小的邪恶的笑容，就装作疼得要叫的样子，粗暴地搂紧她的腰。她缩成一团，笑得全身发抖。
 
　　她的笑声不再清脆，像是一种气息从喉咙滑过。
 
　　听着那样的笑声，我笑不出来。她笑着，颤抖着，慢慢地精疲力竭，把头靠在我肩上，看着星空。你说我们会死吗？她这样问我，我说我不知道，我真的不知道。她闭上眼睛。我搂紧她，她身上的热量给我一丝安慰。她呻吟了一下，说她不相信这是真的，不相信自己居然莫名其妙地在这里等死。她说她希望在睁开眼睛的时候发现自己躺在床上，被子厚厚地压在身上，发出刚洗过晒过的新鲜气息，四下里很安静，即使闭上眼睛也可以感到阳光穿过窗帘的缝隙洒在脸上，淡淡的，不刺眼，温暖而怡人。可是，这不是真的，她睁开眼睛，然后又闭上，说她可以想象自己躺在床上，虽然是很不舒服的床，她又笑，然后猛地睁开眼睛，看清楚一切，再闭上。仿佛可以在这种不断的希望又绝望的过程中寻找乐趣。是呀，是呀。我这样对她说。她要我陪她一起闭上眼睛，不许我清醒。不许我看着这个世界。要我陪她一起想象，床，清晨，阳光，新洗过的被子的气息。我们就这样闭上眼睛，又睁开，闭上，又睁开。黑暗，星空，黑暗，星空。希望，绝望，希望，绝望。
 
　　喝水吧。我对她说。她把我的头抱在胸前，说，你听，你听，我还有心跳，我还没有死，只要我还没有死，就不准你喝这壶里的水。你喝点水吧，我不想看你哭不出眼泪的样子。我这样对她说。她伸手揽住我的头，纤细的手指在我的发间游走。她把自己藏在我耳畔，说，不要说这种话，这种话听了让人受不了。然后是那种喘息般的笑声。
 
　　第四天，她看到了幻影。她伸出手，指着远方的什么。她说那是嫩绿色的一片，隐隐约约地浮在地平线上，泡沫般摇摆不定。然后很长一段时间说不出话来。后来她说她已经忘记绿色是什么样子。她指着那里，颤抖着。我说那是幻觉，她说那不是的，那是我没有注意。她说她要去，要去，要去。她拼命要从我的怀抱中挣脱开来。我们在地上打滚。我把她压在身下。她很脆弱，我可以听到她的骨节在微微作响。她抓住我的臂，放在嘴里狠狠地咬。我松开了手，站起来，退开两步。她还躺在地上，一脸不明所以地看着我。我把宇航服的头盔丢给她，她抱着头盔，不明所以地坐在那里，木然地看着我，却象是在看着我身后的什么。我有点头昏目眩，就跌在地上，喘着气，看着她。她缓缓站起来，把水壶抓在手上，朝那片绿色走去。走出不远，就撞在了墙壁上。她伸出手，慢慢抚摸着墙壁，然后慢慢抚摸自己的脸，揉眼睛、头发，动作僵硬而缓慢。我从背后抱住她，她就软倒在我怀里。
 
　　我已经抱不住她了，两个人一起倒在了地上。她说她看到了绿色。我说，是啊，我看到了。她说是我不让她去，是我想呆在这里等死。我说，是啊，是我不让她去。她突然趴在我胸前哭泣，说她再也不这样了。她的声音软弱而无力，听起来像是从什么很遥远的地方传出来的，空空洞洞的。我看着窗外的血色天空，无所顾忌地直视着太阳，直到看不到任何东西。闭上眼睛，仍然可以看到太阳，一个两个，在眼前闪耀着。我们还有希望，我们还有一壶水。我喃喃地说，不知道是对她，还是对自己。她止住了哭泣，把水壶紧紧的地抓在胸前。把水喝掉吧，我说，我会受不了的，我没有你那么坚强，我可以感到身体里面有什么在燃烧，我需要水去熄灭那火焰。不，我不喝，也不准你喝，我要留着，留到最后，只要还有水，我们就不会死。她的脸上带着一丝奇异的笑容，牢牢地抓着那壶水，仿佛抓着她最后的梦想。
 

www.xiaoshuotxt。com



第42节：干涸(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　晚上了，我们相互亲吻，嘴唇不堪重荷地破裂。
 
　　她把头埋在我的胸前，说很久很久听不到我的心跳。她的头发在我的脖子上划过，干燥的，仿佛用手一搓就会化成粉末。她变轻了，仿佛身体的某一部分已经消失，而我搂抱着的，只是一个空壳。我握住她的手腕，不由自主地去掐她的脉搏。一下，两下，然后过了很久，才是第三下。她说她很害怕，她怕什么时候心跳就这样停止，她怕被那黑夜抓住而无法逃脱。我告诉她我就在她旁边。她握住我的手，却仍然颤抖。
 
　　明天，明天我们会得救吗？她问我。
 
　　会的。我告诉她。
 
　　第五天，我们躺在地上，看着太阳慢慢升起，觉得它像那片绿色一样，给我们希望然后更加残酷地夺走它。虽然是白天，我却很冷。绝望从四面八方涌了出来。铺天盖地的阳光是绝望，万里无云的天空是绝望，满手满眼的沙粒是绝望，流血不止的嘴唇是绝望，麻木无力的四肢是绝望。
 
　　她晃晃那壶水，想说点什么，却什么也说不出来，只是倒在地上。
 
　　是的，我们还有希望，我们还有明天，但我不知道，明天我是否还能睁开眼睛。我终于发现生命是一种实实在在的东西，我可以感到它从我的每一次呼吸中逃逸。身体渐渐变空，仿佛血肉被换成了什么气体般的东西。关于过去的记忆逐渐模糊，我渐渐忘记真正的生活是什么样子。我仿佛可以看到灵魂在不远的地方飘荡，可以听到死亡振翅的声音。不时有黑暗从我眼前滑过，大块大块的。
 
　　她在我怀中渐渐枯萎，每一个动作仿佛都可以听到骨节在微微作响。她的眼睛大而突出，皮肤焦黄而干裂，我不敢触碰，生怕哪怕是一次亲吻都会流出血来。
 
　　傍晚的时候我开始流鼻血，血很粘稠，虫子般顺着面颊缓缓爬行。我几乎没有感觉到，是她叫出来我才发现的。我仰面朝天，感到血慢慢凝结，她说像一条伤疤，我只觉得鼻子不通气。张开嘴，才发现舌头不知什么时候已经肿起来了，火辣辣地疼。
 
　　我开始做关于水的梦。我梦见自己获救，我梦见自己大口大口喝水，然后呕吐，我梦见自己在洗澡，肆无忌惮地把水洒得到处都是。我不想死，是的，我在梦中这样告诉自己。然后我睁开眼睛，就看到了那个水壶，闪着冷漠的金属光芒。我看了它很久，并觉得自己看到了里面的水。清澈明亮甘甜的水。她翻了一个身，把那水壶压在了身下。我粗暴地把她翻过来，继续看着那壶水。她没有醒来，只是下意识地把水壶抱得更紧。我转过头，不敢再面对诱惑。我躺下，粗糙的地面摩擦着我的面庞，我可以感到自己在流血。但是我也感到疼痛。血很快就会止的，而这种疼痛却告诉我，我还活着。这种念头变成了享受。
 
　　我开始幻想如何获救。无数个可能性在我眼前闪耀，我不知所措，只有抱紧她。她的呼吸短小而急促，继而狂乱，她在梦中尖叫，不要不要，声音沙哑而短促，反复不止。我摇醒她，她睁开眼睛，下意识地推开我，抱紧水壶，逃也似地爬开，然后猛然醒悟，停下来，在离我不远的地方看着我，一脸的恐慌与戒备。我不知道她梦到了什么，只伸手去抓她的手。她没有动，就让我抓住她的手，很久很久才长长地叹了一声，抱住我。
 
　　第六天，我们头晕目眩，我们肌肉痉挛，我们很久很久没有说话，就那样躺在地上一动不动。我们不再想到死亡，也不认为自己还活着。我们相互看着，再看着那壶水，谁都没有说出心中的想法。
 
　　我开始估量那个水壶里面还有多少水。二分之一？不，四分之三，不，更多。我开始幻想那壶里面装着很多很多水，我看到自己打开壶盖把里面的水劈头盖脸地洒下来，我看到自己在水中溶化，我看到救援的船只从天而降，我看到有人向我挥手向我走来。然后我看到那个水壶闪动着的残酷冷漠的金属光芒。我又一次看到了里面的水。清澈明亮甘甜的水。我的嘴唇下意识地张开又合上，我突然发现自己已经忘记喝水是什么感觉。我想说点什么，却只感到空气摩擦着我的喉咙。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第43节：生存法则(1)

txt小＿说天/堂

　　她问我，我们还能撑多久。我说没有多久了，我们很快就会死了。我们本来应该在三天前就获救的，但是没有，所以我们现在就要死了。她说这不是她的错，她说救援很快就要来了，她说我们不会死，她说我们还有一壶水。一壶水，好多好多，不是只能打湿嘴唇的那么一点点水，我们两个人都可以喝上好几口。她的眼睛逐渐朦胧，手上抓得更紧。仿佛那里面装着她全部生命。我说我要喝水。她说不行，这水是要留到最后的。我说最后是什么时候，是我死了吗，我现在就要喝。她说不行，现在不能喝。我伸手去抓那个水壶，没有抓到。我视线模糊得无法确切估量距离。我扑过去想要抱住她，她躲开来，拧开了水壶上的盖子，说要把里面的水全部倒掉。我停住了，我看着那壶水，看着她拿壶的手在颤抖，我说她不敢。她说她可以。我骂她不想活了，她说只有这样才能活下去。然后我发现自己在颤抖，慢慢地每一根骨头每一块肌肉都在颤抖，我站不住了，就跌倒在地上。阳光从她背后照过来，刺进我的眼睛。我扭过头看着地面。我害怕看到水从壶里面倾泻而出，我甚至可以看到干涸的地面如何把它们吞噬。于是我退缩了。
 
　　是的，她说的没错，我们还有希望，我们还活着。只要我们还有力气争吵，就不应该喝水。我们还没有死。我们还有明天。明天，救援就会来。我们就能活下去。我对自己重复了无数次这样的话，然后慢慢相信。她说的没错，我们还有希望，只要还有水，就不会死。我不想死。我还想记起生活是什么样子，我还想知道喝水是什么感觉。我还想相信什么，哪怕一切都离我们远去。
 
　　她躺在不远处的地面上，看着我。眼睛里一片茫然。她向我伸出手，我抓住她的手，在她身边躺下，抱紧她。我们不要这样好不好，她说。好的。我听见自己的回答，觉得很不可思议，仿佛是站在什么遥远的地方听见自己这样说。我觉得意识正渐渐离我远去。那个水壶就夹在我们中间，每一次呼吸都会轻轻触碰我，也同样轻轻触碰她。我发现我们以这样不可思议的方式融为一体。等待明天的到来。
 
　　一直沉默着的接收器终于响了起来，在沙沙的噪音声中，有人正一遍一遍地宣告着救援的来临。我在那声音中醒来，一遍一遍地听着，过了很久，才明白那声音的含义。我推推她，却发现她昏迷不醒。掐住她的手腕，很久很久，才感到一下脉搏的跳动--很轻很轻，仿佛一不留神就会错过，仿佛一不留神就会消失。我轻易掰开她的手，抓过水壶。它异乎寻常地轻。我拧开盖子，朝她脸上倒去，不出所料，里面没有水，一滴也没有。
 
　　我扔开水壶，轻轻抚摸她的嘴唇和眼角。那脆弱的躯体内仿佛有我所无法想象的坚强意志和希望。而她自始至终紧闭双眼，一动不动，沉沉睡着。
 
　　我爬上观测点，看见血色的天空中有船只向我们驶来。我想喊叫，却叫不出声音。想哭，却发现眼角如这血色的大地般干涸。
 
　　生存法则
 
　　胡行
 
　　当天际的最后一丝光线在地平线上忽隐忽现时，唐知道一切都已经太晚了，再过几分钟，漫长的极地之夜就要开始了，这将是一个寒冷与兽性的黑夜。身边不远的极地冰泽中已经传出极地狼的嗷嗷长鸣，那些在暗夜中有着闪闪发亮的皮毛的野兽将是一切生命的大敌。
 
　　拖滑橇的北地犬已经开始发出惊慌的哀号，它们不太顺从主人的驱使，拼命地向两旁的泥地里蹿。唐不得不一次又一次的拉紧缰绳把这些畜生领到正路上来。
 
　　"唐，我们将派出一架搜索机搜索你的位置，请一直打开你身上的无线电发射器。"
 
　　唐身上挂着的对话器里传出的声音无形中给了他很大的勇气，他猛地一抖手中的缰绳大吼："跑啊！你们这些畜生啊，你们没听到吗？"北地犬们似乎也觉察到了希望，精神为之一振，四爪飞舞地跑得呼呼作响。
 
　　极地之光终于消失了，如同一点摇晃不定得残烛被风吹熄一样，这光头的熄灭使北地犬们一下子愣在原地，没过一会，唐觉得四周刮起了阴森森的冷风，他把手伸到滑橇的架子上，把护身的猎枪拿了起来。"乖乖们不要叫。"他轻轻拍着前面僵立不动的北地犬，耳边不时传来轻轻的杂碎的奔跑声。北地犬们先时支起了耳朵，后又竖直了身体，一个个的颤抖不止。其中一头北地犬轻轻地发出一声哀鸣。唐知道不好，他咔的一声将子弹推上了膛，对着身边最近的一处响声扣动了扳机，轰的一下，火光闪现处如同一颗石子投在一堆苍蝇中间，黑暗的冰泽里呼的一下响起无数的奔跑声，几十匹发着荧光的皮毛在四散奔逃着。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第44节：生存法则(2)

txt小＿说天＿堂

　　"快跑啊，我的乖乖们！"唐狂叫着用力抖动着缰绳，北地犬惊觉地缩了一下身子，待发觉是主人在驱使时便四爪飞扬地又奔跑起来。身后与前面的道路两边急速闪现着极地狼的荧光，这些畜生的皮毛在寒冷的极地冰泽里浸泡了几百几千年，每一根毛孔里都吸满了冰泽里的有机磷，它们如同这个世界的主宰一般傲慢的将口中的白牙和腥味赏赐给每一个即将到手的猎物。
 
　　唐不停地向两边的野地里放枪，每放一枪，那黑暗中就会迸出一团波浪般四散滚动的荧光，而后这片荧光又会向一处汇合并，将淡淡的光芒收藏起来消失得无影无踪。
 
　　在这片远离文明的荒原中，惟一的生存希望是耸立在荒原边缘的几个考察站，它们是用来研究和探索这片荒原之谜的。荒原，处在这颗星球的极点，寒冷而潮湿--如果不是活跃的火山运动，这里早在一亿年前就变成一块大冰砣了--在极昼的时候，如果乘飞行器在荒原的上空观察，可以发现荒原里布满了冰泽和巨大的苔藓、怪兽以及这里真正的主宰者极地之狼。
 
　　唐是做为第二三零号探险者申请进入荒原的，他的目的跟以前的两百二十九名探险者一样--征服极地，并在极点上插上所属国的金属碑。这碑上预刻有探险者的名字和一段话，并以征服者的名义宣告，这里的名字是某某平原；亦或有叫某某山区的（唐申请的地名是"唐后花园"）。这金属碑已于八天前被他插在极点上了。金属碑内部的无线电发射器将在以后五十年的时间里不停向天空发射着微弱的信号，这信号被太空的卫星接收。显示在极地地图上的是唐的名字和那段话，以及亦有其他两百二十九名中途倒下的好汉名单。
 
　　唐只用了六天就到达了极点，他踏着两百二十九名好汉的肩膀，或者说尸骨，最终顺利地将自己的标志插在极点上。但在规定的回程上他落后了。考察站与探险者们达成的协议是提供一切援助，但需要探险者实地考察前人未能考察的路径，找到一条可以通过冰泽和极点将两个考察站连起来的捷径。唐知道如何从a考察站到达极点的捷径,但从极点到达b考察站的路却是没有第二个人走过的。
 
　　两天前考察站就已经通过对讲机告诉他距离b站只有三百六十千米的直线路程了，支援的飞机在滂沱大雨中给他进行了最后一次空投补给，而后荒原的迷雾升了起来，将进行再次补给的希望淹没得一干二净。唐与十二匹北地犬分享了只够一天的食物，而后他打量着未知的前方，对十二名"手下"说："小伙子们，再有两天，你们就是名垂青史的英雄了。"
 
　　当时那十二匹北地犬被主人的热情感染，抖去皮毛上的雨水一起得意地大叫着回应。但是两天后，唐被一处隐伏的冰泽挡住了去路，在这块冰泽里他失去了两个"手下"--那两头北地犬陷入泥潭后还没等挣扎就被早已待机的冰泽大蟒拖到浓雾中去了；剩下的北地犬一路上再也神气不起来了，一个个耷拉着脑袋小心地探路。
 
　　极地特有的寒冷随着夜雾出现，开始的时候那浓雾中的水份集结成小小的水滴，唐还未走出百米，衣服上就被饱含水份的雾气打湿，持缰的双手冻得发麻。北地犬的嘴里喘着粗气用力地吸着鼻子探路。不知道是碰到什么了，一只北地犬嗷地怪叫一声就无声无息了，剩下的北地犬都不敢动了，滑橇因此停了下来。唐把缰绳挂在滑橇的架子上，又取了一只小型的探照灯向前面照了过去。迷雾对面顿时传来北地犬惊心动魄的狂叫声。唐让这狂叫声扰得心神不宁，他一把抓起猎枪向前面开了一枪，北地犬的狂叫转为得胜后的欢喘。唐打着探照灯跳下滑橇跑到前面查看。
 
　　在泥泞的地上倒着两只北地犬，其中一只的鼻子和嘴被什么东西咬掉了，另一只的脖子上有一道口子，那口子里正不停的向外冒着血泡和热气。周围的北地犬从喉咙里发出咕咕的低嚎。唐仔细看了一下四周的地面，地面充满泥泞和腐败的苔藓，没有搏斗的痕迹。唐解开那两具北地犬的尸体准备将它们扔掉，转念一想又把这两名"手下"抗到了滑橇上。为了壮行色，他又走到前面不远的地方，向黑暗的迷雾里放了两枪，再回到滑橇上抓起缰绳大叫："哟喝--架！"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第45节：生存法则(3)

《t》xt小说天堂

　　天上开始不声不响地下起雨来，冰凉的水滴敲在所有物的体表上融成一首"暗夜雨声"交响曲。
 
　　唐将小型探照灯架在滑橇上为前面的北地犬指路，迷茫的雨雾中那些忠实的"手下"的背影被苍白的灯光照得狭窄而细长，它们一个个不顾黑褐色皮毛上的冰冷雨水与泥浆，拼力地拖着滑橇向无尽的路途狂奔。
 
　　黑暗的天空中，传出隆隆的飞行器发动机声，这是考察站里专门用来进行搜索和救援的小型飞艇，机身上有红、白、蓝三色标志灯在不停的闪烁着。唐终于松了一口气，他怎么说也找到了一条距离b站仅仅只剩三百余千米的道路,这对于以后的其他探险者来说已经是一种恩赐了,如果说自己是站在其他探险者的肩上将标志插到极点,那么终究还会有其他的后来者会站在自己的肩上踏出一条贯通极地荒原之路的。
 
　　"唐，我们找到你了。我们就在你的正上方。"对讲机传出飞行器成员的声音，"我们将降落在你的前面五十米，那里是一片开阔地。"
 
　　唐拿起对讲机看着那红、白、蓝三色灯，叫道："好，我知道了，我看见你们正在前移，我马上赶过去。"他放下对讲机，一抖缰绳，"小伙子们，你们赢了。"北地犬快活地大叫着顺从主人的驱使向前跑去。
 
　　当滑橇跑到开阔地的边缘时，唐一下子愣住了：在不远处灯火通明的飞行器向一边倾斜着，矢量发动机转到一个最不可思意的角度向下喷着火光。飞行器下面的冰泽被发动机喷出的强大气流吹出了一个深深的泥坑，无数黑色的泥浆向四周飞散。唐惊慌地拿起对讲机大叫："发生了什么情况？发生了什么情况？请回答！"
 
　　话还没说完，从那飞行器打开的舱门里向外跳出一个人，那人噗的一声落到冰泽中想逃离那艘将要沉没的飞行器，等身体陷在泥浆不可自拔时又惊慌失措地大叫起来。另一个从驾驶舱爬出来的同伴向他扔了一跟绳子，正要拉时，冰沼中飞快的游动着另一条更为巨大的长长的影子，一下子缠住泥塘中的人，用力地摔打起来。那猎物大声尖叫着与对手拼力的搏斗，一忽而，他被扬得高高的，然后又被狠狠地摔下去，泥塘中这时就会发出"嘭"的一声闷响；一忽而，那人又被冰泽大蟒绞缠着拖到泥里，那灯光照耀的黑暗冰泽里便不停地喷涌着泥浆。唐被这一幕吓得舌尖发热，他紧紧地握住缰绳一动也不能动，北地犬却呲牙咧嘴冲对面叱咤。
 
　　当那可怜的猎物再一次被高高扬起时，唐听到那人哀嚎："山姆，打死我吧。"那个未跳下冰泽的飞行员返回驾驶舱将发动机的油门开到最大，只听轰的一声闷响，发动机的喷射口喷出一团四散的火苗就再也没动了。等那驾驶员再看外面时，泥泽里又多了几条粗大的长长的影子。那些丑陋的嘴脸借着机身外的灯光，靠近驾驶舱盯着里面的人看。唐抓起猎枪冲那些冰泽大蟒开了一枪，那些畜生吃了一惊，纷纷又把身体潜入泥沼中了。不过一会，那半沉的飞行器上出现了更多黑色的身影，那些畜生拖动着飞行器向冰泽的深处移去。渐渐的，红、白、蓝三色灯不见了，黑暗的冰泽深处传来一声沉闷的枪响。
 
　　唐低下头，他知道一切都结束了。
 
　　荒原中千百万年积累的陈腐的气味带着许许的腥气从冰泽那边飘过来，又顺着唐的鼻子溜进浓雾里。唐喷出一口冷气，轻轻地吆喝了一声，拨转滑橇向另一边摸了过去。
 
　　借着小型探照灯的光亮，唐转动着一只罗盘。他的位置在前两天的通报中处于距离b考察站三百六十千米的地点。按照北地犬拖动滑橇的速度来看,每天的行程可以达到六十千米左右,那么两天就跑了一百二十余千米了。但实际上这一百二十余千米还不是直线行程，如果估算成直线距离，三百六十千米的路程可能只走了不到一百千米，剩下的直线距离至少是在两百千米以上。两百千米，在一个充满野兽和泥沼的黑暗寒冷荒原上就是一条地狱通道，文明的火焰到了这片荒原上亦会变得暗淡无光。
 
　　唐收起罗盘又展开地图仔细搜索着可能的路径。雨水飞溅到塑料地图上噼啪作响，探照灯雪亮的光辉似乎要将图上的每一条最细小的标志都映射出来。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第46节：生存法则(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　"好，向东北方向，前进！"唐大吼道。他一边驱赶着北地犬，一边摘下身上的对讲机，"各考察站，各考察站，我是唐，救援机失事，无生还者。我将依然按照原定方向移动，请注意接收我的无线电信号。"对讲机里传出声音，"我是b考察站，已经确认你的方位。我们将在三十分钟后派出第二架救援机，请保护好你的无线电。"
 
　　当唐的心里为之一振时，附近传来一阵悉悉嗖嗖的杂乱脚步声，这脚步声虽然很轻，但在单调的雨声中却显得异常的响亮。北地犬们又一次惊恐起来，它们竖起耳朵伸长脖子浑身发颤。随着咯的一声枯枝的断裂声响，唐发现在滑橇的左边有一团荧光飞速地闪动了一下又无声无息的消失在黑暗中了。他将探照灯转向左边，飞快地扫过去--泥泞的冰泽中一片黑压压的毛皮在涌动着、碰撞着。
 
　　"**！"唐哇哇大叫着端起猎枪一枪打了过去，那黑压压的毛皮们轰地散开，由于快速奔跑，身上的毛一根根地撑开，露出了暗藏在兽毛下的发着荧光的毛根和毛孔。
 
　　唐一抖缰绳：："跑吧！我的英雄们。"北地犬吱哇地乱叫着发出与从前完全不同的声音，唐端起枪向前面的雨幕中又放了两响，北地犬这才如同打了兴奋剂般又向前狂奔起来。滑橇刚起动，四周便响起了比暴风雨还要强大的声音，如狂风、如海浪，向着中间的那盏探照灯涌了过去。北地犬被这狂暴的冲击声吓得哇哇乱叫，它们如同疯了似的向前狂奔，但极地狼的速度更快，同时从两边包抄过来。唐急不可待地向左前方又放了一枪，待那群野兽被惊得一愣时，他又抓起先前死去的那两只北地犬的尸体高高地抛向空中，当尸体落地时砸起了一片荧光，而后那荧光又一点点地缩小，终于，消失在撕扯与拼抢的杂声中了。
 
　　奔跑了一段路后周围突然又静了下来，只有北地犬在黑暗中呼呼的喘息声和天空的倾盆大雨声交织在一起。北地犬突然停了下来，冲唐呜呜地叫了几声，唐用探照灯照了过去，面前的雾气不知道什么时候消散了，幽黑空旷的原野如同一座待命的舞台在召唤着末路的几条生命。
 
　　唐望着长满苔藓的冰泽无声地大笑起来。冰泽边缘不远处的泥泞上正游动着几条粗而长的影子，偶尔有一只极丑陋的脑袋从污泥中抬起来，用期待的目光打量着唐和北地犬。唐转过身，滑橇的后面数十米处不停地闪现着绿森森的荧光。
 
　　北地犬不停的退缩着，呜咽着。忽的，幸存的北地犬疯狂地咬断身上的绳索，转身向滑橇的后面扑去，唐还没来得及掉转探照灯，身后不远处的狼群中就响起失魂荡魄的撕杀声。北地犬尖声嚎叫着在狼群中垂死一击，黑暗中几条勇猛无比的黑影在片片荧光中左右冲杀，直到将身影淹没在那片糁人的荧光里。
 
　　唐大口地喘息着，他松开衣领上的一颗纽扣，然后一边给枪里上子弹一边对着探照灯中越来越逼近的黑压压的毛皮说道："好啦好啦，你们就要开始聚餐了，这是一场多么奇特的野餐。可爱的野兽，当你们在跟餐桌上的食物对话时，你们可知道在文明社会里这是多么的不可思异吗？"
 
　　他上好子弹，咔的一声推上膛，一脚踢开探照灯大吼："**！"枪声紧随着叫骂声响起，那黑暗中顿时激起一片海浪般的荧光，而后这荧光化做一条绿线，箭一般地向那探照灯光扑去。
 
　　……
 
　　三百五十天的极夜过去了。
 
　　"你还好吗？"一个年轻的调查员问道："你知道吗？我们实在无法想像一个文明人在一片最原始野蛮的冰泽中度过三百五十个漫长的极夜还能生存到今天。这真是一个奇迹！"
 
　　唐满是伤痕的脸上没有任何表情，他的一只眼睛已经瞎了，左手掉了两根手指。粗糙的嘴唇动了两下，他低声道："这是……生存的法则。"
 
　　"生存的法则？"调查员琢磨着这句话的含义。
 
　　"生命，是顽强的。"唐说
 
　　调查员摸着自己年轻的下巴："当你身上的无线电失落后，那块插在极点上的标志就是你生存的惟一希望，因此你又返回到极点带着这标志一直不停地走，你知道我们终会在测绘卫星发回的地图上发现这标志在移动，这会让我们知道你还活着。你很聪明，也很有勇气。当我们为下一个申请者调阅地图时发现异常，便通知b站的人去调查，结果他们在离门口的不远的地方发现了你。你终于找到了一条可以穿越极地的道路，我们已经把这条路命名为&#39;唐干线&#39;了。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第47节：生存法则(5)

txt=小＿说[＿天.堂

　　唐笑了起来，他摇着头道："这条干线是用生命铺成的，唐的名字太没有意义了。你们应该叫它&#39;生命干线&#39;。当我在黑暗中躲了不知道多少天时，我突然有了个想法：是继续这么毫无意义地捱下去，还是做些什么有意义的事，直到生命的终结？我选择了后者，于是我开始顺着原来的路返回。
 
　　"啊，你要知道在黑暗和充满危险的荒原里摸索是一件多么困难的事！我凭着手边可以摸到的一切当作我的武器，有时为了充饥又不得不主动地暴露自己。文明的人啊，你无发想像，餐桌上的两份食物互相搏杀是多么荒唐的事。我害怕这种荒唐，害怕这漫漫长夜。每当我心灰意冷时，总有一个生存的法则在呼唤我，它让我知道，哪怕我随时都会倒下，但所做的一切都是有意义的，我的行为不再是个人的了。
 
　　"你想知道生存的法则到底是什么吗？告诉你，是忘我！"
 
　　征服
 
　　胡行
 
　　深邃的空间里爆发出一团炽白的烈焰，这烈焰被飞船的残骸拖着飞速地向前奔驰。另一艘正在前面横越航道的飞船被从中间撞破，断成两截，其中一截快速地在空间里打了几个转，砸到第三艘不幸的飞船上。那飞船被砸得如同受惊的猎犬一般向一边蹿了出去，而后厚重船体内发出猛烈的爆炸，船体外那些细小的零碎被内部强大的震动激发出去，如刺猬身上的刺射向四面八方，将悬在周围空间的船队打得狼烟四起。
 
　　拜占庭关掉面前的立体影像将嘴角撇了起来，他告诉身边的参谋长："告诉棉兰号，现在可以放手攻击了。"参谋长应了一声，通知传令兵："棉兰号开始攻击，红狐号掩护。"吩咐完毕，他退回到拜占庭身边低声说道："司令，我总认为撒尔人的实力并未完全被打垮，我军正面的敌人不甚强大，倒好像是佯攻的部队呢。您看--"他指着面前的立体作战图说，"这里打得很激烈，但是在我们舰队的两翼却是一片寂静。"
 
　　拜占庭看了一下立体作战图：红蓝交加得战场示意图中，无数细小的电子光影在互相追逐和攻击，有时因为爆炸的原因红色会突然膨胀号几倍，一待火光略减，蓝色的飞船编队就慢慢的从火光的映衬中冒出来。
 
　　"舰队的正面是撒尔星，地表尚未发现有重型防空武器，没有发现什么有威胁的军事行劝。"这是情报参谋的判断。
 
　　拜占庭把目光转向自己的参谋长。参谋长说道："撒尔星背对我们这边的是它的背阳面，恒星的光辉照不到那里，如果有一支舰队以那片黑暗的区域作为掩护的话，我们将很难发现它们的存在的。"
 
　　"是啊，撒尔星是个巨大的屏障，对于我军的雷达来说这是一个黑洞；一旦撒尔人把预备力量放在那个区域，从舰队的侧翼打击我们的话，那麻烦就大了。"作战参谋也这么劝说道。
 
　　拜占庭深吸了一口气，把下巴轻轻的向上一抬，嘴角微微的向下撇着。
 
　　战舰的窗外闪着亮亮的火光，撒尔人的残部正在飞蛾扑火般地舍生忘死发起无谓的攻击。司令的脸上禁不住傲慢地露出一丝冷笑，那嘴越发撇得大了。
 
　　撒尔人居住的恒星系有三颗中等的行星，其中有两颗是待开发的荒漠，上面除了冰冷的矿藏就再也没有其它更有价值的东西了。当银河帝国的统治者需要"巡幸"这个小小的星系时，已知宇宙中最伟大的万物尊者发现竟然有一股弱小的力量试图阻止他的天赋皇权。
 
　　"这群微不足道的低贱的人们。"银河帝国的皇帝这么对自己的远征军司令拜占庭训示道，"他们还不知道将要面对的是何其强大的统治者；我统治下的一个行省就相当于他们的三个星系，每一颗星球都要比他们的最大的还要大上一倍。我曾征服过无数星球的双脚踏上他们荒凉而贫瘠的土地，对他们是多大的恩赐！他们竟然敢对我无礼！这群无知的贱民们，消灭他们！"
 
　　拜占庭以一个胜利者的气势派出使者去"招安"撒尔人，他不是出于仁慈，而是因为他要给"调皮的孩子"一个改过的机会。
 
　　使者在六天后返回，他们被撒尔人善待了最上等的大餐，在畅饮之际，使者乘坐的豪华飞船被那些"调皮的孩子"用颜料涂成了大花脸，一行撒尔人的文字在飞船的船头分外刺眼：尊敬的万物尊者，我们将用炮弹来欢迎您的再次造访。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第48节：生存法则(6)

t/xt.小/说.天+堂

　　拜占庭悖然大怒的同时故意作脸色给手下看，他哈哈大笑道："那我们就去&#39;再次造访&#39;吧。"
 
　　战争打了一个月，撒尔人的防御体系从最外围的陨石带退到第三颗星球，而后又退到第二颗星球。在拜占庭付出重大的代价后，他们终于退到最后的阵地上了。
 
　　"撒尔人或许依然保存一定的实力。"拜占庭对周围的参谋说："撒尔星的背阳面也许有那么一支拼凑起来的力量。我们快速地吃掉正面的飞船编队，然后转过去对付侧翼有可能出现的敌人。"
 
　　"我建议先编一支分舰队到侧翼警戒。"参谋长说，这想法得到了众人的一致认可。
 
　　突然袭击旗舰猛地一震，众人还来不及了解更多，随着脚下传来的动力加速的震颤，船身快速地倾斜了六十度，然后用一个漂亮的翻身动作进行了一次机动规避。在外面，一团巨大的火焰夹杂着撒尔人飞船的残骸与拜占庭等人擦身而过。
 
　　"右满舵，加速三，航向三七九；打开右侧能量防护盾，加注百分二十能量。"旗舰舰长大声吆喝着战斗口令。
 
　　"是撒尔人的攻击机。"船长一边指挥手下进行规避一边报告情况："投出约二十余枚光子鱼雷，我船船尾命中两弹。损管队正在营救。"
 
　　"什么方位来的？"拜占庭直觉上感到这些攻击机是来者不善。观察艇向他报告："撒尔星的背阳面。"众人不由得一起仰起头看立体作战地图：一大群一大群的战机透过撒尔星的黑暗阴影，悄无声息地钻了出来，遥远恒星甚是吝啬的将些许光辉洒在那些黑色的飞行金属身上，那些凶猛灵活的战机如同披了闪亮铠甲的武士般将数百条光子鱼雷射向坚如磐石的宇宙战舰。
 
　　"近程防御系统射击！飞船的护卫战机出动！旗舰进行规避！"拜占庭喊道，脚下的旗舰颤抖着将巨大的身躯拖向一边，两侧立刻迎出百余架鲜红刺目的战机将撒尔人的攻击编队拦在外面。
 
　　拜占庭的参谋们立刻看出这是一个决好的、百年不遇的战机："撒尔人的主攻力量是在撒尔行星的背阳面，他们的主要作战意图是打击我们的战略机动力量，因此此时的战局已是摘书难逢的舰队决战了。我们的作战目标必须马上更正为歼灭敌人的有生力量，然后再考虑对地面的占领。"
 
　　当作战意图一旦改变时，在撒尔星寂静的另一边，展开了一场规模更为空前的激战。太空里无数的大的、小的火花在一朵朵的盛开着，瑰丽，并且威力强大的光线在急促的交织映射。
 
　　"历代的战争告诉我们。"拜占庭感慨的告诉身边的人："战争的目的就是消灭敌人的有生力量，一旦将这些支撑民族独立完整的骨头打掉以后，那个民族就是一个没有脊梁的废物了。你只需要大摇大摆的走过去对他们说：&#39;喂，给我跪下"；然后你就会得到你想要的一切。"
 
　　众人不无敬畏地随他的目光向战场那边看去。整个舰队上的炮塔灵活地转动着，调整着炮口的角度，它们全部指向那个海绵星球的背阳面，没有击中敌人的火力径自落到深邃而暗淡的地表，在漆黑的大地上点起了星星点点的"烛光"。
 
　　撒尔人的攻击终于停止了，透过星际空间满处飘浮的残片，撒尔人的最后堡垒历历在目了。从宇宙里几乎可以感觉到一伸出手就能把握住它；拥有一颗星球的感觉，有时会让人误以为自己就是神。
 
　　拜占庭以神的心情屈尊踏上撒尔人的土地受降时，撒尔星残存的居民显得非常热情地交出了土地统治权的象征-一把金色的钥匙，并对他深鞠一躬。拜占庭非常满意这种顺服，他不无得意地对身边的随行人员说道："各位，我说的是没错的吧--当一个民族的脊梁被打掉了以后，你可以得到一切。"他又扭头对那献降者说道："请跪下。"
 
　　"先生们。"献降者昂首而立，"欢迎来到撒尔星，不是因为你们是胜利者，而是因为你们已经陷入了一个泥潭。当你们在星际空间中领教过我们的勇气之后，我想各位会得出一个结论：撒尔人已经没有了空中力量，无法进入太空去为牺牲的勇士们报仇了。

 　　"我们很高兴你们自己能下来与我们面对面的搏斗，你们现在有两个选择：一是继续留下领受每个撒尔人的牙齿和指甲；要么，就拿着你们曾经有过的荣誉滚蛋。不过历代的战争告诉我们，侵略者很少会比较明智地选择后者，他们更多地是选择葬身异乡。咱们走着瞧吧！"
 


www-xiaoshuotxt-c o m



第49节：群星岁月 莱奥尼亚的礼物(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　莱奥尼亚的礼物
 
　　在宇宙第二象限的区域里，莱奥尼亚人的文明以永不间断而著称。为了这个荣耀，星球付出了代价：大量的能源分秒不停地被消耗，无数的垃圾无时无刻都在被制造出来。为了维持高速的进步，莱奥尼亚人制造了一些相当危险的垃圾，却始终找不到很好的处理办法。起初垃圾被扔到远方的荒野，但是星球上很快住满了人。于是垃圾被收集到一个个巨大的铅球中，深埋在地下。随着文明的繁荣，人们一步一步地向地下拓展，建立了一层又一层的莱奥尼亚文明，终于到了连地下也没办法容纳这么多危险垃圾的地步。
 
　　莱奥尼亚星的头顶有一颗月亮，科学家提议把那些无法利用的危险垃圾再集中起来，运送到月亮上。可是有人强烈反对：莱奥尼亚人自古就崇拜月亮，把月亮当作垃圾站，实在是亵渎神灵，绝不可能为宗教所容许。这时候天文学家及时站了出来：他们发现了一个奇妙的天体，经过计算，它将在未来的某一天和莱奥尼亚星擦肩而过，然后驶向宇宙的深处--极深处。天文学家保证这个天体上面没有生命，而且不会再度光临莱奥尼亚，因此是一个绝好的抽水马桶。于是大家又一次令人感动地达成了一致，就这样，一个巨大无比的铅球被制造出来，里面装上了有史以来生产的所有危险的垃圾，包括一些放射性的垃圾。
 
　　当天上的使者经过时，莱奥尼亚人把巨大的铅球运到它上面。铅球里面的危险物质释放出了热量，融化了天体的地表，好像石沉大海，莱奥尼亚人送给宇宙的这个礼物就自己慢慢沉到了马桶天使的内部，然后被冲往宇宙无尽的深处。
 
　　莱奥尼亚以其不间断的文明著称。为了这个荣耀，垃圾又开始成堆地出现，马桶天使给了莱奥尼亚人启示，人们建造了一系列坚实的铅球。每当到了整个星球大扫除的日子，我们就能看到一个铅球装满文明排泄出来的垃圾，腾空而起，追寻着它的前辈--马桶天使。因此，在夜晚降临之后，人们如果把天文望远镜对准深邃的宇宙深处，就能看到一串好像不动，实则在不停向前飞行的珠子，一颗跟着一颗，由最近升空的那一颗联系着，好像莱奥尼亚放飞在宇宙中的一个风筝。
 
　　莱奥尼亚人发现星球在变小。这在一系列不同时期制作出来的星球仪上体现得非常清楚：并排放置的星球仪，相邻两个之间没有什么差异，但是当人们按照时间流逝的顺序由第一个向后望去的时候，就发现星球正在明显地消瘦下去。科学家给出了答案：物质不灭，文明的进步由物质的损耗换取，文明在吞噬它自己，消化后的粪便却排到了别处，物质不能完成循环。
 
　　文明仍旧很饥饿。惊慌的莱奥尼亚人不能阻止文明生长的速度，只能眼睁睁地看着星球被吃掉。新的能源不尽如人意，垃圾还在产生，没有别的出路，只能继续升空，风筝还在飞翔。
 
　　莱奥尼亚星已经贫瘠了，文明需要新的供养者。莱奥尼亚人分成了若干支，乘坐着巨型的飞船，离开了故土，各自驶向宇宙的不同地方，开始了飞船文明的时代。风筝断了线。
 
　　逃难的莱奥尼亚人，据我们所知，仅有一支存活下来。其余的都死于宇宙的荒漠了。
 
　　仅存的莱奥尼亚人其实是一群绝望而异想天开的家伙，他们决定跟随风筝，看看能走到什么地步。最后他们追上了马桶天使，发现它已经被一个恒星俘获了，成了星系里的一颗位置适当的行星。如今冰雪已经融化，气候也不错，一颗新行星的胚胎在孕育中。之前显然发生过一场剧烈的变故，莱奥尼亚人找到一些破碎的铅块，里面危险的垃圾已经和新的大地融为一体。值得一提的是，新的海洋里已经有了生命的迹象。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第50节：群星岁月 莱奥尼亚的礼物(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　让人尴尬的是，生命在这里显然具有非自然的进化速度，已经出现了一些简单的多细胞动物。还有几颗铅球珍珠等着它们，海洋里的生命继续马不停蹄地变异着，爬行动物大概就快要登场了。莱奥尼亚人没有把推理进行下去，他们不打算贬损自己，眼下有更多实际的事要做。重建文明需要时间，在此期间，一旦有新的智慧生命形成，就还有许多事需要莱奥尼亚人去教他们，那时候，他们甚至会被称为神。
 
　　又一场文明就要开始了。
 
　　永恒之地
 
　　在整个宇宙中，印特诺肯定是一个极为特殊的存在：这里的所有事物，都只由同一种物质组成。星球只含有一种元素，或者说，星球自身就是这种元素的巨型单质。无疑，印特诺是一颗纯粹的星球。
 
　　这是唯一一种具有绝对惰性的元素，自它形成以来，就从未和任何其他元素发生过反应，没有任何药剂能腐蚀它，因此人们通常称之为--永恒。
 
　　印特诺人的生活很幸福，他们从来不知道欲望是什么，因为所有的一切，人与人之间，人与事物之间，事物彼此之间，也就是说所有的我与他之间，都只是在外形上有所差异，而大家的内在本质却都是一样的。每个人，不论是哲学家还是艺术家，都有一颗纯粹的心；每样事物，不论是花还是草，都和人一样，有着同样纯洁的灵魂。在印特诺，所有的存在都是神灵。
 
　　印特诺人本来不必花费时间来生活，因为一切都不会灭亡，他们将至少持续到宇宙灭亡的那一刻。奇妙的是，如此纯粹的印特诺人却具有艺术的气质，因而他们愿意去尝试生活：花时间种植，虽然这里只开一种香味的花；花时间去读书，虽然这里的书只讲述一种道理；花时间去争论，虽然每个人对事物的看法都是一样的；甚至花时间去恋爱，虽然彼此在对方的身上都能看到自己。在这里，生活只是一种体验，而不是存在的方式，更不需要为之挣扎。总之，印特诺人花时间来生活，他们有的是时间。
 
　　印特诺人感兴趣的只有一件事：第一推动力。由于那种绝对的惰性，人们推测，星球形成之初，有一种力量使某些部分运动起来，由此带动整个星球的运转。由于不会有任何的化学反应，所有外来的物质都被排斥，因而保持着高度的纯粹性。星球只遵循基本的物理定律，每个原子都很有礼貌，从不抢夺别人的电子，彼此之间按照绅士风度保持着恰当的距离。当然，由于尚不清楚的第一推动力的缘故，有些原子被迫具有了比别人多的能量，于是大家在难免的彼此碰撞中把能量和动量重新进行分配。在这样的物理变化过程中，才逐渐发展出不同的形态和外貌：时常会有一些突如其来的碰撞，比如有人溜冰的时候不小心撞到了他人，然后就一个接一个地撞到别人身上，能量就这样一环接一环地传递下去，而溜冰人的头盔可能粘在别人的肩上，而这个人的眼镜则挂在下一个人的头上，依次下去，每个人都和别人交换身体的一部分，然后经过一段时间的极为复杂和微妙的碰撞，发展出新的自我形态。
 
　　印特诺人善待自己和他人。因为每个人的身上，都有某些成分曾经是别人的一部分，不论是朋友或者敌人。然而，印特诺人的生活却并不单调：每个人都在时刻改变着自己的样子，你刚刚碰见了一个美貌的姑娘，下次再在某处遇见她时，可能就会看见一个长着胡子的男人。这样你就会明白，为何在这个永恒的星球上，没有一种形态是持久的。
 
　　有时候仅仅是一阵风刮来，就会引发一系列的变化：微小的效应经过不断的碰撞有时可能积累起不可思议的结果，甚至有人被撞离地面，飞到天上。大家在飞行的过程中彼此脱帽致意，因为一旦擦肩而过，下一次再见面就不知要等多久，何况那时也未必还能认出对方。印特诺人随遇而安。
 
　　热量是唯一的问题。千万年来，不停歇的碰撞使星球一直在缓慢而持续地释放能量。印特诺人担心有朝一日，所有的能量全部变为热能，耗散一空。这种担心不无道理，因为自从神秘的第一推动力以后，再也没有任何外来的能量输入，虽然头顶有两颗轮流升起的太阳，但它们所引起的顶多是一场微风。宇宙是冰冷的。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第51节：群星岁月 莱奥尼亚的礼物(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　当然，他们的担忧或者说他们做出的这种担忧的样子，其实也不过是印特诺人一种存在的体验而已。他们模仿别人的生活，去尝试各种行为，观察事情的内在联系，体会其中的哲学精神，并且品尝生活的各种滋味，甚至于那些喜悦和忧伤的情绪。说真的，印特诺人的本质赋予了他们平静从容的气质，内心深处，他们从不感到快乐，也不觉得忧伤，即使对于毁灭也是如此。他们只相信每样事物，所有的一切，彼此相通，大家都在一起。他们的脚下就是坚实的土地，和他们具有同样的本质。永恒之地的人民从不忧虑，他们和自己的星球连在一起。
 
　　所以这一刻来临的时候，只有外人才会觉得美或者伤感：一对情侣在一次绝妙的拥抱中，刚好耗尽了星球的最后一点能量。这次拥抱堪称完美，所有的姿势和动作都恰到好处，分毫不差地使两个人的动量全部变为零，能量则一部分用于黏附他们的身体，其余的以热量的形式飘向远方。
 
　　如今一切都停了下来：农民在地里挥着锄头，汗水挂在额头上，刚好聚成可以滴落下来的临界状态；歌唱家放开歌喉，正要唱出最优美的旋律，但是这旋律再也不会被人听到；演讲家正把一只手指向天空，用一个振奋人心的姿态结束自己的雄辩，他的观众则神情各异地待在原地，脸上露出惊异或者鄙夷的神态；数学家伏案持笔，刚刚推开了他的直尺和圆规，正要写出他发现的一条定律，公式只写了一半，没人知道等号的另一边会是什么了。至于那对情侣，则永远拥抱在一起，彼此不分，看样子要一直这么抱下去，丝毫不觉得疲劳，也不在意别人的说三道四。就连每一个最基本的粒子，也都安心地停下来了，彼此保持着固定的距离。现在，由于再没有任何的变化，时间停了下来。
 
　　印特诺就这样成了一种标本式的存在，他们向宇宙展示着一种纯粹的美。时间继续流逝，向前或者转过头向后，继续推动一切进步或者衰老，但是跳过了印特诺这一个特殊的点。印特诺如今逃脱了时间的罗网，独立于一切必然性之外，成为真正的永恒之地。
 
　　很多人听说过这个星球，打算来这里看看，目的却各不相同。他们中有纯洁的朝圣者和野心勃勃的探险家，有浪漫的诗人和一心想要发财的骗子。有人相信，总有一天能找到一种可以与之反应的物质，或者最强大的腐蚀剂，那时候，印特诺就会开始发生变化，时间将会重新关照那里，有人甚至说，被凝固的时间将会在那一刻喷涌而出，给印特诺以惩罚。
 
　　但是至今都没有人能找到它。
 
　　平安夜
 
　　平安星是全宇宙最危险的地方。
 
　　平安星处在阿库那星系的玛塔塔区域，这意味着，它很危险。在这个奇妙的位置上，一切事物都充满了危机感，它们随时可能被吃掉。
 
　　根据猜测，这一带的附近，可能存在一个看不到的黑洞，或者类似于黑洞一类的东西，它胃口很大，已经吞掉了周围大大小小的星际物质，不计其数。
 
　　每到平安夜那天，平安星就会运行到一个很微妙的位置上，这是庄严肃穆的一刻：星球上所有的一切事物，包括各种神灵，都要经受一次洗礼。
 
　　洗礼发生的时间难以预测，有时是曙光初照的一刻，有时是晚饭甜点的时间，有时可能是梦神巡游的夜晚，总之谁也说不准，但是那一刻肯定会来临。这一天，大家各自祈祷，互相祝福，希望能够平安地度过这样一个注定难眠的日子，希望明天早上醒来，自己还在这个星球上，不缺胳膊，不少鼻子。老实说，这个要求有点奢侈，其实，经过平安夜的洗礼，只要自己的身体还能剩下个边边角角，就已经算是神仙保佑，我佛慈悲了。
 
　　平安星经过反复的洗礼，进化出一种相当实用的机制：星球表面，有许多牢牢连接着地心的突起。为了能在平安星上生存，不论是人还是兽，都学会了一件很重要的事：在平安夜，一定要把自己绑起来。这样，才可能继续生活。
 
　　事情发生时是这样的：世间众生都停下其他活动，把自己绑在某个牢固的地方上，然后默不作声地等着。等待的过程有点惶恐，有点难耐，有点心潮澎湃，但是大家全都一声不响，整个星球安静极了，只有一些来自大地深处的爆裂声，那是地壳在跃动。然后，某一瞬间，事情发生了。
 

www、xiaoshuotxt.com



第52节：群星岁月 莱奥尼亚的礼物(4)

txt?小?说?天堂

　　人们的身体开始颤抖，五脏六腑都在蹦跳，从肉体到灵魂，全都翻江倒海。似乎星球上的一切质子，中子，电子，都受到了蛊惑，喝醉了一样，毫无规律地跳起舞来，开始了一场全民狂欢。万物仿佛都变成了一种磁体，在一个混乱不堪、不断变幻的磁场内疯狂摇摆。
 
　　很少有人能在这一刻保持清醒。经过这样的折腾，最后大家基本上都昏厥过去了。即便有人能够清醒，他们也对此事保持了沉默，因为在最初的狂欢之后发生了什么，不论是官方还是民间，都没有任何第一手的报告。不过，根据事后星球上的种种迹象可以推断出，在最初的混乱之后，星球开始进入一种有序的状态。大地开始有节拍地振动，我们可以想象一下，那会是怎样一种动听的旋律（有人试图记录下这种旋律，但是很遗憾，不论是老式的录音机，还是新式的机械波记录器，都在平安夜之后不知所踪）。
 
　　在这种宏伟旋律的伴奏下，星球上的引力场开始发生变化。大地上所有有质量的东西，都开始如饥似渴地朝着背离太阳的方向运动过去。在黑夜的一面，地表发出毕哩啵勒的声音，岩石被剥离成大大小小的石块，连同地上其他游离的东西，一起缓慢而沉着地腾空而起，徐徐上升，好像听见了召唤，越飞越高，越飞越快，向夜空的深处飞去。地面好像一个爆裂的石榴，在大地的裂缝处，发烫的红色岩浆喷薄而出，如同喷泉。即便是平日里看似稳健踏实的山川，只要它们的根没能很牢固地和地心连在一起，在平安夜的时候，也会蠢蠢欲动。有时，那召唤的力量终于打动了它们，于是咯喳一声巨响，山崩地裂，它们拔地而起，抛弃了对故土的忠诚，起身而去，再也不会回来了。
 
　　人们相信，那是塞壬的歌声，迷惑了山川的心，带它们去了玛塔塔区域的那个深渊，然后万劫不复。
 
　　所以，一定要绑好自己，绑在最最坚韧的石柱上，才能抵得住那诱惑。
 
　　而在光明的一面，情况是相反的：地上的一切，不论真真假假虚虚实实，都开始迷恋起地表以下的那个世界。即便是天上的浮云，也不由自主地渴望着那给人无限踏实的大地，慢慢下沉，变成一团湿漉、沉闷的涡旋，笼罩着苍生。所有的阿猫阿狗都感到，在一种令人备感压抑的气氛下，大家都在身不由己地向脚下沉沦。那些甘心委屈自己的山川，这时会压低身躯，向地下那涌动着火焰、流淌着岩浆的地府致意。太过生硬的峭壁和险峰，则被无情地撕碎，直到它们不再那么倔强。总之，一切都朝着地核塌陷下去，地表被压裂，那些七零八碎统统滚进了炙热的熔岩之中，从此埋葬了。
 
　　人们认为，这是撒旦的歌谣，蛊惑着信仰天空的灵魂，带它们前往地狱那个不停燃烧的火海，于是永世难逃。
 
　　所以，一定要绑好自己，绑在最最坚韧的石柱上，才能抵得住那诱惑。
 
　　因此，平安星的宗教里，有两个主神，一个叫人升天，一个叫人入地，两个神都是邪恶的，他们蛊惑人们离开大地，坠入不可知的世界，不可返回的彼岸。
 
　　经过平安夜的洗礼，大地上干干净净，只是，星球被吞噬掉了一些，小了一些，有一面更凸了一些，另一面更凹了一些。之后，人们从昏厥中醒来，精疲力竭。大家查看自己的身体是否还健全，多数人少了些零件，但这没有关系，在平安星生活，人人都学会了随遇而安，一个人在平安夜丢了些器官，就会试着让身体长出新的来。星球带着人们离开那里，生活又得以继续，被撕裂的星球和被撕裂的身体，在接下来的漫长时光里，慢慢疗伤，自我愈合。
 
　　不论飞升，还是沉沦，都体现出了一种有序。对此，祭司们有两种假说：老一代的保守派祭司说，玛塔塔区域存在一个黑洞，平安夜的时候，黑洞对平安星的作用力最强，它吸走了那些不能固定、没有着落的东西，把它们吞噬掉了；新一代的改革派祭司却坚持，玛塔塔区域是宇宙中很特异的一个位置，一切事物在这里都处于极不稳定的状态，平安夜的时候最不稳定，平安星处于最焦躁不安的时刻，这时一点微小的扰动，都会引发不可收拾的巨变，星球上的一切都突然彼此协调，互相配合起来，出现了一种自组织的行为，在这看似可怕的灾难背后，是更加可怕的有序。
 

www.xiaoshuotxt。com



第53节：蓝颜(1)

>txt



第54节：蓝颜(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　林甫闷头灌了半瓶酒，腰间的分解器开始闪烁红光，好像快爆炸的人体炸弹一样，"该死，我不能每次都帮你，塔赫才是洛杉矶的老大，不是我。我想混下去就得听他的。"
 
　　"所以你不是一个中国人，中国人才不会管谁是洛杉矶的老大呢。"
 
　　"我要是中国人，我还呆在这个鬼地方干什么？"林甫说，"我早就去成都把浑身上下所有的国产货全换掉了，妈的，一到下雨天就接口刺痛。"
 
　　"我现在该怎么办？"
 
　　"怎么办？把货还给塔赫，或者爬上对面那座楼顶跳下去。记得，跳的时候先看清下面有没有人，前两天我一个朋友被一个该死的自杀肥猪砸死了。"
 
　　"货不在我这里。"
 
　　"不在你这里？"林甫把剩下半瓶酒放下，狠狠地盯着劳尔的眼睛。"这句话什么意思？你没拿到手，还是你已经出手了。"
 
　　"都一样，反正不在我这里。"
 
　　"完全不一样！"林甫对着他吼起来，"我虽然不知道那是什么东西，但塔赫的意思是说，如果你不交出来，就让它涅磐在你脑子里！"
 
　　"涅磐不是这个意思。"
 
　　"该死，你明白我在说什么！你卖给谁了？"
 
　　林甫一把抓住了劳尔的手臂，站起来凑近他的脸，一个字一个字地从牙缝里挤出来。
 
　　"你这个该死的南方佬，你给我搞清楚，现在你不是一年前纵横无敌的脑域英雄，你现在连网络的一个字节都收不到。要在这个世界活下去就要讲我们这里的规矩！"
 
　　劳尔瘦小的身体几乎被林甫提了起来，他机械地点了点头。这时候酒吧的门开了，塔赫走了进来，身后跟着位比他高出一个头的金发姑娘。他是一个身高大约一米八的黑人，漆黑的肤色即使在黑人里面也算是吓人的那种，晚上如果没有灯光，谁也找不到他，除非凭借他开口说话时候牙齿的轻微反光。这个不算高大的黑人最显著的特征是左脸严重扭曲的肌肉，就如同一团拧过的毛巾直接贴在骨头上一样，据说这是中美洲战争中神经毒剂造成的后果。虽然现在他有足够的钱去中国给自己打造一张全新的脸，但是他宁可保留着这样一副模样。跟在他身后的姑娘身材火辣，只穿着一条热裤和小衣，但是双手上套着的金属拳套却让人不敢靠近。
 
　　林甫看到塔赫的时候，立刻放开了劳尔。那两人径直走到劳尔面前，塔赫在劳尔身边坐下，那个姑娘站到了劳尔身后，就这样把他夹在了中间。
 
　　劳尔看见林甫额头上冷汗直流。塔赫没有说话，先要了一杯啤酒，好像享受中国白酒一样小口地吮了一点，然后陶醉地闭上了眼。
 
　　酒吧里一片喧嚣，喝得醉醺醺的废人，寻找客人的妓女，趁火打劫的推销员，任意开价的毒品贩子，让这里处于生命燃烧的熊熊火焰之下。
 
　　劳尔心中的苦涩甚至大于眼前死亡的恐惧。如果在一年前，他根本不屑于为了区区几美元让自己陷入这样的危险，那时候自己的生意是穿着衬衫坐在中国餐厅里谈的，用的是带南方口音的汉语，结帐收到的是脑域的信用点，单位是rmb而不是两天之后就可能跌价一半的美元。如果不是那份愚蠢的自信让他体内数以万计的神经接入点被全部烧毁，他也不至于落到这般田地，如果回到过去，他希望自己能够更聪明一些，多换些现金带在身上，而不是把全部积蓄都留在随时可能取不出来的银行里。
 
　　"老伙计。"塔赫开口了，"我前两天死了一个接线员，就在唐人街出来不远的巷子里。你听说过没？"
 
　　"真是不幸，"劳尔回答道："听说了。"
 
　　"他遇到那家伙的时候那家伙已经死了。"林甫插话说。
 
　　"是么？看来你比他还先一步到那里啦？"塔赫轻蔑地看了林甫一眼，林甫立刻住了嘴。
 
　　"我那可怜伙计死之前有叫你带什么东西给我么？"
 
　　"我到那儿的时候他已经死了，我拿了他手上江诗丹顿的表，结果发现是假货，卖了三十块钱，我想你不会在乎那点儿银子的。"
 
　　他刚说完这话，那个金发姑娘就一把抓住了他的脖子，把他整个人提了起来，双脚悬空。立刻劳尔就窒息了。
 

www、xiaoshuotxt.com



第55节：蓝颜(3)

xiaoshuotxt。com

　　"好吧，这么说来，之前用线缆强制接入他脑袋然后又用强刺激毁了他脑袋的另有其人了，看来我这次只好为了三十块钱杀人了，你可真是死得不值啊，一条命就换了三十块钱。"
 
　　说完这话，那个女人左手的拳套一紧，三根二十来厘米的细长刃爪伸了出来，在爪的顶端是单分子刃口，只要稍微用点儿力气几乎就可以切断一切。一般黑社会既不愿意，也买不到这样的武器。它太过锋利，可以太轻易地取人性命，但比起传统武器来又少了太多的痛苦，而且形状太纤细，缺乏威慑的感觉。不过如果有人真用起这个东西的时候，那就真是在要命了。
 
　　塔赫低下头，又开始小口地喝啤酒，女人露出花一般绚丽的笑脸，笑得很美，刀刃缓缓地贴近劳尔的脸，却迟迟没有切下去。劳尔知道那时候他不会感觉到任何痛苦，单分子刀刃锋利得可怕，神经感觉不到一丝疼痛，可能直到脑袋变成好几块哗啦啦地掉得满地板都是的时候他才会知道自己死了。他闭上眼睛。
 
　　这时候，劳尔突然想起自己小时候家边的绿荫场，在小学的时候他老和朋友们在那里打棒球，后来那里一点点被拆掉，在上面新建了大厦，工程进行到一半，开发商倒闭，于是那个露出生锈钢筋的大厦就永远地耸立在了那里。
 
　　"等等！"林甫在一旁喊道。
 
　　塔赫抬起眼睛看了他一眼，他紧张得一身是汗，说：
 
　　"那东西已经不在他脑子里了，他已经卖给别人了。"
 
　　塔赫的瞳孔骤然放大，猛地站起来，抓住了林甫的领口。
 
　　"你再说一遍？"
 
　　"他把那东西卖掉了。"
 
　　"卖给谁了？"
 
　　"他没有告诉我。"
 
　　塔赫立刻回过头来，对女杀手下令。
 
　　"把他放下来。"
 
　　那个姑娘颇有些不满地把他放了下来，劳尔过了好一会儿才从窒息中回过气来，晕晕乎乎地抬起头来。
 
　　"你把那东西卖给谁了？"
 
　　劳尔一言不发。
 
　　"告诉我，我放你走。"
 
　　劳尔朝他笑了笑，塔赫一下子就从高居云端的神变成了热锅上的蚂蚁，站也不是，坐也不是。
 
　　"你知道么？当年我犯过一个错误，搞丢客人的东西，还落入别人的手里，被我的客人知道以后，他烧掉了我所有的接入点，让我成了一个现在这样的废人。"劳尔恍恍惚惚地开口说。
 
　　"在我被废掉之前，我能让你变成一个人棍，就算到了中国也没人能治好你。"塔赫恶狠狠地说，猛地抬起手，一掌将朝劳尔脸上狠狠地打了过去。
 
　　他的力气大得有些惊人，劳尔整个人被掀翻，朝一旁摔了过去，撞在桌子上，将桌子上的酒杯撞倒一地。在劳尔来得及有反应之前，塔赫冲上前，狠狠地对着他的脸抡上两拳，劳尔立刻像开花了一样血流满面。
 
　　"说，卖给谁了。你的命还没那么不值钱，你合作点，我们好好做个生意，别把我往绝路上逼！"塔赫抓起他下巴说。劳尔只是耸了耸肩，张开嘴，吐出一丝鲜血来。
 
　　塔赫恼羞成怒，抬起手又是一拳，就在他准备再抡下去的时候，一张桌子突然迎面飞来，紧接着他的杀手一跃而起，手刃一划将它斩成几段。在这个漂亮的动作结束前，碎裂的桌子背后闪出一个瘦小的长发女子，闪电般连续击中她的脸和腹部，把她打向空中，在她落地之前又是一脚狠狠地踹了过去，那个金发杀手就这样颓然撞在酒吧墙上，失去了意识。
 
　　一切发生的太快，塔赫还来不及开口问这是怎么一回事儿，就被那个看起来纤细瘦小的东亚女人踹中了脸，倒到了一边去。
 
　　劳尔被打得头晕目眩，模模糊糊地看见那个女人的脸。然后他听见这个女人用夹着伦敦腔的英语对他说，"劳尔·福索么？我老板有生意要找你。"
 
　　劳尔已经久未曾听过自己的全名，过了一阵子才反应过来是在叫自己。他不清楚发生了什么，艰难地抬起头来，问道："你老板是谁？"
 
　　"中国人。"那个女子回答。
 
　　他熟悉这样的开场，正如他熟悉脑域中交织无野的空间一样。他曾是这个国家最好的几个浪人之一，比起大多数需要特殊软件辅助才能变得强大的浪人，劳尔·福索似乎在血液里面就填满了神经脉冲数据。不过他太过勇敢，勇敢到了去当一个刀行者，靠死亡的边缘太近，直到自己被冥河吞噬。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第56节：蓝颜(4)

txt小＿说天/堂

　　当自己全身所有的神经接入点被烧毁之后，他流亡到了这里，洛杉矶的黑街。在当年，这个小小的街区是原自然主义者和绿色主义者在神经网络时代固守下来的一个堡垒，在西部，甚至可能在全国，这是唯一一个没有被神经网络信号覆盖的地方。那些人愚蠢的理想创造了恶徒的一片乐土，浪人和逃犯很快就占领了这块网络控制之外的地盘，将这里变成了恶魔的领地。
 
　　在这里活下去并不容易，你需要力量，还有规则。很不幸，劳尔·福索不仅丢失了力量，还没有习惯规则。
 
　　当他再一次坐在中国饭店，用筷子吃饭的时候，劳尔只觉得一切都有些恍惚，好像不真实的幻境一样。劳尔小时候时常有这样的感觉，那时候他经常坐在家门口的台阶上听着从屋里传来的电视声，然后就在突然之间感觉到恍惚，好像整个世界在一瞬间就朝着黑暗陷落下去了，在一瞬间，真实与幻想之间的界限变得模糊不清，不知道哪些是正在发生，哪些是他以为发生，一切都被迷茫的梦笼罩着。
 
　　"我找你帮我做件事。"对面那个皮肤很白的中国佬腔调里有着浓厚的东北口音，这家伙很瘦，也就显得格外高，但是肚子却如大多数事业有成的中国人一样挺了出来，样子倒像是一串冰糖葫芦。按照规矩，浪人是不应该去打听主顾的身份的，他们要做的全部就是干活，拿钱，对主顾的好奇心会影响工作，甚至给自己带来可怕的麻烦，但是这个时候，劳尔还是忍不住好奇，这个中国人是谁？
 
　　当然，你不会说，我不会问。
 
　　"我想你应该知道，我已经被你的亲爱同胞废掉了，我现在连一个普通人也不如，你要的事情，估计我干不了。"劳尔很直接地回答，他的汉语已经有些生涩，还满脸鼻青脸肿，坐在这个屋子里显得很不协调。
 
　　"我们当然知道这一点。"他轻轻地将一个信封推给了劳尔。"我这位朋友死在这里，我不可能每年都来美国，希望以后你能替我祭奠一下他。"
 
　　劳尔打开信封，里面没有全息图像，也没有详尽的对方信息，里面只有一张纸，上面用打印机打出的一个名字。他打开看了一眼，立刻推开椅子，站了起来。
 
　　"决不会有任何人愿意帮你祭奠这位朋友的，我还不想去找朋友托他将来每年为我扫墓。"
 
　　他准备转身离开，又被叫住了。
 
　　"做生意基本的礼貌是看完合同，不是么？"他说，"我觉得你一定会接下这桩生意的。"
 
　　"过度自信会让生意砸锅的。"
 
　　"但是恰如其分的自信会让生意蒸蒸日上，"他吮了一口酒，"祭奠的基金有八千万，人民币，现金。"
 
　　劳尔知道他还有下文，于是站在那里等待着。
 
　　那人看了看自己的手，说，"另外，我们会把你治好，将你浑身上下全部的神经通讯节点更换一新。"他看着劳尔放大的瞳孔，"全部用中国货。"
 
　　劳尔低下头，看了一眼手里的那张纸，说："我接了。"
 
　　纸上是三个汉字，一个中国人的名字。
 
　　雷谕钦。
 
　　在这个世界上，科技明星很多，他们各自声名显赫的理由很多，比如残疾，比如英俊，比如常在公众面前露脸，但这些原因没有一个能敌过富有。
 
　　雷谕钦，提到他的名字，所有的浪人心中都会激起一阵涟漪。他是世界首富，他创造了这个让他们放荡纵横的空间--脑域。他用了十年时间在中国建立这套脑域系统，用接入神经系统的网络完全代替了普通的硅基计算机终端，作为脑域网络运行商的盘古公司用了十二年时间从默默无闻到占领世界。他被称为创世者，几乎用一人之力颠覆了整个世界的力量格局，几乎将整个世界纳入他的版图之内。如果不是西方传统强国们手中还有最后一点力量将盘古公司进入这些国家的时间推迟了十年，扶植出一批自己的脑域运营公司，他们早已经沦陷为中国的经济殖民地。
 
　　不过政府在匆忙之中扶植的运营公司拥有了太多的力量，在这个赛博时代很快就占领了虚拟空间里国家应有的位置，并且不断地将触手伸向现实中去，而这个时候政府已经无能为力了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第57节：蓝颜(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　然而十年的保护时间已经到期，盘古将在今年进入美国，而雷谕钦的美国推广之行第一站，就在洛杉矶。
 
　　除了劳尔·福索，不可能有人敢接下这么一桩任务：一个脑域空间的浪人去杀死这个空间的创始人。他们胆大包天，但他们也要掂量一下，在掌握着整个脑域的人面前，自己的手段有几两重。
 
　　劳尔在冰冷得好像棺材一样的修复舱里安静地躺着。他知道这样的修补术是一桩无以伦比的酷刑，但是一切在亲身体验之前都只是一段平淡的描述而已。数万条神经的剧痛如一个狂暴的朋克乐队抓着他的身体弹奏一样，他的运动神经被暂时切断，避免在这样的痛苦下身体失控。但叫不出声，连眼皮也没有办法眨一下的肉体却感觉到那样的痛苦，就像被活生生撕裂开，然后再拼起来，用生锈的钢锯锯开成一段一段，痛楚与无尽的幻觉不断敲打着他的头脑，甚至连蒙混过关的机会都没有。在这地狱般的八个小时里，他突然想起自己似乎永远也没有办法戒掉的甲基安非他明，终于明白那样的痛苦是怎样的温柔。他在这八个小时中耗尽了自己一生能够感觉到的全部痛苦，那些被烧毁被称为废物的微型通讯器从自己的神经末梢上剥开，然后在伤口愈合之前重新切入新的超微通讯单元，在神经中活生生地插入一个蛋白电子复合装置。他的神经脉冲信号从此不断向脑域网络上载，同时不断有信号从脑域网络向他自己的神经下传。
 
　　手术之后二十四个小时，他清醒过来，再次感觉到那种无比熟悉，但后来又陌生许久的触觉。他在世界的边际与这个世界相连，亲密无间。他随心所欲地调校了一下自己的感知。
 
　　普通人所懂得做的，不过是将神经信号放大，比如在烈日下降低视觉亮度，在黑夜里提高背景光感，又或者将听觉神经放大来倾听自己听不清的话，在喧闹午夜将听觉信号弱化促进睡眠。作为一个顶级浪人，劳尔·福索不屑于这样低级的手段。神经网络通讯系统，或者如常人所称的脑域，是一个将无数人的神经信号共享的大家伙。当接入者的感觉神经脉冲从神经末梢上行之时，超微通讯器会将信号发送到网络服务器上，如果你愿意，你可以将你需要的经过处理的信号下载回来，覆盖自己原来的信号，用修饰过的幻觉来替换原来的感觉。
 
　　一切的秘密就在信号处理上。在脑域里，几乎所有人的信息都是共享的，许多人都并不知道，自己一个最普通的需求，比如要看到前方远处的景物调用的是远处其他人的视觉信号。只要有正确的命令，那么你将会得到任何你想要的信息。
 
　　浪人们所做的，就是用这些简单合法的命令得到自己想要的信息，然后将这些信息汇总，重新运算，最后从里面提取出自己本来不应该得到的东西。
 
　　这是一座寂寞的大房子，已经空无一人，神秘的主顾在他答应接活之后再没有出现过，那些医师们在他醒来前撤退得一干二净，一点痕迹也没有留下。不管那个中国人是谁，后台一定是个大人物，有些东西决不是单单靠金钱就能得到的。
 
　　他们给了劳尔无法拒绝的报酬，劳尔就必须去冒这个险，他们是什么人，到底要什么，并不重要，重要的是，他不再是一个废物。为了在脑域中纵横驰骋的感觉，他宁可付出自己的性命。
 
　　舱门自动打开，满舱的氟化碳营养液倾舱泻出，在一瞬间，劳尔觉得身体周围一空，几乎摔了出来。
 
　　时隔一年之后，他再次听到那个满是广告的脑域互动新闻播报，他搜寻了一下关于雷谕钦来美的信息。
 
　　后天上午九点乘飞机抵达洛杉矶，晚上七点巴克尔国际酒店举办酒会。
 
　　按照合同，六十个小时之后，在大庭广众之下，劳尔·福索要当着所有人的面送他去见上帝。
 
　　在黑街，只要有钱，你可以买到任何你想要的东西。
 
　　必须承认，要理解黑街在洛杉矶的存在是一件很困难的事情。市政府有能力轻易地将这个地方掀个底朝天，但是他们从来没有这样做过。有传言说黑街老大塔赫是为泛美连线做事，他其实手里有泛美在线2％的股票，他干的很多勾当是从盘古员工那里窃取脑域机密，动用任何手段。谁也不敢肯定这事儿是真是假，但是可以确信的是这个黑人的力量的确非同一般。
 

www.xiaoshuotxt。com



第58节：蓝颜(6)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　所以以劳尔现在的情况，在黑街出没是件麻烦的事情。黑街是一个信号盲区，他失而复得的能力在这里派不上任何用场，但是他要找的东西只有这里才能买到。
 
　　嘴唇艳红的妓女们从在晚上八点的街道招摇过市，不时有人拉住他，他笑笑说"没时间。"然后走开。塔赫的眼线迟早会注意到他，在那之前他要找到自己想要的东西。
 
　　狼崽子们不会喜欢一个衣着光鲜的男人在路上晃来晃去，他拐进了一家店，招牌上用英中日三国文字写着"二手买卖"，一个胖乎乎的女人在柜台后面摇摇摆摆地走着，玻璃下面摆着各种各样的奇怪东西，从二手的电子表到变异血狼的胚胎，杂乱得好像几年没有整理的车库。
 
　　"给我把刀子。"劳尔说，递上去厚厚一叠的旧人民币。什么样的价格配什么样的东西，这是黑街的规矩。"旧款式的，不要单分子的货色。"
 
　　这也是客人的要求，他们要干净利落，但不要来得太快，他们需要足够的表演性。
 
　　肥女人绕到后面，两分钟之后取了一把一臂来长的日本刀给他，劳尔看了看，摇了摇头，女人没有说话，又绕了回去，这次等了好一会儿，她递给她一柄三折的竹鞭。劳尔试着按了下尾部的按钮，这东西猛然收成一根长棍，在头部吐出三指刀刃连成的活链，每个小节高速振动着。他对着身边的柜台抽了一下，整个钢化玻璃和下面的东西一瞬间被打成粉末，飞起一阵狂雾。
 
　　他满意地点了点头，转身离开了。然后他要去路边的药贩那里买两粒理氏酮，这种复合型药物能够临时增加神经敏感度，并且加快神经系统的反应速度，在干活之前，他总是要买上些的。
 
　　他把武器裹在衣物的里层，免得看起来太过招摇。但是就在从药贩那里买了东西之后，转身离开的当头，劳尔看见了自己最不愿意见到的那个黑人，就站在自己的对面不远处。
 
　　既然这家伙站在自己面前，那么周围必定满是他的人了。现在他有了钱，恢复了能力，并不想死在这里。
 
　　劳尔一把抓起身边的无辜药贩，狠狠地把他朝正面的塔赫推了过去，塔赫反射性地朝旁边一躲，让出一条道来，劳尔一个箭步冲了出去。
 
　　虽然塔赫的反应让他抓住机会逃了过去，但是从劳尔身后逼过来的那个姑娘却不是那么好应付的，很明显，她属于长期使用神经敏感剂的人，几乎在劳尔加速的同时，她也一跃而起，冲了上去。
 
　　这个女人的速度超乎想象的快，劳尔还没有冲出半条街，就被她从后面赶了上来，快要追上他的时候，她突然一个加速侧撞，把劳尔狠狠地朝右边撞了过去。劳尔的身体立刻失衡，倒地滚成一团。
 
　　趁这个时候，女人跳起，从上狠狠地一肘对着劳尔的腹部锤了过去，劳尔只能抬臂一挡，一阵剧痛，震得他好像骨头都断掉了。
 
　　来不及跳起来，已经在一旁站稳的金发女子一把抓住了他的衣领，轻易地把他提了起来，好像丢垃圾一样朝远处甩了过去，把路边一个卖拉面的日本小贩摊子打了个粉碎。
 
　　在力量和速度上，劳尔落在了绝对的下风，刚刚愈合的伤口很快就被新疤覆盖了。他爬起来，没有转身反击，拔腿就跑，金发女子轻蔑地看了他一眼，然后追了过去。
 
　　这个女子显然是黑街的原住民，越过黑街边缘的时候，她没有任何反应。
 
　　一旦离开黑街，劳尔就接上了信号。一瞬间整个街区的全貌在他头脑里张开，他调校了一下朝自己袭来的女子的影像，用植入头脑中的雷神三型处理器迅速地分析了她的步伐和身体，她的右脚着地时有些不稳，而左胸略有些肿大，很显然地，她的战斗习惯让她对左胸保护不足，有旧伤，而右脚刚刚扭过。
 
　　他稍微冷静了一下，在对方冲过来的瞬间俯身，狠狠一脚对着她正要离地的右脚踝踹了上去，在她失去平衡的一瞬间，劳尔左肘狠狠地撞上了她的胸口。像一块从车上掉下的猪肉一样，这个刚才还威风八面的姑娘侧着身子砰地撞在地上，因为准确的撞击角度，她面部朝下从粗糙的地面滑过，连翻滚卸力的机会都没有，只在地上涂下了一条长长的血痕。仅仅一击，她再也站不起来了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第59节：蓝颜(7)

t.xt.小`说`天.堂

　　劳尔揉了揉自己被撞青的胳膊，转身离开了这里。
 
　　巴克尔酒店，七点。虽然外面还是一片阳光的余晖，但酒店里已经热闹了起来，好像夜晚迟到得不合时宜。
 
　　劳尔站在门口，头脑有些微微地发烫。基本上来说，这里的保安很严密，为了避免自然主义者和绿色恐怖分子的袭击，警察将这里算是保护得严严实实了。
 
　　如果面对的不是他的话，雷谕钦先生现在应该是非常安全的。
 
　　他看了看时间，现在已经是七点三十二分，反复几次视觉色差调校和听觉偏移之后，劳尔的处理器搜集到了足够的神经信号，这些信号分别来自警察和各色酒会客人，警察所有的保护预防措施在他眼皮子底下无所遁形。
 
　　然后他光明正大地朝酒店门口走去。他换了身唐装，看起来有些别扭，但是袖口倒是很厚，正好把他的响尾蛇藏在了里面。
 
　　走进门的时候，侍者很客气地请他出示请柬，于是他从口袋里掏出一张硬质的空白纸片。卡片的大小是之前按请柬规格买的，质感和青灰色的请柬一样，这样他可以少些麻烦。在侍者的视觉信号沿着神经传入他的神经中枢前，劳尔在泛美在线的服务器里截留了他经过处理增加曝光度的信号，在那张白纸上按照请柬的样式写上了自己的名字，侍者仔细地检查了这张并不存在的请柬半天，为他拉开了门。
 
　　"劳尔先生，欢迎光临。"
 
　　他就这样大大咧咧地走了进去。
 
　　这是劳尔第一次亲眼看到创造者，正是这个人，让他拥有了今天的力量。在酒店的灯光下，雷谕钦看起来比照片上年轻。他已经七十多岁，但看起来却并不像这样年纪的老人，站在讲台上，还显得精神矍铄，眼睛的精光透出一种坚强的力量和孩子一般的好奇，让人觉得这家伙会成为世界首富并非偶然。他似乎更像一个科学家，而不是一个商人。
 
　　这时候劳尔有些疑惑，忍不住好奇，到底是哪个中国人想要取自己同胞的性命。主顾带来的技术比他之前用的还要好，劳尔现在接入脑域的速度比之前更快，信号更稳定，而给神经的刺激更小。虽然核心和过去是一样的雷神三型处理器，但是很显然，它与脑神经连接的形式更巧妙，数据交换更敏锐，而散热也更好。劳尔曾以为自己那个老家伙已经是世界顶级的了，比起他们的技术，那简直就是坊间匠人和达芬奇的差距。能调用这样技术的人，绝对和脑域系统有脱不开的关系。
 
　　他几乎就要继续猜测是那人背后到底是什么，但是雷神三处理器阻止了他。考虑这些是危险的。
 
　　雷谕钦讲的是关于脑域2.5标准的发布推广，劳尔在下面听得心不在焉，他只模模糊糊地知道雷谕钦希望将超微神经通讯装置植入脑中，这样脑域不仅能传递感觉神经信号，更可以进一步将人的思想原体连接起来。
 
　　他突然觉得有些讽刺，人总是无知的。当他对未来充满信心，以为一切如一道完美绘卷就要在面前展开的时候，也许在下一刻，就是生命的终结。他知道这个充满兴奋的老人将在下一刻死去，于是怜悯地看着他，也许在此刻，另一个知道劳尔命运的人也在远处用同样怜悯的目光看着他。
 
　　在掌声中，雷谕钦走下讲台，劳尔从人群里绕向前，朝他靠了过去。响尾蛇微微从袖口滑落，在所有人抬头看着这个伟大的老人的时候，没有人注意到他的动作。
 
　　他靠近，在离雷谕钦不到一米的位置上，突然启动了手中的兵器，响尾蛇三支刃鞭瞬间轰鸣，破空的嗡嗡响声引起了雷谕钦的注意。他的目光从正在与他交谈的州长脸上移开，望向劳尔。响尾蛇呼啸着在空中滑过一个弧度，正对他的头打了下去。
 
　　在一片骨屑与血肉碎泥飞舞而起的混乱中，尖叫一瞬间响彻了整个大厅。劳尔突然又感觉到了一种不真实的幻觉，似乎自己和这个世界间离开来，他觉得在最后一刻，他看见雷谕钦对着自己微笑。血浆糊得他满脸都是。
 
　　在动手的一瞬间，他的头脑感觉到一阵滚烫。他不断发出的视听觉变换信息，从各种角度将这里几乎所有人的感知信号收纳起来，植入脑内的雷神三型处理器超负荷地运转，散发的热量甚至已经到了威胁大脑健康的程度。在动手时，周围所有人的举动他已了如指掌，足以预期他们接下来的行动。右侧的警卫开始拔枪，但在这片混乱中，前面两个朝自己冲过来的家伙才对他有真正的威胁。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第60节：蓝颜(8)

t/x/t小.说。天.堂

　　他没有转身逃跑，而是抓起手边一瓶白酒，一棍打断了瓶颈，将它倒在身边一个家伙身上，然后点燃。这点儿火顶多让他脱点儿皮，但是警卫会恐慌并不得不分出几个人去扑救，如果说刚才是把满场人吓呆了的话，那么这一下，就是提醒他们，该发疯了。
 
　　一片混乱。警卫这下更不敢封门，不仅要安抚人群，还要试图抓住他。这样的工作对他们来说太过艰巨。但对于一个浪人来说，这样的环境是他们最喜欢的，这里有足够的信息量，可以轻易地找到自己要的东西。当然，对于劳尔接下来要做的事情来说，这也带来了巨大的工作量。
 
　　他轻易地从看似混乱的人流中找到了缝隙，在里面穿了过去。虽然是躲避，没有朝后看，但是劳尔准确地掌握着对方的动态。这些警卫并没有意识到，这个家伙看似慌张地逃跑中引发的人流总是将自己挤向远处，难以前进。
 
　　但是很快他就落到了空旷之处。周围没有人作他的掩护，他暴露了出来。站在高处的警卫终于等到了这一刻，举枪，瞄准。然而就在警卫准备扣动扳机的前一刻，眼前的景物一阵模糊，那个目标凭空消失不见了！
 
　　在前一秒，他还在自己的面前，在后一秒，他就不存在了。面前空空荡荡，什么也没有，好像刚才发生的所有一切是一场魔术表演一样。
 
　　劳尔这个华丽的把戏几乎烧掉他的脑袋。他将这几个看见自己的家伙的视觉信号用计算机修正抹掉了自己的存在，然后再次侵入服务器，将伪造的数据回输进警卫的脑里。这些家伙早就习惯了脑域的补充，在这样的紧张时刻，巴不得用脑域强化的信号把劳尔身上每一根毛孔都看清楚。这个工作不难，但是量却很大，劳尔必须同时同步处理所有看着他的家伙的视觉数据，然后完成服务器的入侵与修改，而这一切，必须赶在他们的正确数据到达之前。
 
　　他几乎无法完成这个任务，在脑子烧得几乎要糊掉的时候，突然觉得似乎远没有完成的入侵工作一轻，数据倾泻而下，注入了那八名警卫的脑里。
 
　　他来不及思考到底发生了什么，好像高烧过后刚刚醒来，于是他迷迷糊糊，并且堂而皇之地从正门离开了。
 
　　就在他走出大门之后半分钟，闻讯赶来的特警小队蜂拥而至。
 
　　二十米高处的全息投影上，一个半裸女子眼神迷离地将自己紫色的厚唇一张一合。
 
　　跟踪他的人如果是警察，那么他们要么是蠢得过分了，要么是有钱得过分了。
 
　　全部八千万人民币都到了劳尔的手上。按照他的要求，其中一千万是用一千面值的旧钞票给的现金。现在他有钱，非常的有钱。
 
　　也许这是他最后一次到黑街来，他需要一个整容师，把他的脸指纹，还有dna从头到脚更新一遍。这事儿只有在这个鬼地方才能找到。黑街有几样东西不缺--生意，尸体，还有技术。
 
　　或许在美国，这个鬼地方是高技术犯罪者逃亡的天堂。各种各样出了岔子的专家们都躲到这个神经通讯网络触摸不到的地方，警察对这里望而生畏。
 
　　不过到了这里，活着就不是那么容易的事情了，所以生意总是不干净，所以要找个够技术把你弄得自己都认不出自己的诊所是一档子事儿，找一个既够技术把你弄得自己都认不出自己，同时又摘掉你一个肾，挖出你脑子里的处理器的诊所是另一档子事儿。
 
　　他决定去找自己的朋友，那个八分之一的中国人。他虽然不聪明，但至少还可靠。
 
　　如果身后那三个看起来还没断奶，漂染着一头黑发的小崽子敢跟他进斯特劳酒吧，他就把他们的肋骨抽出来烤了吃。
 
　　劳尔走进酒吧，不知道哪里新来的乐队正在声嘶力竭地大叫，从主唱眼睛里接出来的两支细长灯管闪烁着毫无节奏可言的杂乱光芒，看来就像是正在被强奸的萤火虫。
 
　　他在酒吧里寻找了半天，才在角落里看见林甫，他的金属后脑好像被酒浇过，闪闪发亮。这家伙的品味一如既往地糟糕，跟一个剃着光头的上空姑娘打情骂俏。劳尔走过去，踹了那姑娘一脚，姑娘回过头看了他一眼。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第61节：蓝颜(9)

t-xt-小-说-天.堂

　　"滚远些。"他说。那个姑娘啐了他一口，披上上衣离开了。
 
　　"我需要一家可靠的整形诊所，"劳尔对林甫说，"要能全套换掉的。"
 
　　这家伙不知道喝了多少，迷迷糊糊地用力眨了眨眼睛，等看清是劳尔，他好像一下被吓醒了。
 
　　"该死，你怎么还敢回这里来？"
 
　　劳尔学着中国人的样子搂了搂林甫的肩膀，"因为这里有我的朋友啊。"
 
　　"别当我是白痴，我还没到那种地步，你不知道塔赫现在全黑街悬赏你么？你是偷了他不得了的东西呢。"
 
　　"我没空管他，我现在事情很多，你能帮我找个诊所么？"
 
　　"黑街恐怕没有能治好你的医生吧。"
 
　　"不，我不是说这个，我是说，找一个整形诊所，整个改掉我的模样，包括指纹，dna。"
 
　　"现在还想要用这种办法躲开塔赫已经太晚了吧？"
 
　　"我不是要躲开他，"劳尔回答，"我在外面做了笔生意，很大的生意。"
 
　　"有多大？"
 
　　劳尔拧过他的头，让他朝吧台天花板的电视机望去，上面正在发疯一样激动地播放着新闻：雷谕钦美国遇刺，惨死。
 
　　林甫看着没有声音的电视屏幕半天，才回过神来，傻了一样地盯着劳尔。劳尔点了点头。
 
　　林甫半天说不出一句话来，埋下头吮了一口酒，压低声音说：
 
　　"快跑。"
 
　　劳尔一楞。"什么？"
 
　　"赶快！是我错了。我脑子锈掉了，塔赫对我说，如果我看到你而敢不通知他，他就把我下面打成马蜂窝，我刚才已经暗地里通知他了。"
 
　　劳尔笑了。
 
　　"没关系，我现在有钱了，他的东西还在我脑子里，我可以换给他，别担心。"
 
　　他的嘴角还这样扬着，就听见一声闷雷一样的枪响，林甫的脑袋在他面前开了花。
 
　　塔赫冷笑着，用枪指着他的脑袋，走了过来。在他身后，没有见到那个金发美女，倒是跟着那三个看起来还没断奶的小崽子们。
 
　　劳尔没有跑，他知道，就算在混乱的人群里，这个男人为了给自己的枪开出一条道，会毫不犹豫地把子弹射向婴儿。
 
　　"早啊。"塔赫说。等他走了过来，劳尔才注意到，他的右手少了一根小指头。
 
　　他的目光越过那对似乎恨不得活吞了自己的眼睛，朝后面那三个孩子望去。他们的目光很平静，一点不像活在这个街区的人。
 
　　"货去哪儿了？"塔赫问。
 
　　"你知道我的规矩的，我从来只和拿主意的人说话。"他回答。
 
　　塔赫一愣，扬起一巴掌向劳尔挥过来。劳尔没有躲，就在巴掌将要落下的时候，塔赫身边的家伙闪电般出手抓住了他的手腕，他的手掌稳稳地停在劳尔面前两厘米的地方。
 
　　"如果他再不告诉我们那东西去哪儿了，你只有死路一条。"那个黑发的孩子说，声音异常沙哑。这三个人的个子都很小。
 
　　"我可以告诉你们东西在哪儿。"劳尔回答。
 
　　"你的条件是什么？"另一个孩子说，声音和前一个完全一样。劳尔突然明白他们是什么。
 
　　他在传说中听过他们的名字。他们是"行刃"，据说是泛美在线的作品。工程师利用基因技术挑拣创造出特别的受精卵，用三周时间将他们培植大。这些家伙只有几周大，但是他们拥有几十年的伪造记忆。作为财团的特种工，他们在不方便明处做事的地方工作，这些由基因工程特别优化过的身体在智力和肉体上都超乎正常人。但他们的神经通路上有特殊的神经网络接入装置，对于某些信息，他们会自动过滤，不进入大脑。所以他们不会有机会明白自己不是正常人，也不会去思考自己所做的事情是为什么。就算你当面告诉他他只是一个傀儡他也不会明白，虽然他能听见，但是思考机能不会去处理这些信息。这些传闻不知道有多少是真的，但是面对这三个家伙，劳尔宁愿完全相信。
 
　　"第一，"劳尔回答道，"你们不再追究我这件事。"
 
　　"没问题。"他们答应得干净利落。
 
　　"第二，"他顿了顿，朝塔赫望去。
 
　　"杀了这个人。"
 
　　塔赫惊恐地瞪大眼睛，张开嘴想要说什么，在他开口之前，他身边的家伙双手一合，拧断了他的脖子。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第62节：蓝颜(10)

t/xt.小/说.天+堂

　　高大丑陋的尸体颓然落下，倒在了林甫的血泊里。
 
　　弥赛亚大厦９４层，这个著名建筑在外面看起来满是近代碎片，就好像一个发疯的诗人剪下字典又随意粘贴起来一样，但在里面，却正常得有些不自然。
 
　　这座大厦和泛美在线的洛杉矶本部遥遥相望，劳尔躺在椅子上，透过窗户望向对面那座像神经解剖图一样的诡异建筑，等着这三个行刃准备好解码仪，把他脑子里的加密信息取出去。他不得不先了结这档子事儿，然后再考虑别的问题。如果可以，他想要离开洛杉矶，最好能离开美国，到东方去。
 
　　"你们是出生在那里吗？"他指着泛美在线的神经大厦问右手边的行刃，不怀好意地打发着等待的时间。
 
　　"不，"他说，"我们出生在路易斯安那州，新奥尔良市。"
 
　　"是吗？"劳尔笑了起来，"我也是在那里出生的呢。"
 
　　"好地方。"行刃说，一边去柜子里拿出一大瓶辟利酮。
 
　　你心中的那个伪造的新奥尔良，未必是我的那个新奥尔良。他突然失去控制地回忆起自己十七岁那年发生的一切，他想起那个圣诞节，母亲杀死了父亲和他的情妇，然后自杀。他在朋友的聚会上吸饱了棠雾回到家里，血的感觉好像将自己打下地狱的滔天洪水一样。
 
　　他已经学会不再去回忆十七岁之前的一切，但是插入自己脑内的探针好像激活了那些记忆。
 
　　那些被一次性密码锁住的记忆信息会被探针打开读出去，然后探针会磁化这部分脑细胞强制删除这些记忆。
 
　　他突然觉得不安，于是将自己的触手伸了出去。行刃是黑户，和劳尔一样用的是非法用户接入点，但是这么近距离的接触，他体内的磁感分析器截获到了他们的发射载码。为了不干扰工作，他闭上眼，在幻觉中，脑域好像巨大的蛛网一样在面前张开，他接连用三个服务器跳板夺取了足够的权限，用自己的小把戏打开了三个行刃的数据库，开始以两个小时为时限，调用他们这段时间所有的感知。在这一瞬间，劳尔的自我感知被屏蔽了，在雷神三型处理器的帮助下，他的感知被插值分成三份，然后将这三个人的感知记录跳帧处理，在三十秒内快进完了总共六小时的感知记录。
 
　　这是成神般的三十秒，他好像同时成为三个人，各自独立，又共为整体。
 
　　幸亏他查了一下。他们要烧毁他的整个脑，而不是那小小的片断加密记忆！
 
　　劳尔立刻在服务器中加载了蠕虫，这个古典的病毒变体很快阻塞了服务器，让这三人的视线迅速模糊，然后陷入一片漆黑。
 
　　他只能争取到几秒时间，这几个"经验"丰富的家伙很快就会关闭神经网络强化信号，用自己的真实神经信号恢复视觉。
 
　　劳尔熟练地回手拔掉刺入脑内的探针，一跃而起，两步冲上，撞开房门跑了出去。他离开房间还没有两步，反应过来的行刃们就追了出来。
 
　　他给自己引诱出几个神经刺激信号，加强了肾上腺素和皮质素的分泌，心跳加快，力量和反应都提升了起来。绕过走廊拐角，他迅速转身紧贴墙壁，屏住了呼吸。
 
　　第一个家伙冲了过来，在他的眼睛余光刚刚注意到劳尔的时候，一个狠狠的肘击对着他的鼻梁打去，他立刻血流满面。行刃吃痛动作一缓，劳尔就着身体旋转的力量抡圆手臂给了他一记掌刀砍中他的后颈。对于常人足以毙命的两击只让这家伙打了个趔趄，这个行刃反身回来狠狠一拳，擦着劳尔的额头打在墙上，劳尔听到骨头碎裂的声音。
 
　　对方连呻吟都没有发出，在他收拳的时候，劳尔抓住机会猛踹向他的裆部。神经极度敏感的部位重伤，终于让这家伙晕了过去。
 
　　从他身上劳尔搜出一把短刃，一柄电浆短枪。也不瞄准，他转过身一枪就打过去，被击中的墙壁火药一样炸开，巨大的冲击波正好撞在两个行刃身上，那两个家伙就像暴风中的蝴蝶一样被狠狠朝对面墙壁甩了过去。他自己也被吹了起来，像球一样滚出数米远。
 
　　他的神志一阵恍惚，脑域服务器开始释放飞行剑墙，寻找他的信号源，试图冻结他的帐号，开始反入侵。对方的速度很快，而且手段过分凶悍，被他洗过的服务端几乎立刻就全面冻结清零，完全不顾忌中断为无数其他用户提供的服务。他毕竟只是一个浪人，不是神，很快就不得不收缩防线，在自己的跳板帐号上设置更多的防火墙，这样虽然严重影响了带宽，但是他一旦被成功锁定，帐号被冻结，那就又成了一个废人。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第63节：蓝颜(11)

txt?小?说?天堂

　　劳尔已经被迫中断了对行刃的神经通讯干扰，泛美在线重新找到了自己的刀子。那个被劳尔踢中下体的家伙突然浑身一阵乱颤，然后跳了起来。很明显，一个强刺激让他清醒过来，然后他们屏蔽了他的痛感。
 
　　他早该割断他的喉咙。在这样的距离下，他不敢使用电浆枪，于是拔出匕首。两人对峙的片刻，劳尔不敢再耽搁时间，一刀刺了出去，行刃头一偏，右手同时向他手腕抓来。
 
　　一旦失手，行刃的拳头就能敲碎他脑袋。就在劳尔以为自己必死无疑的时候，这家伙的准头好像出了毛病，抓在他手腕上方一寸的地方。这种低级失误让劳尔愣了一下，然后再一刀刺入了他的眼窝，插进了脑子里。
 
　　他莫名其妙地死里逃生，来不及惊喜，他暂时关闭了神经通讯，朝楼下逃去。
 
　　这事情很怪异。
 
　　劳尔·福索坐在出租车上，改装药暂时扭曲了他的脸，让他看起来像一个七十来岁的老头子。
 
　　很显然的是，自己脑里的信息对泛美在线很重要，他们很需要把它拿到手，否则自己早死了一百次。但他们为什么要杀死自己？
 
　　下楼的时候，他遇见了警察，这些白痴一窝蜂地朝上涌，很显然是在追捕自己。改装药让他的外貌在半小时内暂时改变了，再次光明正大地从他们面前走过。
 
　　公司明明可以把他丢给警察，可是他们却迫不及待地要自己死。
 
　　劳尔心下一冷。他能想到的解释是，这个大工程的主顾并不是什么中国人，而是泛美在线。
 
　　这个解释有充分的根据：雷谕钦的盘古公司宣布准备进入美国市场的当天，泛美在线的股票暴跌23.6％，等盘古真进入美国，要不了多久，泛美在线就要准备倒闭。
 
　　这个解释貌似合理，但是却显得无比怪异。
 
　　如果那个来自中国的委托人只是一个幌子，实际的雇佣者是泛美在线，那么他们花那么大功夫将自己恢复正常，在那么长的时间里，为何没有取走他们要的走私信息？如果是他们修复自己的神经通讯器，给了自己那个非法帐户，他们怎么会需要花那么多时间来对自己进行反入侵？
 
　　一切很混乱，劳尔脑子觉得一片浆糊。他忍不住连上了网络。
 
　　还有行刃那个毫无道理的抓空，他脑子当时被烧糊了吗？
 
　　有太多他想不明白的事情。劳尔轻松地踏入了中国警察局档案库，将自己记忆里那个糖葫芦一样的中国人形象输入了进去。检索结果很快出来：
 
　　空。
 
　　入侵美国警察的档案库甚至更不费力。当年被他杀死的一个警察帐号一直被他用自动程序在网络上养着，虽然没有大用，但是调用一下保密级不高的档案还是很容易的。
 
　　空。
 
　　在他有机会深入思考，进一步尝试之前，前方的岔路口突然冲出一辆疯了似的白色本田轿车，狠狠地迎面撞上他乘坐的出租车头部。
 
　　劳尔的头在车顶撞得发晕，司机一个急转，才险险地避开街边的路灯，就在他要刹车的时候，劳尔的视线降低光强放大了对比度，看到了那辆本田车里的人。
 
　　两个黄种人，肩膀上有国际刑警的徽章。
 
　　他立刻拔刀，单分子的刀刃切豆腐一样砍掉了驾驶位的防护栏，在司机明白发生什么之前拉开车门一脚把他踹了下去。抓住方向盘一个猛甩，车尾狠扫那辆减速靠近的本田侧面，把车窗和玻璃撞了个粉碎，然后猛踩油门，冲了出去。
 
　　他不知道这辆出租车是什么牌子，但是很明显，它的性能并不好。车的悬浮动力装置很稳定，开起来平稳异常，可是速度却慢得像只蜗牛。趁着对方减速，劳尔甩开对方半条街，然后就眼睁睁地看着它流星一般冲上来。他试图在对方超越自己的时候再狠狠地撞上一下，就在他已经抓紧方向盘随时准备甩出去的时候，那辆本田抬高了悬浮高度，在地面微弱的磁力支撑下爬升了起来，颤巍巍地飞上了劳尔头顶。
 
　　劳尔试图甩开对方，但是在这狭小的道路上，无论自己把车子开得好像吃了摇头丸一样，对方都牢牢地锁在自己头顶。
 

www.xiaoshuotxt。com



第64节：蓝颜(12)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　本田压了下来，轻易地将出租车迫近了地面，摩擦的火光四起，出租车的速度迅速降了下来。
 
　　他听见远处的警笛呜呜地响着，很快就要围上来了。他拼命地踩油门试图提高升力，两辆车上下不断疯狂颤动着，但却毫无办法。
 
　　本田车门打开，一个警察试图从上面爬进来，在他一筹莫展之时，一辆法拉利加速驶来，猛地撞上了它。
 
　　像打棋子游戏一样，出租从本田下撞了出来，转了几圈艰难地爬升起来，又开了出去，本田翻了下来，来不起启动引擎，翻转着向一旁摔了出去。
 
　　劳尔还来不及搞清楚那辆法拉利是怎么回事儿，那辆跑车就朝他追了过来，一支枪从车窗里伸了出来，一声巨响，出租的前后挡风玻璃应声粉碎。
 
　　在一片玻璃落下的水晶雨里，劳尔从口袋里抓出最后一颗理氏酮，然后将神经网络全面张开。
 
　　他整理了一下整个街道的交通情况，然后把注意力转向了那辆法拉利。第一眼，他就认出了车主的身份，虽然样子不同，但是他身上的痕迹太明显，年轻稚嫩的脸和苍老并有些麻木的表情--另一个行刃。
 
　　一边是警察，一边是公司。劳尔觉得自己真有万人迷的潜质。
 
　　对于一个好的浪人来说，第二次出现的家伙不配称为敌人。
 
　　在公路追逐战上，他不是任何人的对手，但是没有一个浪人是赢在力量上的。
 
　　前方拐角路口的交通灯突然提前转红，走到一半的车流硬生生被截了下来，就在司机们莫名其妙的当头，过了两秒，又绿了回来。劳尔的出租甩过拐角，不但不减速，反而向挡在面前的车流冲了过去。那辆法拉利紧随其后，越逼越紧，就在出租就要撞上的瞬间，劳尔突然抬手朝后一枪打去。
 
　　法拉利一甩尾，电浆弹击中了地面，尘土爆起，将行人的视线彻底挡了起来，就在他无缝切换进脑域辅助感知信号的瞬间，整个网络信号被掐断了。
 
　　出租车从惊惶炸锅的车流中抽缝插了过去，而失去控制的法拉利以可怕的速度撞上几乎是车流最末端的一辆垃圾车，腾空而起，横插入街边的立体派雕像中，被雕像坚固的高强度材料撕成几块。
 
　　就在他以为脱险的时候，前方的路口被警车堵死了，很快从后面也隐隐约约能看到警车的灯光，劳尔艰难地环顾了一下，加速朝旁边的一栋巨大建筑物大门冲了上去。
 
　　在此时，他模模糊糊地感觉到不安，那种莫名的紧张爬上了心头。似乎一切都在什么控制当中，面前的一切正向他说明了这一点，你无可逃避，你们已经把一切安排就绪。
 
　　这个上大下小的建筑，以人类的神经系统作为建筑的基本模板，一个脑型的巨大球体倒挂着，上方长出一根脊椎形状s型的大厦蜿蜒而上，无数有机大分子材料的脑域信号天线从弯曲的大厦四周伸出，像张牙舞爪的千万根神经一样。创造世界的巨人在这里头朝下地死去，他的灵魂留下了最后的痕迹。
 
　　这辆红色的出租车就这样冲了进去，轻易地将大门粉碎，就好像一个紧张的信号，将要改变整个神经系统的反应。
 
　　劳尔跳出车门，出租车撞在大厅巨大的中柱，碎得像一只被拍扁的苍蝇。警察没有这么胆大，他们老老实实地停车，追了上来。
 
　　所谓勇往直前的另一个含义是无路可退。在公司的一片慌乱中，劳尔朝里面冲去。
 
　　防火墙张开，替身护壁张开，他闪电般跳过两个代理，将自己的带宽全开，疯狂地攫取可以拿到的所有资源。
 
　　劳尔的额头滚烫，他已经没有谨小慎微的机会，这样不计后果的疯狂激发了他全部潜力，像一团炸开的烟火一样，从一个单节点开始，他控制了大量肉机，一个庞大的运算网形成。他的意志开始浮出体外，将整个大厦纳入眼底，他开始从每个角落仔细观察自己面对的这个战场。
 
　　他的背后是警察，五个人，而且更多的警察正不断涌进来。他们不会置自己于死地，这些家伙没有太大本事。
 
　　有行刃赶过来，三个。这是他们的大本营，他们有枪，有刀。如果说过去他们接到的指令是将他脑子里的记忆取出来，然后干掉他的话，那么现在他们的任务只剩下过去的一半：杀掉他，毫不犹豫地。他们远比警察难对付。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第65节：蓝颜(13)

t/xt.小/说.天+堂

　　他脑子里的情报到底是什么，而他们又到底又为了什么要灭掉他这张口？
 
　　行刃开始腐蚀他的护壁。这些家伙用的是国防级的凿子，虽然劳尔的墙是自己特制的，但被侵蚀的速度依然惊人。他们不寻找漏洞，不需要引线，凿子直接损坏墙的数据完整，每当一个字节被剥离开之后，无数钻头就蜂拥而上，让墙分崩离析。
 
　　在泛美在线的地盘，劳尔没有地利，没有天时，并且孤独一人。
 
　　他们到底为什么要干掉他？
 
　　他左手持枪，右手握刀，警察开始向他射击，瞄准的是他下肢，不过这些家伙并不知道自己的神经信号早在劳尔的严密监控下，在他们瞄准开枪的瞬间，劳尔迅速地移动身体，强化后的神经刺激令他并不强壮的肉体惊人地灵活，子弹好像在记录他的足迹一样，在身后扫出一连串弹痕。
 
　　还没有现身的行刃才是真正的大问题，从他们的位置看来，他们准备从前面困住自己。
 
　　啪，劳尔听到自己一号防火墙碎裂的声音，他的信号一乱，用了半秒才再次稳定下来。
 
　　很不错的手法，劳尔叹了一声。从破裂的洞口三个行刃一涌而入，开始试图插入他的攻击型护壁了。
 
　　如果你们防护手段和攻击技巧一样好，那简直就是不能战胜的敌人了。雷神三处理器与他的头脑完成协调，劳尔的意识开始超负荷运转起来，脑域意识和现实意识开始间离，成为两个彼此独立而又相互配合的个体。
 
　　时间不再是一个单向的通路，在他的意志下，现实如绚烂的烟火一般绽放，劳尔·福索将混乱的信息调和起来，把可能在下一刻要发生的一切在脑海里疯狂地推演出来。
 
　　劳尔前侧的金属门突然四分五裂，塌方般垮下，一根看不见的单分子鞭在空中飞舞，把所遇到的一切斩成两段。劳尔的眼睛虽然看不见，但是刺入这个行刃的探针将他的动作准确地传了过来，劳尔侧身一避，他已经洞穿了一切，单分子鞭能做的只是切断空气。
 
　　他看见了行刃，彼此有了交集的信号群在雷神三处理器内迅速对码，核对出了这家伙的信号载码。
 
　　劳尔早已备好的代码载入，密集的感知信号倾泻而下，一古脑地注入了这个行刃脑中。
 
　　突然之间，他浑身肌肉失控般剧烈抽搐，整个肉体不可思议地扭曲起来，眼珠凸起，要叫喊却无法出声。他就这样活生生地痛苦而死。
 
　　看着行刃的尸体，劳尔嘴角淡淡地撇出一道冷笑。在这样的痛苦中，他曾看到过地狱，从那里，他涅磐，复生，将千万个毁坏的神经重新修复，取回自己的力量。现在他要将这样的地狱展现在其他人面前。
 
　　很可惜，这样的手段只能用一次。泛美在线不是白痴，会迅速地关闭行刃的这个端口，让他们对痛苦的信号刺激麻木。
 
　　局面优化，数据重整。两个行刃，五个警察，还有背后的庞大公司。要杀出一条路，根本是做梦。
 
　　少了一个行刃，对劳尔护壁的攻击一下缓慢下来了。他搜索了一遍大厦，在二楼东面，找到了目标。
 
　　泛美的ceo，珍妮丝·福索。
 
　　他找不到安全脱离的方案，但也许能找到理由。关于一切他难以理解的谜题的答案。
 
　　他突然想起一句出处不明的话：世界远比你想象的复杂，你也许需要为了一个秘密耗尽一生。
 
　　也许，生命的全部意义就是为了寻找一个合理的解释而已。
 
　　目标确立，途径搜索。千万条似乎毫无关联的信息在劳尔的大脑中汇集，雷神三迅速地筛选，然后绘出一幅蓝图。
 
　　劳尔抬手，朝前方的厚墙开火，接连数枪。电浆枪的爆破力迅速地从这个钢筋囚笼里挖出一道全新的通路。最后一枪打向天花板，他丢下放空的枪，猛冲了上去。
 
　　墙体坍塌，警察们毕竟只是凡人，没有能力在这样混乱的场面里将杂乱的信息理出头绪，找到一条安全通路。本来已经逼近的步伐被阻拦了下来。行刃和劳尔倒是毫不迟疑地踏入钢筋之雨中。
 
　　珍妮丝·福索没有动。劳尔觉得她已经察觉到他的目的，但是她没有动。
 

www、xiaoshuotxt.com



第66节：蓝颜(14)

t.xt`小~说~天~堂

　　他一刀刺入门闩，然后猛地撞开门。破门瞬间，一声枪响，劳尔立刻一个急侧，子弹险险擦过他的额头。
 
　　劳尔闪身一个俯冲，一拳把那女人打翻在地，枪飞了出去。但在他能进一步动作之前，跟着冲进来的行刃把他拎离了地面。
 
　　紧跟进来的行刃从地上捡起枪。他打算作出正当防卫的现场。开枪前，他望了珍妮丝一眼，珍妮丝似乎有些失神。
 
　　一切计算得分毫不差，和劳尔的蓝图一模一样。第一个警察在这个时候冲了上来，不分青红皂白地指着现场唯一手里有武器的行刃大喊："警察，所有人靠墙站好。"
 
　　这个强大的兵器在一瞬间竟不知该动手还是听话，劳尔嘴角上浮出一道笑意，突然一个转身击中行刃的脖子，挣开了束缚，然后跃前，一刀刺入珍妮丝的左胸。
 
　　"所有人，别动。"他说，缓缓地转身将自己绕到珍妮丝背后，右手紧握着刺进她胸膛的刀。
 
　　"刀刃在心脏上方，刺在血管缝隙间，单分子刀刃很锋利，要准确控制稳它并不容易，如果我稍微一走神，我们就会一起倾听这个美丽女士满腔热血沸腾的音乐。"
 
　　"现在，所有人，退出去！"
 
　　"人质是恐怖分子永不厌倦的伎俩。"门关上，劳尔对被自己抱在怀中的女士说。"很少有手段能这么古老但永不失效。"
 
　　"孩子，"珍妮丝说，"你没有办法跑掉的。"
 
　　"所以你更该关心一下自己，一个无路可退的人是有很多事情可以做的。"
 
　　她小心翼翼地点了头，神色落寞。
 
　　"我很想坐下好好与你谈谈，来杯咖啡什么的，但是很不幸，你那些兵器的水准我实在太清楚了，我只好继续把刀插在你胸口上。"
 
　　珍妮丝一眼不发。
 
　　"场面话就免了，那个找我谈生意的代理是你什么人？"
 
　　"代理？"
 
　　"那个很瘦的中国男人，有啤酒肚的。"
 
　　"我不知道你说的是谁。"
 
　　"这个时候了，就没有再隐瞒的必要了吧？"
 
　　"是啊，都这个时候了，没有隐瞒的必要了。"
 
　　劳尔稍微楞了一下。他以为这是所能理解的最合理的解释，如果真的不是泛美雇佣他，那么到底是谁？他搜寻过了几乎所有有黄种人地方的身份记录，而他所记录下来的人物符号根本没有能对上号的家伙。
 
　　他不可能见到的是一个不存在的人。他重新回忆那个见面，那时候他的神经通讯装置已经失灵，所见到的形象不可能是用脑域伪造的假信号。
 
　　这时候，他心底一颤，除非有人篡改了他的记忆。
 
　　是的，这活在他接受手术的时候太方便顺道做了，医生们完全可以轻易地像修复他神经接入点一样修改他的记忆，只要在反反复复地用修改过的那段记忆暗示他就可以了。
 
　　他看到了是一个家伙，但是在他手术后的记忆里出现的，又是另一个家伙。
 
　　如果他们重写了他的记忆，那么在在记忆深处那段真实记忆要么被封锁，要么碎成了片断。
 
　　记忆是很脆弱的，如果他的记忆真的被修改了的话，那么要找出真相恐怕比从碎纸机里拼出文件原本的工作更复杂。
 
　　但是，在这座神经大厦，找个会做饭的人可能很难，找台能进行高负荷运算的服务器是再容易不过了。
 
　　只用一句话，他就中断了半个西海岸的脑域服务。肆无忌惮的力量可以代替技巧，他甚至没有做最基本的优化，只是让所有数据倾泻进处理器，让他们在其中碰撞。
 
　　结果在两分钟之后出现。
 
　　他没有直接接收这个信号，而将那个记忆用全息投影仪放了出来。
 
　　劳尔·福索整个人僵在了那里。
 
　　他看见一个人，他的脸是一个正圆的白色平板，他的五官是汉字的"目，鼻，口……"他的身体是一个火柴拼起来的棍子。这个样子，如同给三岁孩子看的识字书上的动画一样，诡异的扭动着。
 
　　他几乎失手切断珍妮丝的肺动脉。
 
　　透过房间对面的玻璃，劳尔看见了珍妮丝的表情，和自己一样，她像见到鬼。
 
　　他楞了将近一分钟，终于明白了过来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第67节：蓝颜(15)

txt!小!说!天.堂

　　没有人能把记忆窜改成这个样子，但是有人可以在这个时候将他们所看到的信息再次窜改掉。是的，他的真实记忆正在回放，但是当他透过视觉看到这些映象的时候，有人将他此刻的视觉信号修改了，有人攻陷了他的阵地。
 
　　断线！断线！劳尔焦急地将自己千万个接入点封闭，将自己隔离，他感觉到那股庞大的力量咆哮着，像破门而入的猛兽一样闯入自己的体内，他试图关上自己那脆弱的房门，但是在那呼啸的力量面前，一切防火墙只不过是一张薄薄的纸而已。
 
　　劳尔感到一阵恍惚，突然之间，在他接入点上的所有护壁悄然粉碎，没有找到任何明确攻击的痕迹，但他像一个被拍中的苍蝇一样，在一瞬间倒下了。
 
　　是什么窜改了他的信息，是什么攻进了他的护壁？
 
　　他无法控制自己的手，只能看着刀平稳地从珍妮丝胸膛里被拔了出来。这时候警察冲了进来，牢牢地抓住了劳尔，他毫无反抗之力。
 
　　到底发生了什么？
 
　　他从正面看着珍妮丝·福索，突然之间，在脑子里什么东西破碎了。
 
　　他想起这个人来，想起当自己还是婴儿的时候见过她，当自己还在上小学的时候见过她，想起自己上中学的时间见过她。
 
　　是的，见过她，见过这个女人，眼前这个女人，从自己婴儿时代开始，十多年间，自己见过她许多次，她永远是这个样子，既没有年轻过，也没老过。
 
　　不，错了，不是这样。从来就没有什么十多年，从来就没有什么自己孩子时代。那一切只有三周时间，在那三周中自己和无数同样疯狂成长的同伴一起躺在培养舱里。每周一次，他睁开眼，看到眼前这个女人。
 
　　劳尔·福索，一个行刃，准确地说，是一个在执行任务时被烧断了线，成为废物的行刃。
 
　　他本来永远不会想起来自己是谁，自己是什么，但是重生的网络通讯器让他清醒了过来。
 
　　他突然明白过来泛美在线为什么会要这么急切地杀死他。不是因为他们命令自己去杀死雷谕钦，而是因为当他坐在联合法庭上，当他们开始调查他的身份，他的一切的时候，泛美在线所有不能浮出水面的东西都将呈现在全世界的面前。
 
　　在警察的押送下，他在已成废墟的大厅中走过。
 
　　那股侵入他大脑的强大力量小心翼翼地触摸着他的记忆，那个从塔赫手下那里偷来的，被泛美在线一层层地包裹的信息被解开，终于露出了自己的真面目。
 
　　那股神秘的力量褪去，这段信息飘散在劳尔脑里。他的意识慢慢地分散开，离开自己的身体，在脑域中展开。
 
　　他不是阅读，而是理解，他整个吞入了这个杀死了林甫，杀死了塔赫的秘密，这条秘密上的封印打开，在一瞬间，他就明白了。
 
　　打着盘古绝密印记的信息详细记载了这个疯狂的实验记录，如何让一个人的意识不仅是联网，而是在网络中独立存在。一个独立的意识被分离成千万个碎块，在千万个连接在脑域上的头脑中运转，再通过网络结成一个独立的整体，这个意志不再依赖于肉体，而成为一个凌驾在网络之上的幽灵。
 
　　在这份资料的催化下，他的头脑融解在神经网络接入者的思维中，千万个网点联络起来，就像无数精巧的零件一样组合在一起，维持了他的意识本体，将他从肉体的大脑中抽离出来。他看着自己的肉体，想起道教的元婴，他的肉体只是一个枷锁，现在他挣脱了它，他以千万人的名义存在，他以劳尔·福索的名义存在，他是独立，他又是整体。
 
　　劳尔感觉到了网络上的另一个幽灵，他熟悉它的力量和感觉，沉稳而强大。这个力量不仅伪造他的记忆，扭曲他的视觉，还做过很多事情。他现在理解了过去的一切，突然觉得有些可笑。
 
　　雷谕钦，这个引导他的强者，这个在他之前就摆脱肉体，成为自己一手创造的脑域中的幽灵的人。劳尔还没有他那么强大，还无法理解他的行为，就好像一个刚出生的幼儿还无法理解成人一样。也许是他厌倦了自己那个衰老残破的肉体，也许是他厌倦了在这个简单而无趣的低级世界上的争斗。当他的意志不再需要肉体的支撑之后，这个老头子干净利落地借助劳尔的手杀死自己，让那个强大灵魂从那个衰老的肉体世界里中彻底解脱。

 　　劳尔还无法理解这个男人，还不太明白他哪里来的兴趣继续完成那个毫无意义的商业游戏。他一点点控制着劳尔，让劳尔将一切暴露出来。或许他在这样精巧的游戏里找到了趣味，就好像劳尔过去用精妙手法击破企业防火墙时得到的乐趣一样。
 
　　在这场精妙的游戏之后，泛美在线将倒台，盘古将雄霸整个世界。这一切现在对劳尔的意义与对雷谕钦的意义一样，几乎为零。
 
　　这个简单的现实世界在他们面前只是孩子的游戏，对这一切劳尔无悲无喜，他思考着自己的可悲的身份，就好像蝴蝶看着丑陋的毛虫。行刃也好，普通人也罢，那是过去，已经在瞬间离去，遥远得像一场傻子的梦一样的过去。
 
　　他已经醒来，他还不知道自己该去干什么好，但是他并不着急。
 
　　他有的是时间，有的是能力。
 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第68节：变形金刚——走进第七区(1)

txt小说-天堂

　　变形金刚thetransformers2007
 
　　——走进第七区enterthesectorseven
 
　　文/king
 
　　2007年7月4日，变形金刚的传奇战争《transformersthelivemovie》将由梦工厂和派拉蒙联合推出，于全球影院的大屏幕上展现。虽然早在20年前的全球tf热潮中，有着豪华制作及配音阵容的《变形金刚》动画剧场版就已走入影院，但以真人电影形式推出这却还是首次，在此，便让我们一起对这部电影做一番前瞻。
 
　　**********大腕出手！强大的制作阵容值得期待**********
 
　　首席监制：史蒂芬·斯皮尔伯格
 
　　这位在国际上享誉数十年的老牌电影人，从八十年代便是tf的忠实拥趸。那些曾被他反复把玩的变形机器人玩具至今仍是他重要的收藏品，或许这份热情正是他能够不断成功的最重要因素。斯皮尔伯格在这次《变形金刚》电影的初期发布会上说道：“自从上个世纪变形金刚的动画片推出以来，我一直是其忠诚的支持者。我买了很多变形金刚的玩具回家，不是给孩子们，而是给我自己玩。我一直希望着并坚信变形金刚这一题材的电影终会出现，令我很自豪的是，我们在2005年首先开始了这一工作，而且可以确定的是它不会是最后一部，我们还准备继续拍摄后续的《变形金刚》电影。我希望这是一个持续的系列，但首先我们要尽力拍出最好的一部来。”
 
　　监制：汤姆·迪森托
 
　　著名漫画改编电影《x-men》以紧凑的故事情节和令人目眩的特技效果，被影迷和漫画迷广为称道，作为该片剧本作者和制片人的汤姆·迪森托，也是多年来对变形金刚一直抱着巨大热情，拥有大量玩具收藏的发烧友。实际上，汤姆·迪森托比斯皮尔伯格更早为了将变形金刚拍摄成电影而四处奔走，早在2003年，他便编写了最初的电影故事脚本并与出品变形金刚的孩之宝公司联络相关事宜，但一直未能顺利谈妥，直到斯皮尔伯格出面拿下授权并组成现在的班底，才令电影得以完全正式启动。作为《变形金刚》的影片监制之一，他或许是整个制作阵容当中付出心血最多的人。
 
　　监制：劳伦佐·迪·博纳文图拉特
 
　　喜欢基努里维的影迷们，相信对《康斯坦丁》一片不会觉得陌生，这部影片的制作人，正是此次《变形金刚》电影的第三位监制劳伦佐。他之所以能够加盟，一来是斯皮尔伯格大师的面子，二来也是出于他自己对于超现实幻想题材的热爱。作为神魔对抗题材的电影，《康斯坦丁》没有拖拖拉拉的意识恐怖和心理斗争，而是以相对明快幽默的手法处理剧情，这让人期待《变形金刚》电影的故事也能有相似的风格。
 
　　监制：堂·莫菲
 
　　不论作为科幻片、奇幻片还是动作片的影迷，《绅士联盟》都是绝对必看的超级经典。《绅士联盟》有着精彩的打斗和华美的机械，还有着更加豪快的情节，这都让人盼望着，作为其制作人的堂·莫菲能将这种影片理念持续到他此回参与监制的《变形金刚》里面。
 
　　导演：迈克尔·贝
 
　　谁都不能否认迈克尔·贝如今已是一位全球知名的导演，但对于其能力的评价却一直是褒贬参半。此次除了质疑迈克尔·贝本身的实力和风格之外，有些反对的声浪其实是冲着电影目前已公开的剧情和角色设定方面去的，客观地说，这不该全都算在他的头上，但谁让他是导演呢。报纸杂志上毕竟措辞还算温和，网络上就不乏骂声了，随便查一查国外论坛的变形金刚电影主题，就可以看到些标题为“damnyoumichaelbay”、“fuckyoumichaelbay”的发言。当然，支持迈克尔·贝的也大有人在，毕竟他也曾经拿出不少漂亮活儿给观众。更重要的是，迈克尔·贝少年时也曾是个变形金刚爱好者，相信他总还会有点热血机械魂，不至于把这商业电影玩成一部不好看的闷片，再说还有斯皮尔伯格这样的老前辈盯着他呢。
 

www.xiaoshuotxt.com



第69节：变形金刚——走进第七区(2)

xiaoshuotxt。com

　　编剧：阿历克斯·科兹特曼、罗伯特·奥奇、约翰·罗杰斯
 
　　《变形金刚》的三位电影编剧都是在这个圈子里享有声誉的行家。阿历克斯·科兹特曼与罗伯特·奥奇是一对合作多年的好搭档，《佐罗传奇》、《谍中谍3》等优秀影片的故事均出自他们笔下；约翰·罗杰斯的代表作是《美国逃犯》。他们负责将汤姆·迪森托的原始脚本编写为最终的电影剧本。
 
　　特殊效果担当：工业光魔公司
 
　　提到industriallightandmagic的大名，《星球大战》迷们一定是耳熟能详。这个由著名的星战之父乔治·卢卡斯一手建立和扶植的特效公司至今已叱咤影坛三十年，长久以来，除了《星战》系列外，《et》、《深渊》、《终结者》、《阿甘正传》、《世界大战》……数不清的名作中，数不清的动人视觉场景均是出自该公司的杰作。一部优秀的影片，不管其故事和内涵如何，电影总是让人用眼睛看的，所以可以说，工业光魔是那些经典影片走向成功路上最重要的力量。而眼下他们正为之付出努力的影片，便是即将上映的《变形金刚》。
 
　　**********旧瓶新酒，熟悉而又陌生的剧情展开**********
 
　　变形金刚传统剧情中的历史
 
　　在遥远的宇宙创世时期，两股巨大意志在无尽的混沌中诞生，最终形成光与暗两位创世神：光之神元始天尊（primus）与暗之神宇宙大帝（unicron）。两位神的争斗以宇宙大帝被封印并放逐到异空间而告终，但元始天尊也由于力量消耗而被迫休眠，他在休眠之前重组了自身形态成为一颗机械星体塞伯特恩（cybertron），并且放出机械生命的火种（sparks）。
 
　　火种产生了十三名最初的变形金刚居民，开始建立塞伯特恩文明。他们当中包括后来被称作钛师傅（alphatrion）的智者，他所保存的变形金刚一族之圣物领导模块（matrix）中，蕴藏着元始天尊的智慧和力量（*注1）。
 
　　上千万年的时间过去了，五面怪（quintessons）入侵了塞伯特恩，他们篡改了历史记录，以变形金刚的主人自居。他们将变形金刚分为两类，一类为他们从事生产工作，另一类要被迫在角斗中互相残杀供他们取乐。最终在钛师傅领导下，变形金刚的反抗军成功打败并驱逐了他们。
 
　　距今大约900万年前，一个名叫威震天（magatron）的角斗明星崛起，他强大无比同时野心勃勃。他将自己的组织命名为狂派（decepticons），接着发动了以获取绝对统治权为目标的叛乱，意图维持星球正常秩序的博派（autobots）奋起反击，塞伯特恩内战爆发。大约距今820万年前，智勇双全而又仁慈宽厚的擎天柱（optimusprime）继承领导模块成为新领袖，自此战争陷入更加长期化的沼泽（*注2）。
 
　　大约距今400万年前，博派的新型宇宙船方舟号（theark）在首次航行中遭受狂派旗舰复仇号（thenemesis）攻击。船上以擎天柱和威震天为首的两派核心主力成员一起坠落在地球，所有人员机能停止。数百万年过去，时至地球文明历法的1984年，随着方舟号坠落地点的火山喷发，方舟号主电脑被激活，自动修复了船上的两派成员，并参考地球上的机械重新塑造他们的变形形态。围绕着地球上的丰富能源，两派战争再次爆发。以少年斯派克（spike）为中心的威特维奇（witwicky）家族成为最早与博派接触并建立友谊的地球人（*注3），在人类社会了解到博派对地球人的善意后，地球防卫军组织e·d·c（earthdefensecommand）建立，与博派结成同盟，共同对抗狂派。
 
　　*注1：始祖变形金刚中只有钛师傅在初代tf剧情里出现，但其余十二人当中，亦有数人后来分别在不同的故事中登场。
 
　　*注2：在官方故事设定中，约距今500万年前威震天曾与五面怪结盟，一度将博派迫至败北的边缘。
 
　　*注3：威特维奇家族在变形金刚故事中一直作为重要人类角色而存在，其成员包括大家熟悉的在初代tf动画中登场的斯帕克普拉和其子斯派克、以及后来斯派克的妻子卡莉和儿子丹尼尔，而在漫画版中斯派克还有一位兄弟巴斯特。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第70节：变形金刚——走进第七区(3)

>txt



第71节：变形金刚——走进第七区（大图）

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　*注6：擎天柱信息中的后半句，是他在八十年代动画剧场版中说出的著名台词。

　　**********改头换面！全新的角色设定让人震撼**********

　　根据已公布的资料，将在这次电影中登场的变形金刚们大多数都是我们熟悉的角色，但具冲击性的是，他们的外观和造型风格均与旧系列中大相径庭。在电影前期宣传伊始，几名主要角色的造型一公布，便引得全球tf迷一片大哗——这还是我们熟悉的变形金刚吗？！复杂嶙峋、锋芒毕露的金属骨架配上如异形般凶恶可怖的面孔，这种惊人的变化在大反派威震天的身上最为明显，其他角色也或多或少地有着这样的倾向。

　　其实若按照最先为变形金刚电影而忙活的汤姆·迪森托的想法，若他那时进展顺利的话，或许观众们将看到的是一部造型方面更接近旧系列设定的影片。但这次全新的形象设计，显然是制作群最终决定要摆脱g1的局限，树立属于新世纪tf的风格方向，强调变形金刚们作为“非地球”“机械生物”的形象。

　　当然，这令许多喜欢自g1时代一直延续的传统tf外形风格的发烧友颇受打击，连导演迈克尔·贝也因此遭了不少骂。不过也有很多观众表示接受和理解，终究时代不一样了，演绎故事的媒体不一样了，观众的群体和口味也不一样了，比起墨守陈规，勇于求变毕竟是积极的态度。

　　主要角色


　　博派autobots


　　擎天柱optimusprime

　　坚强、勇敢、无私的博派领袖，如变形金刚代名词一般而存在的角色。与过去一样，在地球上获得变形为重型货柜车头的形态。目前已确定他的声音将由g1经典中为擎天柱配音的彼得·卡伦来担任。


　　大黄蜂bumblebee

　　擎天柱的得力手下，虽然个头小，力量弱，但勇于接受危险的任务，一直是博派中与地球人最亲近的角色。在g1动画系列中与斯派克·威特维奇结下深厚的友情，以这次电影剧情的安排看来，也将会是人类少年萨姆·威特维奇的好朋友。

　　爵士jazz

　　擎天柱的左膀右臂，博派特别行动指挥官。自信而开朗，喜爱地球的摇滚乐，目前已公布的消息证实在这次电影中的爵士也将沿用这一性格设定。

　　铁皮ironhide

　　博派的老资格中坚力量，擎天柱多年的战友。虽然性格稍显顽固，但也正是因为这份坚韧务实的作风，令他深得同伴们信任。


　　救护员ratchet

　　与g1时代的救护车同名，博派的军医，擅长救护和维修负伤的同伴，是博派中不可缺少的人才。不过这次电影中的地球机械形态不再是救护车而是抢险车。

　　人类主角：萨姆·威特维奇samwitwicky

　　从很多代之前的祖先便与变形金刚的战争产生深厚渊源的少年，相当于g1作品中斯派克的人类角色。扮演者萨·拉比夫曾出演过数部迪士尼电影，近期除了主演《变形金刚》外，还将在《印地安纳琼斯4》中扮演琼斯之子。


　　狂派decepticons


　　威震天megatron

　　充满野心的独裁者，领导狂派发动塞伯特恩战争，变形金刚故事中最大的反派。与以往tf故事中变形为枪支和坦克的设定不同，这次的机械形态是一架异形风格的战斗机。而他的配音将由《黑客帝国》中扮演特工史密斯的雨果·维文来担当。


　　红蜘蛛starscream

　　威震天的副手，强悍的空战指挥官，在这次电影中与g1时代的红蜘蛛一样觊觎着狂派首领的位置。除了在地球获得的战斗机形态以外，在已公开的资料中证实他和擎天柱一样有着降落地球之前的流星形态。

　　粉碎机bonecrusher

　　他的同名角色在g1时代是狂派下属部队建造派中的人物，性情残忍暴躁。这次电影故事中的机械形态也是工程车辆。

　　萨克蝎怪scorponok

　　与g1时代的头领战士萨克巨人同名，也同样变形为蝎子。但实际上从设定上看，对这次电影中萨克的设计构思，应该更多的是来自九十年代后期3d动画《超能勇士》中的同名角色。

　　吵闹brawl

　　同名角色是g1时代狂派战车队中的人物，这次电影中机械形态却是工程车。

　　眩晕blackout

　　变形为运输直升机。在g1时代有一个与他同名的角色。

　　路障barricade

　　变形为警车。

　　迷乱frenzy

　　体形较小的狂派秘密间谍。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第72节：周天 镜弓劫（下）(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　前情提要：
 
　　一个名为"纯"的神秘组织从幽冥黄泉中采集出世界的本初--"混沌"。据传，曾经斩落上古大神东皇太一双手的神剑"断痕"便是由"混沌"所铸。天下四方为之震动，商周鼎革之后，勉强维持的三界均势顿时岌岌可危。昆仑山上的八隅城君、大周王室的师氏精锐、归隐避世的妖族、北冥鲲城的云中神军……全天下诸强的目光都投射到巴国缙山凭空出现的异变之上。天下的大势在这一刻，已然滑落向另一条轨迹……
 
　　周天
 
　　镜弓劫
 
　　（下）
 
　　碎石
 
　　十八
 
　　巴国缙山
 
　　枢劫与巫镜在姬山与缙山之间茂密的山谷里跋涉了一天，才到缙山山脚。两人休息一晚，到早上巫镜全身都被蚊虫咬得红肿，气得差点放把火烧了树林。两人随便吃了点肉干，开始往山上爬去。最下面一段山坡陡峭，走到接近中午时分，巫镜已经累得不行，若不是急于想看到那东西是否损坏，几乎坚持不下去。枢劫见他的样子，便提议休息一下再走。
 
　　巫镜一屁股坐下喘气，枢劫在旁边坐了，取出水来，两人喝了，再在暴露出的皮肤上抹些水。巫镜见枢劫又取出挂着的那玉蝉在手里玩，便道："殿下很喜欢这玉蝉啊？是殿下的母亲霜殿下留下的吗？"
 
　　枢劫一怔，低头看看，似乎自己都没意识到把玉蝉拿在手里。他勉强一笑，把玉蝉塞回怀里，道："不是，是一位……小朋友送的。"
 
　　巫镜还要再问，突然狠狠打了个喷嚏。他抹着鼻子道："哎呀，失礼了！小臣第一次出昆仑山，没想到下界气象万千，实在跟山上大不同。现在已经四月了吧，没想到这山里还这么凉。"
 
　　枢劫道："习惯就好了。其实也没什么大不了，我就喜欢这样四季更迭。你如果不到北冥的冰原去看看，根本不知道什么叫作滴水成冰。"
 
　　枢劫好周游天下，是预备长老里最不安分的一个，关于他的事迹在巫族的年轻一代里甚为流传。巫镜知道他当年曾为了一句承诺，独自一人前往北冥，与困守菁城麓台的几十名周国士兵一道阻截云中族的偷袭，半个月内顶住了十余次围攻，击毁十三艘星槎，且射杀前来督阵的黄绳府*武平经年，震动天下。他忙道："殿下真是游历广泛。小臣真希望如殿下般周游天下，可惜力量浅弱。不知道殿下是怎样练得如此功夫的？"
 
　　枢劫道："我们巫人还是当以精神控制为主，何需舍本逐末？你还年轻，就有如此胆量，假以时日自会有所成就。"
 
　　巫镜想起他的父亲乃人族勇士，身体比之普通巫人要强悍得多，不禁气馁，但随即又想："若此次能立下不世大功，自当恳请昊殿下传我上乘的法术。劫殿下说得不错，扬长避短，我族人不一样纵横天下？"当即信心百倍，站起来道："好了，我们继续上路吧！"
 
　　枢劫道："我包袱里还有几件衣服，你要不穿上？"
 
　　巫镜哪肯示弱，摇头道："多谢殿下关心，小臣感念至深。不过动起来就不冷了，不必劳烦殿下。"
 
　　枢劫辨清山势，带着巫镜顺着一处较为平缓的坡往上爬。爬着爬着，山上的灌木渐渐少了，林子也见稀松，树木比山下的高得多。阳光一道道穿过树梢投下来，照得林间明暗分明。"畜生们大概已经跑光了，我们却还要硬着头皮往前走……"巫镜有一阵愤愤地想："真是比畜生的命还贱啊。"
 
　　他又打了几个喷嚏，恼道："怎么爬得浑身是汗了，还觉得冷？看来晚上是受了凉了……对了，殿下，有件事小臣还未向您汇报。"
 
　　"哦，什么？"
 
　　"前天夜里……"巫镜凑近了点，道："有人趁小臣睡得迷糊时，对小臣下了一道禁制。"
 
　　枢劫没由来眼前晃过那浑身湿透了的娟秀的脸，脱口道："矢……是吗？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第73节：周天 镜弓劫（下）(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"是！"巫镜皱紧了眉头道："很强的禁制，小臣陷入其中，竟一点办法也没有，后来小臣睡熟了，醒来时那法术已经消失。小臣因为见殿下无碍，所以一时竟忘了向殿下禀报，请殿下责罚。"
 
　　枢劫不由得对他另眼相看，被囚禁在禁制中，竟还能睡熟。看来他年纪轻轻就入八隅司，不是没有道理的。他顿了片刻，道："其实前夜是我下的禁制，因为当时我有极重要之事要做，封锁了方圆一里的范围，没留神竟把你也圈了进去。你没受伤吧？"
 
　　巫镜立马站直了，用力拍自己胸膛，道："什么事也没有！原来是殿下所为，我说呢，竟有这样强的禁制，小臣还从未见过。啊……啊……"他拼命揉着鼻子，但还是忍耐不住，重重打了两个喷嚏，不住抱歉道："小臣真是没用，这么一晚就冷病了……"
 
　　枢劫沉声道："恐怕你的身体没病，而是真的冷了。你看看那山顶的树。"
 
　　巫镜抬头看去，只见远处山顶的树，树叶不知为何已全然凋谢了。山顶上的乱风将枯黄的叶子吹得满天都是，远远望去，好像无数枯叶蝶在围着山头翻飞。奇怪，这山里其他地方都还是一片苍翠，怎么这个山头好像已经进入冬天一样？
 
　　巫镜想了想，突然脱口叫道："啊，九头狮鹰就在山那边！"
 
　　他猛地一把捂住自己的口，然而枢劫已经接口道："九头狮鹰？你看见了？是在风暴之眼中看见的么？你到此地来究竟是做什么？"
 
　　巫镜伏身行礼，恭敬地道："小臣奉命出使巴国……"
 
　　枢劫冷冷地道："你不想说，我也不逼你。八隅司行事，许多并非正道，等会到了上面看到什么奇怪的事，你最好想清楚如何解释给我听。走吧。"
 
　　十九
 
　　巴国矢村
 
　　他奋力地向前爬着。尽管背上的痛楚无时不在折磨着他，吞噬着他的魂魄，但是不要紧……力量……他有的是力量……前所未有，闻所未闻的力量……他简直不得不向前爬，那力量既支持他，庇护他，又驱使、奴御、压迫……甚至是完全控制着他。
 
　　他得爬，使劲爬，因为腰以下已经没有了，随着九头狮鹰沉入了湖底……真该死，真气馁！他处心积虑二十多年的计划，竟然……如果不是他借助神器"具离"，倾尽全力顶住了那一下子，恐怕早已经跟九头狮鹰一样被雷劈得粉碎了。但抗争天罚，得来的却是这样的结果……具离的禁制封印也被那一下击碎，罪孽越禁而出，爬满了他全身，真是好……他至少亲身体验到了这不可思议的寒冷，得到了这匪夷所思的力量--尽管看起来更像是这力量得到了他。
 
　　他的身体破碎，他的脑子混乱。同时充满了兴奋、狂喜、悲愤和痛苦的感情，这真不是人可以承受的。他只能狂乱的像跳上了岸的鱼一样翻腾，根本不辨方向乱爬乱蹿。躁狂与迷乱的间隙，他想起了一些事。
 
　　在那贯穿幽明黄泉的漆黑的五行通道里，两千多人牲彼此纠缠，结成绳索，让混沌慢慢向上攀爬。这些人牲因为魂魄被完全吞噬，到最后大都变成了焦黑的一小块，可是有少数竟然能够爬出坑道，疯狂杀戮。这些无知无觉的东西力量之大，往往将人撕成碎片，一块块吃掉，连用纯铜制造的上层坑道的封井都可以轻易突破。如果杀不到人，他们最终会发出撕心裂肺的惨叫，一口口把自己吃掉……这力量既让参与者心惊胆战，却又让他们暗中艳羡不已。
 
　　要说运气也好倒霉也好，他现在已经成了"纯"里第一个品尝到这滋味的人。他不知道什么时候会死，可是……真可怕，他竟然期待着死。从那东西浸入他体内的那一刻起，他就突然明白到生不如死的感觉。
 
　　得找……找到什么人，随便谁都行……这力量已经无法压抑无法克制，更加无法摆脱……来个人啊……他在心里悲切地呼唤，随便谁……杀了我也好，这可诅咒的躯体已经不是我了……
 
　　突然间，混乱的意识听到了一些声音……他一下停止了动作，仔细听……渐渐近了……是……人的声音。
 
　　他的心猛地一跳，然而在头脑做出任何反应前，四周骤然一片空净，什么也听不见、看不到、摸不着，连思考……思考……也……
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第74节：周天 镜弓劫（下）(3)

txt小说-天堂

　　他再也无法思考，因为他的魂魄已经被彻底吞噬了。
 
　　"喂啊，你们看，这是什么东西？"
 
　　"啊，好可怕的模样！"
 
　　"什么？是人吗？是山傀吗？"
 
　　"不像……山傀可没这么大，你看他大得像头牛……瞧那拱起的背……真可怕，好像已经腐烂了……"
 
　　"好臭……妈的好臭啊！"
 
　　"真臭……这恐怕是山妖的尸体，得赶紧烧了埋掉，不然会给村里带来麻烦的。"
 
　　"快去叫平叔公来！快去啊！"
 
　　"等等，那是什么？你看，亮晶晶的……在他背上那些腐肉里插着的……"
 
　　"是鼎？"
 
　　"放屁，鼎哪里像这样？"
 
　　"可是那好像是铜做的嘛。"
 
　　"我去看看，如果是件宝贝呢？"
 
　　"你……你小心点……"
 
　　矢平匆匆带着人赶上一处山丘，迎面传来一股恶臭，两名手下立刻叫道："哎呀，好臭！"矢平皱紧了眉头，觉得这股恶臭实在熏人，恐怕有非常之事发生。他往下看，见不远处有一堆奇怪的东西，两三名村民正围着指指点点。矢平忙用袖子捂着鼻子跑下去。
 
　　还没跑到，忽见其中一人爬上了那堆腐肉，正用力拉扯着什么。矢平叫道："别动！不要碰它！"
 
　　站在下面的一个村民喊道："平叔公，你快来看，阿三发现了一件奇怪的……"
 
　　他还没说完，突听身后阿三模糊地低叫一声，跟着矢平惊恐地叫道："快！快跑！"
 
　　他吓了一大跳，想要回头看阿三究竟怎么了，只觉身上一冷……好冷……
 
　　矢平猛地刹住脚。山丘挡住了太阳，那堆腐肉躲藏在丘的阴影中，可以很清楚地看到从那上面喷出了一股细细的白色的烟雾。阿三是第一个被喷到的人，一瞬间整个人就冻成了冰，歪倒下来，摔在地上时"砰"的一下，竟破裂成数块。在他倒下的同时，白雾转而向下，袭击了站在下方的两人，同样将他们瞬间冻成冰人。
 
　　矢平身后跟着的两人都吓傻了，目瞪口呆地看着白雾越拉越长，仿佛鬼魂的手向四周慢慢探索，所经之地，连石头都被冻得裂开。
 
　　矢平拼命给了自己一巴掌，回过神来，转身吼道："快、快、快跑！叫大家快跑！"
 
　　二十
 
　　菱号星槎
 
　　"常吉士，发现三条山脉，似乎是云山的三系。"
 
　　正在凝神静思的武宽睁开了眼，道："是吗？把瞰云镜升上来。"
 
　　一名伍长起身走到他的指挥台下，板动机关，"咯咯咯"一阵响，一台两人环抱的巨大铜轴慢慢升上来，铜轴内嵌着块晶石，直接透视到舰底。武宽待它升到自己指挥台平行的位置，俯身往下看。晶莹透明的晶石下，一朵朵白云正缓缓飘过。白云下是一条绿色的山脉，由北向西南方伸展。在他们的左前方--根据观察兵的报告，准确方位是亥时方向，六十里，高度九里--山脉逐渐分成三条，仿佛是一只手上的三个指头，相互平行延伸，一条碧色的江水横过三条山脉。因为巴国偏僻弱小，山林又实在茂密，根本看不到有任何城镇村落。
 
　　武宽看了良久，抬起头来道："是云山。通告全舰，减速，保持高度。让作战部队和赤金具的官员立即上来候命。"
 
　　武扁忙转身大声下令，命舰船运行方面的常舵室、常翼室、常镧室的十长各自回舱指挥，而作战的陆吉士等官员则立即到总舱集中。他见武宽站起身来，便道："要不，末将去通知那人吗？"
 
　　武宽略一思索，道："还是我去吧。你来指挥全舰，注意隐藏在云后，我不想有巴国的人看见我们的行踪，节外生枝。这事早点了断的好。"
 
　　武扁明白他的想法。那老者带来的一定是个惊世骇俗的秘密，是以武宽一直单独见他，想一个人守住，不让旁人沾染。他行礼道："是！大人也请宽心，我舰全体士兵皆唯大人马首是瞻。"
 
　　武宽拍拍他的肩膀，刚要转身下台，一名士兵推开舱门进来，手里举着一封信函，叫道："常吉士！北冥琨城的急信，刚刚接收的。"
 
　　武宽接过来看了一眼封面，有些诧异地道："是给他的。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第75节：周天 镜弓劫（下）(4)

t，xt,小,说,天,堂

　　"他"自然是指编队里多出来的那位不素之客。北冥琨城竟然越过菱号的常吉士向一个外人传来急信，武扁心中一寒，忙道："大人！要末将加强戒备吗？"他朝武宽做个眼色，意思是让他多带几名侍卫去见那老者。这个时候，舰长常吉士的安全是最重要的。
 
　　武宽沉吟半天，还是摇了摇头，只道："按我刚才说的做。曜青城的增援到了没有？"
 
　　"还没有，计算日程，最快的冲梭应该在今天下午赶到。"
 
　　"传令，作战部队和赤金具现在进入作战准备中，增援赶到后，等我的命令，随时投放。今天的航行志就由你来写吧，连同前两个月的一起送回曜青城。如果真的会有战斗……"他顿了顿，没有继续说下去，下了指挥台。
 
　　周围的操纵军官和侍卫们纷纷起立施礼，武宽略一举手，穿过人群，匆匆向舰后走去。
 
　　当走近自己的房间时，武宽放慢了脚步。现在这里已经是那位自称"纯"的老者的静修室，每次武宽走到门前，总会莫名其妙的背上生寒。取出混沌的人，是不是已经与混沌融合了，所以连他们身处的地方都会变得寒冷？
 
　　他在门外深深呼吸了一阵，敲了敲门。门里立即传来那老者谦和的声音："请进。"
 
　　他把信藏在袖口里，推门而入，见老者如往常一般闭目端坐，便道："好消息，我舰现在已经处在巴国境内了。"
 
　　那老者睁开眼，微笑道："果然神速。"
 
　　武宽走到窗口，哗啦一下拉开厚厚的帘子，道："请看，下面就是云山的三条支脉。有您所说的湖泊么？我已经派出三艘小型星槎仔细搜索附近的山。"
 
　　老者不经意地隐身在阳光照射不到的地方，只道："不用看了，还没有到。感觉应该还要往东一些。"
 
　　外面的阳光很刺眼，武宽眯着眼往东看，那边是三条山脉里最高的一条。他喃喃地道："如果没有记错的话，这三条山脉依次是姬山、缙山和梁山。那么我这就吩咐舰船转向，先向缙山方向搜索。"
 
　　老者道："不用太着急呀，常吉士。岂不闻徐徐而图之，方为上吉么？请坐。"
 
　　武宽身着宽大的铠甲，不方便坐，只在小几前长坐着。老者给他倒了茶水，他喝了一口，道："我很好奇，想知道阁下的感觉，是否真的那么准确呢？"
 
　　老者笑道："这要看什么人，什么事，是否与本人有关。比如常吉士现在袖口里藏着的那封信，大概就有些关系，不然怎么我觉得手指痒痒，非要看上一看呢？"
 
　　武宽自失地一笑，道："看我，都把这事忘了。这是北冥琨城加急送来的信，你看看吧。"说着递给老者。老者接过信，一边解开牛皮袋，取出里面的竹简，一面道："常吉士诸事繁忙，还能在百忙中抽空亲自为我送信来，本人已经感念不已……"
 
　　说到这突然一顿。坐在对面的武宽见他脸色骤变，一下子无比苍白，额头处简直白得发青。信件只有两根竹简，应该非常简洁，但那老者翻来覆去看了好久都放不下来。武宽见他那枯瘦的手微微颤抖，忍不住道："出了什么事？"
 
　　话刚出口，他立即后悔多嘴，按剑起身道："阁下既然有事，我就不打扰了。我已命作战部队和赤金具作好准备，阁下有需要的话，可随时投放。"
 
　　他刚要开门出去，老者忽然叫道："常吉士，不知可否留下，陪我一叙？"
 
　　武宽的门开了一条逢，正好可以看见走廊尽头，几名重甲侍卫侍立着，当是武扁派来加强防守的。见到房门打开，其中一人紧张地举起了弓弩。这些是最强力的劲弩，就算舱门关着，也可以将刻有禁制符文的箭穿透进来。武宽若无其事地关上门，笑道："有何不可？与阁下畅谈，真求之不得也。"
 
　　老者道："劳驾，请拉上帘子……我老了，眼睛见不得太强的光了。"
 
　　武宽拉上帘子，回头瞧了他一眼，见鬼，就这么一忽儿功夫，那老者的脸竟然老了十岁不止。他刚登上菱号星槎时，虽然老迈却极有精神，给人一种强大的压迫感，而现在……他的脸已经灰暗了，松软了，塌陷了……
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第76节：周天 镜弓劫（下）(5)

。txt小./说天堂

　　他心中暗惊，不敢多看，在那老者对面坐下，不急不慢地喝着茶。良久，那老者才开口道："常吉士，你一定……很讨厌我吧？"
 
　　"啊？阁下何出此言？"
 
　　老者道："我明白的。我们做的事，在常人眼中看来，不仅是不知死活，根本就是在造孽……我们没日没夜地向下挖着，好像挖掘死尸的人……不，比那更糟……我们挖掘的，简直就是死亡本身。你讨厌我，憎恶我，说明你还是个正常的人，是吧？我是清楚明白的。"
 
　　武宽不知如何回答，干脆默不住声，给他个不清不楚的态度。
 
　　老者弯下腰，疲惫地喘息了一阵，又道："只有我们自己知道在做什么。这件事你要说逆天而行，也对，因为现在的大神伏曦就是天，如果说反对他的话……咳咳……"他住了口。
 
　　幸亏他住了口，不然武宽真要喊出来了。反对大神？这事简直……虽然云中族并不像巫族或人族那样祭祀伏曦大神，但如此公然的做，却实在匪夷所思。他们穷其一生向下挖掘，取出混沌，竟是要……
 
　　北冥琨城为什么与他们暗中结盟？武宽脑子转得飞快……难道那个传说……那个关于上层有人秘密供奉淫祀（不得正神认可的神祀）的传说是真的？难道本族内也有支持他们的人……
 
　　武宽无声的咽了口气，不敢再往下想，强笑道："阁下说笑了。其实你们鲆岛所为，我也略听说过一二。撇开原因，单是你们的专注、恒定，就让我敬佩不已。"
 
　　"是啊。"老者眯着眼："确实很辛苦，非常辛苦……但……非常的充实。你能将一件事五十多年如一日地做下去吗？我们就在做。我们在做一件大事。哪怕再过一百年，我仍然想说，非常值得……我们亲如兄弟，不论是巫、人、妖，还是你们云中族……无法想象吧？这么多人聚集在一起，全是最强的精英……许多人死去了，许多人……"
 
　　他再次把几上的竹简拿起，凑到眼前细细看着，道："我……我实在……找不到人可以跟我一道承受这个消息，对不起……我在这里能找的只有你而已，希望你不要介意。"
 
　　武宽见他神色怪异，又想笑又想哭的不知所谓，忙道："阁下何出此言？有什么话请尽管讲出来。"
 
　　老者揉了揉眼睛，抱歉地道："啊，是了，我还没有告诉你是什么……其实跟你一点关系也没有……海潮铺天盖地袭击了鲆岛，坑道被摧毁了……只有十几人活了下来……上天未免太冷酷了吧！"
 
　　他猛地一拳砸在几上，"啪"的一下，嵌着铜边的玉石小几被他打成数段。武宽猝不及防，险些被砸到。他跳起身一把按住了剑柄，正要往外抽，突然浑身一麻，整个人顿时凝固了一般，动不了分毫。
 
　　"扑扑扑"几声闷响，几支箭穿透房门射入。这些士兵早计算好位置，箭尖直奔老者而去。武宽眼睁睁看着老者纹丝不动，那几支在接触到他衣服的一刹那变成了灰烬，飘飘扬扬洒了一地。这是传说中最深奥的木术，没想到这老者竟身怀此技。
 
　　门猛地被顶开了，两名重甲侍卫举剑冲了进来，武宽见那老者眼中精光一闪，大喝道："住手！给我停下！"
 
　　两名侍卫一怔，老者微微一点头，武宽立时能够动了。他心里清楚，像这样狭小的地方，正是法术威力最强的范围，就算全船的侍卫赶来，也非此人的对手，当即厉声道："谁叫你们无礼？还不速速退下！"
 
　　两名侍卫看看老者，又看看常吉士，不知所措。武宽道："我们正在商量要事，不得打扰，你们退下吧。"
 
　　待侍卫退出去，重新拉上房门，武宽几乎是强迫自己僵硬的手放开剑柄，道："阁下心神激荡，原来是为鲆岛被海潮袭击之事。这番心情，我也可体会。"
 
　　老者长叹一声，拱手道："我以为修行了几十年，已经心如止水了，没想到……常吉士真是豁达之人，叫我更加惭愧。"
 
　　武宽道："只剩十几人？如此大的海潮，恐怕非人可想象的。阁下为同伴之死感慨，何来惭愧之说？"
 
　　老者不胜疲惫，重新坐下，道："还不仅是同伴之死……坑道……坑道终于还是毁了。至少三、五十年内，不可能再打通了。如果幽明黄泉的五行通道破裂，更加无可挽回……"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第77节：周天 镜弓劫（下）(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　武宽心中暗自松了口气，咳嗽一声，打算稍微劝慰他一下。他还没开口，老者突然抬起头来，眼里的凶光吓了他一跳。只听老者急切地道："快、快！快看看前面是什么地方？靠左的方向。"
 
　　武宽快步走到窗前拉开帘子，往下凝望，菱号星槎正在慢速通过一片云中间的空隙，空隙下是云山三系中的姬山。武宽仔细分辨，迟疑地道："好像……有一处村落……不是很清楚。"
 
　　他转过头，却见老者蹲在地上，咬破了一根手指，正用血画着一个符文。他画得很快，但也很谨慎，许多地方用血不停地加厚加宽。武宽觉得这符文好不眼熟，仔细一想，想起当日老者曾画过这符文，是用来追查那名叛徒气息的。
 
　　他刚画完，符文就突然地一闪亮，沿着纹路升起大拇指般高的红色火焰。老者一屁股坐倒，脸都白了，惊恐地道："难道……放出来了？"
 
　　武宽推开指挥室的门，大步走进。周围的士兵忙不迭向他行礼，他头也不回地走上自己的指挥台。武扁正在对一名百夫长说着什么，见他阴沉着脸走上来，忙道："怎么了？"
 
　　"瞰云镜！"武宽大声道。
 
　　"快！瞰云镜侍侯！"两名伍长飞速升起铜轴。武宽往上一俯，良久喝道："转向！左前戊时偏酉方向，二十里，村落，确认！"
 
　　指挥室分坐在前、左、右的三名观察士兵同时将自己的瞰云镜转动起来，过了一会纷纷回复道："村落！二十里！"
 
　　	"十八里，村落确认！"
 
　　	"二十里，村落确认！"
 
　　	"只有一个吗？"武宽追问道。
 
　　"很散乱……但祭祀的&#39;社&#39;目前只发现一个。"最前面的观察士兵道："未发现大型观测岗，不像是巴国部队所在。"另两名观察士兵都点了点头，道："同意。"
 
　　"那么就是这一个了。"武宽铁青着脸，抽出佩带的长剑，用剑尖指向星槎前巨大的窗户。这是作战的命令，武扁立即挺直了腰，喊道："礼！"
 
　　所有人同时站起身来，转向武宽的方向。武宽的两名亲信侍卫忙从台下搬出一具八足两兽龙头云纹鼎，放在他面前。鼎前部的龙头向上，微张着嘴，武宽把剑插入龙嘴里，沉静地道："传令，今次的任务非比寻常，按最高等级处置。立即投放三支部队，三十五架作战赤金具。目标是村落。村落方圆一里范围内，所有人员一律就地处死。"
 
　　武扁的眼角抽动两下。云中族虽然与人族连年交战，但都是军人之间的战斗，还从未听说过袭击平民，而且只对顽固抵抗，造成己方大量伤亡的城才会下屠杀令。对这么个小村落，为何竟大动干戈？他偷偷瞥了一眼周围，见所有的人都麻木着脸，并没有齐声答应，看来都还没明白武宽的意思。
 
　　武宽也注意到了周围的沉默，道："这是非常之举，具体原因，恕我不能详述。诸军下去后就会发现，村里的人……如果还有人的话，大概已经全部变成了鬼怪。"
 
　　周围响起一片吃惊的低呼声，武扁心中也是惊诧无比，但马上厉声道："肃静！常吉士下达的命令，违抗者就地军法处置！"
 
　　云中族以军人执政，军规最是严厉，所有人从小就知道，违反军规，无论任何情况都是死罪，室内立即寂静下来。武宽从怀里取出一块铜制飞虎印，放在鼎中间一个环内，印的底部与环嵌得天衣无缝。他严厉地道："这是帝君授我之权印，违者立斩！我还要告诉你们，这次的任务十分凶险，有丝毫大意，等待你们的就是杀生之祸。等一下我会亲自下到地面，庶吉士，舰船上的一切权利暂时由你接替。"
 
　　武扁道："大人的安危乃最重要之事，请大人下令由末将带队下去，大人留守舰上，掌握全局。"
 
　　武宽摇头道："你不明白……总之，我必须亲自完成这件事。记住，舰船的安全是才是最重要的。如果等一会地面有任何不利情况，我会发出信号，你立即起程返回曜青城，不得有任何耽误，明白吗？"他转头向着台下，说道："陆吉士，把孩子们带出来吧！"
 
　　啪--咯!
 
　　随着一声闷响，菱号星槎腹部一扇巨大的铜门被慢慢打开了。它被数十根铜缆吊着向下沉了一段距离，其中一边微微向下倾斜着。舰身正在缓慢转向，隔它数丈远的两具平衡冲镧向外喷射的轻气被空中的乱风带动，有一些被吸入了打开的门里，门口附近一时白雾萦绕。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第78节：周天 镜弓劫（下）(7)

/tＸt|?小说天堂

　　数名身着重甲、连着绳索的士兵跳到了铜门上，手持铜勾，相互扣上，又各自站住一个方位，把自己固定在铜缆绳上。其中一人检查了一会儿，向上面打出了准备完毕的旗语。
 
　　这个时候，星槎已经转向到位，离地三十丈，下面是一片开阔平坦的草地。舰周身的平衡冲镧一起喷射，将船体稳住。几乎就在舰身停止转动的同时，舰下部十六扇冲镧同时打开了，冲得船身剧烈震动起来。几名士兵各观察一个方向，不停地向上打着旗语，逐一调整冲镧的喷速。
 
　　一名伍长向武扁报告道："庶吉士，风向有点乱，要不要张开定风帆？"
 
　　武扁一直站在窗前观察下面，闻言道："不忙。这种震动应该还能投放，如果张开帆，风突然加大的话恐出问题。叫他们尽量稳住，只要部队下去了立即上升。"
 
　　第一架赤金具降下来了。它是冲锋部队的豹型具，爪子是异金打造，比之寻常的刀剑还要锋利，主要用于近身搏斗。四肢的末端还有四把弯月状利刃，与尾巴上的三棱刀尖一样，是在冲刺时的强力武器。它的嘴被罩笼扣着，一名士兵凑到它腰间，熟练地扯下罩笼，最后检查了一遍绳索，然后赶紧退到一边，做出释放手势。
 
　　四根绳索同时放开，豹型具落到铜门上，向前滑行，毫不犹豫地冲了出去，坠入白雾中。那根系在它腰间的绳索猛地绷得笔直，又迅速收了回来，看样子已经拉开了豹型具背上的减速风翼。很快观察士兵就报告道："第一具投放顺利！目前正在游弋巡逻中。"
 
　　武宽点头道："加快投放速度。"他最后往下看了一眼，转身走向指挥台，大声道："等投放完毕，上升两百丈，释放两艘星槎，随时支援策应。"
 
　　二十一
 
　　巴国缙山
 
　　"殿下，异象啊！"
 
　　枢劫和巫镜两人翻过几个山岗，离那山头越来越近，周围也愈加寒冷起来。现在看得更清楚了，有不明的原因使周围迅速寒冷下来，好像提前进入了冬天。他们一路往上爬，寒冷仿佛瘟疫一样向下扩展，树木花草纷纷凋零败谢，风吹得枯黄的落叶和残花满天飞舞，也吹得巫镜猛打喷嚏。
 
　　枢劫几次劝他暂时回去，但巫镜死活不肯，枢劫看着他好笑，知道这怪事肯定跟八隅司有什么关系，他乘坐那样的浮空舟来此地绝非偶然。但他也懒得多说，取出几件衣服让巫镜穿上，又吩咐他预先写好几张符文，以免等会出现状况时没有防备。两人准备妥当，小心地往山头爬去。
 
　　将要到山头时，巫镜突然低声道："殿下，瞧！"枢劫往他手指的方向看去，见头顶不远处一块裸露的岩石上，有一片白色的东西。巫镜道："那是什么？雪吗？现在可已经是四月下旬了！"
 
　　枢劫沉吟道："这山后有不同寻常的气息，我也感觉不到是正是邪，亦或正邪都有……还有一些似乎是人的气息……"
 
　　巫镜想起飞鸿传来的信中提到周国师氏部队的事，心中暗道："难道对方这么快就赶到了？那可真糟糕。"
 
　　他俩潜行到那块岩石后，巫镜伸手一摸，果然是雪，不禁道："天，怎样才可以在这时节弄出雪来？"
 
　　枢劫已经跨过岩石走上山顶，闻言道："很简单啊，你过来看看就知道了。"
 
　　巫镜走上两步，顿觉眼前一亮，对面有什么东西在阳光下闪闪放光……
 
　　不……不仅是对面，左右两边、甚至脚下，到处都是一片亮色……
 
　　他足足花了一刻时间才看清楚，终于明白了枢劫的意思。
 
　　如果有一盆冰放在地上，那么离它近的土地肯定也很凉快。如果这盆冰变大，大到有一整块巨石……不，还要大得多得多，足有数山环抱的一个谷地那么大，那么谷地上方有一两堆雪，就是再自然不过的事了。
 
　　现在他俩就站在这么个巨大的谷地上，向下二十几丈，便是一块将整个山谷都覆盖的冰，远远望去，长宽至少都在十几里以上。靠近冰的山体已经被雪覆盖，往上一点，雪虽然少了，但山上的植物也已全部冻枯而死。这过程一定非常迅速，而且向山体内渗透了很深，以至于许多大树的树叶都还没掉光，因根被冻烂后，支持不住树身，纷纷倒伏在地。山坡上非常杂乱，到处是枯死的树木花草，裸露出的岩石若非覆盖着雪，颜色都变成暗土色。还有些动物的尸体，散乱地躺在岩石间。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第79节：周天 镜弓劫（下）(8)

t?xt＿小＿说天\堂

　　	冰中央有些山体突出在外，其上没有树木，只有暗黑的石头，一个个无言地站在洁白的冰面上，仿佛坟地里矗立的墓碑。
 
　　整座山上一片死寂，空中连鸟都看不到一只，阳光赤裸裸地照在冰面，映得四周的山壁无比刺眼。巫镜多看一阵，觉得眼里只剩下白茫茫的一片，啥也看不清楚，忍不住捂住眼睛，道："该死……眼睛好痛……这是个什么鬼地方？"
 
　　"这是湖。"枢劫道："看见中间那些山石吗？以前应该是湖中的小岛。这个湖可真大啊，跟我们昆仑山的天池比也小不到哪里去。走吧，下去。"
 
　　"下……下去？"巫镜吓了一跳："那下面能去吗？如果真是湖，冰要是裂开了我们怎么办？"
 
　　枢劫道："你瞧那冰的边缘，隆起那么高，冰面已经非常厚了。放心，就算寻常的浮空舟落下来，也压不塌的。走吧。"
 
　　这段坡比较平缓，俩人没怎么费劲就到了坡下。枢劫俯身查看了几具动物的尸体，道："奇怪，它们好像不是冻死的，倒像是……淹死的。"
 
　　巫镜道："它们躺在离水这么远的地方，怎么可能是淹死的？"枢劫看了看四周，沉吟道："淹死倒也没什么不可能的。如果天空中真有很大的东西落入湖中，激起的浪应该可以将它们吞没。但为什么又在这么高的地方，而没在冰里，这就有些古怪了。"
 
　　巫镜想起了风暴之眼里那巨大的身影，心中又是恐惧又是兴奋，恐惧的是连那样的神兽都被上天毁灭了，自己如果拿到混沌，不知道会有怎样的天罚……兴奋的是终于找到九头狮鹰的下落，因为除了神兽，天空中大概不会有那么大的东西坠落了，而且这么寒冷，一定是混沌的原因……
 
　　当下寒冷也顾不上了，他大步走上冰面，然后腾空而起，摔得四脚朝天，半天气都出不了。枢劫笑道："你那样的鞋怎么能走冰面？过来用草缠一下。"
 
　　巫镜的背和手臂摔得又青又肿，哭丧着脸到岸上扯些枯草，把鞋紧紧缠了几圈，又找了根结实点的树干，才又小心地踏上冰。枢劫道："看不出哪边有异常，我们还是继续往北走吧。"
 
　　走了半个时辰，绕过了一座被冰覆盖的湖心岛，他们看见了要寻找的东西--两里开外，一对焦黑的、巨大的、残破的翅膀。
 
　　这对翅膀斜斜地突出在冰面上，尽管已经半收起来，仍有二十余丈高，跨度长达四十丈，可以想象当它完全张开时有多么庞大。"难怪……"巫镜偷偷地想："它落下时冲起巨浪……那么大的雷都没把它劈成碎块，真的是神兽啊……"
 
　　这对翅膀已经被冰完全包裹起来，但仍能看清已经没有了羽毛，只剩黑黑的骨架。翅膀上垂下无数根形状各异的冰柱，一面将它稳稳撑起，一面却也将它牢牢缚住。翅膀的旁边还有数十根零散的骨头，横七竖八地插在冰里，像乱葬岗上杂乱的木桩。在冰盖里隐隐有一团黑色的东西，那自然是它的躯体，不过冰层太厚，而且坠落时搅起了湖里的淤泥，混杂其间，使整个冰浑浑噩噩，看不分明。
 
　　"这是什么？"
 
　　"是……好大的……鸟吧？"巫镜搔着头皮道。
 
　　枢劫道："是很大。等一下我就要看你对它怎么办。快走。"
 
　　巫镜知道枢劫看上去虽然文静随和，一旦疯起来，昆仑山里无人能挡，而且对重大的事情绝不会轻易放过。他不知道巫昊叫他千万别给枢劫说是怎么回事，可恨的是眼下又不能放只飞鸿去问个清楚，只有硬着头皮往前走。
 
　　他们越靠近那对翅膀，冰面就越坑洼不平，好多地方冰面高高隆起，巫镜不得不狼狈地手足并用爬过去，骂道："见鬼了，这湖要冻成冰也不好好冻！"
 
　　枢劫站在凸出的一块冰上四面看了一阵，喃喃地道："真厉害……"
 
　　"什么厉害？"
 
　　枢劫指着那对翅膀道："你看那下面的冰，是不是高高隆起？然后一圈一圈的隆出来，渐渐平复……冲击的时候溅起了很高的浪，然而竟有一股力量使湖面急剧冻结，以至于连浪都还未平息就冻成冰了。你还记得那些动物的尸体么？它们被零散地抛在岸边，身上全是冰。现在想想，第一波浪头淹没了它们，然后推着它们到了一个较高的位置。水向下退去，也许只那么一会儿就冻住了，再没有冲上去，所以看起来好像它们离湖面挺高，其实是水退下去导致湖面降低了。究竟是什么有如此可怕的冷冻术？"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第80节：周天 镜弓劫（下）(9)

txt=小＿说[＿天.堂

　　巫镜道："殿下说得有道理。但……如果冰冻的速度真的如此迅速，为什么越过这山速度就慢得多了？如果这东西是被那场风暴打落到此地的话，已经是第三天了啊。"
 
　　枢劫伸手在空中挥了几下，道："刚才我就在奇怪，为什么湖都冻成冰了，但四周并不像北冥冰海那样寒冷。大概这股寒冷只能透过水传递。那些土里的水被冻住后，冻死了树木，然后慢慢透过山体里的水浸到另一头。"
 
　　巫镜心中越来越惊。这些道理他要想也应该能想出来，但要如枢劫这般随口就理得清楚透彻，却是万万不能，这份心思确非常人可比。看来今日之事不可能瞒得住他。
 
　　"再说啦……"巫镜恼火地想："他是预备长老，这事最终也得长老会通过，他迟早都会知道，我这个二等侍侯观星史死顶着做什么？找个机会跟他说了算了！"
 
　　这一带小岛甚多，此刻都已冰封起来。巫镜看着岛上那些挂满冰凌的大树，越发觉得自己要拿到混沌，实在有些痴人说梦。单是这么大块冰，挖一百年也别想挖穿。要是自己挖着挖着，突然发现屁股后面被冰封起来，从此藏身冰棺里，那可冤大了……一边胡思乱想，一边走近那对翅膀。忽听远处"嗖"的一声，接着"啪"的一下，有什么东西破空而来，斜斜插在巫镜脚前不远处的冰里。巫镜定睛细看，却是一枝羽箭。他吓了一跳，只听面前的山丘后有人阴阳怪气地道："来者--何人哉？于此--何为也？此--禁之所也，尔等--可速退矣！"
 
　　"这……"巫镜看见枢劫耸耸肩头，自言自语道："就有点强人所难了吧。"
 
　　巫镜脱口叫道："糟糕，是师氏！"
 
　　他习惯地一捂嘴巴，随即想到不如正好趁这个机会对枢劫合盘托出，当即抹抹鼻子，等着枢劫来问。谁知枢劫这次却不问他，只笑道："师氏么？也没什么糟糕的。倒是很久没与他们打交道了。"
 
　　当年妲己围攻昆仑山，师氏尽遣精锐。昆仑山最下方的墉城就是被师氏的人潜入其中，放下城门，才被妲己攻陷。后来周国趁乱偷袭朝歌，妲己不得已全军退却。撤出墉城时，师氏的人放了一把火，直到现在，城里的某些地方还看得到当年滔天大火留下的痕迹。说起来，巫人与师氏的恩怨够书老大一篇，但这些年师氏归于周公，两方也久未有任何接触，表面上和气了许多。
 
　　巫镜喊糟糕自然不是为了这些陈年恩怨。巫昊当时派他出来时说得很清楚，这件事干系太大，恐怕天下所有关心此事的人眼睛都盯着八隅司。所以他那些得力的手下现在正一刻不停地满天下穿梭往来，有些尽量造大声势，有些则拼命隐藏身份，总之要将局面搅得越浑越好。只有他这个无名小辈才知道九头狮鹰最终的目的地，一个人偷偷前往。没想到师氏的人竟然比自己这个坐头排的人还要早赶到，难道他们真的上通神灵不成？
 
　　他随即想到了风暴之眼。那么大的天变，应该有人注意到了。看来自己耽误的这几天，被别人抓住机会了！
 
　　枢劫正要上前，却听又有一人瓮声瓮气地道："笑话，这里是巴国，什么时候轮到你们师氏霸占了？这东西从天而降，乃是上天的安排，怎么就成禁地了？"
 
　　先前那人道："非也！尔何人哉？妄敢在此嚣闹，不惜尔之命乎？"
 
　　又一人大声道："去你妈的，什么狗屁！老子就是来了，怎么样？你滚过来跟爷爷斗斗看？"
 
　　枢劫与巫镜对望一眼，敢情这箭还不是冲自己来的，早有人在那翅膀下对峙起来了。巫镜心中大是恼火，想不到自己赶天赶地，竟然赶到最后，歪着嘴巴道："殿下，该如何是好？"
 
　　枢劫道："人家占了先，我们也不好喧宾夺主，先潜过去看看吧。"两人悄悄爬上丘顶，下面的形势顿时尽收眼底。
 
　　左首是那对翅膀，此刻离它只有三、四十丈的距离，越发觉得它庞大得不似人间之物，纵使被雷烧焦，摔得七零八落，剩下的部分仍高得可怕，好像两座拱桥交叉着高高横在冰湖上空。那些插在周围的骨头残片也都高愈十丈，每一根都裹着厚厚的冰。贴近湖面的风带着碎冰渣刮过，打得人脸上生痛，它们仿佛也感受到这痛楚一般，发出低沉的呜咽之声。相比之下，站在旁边的那几十个人简直小得人憎狗嫌。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第81节：周天 镜弓劫（下）(10)

［t.xt小，说［天堂｝

　　这十几个人自己的感觉却很好。他们中有的身穿用料考究的青色长袍，有的身着精干的短打服饰，手握弓矢，腰插长剑。他们在数根冰柱间拉起绳索，挂上白布，里面似乎掩藏着什么东西。白布外则挂着象征师氏身份的狐狸旗、象征周公权势的蛙旗，还有各式各样的禁制符文，黑底金边红字的"禁"字小旗、蓝底红字长带状的"避"字小旗。冰面上到处堆放着他们的东西，居然还有一张小几，几个小凳，真不知道他们是怎么搬来的。有几个侍从模样的人甚至在一块突出的小山上埋锅升灶，不过现在火还没烧起来，他们手持掏火棍，举着煮汤的三脚鼎，跟他们的主人一起，对山丘右面的十几个人怒目而视。
 
　　那十几个人则穿得千奇百怪，一看就是妖族人。有的身披整张熊皮，连熊的脑袋都顶在头上，露出的手臂比常人的大腿都粗；有的女子穿着纱衣，玲珑的身材若隐若显；也有穿长袍的，不过跟师氏的比起来就实在寒碜，自觉地躲在后面。站在最前面的那名美貌女子身上的衣服更加古怪，远远看去就好像是几十根青色的布条胡乱缠在身上，把她那一身密密的"源"的纹路毫不客气地显露出来。巫镜咽了口口水，心道："这妖族女子的&#39;源&#39;如此之多，恐怕不好对付……"
 
　　"韵……"枢劫喃喃地道。
 
　　"什么？"
 
　　"没什么。"枢劫笑笑："那女子服饰奇怪，我听说过她，好像叫什么韵？据说是妖族年轻一辈中的佼佼者。没想到连她也出动了。"
 
　　"哦……难怪，瞧那一身的&#39;源&#39;，我可不想招惹她……那师氏这边有什么厉害的？"
 
　　"不知道。你瞧谁现在还坐着，大概就是最厉害的。"
 
　　巫镜眼睛被冰上的反光刺得生痛，揉了半天才看清楚，见师氏那伙人正中的小几后端坐着一人。那人全身白衣，头上戴的竹笠也以白布覆住，帽帷垂下来遮住了眼睛。这样的穿着使他成为冰面上最不显眼的人。他垂头坐着，双手静静地按在几上的一张琴上……巫镜这才发现，那家伙居然还带着琴来！他似乎身有残疾，座位是一辆无栻的小木车，装着木制靠背，搭着厚褥，倒也舒适。 
　　妖族里那个身披熊皮的人咆哮道："你们来得早，占了最好的位置，我们在旁边挖也不可以么？妈的，这山是你们家的？"
 
　　师氏这边最前站了一个穿长袍的小胡子，慢条斯理地道："然也。巴国乃我大周之属国，其土自然为我大周之所有也。尔等蛮番，处我大周之地，而言忤逆之事，可谓罪之大也！尔不速退，虽周公之仁，无可赦也！"
 
　　那披熊皮的"呸"了一声，道："晦气，碰上这么个烂人，真是话都说不清楚！"那小胡子不怒反笑道："蛮夷之人，汝之奈何？"
 
　　妖族里一名女子道："此处是巴国没错，但你们师氏所居乃是成周，也没资格独霸一方。反正只有两条路，要不大家各挖一处，要不大家都不挖，先分个高下，胜者得之。阁下以为如何？"她身材极纤细，穿着浅绿的衣服，看似遮得严严实实，但每每侧身之际，风一吹才发现那衣服是系在手腕和脖子、腰间，后背则完全是空的，有三个圆形的"源"纹。枢劫低声道："这种纹路……看上去似乎是土行的源。"巫镜道："这么娇弱的女子却使土术，真是古怪。"
 
　　师氏里也走出一名身着黑色铠甲的人，身背两杆长枪，轻蔑地以小指头指着对方道："要打便打，谁又怕了？你们一起上，免得麻烦。"
 
　　妖族一阵大哗，那披熊皮的家伙双臂一展，两个"源"闪出光芒，他的手臂上立时突显两柄金色长刀，就要冲上前去。当头的女子忽地用妖族的话厉声说了句什么，那披熊皮的人满脸涨红，但终究还是停下了。妖族的人喧哗不已，有好几人不停地走来走去，大声吆喝。
 
　　枢劫低声道："咦，说打就打呀？"巫镜道："什么？不是没打吗？"枢劫笑道："这女子很有意思，表面上是阻止手下，其实是叫大家暗中排成阵势。那土术女子已经站好位了，剩下的人正在寻自己的位呢。嘿嘿，真有魄力，竟敢强突师氏的本阵。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第82节：周天 镜弓劫（下）(11)

t，xt，小，说，天，堂

　　妖族的阵势巫镜早已听说。妖族做东皇太一的神军时，能组成战阵作战，所向无敌。但来到人界后绝大部分阵法已经失传。巫镜眼睛瞧着妖族人，低声道："妖族人是要布战阵么？"
 
　　枢劫瞧了半晌，沉吟道："不像……土术顶在最前，两金环侍，随后那几个大约是攻击主力。侧面也安排了人，最后的仍然是金和土。这似乎是要冲锋的队形，却还不是战阵……不过师氏的先来一步，已经占据天时地利，战阵施展需要时间，此时的确不太适合。"
 
　　巫镜忙又仔细观察师氏，见他们站的位置相比妖族要松散得多，大致是武士在前，弓箭手居后，隐隐成向内凹的半圆形，而那拂琴静坐的男子则处在半圆之中。巫镜不禁有些担心，只要那小胡子和铠甲武士错开两步，那人就处在冲撞中心。难道这阵势是让他去顶着，其他人策应不成？
 
　　人族中虽有术士，但仍以精通武术的武士为多。师氏便是以武力横行天下，但见那男子的疲态，实在不似身怀绝技……巫镜从来没如此真切的看到人族与妖族作战，兴奋得两眼发光，道："打！狠狠地打！最好两边打得不亦乐乎，我们就可坐收渔人之利了！"
 
　　枢劫道："打？难说。两边的实力太接近了，况且冰下之物还没取出，还不知会有什么别的人出现，现在打实是不智之举。"
 
　　忽听那带头的女子道："我是枫华齐韵，未知阁下大名？"
 
　　那白衣男子道："本座师枥。"枢劫看了巫镜一眼道："都是有来头的人呢。"
 
　　枫华齐韵微微动容："九指琴音，名动天下。看来大家都是志在必得的了。不过东西还没有眉目，我们若就先斗起来，只怕是两败俱伤，倒叫别人得了好处。"说着有意无意往枢劫两人藏身之处瞧了一眼。巫镜忙缩回脑袋，低声道："她发现我们了？"枢劫无所谓地道："谁知道呢。这周围藏着的可能还不只我们两个……矢茵……咳……"他吃了一惊，转头看巫镜，却见巫镜根本没有留意到自己的说话。枫华齐韵用人族的语言说话时，声音既柔且轻，听着让人无比舒服，似乎她说什么都是好的。巫镜的心没由来砰砰乱跳，想："这女子……倒也是个人物。"
 
　　枢劫退后两步，皱起了眉头。巫人因是正神伏曦之后，或多或少都有些预感能力，只是通常预感的事自己并不太清楚而已。为什么会突然说到矢茵的名字？枢劫在脑海里仔细寻找踪迹，然而那感觉就像它的到来一样突然地消失无踪了。他摇摇头，心道："已经说了那么绝情的话，你还想什么呢？傻瓜。"
 
　　师枥道："久闻枫华齐韵盛名，今日得见，果然非凡。你说的本座何尝未曾想过？在此处交战，对双方都无好处，不过本座既然先到，可也不能就此退让。依你之见，该当如何？"
 
　　枫华齐韵道："阁下先到，当是天意，我们也不会强求。这冰层既厚，那东西也庞大，恐非一时三刻凿得出来。你们既然已占据最好的位置，我们就后退三十丈，各自动手挖掘，且看谁运气好些，如何？"
 
　　师枥几根纤瘦的手指拂过琴弦，琴"铮铮"的响了两声，众人的心都不由得跟着跳了数下。他笑道："就依阁下之言好了。"
 
　　枫华齐韵道："好，你们请吧！"说着手一挥，向后退去。但她并没有转身，而是面对师枥退却，其余人都跟着她徐徐而退。师枥笑道："阁下走好！"
 
　　巫镜奇道："哎？这就算了？"转头见枢劫神色凝重，问道："大人，有什么不妥么？"枢劫喃喃地道："真的要打么？"
 
　　巫镜正要询问，忽听"啪啦"一声巨响，师枥座前的冰面骤然爆裂，破裂的冰块尖利如刀，向四面激射而出。几乎就在同时，十余支师氏的箭闪电般射向妖族人--双方都卯足了劲，一发不可收。
 
　　那使双枪的黑铠武士顿足发力，身形如电，冲到师枥身前，"当当当"数十声响，将所有冰刀都顶了下来。冰刀冲击力巨大，他虽然身着重铠，也喷出口鲜血。但立即重又站稳了身体，手持双枪，护着师枥。
 
　　那土术女子往前一俯，双手轻挥，指如兰花，衣袖里透出青色光芒，背上三个"源"也同时大亮，竖起一个巨大的圆形土盾。这土盾甚薄，但不住旋转，将射到的箭力道都卸开，弹了出去。有三支箭没有被土盾挡住，射向枫华齐韵。那披着熊皮的汉子双手金光灿然，伸手一拦，箭射中他手上，发出金石之声。箭雨便这么全数破去了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第83节：周天 镜弓劫（下）(12)

t,x\t,小,说天,堂

　　枫华齐韵清吟一声，身上的青色布条纷纷飞扬起来，从肩头到手臂亮起一连串的光芒。她一口气发出四道透明的水龙，与身旁四名水术操纵者放出的水龙，连同前面三名火术操纵者发出的火球齐向对面的师氏袭去。那持双枪的重铠武士喝道："保护大人！"两名武士奋身扑到他身旁，其中一名匆忙中还道声"失礼"，在师枥的车上一踢，小车顿时急退。
 
　　师枥左手曲指在琴上铮铮铮铮一阵急拨，"砰"的一声巨响，火球本已飞到那三名武士面前，突然同时一滞，临空爆炸。只有那持双枪的武士顶住了冲击，其余两人飞出数丈，摔在冰上又滑出老远，一时站也无法站起来。
 
　　五条水龙接踵而至，继续冲向师枥，只是速度较起初已慢了一些，颜色也从透明渐渐变白，原来这湖中奇怪的冰冷力量似乎对水有特别的效用，枫华齐韵等人放出的水龙都已渐渐成冰。精通水术的妖族人本可随意操纵水龙时散时聚，最是难防，但现在水已成冰，虽然力量要比水龙强横许多，却不能再变化。护卫师枥的两名重铠武士师寐、师服都是师氏精英，一人使重锤，一人使厚剑，此刻同时发一声喊，竟合力将五条冰龙强行顶了下来，七八名轻甲武士剑劈斧砍，终于将冰龙砍成几段，散落一地。
 
　　武士们拼出老命保护师枥时，五名弓箭手再度对妖族人发起进攻。他们有师氏特制的"落魂箭"，赤金箭头打造得颇为轻薄尖利，箭尾上有两个对穿的奇形弯曲孔洞，看似简单，却是耗费了商朝名匠数十年的心血，射出去会发出尖利刺耳的啸声，震人心魄，不知有多少人被这声音震得略一失神，便死在箭下。五人同时取出了落魂箭，迅速交换一个眼神，三人射向枫华齐韵，两人射向当先那土行女子。妖族人法术了得，但近战却没什么优势，若能先把他们的防御主力放倒，对妖族的威胁便可大大加重。
 
　　五只落魂箭一出，顿时厉啸声起，师枥等的就是这机会，十指齐下，琴弦铮铮，奏响一曲。这曲子忽高忽低，几不成调，配合落魂箭的声音，人乍听之下，不论做什么都极不自在，往往不自觉地手上一停，随即中招。妖族人猝不及防，都是心神大乱。三个火术使正在凝神施法，其中一人的火球刚发出去，便歪歪扭扭砸在不远处的冰面上，一人的"源"闪了两闪又暗淡下去，还有一名更糟，火球刚形成还未离手，被那啸声震得脑中一乱，火球陡然散成一大片四处飞溅的火焰，不仅将他自己烧得吱哇乱叫，连站在他身后的两名金系族人都被殃及。
 
　　那土系女子同样受到啸声干扰，反应慢了半拍，但妖族人的源是生而有之，几个月的幼儿，还不会翻身便已懂得利用源操控五行之力玩耍，对源的使用完全出于本能。危急中后颈处土系本源大亮，立起一面土盾，不过来不及动用辅助源来加强与控制，这土盾不能旋转，被两只箭破土而出，一只刺入她胸口，另一只擦过了她脸颊。好在其势已竭，刚一刺入便被她胸口的火源发动，推落出来，箭杆都已烧得焦黑。
 
　　枫华齐韵的情况更加危急，她虽是妖族年轻一辈中有名的高手，也顶不起三支落魂箭的正面突袭，那厉啸与琴音犹如钻到脑子里乱翻乱绞，她完全混乱，只凭着本能张开了一具水盾。水盾柔韧，三支箭将水盾顶得深深凹陷也没能穿过水盾，但力道未尽，一起撞在枫华齐韵身上，撞得她飞出数丈。不过这一下倒让枫华齐韵清醒过来，曲指向空中连弹数下，以雷术激发连珠般的霹雳声，将师枥的琴声暂时压过，妖族形势顿缓。
 
　　这次混沌出世的消息来得太突然，地方又偏远，妖族中得力的只有枫华齐韵离得最近，她动用二十三名风系好手，以风遁带了自己和三名手下长途疾驰，虽然终于及时赶到巴国，但风系好手全部力竭无法参战，只得勉强在当地找了些人凑数。此次的十六人中，大多都是人族与妖族的混血儿，虽然有源，但本事平平，真正派得上用场的不过数人。她苦心安排，让精于水土之术的翮淼潜入冰下，突袭师枥，若不是那双枪黑甲武士奇诡的速度，已经得手了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第84节：周天 镜弓劫（下）(13)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　枫华齐韵扫了一眼周围，见几名水术师清醒了过来，喝道："强攻！"一口气朝师氏发出二十几支水箭。这是最基本的水术，平常要同时发动寒冷之源，结成冰箭才能奏效，如今反正水能自己结冰，大大省事，比之师氏训练有素的弓箭手还要快得多。
 
　　另外四名水术师有样学样，转眼间便有近百支水箭密密麻麻射向师氏。师枥脸色铁青，双唇抿得如一条线，下手如风，几乎可以看到他的琴声在空气中激起涟漪，一圈圈向外扩散，冰箭一碰到这涟漪便纷纷粉碎，师寐、师服也不住挥动兵器，替弓箭手与术士们挡下冰箭，但仍不及击毁所有冰箭。三名离师寐师服较远的弓箭手纷纷中箭，半边身子都被冻僵。
 
　　冰箭雨洒向师枥时，师氏里五名轻甲武士也纵身杀入妖族人群中。披熊皮的金术师全身硬化，手臂化成两把利刀，与另一名金术师一道缠住三名武士厮杀。两名武士猱身而进，长剑挑、拉、切、斩，转眼便将毫无防御能力的水术使与火术使放倒。
 
　　两名木系妖族人以藤蔓缠绕武士，但武士在妖族人中跳来跳去，不易被缠到，反被趁机伤了一人，转眼已突到枫华齐韵面前。土系女子竖起三面土盾，将枫华齐韵团团围住，一名武士见机甚快，顺势以长剑挑那女子，那土系女子身子一缩，剑尖擦着咽喉掠过，将衣服拉开老长一道口子，胸部彻底袒露出来。她反而咯咯一笑，胸前的火术源骤然发光，双手齐出，"啪啪啪啪"一口气发出十余枚火球。这些火球虽然准头不够，速度却是奇快，最适合近身作战。轻甲武士上纵下跳尽力躲避，终究肩头还是吃了一击，落在冰面上。
 
　　师枥击毁冰箭，正要继续以琴音进攻，脚下冰层突然再度炸开，师枥坐立不稳，从小车上滚了下来，双手牢牢抱住琴不放。眼看裂缝朝着自己的方向而来，翻起无数冰刃，师枥猛然醒悟，这必是冰下有人埋伏。他腿有残疾，当即歪在小车上，勉强用琴弹出数个音，那冰缝略停一停，再裂时，方向却歪了，从他身边擦过，爆出的冰刃将他手臂双腿割破数处。冰缝裂出数丈，冰下那人似乎发现方向错了，重新调整方向，又朝师枥攻来。
 
　　师枥一迭声地喝道："冰下有人！快砸！"师寐上前两步，重重一锤砸在冰上，砸出个大洞来。他一锤接一锤地砸着，终于听到一声惨叫，一注血冲出冰面。师服伸手探入冰洞，将那名潜行在冰下偷袭的妖族人扯上来，眼见他也受了重伤，再无力动弹。他们两人本来负责掩护弓箭手，此刻赶来救下师枥，身后数声惨叫，缺少保护的弓箭手和术士们已在妖族人的火球、冰箭攻击下全部受伤倒地。
 
　　枫华齐韵喝道："退！"她身后两名木术操纵者正用木生术竭力替受伤的人止血，听到她的命令，用藤蔓将抓到的四名轻甲武士结结实实缠绕起来，预备交换人质。
 
　　这一下双方同时受伤惨重，都停止了攻击，各自忙着收拾残局。师氏部队里，师枥本人左手左脚都给冰刃擦得血肉模糊，五名弓箭手、三名轻甲武士受创，一名重铠武士重伤，两名术士重创，杀入妖族中的五名轻甲武士只有一人成功逃出，其余四人均被扣下。还有一名侍从因吓傻了，举着的铜鼎落下来砸扁了自己的脚，痛得呼天抢地。
 
　　而妖族则似乎更惨，主攻的三名火术与四名水术操纵者或受伤，或力竭，无力释放法术。两名与轻甲武士厮杀的金术操纵者都挂了彩，其中一人手臂伤势严重，还有一名土术操纵者落入师氏手中。枫华齐韵自己受了内伤，左边肩头上也全是金色的血液，只有两名木系妖族人还算完好。
 
　　巫镜只看得目瞪口呆，没想到战斗开始得如此突然，发展得如此迅速，而过程又如此惨烈。这番打斗可比之以前在昆仑山时道听途说的战斗要真实得多了。他忍不住道："真……真残酷……"
 
　　枢劫道："这也叫残酷？如果不是大家都留了一手，现在已经死了好几人了。枫华齐韵……果然名不虚传。"
 
　　巫镜道："殿下，看上去，妖族似乎更糟糕一些呀。几名主攻之人都已受伤，师氏那边可还有好几名武士和两名长袍术士。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第85节：周天 镜弓劫（下）(14)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　枢劫道："术士？枫华齐韵一个人可以对付十个那样的术士。你没发现么？真正失去战斗力的是师氏。术士在枫华齐韵的眼里根本不算什么。铠甲武士在这样的冰湖上除了防守，什么用都没有。对妖族来说，师氏攻击力强的其实是弓箭手和轻甲武士，但现在已经全部受伤。我敢打赌，这是枫华齐韵的特意安排。从派遣那名精通水术与土术的人潜入冰层中，偷袭师枥，让他不能控制局面开始，她已经占尽先机。现在她手里还有四名金术操纵者，都具极强的冲锋能力，再加上她的法术，嘿嘿……师氏上当了。"
 
　　果然，只听师枥笑道："阁下真是雷霆手段，了不得，了不得！"他举起手拍了两下，道："看来阁下真是有备而来呀。这番策略心智，本座甘拜下风。"
 
　　枫华齐韵道："阁下过谦了。阁下的坚忍果决，也让我佩服不已。白幕里的人该现身了吧。"
 
　　师枥道："再瞒阁下，就是本座的罪过了。"一拍手，白幕掀开，八名黑衣人一起走出。巫镜吃了一惊，道："还有埋伏？难怪枫华齐韵不趁机进攻呢。"枢劫皱起眉头道："不……白幕后似乎有什么重要东西，他们守护着，刚才那样危急都不敢擅离职守。矢茵……咳咳……不……不过枫华齐韵手里也有四名黑衣人，谅师枥也不敢轻举妄动。"
 
　　巫镜还是没听清枢劫说什么，只看着枫华齐韵道："真是厉害的人啊……还这么美丽……"
 
　　枢劫再一次认真地在脑海里寻找。是什么？有些痛苦……有些愤怒……太混乱……他忍不住拍拍巫镜的肩，问道："你听到什么其他人的声音没有？"
 
　　巫镜道："别的声音？没有啊。殿下快看，木术里的治愈术！"
 
　　枫华齐韵慢慢整理自己的衣服，一名木术操纵者在她肩头伤口处种下棵愈草，愈草长而宽的叶子迅速将她肩头层层包裹起来，待再抬起头来时，仍旧美艳不可方物。她浅浅一笑，说道："枥阁下，今日之事，该如何了结呢？"
 
　　师枥奇道："阁下刚才说好了各行其事，怎么就忘了呢？"说着手腕一翻，取出柄匕首，在自己腕间一划。身旁的武士呈上白绢一张，师枥将血滴在上面，曲指在琴弦上一弹，白绢飘飘悠悠飞向枫华齐韵。枫华齐韵伸手接过来，手指上凝出冰刀，同样划破自己的手腕滴血在绢上。她将那绢丢在两方中间的冰上，施展水术，将它沉入冰里。
 
　　双方恶战一番，都探到了对方的底细，这一下血誓既立，那便不得再有反悔，否则会遭到血咒。两边的人再无话可说，各自退开，人质们也各自被人带回。枫华齐韵带人退到三十丈开外的一处山石后，开始安营扎寨，救治伤员，同时也着手开挖冰层。师枥一面命武士加强守备，一面不住招呼术士赶回白幕里，决心要抢在妖族前挖穿冰盖。
 
　　这场仗虽然两边似乎打成平手，但枫华齐韵在师氏已经站稳脚跟的情况下还能设下埋伏，强行进入，其实已经赢了，巫镜心中不禁倾慕不已。他突然想起自己也要到那冰层里去找混沌，不觉全身都凉了。见鬼，现在可不只是师氏，连妖族也到了，怎么找？
 
　　他转头道："殿下，我们怎么……殿下？"却见枢劫脸色古怪，正侧着头，仿佛在聆听什么。巫镜喊了两声，他才回过神来，道："怎么了？"
 
　　巫镜道："殿下，实不相瞒，那冰下的东西，小臣也肩负收回之重任。"
 
　　枢劫心不在焉地道："哦，那是你们八隅司的东西？"巫镜一咬牙道："虽然现在还不是，但昊殿下对它是志在必得，而且这东西的主人本就是要将它送到我们昆仑山的，只不过中途出了点意外，才坠落在此。没想到师氏和妖族的人来得如此快。殿下，这东西……"
 
　　他还没说完，忽然一道红光掠过身体，他惊得要跳起身来，枢劫按住了他，道："别动。这是他们张开的禁制，让冰湖的气息不至于传出去。只要不用符文，禁制就对我们没……"
 
　　话音未落，枢劫猛地一顿，伸手捂住胸口，整张脸骤然扭曲，仿佛被人当胸插了一刀，刹时豆大的汗珠不住往下淌。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第86节：周天 镜弓劫（下）(15)

t××xt×小×说××天×堂

　　巫镜吓了一跳，以为枢劫被人偷袭了，拼命掏怀里的禁制符文。忽听枢劫低声喘着气道："别……没有事……是我自己……"巫镜见他摇摇欲坠，忙将他扶到山下一处隐蔽的地方坐下。枢劫闭着眼调息了半晌，方睁开眼睛，道："好了，没事了。"
 
　　巫镜担心地道："殿下是否身体不适？要不……我们明天再来？反正这冰也不是一时半刻凿得开的。"
 
　　枢劫道："你如果真要取那东西，就得时刻在此守着。以师枥或枫华齐韵的能力，要不了那么久。不过他们此刻也没有能力再来找你的麻烦了。"
 
　　巫镜的背上生出一层冷汗，迟疑地道："……我？"
 
　　"是啊。"枢劫站起身来，道："我要回矢村一趟。有件事，我始终放心不下。"
 
　　"殿下……"巫镜几乎惨叫道："那东西实在重要，如果被妖族或师氏抢去，对我们昆仑山将是大患啊！我一个人怎么可能取得回来？"
 
　　枢劫道："八隅司秘密做的事，也并非都对我昆仑山有利。不管有什么要紧的事，我都必须马上回去一趟，如果赶得及还会回来，你好自为之吧。"
 
　　不等巫镜再说，枢劫转身就走。他的步伐快得惊人，只一忽儿功夫，就掠过数十丈的距离，转过一座小丘不见了。巫镜愣在当场，过了好半天才突然发现，刚才枢劫站的地方，有一两滴殷红的血顺着冰缝扩散开去，仿佛冰面上盛开的两朵红花。
 
　　二十二
 
　　巴国姬山
 
　　"你看，这是什么？"
 
　　"哦，很可爱的一个玉蝉。你从哪里得来的？"
 
　　茵得意地道："不告诉你！"说着将玉蝉小心地收回自己的小篓里。
 
　　枢劫悠闲地坐在高高的树上，而小茵则坐在他的怀里，两只小脚在空中荡啊荡。她望着远处夕阳映照下金色的擎天石柱出了半天神，又把玉蝉掏出来，举在枢劫眼前晃，道："你看，这个东西……值钱吗？"
 
　　枢劫笑道："怎么，你想把它卖了么？"
 
　　"嗯。"茵老老实实地道："你在外面，应该见过这样的东西吧？娘亲说它很值钱，是吗？"
 
　　枢劫一时不知道该怎么回答。那玉蝉做工虽然精致，可惜玉胎本身太次，实在不能算好，而且看式样应该是前蜀国的物品，不是如巫人或周人那样悬在腰间，而是挂在脖子上辟邪所用，恐怕更加无人会买。矢鳐随口说句值钱，没想到六岁的茵当真了。他想了一会儿，问道："你先告诉我，你要钱做什么？"
 
　　茵低声道："我只告诉你，你可千万别跟我娘亲说哦。我……我想去景国看姐姐。我好久好久都没见到姐姐了。"
 
　　茵的姐姐已经自尽身亡，这事还不知道怎么跟茵说。枢劫把她抱紧了些，从自己怀里掏出一块商汤王祭祀时曾经佩带过的上古温玉，道："我也不知道值钱不值钱，这样吧，我这里也有块玉，我先跟你交换，再到山外去卖。如果卖到好价钱，再拿回来给你，好不好？"
 
　　茵接过温玉，学着大人的样仔细端详着，道："呀，真好看的玉，很值钱吧？"
 
　　枢劫笑道："算是吧。不过我想，恐怕没你这块值钱。你就耐心等我的好消息吧，小丫头，也许还没卖，你姐姐就回来了呢。"
 
　　茵开怀大笑，说道："劫，你真好！将来我长大了，要为你做件事情！"
 
　　"什么事呢？"
 
　　茵一本正经地拍着他的胸膛道："做你的妻子，好不好？"
 
　　"哟，那可真是件大事呢！"
 
　　二十三
 
　　巴国缙山
 
　　枢劫拼命奔跑着。他捂着胸口，胸前的衣服已经被血染透了。胸口很痛，该死，胸口很痛！
 
　　那个玉蝉已经破裂。它在一瞬间就崩裂炸开，破碎的玉石像刀一样插入枢劫的胸口。他不明白为什么，该死，胸口很痛！有一些愤怒，有一些恐惧……
 
　　矢茵……他在心中叫着这个名字，突然之间，这已经成为他唯一可以呼喊的名字了。巴国的土地对他并不陌生，深深的土层之下，更深更深的洞穴之底，埋藏着父亲、母亲……矢茵……该死！他以为自己早已一无所有，可是现在心中却突然充满了马上就会真的一无所有的恐惧！他原来还有个可以呼唤的名字！
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第87节：周天 镜弓劫（下）(16)

t.xt.小..说...天.堂

　　他发疯似地狂奔，不顾一切地向着姬山矢村的方向狂奔，像风一样……不，比风还快……他跳下深谷，掠过小溪，攀上陡峭的山崖。一片带刺的灌木挡住了他的去路，该死！他没有丝毫停止的意思，径直往前冲去，一连串的火球在他面前爆裂，炸得半边山都在颤抖。
 
　　留守在山上的虎贲侍卫们发现了他，赶紧追上。可连最擅长山林间奔跑的虎贲族都无论如何发力也赶不上枢劫。领头的虎贲侍卫心中惊惶，侍奉枢劫二十年来，这是第一次见他如此失态……也许，说狂暴更确切……
 
　　二十四
 
　　巴国姬山坠毁的绞杀号浮空舟
 
　　"老三，把第三根定风弦绳再拉紧些！老二，你别松劲，主翼一定要撑开！"
 
　　"已经够紧了！"老三在船身底下吼道："再紧要断他娘的了！"
 
　　老二用脑袋顶着主翼已经超过一刻，满头的汗跟下雨似的，连话都说不出来了。忽见站在对面，同样顶着主翼的老四脸色骤变，似乎自己身后有什么古怪。他咬牙继续保持着主翼的平衡，慢慢转过身去看。那……那是什么？
 
　　一个女人……好像……老二仔细想想，觉得很是眼熟。如果不算皮肤的颜色，她应该是那个臭屁的巫人的女人。但……总有什么地方透着古怪……
 
　　啊，是了！四月底五月初，已经是初夏季节，这女子半边身子竟然都是霜！老二突然打个冷战，见鬼，这是什么东西？为什么见到她，自己的心中竟如此恐惧？耳边只听老三惊慌地道："这……这他妈是什么妖怪？"老家伙怒斥道："混蛋！稳住弦绳！"老三尖声叫道："稳个屁！妖怪都跑上来了！"然后老家伙也惊道："什么？女人？"
 
　　那女子全身僵直，跌跌撞撞沿着山路走来。她的脸、脖子、胸腹，以及四肢全都覆上一层霜，头发更是冻成冰柱，随着她一步步挪动，"叮叮铛铛"作响。她的眼睛也几乎不能转动，瞪着前方，嘴微微张开，似乎保持着呼喊某个名字的形状。但奇怪的是围着豹皮的肚腹处却没有冻住的痕迹。
 
　　老家伙瞧了几眼，一纵身跳下浮空舟，叫道："快！快跑！"老三老四撒丫子就跑。老家伙跑了几丈远，回头见老二兀自呆在原地，只道他吓傻了，赶紧跑回来，拉着他道："走啊！还愣着干嘛！"
 
　　"青……铜……"
 
　　"什么？"老二说得含糊，老家伙一句也没听明白，但见老二眼珠子都快瞪出眼眶，正看着不远处的草丛。他顺着老二的目光看过去，顿时心都凉了。
 
　　一只豹子正伏在草丛中，窥视着那古怪的女子，它的身子却是黄绿的赤金打造。它张开了嘴，露出里面异金制成的獠牙，这是突袭的标志……老家伙的腿肚子止不住的哆嗦。二十几年前的某一个下午，三张这样的嘴，咬死了自己的十四名伙伴，那个噩梦直到今天还折磨着他……
 
　　老二全身颤抖着，一只手臂上的"源"开始发出光。老家伙一惊，一把抓住他的胳臂，压低了声音急切地道："你想送死吗！你那点法术顶屁用！我数到三，你往山下跑，什么也别管，听见了！"老二道："老大！要死死一块！"老家伙当头呸他一口，道："去你妈的，谁想跟你一起死，给我滚！一、二……"他哆嗦着举起了手。
 
　　"等等！"老二突然也一把压下他的手，道："它……它的目标好像不是我们！"
 
　　那架赤金具此时动了一下，老家伙老二同时心中剧跳，却见它盯着别的方向，并没有立即跳出来。这下看清楚了，它的目标是那女子。赤金具如果没有受到主动攻击，通常目标性非常强，如果在它袭击那女子前逃走，应该不会被它追击。
 
　　老家伙略松一口气，做了个向左偷偷逃匿的手势。老二会意，两人一起极轻极缓地向左移动两步，见那架赤金具依旧纹丝不动，正在窃喜，忽见那女子被一块石头绊了一下。虽然没有摔倒，却改变了方向，开始僵直地向着浮空舟而来。这一下，那架赤金具的目光也看到自己身上了。老家伙和老二只觉人生悲凉莫过于此，几乎破口大骂。
 
　　赤金具一下纵出草丛，离那女子只有五、六丈距离，离老家伙老二也就七、八丈远。老家伙低声道："它一动，你就跑，听到吗？找到老三老四，有多远滚多远！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第88节：周天 镜弓劫（下）(17)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　那赤金具前肢压下，伏底了身子，后肢绷紧。老家伙知道它已经蓄势完毕，雷霆一击随时可能发出，他用身子掩住老二，利用最后这段时间偷偷往旁边移动着。突然觉得老二猛地顶着不让后退，他低吼道："干什么，想全死在这里不成？"
 
　　"青……赤金……具……好多……"老二用被吓出尿来的声音说。
 
　　老家伙回头一看，真……真***，周围又冒出三、四只赤金具。难道云中族已经把巴国占领了吗？怎么可能突然之间出来这么多？
 
　　他来不及想了，最初的那架赤金具发出了一声嘶叫，猛地向那女子冲去。眼见那女子瞬间就要被撕成碎片，老家伙闭上了眼……好吧，干脆自我了断算了！
 
　　"砰！"的一声巨响，震得人耳朵里嗡的一响，接着又是"砰砰砰砰"数声巨响，像是拿锤子猛敲赤金鼎的声音。老家伙的心跟着这声音跳动，几乎跳出喉咙。一声令人心悸的惨叫，怎么不是女人的声音？老家伙以为听错了，刚尖起耳朵，又一声狂怒至极的怒吼骤然响起，仿佛平地打了个春雷，震得地面都是一跳，浮空舟发出要散架的咯咯哀鸣--老家伙和老二的神经终于在此刻绷断，一起翻滚在地。
 
　　老家伙挣扎着抬起半边身子，向那声音发出的方向望去，只见那里兀自尘土未散，瞧不分明，可是女人僵直地站在浮空舟旁，并没有任何异常。另外几架赤金具也似乎呆住了，并没有扑上去。老家伙懵了。
 
　　尘土慢慢散去，终于看清楚了。有一个男人……老家伙揉揉眼睛……没有错，是那个巫人，站在那架赤金具上，手里捏着一团绿色的东西。他的头上满是鲜血，流下来覆盖了大半边脸。他的胸前也有血迹，可是跟眼睛比起来，似乎还不够红……他的眼中杀气腾腾，老家伙也算见过识广，却也从来没见过这么可怕的眼神。他瞪着他脚下的那架赤金具，妈的，老家伙甚至觉得他会把它撕成碎片，再一块块吃下去。他手里抓的是什么……像只肥大的多足虫子……难道就是传说中云中族秘密饲养的，用做操纵赤金具的管蛹？
 
　　老家伙这个时候才突然明白过来，这人竟然赤手空拳打翻了赤金具，扯出管蛹！就算十名强悍的人族武士也不一定能对付一架赤金具！那赤金具的头部被撞得凹下一大块，他的头上也有血……这……这难道是他用脑袋撞的不成？
 
　　此时另外四架赤金具一起纵出了草丛，隐隐成包围之势向那人靠过去。老二偷偷凑到老家伙耳边颤声道："这……这怪物是什么东西？"老家伙道："鬼……鬼才知道……"老二探头探脑地往那边看，老家伙一把扯住他，叫道："还看个屁，跑啊！"
 
　　他俩飞也似冲入草丛中，向山下跑去。身后响起那人沙哑的咆哮声、赤金具的嘶叫声，然后是赤金碰撞之声，木头崩裂之声。老二惨叫道："绞杀号！"老家伙泪眼模糊，还是死拉着他跑。后面的动静更大了，有火球爆炸之声，赤金具锋利的尾巴挥舞之声，绞杀号破碎之声，那人撕心裂肺地狂叫，赤金断裂时的脆响，绞杀号破碎之声，周遭树木伏倒之声，绞杀号破碎之声……老家伙禁不住捂住耳朵，眼泪花花地吼道："***！绞杀号是无辜的！你们这些天杀的！"
 
　　老二脚底猛地一滑，两人收不住脚，一起翻倒在地，在坚硬地山石滚出去老远，最终撞上棵大树才停下。老家伙顾不上老骨头差点摔断，跳起来叫道："快、快，跑啊！"
 
　　"等等！"老二捂着撞肿了的脑袋爬起来，道："等一下！听……好像没有声音了？"
 
　　老家伙侧耳听去，果然，只这么一忽儿，山头上突然死寂下来。除了远远看去，几棵大树翻倒，尘土还没有完全消散外，竟像什么事都没发生一样。老二迟疑地道："死了？"
 
　　忽地山头上升起一股烟，老家伙鼻子抽动两下，脸上骤然惨白，叫道："绞杀号！"老二一闻，果然是绞杀号上了桐油的甲板燃烧的气味，他还在犹豫，老家伙已经血红着眼睛往上冲去，叫道："我跟你们这些屙铜锈的杀才拼了！"
 
　　老二一把没扯住，急得跺了几脚，只得跟着老家伙往上跑。刚跑上山头，只见老家伙僵硬地站着不动，他还以为出事了，顿时泪流满面，哭道："老大！"冲上去一把抱住老家伙。却听家伙喃喃地道："这……这是人吗？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第89节：周天 镜弓劫（下）(18)

t/xt.小/说.天+堂

　　老二回头一看，傻了。满地都是赤金碎块，或扁或凹，或挂在树梢，或压在倒塌的树下，或插在岩石缝中，依稀可以看得出以前曾经是头颅、肚腹、肢体的部分……他是用手撕开的吗？
 
　　地上有四滩绿色和白色混杂的管蛹残骸，那人在如此激烈的打斗中居然还顾得上将每一只都踩成肉泥。还有一架赤金具呢？老二继续往前看，看见那人正压着……不对！他的衣服已经撕破，浑身都是血，两只青筋暴起的手正死死掐着一架赤金具的脖子！老二哆嗦了半天，道："赤金具……掐脖子掐、掐、掐得死吗？"
 
　　"不能，不过已经……死了……"
 
　　老二这才看清楚，那架赤金具胸口裂开一个大口，里面正源源流出绿色的浆液。那人用脚踢死了管蛹，却仍死死掐着赤金具的脖子，脖子处的赤金已经被他的手捏得深陷进去……老家伙和老二对望一眼，心中都是一般的念头：这家伙真是疯狂到极至了！
 
　　忽听"啪啦"一下，一根木头被烧得断裂，落下地来。老家伙骤然回过神，狂叫道："我的儿！"冲上去拼死扑打绞杀号上的火。
 
　　老二也跟着冲上去扑大火，正扑得带劲，背后突地有人吼道："火！火！"两个人同时脚下一软，飞也似躲到绞杀号船身下，只见那人抱着那女子冲到火旁，似乎想让火将那女子身上的冰霜融化。可那女子一接近火，连火都躲闪着，最终化作一道青烟，熄灭了。那人浑身颤抖，终于无力地跪倒在地，垂下头，发出野兽一般的嚎泣声。老家伙抹了一把脸上的汗水，低声道："死孽……"
 
　　枢劫的眼泪一滴滴流下来，带着他的血，又一滴滴滴落在矢茵的脸上。慢慢的，她脸上的冰霜化成了水。她的眼中突然有了一丝光，见到枢劫的脸，浅浅笑了一下。
 
　　她轻轻地道："好温暖……是什么东西？"
 
　　枢劫摸到她的豹皮裙子上，那里有一块硬硬暖暖的东西。他小心地掀开裙子的一角，看见了那块换取他胸口的玉蝉的上古温玉。他没有开口，怕矢茵问到自己那块玉蝉。
 
　　矢茵道："我的眼睛好花……连你的脸都看不清……你脸上红红的是什么啊？"
 
　　枢劫抹了一把脸上的血，道："没什么，阳光照的。"
 
　　矢茵便道："多好的阳光……我……我在哪里？"枢劫笑道："你这傻瓜，每次都赖在我怀里午睡，忘了？"矢茵嫣然一笑。枢劫只觉怀里有什么东西顶着她，掏出来一看，却是矢茵送给他的奇怪的弓。矢茵道："啊……你留下它了……真好……"
 
　　枢劫道："丫头，我没见你做过这么奇怪的弓。"
 
　　矢茵道："这……这是我娘珍藏的一块神木，叫做&#39;蕲&#39;，我娘……说上古有传言，用&#39;蕲&#39;可以做出神器……可惜只剩这么一段了，所以我想……哪怕做一段也好……也许……你能用上……啊……我想起来了……"
 
　　她突然眨了眨眼睛，流出一滴泪。那滴泪还没流到下颚就干了。她艰难地道："村子里……全是怪物……劫……快跑吧，别再回来了……别回来了……"
 
　　枢劫道："你就是为了告诉我，才走这么远来的吗？"
 
　　矢茵道："是啊……我也不知道为什么……只有我还没冻成……成冰……你快走吧，千万……别回来了……"
 
　　枢劫道："为什么？为什么不回来？每年这个时候，我都会到这里。"
 
　　"你来……看谁呢？"
 
　　"母亲。"
 
　　"呵……"矢茵强笑道："呵呵……是吗？始终我也……不算什么……"
 
　　枢劫把她抱紧了，道："你跟我一起来看，好不好？"
 
　　矢茵全身突然颤抖起来，然而随即又恢复僵直的状态。她叹了口气，闭上眼睛道："那可有多好？娘亲……娘亲说龙血坡上永远不可能长出花来，可是我却常常梦见，那里星星点点，全是小小的花朵，多么漂亮……你看见了吗，劫？有一天你会见到的……"
 
　　她的声音迅速小下去，枢劫凑近了她的耳朵，听她说道："我……我会躲在其中一朵花里，看你……看你能不能……找到……我……我……我也不想离开……你……"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第90节：周天 镜弓劫（下）(19)

^t*xt-。小%说天.堂

　　一层冰霜慢慢爬上了她的脸，再度封住她的眼睛、鼻子、嘴……枢劫看着她的脸渐渐模糊起来，淡淡地道："我不会让你离开的。"
 
　　他把一只手贴到了矢茵的胸前。
 
　　老家伙突然一跳，没想到脑袋撞上浮空舟，撞得眼前金星乱冒。老二惊道："老大，你做什么？"老家伙并不言语，拉着他就跑，几乎是连滚带爬冲下山去。
 
　　他们刚向下跑了不到十丈，一道光芒，仿佛闪电就在身旁亮起，两人的眼睛同时剧痛，一下子什么也看不见了。他俩齐声惨叫，只觉一股巨大的力量直接压迫入脑，仿佛魂魄都要被挤碎了，身体僵直地向前翻滚，重重摔下山崖，顿时失去意识。
 
　　二十五
 
　　昆仑山观星殿旋室
 
　　巫昊猛地推开旋室最上面的横门，厉声喝道："刚才是什么！"
 
　　站在玉横前正观察下界的观星史和几名侍从惊慌地回过头，施礼道："昊殿下！"
 
　　"殿下问刚才是怎么回事！"巫昊身后的巫顺喝道。
 
　　"有人……"观星史结结巴巴地道："施用了夺魂术，似乎……夺取了某位人族的部分魂魄……"
 
　　巫顺举起手暂时阻止他，沉声道："除观星史外，其他的人统统出去！"
 
　　待几名侍从匆匆跑出门去，巫顺方道："荒唐！怎么可能对人族夺魂？人乃女娲大神之后，长老会严令禁止此事发生！再说谁有能力单独夺取人的魂魄？"
 
　　"但……确实是夺魂术！"观星史此刻也镇静下来，道："玉横的观察没有错。夺魂时的光芒甚至高达数百丈，方圆十里内，有大量野畜因此死亡。除了人或妖族的魂魄离散，没有其他的魂魄可以产生如此强大的冲击。大人不信可以到外面看看，一部分光芒现在已经扩散到云海之上了，就在西南方向。"
 
　　巫顺推开门，快步走到外面的露台上。遥远的西方云海上，果然有一道模糊的彩虹横贯南北。观星殿下，大量的云生兽正长叫着往彩虹的方向蜂拥而去。
 
　　观星史看了眼巫昊，见他始终铁青着脸，不发一言，不禁心中打鼓。巫顺迅速回到室内，点头道："确实是很强的光芒，但不是七彩，只有五彩。此人非常成功地分离了魂和魄，不知为何大逆常理，只留下了没有任何记忆的魄，而把魂放出去了。"
 
　　"小臣也看出来了。"观星史道："实在让人费解……据小臣观测所知，魂的释放同样非常完美，借助巴国上空周天之气扶摇直上。这个魂再次转世时，恐怕也是震动天下的大事。"
 
　　巫顺道："是人，或者妖族，错不了。这件事必须马上呈报最高长老。此人是谁？"
 
　　观星史道："巴国云层太厚，还看不清楚。此事太过严重，应该立即追查被驱逐的族人，看看有谁……"
 
　　"还用问吗？"巫昊突然开口打断他道："天下还有谁有如此强的灵力？劫……嘿嘿，你疯起来可真是不得了啊。"他看了一眼震惊的巫顺和观星史，好像讥笑他们的迟钝一样道："就算你们没有察觉到刚才的心灵震荡中有龙的阴影，也该用心想一想啊！除了劫那龙血之体，本族人谁能如此狂妄大胆？"
 
　　"但……"巫顺皱紧了眉头，迟疑地道："如果真是劫殿下，那……那如何跟长老会交代？"
 
　　巫昊道："嗯？你说呢？"
 
　　巫顺道："是否……该请示最高长老，派遣观星殿十八守卫和南天门七侍缚他回来……"他瞧了一眼观星史，观星史困难的点了点头。要将巫劫那样的人擒拿归案，恐怕也只有倾尽昆仑山精锐才行。
 
　　巫昊在旋室里旋起了圈子。他背着手，不紧不慢地走着，仰头看墙壁上各种精致的壁画，好像看起了兴致，老半天不说一句。观星史心中干急，事情发生到现在已经超过半个时辰，论他的职责，现在应该已经前往昆仑宫，向大长老汇报此事。但巫劫是预备长老，同是预备长老的八隅城君巫昊的态度又不明不白……真是急死人！
 
　　老半天，忽见巫昊停止了绕圈，回过头来，严厉地道："此，真罪不可赦之举也！"
 
　　这就是定了调了！巫顺和观星史同时松了口气。巫顺立即对观星史道："你去向最高大长老汇报，我立即动身前往南天门，调动七侍……"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第91节：周天 镜弓劫（下）(20)

t/x/t小.说。天.堂

　　只听巫昊惊讶地道："顺，对付一名被驱逐之人，还需劳动南天门守卫？岂非太过兴师动众了？随便付一廷尉足亦。"
 
　　巫顺的脸刷地白了。观星史却还没明白过来，忙道："昊殿下，对方可是劫殿下，身手非常人可及，普通廷尉恐难……"
 
　　巫昊冷冷地道："观星史，注意你的言辞。劫殿下乃我族长老会预备长老，万金之尊，岂容杂言乱语随意加诸？适才玉横中是否见到那人面容？没有……那你哪里来的胆子，尽敢在此胡乱猜测！"说到最后，眼中一寒。
 
　　观星史吓得一哆嗦，这才明白巫昊的意思，竟是要死保巫劫。他顿时在心中暗骂自己怎么如此愚蠢，劫和昊情同手足，人所共知，现在劫闯出这样的祸事，昊自然不会坐视不理。他随即想起刚才玉横里还没显示出是谁，昊就坦言是劫，现在又来保他，那就是明白告诉自己，无论什么情况都不能说出真相了！他匆忙跪下施礼道："殿下！小、小臣有罪！"
 
　　巫顺毫无表情地道："殿下，此事重大，乃我族千余年未见之事。除了派遣廷尉追查外，是否应请各在外的预备长老回来，商议此事？以防宵小鼓噪，扰乱视听。"这就是更加明目张胆的威胁了。观星史一面暗骂巫顺狡猾，一面叩首道："是！小臣也认为该当如此！预备长老位高权重，应对此事严加督促，勿使只言碎语流出才是！"
 
　　巫昊无所谓地摆摆手说道："准了。"
 
　　车驾还没有返回八隅司，巫顺突然没头没脑地道："局面恐怕已经不可收拾了。"
 
　　巫昊抿着嘴，没有说话。四匹飞廉拉着车飞驰在樊桐岭的山路上，两边高大的树木将其后的山壁完全遮住，只剩头顶一线天色。天已经有些暗了。
 
　　巫顺继续道："若非出了非常之事，劫殿下绝不可能做出此等事情。镜也已经两天没有发回飞鸿了，只怕现在的处境也很艰难。殿下似乎有些太轻视他国的能力。据巴国听风阁传来的消息，前日就已经发现了师氏的行踪，殿下为何迟至今日仍不派得力人手前往？"
 
　　"是吗？"巫昊淡淡地道："你认为镜并非得力人手吗？"
 
　　巫顺略一顿，坦白地道："是。他的精神力平平，符文法术方面也不见有任何长处，至于武力方面，只怕连寻常周国士兵也不如。殿下认为他得力在哪方面呢？"
 
　　巫昊有些疲惫地揉揉眼，拉上了窗帘，说道："有一天你会发现，其实得力的人永远只有一种人，就是有野心敢做事的人。就算他取不回混沌又如何？只要此先例一开，得到混沌的法子又不是只有一种。"
 
　　"殿下……"
 
　　巫昊摆摆手，闭上了眼养神。过了一会儿突然道："你不觉得，师氏这次来得太快了些么？"
 
　　"是么？"巫顺迟疑地道："是啊……"
 
　　"做好准备吧，顺。"巫昊浅浅笑道："长老会想要敲敲我的棱角，不是一天两天了。该来的始终要来。"
 
　　巫顺额头浸出了一层汗。这个男人究竟在想什么？难道整件事只是他要寻找的一个借口？或许他根本只是想挑起天下大乱？还有什么法子得到混沌？长老会想要借机整治八隅司？这些疑问在巫顺脑子里不停翻腾，他眼望着安然陷入静思状态的巫昊，第一次觉得自己离夺取他的地位还有十万八千里远。
 
　　二十六
 
　　巴国缙山冰湖
 
　　巫镜惊慌失措地站起身来，向西面望去。一道白虹直冲云霄，连周天之上的云层都被震动，向四周扩散开去。
 
　　他捂着胸口，额头上大汗淋漓。刚才那股极强的精神冲击毫无征兆地扫荡而过，打得他一时间几乎连气都喘不过来，扶着身旁一块石头才算稳住了身子。
 
　　见鬼了，这像……像是某种夺魂术。但是夺魂时的冲击竟有这么强吗？八隅城一个月里，供巫族夺魂御使的宿鬼、柔糅、无启民……没有一百也有八十，怎么从来没有如此强烈的精神震荡？看那道白虹，它至少有数百丈高……是枢劫吗？除了他，谁还能有如此强的灵力？
 
　　巫镜痛苦地抱着脑袋，想："见鬼！为何什么事都被我摊上了？他……他到底夺了谁的魂？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第92节：周天 镜弓劫（下）(21)

t?xt＿小＿说天\堂

　　忽听山丘顶上有人道："西边！好大的一道虹！是什么东西？"另一人道："不知道。刚才那一刻，好像听到了女子的哭泣之声。"
 
　　巫镜吓了一跳，后面说话那人正是枫华齐韵，如果他们下来，自己藏身的位置可不保了！正在惶急，只听山丘另一边也有人道："刚才那一下，似乎是巫族的某种精神法术。阁下可以为然否？"却是师枥。
 
　　眼见师枥就要转过来，巫镜左右一打量，再无可退可藏之处，干脆心一横，大步走出去。眼前陡然划过两道白光，两名铠甲武士已一左一右站开，喝道："谁！"
 
　　师枥笑道："阁下在山后待了半天，一定累了，不妨到本座营里品茶如何？"等到转过来见到巫镜，师枥脸色一变，皱眉道："巫族？"他转头瞧了一眼山丘上的枫华齐韵，见后者也是一脸疑惑，便拉长了脸道："你是谁？到此处有何见教？"
 
　　巫镜把胸口挺得老高，朗声道："我是二等……咳咳……八隅城君昊殿下的内侍官镜！"
 
　　师枥的脸色顿时缓和下来，道："原来……是镜大人。"
 
　　巫族长老会权倾天下，长老和预备长老在周国的身份比之普通诸侯国国君还高，他的内侍官自然也非比寻常。师枥一眼瞧见他的腰带上有七条金丝勾勒的蛇纹，能穿戴此种腰带的人地位更是显赫，虽然师氏与巫族有仇，但毕竟归顺周公已久，身份已经是仆人，忙恭敬地以下臣之礼致敬。
 
　　巫镜见他神色，自然知道原由，暗自庆幸穿了枢劫的衣服，遂冷冷地道："你是谁？在这里做什么？"
 
　　师枥不明白为何这样一名巫人会单独出现，难道说巫昊的手下也已经埋伏在此？这件事如果让那野心勃勃的八隅城君插手，自己断没有任何好处，倒不如与枫华齐韵联手……他心中飞也似盘算着，一面道："小臣乃周公殿下家臣师枥，未知大人来此，有失远迎。大人请！"
 
　　巫镜道："不必了。这位就是名震天下的枫华齐韵？真是久仰大名，今日得见，果然有萝氐*之风。"竟丢开师枥，对枫华齐韵拱手行礼。师枥心中大怒，却不知这是巫镜拼了小命冒险一试。原来他心中早算计好了，反正已经暴露，与其被世仇师氏软禁，还不如自投妖族罗网。一来妖族素无争霸天下的野心，但求安稳度日，就算要抢挖混沌，也不大会对自己这个巫人动手；二来嘛，在大美人枫华齐韵手里，就算被囚他三年五载的，也不吃亏。他故意藐视师氏，就是想激怒师枥，这种情况下，师枥断不敢贸然出手，也不可能再拉下脸请他，只要枫华齐韵相邀，他没有任何借口阻止。
 
　　枫华齐韵笑咪咪地道："是吗？那可真是荣幸。大人千里赶来，想必路途劳累，不如至帐中，饮一杯清茶润嗓如何？"巫镜大喜，忙道："那可甚好！"跟着枫华齐韵大步走去。
 
　　一名武士低声道："大人，该当如何？"师枥冷冷地道："回去。见怪不怪，本座倒要看看这两个人搞的什么鬼。"
 
　　巫镜乐呵呵地跟着枫华齐韵回到妖族帐中，妖族人见到他都是一怔。巫镜沉下脸，把巫人的架子端起来，目不斜视，昂然而入。
 
　　进了帐中，见这帐太也简陋了点，就一张几、一只鼎，几只茶碗。枫华齐韵道："大人请坐。行营简陋，怠慢大人了。"巫镜忙道："好说。事起突然，就不讲究了！"他鼻子里隐隐闻到一股清润的香气，十分受用，想凑近枫华齐韵闻一下是否是她的味道，又怕唐突佳人，心中真正烦恼。枫华齐韵笑道："枫凌，还不给大人看茶！"
 
　　外面有人应了一声，须臾帷幕被掀开，那名土术女子端了杯茶进来，见到巫镜，笑着施礼道："见过大人！"她的衣服破口还没补好，柔美的胸部暴露无遗，巫镜看得呆了，忙伸手接茶。枫凌笑道："好秀气的人……"
 
　　枫华齐韵斥道："没有规矩，还不下去？"枫凌咯咯笑着退出去了。
 
　　巫镜等帷幕彻底放下眼珠才转回来，叹息一下，只觉口干得冒烟，一仰头将茶喝个干净。他的手都还没放下，忽感身体内一阵麻痹，刹那间全身僵硬，连一根指头都动不了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第93节：周天 镜弓劫（下）(22)

>txt



第94节：周天 镜弓劫（下）(23)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　师氏的营前躺了好几人，其余人都退进了白幕中，想来里面有什么防御屏障。巫镜冲到白幕前大声喊道："想要活命的，快出来！师枥！滚出来！"
 
　　白幕掀开了一角，一名武士钻出来吼道："大胆！"
 
　　巫镜管不了那么多，将绳子丢给他，道："想要活命，把绳子绑在箭上！"
 
　　那武士还待呵斥，师枥已经坐着自己的小车出来，问道："怎样？再怎么也不可能射进赤金甲里！"
 
　　"射不进去？那就缠上重物，有爪没有？钩住它，缠住它！"巫镜指着头顶被冰包住的翅膀残骸道："另一头固定在这里！"
 
　　师枥眼中放光，忙喝道："快！照办！"
 
　　星槎在妖族营地上空又射了一轮，远远地兜了个圈，贴着湖边的山壁飞行。巫镜手忙脚乱地指挥两名武士在冰柱上砸穿一个洞，将绳索穿过去，再找了把又重又大的铜剑捆在绳头。但要将这剑缠在星槎上却是个问题，因为没有带爪出来。师枥面露难色，一名黑衣人道："大人！属下爬上冰柱，等它飞过来时跳上去，把剑插入船内！"
 
　　巫镜摇头道："不行，对方见到有人，不会那么傻上当的，再说就算你能跳上去，星槎翻转一下就全完……快把枫华齐韵叫来，只有她才行！"
 
　　一名黑衣人匆匆跑过去喊话，枫华齐韵立即随他过来，见到师枥时笑道："今次我与阁下相斗，果然便宜了别人呢。"
 
　　师枥叹道："现在大家只有精诚合作，才有希望了。如能成功，本座与阁下共享此物，又有何难？"
 
　　枫华齐韵对巫镜道："那么，内侍官大人又有何见解？"巫镜道："等到星槎靠近本营时，遣一名力大的武士将此向它扔去，只要接近，你有把握用水术把它冻在星槎上么？"
 
　　枫华齐韵沉吟道："如果距离够近，应该能行。无论如何都只有一试。"说着施展水术，飞也似爬上冰柱顶。师枥道："大人先到里面一避。"巫镜忙跟着他进到白幕中。
 
　　进入白幕，只见头顶上白光闪动，果然有强力禁制守护，不过经过几轮强弩的射击，有几处已经渐渐淡去，看得到外面的天空，估计也撑不了多久。奇怪的是中间立着一根木柱，一名赤裸的少女手足间缠着白布，被缚在柱上，双眼紧闭，似乎陷于昏迷中。巫镜还没来得及瞧清楚，几名武士立即挡在那少女身前。
 
　　师枥不说，巫镜也不便问，不过师氏是商的后裔，最喜用人牲。挖掘混沌这等大事，用一两个人牲祭祀也不为怪。
 
　　只听星槎的嗡嗡声越来越大，人人都捏着一把汗。巫镜从头顶看出去，正好能见到翅膀的残骸横过头顶。星槎还没靠近，密集的射击声已经传来，外面的冰面被射得啪啪乱响。巫镜刚看见星槎在翅膀下方露出头，就听那名武士暴喝一声，星槎陡然向左一偏，那捆着重剑的绳索擦着星槎的右舷飞过，眼见就要落空。巫镜正要乱叫，忽见一条水龙横空扫过，一下将绳索紧紧冻在星槎上。
 
　　巫镜和师枥同时叫了声好！果然不愧是枫华齐韵，能在瞬间发动如此强的水龙。星槎的速度和敏捷超过众人想象，换了是其他人，八成要被它躲过，一旦躲过，后果可就不堪设想了。
 
　　星槎遭到偷袭，拉着绳索迅速爬升，须臾听到一声脆响，绳子被绷直了。巫镜突然想到个问题，"哎呀"一声，师枥在旁冷静地道："不用怕，妖族的绳子都浸过深海鱼人的胶，除非火烧，否则极难扯断。"
 
　　果然听到天空中的嗡嗡声并没有远离，而是绕着师氏的本阵一圈圈盘旋起来。巫镜听着嗡嗡声，突然又想起一个问题，脱口叫道："不好！"
 
　　师枥道："怎么？"
 
　　巫镜看了一眼四周的武士们，艰难地道："恐……恐怕要请阁下搬出这里。"
 
　　师枥神色一时三变，似乎在思索巫镜这句没头没脑的话。头顶上的嗡嗡声越来越近，巫镜道："阁下要慢慢想也行。我先出去看看情况。"抬脚要走，师枥突地一把抓住他，喝道："快！全部离开这里！"
 
　　众人慌慌张张跑出大幕，几名武士用布将那柱子和少女裹起，扛着出来。只见星槎被绳子缚住，无法脱身，却也不能降低速度，只能一圈一圈地绕着包裹着翅膀残骸的冰柱转动。绳子慢慢收短，它也离地面越来越近。星槎时而左右摆动，时而侧飞，时而冒险地翻转旋圈，两只铜翅和一边的主翼都被折腾得掉下来，里面的人一定正在发疯似地想要扯断绳子。但绳子的韧性实在太好，冰柱相对于星槎来说又太大太沉重，根本不为所动。它越是卯足力扯，轻气喷得越猛，反而被缠绕得更快。巫镜等人刚跑出十几丈远，只听后面破空之声不绝于耳，还有砰砰砰的碎冰之声，无数箭正漫天乱射，星槎里的人已经在做最后的挣扎了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第95节：周天历史讲座（下）(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　终于听到"轰"的一声巨响，众人回头一看，星槎还未等绳子全部收完，直接俯冲入白幕之中，在坚硬的冰面上撞得粉碎，一时满天都是破碎的铜片、碎木和撞出的冰渣，劈头盖脸向众人砸来。枫华齐韵和两名术士匆忙张开水盾和禁制，保护众人躲过一劫。
 
　　巫镜看着那撞成齑粉的星槎，脑袋上屁股底全是冷汗。以这种方式坠毁，操纵星槎的人大概想最后来个同归于尽吧。如果自己在里面，估计已经给砸进冰里去了……
 
　　忽听有人惊慌地叫道："快看山顶！"随即好几人惊呼起来。巫镜一回头，谁知周围的人都站起身来，挡住了他。他忙跳起来，挤到一个空档，只看了一眼，倒吸老大口冷气--一艘星槎正贴着远处陡峭的山壁飞行。它沿着山壁兜了小半个圈，飞到一处谷口，突然弹出四片铜翅，借助谷口附近的气流快速上升，一下子蹿得高出了山顶。巫镜叫道："哎呀！它要跑，难道是去报信？"
 
　　话音刚落，那艘星槎船首伏下，向左可怕地倾斜着，众人几乎可以听到它急速俯冲时的尖啸声，眨眼功夫就扎入山的另一面不见了。
 
　　巫镜环视周围，几乎所有人都铁青着脸，他猜……大概自己的脸色也好不到哪里去，于是很从容地叹了口气。
 
　　周天历史讲座
 
　　（下）
 
　　"荡意储？"我慢慢地重复了一遍这个陌生的名字："人族……他们要混沌来做什么？天下如今不已经是他们的了吗？"
 
　　巫昊打了个哈欠："闲，难道你从来不看你写出来的历史吗？可曾有任何一个种族像象人族那样喜欢征服与战争？想想吧，如果哪个诸侯国得到了混沌的力量，立刻就拥有和周室对抗的资格……如果周室得到混沌……"
 
　　"我只负责记录。"我再次声明。
 
　　巫昊没有听我说话，他发了一阵呆，慢慢地摩挲着卷起的《黄帝纪》，突然说："征服与战争……云中族在这一点上倒是和人族一样的。"
 
　　我懒得听他说，直接从他手里把《黄帝纪》抢过来。这一卷是最原始的记录，仅此一份，从未示人。其余所有抄本都删去了黄帝被黑云包围不知所踪的结尾，存放于八隅城的瀚星殿，即使是外族，只要得到八隅司同意，也能借阅。
 
　　巫昊丢开几卷史册，拿起一本《夏史》。
 
　　夏史经
 
　　启废禅让而称王，国号夏。
 
　　启建五鹿城。
 
　　启征西河。
 
　　启死，太康即位。
 
　　后羿即位，谋昆仑，奔袭千里，灭国二十三，举世皆惊。
 
　　寒浞杀羿。
 
　　少康即位。
 
　　云中族北冥琨城下沉，逼近昆仑，巫、妖、人三族会于檀渊。
 
　　夏泄之世，云中族攻北冥，三族共御之。历四十二年，无功而返。
 
　　五鹿城失其踪。
 
　　夏灭于商。
 
　　夏史传
 
　　启杀益，废禅让，称王，国号夏。定都阳城，更名五鹿，扩建之，占地八百里，得上古神力者悉迁之，监视居住，禁与城外通婚交接。国事皆由诸侯定夺。
 
　　启死，有穷氏羿、有扈氏亚按丧不发，诸侯起兵讨之，葬五鹿北郊，陪以神器，太康即位，诸侯遂归。
 
　　太康三年，羿假王命，令有扈氏迁于五鹿原外。有扈氏怒，太康贬羿，羿以此废太康，尊号曰后。
 
　　羿积夏之威，窥觑昆仑，十年间灭国二十三，自五鹿原至昆仑，唯蜀尚存，鼎力相抗。
 
　　羿以寒浞伐昆仑，寒浞止于昆仑，羿监临阵前，为寒浞所趁，杀之。昆仑遂安。
 
　　寒浞返五鹿，代国事，自号"暂摄臣"。
 
　　有虞氏拥太康子少康即位，杀寒浞父子。
 
　　少康二子四女，皆与五鹿城中各族联姻，所生子女，亦多具神力，然终不如前矣。
 
　　……
 
　　昆仑与夏几百年的恩恩怨怨，族人无不知晓，巫昊没有再往下翻，而是拉开了附在卷末长长的夏诸侯封地列表。他的眼光迅速从上面扫过，很快就若无其事地将卷轴丢在地上。
 
　　我实在忍不住了，大声喝斥他："你就不能把它放回原处吗？这些可都是只有一份的！"
 
　　"夏的五鹿城……到哪里去了呢？"他完全无视我的愤怒，自顾自地沉吟道。
 

www.xiaoshuotxt.com



第96节：周天历史讲座（下）(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"我只记录正史，"我冷冷地答道："这些不为人知道的秘密，你应该去问你的听风阁。"
 
　　"和五鹿城一起消失的，还有城里的数万人，其中天生具有神力的就有千人左右。"他眼睛发亮，因为嗅到了最喜欢的阴谋的味道而兴奋："闲，你不觉得这和五鹿城的突然消失有某种联系吗？"
 
　　"是啊，他们自己把自己弄进地底，为的是在某个时候突然跳出来搞得天下大乱。"
 
　　巫昊仿佛没有听出我语气中的嘲讽，反问道："地底？为什么不是天上？"
 
　　我愣了一下，随口说："天上不是已经有云中族了吗？"
 
　　巫昊点点头，将《夏史》往我怀里一丢。我手忙脚乱地接住了，却发现他手里又拿了一卷。
 
　　"闲，妖族的历史就只有这一卷吗？他们可比我族和人族都要更早诞生啊！"
 
　　"那是因为直到祖神同意妖族永居凡界后，妖族的历史才被书写出来。"我说："在他们还是五行神军的时候，他们是没有资格在历史上单独成册的--你又想看妖族的什么东西？"
 
　　"真是少啊……妖族在历史上的比重就只有这一点？"
 
　　"因为他们大都没什么野心，不像你。"我说："没有野心的人在历史上很难留下名字。"
 
　　"曾经威震仙界，连神都惧怕的五行神军，你相信他们会甘于平淡？"他凑过来，大失礼仪地使劲盯着我的眼睛，这可不像是昊会做的事。
 
　　我避开他的眼光，说："我相信。"
 
　　是的，我相信，因为我比昊多知道些东西。我知道妖族为了现在的平静生活付出了多么巨大的代价。要不是用于写史的龙血突然干涸，我也不会知道这个秘密。
 
　　"闲，你知道些什么东西？"
 
　　"我知道的东西，都写在那上面。"我指了指玉架："而你知道的，远比那上面多得多。你实在没有必要来史官厅。"
 
　　"你一定知道些什么我不知道的东西，闲。而且我觉得那就是我要的。"
 
　　他继续低头看书，若有若无的，我觉得心头有点痒痒，想要说些什么。这种奇怪的感觉一闪即逝，我突然惊觉，猛然退开两步，背撞在身后的殿门上，疼得厉害。昭年殿中的符咒禁制因为感受到了我的念力而鸣动起来："巫昊！！！"
 
　　一道细细的血线从巫昊的嘴角流出来，他没有理会："闲，几乎忘了，你当初也差点儿成为预备长老呢。在史官厅对保章氏动手，实在是不明智。"
 
　　"昊，"我强行按捺住自己的情绪，等昭年殿的禁制平息下来，才慢慢地说："这可不是你的风格--你到底想要得到什么，竟然让你如此大失常态，不惜用念力偷袭我？"
 
　　巫昊耸耸肩，听若未闻，翻开《妖族史》。他太了解我了，故意不擦去嘴角的血，好让我平息愤怒。那本史书不过短短两页，一页《经》，一页《传》。
 
　　妖族史经
 
　　祖神封妖族于凡界四夷之地，曰岢岚，曰泊罗，曰朱提，曰莲勺。
 
　　叵耐成。
 
　　鰆门成。
 
　　他叹了口气，没有翻开第二页："妖族在历史上就只做了这么一点儿事？"
 
　　"大家都知道的，就只有这么点儿。"
 
　　他失望地将《妖族史》丢回我手里："就这三行字……我还不如去墉城酒肆呢。至少那里还能听到各种传言……闲，不如我们什么时候偷偷去一次吧？"
 
　　"我没有兴趣。"
 
　　"你真是无趣。"
 
　　"你不看了？"
 
　　昊摇头："蜀和商的历史，我以前看过。"
 
　　"你在瀚星殿看的？"自我接任保章氏以来，今天还是第一次有预备长老踏入昭年殿。
 
　　昊狡猾地笑。他似乎只有在我面前才会这样笑，在别人，包括劫的面前，他都始终保持预备长老、八隅城君温和从容大度的表象。
 
　　"闲，记不记得我刚就任预备长老之职不久，商太子即将来昆仑觐见的时候，长老们曾经亲自来过史官厅？"
 
　　我点头，怎么可能不记得。那次大长老巫衡、长老巫凌、长老巫风同时亲临，打开史年殿，取走了与商有关的史卷，直到激变的前一天，他们才将史卷还来。原来，连预备长老也看了那些东西。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第97节：周天历史讲座（下）(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　史年殿里，放着历任保章氏亲笔写就的原稿，那是上天假保章氏之手写下的整个历史的模糊轮廓。书记员们将原稿整理、分类，剔除那些看似无用的东西，最后剩下一个支离破碎的骨架，是为"经"。从文员再根据收集得来的资料，留下较为详细的记录，是为"传"。"经"与"传"，合为"史"，存放在昭年殿。
 
　　只有保章氏能无视禁制出入史年殿，其余人等，就算是长老，也要至少半数--三个人--才能打开史年殿。
 
　　那或许是巫族最大的一次赌博，输了，历史上也许就再也没有巫族。所以，长老们才做了最充分的准备，包括查看那些充斥着没有源起和结果的句子的史卷原稿。
 
　　好在，从历史上消失的，是商。
 
　　和那段昆仑山最动荡的历史纠缠在一起的，还有那些永远也忘不了的名字：亚辛、亚蔺、商章氏、太子荡、凤藻……
 
　　我偷眼看看巫昊。他毫无心机地提到这段历史，似乎丝毫没有记起那个为了他献出生命的女子。凤藻……她的脸庞在我心底晃过，多少年过去，那双眼睛还是那样亮闪闪的。如果她知道巫昊已经彻底忘了她，她会后悔当年的选择吗？
 
　　"凤……"我终于忍不住开口道。
 
　　"我要回去了。"昊几乎在我开口的同时说道。我一怔，却见他沉静地望着我，我的心一缩。
 
　　他没忘，没有忘记，只是……不愿记起。
 
　　他转过身，向着殿外走去，我再也无心说话，沉默地跟上。被他弄得乱七八糟的史册一本本飞起，落回玉架。也许，过很久很久，也没有人再来翻看这些以血写就的历史了……或许要等到天下再次大乱。
 
　　昭年殿的大门渐渐闭拢，那一整片光线被镂出精细的花纹，投在巫昊身上。他很长很慢地呼出一口气，显得有点落寞。
 
　　我有些心软。我和昊几乎是从小一起长大的，虽然我从来不认为这家伙算得上是一个好朋友，但显然他不那么认为。
 
　　"昊。"我字斟句酌地说："据说，当初的五行神军不只五行，还有第六行--不要提问，我只知道这么多。"
 
　　"除了我族、周人、妖人和云中族，还有些势力也想得到混沌。"巫昊竖起食指，一点星光绕着他的脸转了两圈，消去他嘴角的血痕："……闲，你觉得，那个第六行会是一个吗？"
 
　　他并没有等待我的回答，继续说道："周下面有些诸侯国也不太安份。除此之外……闲，你对&#39;司衡&#39;有什么想法？"
 
　　司衡……这个组织在几百年前，神秘得几乎没有人知道它的存在，而现在，却几乎是一个公开的秘密了。
 
　　"如果混沌真的出现在这世间，我倒以为，不如司衡得手的好。"
 
　　巫昊有些讶异地看了我一眼："连我族你也不放心吗？"
 
　　"我不放心的是你。"我冷冷地回答。
 
　　他笑了笑，不以为意："你也不要太相信司衡了，没有几个人能经得起那种力量的诱惑。"
 
　　"但是司衡一直有所准备。压制混沌……这是创立司衡的目的。"巫昊的表情让我觉得愉快起来："你看，昊，有时我还是比你多知道那么一点儿东西的。"
 
　　"那么，这次缙山事件，司衡有没有涉入呢？"
 
　　"我不知道。昊，我只是&#39;偶尔&#39;比你多知道一点东西，但绝大多数时候，我不可能知道连你这执掌听风阁的家伙都不知道的事。"
 
　　巫昊沉吟了一阵："……听风阁有些零散的线索，说明有一帮不明身份的家伙牵涉其中，他们种族芜杂，手段凶狠，不像是司衡。"
 
　　"去问赤华严吧。"我说："听起来这像是司衡喜欢的类型，或许他们知道些什么。"
 
　　巫昊皱起眉："……我实在不想跟赤华严打交道。"
 
　　这我相信。即使是我这样不关心世事的人，也听过赤华严的名字。知道司衡的存在的人，大多知道他的身份。他是妖族火行的长老，年龄据说已经超过一千岁，任司衡的首领大约也有几百年了，巫昊再怎么擅长诡诈权谋，终究比赤华严差了好几百年的阅历。
 
　　我说："劝你一句--尽量不要和司衡为敌。"
 
　　巫昊摊开双手苦笑："你以为我敢吗？火行的长老呢！他敢暴露自己的身份吸引各大势力的注意，还照样能在那个棘手的位置上一坐几百年，凭的绝不是运气。恐怕就连劫也未必能胜过他。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第98节：周天历史讲座（下）(4)

t,xt,小,说天,堂

　　看来这家伙还真的考虑过除掉赤华严的事。
 
　　"我不是因为这个劝你。"我说："你知道劫，你若为了争混沌与司衡为敌的话，很难说劫会帮哪边。"
 
　　巫昊沉默下来。
 
　　族内人人都知道，他和巫劫的交情非比寻常。可是，再好的交情，也抵不过野心。
 
　　巫昊想要什么，我不太清楚，我只知道，他肯定会一步一步去达到自己的目的，不惜牺牲一切。
 
　　陪着巫昊步出史官厅，我停下来，说道："八隅城君，我只能送到这里，也许此刻，十宝桌已经升起了白烟，要我去书写历史呢。"
 
　　巫昊看着山下翻滚的云海，笑了笑："闲，慢慢写吧。写到我的名字的时候，你可要把字写得好看一点。"
 
　　周天世界诸组织
 
　　司衡：
 
　　司衡大约是在伏曦历八千五百年左右渐渐为人所知的，它是什么时候，为了何种目的，被何人创立的，没有人知道。就它的所作所为来看，似乎行的都是正义之事。现任的首领，是妖族火行长老赤华严，许多人都猜测他是故意暴露身份，以吸引多方注意，迷惑他人，而使得属下的身份与行动更隐秘。
 
　　司衡中实际执行任务的，一律都称为"司衡"，司衡有身份公开的，也有身份隐秘的，共同点是他们都有出众的能力，有好几个还是相当著名的人物。
 
　　司衡的行事准则吸引了不少年轻人想要加入，可以说具有相当高的人望。司衡在各大势力中处于一个微妙的地位，各大势力对它心存忌惮，有时又不得不向它求助。
 
　　汨罗卫：
 
　　在妖族的水行聚集地泊罗，有一个湖。湖水至清，即使是在最深的地方，也可以清晰地看到湖底。湖中既无鱼虾，也无水草，只是一池清波。湖底没有泥沙，看上去是一整块巨大的水晶。凡是有妖族血脉的人，都能穿越水晶，进入妖族的圣地"水晶天"，力量强的，甚至可以带外族人进入。
 
　　幼年的妖族人中，稍有资质的，都要到水晶天接受一段时间的学习，天资越高，学习时间越长。成年后，他们将得到汨罗卫的称号，发誓不论何时，都要以保卫本族为优先。
 
　　在对本族没有妨害的前提下，汨罗卫平时可以凭个人喜好行动，一旦收到五老会召集，他们必需马上应召，成为保护妖族的军队。力量和阶位越高，责任与义务也越重。
 
　　泮宫：
 
　　伏曦历约五千八百年的时候，人族的乐清源，妖族的妃色，巫族的巫荐因为共同的兴趣，在终南山结庐而居，潜心钻研，想要像黄帝时代的雨师赤松子一样飞升仙界。他们自称炼气士，每九年便广邀同道中人聚会，倾其所知，互相交流研究，并挑选聪慧机敏的孩童青年，加以传授。
 
　　虽然终南山无意于人界功名，但他们的弟子中却涌现了许多出色人物，使得各族也开始正视这些野人，尤其是人族。终南山经过数百年摸索，统合了妖族的"源"和巫族的文字，正式创立了人族的符咒系统，使得人族的术士不再是一个点缀性的职业。为了表示谢意，人族为他们在终南山上建起学宫，名为泮宫。
 
　　在三位创立者先后飞升后，终南山泮宫仍秉承一贯的理念，几乎可以说是凡界上唯一一个完全抛开种族之见，彼此友好共处，自由研究学习的地方，它的规模也越来越大，每年都有各种族的年轻子弟前来求学。虽然它并不插手政治，但它的政治影响力也不可小觑。
 
　　师氏
 
　　作为打败了神人后裔--夏的部落，商族虽然没有任何神人的血统，却是凡界人族中最早建立完整国家的种族，并且将赤金与建筑技术发挥到最高水平。凭借其强大的技术实力，商族建立了强大国家商朝，其中亚氏与师氏二族，成为商朝的支柱家族。亚氏强于技艺，曾经制造了凡界最强浮空船"春霆"，连昆仑都一度受到其威慑，后来随着商的灭亡而消失。师氏则是一支以战争为本的世袭军事部落，为商朝东征西讨，所向无敌。然商灭亡时，师氏一部分在北冥与云中族北冥鲲城作战，一部分在妲己的率领下进攻昆仑山，因此无力挽回败局，然后新兴的大周也无法彻底消灭这个部落，双方媾和的结果，师氏向周称臣，周室在王都之外为师氏建造成周，以师氏拱卫朝廷。从此，师氏成为大周的一支强大军力，后来慢慢成为周公的私人武装。

 　　师氏在武术、战术、法术等方面都有杰出人材。其核心家族并非全部臣服于周，但每一代师氏统领都是由周任命的。
 


www-xiaoshuotxt-c o m



第99节：残生颅铸铁黑甲旋作冰--谈&quot;黑骑士&quot;的奇幻形象(1)

t!xt-小说天\堂

　　残生颅铸铁黑甲旋作冰
 
　　--谈"黑骑士"的奇幻形象
 
　　doggythegoblin
 
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
 
　　角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
 
　　半捲红旗临易水，霜重鼓寒声不起， 
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
 
　　--《雁门太守行》
 
　　燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举
 
　　老魔小丑，岂堪一击，胜之不武
 
　　王霸雄图，血海深恨，尽归尘土
 
　　念枉求美眷，良缘安在？
 
　　--《天龙八部·水龙吟》
 
　　前言：与上一篇专稿《西方奇幻文学中的游侠形象》相比，我刻意保持了文章格式的统一，此处并非偷懒（明明就是偷懒，打……），而是希望我能给出一个足够清晰的，接触奇幻文化和文学的思路和逻辑。
 
　　本文在写作过程中得到了国内著名奇幻译者mati_matty大人的指点和帮助，特此致谢。
 
　　希望更多的朋友在奇幻世界中得到快乐和满足。
 
　　正文：
 
　　任何一部史诗般的奇幻作品，都少不了光明与黑暗的势不两立，高潮处则往往演化为正邪大军的对决：俊美的精灵弓手、坚强的铁甲战士、睿智的魔法大师……更少不了身先士卒，勇猛高尚，蒙诸神庇佑的优秀将领--圣武士便是经典的统帅形象之一。相反，邪恶方的军队也许包括了地精、食人魔、巨人等各种各样丑陋的生物或怪兽。
 
　　邪恶通常拥有压倒性的强大实力；然而众所周知，地精胆怯，食人魔愚蠢，巨人笨拙，魔鬼勾心斗角，恶魔时常内乱……不死生物倒是没啥缺点，只可惜不会动脑子。总之，邪恶的大军一般都是混乱不堪的，随时可能土崩瓦解。正如《龙枪编年史》中的白金碟所记载：邪恶自相残杀。或许正因如此，光明往往收获胜利的果实。
 
　　然而，在黑暗的角落中，永远有一个阴影在弥漫、扩散。恐惧是他的长剑，邪恶是他的甲胄，黑暗本身即为其力量。当他的兵刃出鞘、坐骑嘶鸣，那穿透乌云的阳光便立刻消失无形。身为邪恶大军的统帅，他拥有卓越的领导力和睿智，但更可怕的是绝对的原则和秩序所带来的凝聚力。一旦拥有此人，邪恶大军中再也看不到混乱的痕迹，甚至变得上下一心，战无不胜。
 
　　他的名字让每一个人听闻的人都只能长长地叹一声"cool"，然后摇头无奈接受黑暗的降临。暗黑武士、黑暗骑士、死亡骑士，恐惧骑士……所有这些汇集成一个定义：
 
　　blackknight。
 
　　黑骑士之于圣武士，仿佛正是光与暗的对比。然而，和那些干瘪无趣、老实巴交的罐头们不同，黑骑士的出场往往太过拉风，以致吸引所有人的目光。
 
　　黑骑士的文学形象，最早的起源可以追溯到《圣经·启示录》。当末日来临，号角吹响，身为持镰者的天使以天父之名收割，以结束一个时代；地面上则有四名"死亡骑士"带来毁灭。四名死亡骑士分别代表饥荒、瘟疫、战争和自然灾害，也就是人类文明史上对文明社会的杀伤力最大、却又经常相伴而来的四种现象。虽然此时对"黑骑士"的具体形象尚不明朗，但黑暗、寂灭的基调早已定下。
 
　　随着奇幻文化的发展，在广大奇幻爱好者眼中，最为人所熟悉，也最具人气的"黑骑士"，恐怕当属以下三位：
 
　　《魔兽争霸》中的死亡骑士阿尔萨斯（游戏形象图）
 
　　"以诸神之名起誓，我将追猎你到天涯海角！"
 
　　立下这一誓言的圣武士，洛丹伦王子阿尔萨斯·米奈希尔，将青春岁月奉献给王国，曾一心保卫自己的人民，努力对抗天灾的入侵；然而，亡灵天灾的实力远非洛丹伦王国可以独立对抗，不断复生的尸体和无法遏制的瘟疫也让战局陷入恶性循环。最终阿尔萨斯迷失了荣誉与自我，陷入狂热的复仇旋涡，在斯坦索姆与恐怖魔王展开"净化"竞赛，并最终在北地被霜之哀伤的力量吞噬堕落，成为巫妖王的死亡骑士。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第100节：残生颅铸铁黑甲旋作冰--谈&quot;黑骑士&quot;的奇幻形象(2)

t,xt,小,说天,堂

　　阿尔萨斯的统领，让原本无所畏惧、不知疲倦的死亡大军拥有了战术思想，不仅荡平洛丹伦王国，击溃白银之手，长驱直入奎尔萨拉斯，还几乎将魔法圣地达拉然化为废墟一片。成为亡灵国度的国王之后，阿尔萨斯挥师北上，击败恶魔尤迪安、娜迦海妖和血精灵联军，与巫妖王合为一体，重铸了天灾的秩序。
 
　　《混乱之治》以近乎一半的篇幅，浓墨重彩的描绘出一条黑暗之路；而年轻的阿尔萨斯，从年少的忠诚、仁慈和热血，到如今的冷酷、残忍和强大；纵然走得盲目、狂热、冲动、可悲，却走得义无返顾。而今的他，几乎已成为艾泽拉斯大陆头号反派角色。
 
　　《龙枪编年史》中的黑玫瑰骑士，索思爵士（fanart插图）
 
　　与年轻的死亡骑士阿尔萨斯相比，黑玫瑰爵士已然是大叔级别的人物，而其故事更加曲折离奇。身为玫瑰骑士的索思，因爱上一名精灵女子而背弃了婚姻的誓言，抛下荣誉谋杀妻子，逃回自己的封地；此时正值克莱恩大灾变前夕，诸神即将因世人的傲慢而降下怒火。索思得到神谕，如果他牺牲自己而警告世人的愚昧，就能获得救赎；然而，在救赎之路上，他又一次被欺瞒和诱惑，从而认为现任精灵妻子对他不忠。救赎行为的失败导致了大灾变最终降临，而索思则在诸神的怒火和妻子的失望诅咒中，陷入不朽的阴影。
 
　　成为死亡骑士的索思，被迫为黑暗之后的统治计划服务。印着玫瑰与翠鸟的索兰尼亚骑士铠甲，因烈火而焦黑，却比坚冰更寒冷；一开口就可以杀人，统御的骷髅战士可以摧毁一切，甚至普通的法术都会在他身前灰飞烟灭。
 
　　身为《龙枪》系列作品中最受欢迎的反派之一，索思的每次出场都会给读者带来一种无法抗拒的压抑感，因为几乎没有力量可以扭转他所带来的优势；结合他诡异的身世，这一点很快又转化为黑玫瑰骑士独特的魅力。
 
　　《魔戒》中的黑暗骑士，戒灵（电影插图）
 
　　除了在电影和小说中偶尔带来触目惊心的震撼感，戒灵的"黑骑士"形象明显没有上面二位那么叫座了。没有姓名，没有面容，只有一袭黑衣，一匹黯马，月色下的阴影，不舍不弃的追逐着护戒远征队。然而，正是那不带任何特征的外表，鬼魅般神出鬼没，成为护戒远征队难以摆脱的噩梦。
 
　　传说中，戒灵由九名腐化的国王所组成，他们曾经统治着几个人类小王国。黑暗君王索伦打造了20枚戒指后，将九枚"凡人之戒"交给他们。受到黑暗诱惑，国王们戴上了的戒指，成为戒灵，追随着至尊魔戒，直到永远。在刚朵攻城战中，他们骑上了凶猛的飞龙，将恐惧和绝望散播到守军之中。直到被英勇的公主击败之前，戒灵首领始终挥舞着巨大的连枷，在战场上纵横驰骋，无人能当。
 
　　从上面这些经典形象和描述中，我们可以尝试将"黑骑士"的特征抽离而出，仔细赏鉴：
 
　　狂热者（thezealot）
 
　　黑骑士曾经拥有狂热躁动的灵魂。他们中的不少人都曾经身为正义力量的中坚，譬如贵族、王者或者骑士。随之而来的种种特征可能包括仁慈、荣誉、优越感……但必然狂热。
 
　　他们偏执地秉持着一些原则、规章，往往看得比生命更加重要；但当真正的考验来临，并非所有人都能胜任。在死亡骑士阿尔萨斯眼中，对子民的承诺、对国家的责任原本重于一切；但面对天灾的压力，眼睁睁看着自己的子民化为行尸，阿尔萨斯崩溃了--他的守护誓言无法实现，挫折感取代了责任心，怜悯转化为对胜利的渴望。"我宁可他们死在我手上，也不会让我的人民成为天灾的走狗！"在血染的斯坦索姆，王子歇斯底里地喊出堕落的话语。当一个人再也无法维持，或者说不得不丢弃他曾经所信奉的一切时，狂躁的灵魂产生了巨大的空洞，邪恶便很容易趁虚而入。
 
　　--这就是黑骑士的第二个特征：堕落者（thecorrupted）。
 
　　黑骑士可能直接听命于邪恶势力的源泉。一旦踏上不归之路，原本卓越的天赋将在黑暗的强化下迅速提升。有位先知这样说过：
 
　　"一个人有着邪恶冷酷的心，却有真正爱着某些事物，这才叫黑暗的灵魂。那些只会做恶的，不过是蒙昧的灵魂；那些不敢承认的，不过是怯懦的灵魂。真正散发着黑暗的甜美芳香的灵魂，是深深知道何为善、何为恶，然后坚定不悔的那些人。他们知道自己在做什么，对前途有着坚定的决定。"
 
　　超离于蒙昧和怯懦，集原则、睿智、大局观于一身，黑骑士便注定成为统帅型的人物。堕落是圣洁的对立面，但同样能带来无比的力量；而每每他们使用自己的力量，那力量便又进一步腐化自身，直到堕入无尽的深渊。
 
　　被诅咒者（thedamned）
 
　　纵然坚定，纵然强大，黑骑士的背后，却有着不为人知的、无止尽的煎熬：没有欲望，没有知觉，没有选择；阿尔萨斯绝亲断爱，最后将自己置于寒冰王座之中；索思爵士则每夜必须在自己的铁座上，忍受精灵怨魂的哀歌。正如他自己所言，"死亡是我的欢乐，也是我的痛苦。我的身体早已死去，但灵魂却活着。我每天都在受苦，我的灵魂被愤怒、羞愧和罪过烧烙，就跟受折磨的人被火红的烙铁烧焦身体一样。我想结束这一切，想用鲜血麻痹，用野心减轻痛苦。"
 
　　值得一提的是，"黑骑士"的形象并非局限于与地狱、亡灵挂钩的不死魔物。黑骑士也可以是凡人，黑衣黑甲，以黑暗之名行事，但同样具备独特的风格；典型的例子便是《夏焰之巨龙》中出现的塔克西斯骑士团。这一黑暗骑士团的出现，打破了"邪恶自相残杀"的常识；所有成员从小一起接受训练和教导，以黑暗之后的事业为最高目标；重视荣誉，尊敬敌人，学习着索兰尼亚骑士的一切优点--并且还具备着光明阵营所不具备的优势：冷酷无情。
 
　　狂热、堕落、诅咒--何时迎来救赎？或许黑骑士的这条道路会让人想起自己的成长：舍弃了什么，牺牲了什么，忍受了什么，又伤害了什么，最终换来的，是否真的值得？
 
　　以mati_matty大人的翻译作品《灵魂之战三部曲--逝月之巨龙》中，黑玫瑰骑士索思的安息来结束这个话题：
 
　　索思感到痛苦，肉体的痛苦。他惊讶地看着自己的手，可怕的盔甲已然消失，死玫瑰刺穿了肉。一小滴鲜血闪闪发亮，比花瓣更红。一段横梁自顶上落下，砸在他身边。木头碎片四溅，刺进肉里。他咬牙忍受着伤口的痛楚。这是黑暗之后想继续控制他的最后尝试。他已经又获得了凡人的身体，但黑暗之后却永远不知道，她无意中赐予了索思最后的祝福。
 
　　她蜷伏在阴影里，自以为必胜无疑，她等着索思的恐惧再次控制他，等着他大声呼喊他错了，等着他在自己面前卑躬屈膝、乞求宽恕。
 
　　索思爵士将玫瑰举到嘴边。他亲吻花瓣，然后把它们撒在将灰色地面染红的血泊中。他扔掉多年来就是肉与骨的头盔，扯掉胸甲，丢得远远的，胸甲咔嗒一声撞上了墙。另一根横梁被复仇之手丢了下来。横梁将他砸倒在地，压碎了身体。他的血液喷涌而出，与亲爱妻子的血混在一起。索思没有大声哀号。濒死的痛苦很难受，但很快就会结束。为了她，索思可以忍受，因为她的灵魂也忍受着痛苦。
 
　　她不会等着索思。很久以前，她就已经带着他们的儿子，踏上了自己的旅程。他会独自在后面追寻，失落而孤独。他伤他们太深，可能永远找不到他们，但是他会永远寻找下去。
 
　　在那过程中，他会得到救赎。

www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整