《武林客栈1蛊神劫》查看《武林客栈1蛊神劫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《武林客栈1蛊神劫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4513/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 剑门谁牵碧玉骢

t xt＋～小＜说＋天＞堂七月烟雨，是李清愁荷锄采药的时候。

眉州知府吴承宪觉得每天都是好日子。每天都有人送钱来，当然就都是好日子。他花了整整十万两买来的知府，做了三年，就赚回来了不知多少个十万两，比他在扬州做盐商好多了。

川中繁华，本就不逊于扬州，何况吴承宪又是个风雅的人。风雅是个奇怪的东西。别人吃饭，他也吃饭，别人看风景，他也看风景，这本是很俗的事情，但风雅之人就不同，他自然能将这些俗事做得与众不同，然后就风雅无比。连伸手要钱都风雅无比。

所以吴承宪虽然地皮搜刮得厉害，却依旧得了个清官的名号，没有人知道他家财多少，绝没人。连吴承宪自己都不知道。他已经数不清了。所以到今天他卸任的时候，他已不再想做官。他只想回到他扬州的沧浪园中，载酒浮舟，度此余生。

木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头。美酒尊中置千斛，载妓随波任去流。这本就不是人间生活，何苦还要在十丈红尘中奔波？

无论谁有了吴承宪这样的家财，再有一座吴承宪这样的沧浪园，然后还有他这样的风雅，都不会再想着做官了。久行黑路必遇鬼，吴承宪很明白这个道理。

但他不敢遽然就走。他害怕别人知道他的底细，他也害怕仗刀拦路的江湖豪客。做多了亏心事，毕竟还是怕的。所以他花了十万两银子，大施义粥，救助没饭吃的饥民。整整放了一个月，吴承宪简直成了活菩萨。

我从眉州百姓得来的，就要还给眉州百姓。我来的时候是两袖清风，去的时候是清风两袖。有道义与良心送我，就足够了。

吴承宪放完最后一锅粥，动身离开眉州。送他的没有道义与良心，却有万民伞、清官靴，流得满地的泪和一篇篇的颂歌。吴承宪小帽青驴，仆从五六人，轻装而去。

没有人知道他有多少家财，也没有人知道他藏在哪里。

烟雨凄迷，正是好天气。

绿水海棠，细雨小桥，身着红衣的小姑娘在大哭。

吴承宪悠然地骑在青驴上，看着点点飞烟一般的轻雨飘然逸下，将远近的山水渲染成无边的一块翠玉。一切景物都被约在其中，隐隐地看不清楚。但这隐约岂非正是风雅之一种？

自从读过陆放翁前生合是诗人未？细雨骑驴入剑门，吴承宪就喜欢上了骑驴。只是遗憾的是出剑门，而不是入剑门。

但出了剑门，岂非才可到扬州。十里繁华，红尘蔽天的扬州。只是就不能骑驴了。吴承宪不无遗憾地想。

这时一阵哭声传了过来。吴承宪的眉头微微皱起。老人的唠叨，小孩的哭闹，男人的吵嚷，女人的泼辣，无疑都是极煞风景的事情。吴承宪从驴上抬起头来，不悦地向前看过去。

一个十一二岁的女孩子坐在毛竹桥上，正掩面大哭着。她身上穿一袭大红的衣服，同这绿水、竹桥、烟雨、海棠相映合，看去极为悦目。若没有哭声，肯定能撩动吴承宪的诗兴。

就算如此，吴承宪却已生不起气来，抬了抬手，道：去看看。一名家仆立即应声向前。他已跟随吴老爷多年，知道怎么承颐应使。

吴老爷是清官，是风雅之士，手下之人当然也要雍容温润，不能让别人小瞧了。所以他走上前去，笑道：小妹妹，你哭什么啊？

红衣小姑娘将掩面的手指移开两支，看了他一眼，却不理他，继续大哭不止。那仆人从怀里掏出一块干牛肉，道：不要哭了，给你肉吃。

那小姑娘抽抽噎噎地抬起头来，道：你这牛肉里有没有下药？那仆人一怔，哈哈大笑道：牛肉里怎么会下药？难道你以为我是坏人？

那小姑娘眼睛瞪着他手中的牛肉，吞了一口唾沫，道：我听姆妈讲，外面有些坏人喜欢用下药的牛肉来骗小孩子，吃了就人事不知，变成了牛羊，被卖到很远很远的地方去。那仆人道：这种无稽之谈你也相信？人哪能变成牛羊？何况我们也不是坏人。

那小姑娘拿手抹了抹脸，吴承宪惊奇地发现她居然生得极为清秀。她歪着头看着仆人，道：你不是坏人？那为什么上午姆妈跟我说了这个故事，下午你就拿牛肉给我吃？那仆人苦笑不得，讪讪道：你不吃就算了，别败坏了我们吴府的名声。说着，缩手就待将牛肉收回。那小姑娘嘴一扁，又待哭了出来。

这小姑娘任性蛮缠，看在吴承宪的眼中，却自有一种娇痴的风情。忍不住出声道：吴舟，别为难她。说着，缓步踱了上去。

吴舟躬身答应了，退在一边。吴承宪柔声道：咱们不吃牛肉。我带了很多路菜，你想吃什么，我叫他们拿给你。小姑娘见他面团团的一副富态相，倒也并不害怕，道：我不要吃牛肉！吴承宪道：好，咱们不吃牛肉。吴舟，把牛肉扔掉。吴舟应声从怀中掏出藏牛肉的包裹，扔在了道旁。吴承宪微笑道：你看，牛肉已经没有了。我们只好吃别的了。

小姑娘噗哧一声笑了。这一笑，竟然大有妩媚之态，衬在她幼小的脸庞上，别有一番清媚柔丽的滋味。她站起来道：我要吃青椒炒肉丝。

吴承宪道：吴舟，拿青椒炒肉丝给这位姑娘。

吴舟苦着脸，道：回禀老爷，我们带的路菜里，没有青椒炒肉丝。

吴承宪道：那有些什么？

吴舟道：有口蘑兰笋，鸳鸯豆腐，孔雀临屏，八仙过海。

吴承宪点了点头，道：八仙过海乃是用海中八珍做的，滋味不错，我叫他们拿给你吃好不好？

那小姑娘摇头道：不好，我要吃青椒炒肉丝。

吴承宪皱了皱眉，道：八仙过海不比青椒炒肉丝好吃？

小姑娘道：八仙过海没有青椒炒肉丝好吃。

吴承宪笑了。没有吃过的八仙过海当然没有吃过的青椒炒肉丝好吃，这话倒也没有错。可是哪里找青椒炒肉丝去？有的八仙过海比没有的青椒炒肉丝好吃。这是他的结论。

小姑娘哼了一声，道：谁说没有青椒炒肉丝？那里不是就有？

随着她纤手一指，众人果然看到小桥后面，绿竹掩映之中，露出半扇酒旗。

红柿村。倒也是个风雅的名字。

吴承宪笑了。既然眼前有酒，我们为什么不喝他几杯？反正我们不急着赶路。

小姑娘也笑了：何况还有青椒炒肉。

这酒家并不大，里面只摆了五六张桌子，桌子上满是油腻。已经有两桌上坐了客人，一桌是个书生，脸白白的，倒像女子；另一桌是个江湖客，脸黑黑的，像个屠夫。那江湖客见吴承宪一行人进来，翻了翻白眼，低声骂了几句，依旧低头喝酒。

两人的桌上摆了酒菜，果然有青椒炒肉。只是两人仿佛甚为寒酸，桌上都只有一壶酒，一碟青椒炒肉，外加一桶饭。

吴承宪等人将剩下的几张桌子占了。那些仆人不敢跟他坐一张桌子，红衣小姑娘却不管，所以另外几张桌子挤得极满，他们的桌子却只有两个人对坐。

店小，伙计也少。统共就只有一个。砰的一声将菜单摔到吴承宪的面前，眼鼓鼓地盯着他，仿佛跟客人有仇似的。

吴承宪倒不去跟他计较，拿起菜单看时，珍珠丸子、八宝山珍、翡翠鸭舌、水晶肘子。店虽小，菜色倒是很多。吴承宪随便指了几样，然后要他杀一条鱼，搭配几味素菜送上来。

那伙计等吴承宪点完了，突然道：点这么多，不怕撑死你？

吴舟等人大怒，就要冲上来理论。吴承宪摆了摆手，将他们压住，道：你说的也是，点多了不吃，也伤上天仁爱之心。就来珍珠丸子、八宝山珍、翡翠鸭舌、水晶肘子四味，再加青椒炒肉好了。

那伙计道：没有！

吴承宪一怔，道：什么没有？

伙计道：珍珠丸子没有！八宝山珍没有！翡翠鸭舌没有！水晶肘子没有！

吴承宪道：没有为什么要写在菜单上？

那伙计白眼翻起，道：这店是你开的，还是我开的？

吴承宪道：是你开的。

那伙计大声道：我开的你管这么多做什么！

吴承宪想不到这伙计的脾气如此古怪，他涵养甚高，也不生气，道：你有些什么？

伙计翻了翻白眼，道：只有两样。

那两样？

青椒！肉！

小姑娘忍不住哈哈大笑起来。

店伙极不耐烦道：你们到底要不要吃？只管废话！

吴承宪道：那还有什么好说的？青椒炒肉吧。反正你也做不出别的什么菜来。

那店伙砰地一声将茶壶摔在桌上，道：你侮辱我？

吴承宪一怔，道：什么侮辱你？

那店伙脸上青筋暴起，道：谁说我只会做青椒炒肉？我会做很多菜！

很多？

那店伙更怒：我至少会做三个菜！青椒炒肉，肉炒青椒，青椒炒肉炒肉炒青椒！

那小姑娘更是笑得前仰后合。吴承宪也乐了，微笑道：这有分别么？

店伙道：当然有分别了。你外行就不要多说！

吴承宪叹了口气，道：那还有什么好说的，青椒炒肉一份，肉炒青椒一份，青椒炒肉炒肉炒青椒一份。另外麻烦你上一壶酒，两碗饭。

终于这脾气极大的店伙走了，他不但是店伙、老板，还兼做厨子。

茶自己倒，饭自己盛，酒自己舀。凭什么？就凭这附近别无人家，要吃饭只有到我这里。

好在吴老爷有很多随从，一会茶、酒、饭都摆好了，那店伙才慢吞吞地端了三个盘子上来，砰的一声摔在了吴承宪桌上。

一盘青椒炒肉，另一盘青椒炒肉，第三盘还是青椒炒肉。吴承宪仔细看了半天，还是看不出有什么不同来。他皱眉道：这就是你的青椒炒肉、肉炒青椒、青椒炒肉炒肉炒青椒？

那店伙翻了翻眼睛，不去回答他，自顾自走了。吴承宪举筷尝了尝，这店伙的脾气虽然大，但菜做得的确不错，一碟青椒炒肉似乎比八仙过海还好吃。于是分了两盘给随从，酌酒自饮了起来。

那小姑娘却瞪着碟子，动也不动。吴承宪微笑道：你不是想吃青椒炒肉么？怎么还不动手？

小姑娘摇了摇头。拼命闭紧嘴唇。

吴承宪挑起一筷肉丝，道：你别看那店伙凶巴巴的，做的菜却不错，你尝尝就知道有多香了。

小姑娘皱起眉头，缩在凳子上，盯着青椒炒肉发呆。吴承宪拿他没办法，只好自己吃喝。

那小姑娘见他吃得高兴，忽然道：这青椒炒肉真的好吃？

吴承宪缓缓咀嚼，道：简直比我吃过的任何东西都好吃。

小姑娘试探道：那我吃一根？

吴承宪含笑点头。官场沉浮，商海征战，他实是很久没有见过这种自然流露的情态了。这小姑娘虽然疑心病重些，却毫无造作，纯属天然，令他忍不住心生怜惜。

那小姑娘举起筷子，店伙却一阵风冲了过来，嗖的一声将盘子抓起，道：我做的菜滋味如何？

吴承宪见他三番两次生事，心中不快，道：倒也不错。

店伙咯咯笑道：既然不错，大老爷为什么不打赏？

吴承宪笑了。原来他是为了要点赏钱。菜做的好，打赏是应该的。吴承宪摆了摆手，吴舟急忙趋上前，将三吊钱排在桌上。吴承宪道：还不谢赏？

那店伙连瞧都不瞧一眼，道：大老爷吃饭胃口大，打起赏来却小气得紧。这点钱算什么打赏？

他越说越生气，突然从怀中掏出十几吊钱，摔在桌上，道：不如我来打赏大老爷吧。大老爷还不谢赏？

吴承宪脸色沉了下来。冷冷道：你几盘青椒炒肉，还要多少赏钱？再纠缠不休，拉你去衙门打板子！

那店伙大笑了起来。他的笑声极为奇怪，忽高忽低，好像扯锯一般。吴承宪听了片刻，脸色已然苍白。那店伙突然住声，恶狠狠地盯着吴承宪，阴声道：也不需要多少，吴老爷马马虎虎给个十万两银子吧。

吴承宪吓了一跳，道：什么？十万两？你还不如要我的命！

那店伙冷冷道：吴老爷愿意把命拿来付帐也可以。

吴承宪不怒反笑，道：原来你不是开店的，你是打劫的！

店伙仰首向天道：吴老爷也不是来吃饭的，竟是吃霸王餐的！

吴承宪道：我怎么吃霸王餐了？

店伙道：不是吃霸王餐，怎么到我厨霸王的店里吃饭？你以为我的青椒炒肉是好吃的？

吴承宪脸色变了。厨霸王道：你不用害怕，我厨霸王杀人从来不用毒。我只是觉得上天仁爱，所以杀人的时候一定要让他吃饱而已。

他白眼珠翻起，钉在吴承宪脸上：你吃饱没有？

吴承宪大喘了几口气，脸色缓缓平复，道：我没有说我的姓名。

厨霸王哼了一声。

吴承宪道：但你却知道我是吴大人。莫非是谁指使你来的？

厨霸王大笑道：眉州人谁不认识吴大人？你就不要自作聪明了！

吴承宪道：你既然是眉州人，就该知道我两袖清风，最后的一点俸银也买米济贫了。

厨霸王的眼睛又钉住了他：我是个厨子。但我也知道清官凭俸银三年绝攒不出十万两来。

吴承宪的脸色这才变了，变得极为难看。厨霸王却笑了，笑得也极为难看：如果赌输人在，我倒想跟他赌赌看，你到底是要钱还是要命。

吴承宪却坐了下来，拿起酒杯，喝了口酒，道：我倒想跟你赌赌。

厨霸王道：你？你赌什么？

吴承宪道：我赌我要命！钱你不妨拿去。

他喝令一声，吴舟等几个随从将箱盒打开，里面除了食盒之外，就是些换洗衣服，和几叠书。

吴承宪从箱中翻出了个小包，打开来，里面是一小叠银票和几锭银子。吴承宪道：这就是我全部的钱了。你若高兴，不妨全都拿去。不过我仍然希望你给我留点做路费，毕竟

他坐下又喝了口酒，道：毕竟到扬州有很长一段路。他站起来，从厨霸王端着的盘子里夹了口菜，道：也毕竟你做的菜实在不错，你就算将我的钱全拿走了，我也不怪你。

厨霸王脸上一阵青一阵白，怒道：你以为我会相信你？

吴承宪悠然道：你以为我在骗你？你难道不知道我的四个老婆跟七个儿子、八个女儿已在一个月前先回扬州了？

厨霸王道：你的意思是说，钱已经被他们带走了？

吴承宪笑道：你终于变聪明了。我就说，能做出这么好的菜来，你必然不是个笨蛋。

厨霸王跺了跺脚，仿佛就要追出。吴承宪抽空又夹了一筷子菜，道：你也别想追了，一个月我想他们已在千里之外。

厨霸王回过头来，恶狠狠地盯在吴承宪的脸上。吴承宪依旧微笑道：我的钱都摆在这里了，你要多少就拿多少，不必替我节省。

厨霸王仿佛被他气得说不出话来。边上一人忽道：我也跟你打个赌。

厨霸王猛然回头，就见另外桌上的江湖客向自己举手示意。他翻起眼睛道：有屁快放。

那江湖客不以为忤，道：我赌他是要钱不要命！

他猛地站起，向这边走了过来。

不知怎的，厨霸王就觉得他的身形特别高大，幽黑的眸子中仿佛隐藏着邪异的妖魔，放射出冰寒的压力。压力直指自己。wＷw：xiaoshuotxt？com



第二章 身上衣衫寂寞红

＿t＿xt，小说天堂那人喝了很多酒，脸色晕红，走路摇摇晃晃的，身上衣服破烂不堪，胸前更被酒渍沾满，看上去跟最落拓的酒徒一模一样。

但这人的眼睛却深沉幽黑，宛如两点鬼火隐藏在无边浩瀚的黑夜中，厨霸王被他的眼睛一照，心中竟升起阵寒意。

没有任何酒徒有这样的眼睛。那仿佛只会在地狱中出现，也只会拉人到地狱中去。厨霸王杀人无算，在这眼睛的照射下，第一次感到由衷地害怕起来。

他大喝道：你怎知他要钱不要命？越是呼喊得大声，便越是怯懦，这简直成了公理。

那人也不理会他，径直走了过来。厨霸王为他气势所逼，忍不住退了一步。那人哈哈大笑道：只因这种人是决不会把钱交给别人的！

他转身向着吴承宪，道：我赌你所有的价钱都在你的身上，如果我输了，我宁愿将脑袋切给你！

吴承宪脸色登时败如死灰，一口酒再也咽不下去，嘎声道：你你怎么会知道！

那人道：我怎么会知道？你可知我已经足足盯了你一个月了。晚上吴老爷睡得逍遥快活、有滋有味的，我却要在屋顶上替你守夜。你又可知，这一月来打你主意的小贼可真不少，我杀了一个又一个，吴老爷却依旧在睡大头觉。

吴承宪听到杀人，忍不住打了个寒战，颤声道：你你都看到了。

那人笑道：红杏花来我没看到，张老爷李老爷来我也没看到。我只看到吴老爷那件银票做成的内衣，只要吴老爷肯将这件内衣给我，我也就满意了。

吴承宪忍不住站起，道：你休想！你你还不如杀了我好了！

那人却不再理他，转头对厨霸王道：你听到没有，我就知道他要钱不要命！

厨霸王叫道：朋友，这次买卖可是我先找到的，道上的规矩我们可不能不讲。只要朋友不伸手，我我可以分三成出来。

那人摇头道：三成太少。

厨霸王松了口气，只要肯讲价，那就说明还有余地。他忍不住笑道：今日同朋友你相见，也算是有缘，只要你划出道来，我厨霸王就当交了你这位好朋友如何？

那人微笑道：我也很想交你这个好朋友。我要的不多，我只要十二成。

厨霸王一呆，道：十二成？你什么意思？

那人悠然道：他那件内衣至少值一百四十万两，十二成的意思就是，不但他那笔我全要了，连你这些年的收成，我都要了。

厨霸王脸色都变了，怒喝道：你你是打算黑吃黑了？

那人摇头道：我从来不黑吃黑，我是黑杀黑。

厨霸王终于明白这人早就存了杀自己之心，猛然一声长啸，将手中盘子向那人掷了过去。

满盘的青椒炒肉经他这一抛，登时化作万千凌厉旋转的暗器，当头罩下。油水点点，被狂放的真气催动，将那人一切退路都笼罩住。

盘子凌空疾转，倏然就到了那人的背后，尖啸声撕耳欲聋，充满整个酒铺。

那人却一动不动。他眸子中的鬼火跳跃起来，冷冷道：你难道也要钱不要命？

吱呀呀一阵酸牙的声响，他缓缓从腰间抽出一柄刀来。

他的话说得并不快，抽刀的动作似乎也很慢，但当他的刀横在胸前之后，满天的青椒炒肉还是没有击到他面前。厨霸王的心沉了下去。

他并不是个没见过世面的人。他也感觉到一股神秘的力量从这人的身上腾起，将周围的一切全都笼罩了起来。包括他的手，他的脚，他的思维，他所能感知的一切和正在动作的一切。

能动的仿佛只有这柄刀。

这是一柄神秘的刀。刀身扭曲诡异，刀刃斜斜穿出，化作五条细长的尖刺，交叉着延展开。每一条尖刺，都反射着不同的光芒。

光芒如同眼睛，妖魔的眼睛，冷冷地瞪着厨霸王。

厨霸王身子忍不住抖了起来，他的心中不可遏制地升起一股念头：

逃！逃到哪里都可以，只要不再看到这柄刀，他宁愿舍弃一切财物！

可惜天上地下，都仿佛被这柄刀笼罩住。他无处可逃。

陡然一阵狂风卷起，这柄刀猛地就被擎在半空，然后如同青天塌下来一般，轰然击下！

满天的青椒炒肉被狂风绞成飞絮凌乱，铮然声响中，盘子被充溢的刀气爆成碎片，卷飞而去。刀风星飞电掣，已然到了厨霸王面前！

厨霸王骇声大呼，这柄刀中仿佛寄宿了妖魔，一刀既出，已先夺人之魄！刀一变而为千千万万，每一刀都对准了厨霸王身上的一处要害！

那人脸上泛起一丝诡异的笑容，仿佛极为欣赏厨霸王恐惧的表情。

突地漫天刀风中闪出一支白皙的手指，在刀背上轻轻一点。

这一点没用什么力气，这手指又是白皙异常，仿佛只是在丝弦上漫不经心地一扣，或者是在美人的香腮上轻轻一捏。

但刀风突然止息，万千柄刀也聚合成一柄，被这只手指阻在空中，离厨霸王的咽喉只有三寸的距离。

厨霸王忍不住大口呼吸。这一刀倏忽而来，他的性命就在这瞬息之间，失去又得回。

那人所有的动作都顿住，整个人犹如雕塑般动也不动。空中仿佛只有这柄刀，与这根手指。

奇异的妖魔化的刀，与白玉般的手指。

许久，那人嘎声道：玉手神医？

那手指缓缓从刀背上挪开，仿佛怕被割伤一般。厨霸王这才看到手指的主人是位书生，脸上淡淡的，看不出什么表情来。只是他一双手白得一点瑕疵都没有，就仿佛整块白玉雕成的一般。

那书生抬起头，道：无定刀？

刀一阵转折，归到那人的腰间。那人哈哈大笑道：对！我就是伊川！

厨霸王脸色惨变，忍不住道：妖刀伊川？

伊川倏然回头，厉啸道：滚！

厨霸王如受重击，哇的一口鲜血吐出，一言不发，转身从窗户掠出。

伊川冷笑道：凭你也配问我是谁？

他转头过来，脸上已经满是笑容：但是玉手神医李清愁就不同了，我很早就想看看这双玉手究竟是什么样子。

他脸上的笑容吊儿郎当，眸子中的鬼火已隐去，完全不再是方才桀骜的江湖枭雄，而是个混迹天涯的浪子。

他的眸子盯在李清愁的手上。白手如玉，搁在淡青色的长袍上，极为醒目。

伊川道：据说这双手可以抓住疾飞的鸟，也能救活垂死的病人，怎么我却看不出来呢？

李清愁道：江湖传言，哪里能够尽信？素闻阁下刀下从无活口，今天不是也破例了么。

伊川大笑道：有玉手神医在，这种宵小杀着有什么意思？

他的眸中鬼火再度亮起，腰中之刀跃跃欲出。

李清愁摇头道：我却不想跟你打。

伊川冷笑道：为什么？我的妖刀的名声未必比你的玉手低！

李清愁笑了。他的脸色本来淡淡的，这一笑，就变得特别生动：只因我知道你劫吴大人是为了什么。既然我们的目的是一样的，为什么还要打呢？

伊川想了想，道：你说的也有道理。那我们还等什么呢？

他大摇大摆地向吴承宪走去。吴承宪早已吓得全身犹如筛糠一般。

李清愁皱了皱眉，道：你要做什么？

伊川道：还能做什么？一刀将这位吴大人杀了，然后脱下他一百四十万两银子的衣服，送到河南去啊。

李清愁叹道：上天有好生之德，吴大人虽然要钱狠了一点，但总算要的都是为富不仁者的钱，罪不该死，我们为什么不给他一条后路？

伊川叫了起来：后路？这种人还要留后路？

李清愁道：给别人留后路，未必不是给自己留后路，我是行医的，人活着，总比死了好。

他转身对吴承宪拱手道：吴大人已经听清楚了？

吴承宪拼力坐直了身子，道：不知李先生有什么吩咐？

李清愁道：今日黄河又泛滥了，天灾待恤，所以我们想向吴大人借银一百三十万两，去救助河间难民。吴大人自留十万两，想必也够日后用度了。只是钱是吴大人的，还请吴大人自行送到河南去。

吴承宪脸上肌肉抖缩，嘎声道：你让我将钱都送出去？

李清愁微笑道：不是都送出去，我说过，吴大人可以自留十万两。清名胜过实惠，我想吴大人应该明白这个道理。

吴承宪大吼道：你杀了我好了！

李清愁道：吴大人若是一心求死，在下也不阻拦。

他的眼睛瞪住吴承宪，眼神冷冷的，淡淡的，犹如木雕的神明，隔着缭绕的烟火，看着世人。吴承宪就觉他眼睛中渐渐透出种莫名的压力，巨石一样压住心肺。过不多时，周身汗如雨下。死亡的气息浸面而来，他忍不住大呼道：不要杀我！

李清愁眼神一放，吴承宪跌倒在椅上，忍不住痛哭起来。李清愁静静地看着他，一言不发。

伊川道：你为什么不杀了他，反让他自己将钱送到河南？

李清愁道：一百三十万两不是小数，吴大人出了这么大笔钱，也该收点令名，做些补偿。

伊川看了吴承宪一眼，犹疑道：你信得过他？

李清愁道：好在吴大人的家室众多，子孙蕃盛，吴大人找我不好找，我找吴大人却容易得紧。八月十五这笔银子若是还没送到河南，吴大人的子子孙孙，恐怕都会得一种很怪的病。

他的脸上绽出丝笑容：他们的脖子上会突然长一种疮，碗大的疮。

吴承宪看着他的笑容，忍不住打了个寒战。

李清愁笑容更盛，缓步走回自己的桌子，拿起竹笠，道：风雨催人，我也该去采药了

迈步向酒舍外走去。伊川呆呆看着他的背影，突然转身一刀挥出。

这一刀却一点风声都没有。伊川喝道：若是你敢有分毫私心，这就是榜样！

收刀拔步，伊川叹道：玉手神医，果然非我所及！长叹声中，向着另一个方向大步走了。

吴承宪呆呆坐着，突地波一声轻响，他身前的桌子猝分成两片，向两边倒了下去。轰然震响声中，偌大的酒舍层层分开，竟然被方才的一刀从中劈成两截！

烟雨纷然，簌簌撒下。吴承宪面如土色，怔怔坐着。秋雨满山总恼人啊。

酒舍中一片寂然。

红衣小姑娘却笑了。她瞥着吴承宪，道：想不到老爷这么有钱。

吴承宪嘴唇牵动了下，却说不出话来。他抖索着想捡起酒杯，却无论如何都抓不住在地上滚动的杯子。那小姑娘见他可怜，不禁弯下腰去，捡起酒壶酒杯，倒了杯酒给他。吴承宪一把夺了过来，仰天喝了下去。他的眼泪却流下来。

一百三十万两！他的心血，他的钱！三年来他挖空心思的结果，他万代幸福的基业！现在却荡然无存了。

他不敢不听从李清愁的话，因为他知道，这种来去无踪的侠客，根本不是他能够挡得住的！他们要找他，他就算到天涯海角也躲不掉，他们要杀他，他就算穿铠着甲也护不了。但就这样屈从么？

红衣小姑娘一直看着他，眼中也不禁露出怜惜之色。

终于，吴承宪的手渐渐稳定下来。无论如何，他总是见过世面的人，知道只要活着，就一定再能搜刮到钱财来。

总算性命还是自己的，如果愿意，他还是吴老爷。这样想着，他的手便越来越稳定。他甚至想这两个人总算对他不错，居然让他自己将钱送去。清名有时的确更胜于实惠，这道理吴承宪也真的知道。

只是当这个道理值一百三十万两银子时，他不一定还能想得起来而已。现在他却已想通。

小姑娘也正好问道：吴老爷想通了？

吴承宪点了点头，总算露出了丝笑容。

小姑娘叹了口气，柔声道：那么我可以杀你了！

吴承宪还来不及吃惊，一道亮光倏然闪起。

他的人被这道亮光劈成两半，甚至连声音都没发出，便跌落在地！

亮光盘旋激绕，犹如闪电，一发而不可收拾，瞬间闪遍整个酒家。

然后它敛成一柄刀，光寒如水，握在红衣小姑娘的手中。小姑娘的脸色仍然那么温柔，笑容也又天真又活泼，身上的红衣一尘不染，似乎同这些事一点联系都没有。

吴大人跟他的随从却都被劈成两半，散落满地。鲜血混杂着血迹，积满地面。

小姑娘慢慢将刀收了起来，拣了块干净的地方坐下，突然发出一声凄厉的叫唤。

李清愁从树下走过。

伊川的大风歌唱到了第三遍。小姑娘的凄呼干云直上。

李清愁的脸色变了。他的人倏然化作一道清风，从山上倒反而下！

他听得出来，凄呼正是从方才的酒家传出的，这就证明，在他离开的这短短的一段时间内，必定发生了什么可怕的事情。不知为什么，李清愁就觉得心渐渐沉了下去。他极力运转功力，全力突奔！

他从未想到会看到如此凄惨的一幕！

每个人都被砍成两半，鲜血自由挥洒在地面、墙面，整个酒家内宛如地狱。小姑娘满面惊惶缩在墙角，身上的衣服鲜红夺目，也不知是本来的红色，还是为这激扬的鲜血所染？

每个人都只挨了一刀，一刀便是两半。

李清愁就觉轰的一声，胸中仿佛有一团怒气爆开！

他抬起头，冷森森地盯住酒家中唯一站着的人伊川。

伊川的脸色变了：你这是什么意思？

李清愁一声怒叱，双手散乱，向伊川点了过去。

伊川啸道：你听我说！

李清愁却身形不停，倏然窜到伊川面前，指风凌厉，直点伊川面门。

伊川怒道：他奶奶的李清愁，你还以为我怕你不成！一刀斜劈，风声怒啸，直逼李清愁而来！

李清愁手指扣动，在他的刀背上连弹几下，伊川手中虽有刀，但这刀竟仿佛成了累赘，无论如何都追不上李清愁灵动如飞仙一样的手指。

玉手神医的手，果然是江湖中最可怕的武器之一！

伊川一声大喝，妖刀脱手而出，向李清愁掷了过去。

他这脱手一掷，贯满全身真气，妖刀去势犹如雷霆，乃是伊川保命绝招。以李清愁之能，也不能不暂避其锋芒。伊川就抓住这瞬息的机会，一掌击在酒肆的墙上。

那酒肆被他一刀劈成两半，本就摇摇欲坠，哪里还经受得住他这一掌？轰然倒地之际，伊川身形冲天拔起，向乱山中逃去！

他身后人影若电，这一掌竟然未能阻住李清愁！伊川心胆俱裂，全力前奔，两人眨眼就走远了。

红衣小姑娘依旧面色惊惶，缩在墙角，等到天地间所有的声息都静下来，她才缓缓站起。

她的脸上依旧挂着那种略带妩媚的天真笑容，在凄迷的烟雨中，红衣如花般开谢。

满地鲜红的尸体，就如盛开的曼荼罗花，供在她身周。

灵山飞雨，天雨曼荼罗。

小姑娘盯在这些尸体上，突然咯咯咯地笑了起来。

她一面笑，一面轻轻地在一截尸体上踩了一脚，用另一脚踮着跑到干净的地面上，将沾满鲜血的那只脚轻轻印下。于是就在地面上印出一个鲜红的脚印来。那小姑娘仿佛觉得极为好玩，笑得更加欢愉了，又跑到另一截尸体上，轻轻踩了一脚，踮过来印第二个脚印。她似乎于其中得到了极大的乐趣，玩得不亦乐乎。地面上鲜红的脚印越来越多，风雨如晦，淡淡地将它们撕扯成模糊的痕迹，黄昏很快就来了。

红裳如花，飞扬不止，看去就如夜色中飘舞的幽灵。临风独舞。www.xiaoshuotxt。com



第三章 振刀去国意气雄

.t|xt.小.说天+堂伊川在丛林中狂奔，李清愁的一双手仿佛影子一般追在他身后，无论他用什么样的办法，都无法摆脱。

他已看出李清愁已决意杀他！他不想争辩，江湖中的事情，本来就是谁的刀快谁有理，何况李清愁也没给他机会辩解。

秋山烟雨，伊川急速地在山石间穿梭着。他在等机会，只要李清愁稍有懈怠，他的刀就会悍然劈下。

而这一刀必然是致命的一刀，哪怕对手是李清愁也一样！

李清愁又急又怒。

吴承宪等人虽非他杀，却无疑是因他而死。李清愁无法原谅自己！他只有拼力追杀伊川，来为怨死的人报仇！

他身形化作一条青烟，盘山而上。

这时天色渐渐暗了下去，树林中暗不见物。李清愁空有通天本领，却也无法锁定伊川的具体位置。两人一追一逃，转瞬就过了百余里。

远远就见前面一片灯光闪烁，似乎到了山郭村落。伊川身形纵动，向村中掠了进去。李清愁大喜。只因村中空旷，抓住伊川的机会就大多了。

伊川掠进一所房子，突然一声大叫，似乎见了什么奇怪的东西。李清愁暗暗骇异，也跟着掠了进去。

这是一座很小的房子，又小又暗，似乎不是给人居住的。伊川也顾不得逃命，指着房子的一角，骇得说不出话来。

房角也没有什么特别的东西，只是放了一个宽大的木桶，桶中热气腾腾，一个女子正在洗澡。她手中拿着一根鲜红的丝带，在身上搓着。两个男子闯了进来，那女子并不吃惊，眼睛空空地望着桶外，双手依旧拉扯着丝带，在身上搓着。透过蒸腾的热气，那丝带诡异地扭动着，李清愁渐渐看清楚，那并不是什么丝带，竟然是条两尺多长的蟒蛇！

那蛇通体赤红，在女子的身上厮磨着，这情形说不出的妖异。

而那女子的身上赫然生了许多拇指大的疮疤，布满整个身体。疮疤鼓起，微微蠕动着，极为丑恶。李清愁眉头皱起，那女子脸色极淡，就如没有血色一般。相貌平庸，更无丝毫动人之处。

伊川才看了一会，就忍不住想吐。美人出浴，本是极为香艳的画面，只是人非但不美，而且满身浓疮，更与蛇虫为伍！

只是李清愁仿佛没见过女人一般，眼睛瞪在那女子身上，竟似看呆了一般。伊川一眼瞥见，忍不住心头火起，冷笑道：玉手神医就这德行？突地大吼道：再吃我一刀！

妖刀突地飞出，劲气四溢，一刀挥出！李清愁扣指弹出，直奔刀锋。哪知伊川劲气旁旋，那女子桶中的洗澡水全被这一刀扬到空中，化作满天白晶，向李清愁贯来！

这一刀将整个屋子逼住，李清愁再无躲避的余地！

伊川大笑道：你既然喜欢看，就让你一亲芳泽，多喝点洗脚水吧！越窗而出。

李清愁顾不得追他，身子一缩，反手挥出，已然将身上的长衫脱下，化作一片玄色青云，凌空飞舞，挡在他与那女子面前。

夺夺一阵暴响，漫天水云尽数被他的衣服挡住。李清愁随手一抖，将长衫罩在那女子身上，转身向外走去。

那女子默默牵住长衫的衣角，看着李清愁走出，突然道：你为什么要挡在我前面？

李清愁顿了顿，道：本就是我连累了姑娘，岂可再令姑娘受伤？

那女子道：你你真是个好人。

李清愁倒没想到她会这么说，一时不知该怎么回答。那女子的目光渐渐柔和起来，脸上竟然升起一丝红晕，让她平板平凡的脸上增添了几分妩媚。

这时小屋的门突然砰地一声被人一脚踹开，一位女子冲进来，叉腰大叫道：蓝羽！你又在偷懒！

那女子吓了一跳，手一松，长衫从身上滑落。冲进来的女子冷笑道：瞧不出来你这丑丫头也知道偷汉子。

蓝羽眼中闪过一丝羞怒，那女子道：怎么，你还敢反抗么？

她这么一说，蓝羽的眼神迅速黯淡下来。那女子见她不敢顶嘴，更加盛气凌人起来：你这丑丫头，还不赶紧将房子收拾好？看你弄得一地的水，一会让九夫人知道了，不揭了你的皮！

蓝羽默不做声地拿起一把笤帚来，开始扫地上的水。李清愁忍不住道：你何必这么怕她们？

蓝羽扫着地，不敢回答。冲进来的女子扭头看到李清愁，脸上微讶，忽然媚笑道：这丑丫头眼光倒是不错，偷的汉子这么俊俏！我说你这等人才，何必跟这个丑丫头，我春山姐姐不是要强盛她百倍？

说着，整个人偎依了过来。她眉清目秀，倒的确是个美人，只是神情浮浪，李清愁皱眉拂手道：站开些来！

春山笑道：呦，害羞啦？是不是在小情人面前不敢偷吃？你放心好了，我春山姐姐想要的东西，丑丫头哪里敢抢？

她也不等李清愁答话，转头对蓝羽道：丑丫头，将你的情哥哥让给我，好不好？她虽然问着好不好，但听那语气，却笃定的是一副只能好的意思。

蓝羽停手不扫，也不作声。春山怒道：你不舍得么？这几天没揍你，你是不是皮痒了？

蓝羽禁不住一阵哆嗦。春山跳脚道：快扫地！扫完地就去厨房，今天晚上就睡在那里，不用再回来了！

蓝羽畏缩地抱着笤帚，不敢作声。李清愁叹道：你为什么如此任人欺负？难道你就没有一点尊严？

春山大笑道：丑丫头也有尊严？可真笑死人了！

李清愁脸色一沉，冷声道：任何人都有尊严，她也不例外。

他的声音并不大，也不是很严厉，但春山就觉心头一窒，脸上的笑容仿佛被只无形的大手从额头使劲抹下来，抹得一丝不剩。她这才意识到李清愁并非只是丑丫头的情哥哥这么简单。

李清愁从怀中拿出一叠银票：她的卖身契在哪里？我替她赎身。

春山又开始笑了：没有卖身契。这丫头就是自身犯贱，就喜欢被别人呼来喝去的，你对她好也没有用，她天生就是受穷受苦、抬不起头来的命。

李清愁看着蓝羽。蓝羽低着头，怯怯地站在墙角。他终于明白为什么自己只是替她挡了点水，她就很认真地说自己是个好人了。

只因她的身份太卑贱，太卑微，她的生命中永是欺压，喝骂，从来没有人对她关心爱护过，所以他虽只是随手而为，但在蓝羽看来，却已是天大的恩情。

这又是怎样凄凉的事情？

李清愁伸出手去，道：走，你跟我走。

蓝羽忽然抬起头来，她的目中闪出一丝喜悦的光芒。李清愁的目光很温暖，目中有令她心神震动的东西。

一阵大笑传了过来，春山已经笑得喘不动气：你要带她走？我跟你打赌，她不会跟你走的，她生来就是犯贱的命！

蓝羽目中的光芒迅速黯淡下来，哑声道：她说的不错，我我就是贱命，你走吧。

她抱着笤帚，缓缓扫起地来。她扫的不仅仅是一地的积水，也扫去自己作为人的一点一点的尊严，一点一点的自信。

扫的越多，她就越不敢相信自己会得到幸福。也许李清愁只是一个传说，经过她也就罢了，她永远只是最平凡的尘土，垫在传说的脚下。

李清愁凝视着她，缓缓道：我另有要事，不能多耽搁。但我有一句话要告诉你。

你有你的美丽。

李清愁穿窗而出。

蓝羽的身体却禁不住颤抖起来。

你有你的美丽。是真的么？这个容貌平庸，身材平板，满身浓疮的女子，也有着自己的美丽么？

或许这只是一句不负责任的安慰话吧！蓝羽的眼泪禁不住流了下来。第一次，她忽然有了某种莫名的希望。www/xiaoshuotxt.co m



第五章 当时凄然一笑中

＃txt＄！小＠说天＾堂＆宁九微笑了。

她的笑容中实在看不到丝毫惊惶之意，就如这双手并不是追魂夺命的妖刀之手，而架在手下面的，也不是她的脖子一般。

她的笑容妩媚有余，凌厉不足，有惑迷之意，无恐惧之态，竟是一点都没将伊川的威胁放在眼里。她的神态越是镇静，伊川便越是惶惑。

宁九微笑道：你这是做什么？难道酒后乱性，想要强奸我？

她叹了口气，道：那也只能怪我不该拿这么多酒给你喝，所以你要是想强奸我，我绝不反抗，这就叫咎由自取。

她的眼睛闭上，缓缓向伊川靠了过去。

伊川却如挨上了烙铁一般，一退便是八尺。宁九微也不追赶，望着他笑道：怎么？你不强奸我了么？难道要我强奸你？

伊川面色凝重，一言不发。他手中的妖刀渐渐发出一阵嗡鸣之声。鸣声越来越响，伊川缓缓道：你这种伎俩也许能骗过李清愁，但对我却绝行不通。你不给我解药，我就斩你一刀，这之中再无商量的余地。

他双手握刀，缓缓提起。宁九微脸上笑容不减：我这般花容月貌，你真忍心斩？

伊川冷笑道：我不忍心，但是我还是要斩。

宁九微笑道：我们要不要打个赌？

伊川大叫道：好！倏然屋内便是一亮。

一道寒光猛然溅开，碰壁而返，相互交叠在一起，汹涌挤压，增生成无边的怒涛，卷涌而出。

伊川的刀就挑动着、引导着这股光辉，宛如蛰龙苏啸，乳虎振声，似无由而发，而又无远弗届，宛如命运一般，将现世与彼岸一刀打通。

一端是动的伊川，一端是静的宁九微。

她似乎没有想到伊川的武功竟如此之高，也似乎没有想到伊川这一刀真能斩下，又似乎已被这一刀的气势震慑住，在她能有所行动之前，伊川这一刀已经斩在了她的肩上。

刀气盘旋飞舞，奔涌而前，宁九微的护身真气如春雪向阳，被这一刀挥成万只蛱蝶。刀光毫不停留，穿云裳而入！

宁九微的美眸惊骇地张大，然后又闭上。

死亡腾空而起，将巨大的羽翼覆盖在她面上，这无边的黑色已足够令她窒息。寒光也如死亡，已透体深入，攫住她的心灵。

奇怪的是，宁九微并没觉得恐惧，她反而有种极度的解脱感。

她的嘴角忍不住泛起一丝淡淡的微笑。

弱丧而归，谁又能说不是呢？

满室的刀光忽然冰消雪解，伊川缓缓收刀而立，满脸都是落寞。

他的怒火与锐气仿佛在这一刀中已宣泄干净，出刀之后，已不必再要结果。

因为他已经给了自己结果，他自己想要的结果。

伊川昂天吐出一声长气，笑道：你赢了，我毕竟还是无法杀你。

他转身向外走去。解药、宁九微，在他眼中已与尘埃无异。

他自己的命又何尝不是尘埃？但他却不顾而去。难道这就是浪子？

宁九微缓缓倚在墙壁上，望着伊川的背影。她的眼中似乎有异样的神光在跳跃。

伊川真的不忍心杀她么？伊川真的不在乎自己的生命么？

也许不忍心，只是不屑；不在乎，也只是不再想去面对不愿面对的而已。

这种情形宁九微并不陌生，虽然大家表面上都对她恭敬逢迎，然而她也知道没有几个人肯真正看得起她。

因为她本就是件货物。

出卖自己，然后换回别的东西。她已习惯了这样，也已在这种情形中麻木了。

但现在，她却忽然有种冲动，有种不想再麻木下去的冲动。

伊川的步子已快跨出房门，宁九微忽然叫住了他。

你想不想听个故事？

伊川的脚步定住。宁九微的声音仿佛突然苍老了很多，让他无法不停住。

宁九微索性倚着墙坐在地上，缓缓道：你知道魔教么？

伊川点头道：天下还有不知道的人么？

宁九微笑道：现在是乱世，门派林立，纷争不息。武林正道早就式微了。而立世数百年、树大根深的华音阁十年前因为内讧，元气大损。目前阁主易位，人事变动，正是韬光养晦，休养生息之时，已经数年不过问江湖之事了。唯有魔教

伊川皱眉道：三十年前，魔教盛极一时，在武林中兴风作浪，人人得而诛之。不过后来，一代名侠于长空独挑魔教，一战之下，教中十大长老尽皆战死，魔教自此消声灭迹

宁九微点头道：我也一直这么以为。然而我十八岁的时候，有一个少年上门提亲，他自称魔教教主之子，这个时候，我才知道，魔教并没有被消灭。而我父亲仿佛与那人的长辈相善，一口应诺了婚事。

伊川冷笑道：这样的好事，你何不答允了？

宁九微没有理会他的讥讽，依旧自言自语道：因为，在这之前，我遇到了一个人，这人是当世的名侠，人更是生得风度翩翩。我一见之后，忍不住就爱上了他。过不半年，他的结发妻子就病死了，他于是就向我求婚。我糊里糊涂就答应了，就在那个晚上，失身于他。

此后我对他更是言听计从，而他对我也柔情款款，只是他嫌私通的声名不好，叫我先不要讲给父兄听。我以为他是为我着想，只有更是感激敬重他。

因此，魔教教主之子的婚事，我当然万不能答应，一场大吵之下，赌气与那少年交手。那少年武功极高，本来我绝非对手，只是他旨在显露武功，并不为难我。但我怀中却藏有他送的天下第一暗器定骨针。突然施展出来，将那少年刺成重伤。那少年恨恨而去，扬言定要报复。

我父兄待要挽留，那少年已走远了。我情知闯祸，但以为这样断了那少年纠缠之根，未必就是坏事，也就不放在心上。哪知过不几天，突然有几位高手来袭。那几人武功都高得出奇，庄中措手不及，被打了个稀里哗啦。多亏他仗义出手，才以反败为胜，而且又伤了其中三人。之后冤仇越结越大，后来我才知道，就因为我一时任性下了毒手，本来相安无事的正邪两道，终于再度大动干戈。

这一场大战下来，我父兄尽死。我得他照顾，得以身免。我将他看作是唯一的亲人，等着他来提亲。哪知偶然之中，我发现自己深深爱着的人，竟然是只豺狼。

原来当日我父兄心怀大志，想要混一正邪两教，因此一直与魔教修好，乃至不惜将女儿下嫁。他却深知正邪统一之后，再无他野心施展之处。于是先勾引我，再劝说魔教教主派儿子来提亲，然后装作无意，将定骨针赠送给我。本来此事也非不可收拾，但是接着他遣人说动魔教来犯，而后又下重手伤了几人，终至于无法收拾。而当初他那病死的妻子，也是他一手杀死的。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库

http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我得知之后，羞愤欲死。只是此时已经珠胎暗结，于是只能隐忍着。他知道我已发现了他的秘密，却也并不说破。等我生下女儿之后，便悄悄偷了去，然后要挟我听命于他。他此时已丧心病狂，只知号令天下，就对我说，我若能赚来一万两银子，便给我女儿一碗饭吃，而是赚不来，便只有挨饿。我起初怎么也不肯答应，他便将我锁到一个小屋去，将我的女儿放在隔壁，哭了一夜。我这一夜嗓子都几乎哭喊哑了，却无人应答。第二天我的心已冷到极处，便只有去赚钱。我一个女人，能有什么法子？但只要我想到自己的女儿从此可以不哭了，有饭吃、有衣穿，便怎样的苦，我都可以忍受。

宁九微的声音空空的，没有任何感情。她的眼神也荒凉如同积雪的大地，声音平平板板，毫无曲折。伊川呆呆地听着，似已与这大地融为一体。

生与死，爱与恨，本就是人类永久的悲哀。

伊川并不是个没有感情的人，尽管他是个浪子。他针芒一样的眼睛盯着宁九微，似乎想看穿这个女人。

宁九微的生命力却仿佛已全从言语中流泻干净，她的人只剩了个空壳。

终于，伊川长叹一声，过去坐在宁九微的身边，道：原来你也是个可怜人。

宁九微嘴角动了动，她似乎已无力再笑：但江湖中的钱又怎是好赚的？所以我来到这边陲苗疆，想大捞一笔。

伊川道：说说你的计划我听。

宁九微道：这苗疆中什么都没有，就是金子多。苗人代代居于此，囤积极丰。我已经查看好地方，只等一有机会，便可以将之夺走，那么我的女儿也就有几年饱饭可以吃了。

伊川皱眉道：那岂不是对苗人很不公平？

宁九微道：苗疆地产颇丰，本就不依赖于金银。苗人没有货币的概念，得了金子，多就与汉人换了丝带鞋帽等花花绿绿的东西。百两黄金，连一两的价钱都得不回来。与其益了那些奸商，何如益了我呢？我也不亏待他们，自然会将其中的十分之一拿出来，买了东西，送回苗疆。

伊川点头道：这样说来，倒真是拿了的好。

宁九微道：可惜我一个女子，打也打不过别人，拿也拿不走多少，明知有金子，却也是无可奈何。

伊川道：我帮你。

宁九微吃了一惊，道：你帮我？

伊川重重地点了点头。宁九微的眼睛中又似有泪光闪动，她笑了，笑得极为辛酸：你肯帮我去做这些坏事么？

伊川摇摇头，道：我不帮你去做坏事。他盯住宁九微，道：但这并不是坏事。

宁九微的头低下，她似已不敢再看伊川。

伊川悠悠道：不知什么时候机会最好？

再过三天，便是苗疆的拜月节，那时十八峒苗人都云集此地，参加一年一度的斗宝大会。那日人最多，也最乱，人越多越乱，我们就越有机会。

三日很快就到了，拜月节也的确很热闹。

伊川也数不清究竟来了多少人，他只觉得已经被吵得受不了了。

这座村落四周群山环抱，中间一带平原，广约十数里，现在已全都住满了人。他们有的自带了帐篷，伐倒十几丈高的巨树，削成极高的木桩，就地将帐篷支起；有的挖土凿石，筑起临时的房屋；有的干脆就席地而居，将日常用具摆得满地都是。人一多了，便做什么的都有。卖胭脂水粉的、卖皮货毛骨的、卖丝绡绸缎的、卖金银器皿的、卖油盐酱醋的、卖衣裳鞋帽的、卖刀剑弓箭的、卖骡马牛羊的、卖山东大饼北京豆汁苏州千层糕湖州粽子的、卖柳州棺材扬州桌椅四川腊肉湖北辣子的，应有尽有，叫卖声此起彼伏。就有汉人、苗人、藏人、侗人、彝人、满人、壮人、摆夷人、维吾尔人杂沓其间，喧呼叫嚷。各自拿了货物交易来去，场景之盛，真如罗刹海市一般。

这些人交易起来极为大方，若是看中了东西，往往并不计较价钱。每每一条丝巾，就可以卖到几把金豆子。那些苗人买到之后，就匆匆忙忙地戴到身上，黝黑的面孔上尽是喜悦。这种简单的幸福最能感染人，伊川就有些被感动了。

他一扬头，又将面前的酒喝光，低声嘟囔了几句，伏在桌子上打起鼾来。

一想到自己要偷这些人的钱，伊川就觉得高兴不起来。他虽然是个浪子，有时也自诩混蛋，但是偷盗的事情，却是向来不做的。现在不但要偷，而且还一偷就是几十万两金子，不由他不忐忑。

幸好他已经答应了宁九微，伊川却从不曾出尔反尔。现在既然已成骑虎之势，那便不用多想，做他奶奶的好了。

他双手抱头，决定先小睡一觉。

反正宁九微告诉他，等她解决掉宝库的护卫之后，自然来通知他，他乐得偷闲片刻。

突地咚咚咚三声炮响，就听有人呼喝道：斗宝大会开始了！顿时方才沸沸扬扬的交易声一齐止息下来，人群一叠声地将斗宝大会开始了！传递下去。

伊川禁不住抬起头来，就见人潮汹涌退开，在墟中间空出亩许大的一块地来。十几个杂役模样的人麻利地将空地打扫干净，铺上猩红的地毯，然后将手中的干花撒到地毯周围。围观的群众兴致逐渐高昂起来，谈谈说说，似乎对这个斗宝大会抱有极大的兴致。

伊川打了个哈欠，无精打采地瞅着场内。说实话，他对这个边陲之地可实在没抱什么大的希望。

只听锣鼓之声震天，有人站到地毯上，叽里咕噜地说着什么。苗语诘聱难懂，伊川也听不出来他说的是什么。接着另有一人站出，这人却生得方面大耳，虎背熊腰，顾盼之间，大有威棱。他望墟中一站，竟颇有些四顾无人之感。伊川的兴致这才稍稍提起。只听他沉声道了一句，台下众人轰然叫好，却是斗宝大会正式开始了。

那人缓步走到东面坐下，丝竹声中，红地毯上走出一对苗人，身上穿得花花绿绿的，服饰各不相同。只是每人帽子上都插着一根雉鸡羽毛。伊川听说过此乃花翅苗人，性情最是凶狠善战，等闲招惹了，立时便是拔刀相向。只见他们抬了个极大的箱子，走到地毯中间，小心翼翼地将箱盖打开，便急忙退了开去，仿佛箱子中有什么怪物一般。

伊川微感奇怪，不知道他们要献的宝是什么。

突听咕的一声响，箱中突然跳出一只巨大的蛤蟆来。那蛤蟆生得半人高，通体赤红，皮肤隐隐透明，似乎连中间的腑脏都看得一清二楚。它见到周围这么多人，登时凶性发作，又是咕的一声大叫，猛地向外扑了过去。才靠近地毯边，却如忽然触到火上一般，急忙退了回来。周围的苗人似乎早就料到了，也不紧张，指着这蛤蟆谈谈说说，仿佛极赞其凶悍。

那蛤蟆未能冲出，立时暴怒，围着地毯打转，不时咕咕大叫发威。不多时，又是一队苗人走了过来，这队苗人都是上身赤裸，前胸后背画满了彩色图腾，连脸上都红一道、绿一道的，看去极为狞恶。他们也抬了一只箱子，每人手中拿了一束干草。

那蛤蟆似乎很是忌惮此草，才闻到味道，便远远躲开了。那队苗人将箱子放下，也退了出去。

这箱中自是也盛了极为凶悍的毒物，那蛤蟆仿佛知道有天敌逼入了它的禁区，不住咕咕怒叫，吼下一鼓一鼓的，身体也越来越透明。

突地一声尖锐的啸声，一道黑影从箱中电般射出，直扑蛤蟆。那蛤蟆将身子一挫，舌头疾弹而出，向那黑影射去。那黑影极为灵活，在空中略一转折，前端突地分开，就如一个大夹子一般，向蛤蟆的舌头钳去。那蛤蟆猝不及防，被它钳了个正着，只痛得咕咕乱叫，将斗大的头颅猛力摇摆，却怎么也摆脱不了黑影。那黑影身子一折，将蛤蟆的舌头整个包了起来，立时场中传出一阵极大的咀嚼之声，那蛤蟆的舌头瞬间被吃掉了半条。蛤蟆吃痛，舌头猛力收缩，那黑影不避不闪，被蛤蟆吸入了口中。

咀嚼之声却响个不停，那蛤蟆犹如疯了一般，在场中窜跳不绝，突地高高跃起，再跌落下来时，已经一动不动了。只是巨大的肚皮鼓涌不停，倏地一声裂响，那黑影破肚而出，停在空中。

众人这才看清楚那黑影是一只巨大的蜈蚣，巨钳若剪，模样极为狞恶。背后横生两翼，微微扇动，更是诡异之极。

先前那人站起来，大声说了几句话，就见花翅苗人满脸沮丧，而赤身苗人却欢欣鼓舞，似乎在庆祝胜利。

须臾又是一族苗人带着自己的毒物登场，厮杀了起来。这次的毒物是条蟒蛇，斗不了几合，也是被那飞天蜈蚣钻到肚子里，将内脏吃了个干净，却又是赤身苗人胜了。

之后毒物陆续登场，飞天蜈蚣又胜了金钱蜘蛛、火云蝎，却被铁线蛇缠住，吞吃干净。铁线蛇敌不过金守宫，金守宫又败给龙隼，现在场中所剩的，就是这只非鸟非兽，身子像鸟，却长了蛇头蛇颈，遍身生满鳞片，偏生背长两对肉翅的龙隼。这鸟叫声凄厉裂云，两对翅膀展开，腥风四溢。爪长喙利，力能裂虎搏豹，身上的鳞片刀砍不入，当真是天生凶猛，几可称无敌。

果然龙隼在场中顾盼自雄，众苗人一时不敢放入毒物再战。

先前那人大声叫了几声，似乎在问还有没有人敢挑战。那龙隼仿佛故意显威，昂首阔步，佼佼而视，长信吞吐，凶威悍然。众苗人都为之一窒。那人叫了几声，无人应答，方要宣布斗宝大会的结果，突地就听一人道：我来试试如何？

伊川双目神光暴涨，就见人群分开，李清愁缓步走了进来。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第六章 此日蹙兮五阵从

.t|xt.小.说天+堂一日不见，李清愁有些清减。他身上的长衫依旧干干净净，只是面容憔悴了一些。他缓步走出，主持大会之人皱了皱眉，拱手笑道：这位兄台请了。

李清愁也拱手淡淡道：请了。

那人道：在下木阗，忝居火倮侗侗主，今日得拜高颜，幸何如之。

李清愁道：我知道了。

木阗微微一愕，道：今日斗宝大会，乃是苗疆十八侗相聚来争蛊神之位的，兄台要比试，可有些于例不合。

李清愁道：你们蛊母呢？

木阗一惊，道：兄台也知道蛊母？只是苗疆已三十年没有蛊母了。

李清愁哦了一声，道：没有蛊母，那争什么蛊神之位？

木阗叹了口气，道：兄台说的也是。只是多年积习，一时也难以改正，权且就当是将四下乡邻聚在一起，大家乐一日之游好了。

李清愁冷冷道：既然如此，不如将蛊神之位让给我好了。

此言一出，观众登时大哗，纷纷鼓噪起来。苗人性情本就粗旷，这下犯了他们的忌讳，哪里还会有什么顾忌？各种各样叽里咕噜呜里哇啦稀奇古怪匪夷所思的骂语一齐响起，吵个不停。

木阗举手一挥，将人声止住，沉声道：如此说来，阁下是专门来生事的了？

李清愁神色丝毫不动，道：若是你们赢不了我的毒物，那自然是生事来了；否则他嘿嘿一笑，道：只怕是自取其辱。

木阗涵养虽高，却也不禁动怒，冷冷道：既然如此，那就请兄台放出毒物来好了。

李清愁却不动作，盯着他道：却不知阁下输不输得起？

木阗仰天打了个哈哈，道：我这侗主也做了几年了，别的没有，几十万两金子还是有的，我们就赌十万两如何？

李清愁淡淡一笑，道：侗主先看看此物如何？

他从怀中掏出一物，送到木阗面前。那物是一粒珠子，米粒大小，淡淡的没有什么光华，看不出有何希奇之处。木阗的脸色却变了：避毒珠？

李清愁道：侗主果然有眼光。

木阗呆了呆，道：你既然有此珠，天下一切蛊毒都不能近你身，这蛊神之位这蛊神之位

李清愁截口道：这避毒珠乃是我的彩头，我另有毒物来比试，侗主不必担心。只是侗主的彩头又是什么？

木阗说不出话来。要知避毒珠乃是上古蛟龙内丹，传言可以避尽天下万种毒物。持此护身，直可说是横行苗疆，尤其对于专事养蛊的苗人来讲，更是无上至宝。四下苗人盯着这颗小小的珠子，无不心生艳羡。

只是如此宝物，又有什么能与之匹敌、可同为彩头的呢？木阗的心沉了下去。仗还未接，他就已经输了！

李清愁缓缓道：侗主本也有至宝，为何不拿出来一试呢？

木阗怔道：我有什么至宝？

李清愁道：木灵！

木阗吃了一惊，断然道：不可能！

李清愁笑了：我就知道苗人气量小，输不起。

木阗哈哈一笑，道：阁下尽管逞口舌之利，在下说不动心、就不动心。

李清愁道：这么说来，侗主是要以蛊神之位相让在下了？

木阗悠然道：你若想做，只管做去吧。

李清愁道：却不知木灵应该交谁掌管？

木阗怔住了。他的脸色愈来愈阴沉：如此说来，你是决意要夺我镇族之宝了？

李清愁笑道：若是侗主赢了，那便有了两件宝贝了。

木阗苦笑了下，道：可避尽天下毒物的避毒珠，跟可吸取任何毒物的木灵，我侗人何德何能，可以同时兼而有之。

李清愁微笑不答，跟适才的咄咄逼人判若两人。

伊川突然间恍然大悟，李清愁必定是中了那无形之蛊，所以才要夺这木灵以为己用！却不知他又养了什么蛊物，可以跟世代养蛊的苗人相抗衡？这斗宝大会，可有意思起来了。

场中木阗已然闪身出来，只剩了李清愁。他却并不闪开，从怀中小心翼翼掏出一物，放在了红地毯上。自己就站在一边，丝毫不以那暴戾凶狠的龙隼为意。

那龙隼似乎极为忌惮他身上的避毒珠，不敢走近李清愁身边三尺，只围着他打转，不是暴吼一声，腥涎四流。

李清愁放到地上那物，却一动不动，就如死的一般。那物只两寸余长，长相如蛇，通体黝黑，看不出鼻子眼睛，仿佛一条软鞭一般，平平无奇。李清愁道：勾连宝贝，起床了。

勾连倏地昂首而起，整条身体都立了起来。龙隼正逡巡走近，被它吓了一跳，暴吼一声，伸出长长的蛇颈，闪电般向勾连咬去。

勾连却不慌不忙，待到蛇头咬到身前，倏地嘴巴大张开来。它看去细小干瘪，这嘴巴张开，却其大无比，电光石火之间，迎着龙隼咬了过去。不偏不倚，正将龙隼探过来的头全吞了下去。那龙隼猝不及防，立即摇头猛摔，要将勾连甩开。只听咯吧一声脆响，龙隼连头带颈被它一齐咬了下来。

全场一阵惊呼，龙隼的身体犹自收势不住，依旧将半截脖子猛力摇着，满腔鲜血洒得遍空都是。

那勾连却缩腹收胸，将吞掉的龙隼之头连同半截脖子吐了出来。人立而起，摇晃了几下，似乎在对众人示威，依旧伏在地上，一动不动。

四周苗人一齐失色。要知龙隼乃是上古异种，不但力大无穷，而且身上血液中尽是剧毒，寻常人畜沾上一点，立即全身溃烂。这勾连是何种类，怎可瞬息之间就将龙隼杀死？场中一阵静默。

李清愁面上依旧挂着淡淡的微笑，似乎这一切都与自己无关一般。

木阗却不禁面上出汗。方才一轮比试，这龙隼将其余十七侗族的毒物一齐击败，可以说是苗疆之冠，这时却连龙隼都在一合之中败了下去，苗疆还有什么蛊物可与此物比试？莫非相传了百余年的木灵，真就这么输出去了么？一念及此，木阗更是心下忧急。

突听一个虚无飘渺的声音响起：什么人敢来我苗疆撒野？我老婆子倒不相信他有三头六臂！

木阗定睛看去，就见一人白发萧萧，从人群中挤了进来。木阗皱眉道：十姑婆，这里没有你的事，快去扫地去吧！

那老太婆却不理他，冷冷瞅着李清愁，道：老婆子隐姓埋名才十三年，这帮孩子就将我苗疆绝艺败坏成什么样子了！

李清愁淡淡道：只怕你出手，也是一样。

十姑婆头上白发根根竖起，沉声道：今日老太婆就让你见识一下，什么才是真正的蛊术！

她猛地伸手，将胸前衣裳撕开。就见她干枯的胸膛上，一排咬着五只毒物，分别是蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蛇、守宫。那毒物身子极小，只有巴掌长短，色彩却极为艳丽，每种毒物一种颜色，纷呈红、黄、蓝、绿、紫色，五色绚烂，看去极为诡异。每种毒物背上都有一条红线，从头一直贯到尾尖。红线隐隐跳动，似乎在不停吸着十姑婆的鲜血。

十姑婆一阵哑声长笑，抓起黄色的蜈蚣，向地上蹲伏的勾连甩去。

那蜈蚣迎风翻动，身上黄光就如活的一般，交错流溢，似乎含有种秘魔的力量一般，晃得人眼睛都睁不开来。那勾连却一动不动，待蜈蚣飞到身前，猛然大嘴张开，又是一口咬下。

那蜈蚣张嘴喷出一团黄雾，身子倒飞回去。勾连猝不及防，一口将那黄雾全吞到了肚中。那蜈蚣身子在空中转折，就如飞行一般，又向勾连飞射而去。

十姑婆咕咕笑道：中了我这金翠仙云，就是大罗神仙也救不了它了！

李清愁冷冷道：不见得！

就见勾连嘴中突然闪出蓝芒一闪，那金蜈刚要咬到勾连的脖子，突然断成两截，摔在了地上。

这下变生顷侧，十姑婆一声大叫，一口鲜血喷了出来。李清愁摇头道：你这蛊物不是勾连的对手的。

十姑婆大叫道：我不相信！她颤巍巍站起，鲜血沾在白发之上，望之有如厉鬼。

十姑婆双手不停，将剩余的红蝎、蓝蛛、碧蛇、紫守宫一齐拔起，向勾连甩了过去。一时腥风大起，那四条毒物一齐发威，分四路向勾连冲了过去。

那勾连却丝毫都不惊惶，待到四物冲到跟前时，突然张口，一团黄雾喷了出去。四物口中各自喷出一团毒物，跟黄雾绞在一起。勾连却突然跃起，穿雾而入。

就听一声凄啸，那条浓紫色的守宫已然被勾连当胸贯穿，死在当地。红蝎、蓝蛛、碧蛇一齐暴怒，又分三路向勾连冲了过去。口中毒雾喷啸，凶悍异常。

那勾连却似乎百毒不侵，往来冲突，身形若电，丝毫不受毒物的影响。又战了多时，那只红蝎也被它一口拦腰咬断。十姑婆又是一口鲜血喷出。

李清愁一声清啸，道：十姑婆，你若再不收手，今日就是你的毙命之日！

啸声之中，勾连猛然横尾扫出，将蓝蛛碧蛇击退三尺。十姑婆脸如死灰，一声不发，捡起两只毒物，依旧穿在胸前。

李清愁淡淡道：你若一上来就用五只毒物摆出五行阵来，未必不能胜过勾连，可是你心骄气傲，先送了金蜈之命，自然也就一败涂地了。

十姑婆双目中突然射出一阵寒光，盯在李清愁身上：你是女子？

李清愁脸上漾起一丝笑容：我是男子。

十姑婆冷哼一声，闭上眼睛，缓缓调息起来。李清愁叹道：看来这天生木灵，我想不要都不行了！

木阗脸上阴晴不定，突然扬手道：给他！

旁边几人一齐失色，齐声道：不可！

木阗沉声道：有何不可的？今日千万人目睹，我们侗人虽然气量小了点，但却不是无信无义之人！

木阗积威日久，众人一时也无话可说，只得将木灵取了来，送到李清愁面前。却也只是小小的一截木头，同避毒珠一样，看不出有什么特异来。李清愁小心地捻了起来，凑到面前仔细地看着，许久，长出了一口气，道：果然是天下神物，不同凡响。今日一见，当真不枉了此一生。

他突然抬头对木阗道：侗主想不想将它赢回去？

木阗摇了摇头，道：输了就是输了，我们侗人可不是食言而肥之人。

李清愁道：侗主身边自有人能击败勾连，却为什么不肯让我一广见闻呢？

木阗打了个哈哈，道：阁下说笑了。

李清愁脸色肃穆，道：在下平生绝无戏言！适才勾连行动反常，一直据地不起，这等迹象，必然是遇到了克星。

木阗讶道：克星？它这等俊物也有克星？却不知是什么？

李清愁缓缓道：金蚕蛊！

木阗倏然站起，厉声道：不可能！金蚕蛊只有蛊母能培育出，怎么可能再现世上！

李清愁道：那只能说是蛊母再度现世了。

木阗忍不住前行几步，道：这蛊母蛊母在哪里？他心下激动，连声音都颤抖起来。

李清愁缓缓抬手，缓缓指道：就是她！

他的手指指着场外角落里的一个小姑娘，那姑娘身上破破烂烂的，手中抱着一把笤帚，正在怔怔地看着场内。却是蓝羽。一时众人全都注目看她，蓝羽不知所措，通红着脸站在哪里，一动都不敢动。

李清愁微笑道：她就是苗疆的万蛊之神，蛊术天下无敌，号称万蛊之母的蛊母！也只有她，能够培育出天下第一的金蚕蛊！

木阗看了蓝羽一眼，迟疑道：她是蛊母？

李清愁笑而不答。蓝羽被众人看得心慌意乱，忍不住想逃走，只是双脚发软，却怎么都走不动。木阗心下更是激动，忍不住大笑道：难道绝迹世间三十年的蛊母，又要重现我们苗疆了？难道遮翰神毕竟没有放弃我们？

四下苗人也纷纷交头接耳，脸上都带了种诡秘的神情。李清愁道：请蓝姑娘站到地毯上。

蓝羽看了他一眼，红着脸走了进来。她脚步迈得极小，小心翼翼地走着，生怕踩到什么。众人目光灼灼，就如万千太阳悬挂在她周围，照得蓝羽几欲晕去。这短短的几步路，倒如走了漫长的一生一般。

李清愁冲她笑了一笑，道：侗主看好了。

他手一挥，勾连的巨口突然张开，方才吸入的五毒之雾喷薄而出，向蓝羽飘了过去。蓝羽吓得面容失色，想要拔步逃开，却已没有了力气。那毒雾转瞬飘到了面前，蓝羽一声尖叫，笃定以为自己就此死去。

哪知那雾尽管飘来飘去，蓝羽呼吸粗重，却面色如常，丝毫没有中毒的迹象。李清愁道：侗主请看，天生的万毒不侵，试问除了蛊母，还有谁能够做到？

木阗脸色紧张之极，颤声道：那金蚕蛊呢？有蛊母，也必有金蚕蛊的！

李清愁悠然道：金蚕蛊就来了！

话音未了，突然就见蓝羽身上的衣裳鼓了起来。仿佛有什么东西从她身上凸起，要冲出来一般。蓝羽的脸色一转而为苍白，身子摇晃，仿佛在承受着巨大的痛楚。突地丝丝几声轻响，几条金黄的影子从她身上跃了出来。

那黄影在空中急速抽动着，看不清楚长的什么样子。只约略看出生得极小，仿佛如手指长短粗细。然而才一飞出，嗡嗡之声立即响震四周，仿佛夔鼓霜锺一般。那嗡嗡声中含有种奇异的韵律，似乎暗契人的心脏跳动，才听了一小会，便烦恶欲吐，心脏砰砰震动，几乎要脱体而出。

那黄影在空中停顿了些时，立即盘空而下，向勾连冲了过去。勾连知道厉害，身体盘成一团，将方才吸入的毒雾尽数吐了出来，将身子护住。那黄影盘空飞舞，所到之处，毒雾渐渐稀淡。那勾连情知不妙，突然人立而起，蓝芒闪动，向一只黄影噬了过去。那黄影猛然鼓翅前冲，身子化作光晕，倏然穿勾连而过。夺夺轻响声中，已然将勾连的身躯撞了个大洞。几条黄影一齐围了上来，嘓嘓之声大作，不一会子就将勾连的尸体吃得一干二净。

黄影盘空而起，向人群扑了过去。那地毯周围堆满了干草，本为毒物的克星，哪知这几条黄影丝毫不怕，嗡嗡声中，穿草而过。李清愁脸上变色，身子倏化轻烟，已然挡在黄影的面前。那黄影见面前有人，一齐暴怒，嗡嗡之声大作，化作几道流萤，向李清愁扑了过来。李清愁微微侧身，一掌劈了下去。

李清愁一生尚未遭败绩，这一掌之力何等沉雄，当真有开碑裂石之能。哪知那些黄影迎风晃动，竟然循着他的掌力攀飞而至。李清愁大惊，身形展开，盘旋后退，嗖嗖声响中，一蓬碧海银针撒下。

李清愁号称玉手神医，用针之术，堪称天下无俩。这碧海银针更是他成名暗器，几十道银针闪电般窜动，却互相激扬，将风声消隐于无形，当真是难以抵挡。哪知这天下独步的暗器，到了黄影面前，也变得形同无用。只略阻了它们一下，立即又争相扑上。

就在这时，一道人影扑了上来，挡在李清愁的面前。

那人伸手抓向黄影，一面急道：你你快走！却是蓝羽。

李清愁一震，那些黄影快接近蓝羽的手时，却同时放慢了速度，围着她的手旋转起来，仿佛倦鸟近巢，乳兽恋母。

蓝羽一时情急，却不料出现如此景象，不由一呆。李清愁盯着这奇异的景象，悠悠道：这就是蛊母神通，天下毒物，无不将你当成母亲！

木阗大笑道：蛊母真的显于苗疆！这真是十八峒侗人之福啊！

众人轰然叫好，都是情不自禁地欢喜。蛊母在苗疆犹如仙圣一般，众人大多只闻其名，却是从来没有见过。这时亲临如此盛事，都是大感振奋。

李清愁微笑看着蓝羽，道：你赢回木灵，还不向侗主讨赏？www.xiaoshuotxt.com



第七章 定许相思世世同

txt小xiaoshuo说天堂木阗笑道：且不说蛊母之事，单这保住本族圣物之功，就不在小。你想要什么封赏，本酋一概答应。

蓝羽迟疑了一下，低头道：我我不想要什么。

她叹了口气，道：真正我想要的东西，你也不能给我。

木阗哈哈大笑道：十八峒所在之地盛产金沙，多年所积，恐怕天下一半的金子都在此地。要说这世上还有什么东西是金子买不到的，可真是少了。

蓝羽幽幽道：可惜我只是个下人，要金子来做什么？

木阗道：谁说你是下人？他站了起来，沉声道：从今日起，你便是苗疆十八峒的天蚕圣母，连我们这十八个侗主，都归你统辖。

蓝羽吓了一跳，忙道：这不行的，我什么都不会，怎么怎么能统辖你们？

木阗笑道：你身为蛊母，乃是遮翰神的使者，还需会些什么呢？别的且不说，单这几只金蚕，恐怕世间就没有几个人能挡住的了。从此苗疆之中，你就是第一人。

蓝羽迟疑道：那那我还用扫地么？

木阗道：圣母此后就要居住在天圣宫中，接受万千苗人景仰参拜，哪里还需要扫什么地？此有若有人对圣母不敬，他便是我全族的敌人。

蓝羽看了看自己的双手，道：我真的有这么厉害么？

木阗微笑道：你看看你的族民们。说着，拉着蓝羽的手站了起来。

四周的众苗人见蓝羽四下巡视，都轰然叫道：圣母金安！立时哗啦啦跪了一地。他们不停地磕着头，近一点的拼命地想挤近蓝羽，有的人甚至匍匐在地上，抢着吻蓝羽脚边的泥土。但无人敢碰触她的衣服，唯恐自己肮脏的手脚玷污了遮翰神的威严。

苗人性诚信神，蛊母的传说早已根深蒂固，不可动摇。这时戮力参拜，全都出于至诚。年老一点的想起当年蛊母在世时的情景，更是泪流满面，将头磕得山响。

蓝羽的头渐渐抬起，干枯的脸上也渐渐显出光泽来。李清愁微笑着看着她，知道她已经从自卑中走出来，开始对自己有了信心了。

有的人只有在别人的肯定中才能自信，李清愁相信蓝羽并不是这样的人，但是她需要一点因头，而这样的因头无疑是最好的。这个结局总算不错，此地事已了，李清愁也该走了。

方才他手握木灵，另一手握避毒珠，两大宝物交互作用，为他的真气引导，已然将体内的蛊毒尽数排出。木灵乃是侗人镇峒之宝，李清愁自然不愿劫夺，因此，就借蓝羽之手送了回去。只是昨日那蛊实在诡异之极，他身怀避毒珠，却依旧悍然不惧，破了他护身真气，使他猝不及防，着了道儿。这等毒物，可从来没听说过。连他都不能抵挡，天下又有多少人能挡的？若是此物流入中原，可怎生得了？李清愁决意要好好查一查这件事。

突然，他发觉蓝羽的目光灼灼，直盯着他。众人的欢呼果然是最好的药剂，蓝羽的脸上渐渐盈满了光芒，让她平板的脸孔也瞬间变得生动起来。李清愁的心中却忽地升起了一丝不安。

就听蓝羽道：侗主，你可知道我想要的是什么么？

木阗笑道：圣母想要什么呢？

蓝羽指着李清愁道：我想要他！

李清愁吓了一跳：你说什么？

蓝羽脸泛微笑，大声道：我要嫁给你！

她转身对周围膜拜的侗人道：如果我真的是蛊母，那么引导我降生这个世界的，就是这个男人。只有他，才能让我从最卑贱的生活中走出来，我决心尽我一生服侍他。你们愿不愿意接受他为你们的圣王？千万侗人轰声答应：愿意！圣母圣王永统苗疆，恩泽万代！蓝羽猛地转身，眼中泪光盈盈而动，对李清愁缓缓道：我虽然不知道你是谁，但只有你，能让我感到温暖，感到快乐。没有你，我就和别人脚下的泥土一般，什么都没有，也什么都不想要。只有在你出现的时候，我突然明白自己还是个人，这个世上原来还有本属于我的东西。你为我留下来吧，跟我一起留在这里，做他们的圣王。

她目中储满炽热的泪水，热烈地注视着李清愁。苗疆女子本就敢爱敢恨，喜欢什么人，就肆无忌惮地说出来。这个李清愁本很清楚，但他没有料到蓝羽一跃而为圣母之后，竟会变得如此大胆。

他苦笑着摇了摇头，道：我他的声音戛然而止，再也说不下去。

因为他看到蓝羽目中的光芒已在自己的话声中渐渐黯淡下去。

她的脸，也渐渐再度变得枯槁而伤悲。

一个本已绝望了的人，因为偶然的机会得到了莫大的希望，终于开始有了一点幸福的企盼，于是便很容易的，补偿似的把所有的感情、心思乃至生命都押在上边了。而这种希望却最容易忽然倒塌，而且一旦倒塌，便会带着那颗新生的心灵一起，支离破碎，再也收不回来。

这一点，李清愁也非常清楚。

他住口不说，蓝羽的笑容渐渐凝固，伸出去的手也也凝滞在半空中，仅仅划了一道凄凉的弧，却终究什么都没有握住，又将在这秋风中凋谢。李清愁很不忍心，但他也没有办法。他有自己不得已的苦衷。

一瞬间，他的眼前闪过郭敖的影子。怎么这种尴尬事偏生给他碰上，而不是郭敖呢？若是郭敖，想必有很好的办法来应对吧？

蓝羽嘎声道：你你是不是嫌我太丑？配不上你？

李清愁没有说话，他的笑容更加苦涩。木阗沉声道：这位兄台，你可知道我们苗疆有个规矩么？

李清愁不答。木阗奋声道：我们苗疆的规矩就是，圣母说过的话，永不更改！

兄台若不答应，恐怕就要从我们这些人的尸体上跨过去！

李清愁的脸色终于变了。木阗的脸色沉静而坚毅，任谁都看得出来，他说的绝不是谎话！

周围一片沉寂，众侗人都是一言不发。

突地一个苍老的声音尖叫道：你这小子当真是不识抬举！你可知道蛊母不但是苗疆圣母，也是我巫门之主，你若是不答应，老娘我第一个不饶你！十姑婆白发萧萧，一双手箕张，恶狠狠地向着李清愁。

蓝羽目中泪光盈盈欲滴，突地黯然道：不要再说了！转身掩面向外奔去。

李清愁身形晃动，挡在她面前，幽幽道：谁说我不答应？

蓝羽惊喜顿住，李清愁的眸子犹如一湖暖水，温柔地看着她：若是以后你发觉我不好，你会不会后悔？

蓝羽摇了摇头，忍不住轻泣起来。

李清愁轻轻道：得妻如此，我又有何憾？

蓝羽一声欢叫，抱住了李清愁的脖子。众侗人尽皆大喜，忍不住欢呼起来。十姑婆也拿袖子擦了擦眼睛，笑道：这小子，原来是个犟种。少年人的事情，毕竟还应该交给少年人去办。

木阗高声道：既然兄台已经答应了，咱们好事趁早。婚期就定在三日之后如何？十八峒兄弟也不用急着回去，等喝了圣王圣母的喜酒之后，再回去也不迟。

四下轰然答应。就有人笑道：这婚期可不能简办，咱们怎么也得喝它三五日的酒，方才过瘾。

另有人道：三五日的酒？你的贺礼还没送到，哪里就想酒喝？也不怕圣王圣母不高兴，赶你出去！

那人哈哈大笑道：花鸪老三，不是我吹，这次你可让我比下去了。我本备了厚礼，想送给木阗老兄，正好可以转送给圣王圣母。木阗老兄可不要见怪。

就有人抬了描金的大红箱子，送到蓝羽面前，躬身退下。其余之人也不甘示弱，纷纷将身边带的珍宝送到场中。一时将红地毯堆了个满。蓝羽手忙脚乱，也不知道该说些什么，只好紧紧抓着李清愁的袖子，胡乱地点着头。

伊川忍不住一口将杯中的剩酒喝了个干净，喃喃道：这小子，来了趟苗疆，就娶了个圣母回去。怎么我就如此凄惨，连老婆的影子都没看到呢？

宁九微笑道：你怎么没看到老婆的影子？我不是你老婆么？

伊川道：你这种老婆我可不敢要，什么时候给你吃了都不知道。废话少说，不是说今天动手么，怎么又不动了？

宁九微道：只因我发现了一个更好的机会！

伊川对着空杯喝了一口，道：什么更好的机会？

宁九微道：婚礼！圣王跟圣母的婚礼，自然大家都会非常高兴，酒也喝得多一些。酒多误事，这句话你总听说过吧？那么我们的机会就来了。而且婚礼必将持续多日，我们正可从从容容将金子运走。你说好是不好？

伊川霍然抬头，盯着她道：你知不知道？我越来越痛恨你了！他忽然伸手，将空杯狠狠顿在桌上，道：我也越来越痛恨我自己了！我真他奶奶的是个大混

蛋，居然助纣为虐，鸡鸣狗盗。他奶奶的真该给人砍一千刀而死。越说越怒，拿起头来在桌上狠命撞了几下，直撞得眼冒金星，晕晕糊糊地转了几圈，哈哈大笑道：果然这样才舒服一些！

宁九微微笑着看着他，也不阻拦。

三日并不是个很长的日子，伊川的酒喝醉了又醒，醒了再醉，醉到第九次的时候，外面的锣鼓丝竹之声就越来越响了。李清愁这混蛋应该在和那见鬼的圣母在拜堂了吧？一想起蓝羽身上那浓疮，伊川就忍不住恶心，不禁又灌进了一大口酒，大叫道：宁九微！你这个骚狐狸！还不赶紧给老爷倒酒！

一人笑道：夫人不在，只有我这只小狐狸，伊老爷可要我倒酒么？笑声中，一个花枝招展的小姑娘走了进来。眉梢眼角尽是春意

伊川乜斜着醉眼了她一眼，似乎不胜酒力，软软垂倒，震天的鼾声随即响起。

那小姑娘喃喃道：夫人还交代我领你去藏天窟，你醉成这个样子，还怎么去？

伊川忽然睁开眼睛，道：谁醉了？还不赶紧带路？

蓝羽盛妆坐在大堂之中，看着面前喧呼叫嚷的人群。苗疆风俗，新娘要在前堂招呼客人，而新郎却披上红盖头，坐在后堂中等着新娘。这次大婚，正值斗宝大会之际，十八峒侗人的领袖均云集此地，当真热闹之至。圣母回归，每个侗人都是从心底里欢喜，因此均皆开怀饮酒，尽情欢闹。

蓝羽心愿得偿，更是衷心地欢喜。她推脱不过，浅浅地饮了几杯酒，红晕已上眉梢。先是荣登圣母之座，接着嫁了个如意郎君，做为女人，还有什么不满足的呢？所以蓝羽禁不住众人劝酒，又喝了一杯。

她很想回到后室去，关上门好好地跟李清愁说几句话。她想告诉她自己虽然贵为苗疆圣母，但是要全心全意爱着他，这辈子服侍他，照顾他，只要他喜欢，要他怎样都可以。如果他嫌她丑，她也可以修炼苗疆几种珍奇的灵蛊，改换体貌，让他高兴。只要他开口，她无论什么要求都会答应。她只想这辈子跟他厮守在一起，此外什么都不要。

因为他是第一个不因她卑贱、肮脏而看不起她的人，他也是第一个真诚地对她说话的人。她永远忘不了他那句你有你的美丽，她也衷心希望他能看到她的美丽，而不是像庸俗的世人一样，只看重容貌。

她相信她一定能够做到，她也相信他能够做到。

这时，一个美艳到极点的少妇盈盈向她走了过来。蓝羽认得她就是自己以前的主人宁九微。长久的习惯驱使，使她忍不住站了起来。

宁九微赶忙赶上一步，拉住蓝羽，坐到椅子上，低声和兰羽细语着。一开始，兰羽还有些不自然，却哪里架得住宁九微这份殷勤，不久脸上也绽出微笑来。

众人只见两人低声耳语。兰羽脸上一会娇羞，一会忧愁，一会又想争辩什么，一会又苍白起来。却没有知道宁九微到底对她说了什么。

兰羽突然脸上一变，道：他不会的！

宁九微摇头笑道：妹子何不自己去看看？

蓝羽突地站起，向后室奔去。纵饮的侗人哈哈笑道：新娘子忍不住了，咱们也不要再喝酒了，去闹洞房去！

众人轰然叫好，都向后室涌去。宁九微赶紧拦住，道：你们这时候过去，可不是故意煞风景么？要是圣母震怒起来，那可不是玩的。赶紧乖乖地坐着吧，要闹洞房也不用急在一时。

众人纷纷笑着坐倒，不一会子，欢饮之声又起。宁九微缓缓坐在蓝羽方才的位子上，嘴角浮起一丝隐秘的微笑。

李清愁苦笑着坐在宽大华丽的床上，看着自己一身的绫罗绸缎。他身上被硬挂了十几朵绸子结成的大红花，头上还罩了一条红纱，然后被推在这红床上，等着新娘子来。

汉俗新娘子要在后室等新郎，不料到了苗疆，却正好反过来了。红烛高烧，室中静悄悄地一个人影都没有，暗香浮动，李清愁的心也不禁跳了起来。

这洞房花烛之夜，有几个人不紧张？又有几个少年人不满心期盼，等着这一刻的到来？

房门突然砰地一声被推了开，凌厉的秋风跟着冲入！

一个年轻的女子踉踉跄跄地倒了进来，凄声道：救救命啊！

李清愁赶紧抢上一步，将那人扶住，定睛看时，却是在蓝羽房中遇到的春山。只见她胸前一片赤红，全都是鲜血，面色苍白，身子摇摇欲坠，显是受了重伤。李清愁不敢怠慢，运指成风，点了她胸前七处大穴，从百宝囊中抖出一粒赤血丹，喂在她口中。

赤血丹入口即化作甘露，春山口中嘓嘓作响，咽了下去。李清愁松了口气，果然春山脸色渐渐红润，气息也粗了起来。李清愁轻轻将她放到床上，春山却猛然跳起，抱着他道：救救我！

李清愁扶住她的双手，她的双手冰冷。李清愁柔声道：不要怕，出了什么事？

春山惊恐地张大眼睛，仿佛一下子还没从那恶梦中惊醒过来，喃喃道：那个人！他一剑砍在我身上，然后又去杀我姐姐。你快去救我姐姐！我我好怕啊！

李清愁道：那人在哪里？

春山道：我我带你去！她挣扎着想下床，却一阵晕眩，几乎摔倒。李清愁轻轻将她抱起，从窗中跃了出去。春山向着西南方指出，道：就就在那边山下！

李清愁轻功展开，带着春山急纵而下！

救人如救火，何况他本来就是名医，职责本就是救人的。

这一瞬间，他已经忘了自己正在新婚之夜，他的新娘子正满怀着幸福，在等着他。

房门再度被人撞开，蓝羽急掠而入。

床上一片凌乱，李清愁却踪迹渺然。

蓝羽怔怔地站在房中，面上一丝表情都没有。她慢慢地将凤冠取下，用力摔在地上，然后是身上披的霞帔，然后是下面垂的云绦丝带，珠索金钏。她一件件地将它们撕碎，摔裂。她的牙用力咬紧，一丝鲜血缓缓溢出。

然后她突然转身，冲入了茫茫的黑暗中。www、xiaoshuotxt.com



第九章 身化秘魔驭毒龙

。txt小./说天堂赤身侗主一声惊呼，满拟看到狙儿脑浆迸射的惨境。哪知头盖骨掀开后，只露出

一个空空的黑洞，里面什么都没有。仿佛狙儿全身只剩了一个空壳，已成行尸走

肉一般。

随着头盖骨揭起，狙儿整个人犹如失去了魂魄，嗒然垂伏在宁九微的膝上。那只

空空的脑颅漆黑地盯着众人，看上去说不出的诡异恐怖。

众侗人一时都忘了饮酒，呆呆地看着这一幕。厅中砰砰几声响，有人的酒杯

掉在地上，摔得粉碎。

宁九微眼中蕴着丝诡秘的笑容，忽道：现身吧，秘魔之影！

嗡嗡之声忽地大作。

那嗡嗡之声发自狙儿的脑颅中，似乎有什么巨大的东西自其中慢慢升起。但其中

仍然空空的，什么也没有。众人心中都升起一阵不详的预感，那嗡嗡声忽地盘空

怒啸，瞬间将整个大厅充满。

这嗡嗡声极为诡异，声音越来越响，但丝毫行迹都没有，如同无形之魔，来自天

外。又仿佛根植于人们心中，只等宁九微一声呼啸，便离体而起。

宁九微悠然望着空中，淡笑道：你们觉得我炼的这金蚕蛊如何？

众人脸色都是一变。这也是金蚕蛊？却为何与蛊母所炼制者不同？

宁九微仿佛知道众人心中所想，悠悠道：我这金蚕与蛊母所炼不同，乃是别有

秘法。虽然威力没有蛊母所炼厉害，却已无形无迹，只能见其声音。你们看是不

是比正宗金蚕更加有用呢？

赤身侗主怒啸道：你将狙儿怎么了？

宁九微轻轻抚摸着狙儿的面庞，道：他？他现在已经成为这秘魔之影的形体，

此后纵横天下，无人能敌，你应该为他高兴才是。

赤身侗主怒道：我是说他怎么样了！

宁九微淡淡道：他说过能为我做任何事，我只是喂他吃了颗蚕卵而已。

赤身侗主气得全身发抖，怒喝道：妖女！我跟你拼了！

他一声厉啸，猛地从椅子上拔起，向宁九微冲去。他手长脚长，天生勇悍，虽然

不会武功，但这一冲之势，却也颇为惊人。宁九微一动不动，静静地看着他，道

：你知不知道你们方才饮的酒中，也已放了秘魔之卵？

赤身侗主大惊，道：什么？

宁九微轻轻扣了下手指，赤身侗主猛地一声厉啸，抱头狂跳起来。他的脑袋痛极

，抱了一会，忍不住双手使劲敲了起来。宁九微柔声道：酒力催血，秘魔之卵

此时已攻入脑际，此后便以你的脑浆为食，慢慢长大。等三个月之后，你便成为

秘魔之形，那时无痛无楚，刀斧不能伤，水火不能侵，弹指之间可取一流高手之

性命。天下多少人求都求不来这等好事，你可高兴？

赤身侗主吼声越来越弱，终于力竭倒地，呼哧呼哧地喘着气。他的脸上竟升起一

丝微笑，神情变得迷茫起来。这迷茫中也似带了无边的欢愉，仿佛一瞬间见到了

大欢乐，大解脱，从此世间一切苦都再与他无关。

空中无形的嗡嗡声也越来越响，似乎在欢庆有新的同类诞生。

宁九微的目光静静地在大厅中扫了一圈，所及众人无不颤栗。她柔声道：你们

不用担心，今天这三十六桶酒每一桶中都放了秘魔之卵，我想现在大家大概都中

毒了。

厅中十八峒侗人一齐大骂起来。有的人忍不住伸指探进喉咙，大口地呕吐起来。

宁九微微笑道：没有用的。秘魔之卵入体即化，无论什么法子都逼不出来的。

她仰天叹了口气，喃喃道：我在苗疆一住三年，费尽心机，断送了巫门十几

位高手，才试验成功秘魔之影的培植之法，此后天下还有什么人是我魔教之敌？

一片喧闹之中，就听木阗沉声道：原来你是魔教的人大家冷静一点，各峒

将避毒之药拿出来，分给大家服用，看看有什么效力。雄鹿将本族的木灵请出来

，研碎分给大家服下。这木灵能吸收天下任何剧毒，这秘魔之卵虽然厉害，却也

未必能敌得过本族的镇族之宝。

众人听了木阗的话语，更加混乱了起来。各族长都忙不迭地吩咐手下人将密藏的

解毒灵药取出，也不敢用酒送服，就此干咽着吞下。一面雄鹿将木灵取来，另备

干净的清水研碎了，分给大家服用。关系到生死大事，厅中霎时乱成一团。

宁九微微笑看着他们忙碌，也不阻拦，却对木阗盈盈笑道：果然还是十八峒之

主厉害，到此关头还能沉得住气。只是秘魔之卵已入脑中，侗主可有什么办法，

将脑中之毒驱除？

木阗冷冷道：凡事尽人力才能听天命，不试试怎么知道事可为可不为？

宁九微击掌笑道：果然是好男儿！好壮士！单凭这两句话，侗主就可做这云贵

两省的主人。你若投降我们魔教，我保你入主中原如何？

木阗哂道：我若有意中原，还用等到现在？一人之霸业，哪及一族之幸福？此

等话语，你再也休说。

宁九微道：却不知此日侗主的子民全都做了我的秘魔之形，侗主又怎样来保证

一族之幸福？

木阗端过雄鹿献上来的木灵之水，问道：族人都分到了么？雄鹿点了点头，

木阗方才一饮而尽，缓缓道：如果此时杀了你，是不是能解救来族人呢？

宁九微道：若是侗主有这个本事，那自然可以。我身上就有秘魔之卵的解药，

只要给他们服下，便可让秘魔之卵永远休眠。只是侗主要如何来杀我呢？

木阗缓缓将杯子放下，突道：其实在四日之前，我们就已经知道秘魔之影的事

情了。

宁九微淡淡道：哦？

木阗道：那日你放出秘魔之影，木灵便突然裂成两截。我命人仔细打探，才知

道是你所为。我们虽知你必将动作，但却不敢惊动于你，因为这秘魔之影实在太

过毒辣，苗峒中蛊物，无一可抵挡。但幸好我们所有的，并不只是蛊物。

宁九微笑道：侗主还有什么压箱之物，可否让我见识一下呢？

木阗不答，仿佛在沉吟，他慢慢道：这里是云南。

宁九微点了点头。

木阗道：你可知道，十姑婆并非普通的人。她是云南第一大教派十八侗的堂主！他的眼中突然放出精光，自信的精光：曼荼罗教！

他的手握紧：十八峒侗人已加入了曼荼罗教，此后生死与共，表里如一。这本

是个秘密，只有我跟几位长老知道，你想必是不知道的。

宁九微脸上的笑容已有些挂不住了：我的确不知道。

木阗道：现在他们已经来了，曼荼罗教镇守梵天地宫的四大天王之一，南天毗

琉璃，据说可以将天斩开的男人。

宁九微笑道：毗琉璃这人多年前我也曾见过，还曾有过些说不清楚的私事，想

来他也还记得我这人果然是个高手，却不知比江湖上盛传的玉手神医怎样。

木阗皱眉道：你什么意思？

宁九微笑道：我的意思是说，若是毗琉璃对上了李清愁，却不知两人谁能活下

来？

伊川叹着气，将一包包包好的金沙丢到水槽里。果然如秋水所言，水槽中隐隐有

股暗流，将金包瞬息就冲得不见了。秋水蹲在一边，笑眯眯地看着他忙碌。

伊川忽然住手，盯着秋水：你为何不动手？难道你就只会这样看着？

秋水仿佛很不可思议地看着他：你的意思是说我帮你包金子？

伊川也很不可思议地看着她：难道你让我一个人做？

秋水笑了：可是我是女人啊，这样的事你怎么忍心让女人去做？

她欣赏地看着伊川渐渐黑下去的脸，悠然道：何况我还有别的事要做，我敢保

证，你绝不喜欢做我要做的事情。

伊川眼神中满是揶揄：你？你小小孩子还能做什么事情？

秋水道：我要去埋葬十姑婆。你若是喜欢，我也可以跟你换。一想到十姑婆

死时那副狰狞可怕的丑恶样子，伊川就倒足了胃口，急忙摇头。秋水神秘地笑道

：我想到了一个华丽的好地方，若是将她埋在那里，想必她就不会回来找我们

了。

她突然打了个寒战，眼睛直勾勾地盯着伊川，冷森森地叫道：我死得好惨啊！

扮了个鬼脸，故意一跳一跳地向外行去。

蓝羽在大风中狂奔。

她不知道自己是在寻找李清愁还是单纯的只是发泄，她只知道自己不能停下来。

她很害怕一旦停了下来，就会想起李清愁，然后再想起他的背叛！一想到这些，

她就心如刀割。

她的身世极为奇异，从小无父无母，就在十姑婆的抚养下长大。养育她的人不但

要她憎恨天下的男人，而且要她憎恨女人。这世界上一切活着的，就都是她的敌

人。对于十姑婆的话，她不敢相信也不敢不信，只是觉得周围的一切都很可怕。

十姑婆要教给她仇恨，而她本身又是如此软弱，软弱到不会去仇恨任何的人。

所以，十姑婆每次声色俱厉的教育她，甚至打骂她，而她只能表面上唯唯诺诺，

事后却恨不得找个别人永远找不到的地方躲起来，在丛林深处，能有一间阴暗的

木屋，让她在里边孤独的度尽一生。

直到遇到了李清愁你有你的美丽。

对于别人，这也许只是简单的一句话，但对于蓝羽，它宛如漆黑天幕上的惊电，

浑茫怒海上的青灯。这句话她并不陌生，她这一辈子仿佛就是在等着听这一句话

，然后在它引起的冲天烈火中焚烧净尽。

然后她就会新生。

这是她的宿命。冥冥中她一直这样深信着。而但现在这宿命被唤醒它的人又亲手

打破，永远不可能再现。

这个人叫李清愁。

蓝羽的嘴唇鲜血淋漓，她已经忘却了痛苦。

黯淡的山色中忽然闪现出一条人影。长衫，静立，带着种说不出的儒雅，昂首而

立。秋风猎猎，他的身影又有说不出的萧索。

李清愁？蓝羽的身形突然顿住。

那人影缓缓回头，却是个陌生人。蓝羽怔了怔，夜色中那人的笑容显得极为温煦

：你来了？

蓝羽呆了呆，垂头道：我不认识你。

那人不以为忤，依旧笑道：但我认识你，你是今晚的新娘。

蓝羽道：你你怎么知道？

那人悠然道：你不用关心这个问题，我来是要告诉你一句话的。

蓝羽没有作声。她已经习惯了听别人说话，别人不说的时候，她也习惯了不问。

她在等着，像以前一样，等着别人的吩咐。

那人盯着她，缓缓道：这句话就是：你最亲的人，将会杀了你最亲的人。

蓝羽脸上一片茫然，显然不明白这句话的意思。那人淡淡道：你不明白么？

蓝羽用力思考着，她的面上突然闪现出一片惊惶，转身向来路奔去！

那人身形不动，静静看着蓝羽，轻笑道：总有一天，我们会再见的，你要好好

保重。他的眸子越来越深，也便得越来越蓝，到后来深陷成纯粹的湛蓝色，在

黑夜中熠熠生光。这情形诡异无比，只是蓝羽已经看不见了。

良久，他缓缓闭上眼睛，叹道：秋风可越来越凉了

烛光闪烁，木阗嘎声道：毗琉璃怎么会跟李清愁对上？他们本就毫不相识！

宁九微轻笑道：可是我会让他们认识啊。你不觉得我就是一朵交际花么？

木阗见援军迟迟不来，心下忍不住惊惶，强自镇静道：他们两人都是当代人杰

，就算对上了，也必能尽早罢手，那时再来救我们，也未见得迟。

宁九微轻轻转着手中的琥珀杯，笑道：有件事我很奇怪，现在秘魔之卵已开始

孵化，怎么木族长还能说话呢？

她这话才罢，木阗猛觉身体中隐隐一阵振荡，仿佛什么东西从沉睡中惊醒，开始

四处游动。同时一股软绵绵、醉醺醺的力量蔓延开来，他整个身体仿佛沉浸在太

液之池中，暖洋洋的甚是受用。一时所有的痛苦、悲伤、忧愁、烦恼尽皆离体而

去，身子轻飘飘的，宛如睡在了云团上。渐渐宁九微的笑声越来越是恍惚，木

阗终于忍不住叹了口气，脸上显出迷离的笑容，世间中的一切，都变得与他无关

了。

他的身上隐隐凸起暗紫色的芒纹，纠根盘结，缓缓向头顶聚合去。

宁九微缓缓站起，在大厅中悠然走动着。她长裙曼曳，凤冠高翘，一行一动之间

，风姿雍容典雅，当真有说不出的摄人之清华。春山静静地跟在她背后，眼神中

尽是羡慕。

宁九微站在大厅中央，赞赏地看着十八峒众豪。众人体内的秘魔之卵均已发动，

意识渐渐模糊，身体缓缓颤动，面容逐渐扭曲，实在没什么好看的。但宁九微却

仿佛看着一件件的宝贝，当真瞧了个目不转睛，心满意足。

她忽然转首对春山道：你知不知道他们都是宝贝？

春山道：夫人是说，此后他们的家产窟藏，全都归夫人所有了？

宁九微笑得更加灿烂：这只是一部分。再过半个时辰，他们体内的秘魔之影生

长成熟，那便是近百具举手间可杀当世一流高手的超级武器，你说可是不是宝贝？

春山躬身道：奴婢恭喜夫人，从今之后，夫人再也不用担心教主责罚了。

宁九微摇头道：他没有责罚过我，这一切都是我心甘情愿的

窗外一人冷笑道：那么我就代他来责罚你好了！

轰然声响中，大厅连窗带墙裂开一个大洞，一人负剑大踏步走了进来。宁九微的

笑容骤然止住：是你，毗琉璃？

那人冷哼道：难得你还记得我。

宁九微脸色变了变，道：李清愁呢？

毗琉璃背后一人淡淡道：我在这里。

李清愁缓缓从破洞中走了进来。他的神色仍然从容之极，仿佛连夜的苦战并未令

他疲倦、改变。

宁九微盈盈笑道：两位平安归来，妾身当真高兴之至。满堂美酒，我们就此对

饮几杯如何？

毗琉璃阴沉着脸，道：这参杂了蛊卵的毒酒，还是你自己饮用的好。

宁九微悠悠道：如此说来，两位是都知道了。

毗琉璃道：你哄骗那些苗侗之民，说是金蚕蛊毒，实际上却别是一种秘术。而

这秘魔之影的炼制方法，本就是曼荼罗教不传之宝，你还想以之害我么？

宁九微嫣然道：那我可真是班门弄斧了。不过向来有句话叫做以其人之道还制

其人之身，又曰请君入瓮，怎么毗大侠就是不肯以身示范给我看呢？

李清愁环目看了厅中一眼，面容忍不住骤变。他号称玉手神医，在治病救人方面

实是有很深的造诣。此时一眼看去，厅中众人身上都腾起一股若隐若现的黑气，

显然是毒入膏肓之症状。只是人如此众多，却从何处下手得好？

李清愁自身也受过此秘魔之荼毒，幸亏借了避毒珠、木灵之助，方才转危为安，

此时少了木灵，他一点把握都没有。何况众人都是受毒已深，只怕再过片刻，便

蛊毒入脑，再也救治不了了。

宁九微淡笑看着他们俩，突道：李公子，你跟妾身商议着在你新婚之夜，瞒了

你的新娘，私自奔走，妾身日前虽然答应了你，但现在想来，却是不能负了蓝妹

妹。公子还是不要胡思乱想，跟蓝妹妹好好过日子罢。蓝妹妹虽然容貌不足，但

却是个贤妻良母，还望公子珍重。

李清愁吃惊地看着她，不明白她为什么这么说。人影晃动，就见蓝羽抱着一具无

头尸体，缓缓自厅外走了进来。

她的眼睛里仿佛有地狱之火，熊熊燃烧，却又冰冷如铁，直冻骨髓。那是种灰死

的伤痛，朽腐的怨憎，看得李清愁心头一凛。www.xiaoshuotxt.,com



第十章 长怅秋山望飞鸿 步非烟武林客栈txt下载

txt小＿说天/堂蓝羽目中空空洞洞的，盯住李清愁，慢慢道：原来你是为了这个女人，才要离

开我。你终究也跟别的男人一样，都只看重容貌。

李清愁凝视着蓝羽，蓝羽仿佛看着他，又仿佛没有看。她的嘴角神经质地牵动着

，浑身不由自主地颤抖。这一连串无情的打击已经将她完全摧倒，她想逃避，却

已无处可去。

李清愁黯然低下头，却看到蓝羽怀中抱着的尸体。那尸体苍老干瘪，胸前五条血

线，已变成浓紫色。李清愁忍不住惊呼道：十姑婆！

蓝羽低下头，看着颈口只剩下一块血洞的十姑婆，声音中不带任何感情道：对

，是十姑婆。她是我最亲近的人，从小就暗中照顾我，抚养我长大，我却在我新

房中的被褥里发现了她的尸体。

她的身子猛烈地颤抖了起来，她的眼睛一瞬间蓄满了泪光。她终于勇敢地抬起头

，直盯着李清愁的眼睛：你为什么要杀了她！你既然不喜欢我，为什么又答应

与我成亲！她忍不住失声痛哭起来。她猛然将尸首抛下，冲上来抓住李清愁的

胳膊，一阵猛烈摇晃：说！你为什么！

但她又仿佛不敢去听李清愁的回答，只一味哭着道：你为什么！你为什么！

李清愁怜悯地看着她，终于忍不住伸手去扶她。猛然，临桌的赤身酋长一声凄叫

，抱头窜起。他不停地将头向桌上撞着，口中咿唔痛呼。李清愁脸色骤变。举目

望去，厅中众人都是面容惨败，大难发作在即。

李清愁双手颤抖，盯住蓝羽的目光由怜悯而变为痛楚，终于双手放在了她的肩上。

蓝羽心头一热，惊喜地抬起头，只见李清愁满脸都是痛苦之色。

蓝羽双目中泪光闪动，似乎在期待什么。她此刻爱极而生恨，但只要一看到李清

愁，一接触到他那双手，心中顿时百感交集、难以自已。只要此刻李清愁肯对她

说上一句抱歉的话，哪怕一句，她也会不顾一切的原谅他，重新作他的新娘。

然而，李清愁嘴唇抖索，终于慢慢道：是的，我也只是个俗人，我更喜欢宁九

微。

蓝羽陡然发出一声厉啸，身子猛然弹开。她不可置信地看着李清愁，爆发出一阵

凄厉的狂笑。

她越笑越是大声，猛然一阵剧烈地咳嗽，她弯下腰，指着李清愁：俗人！你也

和他们一样，只是个俗人！她猛地大哭道：我又何必为了你这个臭男人伤心！

厅里众人的黑气氤氲缠绕，渐渐成形，却如被无形的引力所吸，向蓝羽汇集而去。蓝羽脸上泛起一丝阴森森的笑容，道：我是蛊母，为什么还要去求一个卑贱

的男人呢？我要杀了他！我要杀了所有的人！

她的眼睛中猛然有股暗色的光华爆开，她口一张，厉啸声穿空而出，干云直上。

厅中中了蛊毒的众人身子抖缩得更加厉害，蓝羽猛然止口。大寂静就如瘟疫般疯

狂蔓延而出，将整个世界吞没。

她的脸上交织着泪痕，泪痕下面却隐隐生长出无边的欢愉。她柔声呢喃着，仿佛

母亲在哄着自己最亲爱的孩子：世上最美丽的花朵，在我怀里绽放罢。

厅中的黑气争先恐后地向她身体中钻去。她脸上的欢愉越来越浓厚，众人的脸色

却越来越苍白。终于，他们爆发出一连串的哀号，一个个软垂在地。蓝羽身周的

黑气却浓郁得犹如实质，她双手张开，犹如暗夜之母，静静的包容着无边的黑暗。

渐渐黑气越来越淡，却不是消失了，而是钻入了她的体内。蓝羽的皮肤逐渐变得

隐隐透明，肤下肌肉宛如黑晶般通亮，历历可数。她干枯带血的双唇张开，却不

再有啸声发出。

渐渐地一阵嗡嗡声越来越响，从她口中发出。初时仿佛春蚕食叶，细不可闻

；后来渐渐如天风海雨，迫人而来。而且仿佛无止境一般，由震耳欲聋而为天崩

地裂。这嗡嗡声妖异之极，仿佛自蓝羽口中发出，又仿佛自人本心中所生，又仿

佛耳鸣呓语，荒凉宏阔，却又如从来未有。

一时众人均觉记忆涌动，自幼时而至现在，所有做过的事情均历历在目，全化作

雷鸣般的轰响，在体内团团炸开。才听了一会子，众侗酋便面无人色。

李清愁突然一声长啸，跨上一步。他这长啸犹如匕首般切入黑暗中，登时众人就

觉心头一松。蓝羽目中光芒暴动，凝注于李清愁身上。不同的是，她的眼睛中满

是杀机。

突地又是嗡嗡一阵响，蓝羽身上暴起无数肉团，才一脱开身体，立即腾开两

只翅膀，浮空而立。这些肉团都如她先前放出的金蚕，不同的是通体漆黑，看去

阴森森的，极为诡异。

这些黑色金蚕仿佛都生了眼睛，冷森森地盯着人，就如地狱的妖魔一般。看得侗

酋们心头森寒。

李清愁苦笑了下，道：你终于觉醒了力量，变成了真正的蛊母。

蓝羽凄声笑道：不好么？与其让你们这些臭男人轻贱，不如我将你们杀光！

李清愁叹了口气，道：本来是我对不起你，你就算杀了我，我也不怪你！

蓝羽大笑忽止，阴声道：说的好可怜啊，现在你再求我怜悯，又有什么用！

她聚指一弹，一只黑色金蚕被她弹得直向李清愁飞去。李清愁却仿佛深为忌惮，

不敢招架，侧身避了开去。蓝羽狂笑道：你以为这些秘魔之影经我培植成真正

的金蚕蛊后还这么容易对付？

那金蚕在空中划出一道乌色弧光，向李清愁追击而至。李清愁身影飘飘，眨眼间

换了十数种身形，但那金蚕如影附形，却是无论如何都摔脱不了，反而越来越是

逼近。李清愁脸色开始变了。

蓝羽大叫道：都死罢！双手突然向两下一分，万千乌光四下流溢，遍洒而出！

李清愁一声清啸：不可！身子陡然盘空而起，一掌向蓝羽击下！

蓝羽脸色骤变，厉笑道：臭男人！我就知道你想杀我！手一召，满空的乌光

轰然上击，交织成无有光芒的暗星之银河，电射向李清愁！

李清愁身在半空，避无可避，被这群乌光射了个正着，只听夺夺夺夺一阵暴

响，他身上也不知被多少只黑色金蚕咬中！

他的身子被这股金蚕乌涛冲得翻滚而出，撞在墙上。李清愁翻身跃起，一言不发

，向厅外冲去。

蓝羽大叫道：臭男人！我看你能跑到那里去！手一指，乌光盘空，一齐追了

出去。

厅中霎时静了下来。

毗琉璃碧色的眼珠盯住宁九微，淡淡道：想不到你竟如此厉害，几句话就可以

让两大高手杀了个两败俱伤。

宁九微叹了口气，道：你不知道，为了这几句话，我准备了有多久。

毗琉璃道：可是你辛苦培育的秘魔之影，也被蛊母吸收，而后被李清愁用计引

走了。你不觉得空欢喜一场？

宁九微摇了摇头，道：世事变幻，哪能尽如人意？得些钱财，也就够了。何况

只要能试验成功，以后还怕不能再有？

毗琉璃也叹了口气，道：如此说来，我只有杀了你了。

宁九微嫣然道：多年前我们也曾相识一场，如今久别重逢，你竟然忍心么？

毗琉璃也笑道：我好像是忍心的。

宁九微道：你虽然忍心，我知道有个人是不忍心的。她顿了顿，道：他好

像就来了。

大厅之门轰然被人一刀击开，伊川傲然阔步而入，厉声道：谁要杀人？先问过

我这柄妖刀！

毗琉璃的眼睛微微眯起，盯在伊川的刀上。他突道：我问过了，这柄刀说可以

杀。

伊川大笑道：你要杀谁？

毗琉璃长剑一指，道：她！他的人忽然窜出，长剑指出的时候尚距宁九微两

丈余外，等这个字说完，已经指在了她眉前三寸！

伊川一声大吼，妖刀脱手飞出，直飙向毗琉璃的后背。这一刀攻其必救，伊川含

怒出手，当真凌厉之极。刀势尚未及身，一股蓬勃的刀气已然匝地扫出，猛撞毗

琉璃的后心。

毗琉璃脚尖点地，身子倏然横移一丈，那柄妖刀便变成向宁九微飞去。他冷笑一

声，长剑光芒倏盛，向伊川攻去。却听叮的一声，伊川伸掌架住。毗琉璃的

瞳孔骤然收缩：掌刀？

伊川狂笑道：你倒识货！再接我一刀！他掌际银芒伸缩流动，吐气开声，一

刀向毗琉璃斩去。毗琉璃冷笑道：多担心担心你的女人吧！长剑疾挑向伊川

的脉门。

伊川也冷笑道：还是担心你自己吧！迎风一晃，左右双手光芒流转，轮番砍

向毗琉璃。毗琉璃长剑撒出一片银波，将全身护住。猛然背后风声大作，偷眼看

时，那柄妖刀不知怎么却在空中划了个大大的圆圈，袭向自己后背。毗琉璃的目

光终于变了。

伊川双掌这时也卷起一阵旋风，对着毗琉璃一阵猛砍。毗琉璃想要故技重施，却

被伊川逼得分身不得。刀风猛恶，妖刀转瞬已及体！

毗琉璃突然反手将长剑向后抛出，同时大喝一声：掌剑！双掌翻涌，倏然向

伊川的掌刀迎去！

伊川神色一变，铮然大响中，长剑跟妖刀撞在一起，纷纷落在地上。毗琉璃的双

掌也同伊川接在一起！

掌刀掌剑都是武功炼到极处的功夫，伊川当然不敢大意，猛细一口气，掌上银纹

大盛，左右掌互为奥援，摆了个双龙取水之势，既攻又防，向毗琉璃迎去。

毗琉璃的双掌如毒蛇，如飞龙，如一双跳舞的仙子，又如在暗狱之火中怒啸的魔

鬼，闪电插入。伊川不敢大意，全力迎出，毗琉璃的双掌却倏然收回。

伊川呆了一呆，大叫道：你这不是掌剑！

毗琉璃冷笑道：掌剑算什么东西？你是忘了，南方毗琉璃天本来用的就是双手

之剑。他慢慢从怀中抽出一把短剑，擎在手中。他的神色变得肃穆之极。那剑

短才一尺，剑身透明，剑尖椭圆，宛如韭叶，却仿佛是无仞的。然而正是这柄无

仞之剑，一旦握在主人手中，却宛如有了某种秘魔般的光泽。

大美不言，重剑无锋。隐隐寒气就从这无刃之剑中透出，厅中骤然一冷。

这寒气也仿佛贯入毗琉璃的身体中，他脸色越来越青，终于大喝一声，一剑向伊

川贯去。伊川不敢大意，双掌运劲，平推而出。才与短剑相接，猛觉内息一窒，

掌刀的光芒被短剑压得直沉了下去。翠剑毫不受阻隔，依旧暴击而前。

电光石火之间，伊川一个翻滚，向后飞去。毗琉璃暴喝声中，无刃之剑剑凌空挥

舞，挟影追风而至。伊川一口气喘不过来，只好一退、再退！转眼之间，就退到

了厅角。那剑来势却丝毫不衰，劲舞直前，轰然击在伊川的胸前。

伊川一声大叫，一口鲜血喷在毗琉璃的脸上。毗琉璃就觉眼前一片血红，目不见

物，登时大惊，情知不妙，急忙后退时，就觉小腹传来一阵刺痛的凉意，已然中

了伊川一记掌刀。所幸伊川此时真气已衰，这一刀之力极为微弱。毗琉璃脚尖用

力，向后飘出。

伊川大笑道：惹火你又怎样？还不是吃了我一记掌刀？来来来，咱们再大战三

百回合。他话未说完，猛然一阵咳嗽，鲜血从嘴角汩汩流下。伊川喃喃道：

他奶奶的，这次真是蚀本之极，却原来已经打不动了。

宁九微抢上扶住他，低声道：你你先歇一会。

毗琉璃大步走了上来，冷笑道：跟我回曼荼罗总坛伸手向宁九微抓去。

他的手指才触到宁九微的衣裳，却忽然如触电一般弹了回来，恨恨看了宁九微一

眼，转身从破洞中跃了出去，转瞬间走得不见了。

伊川只觉力气随着鲜血的流淌而越来越微弱，但他仍奋力大笑道：想不到你竟

如此厉害，连手都不动就打跑了这家伙。早知如此，我何必将命也拼了上去？

宁九微见他呼吸之间，胸口鲜血不住溢出，冰霜之色，也略有所动。当下强笑道

：我用的是赤蝎胭脂，描的是碧鳞黛，涂的是鹤顶口红，耳边别的是雪刺环，

身上穿的是火炼衣，脚上是烈芒鞋，他居然还敢空手来抓我，可不是找死么？

伊川咳嗽着点了点头，道：很好，很好可惜我也只能护你到此了，以后

以后你要好好活着啊

他呼吸渐渐微弱，眼睛沉倦得睁不开来。宁九微呆呆看着他，突道：你难道从

来没有想过我是骗你的？

她的脸上露出一种极为复杂的笑容：像我这样的女人，怎么可能为别的男人生

孩子？又怎么可能被人玩弄于股掌之上？你这可怜的孩子，怎么就会相信了呢！

她的话虽然无情，但双眸中却似乎也有盈盈幽光在闪动。

伊川也笑了，他的人渐渐软瘫在宁九微的怀中，这个笑容仿佛他全部的生命力镌

刻而成，在大厅黑暗的灯光下，竟似明月一般动人：骗我的？那又如何？与其

说你骗我，不如说是我骗自己。我也我也好久没守护别人了。

他的声音越来越低沉，终至于完全冷寂。宁九微一动不动抱着他，烛火跳了几跳

，终于完全熄灭，将天地间的一切，都沦落到黑暗中去。

夜色狂舞，李清愁的身形突然停住。

前面是一条黑沉沉的悬崖，他已无处可逃。

追命索魂的嗡嗡声瞬息在他面前汇聚，蓝羽凌空飘立，身周盘旋着无数黑色

的光点，将她的身体悠悠托起。她平凡的面容被幽幽月影映得阴晴不定，仿佛鸠

盘魔母，神秘而可怕。

蓝羽嘶声道：李清愁！你不逃了么？我现在恨不得一口一口咬下你的肉来！

她咬牙切齿，目中尽是怨毒之色。

李清愁笑了。那是种从容、无奈、想要说什么，却又深觉不必再说的笑容。他仰

起头来看着满天的星斗，这苗疆的夜空清澈而明净，星斗历历在目，仿佛垂照在

触手可及之处。这是我最后一次看星么？李清愁默默问着自己。

蓝羽看着他的神情，突然忍不住全身颤抖起来。她忽然冲了上来，一把抱住李清

愁，大叫道：我们一起死吧！轰然向悬崖跃去！

李清愁没有闪避。他的眉头甚至在一瞬间舒展开来，仿佛所有的事情都已解决。

就这样结束吧，这不正是所有人想要的么？除了他自己。

蓝羽却忍不住啜泣起来。

山风凛冽，两人急遽下坠，蓝羽忽然抱紧他，问道：你愿意跟我死在一起？

她纤弱的身体在夜风中轻轻颤抖着，并不深媚的双眸却如清晨雨后，两颗最明亮

的星，盛开在寂寥而清寒的苍穹上。

李清愁低头望着她，他没有回答，只是温和地笑了。这笑容仿佛一双巨手，将蓝

羽温和地拢在其中，极尽所有的力量，将风风雨雨一齐隔绝出去。

蓝羽的啜泣声越来越大，她忽然哭道：不，你不能就这么死了！

她猛然出掌，击在李清愁的胸口！

李清愁猝不及防，被她一掌击得凌空飞起，向悬崖上飞去。自蓝羽的掌上腾起一

蓬绿芒，闪电般钻入李清愁的体内。李清愁吃了一惊，大叫道：你做什么！

蓝羽默默看着他，却不再说话。这一掌反震之力激得她急速向悬崖下沉去，一晃

就不见了。

李清愁攀住崖上突出的石块，向下面看时，夜色茫茫，却哪里还有蓝羽的影子？

只有她临去的目光，却在月夜中挥之不散。有凄凉，有遗憾，有眷恋，更多的却

是真实的幸福。那幽幽神光，如一朵生在清涧的幽蓝，无人问津的生长，含蕊，

盛开着，寂寞而平凡，而在凋谢前的那一瞬，却绽放出异样的风华。

这个奇异的姑娘，就带着她奇异的感情，如此轰轰烈烈的去了。她也不管生着的

人，将会如何。

李清愁怔怔地望着崖下，眼泪滴滴掉落在衣襟上。

爱情的确是个任性的孩子，它只会随着自己的意思来任意歪曲人的心灵，全然不

管将带来什么后果。李清愁知道，此后生生世世，他再也不会忘掉这个怯怯但坚

强的侗家姑娘了。

次日，李清愁寻了条粗长的绳子，垂到崖下仔细寻找，却没有发现蓝羽的尸体。

她就如同夜色中的魔女一般，悄然而来，然后悄然而去，不留一点星月的痕迹。

崖下丛生着矮小的灌木，连一点人踪都没有。空山寂寂，却哪里寻去？

然而李清愁绝不死心！他不眠不休，不吃不喝，一直在崖底苦苦搜寻着。一身洁

白的衣衫都已被荆棘划破，而他那双如玉一般的双手上，也有了道道血痕。

直到第三日，李清愁渐渐走到崖边谷口，突然一枝斜出，上面挂了张鲜红的请贴。

这是一张普通的财神帖，大红的纸面，绘了金色的财神，财神的身边，是金灿灿

的元宝。每个元宝上有一个字，连起来就是：七月十四，财神庙。

上面既没有抬头，下面也没有落款，但李清愁看到这帖子之后，身形立即掠出。

帖上虽未明言，然而李清愁已然明白，无论蓝羽是生是死，此刻必然已在帖主手

中！

然而，宁九微与伊川怎样了？十八峒的侗人的蛊毒解净了没有？

而一开始挥刀杀掉吴大人的红衣女孩又到底是谁？蓝羽最后所见蓝眸青衣的神秘

人又是谁？

这些他都顾不得了，他唯一所想的，就是千里之外的那座财神庙。他必须要在七

月十四之前赶到！

今天却已是七月十二。

这手白如玉，活人无算的玉手神医，便是我们武林客栈中的第二位客人。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整