《谁为爱情来买单》查看《谁为爱情来买单》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谁为爱情来买单》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6438/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你可以选择不爱我。如果爱，请爱一辈子(1)


　　“如果恨一个人需要一年，忘记一个人需要一天，那么鄙视一个人只需要一秒。董一，我给你一秒！”

　　董一还没明白过来怎么回事，周周已掉头迈着高傲的步伐离开了。

　　唐宇笑嘻嘻地从餐厅里走出来，指着董一，学着周周的样子一本正经地说：“如果恨一个人需要一年，忘记一个人需要一天，那么鄙视一个人只需要一秒，董一，我给你一秒！”

　　董一盯着唐宇，气得给了他一拳，半天才说：“你大爷的真不是个东西！”

　　唐宇嘿嘿地笑着说：“我当然不是个东西，老子是人嘛！兄弟，你节哀顺变吧！”

　　“靠！你他娘的比女人还啰唆，我说兄弟你就不能说两句好听的安慰安慰我？”

　　唐宇将手搭在董一的肩膀上边走边说：“兄弟，不是我说你，你也该收敛收敛了，老大不小了，是时候好好找个女人谈谈恋爱结婚了，别整天都泡在女人堆里，迟早被女人玩死。说真的，我觉得周周是个很不错的女人，不仅长得漂亮还多才多艺，而且人又温柔，对朋友也好。你小子能遇到这么好的女人是你这辈子的福气。”

　　“她有你说的那么好吗？”

　　“有，比我说的还好十倍百倍，你小子就知足吧你！人家功成名就，你小子有啥？人家没嫌弃你不说，反倒掏心掏肺地对你，而你呢？把她当什么？酒店宾馆？想来就来，想走就走，累了就进去休息一晚，不爽了就进去发泄一番，寂寞了就去寻找那一点点温暖。”唐宇越说越生气，眼里闪过一丝异样的光芒，董一一脸疑惑地盯着他。

　　为了掩饰心里的慌张，唐宇急忙解释说：“我是说你应该好好珍惜周周。别以为我不了解你，都多少年了，别以为没人知道你心里还想着那个女人，我就不明白那个女人哪里好，能让你这么迷恋她。”

　　“得了得了，别他娘的跟我提女人。好了，我先回家了，兄弟我需要静一静。”董一的心像是被电杵了一下，酥酥麻麻的。他独自走在大街上，脑海里不断地出现周周离开时的样子。

　　周周在附近的商场逛街，刚路过这边就看到董一从饭店走出来，怀里搂着一女人，接着把那女人送上了的士，两人眉来眼去的，暧昧得不行。

　　所以才出现刚刚我们看到的那一幕。

　　可是董一心里却并不这么认为，什么叫凑巧？摆明了就是跟踪他，世界上哪有那么多凑巧？董一的头埋得很低，昏暗的灯光下看不清楚他的表情，但给人一种凄凉沧桑的感觉。董一在心里问着自己：这个世界上有什么可以相信？除了自己和钱，这个世界上没有任何东西是可信的，尤其是女人。但人到头来终究是要结婚生子的，这才不违反常理，当他想要下定决心去好好爱她的时候，另一个身影就不由自主地就冒了出来。

　　回到家董一疲惫不堪地躺在沙发上，像是刚经历了一场生死搏斗。董一茫然地看着房间里的一切，这套房子是他两年前买下的。他感觉眼睛有些干涩难耐，周围的一切都变得模糊不真实起来。他用力地揉了揉眼睛，再睁开时却看到周周正对着他微笑，端着一杯热茶亲切地说：“累了吧？

　　先喝口茶。”

　　他正要伸手去接，才发现这里早已经没有了周周，刚才的一切只不过是幻觉。他眉头紧锁地揉了揉太阳穴，长长地叹了口气，站起来拿着浴巾朝浴室走去。只有站在那花洒下，只有那冰冷的水淋在他身上的那一刻，他才可以安静下来。

　　那一刻他才会去想，去想他到底要什么。

　　钱财名利？他想或许这就是他想要的。

　　他从浴室里走出来，茫然地看着那张陪伴了自己三年的床，这张床太多的人睡过，太多的女人睡过，来来去去，兜兜转转，谁才是真的？

　　女人，女人就是个让人充满一切美好幻想、面带微笑心底藏刀的天使。

　　女人，女人就是个给你带去一切快乐，也将夺走你一切快乐的魔鬼。

　　所以女人是不可信的，对此董一深信不疑。

　　看着那张整洁干净的床，突然他觉得它肮脏无比，所有的谎言和美好都是在那张床上产生的。

　　他感到厌恶，感到悲愤，感到绝望。

　　或许这个世界根本就不存在真正的爱情。

　　爱情，爱情不过是你骗我，我骗你，一个充满了谎言的世界。

　　在那里，没有一个人是真实的，每个人都戴着一张虚伪的面具，面具下面便是他们丑陋的面孔，只是我们在没深入的时候，都不曾看见而已。

　　他这样想着，深深地吁了口气，满脸倦容，闭目无力地靠在门上，他在心里不停地问自己：我是谁的？谁是我的？我是谁的谁？擦肩而过谁又记得谁？

　　董一的脑海里又浮现出一个个笑靥如花的女人，她们如藤蔓般缠绕在他身上，又如缥缈的云烟，散得不知所踪，毫无痕迹。很快他看到了周周，她从容地笑着，不同于那些女人的妖娆，她的笑容干净纯真，让他感到舒心，犹如炎热的夏天突然置身于清风拂面的春天之中。

　　他拧了拧眉心，拿起手机打了一条信息：亲爱的，明天下午三点“莱茵阁”咖啡厅见，我有话要对你说。打完他迟迟没有发出去，他扪心自问着：“我到底爱不爱她？不爱？可是一个人的时候却又会想她。爱？可是如果真的爱她又为何迟迟不肯给她一个承诺。我这到底是怎么了？”想到这里，董一不禁想起了唐宇的一句话。

　　他说：董一，你他妈的心就跟会议室一样大，爱，你爱个毛，干柴烈火你才舒服。

　　想到这些他竟有些难受起来，不知不觉中他打开周周的博客，他在上面看到这样一句话：如果说每个人都要经历痛苦才能变得成熟，那么相遇就是一个错误。亲爱的，我是应该笑你不成熟还是应该笑你不够认真？

　　董一凄凉地苦笑，不管是错误是糊涂还是不够认真，反正早晚要结束，谁能够留在谁身边一辈子？谁又可以陪谁一辈子？想到这儿心陡然一痛，曾几何时他也想过陪那个女人一辈子，可终究没能实现，那个女人如罂粟一样让他上瘾，让他无法忘记。

　　他凄凉地苦笑，想想自己已是三十三岁的人了，竟然居无定所，女朋友虽多，却没有一个是他想要跟她过一辈子的。论长相自认为不差，一米七八的身高，强健的体魄，特种兵出身，这种气质是令很多人羡慕的。

　　他看了看手机按了发送键，突然他很想有个人陪他说说话，那个人不需要有过多的言语，只需要安静地听他说便好。可是他却不知道该对谁诉说。

　　无奈，董一只好打开qq。他已经很长时间不上网了，至于原因董一不愿意再提，有人问起的时候，他也只是淡淡地一笑而过。

　　刚一登录qq，一个叫何景的女人就出现了。

　　“亲爱的，你这段时间都上哪里去了？”

　　“最近很忙。”董一简单地回了一句。

　　“我后天回来，有空见个面吗？”

　　“好啊！你后天到了电话联系我。”

　　“嗯！亲爱的，晚安，我下了。”何景的头像变成了灰色，他又看了看qq，基本都是些女人的qq，十八九岁到三十岁左右的。

　　看到这儿，董一的心情不由得好了很多，他嘴角微微地向上扬，勾画出一道漂亮的曲线，心里暗暗地乐了一下：看来我还是有魅力的，虽然已是个三十多岁的老男人。不过似乎也只有三十多岁的老男人才那么有魅力。

　　不一会儿，唐宇也发来了信息：“贱人一，你他妈终于上线啦！”

　　“斯文点。”

　　“哟呵！跟我装起斯文来，老实说我老早就想问你了，怎么这么长时间不上q啊？”

　　“别人不知道你还不知道？你丫的跟老子一个公司，也不看看我都忙成啥样了，还q呢！”

　　“装吧！你就装吧！你还真以为老子不知道，你还不就是风流债欠得太多了。”

　　董一无语，他看了看qq，无可否认，便给唐宇发了个笑脸。

　　周周到“莱茵阁”点了杯咖啡坐了下来，她看了看时间一脸的抱怨：

　　“每次都是这样。”

　　这让她想起和董一在一起后，她不远千里来到属于董一的城市找他，那次也是在“莱茵阁”，她足足等了他五个小时。

　　“这一等就等了三年，我不可能再等你三年。”周周不耐烦地又看了看手表，“五分钟，五分钟内不出现，我就走人。”话音刚落，董一就笑呵呵地站在她面前了。

　　“我们周大小姐什么时候脾气变得这么坏了？”

　　“董一，够了！我不再是那个任你哄骗的小女孩了，这么多年我受够了。”周周强压着嗓子歇斯底里地说着。

　　“亲爱的。”董一一副撒娇的样子朝周周倒去。周周一把推开他说：

　　“董一，这三年里我给你的爱一直很安静，安静得这段爱情里几乎都没有我的名字，我用那么卑微的安静来换取你仅有的一点关心。这不是我要的爱情，我要的爱情不是用一切来换取对方偶尔的关心。”

　　“那你觉得我应该怎么做呢？”董一一脸的玩世不恭，对走过来的服务员说：“一杯卡布奇诺。”

　　“我只需要你认真一点，如果爱我，那么请你好好地爱，如果不爱，那么请你告诉我，我决不再打扰你。这些年我一直等，我以为你会改变，可是你仍旧周旋于那些女人之间，在那种不知道是爱还是不爱的暧昧关系中乐此不疲。”

　　董一并没有因为她的恼怒而认真起来，他嬉皮笑脸地坐到她身边，一把将她拉到怀里，霸道地亲吻着她：“周周，我是喜欢你的，你知道的。”

　　周周用力地将他推开，用袖子擦了擦自己的嘴：“董一，这句话三年前你就说过了。你还记得那个叫何景的女人吗？那个时候你就是这么跟我说的。三年前我问你，她呢？其他的女人我就不问了，现在我还问你同样的话，她呢？”

　　“周周，那不一样。”

　　“有什么不一样？难道你想告诉我，你需要的是她的身体，你需要的是我的关心，我的照顾？你对她只有肉体的欲望，对我是真心的喜欢，对吗？”

　　董一沉默不语，不过他的表情却告诉了周周，似乎是这样。他点了支烟，一脸的烦躁，他看了看周周张了张嘴想要说什么，却又什么也没说。

　　“既然你没什么好说的，那我们桥归桥，路归路，从此以后各走各的。”

　　周周愤怒地站起来走了出去，董一一把将她拽了回来，掐灭了烟，紧握着她的双肘，低沉着嗓子怒吼着：“我就搞不懂你们女人，哪来那么多醋坛子？不就跟个女人睡个觉嘛！你说你至于吗？”

　　她的脸瞬间涨得通红，气得全身发抖，心口处被一股气堵得几乎喘不过气来，端起桌上的咖啡朝董一泼了过去：“你说至于吗？”

　　她歇斯底里地吼着，也顾不得咖啡厅里那么多人。泪水滑过她柔嫩的脸颊，眼神在接触到董一那怡然自若的眼神时，由不敢置信、惶惑变成绝望，她咬着自己的嘴唇，咬到血从唇间丝丝缕缕地沁出来。

　　“董一，你可以不爱我！如果爱，请爱一辈子。这样的爱情，我不需要。”

　　董一从未看过周周这般模样，铁一样的手指不由得松开：“你们写小说的人就是这样，情感世界太丰富，一丁点小事就能闹腾半天，早知……”

　　董一想说，早知这样当初我就不沾惹你了，可最终还是忍着没说出来。

　　“早知什么？”周周转过头望着董一微笑，心如同冰冻三尺，只感觉太阳穴似正被人一针一针地扎，痛不可抑。即便如此，她离开的时候仍旧动作缓慢，她在期待，期待着董一追上来，紧紧地抱着她说：周周，我会爱你一辈子。

　　可是没有，一直到她走出“莱茵阁”，董一都没有追出来。

　　或许董一从来就没有真正爱过我吧！她这样想着，三年前是这样，三年后仍旧是这样。他说，不就是跟女人睡个觉嘛！至于吗？

　　如果他真的爱她，你说至于吗？泪，终于再也忍不住地落下，她紧紧地拽着胸口，仿佛那里面，正有东西被一寸寸地吞噬，三年的感情就这样付之东流。

　　或许董一只有在寂寞的时候才会想起她吧！在他眼里她无非就是个性伴侣吧！周周一边走着一边胡思乱想着。头传来一阵阵撕裂的疼痛，这是她的一个老毛病，只要情绪过于激动、伤心过度就会头痛，那种感觉让她有想要撞墙的冲动。

　　她双手紧握成拳头，心仿佛正被人一刀一刀地剐着，痛不欲生。

　　蓦然间她觉得她的生活变得跟小说一样了，这让她哭笑不得，没想到自己书中写的那些情节竟然会真实地发生在自己的生活里。

　　“小说本来就是生活的一部分嘛！生活也是小说的一部分，两者密不可分。”就在她自言自语地说这些的时候，丝毫没注意到前面一辆疾驰而来的车。

　　耳旁突然传来一阵尖锐刺耳的声音，仿佛地狱魔咒，把她置身于毒火之中，让她求生不得求死不能。

　　肇事司机急忙跑下来抱起周周，神色紧张，语气惶恐：“救护车！快叫救护车！”他朝旁边的人一边喊着，一边抱着她，一个劲地叫着，“小姐，你醒醒，快醒醒！睁开眼睛，睁开眼睛就没事了。”

　　她努力地睁了睁眼睛，她想她可能就要死了，她想再看董一一眼，一眼就好。她不知道董一还有什么值得她留恋，可是此刻她最想见到的仍旧是他，即便是在刚才他那样伤害她以后，她心里最惦记、最牵挂的仍旧是他。

　　当她努力睁开眼睛时，看到眼前这个一脸着急的人不是董一，那是一张非常干净陌生的脸，像天使。她想他笑起来的时候一定很好看。

　　于是她对着那天使微微地一笑，然后沉沉地睡去。

　　肇事司机看见她又闭上了眼睛，更加着急起来：“救护车，救护车呢？

　　为什么救护车还没到？”

　　董一从“莱茵阁”没精打采地走了出来。他是个特种兵，杀过人，他熟悉那种血腥味，知道前面出事了。不过他没心情去关心这些，他视若无睹地从人群旁走过。

　　车祸现场围满了人，大家众说纷纭：“你看这女人真倒霉，那么年轻漂亮，怎么就遇到这样的事情呢！看她的样子是凶多吉少。”

　　“我认识她，她是个作家，她的小说写得可好了。”小女孩说着说着就哭了起来，旁边的另外两个小女孩也跟着哭了起来。

　　“是啊！今年二月份的时候，她开签售会我们还去了，她还给我签过名，她的书写得真的很好看。”

　　董一的神经像是被什么触碰了一下，他用力地拨开人群，冲了过去：

　　“周周？！”他一下子懵了，他声嘶力竭地叫着，他不敢相信，不敢相信那个人真的是周周。

　　“救护车，救护车，为什么救护车还没到？”他心急如焚地四处张望，那一刻他的心像是坠入了万丈深渊，声音几近喑哑，“周周，都怪我，是我不好，都是我不好。”他跪在沾满血的地上抱头痛哭着。

　　救护车一到，董一和肇事司机便一同上了救护车。董一拳头紧握，眼里布满了血丝，如同当年他拿枪杀人的时候一样。

　　他一把揪住肇事司机的衣服，狠狠地说：“她要是……你也别想活。”

　　他的血液在翻滚，脸上青筋毕露，眼睛血红，喉咙发出可怖的低沉而嘶哑的吼叫声。他像一头杀红了眼的狼，他想起了他那些死去的兄弟，那些在战场上死去的兄弟。

　　他们都是真正的军人，可是有几个人真正记得他们？或许，记得他们的只有像他这样还活着却不如死了的战友吧！

　　大多数人都不知道他们，因为太多的真相被掩盖，没有几个人知道他们经历了什么。甚至当他喝多了不小心谈起他当兵的时候，他上战场怎么英勇的时候，人们都只是一笑而过，全当他在吹牛，更多的则觉得他是个疯子，有臆想症的疯子，都什么年代了还打仗，拿枪杀人，八成是战争片看多了。

　　不过这一切都不重要，因为那原本就是不能说的秘密。

　　“会没事的，一定会没事的。”董一紧握着周周的手，在心里默默地念着。他记得当年阿正中枪的时候他也是这么握着阿正的手，结果阿正死了。

　　董一像是受了什么刺激似的，猛地松开紧握着周周的手：“这次不一样，周周会没事的，一定会没事的。”

　　周周被推进了手术室，肇事司机和董一在手术室外焦急地等候着，五个小时后，手术室的门才被打开。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 你可以选择不爱我。如果爱，请爱一辈子(2)


　　肇事司机显得比董一还要紧张，他冲过去拉着医生就问：“怎么样？

　　她没事吧？”

　　“如果三天内她没有苏醒过来，那么……”

　　“那么她将会怎么样？”董一咆哮地吼着。

　　“那么她将会变成植物人。”

　　董一缄默地瘫坐到椅子上，似被人下了定身咒，无法动弹。他想起周周灿烂的笑容，想到她躺在床上再也无法动弹，他的心就像是被火烧般难受，这都是他造下的孽。

　　如果当初他不以那副悲伤、绝望的姿态展现在周周面前，或许他们之间什么也不会发生。他深知，女人的心是脆弱的，他更深知，女人都喜欢那些有经历、有故事的男人，尤其像周周这样感情世界丰富的女人。

　　他回忆起在去怀柔的头一天晚上，他就将自己的qq号给了她，一切都在他的预料之中，晚上周周加了他的qq，并在他的空间逗留了很久。

　　那里写着一些故事，一些真实的故事，他不过将曾经的情绪如数地发泄出来，用作引诱那些女人的工具。

　　他说，我身体中弹了，我看着自己被推进手术室，护士小姐问我用麻药吗？我说不，我就咬着牙听着自己的肚皮被撕裂的声音，如同剪着一块纱布发出的吱吱的声音。

　　他说，兄弟啊，十年了，十年了我还是无法忘记你。我看着你就那样一点一点地沉入海底，我却无能为力。至今我仍旧怕水，从不敢去游泳池游泳。有一次在哥们的鼓励下，我试图将脚伸到海水里，却差点被溺死。

　　或许你会笑我的懦弱。

　　他说，我总是那么地孤独，孤独到没有一个可以倾诉的对象。

　　看着那一列列如此让人痛彻心扉的文字，一切如他所料，周周被感动了。

　　其实被感动被欺骗的又何止是周周一个呢？

　　这也是董一为何只在qq上与女人聊天的原因，这招已百试百灵，不知道有多少女人坠入他早已布好的陷阱。

　　周周曾在余建口中听说过一些有关董一的故事，当时她只觉得余建在讲故事。如今这个人真实地出现在她面前，那些故事如同影片一样展现在她眼前，她就像亲临当初的现场，为之感动。

　　去怀柔的那天下午，突然下起了雨。

　　到了傍晚，他就开始咳嗽起来，这些都是当年留下的后遗症。吃饭的时候，周周问起了他中弹的事情，他笑笑什么都没说就卷起了自己的衣服，指着肚子说：“喏，就这。”

　　看着那道已经凹陷进去的伤疤，周周突然产生一种想要去抚摸亲吻它的冲动。不知不觉中她已伸出了手，轻轻地抚摸着他的伤口：“痛吗？”

　　“这算什么痛。”他凄凉地说着，一把握住周周的手放在自己的胸口，“这里的痛才叫痛。”

　　董一深知，周周正一步一步朝他布好的陷阱走来，这样的套路用的次数很多了，尤其是对周周这样的女人会更有效。

　　那晚，周周靠在他胸口，抚摸着他的那些伤口说：“亲爱的，苦了半辈子了，该幸福了。”从那个时候起，她就暗暗发誓要给眼前这个男人幸福，她不能让他再感到孤独、寂寞，她不会让他再感到悲伤、绝望。

　　周周的固执和坚持出乎董一的意料。虽然曾经很多女人一开始也这么信誓旦旦地说，但当发现他还与其他女人有关系的时候，就开始翻脸最后走人。三年了，唯独她留了下来。

　　那一刻，董一不明白，周周到底在想些什么。

　　看着神情恍惚的董一，肇事司机显得格外冷静，走过去紧握着他的肩说：“她一定会醒过来的！”然后跟着护士走进了病房。

　　肇事司机和董一在病房安静地等待着周周醒来，肇事司机看了看董一低声问道：“她是你女朋友吗？”

　　董一抬起头看着他，神情痛苦，他不知道该如何回答他的问题。是他女朋友吗？他也不知道。他甚至不理解“女朋友”三个字的意思，难道上过床的女人就叫女朋友吗？那么他岂不是有着太多的女朋友？最后他朝肇事司机点了点头，什么也没有说。

　　“杨帆你没事吧？”门外突然闯进来两个人，董一抬起头看了他们一眼，从他专业的角度来看，他知道这两个人跟他一样是练过的。

　　“嘘！你们动作小点，我没事。对了，你们下楼帮我买点吃的上来。”

　　杨帆看了他们一眼，又看了看董一说，“两份！”

　　不一会儿他们就买好东西上来，杨帆接过东西递了一个汉堡给董一，吃了起来。

　　其中一人看了杨帆一眼说：“等下你吃完了就跟白柯先回去，警察局那边我们会处理的，医院这边我们也会安排。”

　　“你们回去吧！医院这边你们不用插手了，我自己会处理。你跟董事长说我这几天都会在医院，公司的事情就先安排给李娜处理一下。”

　　“好的，那白柯留下来陪你，我先回去。”

　　“阿来、白柯你们都回去吧！医院需要安静。”

　　“可是……”

　　“回去吧！”

　　阿来和白柯相互看了一眼，只好走了出去，杨帆的脾气他们太清楚了。

　　“阿来，我还是决定留下来，万一……”

　　“别担心，你没注意到杨帆身边的那个人吗？放心吧！有他在，杨帆会没事的。”

　　董一一直没有说话，只埋头吃东西，静静地凝视着周周。他在想他和周周之间到底是一种什么关系，他对周周到底是一种什么样的情感。难道仅仅是一种喜欢和不讨厌？难道真的仅仅在床上、在他身体需要她的时候才会想起她来？难道就仅仅是一种生理需要？不，不是这样的，很多的时候他都会突然地想起她来。

　　可是这算是爱情吗？

　　看到全身上下缠满纱布的周周，董一的每个毛细孔都像被毒蛇撕咬一般难受。他伸出手颤巍巍地摸向周周，接触到她缠满纱布的脸庞时，他的手兀地弹开。这一切都是因为他，他感觉自己就是一个推波助澜的刽子手，是他把周周变成此刻这般模样。

　　杨帆拿起可乐喝了一口，浅浅地抿了抿嘴唇，说：“我知道你在想什么。”

　　董一抬起头看了他一眼，视若无睹地又将头埋了下去继续吃东西。

　　“你在想你和她之间的种种，你不知道自己爱不爱她。你关心她，你在乎她，害怕失去她，但你又不确定自己是否爱她，是否能爱她一辈子。”

　　这一刻董一才开始真正地抬头打量眼前这个人。他的心突然像是被人撕裂了一道伤口，些许的沉默之后，他开口说：“很多时候不要觉得自己很聪明，别人的心思最好不要去乱猜，即便是你猜对了，别人也会笑你是傻瓜、白痴、疯子的。”

　　杨帆丝毫不掩饰脸上的讽刺接着说：“太过风流并不是一件好事，虽然暂时地满足了你。”

　　董一怔怔地看着他，他不知道这个男人到底是个什么样的人，他的每一句话都说得他心痛，那种痛在他的身体里一点一点地蔓延，直至心脏。

　　第二天，白柯送来了周周的资料，那一行行的字看得杨帆心疼，身体就这样被那些文字一分一寸地磨碎，煎熬成粉。他捏着纸的手深深地陷进肉里：需要多坚强、多努力才能承受这一切呢？

　　周周，四川泸州人，三岁时母亲便去世，而后跟奶奶一起生活。十四岁辍学外出打工，先后做过十几份工作，从洗碗工到服务员，从服务员到促销员，从促销员到公司业务员，又从业务员转为部门经理，而后接触网络全职写书。

　　一路看似平静，可杨帆知道，一个人能有这么大的成就，不仅仅是因为有天赋，更多的是努力。关于周周从九岁到十四岁的经历他不忍去看，一个那么小的孩子，只是一个那么小的孩子。

　　他看着躺在病床上的周周，暗暗地发誓，他要不惜一切代价救醒这个女孩，命运对她已经很不公平了。

　　杨帆突然站起来对董一说：“我要给周周转院，我要带她去国外治疗。”

　　“你……你……说什么？”董一揉了揉布满血丝的双眼，他一夜没睡觉。

　　“我说我要带周周去国外治疗。”

　　“那……那我可以……一同前往吗？”

　　“可以，我这就去安排，到目前为止我并不讨厌你，至少你还懂得关心她，还剩那么一点点的良知。”杨帆说完便走了出去。

　　董一茫然地看着杨帆离开的背影，这个男人太高深莫测了，他的每一句话总能击中他的要害。是，他不得不承认，他从来不关心谁，他只等待着别人的关心。他细数和周周在一起的三年里，连基本的关心都是有限的。

　　他总能收到周周发来的信息，问他最近身体好不好，有没有按时吃饭，有没有注意休息。而他，连回信息都嫌累。此刻他才发现，自己竟是个那么自私的人，自私得自己都不认识自己了。

　　他走到周周身边轻轻地摸了摸她苍白的脸，竟有些不知所措。他不知道将手放到哪好，最后他轻轻地握住了周周的手，目光炯炯地盯着双眼紧闭的周周：“周周你快好起来吧！这次我不会再放开你的手了，我会陪着你，一直到世界的尽头，快好起来吧！周周，我会好好爱你的！”

　　可就在这个时候董一的手机响了，是何景打来的。

　　“喂！”

　　“亲爱的，我到了，我们在哪里碰头？”

　　“何景对不起，我去不了了，周周出事了。”

　　“周周？她怎么了？”

　　“她出车祸了。”

　　“你们现在在哪？我去找你。”

　　“第二人民医院。”

　　挂了电话，何景飞奔去了医院。周周，如果没有董一的话，她和周周应该是很好很好的朋友。周周是个坚强、倔强又带着些小天真、相信童话故事的小女人。她记得周周曾经跟她说过这样一句话：我就是一个爱情的圣斗士，即便知道伤痕累累，即便知道最终没有任何结果，但仍旧不顾一切，不惜一切代价，勇往直前地冲，仅因为心中有爱！

　　她还说：我相信灰姑娘一定可以遇到她的王子，然后一起幸福地生活。

　　一路上何景想起了许久以前和周周在一起的日子，心里不禁悲伤起来。

　　一进门何景冲过去就抓着董一问：“她怎么样了？”

　　“医生说，如果三天内没有醒过来的话，很可能就会……就会变成植物人。”

　　何景看着周周，泪眼婆娑：“怎么会这样？”

　　董一低下头，不敢看何景那灼热的眼神：“三年前她曾问过我，你呢？

　　那天她又问了我同样的话，后来我们就争吵起来，接着她就跑了出去。”

　　何景不再说话，只是眼泪大颗大颗地往下掉，她看着缠满纱布的周周，心里充满了愧疚。其实认识周周并不是个偶然，她蓄谋已久，她接近周周就是为了接近董一。何景在自己的思绪中苦苦地挣扎。

　　“何景，我可能要离开一段时间，周周昏迷不醒，准备转到国外去治疗。”

　　何景这才被解救出来，木讷地问：“你也去吗？”

　　“嗯！”就在董一点头的那一瞬间，他突然想起了余建的话。他说，何景她爸爸是省长，如果你小子能跟她在一起，可是能少奋斗几十年哦！
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第3章 你可以选择不爱我。如果爱，请爱一辈子(3)


　　何景伸手擦了擦脸上的泪水，声音仍旧有些呜咽：“你陪她去是应该的，只是……”她紧咬着嘴唇，似乎难以启齿，深吸了口气，重新抬起头来，“只是你能不能告诉我，你有没有爱过我？董一，如果你不爱我，那么请……请如实地告诉我，人必须要学会说不，请不要给我你那温柔的慈悲，那只会让我更痛，你知道吗？那会是一种一直漫延、无止境的痛。”

　　“何景我们不说这些好吗？周周她现在需要照顾。”

　　“董一，三年了，我们三个人纠缠了三年了。我累了，周周也累了，我们该有个了结了，我想这也是周周想要的。”何景的心里像揣着面急鼓，整个人处在极度紧张中，她既想知道答案又害怕知道答案。

　　董一沉默了一会儿，轻叹了一口气说：“何景，现在周周她需要我的照顾，你给我一点时间好吗？”

　　“董一，三年的时间还不够你考虑吗？你还需要多久？我只想知道你到底有没有爱过我，即便是曾经！”

　　“那你觉得我有没有爱过你？”

　　“我不知道。”

　　“那你爱我吗？”

　　“爱！当然爱！”何景说得非常坚定。

　　“我对你，就如同你对我一样。”董一满眼柔情地看着何景，心里却纠结万分，他不停地问着自己：我这是怎么了，刚才还信誓旦旦地在心里对自己说要好好地爱周周，可是当另一个女人来投怀送抱的时候，我就将一切都抛之脑后了。我到底怎么了？

　　盐水一滴一滴地滴进周周的血液里，那冰冷的盐水在她的血液里游走，冻结她全身。泪水悄无声息地从眼角滑落，既然如此，她唯有成全。

　　只是这个人为什么偏偏是何景，她最好的朋友。

　　她想起那次跟何景一起坐火车的情景。她说，隔了层玻璃，外面的一切都是影绰，看不清。而此刻她亦明白了，人用泪眼看人时，那个人就一定是模糊的，模糊得不分明，模糊得让人害怕。

　　一个自己最信任的朋友。

　　一个自己最爱的人。

　　叫她情何以堪？

　　他们之间到底还有多少事情隐瞒着自己？他们已经在一起有三年之久了，那一刻她真希望自己从来没有醒过，最起码不用得知这么残忍的事实。

　　她开始明白董一为何一直拖拖拉拉地不愿给她一个答案，原来如此。

　　何景紧紧地靠在董一的怀里呢喃着：“董一，那么你会一直爱我吗？”

　　“嗯！不过目前最重要的是照顾好周周，不然我会良心不安，这些年她为我付出的太多。如果不是我，她也不会弄成这样。”

　　可是他真的爱何景吗？他不知道。先应付着吧！董一这么想着。

　　“嗯！我会跟你一起照顾好周周，周周一定会好起来的。等她好起来以后我们就离开去北京，好吗？”何景挽着他的手幸福地说着。

　　董一微微地点了点头，而这一切都被周周看在眼里，她继续装作昏迷不醒，直到杨帆走了进来，她看到那张天使一样的面孔时，才轻轻地咳嗽了一声。

　　杨帆冲上前去激动地说：“你醒了？太好了，你醒了！”他脸上压抑不住的兴奋，跟个孩子似的跳了起来。

　　望着这张陌生的脸，像天使一样干净的脸，像精灵一样快乐纯洁的脸，她抬头，定在他眼前，不可控制地流泪。她突然发狠地箍着他，死死地箍着他，她好想好想告诉他，带着她逃跑吧！可是她却不能，因为董一的脸庞出现在她眼前，他一如既往温柔地说：“宝贝，你终于醒了。”

　　看着董一此刻的神情，周周彻底绝望了，这个男人到底是没爱过她。

　　她的手在颤抖，她竭尽全力地控制自己，一脸茫然地说：“你是谁？”

　　她的话把董一吓了一跳，他走到她面前握着她的手说：“周周，你不认识我了？”

　　周周看了看被董一握紧的手，心剧烈地疼痛：“董一，你真的要亲眼看到我死在你面前才甘心吗？刚才你们说的那些话，如同一条条毒蛇般撕咬着我的心。”可是她没有说出来，她只能强忍着悲伤和泪水装出一副惊奇的样子问，“我应该要认识你吗？”

　　“我是董一，你最……”董一本来想说，你最爱的董一啊！可是他终究没说出口，他淡淡地说，“我是董一，你不记得了吗？”

　　周周不想再说话，她怕自己一说话泪水就忍不住掉下来，她轻轻地摇了摇头，云淡风轻地说：“我不记得了。”

　　“麻烦让一让，我们要给病人量体温，进行一些检查。”护士小姐将董一从周周身边请开。医生走过来看到周周，脸上露出不可思议的笑容，但当他对周周做完检查以后，神情怪异地走了出去。

　　他脸上细微的变化全被杨帆看在眼里，他对周周说了些安慰的话便把董一和何景请了出去。

　　董一的表现让杨帆感到愤怒，他走到他面前，在他耳边咬牙切齿地说：

　　“作为一个男人，我为你感到耻辱。”

　　董一自嘲地一笑：“或许吧！但我无所谓你怎么看我。”

　　“你好自为之吧！还有现在她已经不记得你们了，我希望你们不要再打扰她，这件事情因我而起，我会负担全部责任，并且会把她照顾得很好。”

　　“可是……”董一想说什么，却被杨帆打断，他咄咄逼人地说：“我想这次的事故也不全是我的责任吧！至于她为什么会缺魂似的走到大街上我想你也难辞其咎。如果你想让你的良心得到片刻安宁的话，那么请你走得远远的。”

　　董一的脸沉了下去，是的，他不可否认。他回头看了看在一旁等待的何景，说：“希望你能好好照顾她，周周是个善良的孩子。”他像是做了很大的决定，缓慢而沉重地说着。

　　“会的，我一定会把她照顾得很好。”

　　周周听到开门进来的声音，她知道一定是那个将她撞得半死的肇事司机，那个有着跟天使一样干净脸庞的人。她假装睡着把头别了过去，她有些恨他，既然都撞了，干吗不把她给撞死！死了倒也了事，省得像现在这样生不如死地难受。

　　杨帆走进房间，看了看睡着的周周帮她把被子盖了盖，戏谑地说：“丫头别装了，我知道你根本没睡着。”

　　见周周没反应，他反而笑得更开心：“你这个自认为聪明的家伙，难怪你只能写言情小说，而不是悬疑推理小说。”

　　周周心里被他说得有些不舒服，这个家伙到底是个什么样的人呢？怎么好像他什么都知道，再说她装睡跟她写小说有什么关系，她真想跳起来这样问他，可是却无奈现在全身绑着绷带，四肢五脏六腑都快要散架似的。

　　杨帆将手轻轻地伸到周周的脸上，她不由得一颤，这家伙该不会趁她这般鬼样子揩油吧！

　　他的手在她的脸上轻轻一滑，说：“有见过睡着的人还在流泪的吗？”

　　周周心里那个恨啊！有什么办法呢？她现在动弹不得嘛！难道她不知道要擦干眼泪吗？既然被拆穿了那就没什么好装的了，她轻轻地转过头，两眼睁得大大地瞪着他。

　　杨帆却一脸的灿烂，是的，周周被他这样的笑容融化了，他的笑容似乎带着某种魔力，让你不由得和他拉近了距离。

　　“这就对了嘛！饿了吧？我去给你买点吃的。”

　　“不吃。”她没好气地说着。

　　“你还真是没出息，不就被人劈腿了嘛！至于要死要活的吗？还跟孩子似的不吃饭，不吃拉倒。”说完他吹着口哨走了出去。

　　天啊！这个男人到底是不是有病啊？那么赤裸裸地拆穿她，却又将她扔到一旁置之不理，连句安慰的话都没有。

　　她在心里不停地诅咒着这个男人，可一会儿就看到他回来了，她原以为他是回来道歉的，可谁知道他竟坐在一旁优雅地吃起东西来。

　　“哎！忙活了两天可真把我累坏了，你说你倒是好，死又不死、活又不活的样子，你说你不是害我吗？如果你当时就死掉了我顶多就赔点钱，现在倒好，你一副要死不活的样子，我还得天天在医院守着你，你说你怎么那么祸害呢？”

　　周周差点被这个男人的话气得吐血身亡，世上竟有这样的人？真是要命！不过他吃东西的样子还真让人很有食欲，她吞了吞口水望着他，而他却视若无睹地继续自己吃着，最后她实在是忍不住了，不好意思地说：“喂！

　　我饿了！”

　　他似乎没听见似的吃得更加津津有味。周周又说了一遍：“喂！我饿了！”她把声音提高了一个分贝，杨帆这才抬起头看着她：“刚才我问你，你自己说不吃的。”

　　“可是我现在饿了。”

　　“那等我吃完再说吧！”

　　“喂！”她实在是忍无可忍了，“是你把我撞成这个样子的耶！如果不是你，我会躺在这里？我会连吃东西都吃不到？”

　　杨帆摆出一副不耐烦的样子：“可是我没准备你的那份，等我吃好了再去帮你买吧！现在你就看着我吃吧！一会儿食欲会更强的。”

　　“你就不怕噎死吗？那么一大堆自己吃，把自己当猪啊！撑死你个没良心的。”周周小声地骂着，可是还是被他给听见了，他抬起头死死地盯着她，过了一会儿才从口袋里拿出一个快餐盒走到她面前没好气地说：“别说我没给你吃，虐待你啊！”

　　盒子里装的是香喷喷的鱼肉粥，杨帆把病床摇了起来，拿出勺子一口一口地喂着她。周周心里有气，便大口大口地吃着，心想你个小气鬼，死王八蛋，我就偏要多吃点，心疼死你。而一切正中杨帆下怀，他嘴角勾起一丝漂亮的弧度，只是那笑容稍纵即逝。

　　不一会儿周周就把一盒粥全都喝光了，得意地看着杨帆，一副你撞了我就得伺候我的样子，说：“现在我要休息！”

　　杨帆看了她一眼，嘀咕着说：“刚吃完就休息，你不怕变猪啊你！先就这样躺会儿吧！我还没吃饱呢！”

　　他转身的一瞬间忍不住笑了，这个女孩似乎单纯得厉害，有时候甚至有些傻乎乎的，不过傻得倒也蛮可爱。

　　每天杨帆都会把周周气得半死不活，可是越是这样，她似乎就越是要跟他作对。杨帆说往西，周周就偏往东，活活一对斗气冤家。

　　周周这个人，最大的“优点”就是爱跟人叫板！你要跟她来几句煽情的话她就受不了了，可是你要跟她叫板啊，她绝对跟你斗争到底。

　　每天跟杨帆这么斗来斗去的，她倒也少了很多时间去难过和想董一。

　　对，董一，他再也没来看过她。不见也罢，见了更疼，自己三年里深爱着的人竟根本不爱自己，她不知道世间还有什么比这更残忍。

　　医生把杨帆叫了出去，笑呵呵地问：“病人的情况有了明显的好转，你是怎么做到的？”

　　杨帆笑笑：“激将法！”

　　“激将法？”医生一脸疑惑地看着他。

　　“对，就是激将法。”

　　过了一会儿医生笑开了说：“原来激将法还可以这么用！呵呵！不过看得出你是个很细心的男人，对女朋友也不错。”

　　“她不……”

　　杨帆话还没说完，医生就打断了他，他拍了拍杨帆的肩说：“病人还需要很长一段时间才能恢复，这期间就辛苦你了。我先预祝你们幸福！挺般配的一对。”

　　杨帆还想解释什么，医生已经走了出去，不过他突然感觉一阵心悸：

　　“挺般配的一对。”心里突然有些欢喜，这样的感觉似乎很多年不曾有过了。

　　记得还是读书的时候，暗恋一个同班女生的时候才有过这样悸动的感觉，那时候还爱得很单纯，后来……后来杨帆不想再提……
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第4章 我可以没有爱情，但决不能没有尊严(1)


　　初夏的阳光很明媚柔和，细碎地从窗帘上洒进来。周周住在这栋别墅里已有一个多月，如今的她学会了安静，学会了遗忘。

　　在医院住了半个多月她就再也受不了了，吵着要出院，无奈杨帆只好帮她办了出院手续，将她接到了现在住的别墅里。

　　她仍旧像个孩子一样跟杨帆做恶作剧，似乎跟杨帆斗是她与生俱来的一种职责，她显得乐此不疲。杨帆总会表现出一副不耐烦的样子，但是周周很乐意看到他那副表情，一看到他不耐烦却又无可奈何的时候她心情就很好，胃口也很好。

　　很多次她都想，怎么就不能跟眼前这个男人好好说话呢？有好几次她都想好好地跟他说话，可都以失败告终，最后他们还大吵了起来。

　　“巫婆周，我回来了。”杨帆在楼下的客厅叫着。

　　周周很讨厌这个称呼，从房间自己推着轮椅走到了楼梯口，朝他狠狠地扔下一个抱枕，恰巧被杨帆接住，他嬉皮笑脸地说：“谢谢巫婆周赏赐，刚好楼下沙发上的抱枕被张姨拿去洗了，我想躺会儿还没东西做枕头。巫婆周说实话你是不是暗恋我？”

　　这话差点没把她气死，还暗恋他呢！如果她能走路，她一定冲下去掐死他，让他知道她是多么多么地爱他。可惜，现在她只能坐在轮椅上，吹鼻子瞪眼睛地看着他优雅地躺在沙发上。

　　她看着杨帆暗自想着，如果他嘴巴不那么讨厌的话，这个家伙其实挺好的，至少长得挺好，只是可惜了一张不错的脸，这样的脸怎么会长到这样的人身上呢？这样讨厌的家伙又怎会这么地有钱呢？住这么大的房子，请那么多的佣人，居然还有私人保镖。她怎么就没听说过这个城市有个这么牛×帅气的男人呢？

　　杨帆从沙发上坐起来朝她走去，微笑着说：“巫婆周我们该出去散步了。”

　　“不去！”她把头一扭嘟着嘴。

　　杨帆也懒得去理她，将她一把打横了抱在怀里朝楼下走去，气得她直瞪眼却又拿他无可奈何。杨帆将她轻轻地放在沙发上，摸了摸她的秀发说：

　　“这才乖嘛！乖乖地坐着别动，我去拿轮椅。”

　　周周对着他做了个鬼脸，突然她脸上的表情僵硬在那里，她被自己的动作怔住了，心尖仿佛被人不经意地划了一刀，曾几何时她也这么对着董一做鬼脸，可是此刻董一呢？怀里抱着谁？谁又在他身后做鬼脸？她用力地咬着嘴唇，咬到嘴唇发白。

　　杨帆将轮椅拿过来看了她一眼，什么也没有说，只轻轻地将她抱上轮椅，推着她朝花园里走去。

　　杨帆熟悉她这样的神情，他知道她一定又是在想那个人了，他不知道他们经历了些什么，她会如此地爱着那个人，那么卑微地爱着那个人。

　　“邪恶杨。”周周突然回过头看着他。

　　“怎么了？”杨帆停了下来，走到她的面前微笑地看着她。

　　“我想回家，老这样住在你这里，还老耽误你做事情，心里实在有些过意不去。”

　　他微微一愣，即刻摆出一副嬉皮笑脸的样子说：“巫婆周，我没听错吧？你也有过意不去的时候啊！再说，我可没有照顾过你，我现在所做的这一切都是在赎罪，希望日后死了不被打入十八层地狱，谁叫我那么倒霉，轻轻碰了你一下，脆弱的你就遍体鳞伤呢！”

　　周周原本是打算好好地跟他讲话，可是这只死乌鸦一张口，她就知道自己不可能以一个正常人的说话方式跟他说话了。

　　“邪恶杨，什么叫你轻轻碰了我一下，脆弱的我就遍体鳞伤？你个王八蛋差点要了我的老命，你还好意思说轻轻碰了我一下！好了，我不走了，我这辈子都不走了，我赖定你了——死乌鸦！”

　　“喂喂，巫婆周你可得讲理啊！你一辈子赖在我这里，我怎么娶妻生子，我要怎么跟未来的女朋友介绍，说是我碰了你一下你就赖着不走了吗？”他故意做出一副着急的样子，有时候他都在想，这么高超的演技不去做演员简直就是浪费人才。又帅又有才还多金，唉！他要一出手估计至少能连拿三届影帝。

　　“关我什么事，反正我赖定你了。”

　　“喂！是不是写书的人脸皮都比较厚点啊？”

　　“什么叫脸皮厚，这分明叫情感直观，有一说一。”

　　杨帆很喜欢看周周任性得意时候的样子，像个孩子，带着些许的天真，这个女人怎么就傻得那么可爱呢？他倒是巴不得她真的一辈子赖定他了，可是他知道，非常清楚地知道这个女人心里藏着另一个人，另一个真正将她弄得遍体鳞伤的人，她那么努力地去掩饰，可是依旧无法掩去眼底的悲伤与绝望。

　　董一，何等的魅力，能让一个女人如此地爱他？杨帆不由得好奇起来。

　　杨帆在阿来和白柯的陪同下从公司走出来，刚走到门口就看到了那个让他既嫉妒又充满好奇且带着些许鄙视的男人——董一。

　　“杨先生！”董一客气地叫着，倒是少了几分在医院时的桀骜不逊。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“别忘了，我曾经跟你身边这两个人一样，所以这对我来说不是什么难事。”董一一提起自己的曾经脸上就有几分骄傲。曾经，曾经他是一个教官，一个特种兵。

　　“找我有事？”

　　“我想和你谈谈周周。”

　　杨帆看了阿来和白柯一眼，示意他们先走，董一上了杨帆的车，一路上两个人都沉默着，杨帆在想这个人到底要找他谈周周什么，董一却在想，该要怎么开口。两人就一路各怀心事地到达了“莱茵阁”。

　　“一杯黑咖啡，不加糖。”杨帆对服务员说着。

　　杨帆递过单子给董一，董一摇摇手谢绝了，他直接跟服务员要了一杯卡布奇诺。接着两人又是一阵沉默，直到服务员把他们的咖啡都送了过来。

　　董一缓缓地开口问着：“周周现在还好吧？”

　　“当然，这个你完全可以放心。”

　　董一犹豫了一会儿，说：“我想……我想去……去看看她。”

　　“我想没这个必要吧，董先生。”杨帆将端在手里的咖啡用力地放到桌子上，哐当一声响。

　　“为什么？我只想看看她。”

　　“我真不明白你是个什么样的男人，说实话我很瞧不起你。你还嫌伤她伤得不够多吗？如果你真的有那么一丁点地爱她，你就不应该再出现，她好不容易才平静下来，你为何又要在她的世界兴风作浪？如果你有那么一丁点地爱她，那么请你走得远远的，离开她，因为你给不了她要的爱，一辈子的爱！董一，你简直就是一个自私自利的小人！当然你或许从来都不这么觉得，但是你的行为让我感到愤怒！作为一个男人，我为你的行为感到羞耻。”

　　董一心里一震，沉默不语，或许杨帆说得对，自己到底在想什么呢？

　　他自己也不知道，可是他还是希望能见见周周。于是又接着为自己辩解着：“她不是已经失忆了吗？我以你朋友的身份出现，远远地看看她就好，行吗？”

　　杨帆凄凉地苦笑着，周周啊，你爱的到底是个什么样的男人啊？他怎么会如此地不了解你呢？失忆，连我都看得出来你是装的，他竟然一丁点都没有察觉。

　　“不行就是不行，总之我不同意你见她，现在她身体还没完全康复，我不希望她再受到什么刺激，你要知道我很忙的，我不想因为你浪费更多的时间。”

　　“一次都不行？”

　　“一次都不行！董先生如果没其他什么事情，我就先走了。”

　　董一愣愣地坐在凳子上：“难道我真的错了？还是这些年来从一开始就错了？周周真的不能再见了？”他冷冷地笑了起来，“见了又怎么样？

　　她不都已经不记得我了吗？”想到这里，他心里竟有一丝失落。

　　直到接到何景的电话，他才想起来今天竟是情人节。与何景手牵手地走在大街上时，他想起了去年的情人节。

　　他和周周走过一个个老城墙，然后站在每个老城墙下接吻；他们找那种旧电影院，在每个旧电影院里拥抱接吻；他们手牵手地寻遍大街小巷的美食，她说：“董一，我爱你。”想到这董一不禁有些悲伤，忍不住偷偷地给周周发了条信息。

　　看着董一发来的信息，周周陡然冷笑，世界上有没有一个人把另一个人逼向绝境的时候，才告诉她，他爱她，这太荒谬了，难道他自己就不会觉得这说出来会贻笑大方吗？

　　她顺势将手机卡扔进了垃圾桶，从今以后，她要将他如这手机卡一样摒弃，连同那段欢笑溢满的青春，连同那段无知的过去，连同那三年的感情，统统都摒弃。

　　周周在房间鬼哭狼嚎一般地鬼叫着：“无聊啊！好无聊啊！”

　　“你就不能安静点吗？”杨帆走到她门口大吼。

　　“你试试这样待两个月，看你疯不疯！”

　　“那你想怎么样？”

　　“邪恶杨，我发现你最近聪明了不少嘛，女人不就那点爱好嘛，我很久没逛街了，在家闲得发慌，你陪我去逛街吧！”周周做出一副可怜兮兮的样子。

　　杨帆只好无奈地答应了。看着他那副痛不欲生的样子，周周就在心底里暗自乐，她就是要故意折磨一下他，谁让他没事就叫她“巫婆周”。

　　杨帆推着她在商场里逛来逛去，看了很久周周都没有买一件东西，杨帆这才意识到自己竟然也笨到被她捉弄了，于是不客气地说：“喂！巫婆周你到底要不要买，不买我们可就回去了，咱们都逛了快一个小时了，你却一件东西都没有买到。”

　　“才不到一个小时你就这么不耐烦了啊！不高兴你就自己先走，把我一个人扔在这里吧！女人逛街没个三五小时的是不可能买到东西的。”

　　“喂！你可别太过分，别以为我不敢把你扔在这里。”

　　“其实……其实……那个也不需要太久，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我身上没钱。”周周不好意思地挠着脑门，一副很囧的样子。

　　“啊？我真恨不得掐死你，你个死巫婆。没钱怎么不早说，浪费了我那么多时间，再说，我有说让你买单吗？你的样子能去买单吗？”

　　周周很囧地看着他，这是杨帆第一次看到她这副表情，他真恨当时自己手里没相机，要不然他一定拍下来，日后没事的时候也可以拿出来晒晒，娱乐娱乐自己。

　　他们买了很多东西，看着杨帆提着大包小包的东西，东跑西跑的样子，周周颇幸福地说：“喂！邪恶杨，没想到你挺大方的嘛！”

　　“喂！你个老巫婆，我什么时候小气过？”

　　“反正我以前没觉得你好过，认识你两个月了，我第一次觉得你还是个好人。还有如果你嘴巴不那么臭的话，我发现你其实也并不是特别地讨厌！”

　　“势利！女人就是势利！不就买了几件破衣服嘛！”

　　“反正我喜欢，谢谢你啊杨帆！”

　　杨帆微微一愣，这是这么久以来周周第一次叫他的名字，突然被她这么叫着倒还有些不太习惯了，于是他坏坏地一笑：“突然对我这么客气是不是有什么阴谋？我说女人怎么就那么肤浅呢？几件衣服就可以将一个女人收买。唉！可悲的世界啊！要早知道女人这么容易收买，我就早带你出来逛街，给你买几件衣服，那样我会少受多少罪啊！这两个月可把我累坏了。”

　　“这都什么跟……”

　　周周突然愣住了，抱在怀里的袋子不由得散落了一地。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”杨帆急忙走到她面前，他看到她的眼里早已洪水泛滥。他缓缓地抬起头，看到董一正搂着何景有说有笑地朝这边走来，何景手里也提了很多东西，看样子也是刚逛完商场。

　　周周即刻回过神来，笑笑说：“没事，刚有个小虫子飞到眼睛里了，我们走吧！都逛了这么久了，好累哦！你刚才不也是一个劲地叫累吗？我们回去吧！”

　　杨帆将地上的袋子捡起来提在手里，正准备推着轮椅离开，可是已经来不及了，何景他们已经走近了。

　　“周周！”何景做出一副惊讶的表情。

　　周周僵硬的脸上努力地挤出一丝笑容，满脸疑惑地说：“小姐我们认识吗？”

　　何景仍旧是怀疑地看着她的双眼，试图从里面寻找到蛛丝马迹。看着此刻的何景，周周只是痛不可抑，曾经那么要好的朋友，此刻却形同陌路，心怀鬼胎。

　　周周礼貌性地朝她微微一笑，何景这才长舒一口气，耸了耸肩说：“你不认识我，不过我认识你。”

　　周周“哦”了一声，心想，怎么会不认识？即便是你化成了灰我也认识你。我最好的朋友，竟处心积虑地抢走我最爱的男人，我能不认识你吗？而今，你们都以为我真的失忆了，就这样公开地出现在我面前，炫耀着你们所谓的爱情。

　　她不想再多看何景一眼，每看她一眼，她都觉得自己仿佛置身于火海之中，煎熬着。她的眼神落在了董一身上，他看起来比以前更精神了，看样子何景把他照顾得不错，好像还胖了一点，到底有没有胖呢？她不太确定。

　　周周这样的眼神让刚卸下防备的何景又武装起来，这样的眼神让她感到害怕，害怕董一再次回到她的身边。

　　何景心里颇不舒服，即刻走过去挽着董一的胳膊，小鸟依人地钻进他怀里靠在他胸口，一副很幸福甜蜜的样子：“对了，忘了给你介绍，这个是我男朋友董一，我叫何景。”

　　董一目光灼灼地盯着周周，那灼灼的光似沙子辗进她眼里，让她疼痛不已。

　　“你们好。”周周笑容可掬地说着，可心里却似被人用针扎般的疼痛。

　　“时间不早了，我们该回家了，改天有空再聊。”杨帆心疼地看着周周，推着她离开。望着他们离开的身影，何景久久地回不过神来，还好自己一直派人监视周周的行动，才得知她今天到这里来是逛街的，不过从今天她看董一的眼神，还是提防着点好。俗话说，小心驶得万年船，周周就是个很好的例子，如果当初她对自己多留一个心眼，想必此刻站在董一身边的女人一定是她。

　　一路上周周都沉默不语，脑袋里一片混乱，有三年前刚认识董一时的甜蜜，有三年前与何景在一起的快乐，有三年后董一决绝的眼神，有三年后何景甜蜜得意的微笑。

　　看着她杨帆只有疼惜，他知道此刻任何的言语都是多余的，她要的不过是一片宁静。

　　回到家，他们如常一起吃饭，一块聊天，虽然周周极力地掩饰自己，但却始终没能逃过杨帆的双眼。

　　“我累了，先回房休息了。”一进门周周就一头栽倒在被窝里，她用力地咬着自己的手指不让自己哭出声来，自己的单纯此刻看起来是多么地愚昧无知。自己发誓要爱一辈子、要给他幸福的人，却根本就不曾爱过自己，此刻看起来是多么地富有戏剧性。

　　她不禁想起一句话，就是一对恋人分手时常对对方说的：祝你幸福。

　　这是多么讽刺的一句话啊，所谓的祝你幸福，不过就是告诉你，对不起，我不喜欢你，我不爱你了。

　　杨帆悄无声息地走了进来，将她从被窝里挖了出来，轻轻地摸着她的头：“傻瓜，干嘛一个人装得那么辛苦？”

　　周周抬起头看着他，此刻她才明白，原来杨帆早就将一切都看在眼里了，她再也掩饰不住内心的悲伤，“哇”地一声扑到杨帆怀里哭得像个孩子，泪水不住地往下掉，像决堤的大河，波涛汹涌得让人不知所措：“杨帆我好痛，我的心好痛好痛。我不知道自己该要怎么去面对他们，我只能假装自己失忆了。那天我在医院醒来，我听到董一他说……他说他喜欢何景就如同何景喜欢他一样，杨帆你知道我的心当时有多痛吗？我一直恨你，我恨你当时为什么不再用力一点把我撞死，至少我不会像现在这样痛。”她捶着杨帆的胸口，嘤嘤地哭着。她心痛得几乎喘不过气来，过去的三年，像厉鬼一般阴魂不散，她想总有一天，她会抑郁而死。

　　“傻瓜，为什么把所有的事情都憋在心里呢？为什么不说出来呢？明明是三个人的事情，为什么非要一个人承担？周周，你怎么就那么傻得让人心疼呢？”杨帆将周周紧紧地拥在怀里。
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第5章 我可以没有爱情，但决不能没有尊严(2)


　　“杨帆，你不会明白的，我可以没有爱情，但是我不能没有尊严。这样的爱情践踏着我的尊严！董一，他怎么可以如此地对我？他可以不爱我，可以拒绝我，可是为什么要骗我？而且一骗就是三年，他明知道我跟何景是好朋友，她明知道没有那个男人我无法活下去，可是……可是他们竟联合起来骗我。杨帆你告诉我，告诉我这到底是为什么！”

　　“傻瓜别哭了，人活着难免会上当受骗，就当做是一种历练吧！”他轻轻地为周周擦去脸上的泪水。看着此刻的周周，他想起曾经的自己，那时他跟董一很像，她们是否也像此刻的周周？

　　他不停地安慰着她，那晚他一直坐在周周的床头，给她讲了很多很多有趣的故事，他知道周周有头疼的毛病，如果不让她心情尽快平静下来，今夜想必又是一个无眠之夜。他忘记自己讲到几点，也忘记自己讲了多少故事，直到周周安静地睡着，他起身为她盖好被子离开。看着眼角还挂着泪的周周，杨帆苦笑，或许这就叫赎罪吧！

　　董一和何景两人一路沉默地到家，周周始终是他们的一个结，只是大家都心照不宣。何景怕说出来会失去董一，不管怎么样，自己好不容易才和董一在一起，她不想因为那些陈旧的话题而打破了这份来之不易的爱情。

　　董一呢？怕说出来自己会赔了夫人又折兵，对何景谈不上喜欢与不喜欢，只是一个如此美女放在自己面前又为何不享用？而且后台又是那么地强硬，在这个现实的社会，没有关系做什么都是艰难的。至于爱，那是以后的事情了。

　　董一坐在沙发上看着报纸，许久才慢悠悠地说：“亲爱的，去冲凉睡觉吧！”

　　沉默终于在这一刻被打破，何景将头靠在他胸前，呢喃着：“周周现在看起来好像很幸福哦！没想到那个叫杨帆的肇事司机居然会成周周的男朋友。”她故意将“男朋友”三个字说得重重的。

　　董一的心里有些不舒服，对“男朋友”这三个字不知道为什么他心里有种莫名的排斥感，但他却笑着刮了刮何景的鼻子说：“难道我们现在不幸福吗？”

　　“我们当然幸福了，不过我也希望周周幸福，现在看来我们都不用担心她了。那个叫杨帆的看起来很有钱的样子，人长得也不错，对周周又好，女人这辈子能嫁个这样的男人还有什么能比这更幸福的呢？”

　　董一苦笑，看起来很有钱的样子，她竟不知道杨帆是杨氏集团杨威的儿子，杨氏集团的继承人。那何止叫有钱，简直就是富得流油，在全国那也是数一数二的。想到这里，董一看了一眼何景，女人毕竟是肤浅的，除了爱情似乎一切都与之无关，平时也不多看看新闻，她要多多关心一下这个城市，留心一下身边的新闻，都能知道杨帆是谁。不过他随即又笑了，他深知如果这个女人很势利的话也不会跟他在一起，而那种久经情场的女人，对他这样的男人自是不感兴趣的。也只有这种情感单纯、思想单纯的女人才会为他着迷。

　　他也深知，对何景这种女人就是不能太千依百顺。省长千金，恐怕从小到大她都是要风得风要雨得雨，对她千依百顺之人太多了，对付这种女人就得像吸毒，你给她一口，让她有所感觉，你再给她一口，让她慢慢上瘾，然后你就得躲得远远的，让她来找你。

　　她越是缠你，你就要摆出一副既不拒绝、也不答应的姿态，让她为你魂不守舍，渐渐地，她便对你欲罢不能。

　　杨帆的身份和地位让董一立刻就联想到了自己，他朝九晚五地上班，每月在固定的日子里领着固定的薪水，一年也就三四十万，心里微微有些不平衡，杨帆算什么？凭什么拥有那么好的条件？自己哪里比不上他？想他曾经在战场上拿枪杀人，在部队里叱咤风云，受伤复员后却落到而今这般地步。

　　论长相，论头脑，论历练，自己哪一样比杨帆差？他有的不过是一个很好的背景，一个很高的起点。想到这里他不由得向何景看去，余建的话再一次在他耳边响起：没有谁会去看你的过去，人们看的是眼前；也没有人会去管你的钱是如何来的，人们只看你有没有钱。

　　他一把将何景拉了过来抱在怀里，用胡茬在何景柔嫩的脸上轻轻摩擦着：“亲爱的，听我说，我会让你成为世界上最幸福的女人。”

　　“就像现在这样，你将我拥在怀里对我来说就已经很幸福了。”何景闭着眼睛一脸甜蜜地靠在他的胸前，手轻轻地抚摸着他的脸。她喜欢董一，喜欢他什么？说不上来，就是打心眼里喜欢。或许能说得出来的话那就不叫喜欢了，喜欢只是一种感觉，很抽象的东西。

　　董一咬着何景的嘴唇，吸吮了半天，呼吸急促地说：“不，亲爱的，我要给你的幸福远远不止这些。”

　　何景热烈地回应着他，她已经没办法控制自己了，她已不需要知道董一给她的幸福是哪些，但此时此刻她就觉得自己是最幸福的，她愿意就这样在他的甜言蜜语和温柔里沦陷……有关于周周的一切，就让它也在这温柔里沉溺，消失不见吧！只是何景仍旧有些感伤，周周毕竟待她不错，从前她掏心掏肺地对自己，把她当做最好最知心的朋友，可她却骗了她。不过欣慰的是，如今她得偿所愿地跟董一在一起了，只要能跟这个男人在一起，她可以不择手段，她可以放弃一切，乃至生命。

　　杨帆如往常一样带着周周到花园里散步，这几天周周看到他时总觉得有些不好意思，空气里总凝聚着尴尬的气息。她恨自己那晚怎么就没忍住，怎么就跟个孩子似的扑在别人怀里狂哭，一把鼻涕一把泪，把别人上千块的衬衣给弄得脏兮兮的。

　　“那个……”两人不约而同地说着，周周朝杨帆尴尬地一笑说：“你先说吧！”

　　“还是你先说吧！”

　　“你说吧！”

　　“你说！”

　　“今天的天气真不错啊！”两人又是异口同声地说着。

　　周周假装没听见似的眼神晃荡着到处看，杨帆则尴尬地挠了挠头，接着两人又是一阵沉默。

　　过了许久，周周才又开口：“杨帆真不好意思，我在这儿打扰了你两个来月，现在我已好得差不多了，我想我该搬回去了。”

　　“那怎么行？你现在身体还没完全康复，你不可以离开，巫婆周谁知道你又耍什么把戏？反正你身体没完全康复以前不可以离开，我可不想以后你再赖上我。”

　　“什么？”

　　“没听清楚吗？我说我可不想你以后以此为借口赖上我。”

　　“死乌鸦。你狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“你见过狗嘴里吐出象牙来过吗？”

　　“你……你……”

　　杨帆不喜欢周周这样一本正经地跟他说话，他喜欢周周跟他斗嘴时傻乎乎的样子，带着些天真可爱，吵赢了的时候得意地带着一脸坏相地叫他死乌鸦，吵输了就噘着嘴巴一副半死不活的样子。

　　他走到周周面前，很认真地看着她，撩起她被风吹来挡住脸的秀发柔声地说：“周周，是我把你撞得遍体鳞伤，如果你就这样走了，我会感到内疚，相信我，我一定会抚平那些伤口，让你每一天都过得快乐开心的。”

　　周周明白杨帆话里的意思，只是有些伤不是他可以治愈的，即使愈合了也会留下深深的疤痕。

　　她很清楚，即便是那个人将她弄得遍体鳞伤，可她却仍旧爱着他。她骗不了自己，也不想骗杨帆，她抬起头朝天空看去，回避着杨帆灼热的眼神：“杨帆你是个好人，你会有属于自己的幸福的。”

　　杨帆不再继续说话，只抬头看着天边的夕阳，他知道周周心里还爱着董一，他明白。可是他却都以为她失忆了，毫不犹豫地将她抛弃了，她又何苦要一个人苦苦地死撑，又何苦要一个人默默地承受？

　　那个人早已经不再爱她了。这种毫无意义的坚持又有什么意思呢？他不明白，他想或许周周自己也不明白，如若她明白的话，她就不会再这样坚持了。又或许她早已明白，才这样坚持吧！

　　杨帆看着周周，眼里充满了疼惜，他不想再继续在这个话题上纠缠，因为他已经霸道地做了决定，他不会让这个女人离开。为了打破这死寂的沉静，他笑着对她说：“喂，巫婆周我发现你的小说写得挺不错。”

　　“啊！”周周回过头惊奇地问，“你看过？”

　　他走到她前面得意地说：“何止看过，简直能倒背如流。”

　　周周望着他：“吹牛！”
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第6章 我可以没有爱情，但决不能没有尊严(3)


　　她抬头朝他看去，阳光正细碎地洒在他身上，她不由得有些看呆了，她还是第一次这么认真地去看他。这个男人笑起来的时候特别好看，就像天边绚丽的晚霞。不过最好看的是他的眼睛，仿佛蕴藏着千山万水，只要你多看他几眼，仿佛就会深陷其中。

　　“骗你干嘛！每一本我都看过。”杨帆深情地看着周周，他知道，他非常地清楚，他心疼她，爱她，想要照顾她，保护她，给她幸福、快乐！

　　周周望着坠落的夕阳，苍白的脸上泛起一丝凄凉的笑容：“杨帆，谢谢你！”

　　杨帆轻轻地捏了捏周周的脸戏谑地说：“巫婆周你今天怎么怪怪的，跟变了个人似的，是不是突然良心发现，以前对我太坏，所以今后打算做个温柔贤惠的女人好生伺候本少爷？”

　　“去死吧你！死乌鸦你狗嘴里吐不出象牙。”

　　杨帆朝着她嘿嘿一笑，装出一副严肃的样子，一本正经地说：“施主你就从了老衲吧！”

　　“懒得理你。”

　　周周回到自己的房间，泪水再次涌了出来。心已千疮百孔，只是做了那么多，付出了那么多，到头来换来的却是一句：活该。对，在董一眼里这就是活该，因为他从来没有要求过什么，一切都是自己心甘情愿的。

　　梦是时候醒了，心已碎了，也是时候忘记过去了，没有了董一的生活会幸福的。她不停地安慰着自己，可是没有了董一生活真的会幸福吗？

　　她想：或许这是我最后一次为董一流泪了，因为我已经不再是他的女人，已经没有了资格为他流泪。也许我注定了要在情海中颠簸，为他付出了那么多，却痛到有苦说不出。

　　无声的泪水，穿过心灵的倾诉，剩下的只是一片荒凉的寂寞。周周深深地吸了口气，擦干了眼泪。

　　杨帆不知道什么时候出现在她身后，充满柔情地说：“周周我会让你看到幸福的，你要学会抬头仰望幸福！”

　　那一刻周周读不懂杨帆，她害怕看他的眼睛，可是她的心里却清楚地知道，知道眼前这个男人喜欢她。

　　可是，这样的男人是否又是另一个董一？她不知道……董一躺在他那张睡过很多女人的床上，心又开始难受起来，从未有过这样的感觉。他想起余建说过的一句话：结婚了就有种尘埃落定的感觉。

　　现在董一迫切地渴望这样的感觉，他开始想要一个家，一个三十多岁的男人应该有个家了。人生有许多难关要过，唯独情关让人最难过。董一现在终于相信了这句话。想起曾经在战场上他都没有如此地难受过，面对那些困难他从未畏惧过，而此刻呢？他开始害怕，害怕他的决定会伤害任何一个人。

　　身边来来往往的女人，从前他从来没有去思考过，去思考过他会否伤害到她们，而不知不觉中他已经伤害了很多人。周周、何景，谁才是他爱的女人？他自己也犯了迷糊，于是他拨通了余建的电话。董一的朋友很少，称得上是真正兄弟的也就余建和唐宇，当然还有他的那些战友，只是活着的不能联系，死了的只能怀念。

　　他想，他的很多感受也只有余建才能明白，婚姻毕竟不是爱情，余建作为一个过来人他应该深有体会，或许能给自己一些很好的建议。

　　“喂，贱人余。”董一习惯性地这么叫他。

　　“贱人一，又心情不好了？”

　　“你丫怎么知道？”

　　“靠！你大爷的，哪次不是心情不好才给老子打电话，我都快成你的心理医生了。”

　　电话这边董一嘿嘿地笑着：“跟老子说几句话就嫌烦啊！”

　　“烦倒不会，你给钱就行了，按分钟收费。”

　　“滚！跟你说正事，老子最近被两个女人烦透了。”

　　余建一听就哈哈地笑起来说：“你丫活该，谁让你成天没事泡在女人堆里，早就叫你上岸了，你丫就不听，常在河边走，哪有不湿鞋的。”

　　“不是，这两个女人你都认识的，一个何景，一个周周。”

　　“怎么这俩女人还爱着你呀？都这么久了居然还没翻船？我倒是挺好奇的，你说你丫有什么好？那俩女人明知道你就一花花公子还愿意跟着你啊！”

　　“废话！老子还是相当有魅力的。”

　　余建又哈哈大笑起来说：“靠！我看那俩女人傻倒是真的，对了，我想起来了，之前不是闹翻过一次吗，怎么又搞一块去了？”

　　“兄弟，你就别在这个问题上多做研究了，兄弟我连两个女人都搞不定还怎么混！再说那个时候周周也没真凭实据啊，她也就是瞎猜的，更何况那女人又不是何景。”

　　“反正你换女人跟吃饭似的，老子也懒得说你了，只是可怜了周周，现在想起来我都觉得对不住她，如果当初不是我介绍你们认识……”

　　“喂喂，这关你哪门子事，爱情这个东西本就是你情我愿的，再说你也没怎么着啊！”

　　“话虽如此，但我还是感觉有些对不住周周，毕竟她是个不错的女孩。”

　　“好了好了，你倒是帮我参谋参谋，哪个女人比较好？你上次不是说结婚就有种啥尘埃落定的感觉了吗？你看我这也老大不小了，也差不多了。”

　　“两个女人都不错，一个省长的女儿，一个美女作家，都挺有前途的。

　　你丫就随便挑一个得了，别告诉我你丫两个都想要哦！”

　　“问题的关键是我不知道我爱谁！”董一觉得他说这话说得特傻×，不过他仍旧说了。

　　“什么？”

　　“你说我选谁好呢？”

　　“兄弟别怪我说得太狠了啊，我劝你啊谁都别娶，你丫心底根本就没把她们当回事，她们不知道或者说是知道了不愿意承认，但你瞒不了兄弟我。你说你一三十多岁的人，成天跟一群小女生搅一起干吗？周周吧，你大人家十岁；何景吧，你做人家老爸都可以了，你可大了人家一轮啊！”

　　董一贼笑：“兄弟，你这就老土了，没听说过爱情可以跨越国界，可以穿梭时空吗？年龄算什么？”

　　“你要真喜欢也就罢了，可你压根就不喜欢她们啊！别以为老子不知道，你心里还忘不了那个女人。我跟你这么多年兄弟，我还不了解你吗？”

　　余建沉默了一会儿说，“好了，自己蹲厕所去想吧，老子陪老婆去咯！这样的事情岂是兄弟能效劳的？爱情是自己的，要什么样的爱情，自己最清楚。”说完余建就挂了电话。

　　爱情是自己的，要什么样的爱情，自己最清楚。董一反复地念着余建的话，可是他却一直不知道，他不知道什么才是自己需要的。

　　爱情，世界上真的有爱情吗？

　　女人，女人真的能相信吗？

　　他想起了前女友，对，那个女人才是他的女朋友。这么多年身边那么多女人，董一从来没有把她们当女朋友看，有的不过是肉体的纠缠，有的不过是内心的好奇，就如同他喝咖啡一样，种类那么多，不去品尝怎知道哪种才是自己最爱的？女人亦如此。

　　在董一的心里唯有徐丽萍才是他公开承认过的女朋友，可是她却不告而别，一走就是五年。

　　董一冲了杯咖啡一口气全喝了下去，突然间他的思绪变得非常地清晰。那个离开了他五年的女人，董一凄凉地笑了起来：“我他娘的居然还想着那个女人，多少年了我居然还无法忘记她。”

　　他站起来去拿了瓶酒自顾自地喝了起来，电脑里放着那首《远方》：

　　怎奈黎明不懂哀伤，双人成单。

　　谁能忘记那段时光，离别容易再见难。

　　风，吹不动沧桑。

　　雨，轻弹在眼眶。

　　这世界，还有谁温暖。

　　我在远方，盼到心慌，山海苍茫，触景情伤。

　　我在远方，相思更漏短，泪湿白衣裳。

　　我在远方，花落心残，生亦何欢，死也难安。

　　我在远方，伤心倚栏杆，等到人断肠。

　　你在远方。

　　我在远方，想起过往，心薄裘寒，泪眼凝霜。

　　我在远方，最是情难忘，忍不住惆怅。

　　我在远方，惜君如常，天上人间，蝶舞成双。

　　我在远方，魂与梦为伴，千古共向往。

　　你在远方。

　　是啊！她在远方，很远很远的地方。听着这首歌，董一不知不觉地喝下了半瓶洋酒，他摇摇晃晃地拿着酒杯苦笑，五年里，他从未像此刻这样清醒过。

　　一个谎言说的次数太多，自己也就信以为真了，董一就是这样。他跟身边交往的所有女人都讲过徐丽萍，他说他把徐丽萍抛弃了，他说徐丽萍曾回来找过他，他说徐丽萍现在还没有结婚，她一直爱着他，她一直在等他。

　　此刻董一才真正地想起来，故事不是这样的。曾经有那么一个时刻，他拥有过幸福，他想过要有一个家，一个给她的家，一个有她的家，他也想要那种尘埃落定的感觉。可是，终究他没能拥有那一切。

　　徐丽萍太了解董一了，了解他就像了解自己一样。她知道他痛在何处，她知道用什么方式去安慰他，她知道他需要一个聆听者，她知道他偶尔也需要她朝他倾诉。

　　她知道董一的一切。

　　那是董一唯一想要与之结婚的女人。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第7章 我的幸福，下落不明(1)


　　唐宇怒气冲天地冲进董一办公室，拍着他的桌子吼着：“董一你个王八蛋。”

　　董一查阅着电子邮件瞟了唐宇一眼，并不生气，心不在焉地说：“怎么，一大早你吃错药了？”

　　“是，我是吃错药了，你没吃错药，你怎么能这样对周周？”

　　“我怎么对她了？”董一将手从鼠标上挪开，笑着看着唐宇。

　　“你对她怎么了？因为你她被撞住院几个月，因为你她付出了三年的心血，因为你她放弃了更多更好的追求者。而你，你都做了些什么？你周旋于女人之间，从来不把感情当回事，如今你却和她最要好的朋友厮混在一起。”

　　“唐宇我可是把你当兄弟看，话可别说得那么难听，什么叫厮混在一起，我们一直就在一起好不好，这些你不是一直都知道的吗？”

　　“就因为我一直都知道，我才忍无可忍，你总是在她们之间徘徊，一次一次地伤害她们，难道你就不会有一点愧疚？”

　　董一微抿嘴，浅笑：“愧疚？我为什么要愧疚？”

　　唐宇全身血液一起涌到头顶，突然扬起手，一掌朝他脸上掴去，董一动作敏捷地一把抓住唐宇举在半空中的手，不可思议地瞪着他：“你为了她竟然跟我动手？我最好的兄弟。”他斜眼看着唐宇，一字一句地说，“你喜欢她？”

　　唐宇的心像是被什么撞击了一下，但很快便恢复镇静：“说什么鬼话，我是恨铁不成钢才会气成那样。你想想你都三十来岁的人了，还跟十几岁的孩子似的搞不清楚喜欢谁。董一，我奉劝你一句，好自为之吧！别……”

　　看着董一不解的神情，唐宇顿了顿终没说出来，接着他拍了拍董一的肩，“对不起，我今天情绪不太好，不该对你乱发脾气，那个……没什么事我出去做事了。”

　　回到自己的办公室唐宇久久静不下来，细数董一身边的女人好像还都是些懵懂少女，不是十八九岁的，就是二十出头的，这分明就是老牛吃嫩草嘛！这王八蛋也狠得下心，唐宇不由得在心里暗骂着。

　　年龄再大一点的当然也有，就是那种富婆型的想包养董一。唐宇实在是想不明白，董一哪点好，长得也很一般嘛！怎么就这么有女人缘呢？这个自私自利的小人。这次，为了周周他会让女人们都看清楚董一到底是个什么样的人。

　　周周还在睡觉就被电话吵醒，她的朋友不多，因为大部分的时间她都一个人待在家写作，以前董一会经常给她打打电话，除了董一外基本就是出版社编辑。但他们都不会这么早给她打电话，因为这个时候大家都知道她正在睡觉。

　　“喂！”周周迷迷糊糊地接起了电话。

　　“是周周吗？”对面是一个成熟甜美的女声。

　　“对，我是，请问你哪位？”说完周周长长地打了个哈欠。

　　“我能和你见个面吗？关于董一。”

　　“董一怎么了？”

　　“见面谈！地点在中兴街上岛咖啡厅二楼，下午三点半见。”说完对方就挂断了电话。周周原本以为自己已经忘记了董一，可是当她听到对方说关于董一的时候，她的心在悸动，她关心他，在乎他，丝毫不比以前少。

　　她的脸色还是略显苍白，照了照镜子，周周决定化一点淡妆，让自己看起来尽量精神一些。她不知道那个女人到底要做什么，想到董一，让那对贱人去死吧！真是一对狗男女，奸夫淫妇，周周把脑海里所有能骂人的词全都找了出来，却又发现这些词都是多余的，她又没跟董一结婚，在这个开放的社会，爱情恐怕不能用“先来后到”这个词来作为评判标准吧！

　　算了，既然她的幸福下落不明，她希望董一可以幸福。对这个男人她恨不起来，她打心眼里心疼他，她记得自己总对他说，苦了半辈子了，该幸福了。即便能给他幸福的人不是她，她也会默默地祝福他。真的，苦了半辈子了，该幸福了。

　　周周最终还是选择去见那个女人，她刚走进“上岛”就看到一个女人朝她挥了挥手，周周走近时她便笑着对她说：“你比照片上漂亮多了。”

　　这个女人让周周感到害怕，她觉得这个女人就像是一个躲起来偷窥她一切的贼。虽然她满脸笑容一副让人觉得亲切的样子，可是她却觉得那就像是一张面具，面具背后是一张狰狞的面孔。

　　周周打心眼里不喜欢眼前这个女人，虽然是第一次见面，但她对她已经有了一种排斥感，周周讨厌在背后窥探她的人。

　　“谢谢！”她面无表情地说着然后，坐了下来。

　　那女人嘴角勾起一丝让人难以捉摸的笑容，端起桌上的咖啡淡淡地说：“你没有我想象中的可爱，你太冷傲了。”她说这话的时候语气明显不是很好，似乎周周很应该对她屈尊下顾。

　　“我想是吧！”周周冷眼相待，没有跟她继续聊下去的欲望，眼前这个女人让她从心里感到厌恶，她从来没有如此地讨厌过一个人，不知道为什么她就是从心里面排斥眼前这个女人。

　　“我知道你不想认识我，对我也没什么好感，不过我也得先做个自我介绍，我叫徐丽萍，是董一的前女友，至于前几任我就不知道了，我想我们都是过去式，我们都只是个曾经。所以我希望能跟你成为朋友。”

　　周周不知道眼前这个女人玩的什么把戏，但是她清楚一点，眼前这个女人不简单。她喝了口咖啡，揉了揉眉心抬起头看着徐丽萍冷冷地一笑说：

　　“如果你找我出来仅是说这个，那么我想我该回去了。”

　　周周站起来毫不犹豫地走了出去，跟这样的人坐在这里聊这么无聊的话题还不如回家睡觉。

　　徐丽萍随即也站了起来，对着她说：“我还有一句话没有说。”

　　周周停住了脚步，但是并没有回头，冷漠地说：“你说吧！”

　　“我决定把董一抢回来。”

　　周周回头看了徐丽萍一眼冷笑着走了出去。

　　徐丽萍这个女人周周知道，董一五年前的女朋友，而且周周还知道董一非常地爱她。她记得她刚认识董一的时候，董一经常跟她提起徐丽萍，每次说到她的时候董一眼里都放着幸福的光。虽然她不喜欢眼前这个女人，但是她不得不承认徐丽萍是美丽的。

　　周周记得自己曾看过董一很多年前写的一篇博客：

　　我用我并不稳定的手找出熟悉的号码给她打过去，我需要有一个人听我说话，她可以不用说话，听我说就好。我絮絮叨叨地说了很多很多，这样的生活、这样的环境让我无时无刻都紧张着，我必须提高警惕，否则躺在地上的那个人一定是我。

　　为了她我不可以躺下，后来她告诉我：你是我的男人，要说碰你骂你也只有我能，你自己更不能伤害自己，你是我的！

　　她又说：我喜欢你的狂，但是不要你去做一切让我们不幸福的事情。但我还要你知道，我是你的女人，无论你怎么做都好，哪怕杀了人放了火，我还是你的女人。

　　她说：我爱你，无论你是怎样的，我都爱你。

　　我曾跟很多人提到过她，也曾带她见过我很多朋友，很多兄弟，我这么做其实只想要炫耀一下自己的爱情，告诉他们我很幸福。

　　后来很多人对我做出的决定感到不理解，我便笑着对他们说，因为我有了其他的事情要做啊，我要好好地爱她！诚然，说这话的人已经成了回忆，但那毕竟是我生命里的一段，交集的一段。

　　我们一生中，会遇到很多很多人，又何必太在乎相知相伴呢？只要知道对方存在于这世界某一个角落就够了。

　　只要活着，就会再相遇；就算死了，但曾相逢过，也曾拥有过彼此，有着相同的记忆，彼此也就存在生命的这段交集中；无论记忆是深是浅，但至少存在着。

　　那个时候，周周就知道董一的心里有那么一个女人，但是她不知道那个人到底是谁，她从来没有问过董一，她想那都是过去的故事。

　　董一也这样问过她：“周周我觉得你跟一般的女人不一样。”

　　她笑着问：“有什么不一样？”

　　“其他的女人都爱问男人的过去，可你却一字未提。”

　　“亲爱的，过去的故事应该让它过去，每个人都应该给对方留一点余地，停放那些过去，因为每个人都有过去。过去的人，过去的事，我们可以铭记在心里，而不是漂浮在心上。即便是曾经爱到无可救药，如今不都已经平静下来了吗？在他做出了选择的时候，我们就应该要相信。爱，就去包容他的一切，包括他的曾经。”

　　“周周，你真是个有胸襟的女人。如果每个人都能像你这样宽容大度明事理就好了。”

　　“其实，我并不宽容，我不过是比一般人更自私点罢了。”

　　“自私？还真没看出来。”

　　“我总说，人应该要多一点宽容，其实我不过是对自己宽容罢了。原本生活就已很累，我又何苦让自己更累？宽容点就会开心一点，生活也就会简单一点。简单最好。”

　　董一望着周周，许久他才缓缓开口说：“其实周周你知道吗？我心里一直有那么一个人。不过你先别激动，不是我不爱你，只是不知道爱得有多深。对于那个人我亦不知道自己爱她爱得有多深，只是想起她来的时候心会疼。我从来没跟人讲过这件事情，你是第一个。不知道为什么突然间就是很想跟你说。”他张开嘴苦笑着，点了支烟抽起来。

　　直到那天周周才知道那个女人叫徐丽萍，如今她见到徐丽萍，只是她没想到会以这样的方式见到徐丽萍，她觉得徐丽萍现在已经疯了，彻底地疯了！

　　她打开电脑，在博客上写着：

　　周周是爱董一的，可是董一爱的却是另一个叫徐丽萍的人。

　　如今周周已失忆，她忘却了从前的一切，所以今后无论是什么，她都不想再牵扯进去。有关于董一的故事她纠缠得太久，一个故事看得太久会厌倦，疲惫，现在周周只想合上那本有关于董一的书，沉沉地睡一觉，一觉醒来后，恍然发现自己只是做了一场忧伤迷离的梦。

　　徐丽萍不停地抽着烟，周周的态度让她似乎很难以接受，一个人的游戏是毫无意义的，即便是赢了也毫无意义，因为没有对手，没有观众，没有掌声。

　　徐丽萍端起咖啡喝了一大口，暗自想着：“我该如何让这个游戏精彩起来？那个女人似乎对这个游戏毫无兴趣。”很快徐丽萍脸上就露出了灿烂的笑容，“这个游戏很快就会变得精彩起来。”她拿出手机拨通了何景的电话。

　　何景正在商场购物，手里提了很多东西，将右手里的四五个袋子往地上一放，掏出手机看了一眼是个陌生的号码：“喂！哪位？”

　　“你很快就会知道我是谁，想更多地了解董一就到上岛咖啡厅来。”

　　“董一？董一怎么了？”

　　“先别那么激动，看来你确实比先前那个女人更在乎他。”

　　“先前那个女人？你是说周周？”

　　“你很聪明。”

　　“你到底是谁？你找周周做什么？还有你对董一做了什么？”

　　“放心，我什么也没做，我只是想和你聊聊天。”

　　何景怔了怔，算是明白过来了，立刻换了口气，说：“你到底想怎么着？如果你想死缠着董一不放，我想你讨不到什么好处。如果你想要点什么，尽管开口，然后给我消失。”

　　徐丽萍呵呵地笑了起来，听得何景心里一阵阵发毛，笑了好一会儿，她才停下来，阴森森地说：“如果我告诉你，我怀了董一的孩子，我要跟他结婚把孩子生下来呢？”

　　何景的手一软，差点连电话都掉到了地上，还好及时地接住了。

　　“怎么？这就吓着了？”

　　“你……”

　　“好了好了，跟你开个玩笑而已，如果你想知道我是谁，就到我说的地点来，我等你。”说完徐丽萍不给何景留任何反问的余地，直接挂了电话。

　　何景愣愣地站了很久，打电话过来的女人声音很甜美，可是她的记忆中却不曾有过这样的一个声音，她努力地回想着，真希望是哪个朋友跟她开了个小小的玩笑，恶作剧一下而已。可是她怎么也想不起来，这个女人让她既好奇又害怕。

　　何景犹豫了一会儿，还是去了上岛咖啡厅。

　　她一走进“上岛”，就看到一个女人朝她招了招手，何景迅速地打量了她一番走了过去。眼前这个女人大概二十七八，算得上是个气质美女，一头大波浪长发，她穿着一身休闲装，脸上化着淡淡的妆，看起来简单舒适。

　　“你好，没吓着你吧！我叫徐丽萍。”徐丽萍露出一脸灿烂的笑容。

　　“请问你找我有事吗？”何景也是见过场面的人，父亲可是省长，如果这么轻易地就被吓唬住那她就不会走进“上岛”了。

　　徐丽萍优雅地端起咖啡喝了一口，说：“你不介意我抽烟吧！”

　　“如果方便，也给我一支吧！”何景看了看她，朝她微微一笑。经过刚才一路上的思想斗争，此刻何景已平静下来。

　　徐丽萍递过一支香烟给何景：“你这个年龄可不适合抽烟。”

　　何景斜了她一眼没做声，徐丽萍接着说：“你真不应该掺和进来，二十一二如花的年龄，你应该在学校好好读书的。”

　　“我已经辍学很久了。”

　　“我知道。”

　　何景又是一愣，这个女人究竟知道多少呢？

　　“真遗憾，我竟有个这样的对手，说实话我真不忍心……”

　　“不忍心什么？你对董一做了什么？”

　　“你就那么在乎他？”

　　何景失去了耐心，不耐烦地说：“你到底想怎么样？”

　　“董一没跟你提过我？”徐丽萍吐着烟圈，答非所问地回答着。她直直地盯着何景的眼睛，看她一副茫然的表情，带着一些嘲笑的口吻说，“看来你对董一了解得并不多嘛！”

　　何景大概地明白过来了，一个如此漂亮的女人找她谈董一还能为什么事情，于是淡淡一笑说：“你跟他有一腿？”

　　徐丽萍笑得有些凄凉：“没错，只是我做梦也想不到这句话竟从你的嘴巴里吐出来，我伟大的省长千金。”

　　何景不理会这一切，只是问：“什么时候的事情？”

　　“很久了，大概有五年了吧！我是他前任女友，前几任我就不知道了，不过，我想到目前为止我应该是他最爱的女人。”徐丽萍说最后一句话的时候是那么地铿锵有力。

　　我想到目前为止我应该是他最爱的女人。徐丽萍所说的每一个字眼，还有她那骄傲得意的眼神，都嗖嗖直射何景的双眼，如同一把把的刀，刀刀射中她的心房，刀刀让她难过。

　　“我知道你很爱他，但遗憾的是……”徐丽萍继续说着，何景不停地抽着烟，抽得很急，身体微微地有些颤抖，她用力地掐灭了烟，十指死死环扣。

　　“不过遗憾的是，你已经是过去了。”何景尽量想让自己显得从容一些，不过她实在是表现不出来，一个董一过去的女人如此地了解清楚她，而她呢？却居然还不知道她曾经出现在董一的生命中，还那么地重要。

　　“过去也好，现在也罢，董一心里住着的是谁才最重要。”徐丽萍说得是那么自信和骄傲。她的眼里流露着得意的目光，何景在她看来只不过是一个笑话，一个被爱情玩弄、冲晕头脑的傻瓜。

　　何景有些不甘心，她无法容忍一个女人这样欺负到自己头上，轻叹了口气，藐视地看着徐丽萍说：“或许曾经董一很爱你，可是你也太自信了，不，应该说是自负，你太自负了。如果董一真的如你说的那般爱你，他又怎会跟我在一起？”

　　“那是因为你不够了解他。”徐丽萍掐灭了烟，朝何景笑了笑，“今天就聊到这里吧！我伟大的省长千金，我只不过是想看看董一现在都跟些什么类型的女人交往。只是这令我感到遗憾，我以为你们能有多特别，原来也不过如此。”

　　说完她站起来走了出去，丢了两百块在桌子上，走出几步她又回过头朝何景妩媚一笑说：“对了，我忘了告诉你，我准备把董一抢回来，这才是我今天见你的目的。”徐丽萍走路的姿势都跟她说话时一样骄傲自信。

　　看着徐丽萍的背影，何景怒吼着：“你别做梦了，疯子！”

　　三年了，三年里她对董一到底了解多少？董一究竟有多少事情瞒着她？有太多的东西她想要去问董一，于是何景拨了董一的号码，可电话里传来的却是：你好，你拨打的电话正在通话中，请你稍后再拨。等她再拨打的时候董一的电话却已经是关机状态，何景狠狠地将电话砸在桌子上：

　　“他一定是接了那个臭女人的电话才关机的。”
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第8章 我的幸福，下落不明(2)


　　她的思绪有些乱，喝了口咖啡朝服务员吼着：“买单。”

　　“小姐你好，一共一百二十八。”

　　何景看了一眼放在桌子上的钱，心里极度不爽，不由得骂了一句：“臭女人，疯婆子！”她正准备抓起桌上的钱撕个粉碎的时候，手突然停了下来，转眼一想，“不花白不花，干嘛跟钱过不去。”

　　服务员将钱拿走了，她原本想说不用找了，可是想了想觉得没必要，不要白不要，已经都被那女人欺负成那样了，花花她的钱泄愤还不行吗？

　　何景拿着服务员找的钱不爽地走了出去。突然她想到了周周，听这个疯女人的口气想必已经找过周周了，她有些担忧起来。毕竟周周待她是不错的，她已经深深地伤害了她一次，从她身边抢走了她最爱的男人。现在她已经失忆了，她不想让周周再被牵扯进这场没有硝烟的战争中，她应该安静地过日子，找个疼她爱她的人，然后在家敲着她的小说。

　　何景失魂落魄了一整天，一切都发生得太突然了，这个疯女人是从什么地方冒出来的？她又怎么知道自己的背景及电话的？董一说会给她幸福的，难道这就是董一要给她的幸福？何景望着电话发呆，为什么接到那个女人的电话就关机了？他们之间到底发生过什么？

　　徐丽萍就是董一的心病，一个他五年无法摆脱的心病。

　　徐丽萍坐在董一家的沙发上，带着些许凄凉，些许沧桑，些许怀念和感慨：“这些年过得还好吗？”

　　“还行。”董一说着给她递过去一杯果汁。

　　看着董一递过来的果汁，徐丽萍嘴角勾起幸福的微笑，她轻轻地握住了董一的手：“没想到你还记得我喜欢喝这个牌子的果汁。”

　　“我当然记得，我记得你说过的每一句话，你说我是你的男人，要说碰我、骂我也只有你能，我自己更不能伤害自己，我是你的！你说你喜欢我的狂，但是不要我去做一切让我们不幸福的事情。你还要我知道，你是我的女人，无论我怎么做都好，哪怕杀了人放了火，你还是我的女人。”

　　董一说这些话的时候，眼里充满了悲伤和疼痛，这些话他埋藏了五年，这些话无时无刻地折磨着他。他把徐丽萍死力地箍在身下，手指铁一般地捉住她的手腕，带着命令且又像是乞求的口吻说，“不要再离开我！”

　　“董一，以前我是你的女人，现在我也还是你的女人，你依旧是我的男人。我们都没有变，只不过是时间给我们开了一场爱情的玩笑。董一，我回来了，我再也不会离开了。”

　　“真的不再离开？”董一双手紧紧地捧着徐丽萍的脸，他的手在微抖，他竭尽全力控制自己，声音有些凄凉，带着颤抖且沙哑的声音再一次质疑地问着，“真的不走了？”

　　“不走了。”徐丽萍朝他微微一笑。每次看到她的笑，董一就忘却了一切，甚至愿意为她去做一切。有人说人的一生中总会遇到一个自己的克星，他想徐丽萍就是他生命中的克星。对她，他总是无法抗拒。

　　“董一，你知道吗？我这些年无时无刻不在想念你，我当初一声不吭地离开是有苦衷的，你不知道我这些年都是怎么过来的，每一天对我来说都是生不如死，如果不是你，我恐怕早就了结了自己的生命了，每当我想放弃的时候，我就想起了你。”

　　董一亲吻着徐丽萍，在她耳边说：“这些年我一直将你隐藏在心里，我一直以为自己隐藏得很好，我以为时间久了我就会忘了你，可是没想到时间过得越久你在我心中的位置就越深，对你的爱不但没减少，反而随着时间而增加。对于你的不辞而别，我有恨过也有怀疑过，但最终我都坚信，我坚信我们的爱。”

　　“亲爱的……”徐丽萍泪眼模糊地看着他，那一刻她是真的感动了。

　　她再也控制不住自己，唇已轻轻地覆盖在董一的嘴上。

　　有的人，永远都看不够，一辈子也不嫌多。

　　这一刻董一算是真正地明白了这句话。

　　夜，已经很深了。

　　周周躺在床上翻来覆去的怎么也无法入睡，徐丽萍这个疯子一定会去找何景，周周确信徐丽萍会这么做。

　　她能猜想得到结果，董一肯定会接纳这个女人抛弃何景，毫无疑问。

　　现在她已经明白从真正意义上来讲，董一都不曾爱过她们，不然这么多年他又为何在女人之间周旋不清？爱，或许有过，很短暂的。只是她们都不愿意放弃，她们都一味地对自己说：董一只是一时迷失了，他还搞不清楚自己需要的是什么才会变成这样。

　　此刻周周才知道其实她们都错了，她们都不知道原来董一心里一直埋藏着一个人，如今那个人、那些记忆全都又跑了出来，死死地纠缠着他。

　　她突然想起什么东西来，急忙跑进房间打开笔记本，找到董一的qq号进了他的空间。

　　我要你知道。

　　这个世界有一个人会永远等着你。

　　无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。

　　对，就是这句话，原来董一一直在等的人是徐丽萍。他心底日夜思念的人就是徐丽萍。

　　周周的脑海里又出现了徐丽萍的样子，那确实是一个漂亮的女人。干净、大方、舒服，不错，那正是董一喜欢的类型。

　　她一遍一遍地看着董一空间的照片，泪像断了线的珠子不住地滑落：

　　“董一，既然你那么地爱她，为何……为何要骗我？为何你要给我爱上你的机会？而且是爱得那么无法自拔！董一，你简直就是个王八蛋！王八蛋！”

　　她开始同情起何景来，这个女人费尽心机地从她身边抢走董一，最终却还是换来个被抛弃的结果。她想或许这就叫做现世报吧！

　　人，最怕的就是被你最相信、最亲近的人欺骗，那种感觉让你生不如死。她就被自己最好的朋友、最贴心的人给欺骗了，并且还毫不留情地抢走了她最爱的男人。

　　她不由得想起何景来，那是一个有些小小神经质，有些小小的心机，爱耍点小聪明，为人比较多疑，也比较脆弱，经常一点小事就哭得跟个孩子似的人。

　　何景从酒吧回来的时候已是凌晨，她趴在床上不停地哭着，除了哭她不知道自己能做些什么，徐丽萍回到董一身边了，董一的世界将不再有她。

　　何景哭了很久很久，一直哭到眼泪流干了，累了，才趴在床上昏昏地睡去。何景靠着酒精来麻醉自己，但醒来后发现，原来世界并没有改变，也不会因为她而改变，改变的只是她的心情，一份被撕裂的爱，像红色一样浓烈，像白色一样惨淡……

　　何景终于明白了一句话，麻痹她的是酒，令她心痛的是董一，酒醒后痛的是她自己。她也明白了另一句话：抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

　　她疯狂地砸着屋子里的东西，歇斯底里地吼着：“不！我不甘心，不甘心！凭什么是我，凭什么？！”很快，她的脑袋里闪过一个念头，何景的嘴角勾起一丝让人难以捉摸的笑容。

　　“董一有人按门铃，快起来去开门。”徐丽萍推了推董一。董一却将她更紧地搂在怀里，咬着徐丽萍的耳根说道：“不去，我就想这样抱着你。”

　　“好了好了别闹了，赶紧去吧！”

　　“不去不去。”董一像个孩子似的撒着娇，也唯有在徐丽萍这里他才会如此地敞开心扉，不顾一切。

　　“那我去！”徐丽萍还没等董一反应过来就从他怀里溜了出去，穿着董一大大的t恤衫咯咯地笑着跑下了楼，董一爬起来跟着她追了下去：“宝贝儿我看你往哪里跑！”

　　徐丽萍一路咯咯地笑着，她打开门的那一刹那有些后悔来开门，刚才还灿烂如花的脸立刻僵硬得如同一块石头：“你来做什么？”

　　“你说我来做什么？”何景毫不客气地说着。

　　董一笑着走了出来，从身后揽着徐丽萍的腰问：“亲爱的，谁啊？”

　　徐丽萍笑了笑，冷冷地说着：“一讨债要饭的。”然后把打开一条缝的门全部推开，自己径直地朝客厅走去，剩下董一和何景两人破天荒地对峙着。

　　“怎么，枕边有佳人了就把老情人给忘了，连请我进去坐坐都不行了？”何景尽量让自己表现出一副无所谓的样子，让自己看起来潇洒一些，她牵强地扯出一抹微笑，冷漠地说着。其实她的心早已经千疮百孔，就在徐丽萍出现的那一刻，她就已经什么都无法思考了，唯一一个念头就是她不能被徐丽萍打败。可是她不得不承认她已经被徐丽萍击败了，败得一塌糊涂，败得连反击的机会都没有。

　　眼前这个曾属于她的男人，如今他的心、灵魂和身体，他的一切全都被那个女人抢走了。

　　“进……进来坐吧！”董一非常尴尬地做了个请的姿势。他一直在猜何景今天来的目的，跟他大闹一番？可是看起来又不像，因为何景刚才的话已经把他弄糊涂了。

　　何景走进去，跟回自己家似的就那么往沙发上一坐，看了看四周，走到冰箱面前打开门拿了一瓶饮料出来笑着对徐丽萍说：“我最喜欢喝这个牌子的饮料。”

　　那一刻何景笑了，笑得非常得意，因为她看到徐丽萍的脸都黑了，比包大人的脸还黑，对，这就是她要的结果。

　　她的目的达到了。看到徐丽萍的模样，她心中有种说不出的畅快，于是变本加厉起来，她走到董一面前，如泥鳅一般就钻进了董一怀里：“亲爱的，我知道你只是想尝下鲜才被这个妖女所迷惑，虽然我很生气，不过没关系，这次我就原谅你了。”说完何景在他脸上响亮地亲了一口。

　　“董一！”徐丽萍愤怒地吼着。

　　“我……这……”

　　何景得意地看着徐丽萍，一脸胜利的姿态。徐丽萍咬牙切齿地望着董一，一字一句地说：“董一，我那么地爱你，没想到……没想到你竟……你竟如此对我。”说着眼泪顺着脸颊就流了下来。

　　“不……不是这样的，何景你闹够了没有！”董一一把将拽着他胳膊的何景推开，愣愣地杵在她们面前不知如何是好。

　　他铁青着脸，看着徐丽萍嘴巴动了动，不过最终他没出声，他如机器般地走到沙发上坐下，双手箍着自己的脑袋，眉头紧蹙，脸上写满了痛苦。

　　何景只觉全身冰冷，她不可思议地看着董一：“前两天你还将我搂在怀里跟我说你要给我幸福，而此刻，你却为了那个女人，推我。”她深深地吸了口气，忍着在眼睛里打转的眼泪，站了起来走到董一面前狠狠地说，“董一，你今天这样对我，我会让你付出惨痛的代价。”

　　董一怔怔地看着何景神情复杂，何景却朝他笑了笑：“曾经，你用你的左手牵起我的右手，并告诉我，你爱我。现在我用我的右手握住你的左手，告诉你，我们结束了。”

　　徐丽萍睨了她一眼，心想跟我斗你还嫩了点，不过我也确实太小看你了，今后，咱们走着瞧！

　　何景说完就走了出去，虽然早已全身僵硬，但她还是极力让自己看起来显得更自然。从小到大从来就没有她得不到的东西，在她的字典里没有“被抛弃”这个词。

　　拖着破碎不堪的身体，一直走到转角的那条街上才无力地蹲在地上，双手环抱着自己，指甲深深地嵌进肉里，她不停地啜泣最后放声大哭。心已经千疮百孔，她什么都不敢去想，做了这么多，付出这么多，到头来比不上一个抛弃他的女人！

　　她麻木地起身漫无目的地走着，天渐渐地黑了，风呼呼地吹着，吹起了地上的落叶，吹起了漫天的尘埃，吹出漫天的悲怆。

　　她狠狠地给了自己一巴掌：“为了他我背叛了最好的朋友，可他竟为了一个抛弃他几年的女人背叛了我，董一，你今天这样对我，你一定会后悔的。”

　　她突然非常地羡慕失忆的周周，如果她也可以失忆那该多好啊！就不用夜夜用酒精来麻醉自己，就不用像现在这样生活在恨里。

　　周周再次碰到何景是在第二天下午。

　　她从超市买完东西正往回走时，碰到了喝得酩酊大醉的何景。

　　“周周！”

　　何景走过去一把抓住她，说：“周周，你是刻意来看我笑话的对不对？

　　我现在被董一甩了，你心里一定很爽吧！你一定在心里说，何景啊！你也有今天啊！”

　　“你……”

　　“嘘！别告诉我你没这样想，我知道你恨我，我若知道会是如此，当初我就不跟你抢了！”

　　“何景，你闹够了没有？”

　　“我……我……我没……没有……”

　　说完何景就倒了下去，周周无奈地看了她一眼，总不能把她扔在大街上吧！叫了辆的士，把何景送回了家。

　　何景醒来的时候，发现周周就坐在自己旁边，大叫了一声，说：“你怎么在这？”

　　“你喝醉了。”

　　何景拧了拧眉头，头还很痛，她这才想起下午的事情，看了看时间已经过了八点，于是站起来对她说：“走吧！我请你吃饭，为了庆祝我失恋，也为了庆祝你看到我如此狼狈的一面。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第9章 我的幸福，下落不明(3)


　　何景点了一桌子菜，可是几乎都没怎么动，她只是望着它们发呆，这些菜全都是董一喜欢吃的。这一桌子菜也勾起了周周不少回忆，曾经她为了做一道他喜欢吃的菜偷偷地练了两天，曾经她为了煲一锅他喜欢喝的汤到书店寻找了半天菜谱和做法，曾经她为他做过很多很多很傻很天真的事。

　　两个人就这么破天荒地望着那一桌子菜各怀心事地发呆。

　　许久，何景才神情呆滞地说着：“周周，你说这世界上还有幸福吗？”

　　“有人说，幸福如狗尾巴草开得遍地都是，而我所在的地方却是一望无际的沙漠与坠落的夕阳，只剩一片血色的苍茫与撕裂的疼痛。”

　　“我觉得我的幸福就如同天边的流星，刹那间美得太过于华丽，也就在刹那间消失得无影无踪，最后留下灼热的伤口。”

　　周周从杨帆那里搬回了那个属于她自己的小房间，这里才是她的家，这里才有那种属于她的荒芜的孤独感，也只有在这里她才能够找到安全感。

　　杨帆再也找不到合适的理由留下她，虽然心里有太多的不舍和牵肠挂肚，可是他明白，他需要给她一些时间和空间去遗忘那个人。

　　“周周，以后我能每天来看你吗？”他站在她面前挡住了她的去路。

　　“当然，只要你有时间，这里随时欢迎你！”周周朝他灿烂地一笑，“我先上去咯！拜拜！”

　　“拜拜！”当杨帆说出这两个字的时候，心里有种莫名的失落。他突然嫉妒起董一来，如果没有董一该多好，他这样想着然后又自嘲地笑起来，自己怎么会有这样狭隘的想法。

　　周周住的地方很偏僻，有些复古的味道，但更多的是给人一种灵魂上的荒芜感，或许这就是作家一味追求的灵魂深处的、高朋满座的孤独感吧！

　　杨帆这样想着，突然他想到四周走走，也体验体验那种灵魂上的荒芜感。

　　每走几步，杨帆就会想起很多的过往，这样的夜，这样的星光，这样的环境，很容易让人想起过往，走到花园长亭的时候，蓦地电话响了。

　　“爸！”

　　“杨帆你现在在哪里？都几点了怎么还不回来？”电话里传来杨威微微愤怒的声音。

　　“爸，我这就回去。”

　　“回来直接到书房来，我有事情跟你交代。”

　　杨帆无奈地看着电话，杨威的脾气他太清楚，可是又有什么办法呢？

　　于是只好开着车子回家，就在快到家的时候，半路出了车祸，交通堵塞，一直堵了一个多小时，杨帆到家的时候已经快凌晨一点。

　　他走到花园看了看屋子里的灯全灭了，想必大家都睡了吧！于是他蹑手蹑脚地开门走进去，又轻轻地走上二楼，打开自己的房间，刚一开灯，他就被吓了一跳，杨威正端正地坐在他的床边。

　　“爸！”他一脸惊愕地叫了一声，显得特别不自在，似乎还应该继续说点什么，于是又接着说，“爸！这么晚了你怎么还没休息？”

　　“休息？你还想过我需要休息？”杨威站起来一脸愤怒地说着，接着朝自己的书房走去，杨帆看了他一眼，跟在他身后。

　　杨威从书桌的抽屉里拿出一张照片递给杨帆，他接过照片看了一下，笑着说：“爸，这是谁啊？长得挺漂亮的。”

　　“感觉不错吧？”杨威意味深长地问了一句，死死地盯着杨帆的眼睛。

　　杨帆最怕的就是杨威这样的眼神，脸上的笑容即刻僵硬在了脸上，生硬地问道：“爸！你这是什么意思？”

　　“她将是我们杨家未来的儿媳妇，明天晚上六点在新海大酒店一起吃饭，你务必给我准时到达。”

　　杨威向来如此，他的话就如皇上的圣旨，你不需要去知道他在想些什么，也不需要去辩解什么，你要做的只是服从，杨帆很小就明白这一点。

　　看着照片杨帆算是明白过来了，杨威就是怕他不去所以才使出了这招，看来明天这顿饭是吃也得吃，不吃也得吃了。

　　可是这次不一样，这次是婚姻，属于自己的爱情，一辈子的爱。他想到了周周那张略显苍白憔悴的脸和从容的笑，杨帆蓦地感觉身体里有股力量：“爸！恐怕这次我要让你失望了，一直以来我什么都听你的，可是这次，就这一次，能让我自己做选择吗？”

　　“不行，这次有关公司是否能在业界称霸，如果你和伊莎结婚的话，那么我们就可以成功地收购海雅集团。”

　　“爸！这是婚姻，是爱情，不是买卖！我们的生意已经很好了，称霸对你来说难道大过你儿子的幸福吗？”他愤怒地说。

　　他的态度让杨威特别地愤怒，他怒视着杨帆，十几秒的对视以后，杨威渐渐地冷静了下来，接着很反常地和蔼可亲地说：“没有金钱，哪来爱情！孩子，爸爸是过来人，爸爸是不会害你的，我现在所做的一切不都是为了你吗？”

　　“像你和妈妈一样吗？”

　　话音一落，他立刻发现自己说错了话，可是一切都无法挽回了。他看到站在门口的母亲，她手里端着的银耳汤“啪”地一声跌落到地上，双眼含泪，时间似乎在这一刻静止。杨帆多希望自己刚刚不曾说过那句话，可说出去的话如泼出去的水，一切都收不回来了。

　　“妈！”他不知所措地叫了一声，杨威随之也转身看了过去，三人就破天荒地那么对峙着。

　　“这么晚了你不睡觉，到书房来做什么？”

　　“我来看看你。”杨帆的母亲显得很委屈地说着。

　　“去睡吧！不早了。”杨威面子上有些挂不住，但是又不好发作，只是轻叹了一口气。

　　爱情，杨威确实不知道什么是爱情，因为他根本就不曾爱过杨帆的母亲。他将书房的门关了起来，坐在椅子上点了支雪茄抽了起来，然后幽幽地说：“帆儿，我跟你讲个故事吧！”

　　就在杨威叫他帆儿的时候，杨帆突然觉得父亲真的老了，因为他看到了父亲满眼的悲伤。从小到大，父亲在他的眼中都是那么地高高在上，那么地伟大，那么地坚强，他第一次看到父亲这样的眼神，那种悲伤绝望仿佛经历了世间所有的沧桑。他也是第一次听到父亲这样亲切地叫他。

　　“帆儿，一直我都觉得我跟你妈妈做得很好，至少在你的面前，我觉得我们做得很好，看起来相敬如宾，相亲相爱，给你营造一个和谐美满的家。可是没想到还是被你看出来了，是的，正如你所说，我从来不曾爱过你妈妈。”

　　杨帆没想到父亲会这样坦诚地说出这样一番话，一时竟愣在那里有些不知所措。杨威则神情痛苦，情绪有些激动。

　　杨帆的脑袋蓦地一片空白，虽然他早就猜想到他的父母之间可能存在着某种问题，但是他不敢想象，自己的爸爸从来没有爱过自己的妈妈，那么这几十年他们是怎么过的？他走上前死死地盯着杨威：“既然你从没爱过我妈妈，那么……那么你又为何要娶她？”

　　杨威并没有回答杨帆的问题，而是深深地叹了口气：“帆儿，你以为爸爸没爱过吗？你以为爸爸不知道什么是爱吗？爸爸也是男人，有血有肉的男人，爸爸也曾年轻过，爸爸也曾爱过，很深很深地爱过。”

　　杨帆看着父亲，静静地等待着杨威继续说下去。杨威眼里的痛苦似乎又增加了一分，那些埋藏在他心底几十年的秘密，在今天将得到释放：

　　“那个时候爸爸还很年轻，在大学的时候和一个女孩子恋爱。后来毕业了我们就一起到社会工作，但工作并没有像我们想象中的那么好找，工资低的，心高气傲的我不愿意做，工资高的，人家又不愿意聘请一个毫无工作经验的大学生。几个月下来我们的日子越来越拮据，我们开始因为钱不停地吵架，她喜欢的东西，我没能力买来送给她，她喜欢吃的饭菜我没钱带她去吃。终于有一天，她走了，收拾着行李走了。其实她什么都没有带走，我苦苦地哀求她，答应给她美好的生活。可是她却对我说：‘你拿什么给我美好的生活？’我跟在她的身后看着她上了一辆小轿车，那个男人一把将她轻轻地搂在怀里，那一刻我才明白，爱情必须建立在金钱之上。”

　　“所以后来你赚到钱了，为了赚到更多的钱你就娶了我妈妈？毫无爱情的婚姻？爸，你怎么可以这样？这样地不负责任，这样地去伤害一个如此爱你的女人。”

　　杨威不再说话，沉默了许久以后说：“我跟你说这么多，只希望你能明白一点。”

　　“明白爱情是建立在金钱的基础上？其实，爸爸你有没有想过，她根本就不是真心地爱你，真心爱你的人是我妈妈。如果她不是真心地爱你，她会这么多年任劳任怨？如果那个女人真心地爱你会因为你没钱离你而去吗？她爱的无非是钱，而不是你！”

　　“够了，出去！出去！”杨威恼怒地朝他吼着。

　　杨帆知道自己的话有些过分，于是看了杨威一眼说：“爸！你早点休息，我先出去了。其实你根本就不知道什么是爱。”

　　回到房间杨帆怎么也睡不着，他想起父亲的话，想起父亲那种让人怜悯的眼神，他知道父亲当年一定非常地爱那个女人。

　　女人真的能信吗？

　　那些美丽的童话背后是不是都存在着一个让人心痛的谎言？原本他以为自己的父母过得很幸福，原来这二十多年来他妈妈的幸福一直下落不明。

　　如今他的呢？

　　新海大酒店，杨威、伊莎和她的父母有说有笑地聊着天，杨威不时地拿出手机看时间，此刻杨帆应该出现在这里才对。

　　他心里虽急躁不安，但却表现得四平八稳，站起来说：“伊总，我去下洗手间，你们慢聊。”

　　伊安呵呵地笑着说：“你啊！都快成一家人了，还伊总伊总地叫着。”

　　杨威急忙赔笑着，不慌不忙地走了出去，正准备拨打杨帆的电话，就看到杨帆从电梯里走出来。

　　“怎么才来？你也太不礼貌了！”杨威带着责备的口吻，但很明显比以前柔和了很多，或许是因为昨晚的谈话，或许是因为杨帆终究是出现了。

　　“过来的时候路上有些塞车。”杨帆简单地回答着，跟着杨威走了进去。原本他是不打算过来的，但一想到父亲那让人怜悯的眼神，他就无法拒绝他的一切要求。

　　杨帆走在杨威的身后，走进去杨威就一脸自豪乐呵呵地介绍着：“这是我儿子杨帆，这是伊伯伯这是伯母，这位是伊莎小姐。”

　　杨帆一一礼貌地打完招呼才入座，伊安和他的老婆都对杨帆非常满意，接着就一个劲地介绍着自己的女儿。

　　伊莎刚从国外留学回来，是个长得漂亮且开朗大方的女人。不过她似乎不怎么喜欢杨帆，席间伊莎和杨帆说话都很少。

　　饭后，刚走出新海大酒店，伊莎就哭闹着缠着伊安说：“爸爸！我不喜欢今天那个木头。”

　　“木头？”伊莎的母亲听了噗哧一声笑了出来，接着说，“你可知道那块木头多有才华吗？还有，有几块木头能长得那么帅气有味道？”

　　“反正我不喜欢啦！呆头呆脑的。”

　　“莎莎，不许任性。”伊安略显严肃地说了一声，伊莎嘟着嘴白了伊安一眼，气冲冲地走到马路边招了一辆的士疾驰而去。

　　伊安无奈地看了一眼伊莎的母亲说：“你看看孩子都给你惯成什么样子了。”

　　席间杨帆的表现确实比较令女孩子失望，一点幽默风趣都没有，就如同伊莎所说的一样，就是一块不哭不笑不闹的木头。

　　其实这是杨帆设计好的一个计谋，既不惹父亲生气，也不会有让对方爱上自己的危险，让女方讨厌自己，主动提出悔婚，那个时候父亲也没有办法，他也可以抽身而去，而伊安会因此对杨威产生一种内疚感，今后合作自然也会顺利很多。

　　杨威虽然对杨帆今晚的表现有些微微的不满，但杨帆毕竟是来了，而且没有什么过分的行为，所以也就不好发作。

　　杨威让司机把车开回去，他上了杨帆的车，一路上父子俩都沉默不语。

　　许久杨威才开口问道：“你对伊莎的感觉怎么样？”

　　“不错，很干净大方时尚的女孩。”

　　杨威没想到杨帆会说出这番话，他以为杨帆会挑出一大堆伊莎的毛病来。看到杨帆的态度，杨威算是微微地松了一口气，这次联姻应该不会再出什么岔子了，他暗自想着。

　　两人很快就到了家，杨帆并不想进去，他想去看看周周，于是对杨威说：“爸！我想出去兜兜风！”

　　因为杨帆今天态度良好，杨威也就不再说什么，只丢下一句“早点回来”就走进去了。车子刚开出没多远，杨帆就拿起电话拨打周周的手机，可电话里传来的不是周周的声音，而是“你拨打的电话已关机”。

　　杨帆心中不禁一阵失落，想了想把车调了个头朝酒吧一条街开去。那里有家他常去的酒吧，叫“蓝色地带”。

　　杨帆有差不多半年没来过这家酒吧了，曾经一个礼拜他几乎都会来上两三次。当他再次走进去的时候，习惯性地看了看那个熟悉的角落，只是他没有想到半年后的今天，他仍旧在那个熟悉的角落看到了她。

　　杨帆并没有惊动她，只远远地站着看了她一眼便走出了“蓝色地带”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第10章 失去的，不见得虚幻；拥有的，不见得永恒(1)


　　董一一大早到公司就看到很多异样的眼光，同事们看到他就像看到外星人似的，平时对他规规矩矩的那些人也都背着他指指点点的，他们三五成群地围在一起聊天，看到董一走过来就戛然而止，等他一转身离开又开始窃窃私语。这一举动让董一不由得有些恼怒。他坐在办公室里看着外面的员工，“啪”地把文件一摔，走出去质问道：“你们这都在干嘛？一大清早的你们还要不要做事了！”

　　一个比较冲一点的年轻男人站了出来冷嘲热讽地说：“董经理，哦！

　　不，马上你就不是我们经理了，拜托你以后说话对我们客气一点。看你一表人才，衣冠楚楚，没想到你竟然做出那样的事情来，真是人不可貌相啊！”

　　他这么一说，旁边的人也跟着纷纷议论起来，有的说：“我怎么也想不到董经理会做这样的事情！”

　　一个女同事说：“我觉得董经理是被陷害的，他平日待我们也不错。”

　　就在这个女同事说完这句话的时候，其他几个女同事都看向她，一脸坏笑地说：“你该不是和他也有一腿吧！”那女人的脸刷地一下就红了，站在那里急忙解释着。

　　董一木讷地看着他们，一夜之间到底发生了什么？他不知道，但越是这样的情况越应该保持冷静，这是董一当了多年特种兵训练出来的素质。

　　他淡然地笑了笑说：“我不清楚发生了什么事情，但是在我没有接到董事会的解聘通知以前，你们都得听我的，现在，立刻给我上班去！”

　　“不用了，解聘通知我已经帮你拿过来了。”

　　大家闻声望去，看到唐宇正一步一步走过来，那一刻董一愣住了。唐宇走近了，对大家相视一笑说：“大家都回到各自的位置上做事情吧，接下来你们这个部门将由我接管，具体的我们下午开会再细说。”

　　大家一脸惊讶地看着唐宇，各自小声地嘀咕着回到自己的位置上。唐宇走进了董一的办公室，董一一个箭步也跟了进去，一进办公室他就把门一关将帘子都拉了下来，迫不及待地问：“唐宇，到底发生什么事情了？”

　　唐宇坐在董一的椅子上，嘴角勾起一丝让人难以捉摸的笑，点了支烟漫不经心地说：“哦！我忘了告诉你，其实这一切根本就不是你的错，到目前为止你都不清楚发生了什么，不过你很快就会知道了。”

　　“唐宇……你……你怎么了？”

　　“你是想说我今天很反常，对吗？”唐宇打断了董一的话，抢先一步说了出来，“这样，我实话告诉你吧，董一你什么都没有做错，只不过我偷换了你的资料，把公司内部机密公布于众，而这个秘密原本是只有你一个人知道的。可惜啊！天助我也，那天晚上你在公司加班，我到你办公室找你一起出去吃夜宵，当时我走进你办公室的时候你刚好去了洗手间，我看到你电脑没关，那盘刻好的光盘就放在你桌子上，于是我迅速地又重新刻录了一份，等你回来的时候我便拉着你去吃夜宵了。所以你根本就什么都没有做错，当然我所做的远远不止这些。”

　　“为什么？”董一怔怔地看着唐宇，眼里满是不可思议。他一直把唐宇当做自己的兄弟来看待，他怎么可以这样对他？他不愿意相信这一切是真的，他宁愿相信是自己不小心外泄了公司机密，也不愿意相信这一切是唐宇做的。

　　“因为周周，上次你说得没错，我就是喜欢周周，只是因为你，因为你她从来都没有正眼看过我。我想只要她开心就好，可是我没想到你竟然这般地对她，今天我所做的一切只不过是在替她讨回一点点公道。董一你可能从来都不觉得自己很贱，今天我就站在一个陌生人的角度来告诉你，你真的很贱。事事都依赖女人，你有今天不也是靠女人吗？我拍下了你与公司女同事之间暧昧的照片偷偷地散发了出去。当然这得感谢那些媒体，不然董事会也不会因此而解雇你的。你现在可谓是身败名裂了！”

　　董一的身体颤抖地晃了晃，瘫软地坐在沙发上，似乎被唐宇说中些什么，心牵扯得疼痛，可是心里却有个声音在呐喊：不是这样的，不是这样的！可眼前的这些照片似乎又说明着什么。不！一切都是她们心甘情愿的，他从来没向她们索取过什么……董一想尽一切理由说服着自己，可是心底那个声音却越来越没了底气。

　　唐宇从椅子上站起来走到董一面前，手轻轻地拍了拍他的肩膀，带着些痛惜，带着些无奈，说：“董一，你好自为之吧！”

　　他的脑袋里空空一片，许久他才站起来开始整理自己的东西，这个他一手经营起来的公司，这个他待了五年的办公室再也不属于他了。

　　当他拿着自己的东西走出这栋大楼经过报刊亭的时候才恍然意识到事情的严重性，耳边不由得响起了唐宇的话：你现在可谓是身败名裂了。

　　报纸、杂志董一统统上了头条和封面。××公司经理滥用私权玩转职场美女；××公司经理将保密资料外泄，导致××公司面临危机。各种各样的新闻满天飞，董一看着那些报纸和杂志苦笑着：“身败名裂，身败名裂，这叫身败名裂吗？这简直就是赶尽杀绝。”他把他当做最好的兄弟，可是他却处处算计他，叫他情何以堪？

　　徐丽萍精心地打扮了一番，来到董一的公司楼下准备给董一一个惊喜。她看了看时间，此刻已经是吃午饭的时间了：“怎么董一还没出来呢？

　　要不我上去找他？”正在犹豫不决的时候她看到了一个人，“唐宇！”

　　唐宇微微一愣，随即笑着走过来：“丽萍是你啊，你不是出国了吗？

　　什么时候回来的？”

　　“回来有些日子了，我过来接董一下班一起吃饭的，可都什么时候了，他怎么还没出来啊？”

　　唐宇笑呵呵地说：“他很快就会出来的，并且不用回去了。”

　　“什么意思？”

　　“丽萍你可是聪明人，用不着我多说吧！拜拜，我得吃饭去了。”

　　徐丽萍瞬间懵了，她很想哭，只是眼泪早已被埋葬，她心死如灰：“我处心积虑地赶走他身边的所有女人，回到他身边，却没想到他竟然被开了，我真是个傻子，在一个毫无作用的人身上浪费了那么多时间。”随即她跳上一辆的士走了。

　　董一回到家时，徐丽萍若无其事地坐在沙发上看着电视，看着董一手里抱着的一堆东西，没有震惊，只是淡淡地说：“亲爱的，一会儿我们吃什么？”

　　“你决定吧！”

　　“亲爱的，你怎么一副没精打采的样子？”

　　董一将东西放置一旁，走到徐丽萍身边将她搂入怀中：“丽萍，如果我变得像从前一样一无所有了，你会不会离我而去？”

　　徐丽萍脸上的肉抽搐着，笑道：“怎么会？”可她心里却在说，“我怎么会留下来，我猪啊我，我所有的一切都快被银行收了，神经病才跟着一无所有的你，你当真以为爱情饮水也能饱啊！”

　　“真的不会离开？”

　　“不会。”当董一深情的双眸看向她时，徐丽萍却避开了。她若无其事地拉着董一跑了出去，“走咯！吃饭去咯！”

　　让董一没想到的是，两天后他被公司起诉，以泄露公司机密的罪名被送上法庭，最终以赔偿公司五百万结案。五百万，董一无奈地冷笑着。

　　他总是不轻易地相信一个人，他的朋友少得可怜，可是他却偏偏相信了唐宇，他在唐宇最困难的时候帮助了他，却没想到唐宇最终将他逼上了绝路。连被真心当做哥们儿的人都出卖自己，这个世界还有谁可信、可靠？

　　他想找唐宇理论，可是已经没心去理论了。什么友情坚若磐石，什么我们永远是好兄弟，原来统统都是假的。

　　此生恐怕不得翻身了，他亦不想去报复什么，对兄弟他从来都是这样。

　　虽然徐丽萍口中说不离开，可董一仍旧隐隐地感觉到了什么，从法院回来的路上他便开始害怕，他在门口徘徊，手里紧紧地握着钥匙，钥匙嵌进了他的肉里。他没勇气打开那扇门，他怕一走进去就看到屋子里空荡荡的，那个女人再次从他身边悄无声息地溜走。

　　他飞奔进电梯，去了酒吧。这种感觉让他片刻不得安宁，唯有去买醉，醉了他才敢走进那扇门。

　　董一醉醺醺地回来时看到躺在沙发上睡着的徐丽萍，心里一阵感动，他竟误会了她。她怎会是那种贪慕虚荣的女人呢？

　　他轻轻地抚摸着徐丽萍的脸，在心中暗暗地发誓：“我董一一定要东山再起，我一定会卷土重来，如暴风雨般地重来，不为别的，只为身边这个为我守候的女人。”

　　徐丽萍被惊醒，睁开眼看到他，一把搂着他的脖子撒娇问着：“亲爱的，你怎么了？这么晚才回来？”

　　“亲爱的，让你担心了，下次我会回来早一些，你也知道最近发生了很多事情……”

　　“你别想太多了，我相信你，即便全世界的人都不相信你了，我仍然相信你，在我心中你就是最好的。相信我，你一定会挺过来的，以前那么多次面对生死的磨难你都没有倒下，更何况是这样一个小小的挫折？”

　　“如果身边没有你，我不知道自己能不能挺过来。我真的感谢上苍，让我的生命里有个你。”

　　“董一……”两人疯狂地亲吻着，纠缠在一起。徐丽萍的心像被针扎一样地疼痛，唯有以这样疯狂热烈的方式去回应董一她才会好过一点，或许这个男人是她这一生中最爱她的人，可是她却不能仅因为爱而留下。

　　如果不是枕边还残留着徐丽萍的气息，董一会觉得自己昨晚只是做了个梦。

　　只是这个梦太过于真实和残忍。

　　他从楼上冲下来，找遍了所有的房间也找不到徐丽萍的踪影。此刻空荡荡的屋子里找不到一丝徐丽萍的气息。徐丽萍走的时候什么都没带，如同她来的时候什么都没有带一样，唯一带走的是他的心。

　　董一瘫软地躺在沙发上，喃喃自语：“为什么又一次不辞而别？为什么？昨天还好好的，怎么今天就走了？不，她没有走，或许只是出去买东西了。”董一安慰着自己，当他不经意地看到桌子上摆放着一张信纸的时候，心沉沉地坠入海底，他知道徐丽萍真的走了。

　　我最爱的董一：

　　对不起，我知道我除了说这三个字没有资格再说其他的什么，我也知道这三个字其实一点意义都没有。但我仍旧要说，对不起，真的对不起。

　　此生有你的爱，我足矣。就如同你说，感谢上苍，让你的生命中有个我。董一，我更感谢上苍，让我遇到了你。可……今生我们注定了有缘无分，我们总是擦肩而过，希望来生我能与你携手到老。

　　周周是个不错的女孩，我希望你能与她在一起。何景固然条件不错，但相比周周她还差了一截。董一相信我，我是爱你的，所以我希望你好起来。

　　我不得不承认，我不是个好女人。五年前我悄无声息地离开，五年后我再次悄无声息地离开，但是董一我要你知道，五年里我从来都没有忘记过你。虽然我不是个好女人，但，我的爱是真的。

　　董一，仅因为这份爱，我想你也应该要原谅我。

　　抱歉，我不应该去奢求你的原谅，因为我已经失去了资格。

　　可是董一，我不希望你恨我，因为我是爱你的。

　　我知道自己是个贪心的女人，或许我不该再对你有任何的留恋，或许我这次的出现原本就是个错误，但是亲爱的，我无法控制自己的欲望，我那么迫切地想见你，那么迫切地想和你一生一世地在一起，那么迫切地想要全世界都知道我拥有你。

　　只是亲爱的，爱，不是仅因为爱和想就能够在一起的。

　　对不起，我不得不承认我是个世俗的女人，我没办法做到爱情饮水饱。董一，对不起！

　　看完这封信董一似乎平静了下来，爱情饮水饱，有谁能做到爱情饮水饱呢？他凄苦地一笑，突然脑袋里划过周周从容的笑。对，这个世界上还有个傻瓜，一个以为有爱情就能够饮水饱的傻瓜。

　　已经很久没看到她了，不知现在的她是否过得很好。蓦地，董一有种很想见她的冲动，可却找不到理由。想到这里董一竟有些难受起来，这是一种怎样的感觉呢？他自己也说不上来。

　　周周躺在阳台的吊床上晒着太阳给何景打着电话。一个月前何景出去旅行了，为了忘却董一，为了给自己一个崭新的环境和生活，她决定出去旅行一百天。她不知道一百天后再回到这里是否能够真的忘记董一，但她决心试一试。

　　周周并没有把董一身败名裂的事情告诉何景，她想既然她们都走出了董一的生活，那么又何必知道那么多。再说，董一的身边还有个徐丽萍，她们即使为他牵肠挂肚那也总得要有个借口吧。何景已经遍体鳞伤了，她不希望看到她再受到任何的伤害，那样的痛，她懂。

　　“女人，现在疯到哪里了？”周周尽量让自己的声音显得欢快些。

　　“我现在在凤凰，哇哦！你没来，你要来了我保证你再也不想走了，尤其是像你这样的作家，这里很适合写作。湖边的吊脚楼住着很舒服，整个人感觉都轻松了很多，我想我会在这里待上一段时间再走。还有还有，傍晚的夕阳很美，尤其是在湖中划船看夕阳，那简直是一种奢侈的享受。”

　　“女人，看来你日子过得不错嘛！别再说了，再说我明天立刻就飞过去。”

　　“你不知道，在凤凰这座古城，你可以看到很多前所未有的东西，也可以领悟到很多人生的真谛。住在吊脚楼里有种魂归五百年前的感觉，也有种世外桃源的感觉，像个隐士。”电话里何景说得很沉醉很沉醉，只是她的脸上并没有半点沉醉的表情。其实她根本就没看过凤凰的夕阳，她根本就不曾去划过船，她根本就不曾去走过那些古老的街道，看过那些古老的建筑，她整日整日地待在吊脚楼里蒙头大睡。

　　很多时候何景都以为自己死了，要不是肚子实在饿得难受需要起来寻找食物，周围的人也会认为她已经死了。

　　她已经在凤凰待了十天了，这十天里她说话不超过十句，除了睡觉吃饭外她没做过任何事情。

　　今天是何景第一天坐在吊脚楼上看夕阳，凤凰的夕阳真的很美，很美……“你能够开开心心的，我就……”

　　“哇！有个帅哥经过，不说了，我得跟他上船去，和帅哥一起看夕阳，那可是件不可多得的美差哦！”何景兴奋地叫着打断了周周的话。她不想听那些伤感的话，也不想听到周周叹息的声音，她更不希望周周如此地关心她。

　　挂了电话她趴在栏杆上望着夕阳发呆，想着自己从前的自私，自己怎配得上周周的关心和牵挂？她想为周周做点什么来赎罪，可是她却找不到任何事情可以做，很多时候她都希望周周能够扮演一次弱者，让她有挺身而出的机会，可是每一次周周都以侠客的身份出现，而她永远是那个被保护的弱者。

　　挂了电话，周周淡淡一笑，又开始敲她的小说。她在文章里写道：

　　她说凤凰的夕阳真的很美，可是夕阳的美只是那么一瞬间，如指间流沙很快就消失不见，如同她握不住的幸福。

　　写完这句，她停了下来，自嘲地笑了起来：“我们不都是一群握不住幸福的人吗？”

　　看着董一如此地落魄潦倒她应该有种强烈的快感才对，可是她竟一点也开心不起来，反而有想要去看看他的冲动。虽然知道自己已没有资格再出现在他的生活里，可是终究还是放心不下来。

　　“嗯，远远地看看他就好。”周周在心里对自己说着，“对，就只是远远地看看他。”合上电脑周周便打了车去董一住的小区，她在小区对面的咖啡厅找了个靠窗的位置坐了下来。

　　她望着马路发呆，不知不觉两个小时过去了，她竟丝毫不觉得疲惫，仍旧死死地盯着窗外。一直到晚上十一点多都没看到董一的身影，无奈只好沮丧地离开。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 失去的，不见得虚幻；拥有的，不见得永恒(2)


　　董一喝得很醉，摇摇晃晃地走在马路边。他手里紧握着手机，用那不是很稳的手指吃力地在键盘上敲着，好不容易他翻出了周周的电话：“打还是不打？打还是不打？爱还是不爱？”他只觉得头晕得厉害，脑海里不断出现周周曾问过他的话：董一你爱我吗？爱我吗？爱我吗……董一从一开始就分辨不清自己爱还是不爱，现在他亦如从前一样分不清，或许是爱了吧，不然又怎会想她？或许是不爱吧，不然又怎会无情地伤她？

　　他将手机按至短信的地方，酒精开始在他的身体里翻腾，眼睛已变得模糊起来，他用手擦了擦眼睛，摇了摇头死死地盯着键盘，在上面敲出几个字。

　　待那几个字敲完，董一像泄气的皮球，整个人瘫软地倒在了地上。他躺在地上一动不动，像是死了一般。周围偶尔有一两个人经过，他们或是指指点点，或者见鬼似的跑开，没有人上前去询问一句，去看上一看。

　　小区下班的保安走了出来，他先是远远地看着躺在地上的董一，似有些眼熟，于是又走近了些，伸手探了探他的鼻息，确认他没死后才将他翻过来。他这才看清楚。

　　“董先生！董先生！”他摇着董一的身体连叫了他几声，却见董一一点反应都没有。

　　“这下该怎么办？又不知道他住几楼，不会喝酒就不要喝那么多嘛！

　　躺在路边也不知道丢人。”保安埋怨着，他看到董一手里紧握的手机，拿过来一看竟发现上面打着几个字：周周，对不起！

　　“呵！看来是跟女朋友吵架了，难怪这么久没看到周小姐到这里来了。”保安笑了笑，拿起董一的电话打了过去。

　　“你好，请问是周小姐吗？”

　　“你是？”周周看着屏幕上熟悉的号码，听着这个陌生的声音不由得觉得有些奇怪。

　　“哦！是这样，我是小区保安，董先生喝多了醉倒在路边，我下班路过的时候发现了他。”

　　“他严重吗？”

　　“都醉成这样了，你说严重不严重？周小姐，我顺便问一句，不过你别多心啊！”

　　“你问吧！”

　　“你跟董先生是不是吵架了，我想董先生是很爱你的，不然怎会醉成这样还想着给你发信息道歉！”

　　周周听得稀里糊涂的，但还是被那句“我想董先生是很爱你的”的话怔住了：“董一真的爱我吗？”

　　“喂，周小姐，周小姐你在听吗？”

　　“我在。”周周这才回过神来，说，“你先帮我把他扶到你们休息室行吗？我现在就赶过来。”

　　周周赶到时，董一仍旧不省人事，任凭她怎么摇晃着他的身体，董一都没有一点反应。周周只好让小区保安帮忙把董一扶了回去。

　　董一醒来的时候已是第二天早晨，他大大地伸了个懒腰，打着哈欠，欲下床的时候恍然看到床边趴着一个女人，一个他非常熟悉的身影，他轻轻地撩起挡住她脸的长发，不由得叫了出来：“周周！”

　　周周猛地抬起头，一脸的惊喜：“你醒啦！”

　　“周周？你怎么会在这里？”

　　“先生你认识我？”

　　“那个……对了，你怎么会在这里？”董一答非所问。

　　是啊！她怎么会突然出现在他的家里，周周支支吾吾，最后她笑着说：

　　“我经过这个小区的时候看到你躺在路边一动不动，便想你想必是住在这里边的，就进去叫了保安，还好那两个保安认识你这才把你抬了回来。我看你家里就你一人，有些放心不下，都说送佛送到西，所以我就想着等你醒了再走。”

　　“哦，原来是这样。那真是不好意思，我昨晚喝多了，能遇到你这么好的人真是我的福气。”董一看着周周那清澈的双眸，心里有一些小小的悲伤，看来她真的一点都不记得我了。

　　“你快别这么说，对了，是不是有个跟我长得很像的人也叫周周？那两个保安看到我的时候也这么叫我，吓了我一跳。”

　　“真不好意思，我以前的女朋友跟你还真的长得很像，不过她不姓周，她小名叫周周，没想到你也叫周周，真巧啊！”

　　“是啊！真是太巧了，不过我姓周，我就叫周周，很高兴认识你。”

　　周周伸出手，像初次认识他似的，那么快乐纯真地看着董一。可当董一伸出手握着她的时候，她的心不禁一阵悸动。

　　周周原本平静的心再也静不下来了，她看似平静如水的心就像平静的湖面，水面下其实隐藏着看不到的漩涡。

　　徐丽萍走了，在董一最需要她的时候她再次弃他而去。爱情，徐丽萍真的对他有爱吗？周周搞不懂，她突然想起董一说过的话：失去的，不见得虚幻；拥有的，不见得永恒。什么是虚幻的？什么是永恒的？她不知道，她想恐怕这个世界上没有人会知道。

　　这样的董一，她放心不下。每天她总是情不自禁地会想起他，想他现在在做什么，想他此刻是否又一个人在喝酒，想他会不会再次醉倒在路边……

　　“说好要忘记的不是吗？怎可以反悔？”周周在心里自言自语着，如果不是手机响了起来，还不知道她一个人要自言自语多久。

　　“喂！”

　　“周周吗？”

　　“是的，请问你是？”这个声音早已深入骨髓，却要佯装不知。

　　“我是董一，我想见见你，可以吗？”

　　“当然可以，我们已经是朋友了嘛！”

　　周周到“莱茵阁”咖啡厅的时候，董一已经点了杯咖啡坐在那里看报纸，她的心不由得又疼痛起来。这家咖啡厅，那个相同的位置，一切的一切她都是那么地熟悉，如果没有记错的话，这是董一第一次约会没有迟到。

　　可是，这算是约会吗？

　　周周走过去熟练地坐下来要了一杯咖啡。董一错愕地看着她，他开始怀疑周周是不是真的失忆了，要不然这一系列的动作怎么都那么地熟悉连贯？

　　“你以前经常来这家咖啡厅吗？”

　　“是啊。经常和朋友一起过来。”周周轻描淡写地说着，脸上带着微笑。

　　虽然董一看不出任何的破绽，但他仍有种很强烈的感觉，那样的感觉告诉他周周没有失忆。上次真的是巧合吗？她真的是凑巧经过发现自己躺在路边吗？那么即便是这样，为什么偏偏是她而不是别人？

　　“以前，我和我女朋友也经常来这里。不过，每次都是她等我。”说完董一深深地吸了口气，埋头喝咖啡，可是他的眼睛却一刻也没从周周脸上挪开过。

　　“为什么？”

　　“因为我总迟到啊！”董一抬起头来仓促地一笑。

　　“你们男人总是这样。拥有的时候不懂得珍惜，偏要等到失去的时候方知可贵，要知道很多东西错过了就是错过了。”

　　董一愣愣地看着周周，他不知道周周这话是发自自己内心的感慨还是故意说给他听的。很多东西错过了就是错过了，这是周周在告诫他，他们已经错过了吗？如果真的错过了又怎会坐在一起喝咖啡？

　　董一决心去一趟医院，他一定要清楚地知道周周到底是不是真的失忆了。

　　当他走到医院门口的时候，他犹豫了，进去还是不进去？

　　如果周周没有失忆，他那样地伤害她，如今她又出现在自己身边，那么他该要怎么去面对这一切，用什么样的心态？如果她真的失忆了，这一切都是偶然，他又该怎么办？重新追她一次还是就此放手？

　　他在医院门口徘徊：“不管了，先弄清楚了再说。”

　　他大步迈进去，找到了当时周周的主治医师。过了一会儿他木讷地从医院走出来，医生的话不停地在他耳边回响着：她因脑部受到重创有可能产生局部性的失忆，也有可能完全失忆。

　　董一刚离开，李医生就拨通了杨帆的电话：“喂！杨先生吗？上次跟你一起在医院陪伴病人的那个董先生今天来医院了。”

　　“他说什么了？”

　　“如你所料，他来询问周小姐失忆的事情。”

　　“那你怎么说的？”

　　“这个，我当然是按你的吩咐说的。”

　　“很好，我想很快你就会升到主任那一级的。”

　　李医生满脸的惊喜，只要做好这个人交代的事情，他便能满足他的一切需求。不由得在心中感叹：有钱就是好！

　　挂了电话，杨帆立刻开车去了周周家，他的举止有些疯狂，一进门他就将周周紧紧地拥在怀里，疯狂地亲吻着她：“周周，别离开我，别离开我。”

　　周周用力地要将杨帆推开，而他却箍得更紧，一种想要将她揉入骨髓的紧：“周周，我爱你。”

　　“杨帆。”

　　周周使出全身力气推开了他，推得他一个踉跄差点跌倒，杨帆苦笑地看着她：“你终究还是把我推开了，我以为你可以慢慢地接受我，原来我错了，你还是将我推开了。”他像丢了魂似的一步一步走出去。

　　“杨帆！”周周从后面一把抱住了他的胳膊。

　　杨帆微微一怔，转过身来轻轻地将她揽入怀中，温柔地说着：“对不起，我刚才是不是吓着你了？周周，对不起，我没办法控制自己，只要一想到你要离开我，我就没办法控制自己，周周，我真的很爱你！”

　　这些日子，杨帆无时无刻不在思念着她，经历了和伊莎的相亲，杨帆更加地确定自己心中所爱的人就是她。为了她，他第一次跟父亲顶嘴；为了她，他第一次用计欺骗了自己的父亲；为了她，他收起了那颗风流的心。

　　“杨帆……”

　　“嘘！什么都不要说，就让我这样安静地抱着你好吗？就一次好吗？”

　　看着杨帆那让人心痛的眼神，她不忍拒绝他，她不喜欢这样忧伤的杨帆，她喜欢那个整天和她拌嘴，整天叫她巫婆周的杨帆，他是那么地活泼开朗，带着些小男生的坏坏感。

　　此刻的杨帆成熟，悲伤，让人心生怜悯。

　　“周周你知道吗？第一次见到你，我就知道我这辈子注定了跟你有扯不清的债，你说那天我怎么就撞了你呢？如果没有撞到你那该多好。”

　　“其实我心里有些恨你，你知不知道？”

　　“为什么？”

　　“恨你没把我撞死，害我在医院躺了那么久，你要知道我这辈子最恨的地方就是医院，我害怕打针。”

　　“你还好意思说，那么大个人了居然害怕打针，你怕打针已经是众所周知的事情了，每次都叫得跟杀猪似的，居然还企图逃跑。巫婆周你说你怎么就那么没出息。”

　　“邪恶杨，你有出息，你让他们扎扎看。”周周不满地瞪着杨帆。

　　“好了好了，别瞪了，你那眼睛已经够大了，再瞪就要掉出来了。”

　　看着怀里笑靥如花的周周，杨帆迫切地渴望时间就在这一刻静止。

　　可是上苍并没有因为他的痴情而静止时间，董一的电话打了进来。接完电话周周看了一眼杨帆说：“是他。”

　　“我知道。”

　　“他现在一个人很可怜。”

　　“周周，你要搞清楚，爱不是怜悯。”

　　“可是……我不忍心看着他这样，我必须要帮他，不论作为朋友还是情人，这个时候我都不应该弃他而不顾，如果我真是那样的人，我想你也不会再喜欢我了。”

　　“如果有天换了是我，你也会这么做吗？”杨帆满是深情地望着她。

　　“不要说有一天，从我刚才抱住你的那一刻起，我就不会再放手了。

　　邪恶杨，这辈子你都别想甩掉我。”周周带着有点霸道的口吻说着。

　　“真的吗？”

　　“不然你试试看。”

　　杨帆一把将周周搂进怀里，柔情似水地说：“我开车送你过去。”

　　“怎么不吃醋了？”周周戏谑地说着。

　　杨帆深吸了口气说：“作为一个男人我想我应该要有度量才是，再说，我可是一个有风度的男人。”

　　董一的情况杨帆了如指掌，从爱上周周的那天起，他就暗中叫人在调查董一并且监视他的一举一动。虽然他知道自己这样做有些过分，可是为了周周，为了更好地保护这个女人，他必须这么做。

　　他坐在办公室喝着咖啡看着董一的资料，嘴角勾起一丝微笑：“真是个难得的人才啊，只是商场比战场更阴险恐怖啊，人的勾心斗角远比战场上的不要命来得可怕。因为你不知道自己面对的敌人是谁，你不清楚谁会突然在背后捅你一刀。董一啊董一，战场上你英雄无比，商场上却落得如此下场，真是可怜可悲啊！”
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第12章 失去的，不见得虚幻；拥有的，不见得永恒(3)


　　说完这番话，杨帆不由得惊呆了，自己什么时候变得这么可怕了，他对董一就这么地讨厌吗？怎么有一种落井下石的味道？自己怎么就变得心胸那么狭隘？就在这时，白柯敲门走了进来。

　　“杨总，我刚查到了，董一是被人陷害的。”

　　“这个我自然知道，看他也不像是个会泄漏公司机密的人，宇鑫可是他一手创办起来的，他又怎么可能亲手杀了自己的孩子呢？怪只怪宇鑫的那群老头子太蠢。”

　　“陷害他的那个人叫唐宇，以前是董一的好兄弟，跟他联手的还有个叫高云的人。接下来我们应该怎么做？”

　　怎么做？杨帆沉思了一会儿说：“静观其变。”接着脸上露出一丝让人难以捉摸的笑。可是这样的感觉只持续了不到二十秒，心底那个被他压抑的声音在告诉他：帮助他，帮助他……可是为什么要帮助他？杨帆在心底反问着自己。

　　心底那个声音说：“帮助他吧！帮助他你就会获得周周更多的好感，帮助他就能体现出你的强大与伟大。”

　　可是心底另一个声音却对他说：“不！千万不要帮助他，这样他就失去了与你竞争的机会，一个弱者拿什么来跟你争？”

　　“你不觉得这样的竞争不公平吗？”

　　“不！这有什么不公平的，一切都是他自己造成的，与我无关。”

　　“可是你真的觉得你这样做，心里会好受吗？难道你真的认为爱情需要建立在金钱的基础之上吗？难道你真的觉得此刻你就能赢得了董一吗？

　　真爱，真爱，就是无论那个人变成什么样子，爱着他的那个人都会义无反顾地陪在他身边，生死与共，那才是真爱。”

　　身体里的两个声音不停地争吵着，杨帆痴痴地念着那句：真爱就是无论那个人变成什么样子，爱着他的那个人都会义无反顾地陪在他身边，生死与共。

　　“或许我应该相信她，相信我们的爱。”

　　烈日下，董一和周周在大街上不停地行走着。这已是他们今天去的第三场现场招聘会了，可是当他一报出大名，所有的人都用一种异样的眼光看着他，几场招聘会下来没有一家公司愿意录取他。

　　“周周，你还是先回去吧，不用这样陪着我，我看我现在还想在业界立足是不可能的事情了。”董一垂着头一脸的沮丧。

　　周周递过一张纸巾给董一：“你别泄气，越是在这种时候你越应该振作起来。你要知道，无论怎样你都不是一个人，还有我不是吗？”

　　“还有我不是吗？”董一反复地重复着这句话，心里五味俱全，他何德何能让这个女人如此地对他？

　　“周周……”

　　“嘘！喂！是哥们儿就别跟我说这样的话，别以为我这么帮你就有什么非分之想。如果你真的感到内疚，走吧，那就请我去吃冰淇淋吧，看看我都快被烤熟了！”

　　董一看了周周一眼，想伸手为她擦去额头上的汗珠，却又感觉有些不妥，最后笑了笑说：“你等着，我去给你买。”

　　周周刚找到一个位置坐下来董一就拿着两个冰淇淋飞奔回来了，他站在周周面前笑着递给她一个冰淇淋说：“给，你最喜欢吃的草莓味的。”

　　看着董一手里的冰淇淋，周周心里满是感动。从前每次让董一帮忙买冰淇淋他总是拿错口味，今天，今天他第一次没有买错。这不禁让她觉得以前董一分明就是故意的，如果不是那样，他又怎会记得她最喜欢的是草莓味？

　　她接过冰淇淋转过身轻轻地擦去了眼角的泪水，回头说：“哥们儿，你记错了吧？这个……可不是我喜欢的口味哦。不过看在你这么辛苦的份上，那我就勉强接受了吧。”

　　“那现在的你，喜欢什么口味的。”

　　“啊？”

　　“我是说你喜欢什么口味的？”

　　“我喜欢五彩缤纷的，遗憾的是没有。”

　　看着在电脑面前不停投简历的周周，董一有想上前将她紧紧拥在怀里狂吻一口的冲动，只是，此刻他不能这么做。他倒了杯水递给她，周周站起来伸了伸懒腰接过水，走到他身边拍了拍他的肩膀说：“谢谢你啊！”

　　“应该是我谢谢你才对。”

　　“你这是什么话，我们是好朋友嘛！不是说兄弟有难应该两肋插刀吗？”

　　“两肋插刀，我现在算是真正地明白这个词的意思了，我的兄弟确实为我两肋插刀。”他不禁又想起唐宇来，想着唐宇那日说话的口气和表情，再想到唐宇在办公室里趾高气昂的样子他就一肚子火，他一定要振作起来，他不可以就此倒下。

　　一开始，他放不下自己的面子，虽然他已是声名狼藉，可是他仍旧觉得自己面子犹在。

　　在周周的鼓动下，他开始在中小型公司里来回地跑，以很便宜的价格给他们做策划方案。虽然在业界董一声名狼藉，但是他的才华在业界也是相当被认可的。对这些中小型公司来讲能提升自己的价值比什么都重要，这份策划方案出自谁手又有何妨？

　　而且仅是一份廉价的策划方案，又不用聘请董一到公司上班，这对他们来说何乐而不为？

　　周周还专门为董一建立了一个网站，叫“知心策划”，并且向来不喜欢拉关系的她这次动用身边媒体的关系推出了“知心策划”。

　　“知心策划”一推出就引来了大家的关注，大家众说纷纭地议论着，也因为大家的舆论使得“知心策划”很快就名声四起。

　　网站点击率高达百万，许多中小型公司也纷纷找上门，董一再也不用低声下气地在那些中小型公司中来回地周旋，才营业两个月他就已忙不过来，他利用赚来的钱租了个四十来平方米的小办公楼，还聘请了两名策划。

　　这样“知心策划”也就算是正式成立了。

　　为了庆祝“知心策划”的正式成立，晚上董一约了周周在一家西餐厅吃饭。晚上周周刻意地打扮了一番，穿了一条红色裙子以示喜庆。

　　董一老早就到西餐厅等着，周周一进门就看到了他，脸上不由得露出灿烂的笑容。片刻后笑容在她的脸上凝往，她想如果一开始就是这样该多好。

　　她仔细地回忆着，自从她假装失忆后与董一约会，他从来都没有迟到过。难道是因为徐丽萍的离开让他伤心欲绝，性情大变？还是因为他的身败名裂？又或者是他真的悔过自新？她不知道。

　　“想什么呢？愣在那里半天，快过来坐吧！”董一很绅士地为她挪开了凳子。

　　“我在想我是不是迟到了，一看时间原来是你早到了，对了，怎么来得这么早？”

　　“你还记得我曾经跟你说过我的女朋友吗？就是因为每次约会我都迟到，她生气不肯原谅我就走了，所以我不想再犯同样的错。”董一深情款款地看着她，蓦地从身后拿出一束玫瑰，“周周，我喜欢你！”

　　这算是什么？表白吗？周周不由得愣住了：“董一……”

　　“啪！”安静的餐厅里传来刺耳的声响，他们不约而同地朝声音来源的方向看去。

　　“何景！”

　　何景的眼泪瞬间迸了出来，她不敢相信自己的眼睛，她更不愿意相信刚才自己看到的那一幕，她冲上前一巴掌狠狠地打在周周的脸上：“这算是报复吗？用同样的手段报复我吗？”说完她狠狠地瞪了董一一眼，哭着跑了出去。

　　“何景！何景！”周周立刻跟了出去。

　　何景？董一突然一个激灵，天灵盖上像是被人打了一掌。周周并没有失忆，她认识何景，这一切到底怎么回事？董一急忙冲了出去，服务员追上去逮住他，董一急忙从口袋里掏出钱塞给服务员。

　　追出去不远就看到周周一个人站在转角的街口，灯光下周周的身影显得有些孤单凄凉，身影被拉得老长。

　　“周周！”董一跑过去从身后用力地抱着她说，“周周，你从来都没有失忆对不对？你还爱着我对不对？不然你又怎会如此地帮我？”不等周周回答，他就自问自答着。

　　周周泪流满面地转过头望着他，用力地推开他，擦了擦眼角的泪，说：

　　“你认错人了，请你不要把我当做你的周周，这样的爱我要不起。我的朋友，我不知道发生什么事情了，但是我知道她一定很难过，所以我必须要马上找到她。”

　　周周转过身朝风中跑去，每一步都走得那么地艰难，事情怎么会变成现在这样？她该要怎么跟何景解释？

　　董一站在街口呆呆地望着周周消失在风中的身影，她真的一点都不记得我了吗？可是她又怎会记得何景？难道在她的心中对我就没有一点印象吗？就在他转身的一瞬间，他看到了何景，何景正倔强且愤怒地瞪着他。

　　“何景！”

　　“董一，你这个王八蛋，王八蛋！”她忍着不让眼泪流下来，可是一切都徒劳无功，泪水如泛滥的洪水不由自主地涌了出来，她歇斯底里地吼着。如果不是唐宇打电话告诉她这一切的话，此刻她还天真地在凤凰忧郁地看着夕阳。

　　“何景……不……”

　　“董一，你到底要玩到什么时候才肯罢休？我以为你爱徐丽萍，原来你只不过是想利用她来甩掉我。不爱我你可以明说啊，干嘛非得用这样的方式？”

　　董一眉头一拧，在心里暗暗地骂了句：“操！女人怎么都这样？就不能换句台词吗？”

　　“怎么，没话可说了吧？被我说中了就恼羞成怒是吗？你说啊！你倒是说啊！”何景上前撕扯着董一，董一一把将何景拽入怀中紧紧地抱着她，疯狂地亲吻着她，他的舌头巧妙地在她的嘴里游走着，他咬着她的唇说：

　　“我爱你！我爱你！何景，我爱你！”

　　“你爱我，你倒是说说你如何爱我的？”

　　“这原本就是个误会，你相信我好吗？”

　　“误会？”

　　“真的。这真的是个误会。”董一说得不容置疑。

　　“真的？”

　　“真的。自从你离开后，我才发现我最在乎的是什么。我正准备处理完手里的事情就去找你的，却没想到……”董一表现出一副无奈的样子，“何景，我爱你。”

　　那句“我爱你”，将所有的一切都融化，何景想恨他却恨不起来，想不理他却深陷在他温暖的怀抱里，想拒绝他却在他的温柔里沦陷。

　　他抱着何景，忧伤迷离地回头看着周周消失的街头。这一百天里发生了太多的事情，这一百天里他尝尽了人情冷暖，这一百天里他生不如死。

　　董一在博客里这样写道：

　　我很感谢上苍让我的生命里有如此两个女人，两个如此深爱我的女人。或许这注定将是一场悲剧，一个懂我，一个爱我，两个我都不想放开，两个我都想拥有，可是我却把她们两个都深深地伤害了。我知道自己的想法很自私，可是我控制不了自己。

　　看不到她的时候，我会不经意地想起她。

　　看到她泪流满面的时候，我就想要给她我最温柔的爱。

　　我记得她说，董一，如果爱，请爱一辈子。我很想告诉她，我愿意爱她一辈子，可是我知道我的爱是不完整的，我的心被分割成了几份，我没办法给她我完整的爱。

　　所有的人都觉得我坏透顶了，我真的如大家想的那么坏吗？

　　我真的只是个玩弄女人于股掌之间的男人吗？我不知道。

　　周周回到家的时候接到了何景的电话，她低沉着嗓子像是个犯错的孩子：“周周，对不起，是我太冲动了，我接到唐宇的电话，他说，他说……我一到他说的地点看到你们我就没头没脑地信以为真了，我不知道这几个月里发生了那么多的事情。”

　　“好了，好了，没事就好了。”

　　“还有，发生了这么多的事情，你为什么从来都没有告诉过我？”

　　“我不知道该怎么开口跟你说。”

　　“好了，你先早些休息吧，我挂了啊。”何景不是很愉快地挂了电话，心想：不知道该怎么开口跟我说，我看你是压根就没打算跟我说。

　　周周望着电话发呆，何景看起来像是道歉，实则是在质问，是啊，为什么没告诉她呢？周周将手机往沙发上一扔，她已经不想再去解释什么了。

　　得不到理解的事，也就失去了解释的必要。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第13章 谁是谁老公，全是临时工(1)


　　接下来的这段日子是平静的，平静得没有一丝波澜。董一再也没有找过周周。每天周周就躺在阳台上的吊床上抱着电脑敲着小说。

　　她在文中这样写着：

　　每一个人都会遇到一个让你想爱无法爱、想恨无法恨的人。

　　当你遇到这个人的时候，你就应该知道命运其实早已注定，注定了你要为那个人伤心，流泪。

　　爱，因欣赏而开始，因心动而相恋，因离不开而结婚，因习惯而携手一生。

　　你以为你可以和他携手到老，可是当你恍然看到他牵着另一个人的手时，你才发现原来只不过是自己做了一场太过华丽的梦。

　　如果不是杨帆出现，周周都以为自己成了传说中的隐士，她已经有一个礼拜没有下过楼了。成日成日地躲在家里，白天窝在被窝里蒙头大睡，晚上才爬起来躺在阳台上的吊床上敲小说。

　　杨帆心疼地看着她，轻轻地抚了抚她的脸：“瞧！又憔悴了。”

　　“喂！邪恶杨，你别说得那么煽情好不好，你以为演琼瑶剧呢！”

　　杨帆撇了撇嘴，说：“瞧！半夜写书何惧皮肤差，黄脸婆这年头显得最牛叉。”

　　“你说谁黄脸婆呢？”

　　“还有还有，瞧瞧！这黑眼圈多有型啊！瞧，这年头黑眼圈都显得豪华。”

　　“你找死是不？”

　　“老佛爷饶命，老佛爷饶命，小的，小的知错了！”杨帆阴阳怪气地说着，逗得周周笑得眼泪都快迸出来了。

　　“好啦好啦，巫婆周别笑啦！走，我请你吃饭去，理由嘛，就是因为你太瘦了。”

　　“什么逻辑！”周周小声地嘀咕着，这几天她都靠买回来的零食和泡面为生，还真有些饿了。她可怜巴巴地看着杨帆，小声地说着。“有肉吃吗？我好久没吃到肉了。”

　　“天啊！我遇到的都是什么人啊，原始森林里走出来的？”

　　周周脸上立刻露出了灿烂的笑容，如同孩子般地天真，挽着他的手一脸兴奋地走了出去。

　　一到餐厅她就开始疯狂地点菜，像是八辈子没吃过饭一样，菜一上就狼吞虎咽地吃着，逗得杨帆哈哈大笑。

　　她一口一口狠狠地吃着，狠狠地咬着，似乎要把那些不快统统都咬碎了咽下去。杨帆默不作声地将一切都看在了眼底，手指不由得紧紧拧在一起。拧在一起的不止是手，还有眉头和心。

　　一大早杨帆就去了公司，一进办公室他就把白柯和阿来叫了进来，看着走进来的白柯和阿来他神情痛苦地沉思了一会儿，像是下了很大的决心说：“没事了，你们出去吧！”

　　白柯和阿来被弄得一头雾水，面面相觑地看了一眼相继走了出去。杨帆瘫软地倒在椅子上，他怀疑自己是不是疯了，刚才的举动连他自己都吓了一跳，还好自己还有那么一丝理智存在，要不然真不知道会发生什么事情。

　　一整天下来他都心神不宁，董一董一董一，这个名字总是莫名其妙地冒出来，再这样下去他觉得自己真的会疯掉。

　　“董一吗？”

　　“你是？”

　　“我是杨帆，我想找你谈谈，方便出来一下吗？”

　　董一犹豫了一下，说：“几点，什么地方？”

　　“半个小时候后，‘莱茵阁’见。”

　　挂了电话杨帆便直奔“莱茵阁”，刚坐下来没多久董一就到了。这是他们第二次单独见面，气氛跟上次一样，还是有些不太融洽。

　　董一摘下墨镜，眼睛微眯着：“不知道杨总今天找我出来有何贵干？”

　　“我想你应该知道我找你因为什么。”

　　“那我们都别绕弯子了，开门见山地谈吧。你希望我怎么做？”

　　“我只想从你这里得到一个确切的答复，是和周周在一起还是离开她？”

　　“杨总，这个是我的私人问题，我想你还没权干涉。”董一讨厌杨帆这样咄咄逼人的口气。

　　“董一，如果你真的爱她，我就不明白你怎么就忍心一次又一次这样地伤害她。”

　　董一沉默不语，他把头埋得很低很低，杨帆看不到他此刻脸上的表情，但他感觉得到此刻他的心里并不那么地好受。

　　“只要你离开她，不再打扰她，我愿意帮你，让你重新在业界站起来。”

　　董一眼睛里猛地闪过一丝亮光，但这细微的变化杨帆并没有察觉到。

　　杨帆端着咖啡神情痛苦地说着：“我真的不想看到她再那样继续下去，看到她痛苦我的心就无比地痛，尤其是看到她痛却还要一味地扮坚强的时候，我的心就好像被人一刀一刀切割着一般。我知道她不可能爱上我，但我希望她快乐，只要她快乐便好。”

　　让董一意外的是，他没想到杨帆爱周周会爱得如此深，杨氏集团的唯一继承人，多少女人想倒贴过去，多少女人希望自己能跟他有一腿，不，仅仅有染也好。他身边从来都不会缺女人，他为何如此爱她？董一深深地凝视着他，许久才缓缓地开口说：“如果你发誓你这一辈子都将好好爱她，那么，我可以选择离开。我给不了的爱，希望你能够给她。”

　　“放心吧！董一，我会的。”

　　“其实不瞒你说，刚才我有过一点私心，我想过利用周周得到你的帮助，可是当我看到你是真心爱她的时候，我才发现自己是多么地自私。希望从此以后，她是快乐的。”

　　说完，董一站起来走了出去，心突然静了很多，也轻松了很多，对周周终于没那么多的歉意了。

　　从董一那里得到确切的答案后，杨帆做起事情来整个人都精神抖擞，只是杨威安排他和伊莎的见面越来越频繁了。

　　晚上杨威又为他们安排了饭局，席间杨帆一句话也没有说，伊莎亦是一句话也没有说，吃完饭，两人倒是相当有默契地说了同一句话：“我吃饱了，我还有事情要先离开，你们慢用。”

　　说完两人不由得相互瞪了对方一眼，吹鼻子瞪眼地一同走了出去。两家的父母把一切都看在眼里，还以为是俩小情侣闹情绪，在打情骂俏。

　　其实他们根本不知道，相处的几个月里，私底下他们一次也没有见过，除了在饭桌上客套地说上几句话以外他们连个短信都没有发过。

　　伊莎是个有些霸道的女人，进电梯的时候还不怀好意地故意踹了杨帆一脚，嘀咕地骂了一句：“死木头！”

　　杨帆没好气地瞪着她：“粗鲁女，大冰雕。”

　　杨帆不开口还好，这一开口两人就吵得不可开交，伊莎活活一准泼妇，双手叉腰地怒视着杨帆：“你说什么？居然叫我粗鲁女，大冰雕。你个死木头，你脑袋是不是真是木头做的？我告诉你，别以为自己长得还不错就一副盛气凌人的样子，要不是看在我爸妈的面子上我连饭都懒得出来跟你吃，你个死木头，多看你一眼我都感觉自己会少活一天。”

　　伊莎啪啦啪啦地骂着，杨帆没有一点反驳的余地，等伊莎骂完电梯也到了，杨帆只好愤怒地看着她，伸了伸手说：“你给我记住，下次再找你算账！”

　　被伊莎这么一闹腾，杨帆心里简直是不爽到了极点，他看了看时间，此刻去酒吧正好，便开车去了“蓝色地带”。当他走进去的时候，他就后悔了。

　　他看到了柔柔，跟上次一样，她还坐在那个位置，她看起来憔悴了很多。若有女人问杨帆减肥的最大秘密武器是什么，他会毫不犹豫地告诉你：

　　失恋！

　　似乎失恋的女人都瘦得比较快，嗯！想减肥先失恋。

　　柔柔歪歪地靠在酒桌上，神色迷离，脸上泛起好看的红晕，像天边绚烂的晚霞。她看起来已经有几分醉意了，杨帆不想再跟这个女人有任何瓜葛，不，确切地说他不想跟任何从前的女人乃至现在身边的女人有任何瓜葛，他只想拥有周周。他欲像上次一样悄无声息地转身离开，但刚想离开就看到旁边走过来一个中年男人，坐到柔柔身边一把搂着她的腰，在她耳边低语了几句，好像在占她的便宜。

　　不知不觉中杨帆走得更近了些，那个中年男人搂着柔柔，开始粗鲁地亲吻她。柔柔用力地挣扎着，可是一切挣扎都没有用，她越是挣扎得厉害，对方似乎越兴奋，她像是一只被人搂在怀中玩弄的宠物，毫无缚鸡之力。

　　“宝贝，一个人很寂寞吧，今晚就跟我吧，我一定会让你感到满足的。”

　　柔柔看着眼前这个男人，然后痴痴地笑着说：“那好啊，你把我娶回家吧，这样我就好满足了。”

　　“老婆，那我们今晚就洞房花烛吧！”男人将她搂得更紧了些。

　　“那好吧，老公！”

　　男人叫了服务员买单，然后搂着柔柔准备起身离开，刚站起来走出几步，就被杨帆挡住了去路。

　　他从男人怀里一把将柔柔拉了过来，冲着那男人吼道：“滚！”

　　“我操你大爷的，你是谁啊！”说着他就要动手，可是他的动作立刻僵硬了，因为他看到了杨帆身后的阿来和白柯。

　　杨帆对此已经习以为常了，反正他们两个总是像幽灵一般地出现然后消失。

　　“还不快滚！”白柯看了一眼还愣在那里的男人，接着他消失的速度比飞人刘翔还快。

　　等杨帆回过头想要对白柯和阿来说句谢谢的时候，他们已消失了，或许又躲在哪个角落里了吧！

　　杨帆怀里的柔柔，用手揉了揉眼睛似乎有些不相信自己看到的一切，她的手微微有些颤抖，然后轻轻地贴在杨帆的脸上。

　　泪水，在那一瞬间滑落，她喃喃地说：“老公！真的是你吗？”

　　“柔柔。”杨帆的眼里充满了疼惜。

　　“老公，我以为你不要我了，我找不到你，我满世界地找你，可是我找不到你，我就每天到这里来等你，我每天都来，你知道吗？我在这里等了你半年，我相信，我相信你有一天一定会回来的。”

　　看着柔柔，杨帆的心被撕扯得疼痛，他没有想过他的举动会如此地伤害到一个人，柔柔在他的生命中只不过是一道路过的风景。

　　一个在一起四天上过五次床的女人。

　　他们就是在这个酒吧认识的，也是在刚刚柔柔坐的那张台上认识的。

　　没认识杨帆以前柔柔算是个小姐，她没事就到各个酒吧泡着，寻找那种跟她一样寂寞的人。

　　他们用身体仅有的温度相互取暖，相互慰藉。

　　杨帆记得他第一眼看到柔柔的时候，是满眼的疼惜，柔柔跟她的名字一样娇娇柔柔的，让人总有种想要保护她的冲动。

　　可是，终究杨帆没能保护她。

　　“柔柔……对不起！”

　　“老公，这次你不会再丢下柔柔了对不对？”柔柔两眼通红地看着他，她在乞求。

　　“柔柔……”

　　“哎！你们看你们看，那不是杨氏集团的少公子杨帆嘛？没想到也到这里来风流啊，这可是头条新闻哦！”一个人说着就从包里拿出相机。

　　“老李你也太敬业了吧，今天难得老板肯出血请咱们happy一次，咱就痛痛快快地玩一次吧！”

　　“喂！小赵，话可不是这么说，放着这么好的新闻我不拍，跟你们happy，下个月没钱吃饭我跟谁happy去。”

　　周周伸手挡住了老李的镜头：“他是我朋友，看在我的面子上不拍行吗？”

　　“这……”

　　“我给你提供独家专访。”

　　“那好吧！”老李这才勉强地收起照相机。

　　看着杨帆和柔柔拉扯在一起，周周心里翻江倒海地难受，只是想哭，可此刻她却又不能哭，只好站起来跟报社的那群人打了个招呼：“我去下洗手间。”
w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第14章 谁是谁老公，全是临时工(2)


　　一进洗手间她就急忙掏出电话求救，她翻了翻电话簿，可里面除了一些作者就是一些媒体工作人的电话，像她这种能在家宅成蘑菇的人，朋友很有限。无奈她只好拨通了何景的电话：“喂！你怎么还没到？无聊死我了，你知道我最讨厌这种场合的。要不是报社那群人说什么庆祝他们报社五周年，非让我出席，我才懒得来。先是吃晚饭，一顿饭就吃了三四个小时，现在又到酒吧闹腾，真是要人命。”

　　“好啦！好啦！我一会儿就到了。你呀就别埋怨了，人家肯请你也是看得起你。”

　　“好啦！那我先进去了，你快点啊！”

　　周周又悄无声息地坐在那个角落，她想躲会儿清闲却总有人上前来搭话，只得忍着眼泪跟他们交谈。

　　何景冲进来的时候一眼就看到了杨帆，先是一愣，后来就笑着一个劲地朝他挥手：“喂！你怎么也在这？”

　　“是啊！你也经常来这个酒吧吗？”

　　“不常来，我是过来接周周的。她被报社那群人拖着，脱不了身。”

　　“周周？周周也在这？”

　　“那不是吗！”

　　杨帆瞬间愣在了那里，周周，周周这样看了他多久？她就那样一声不吭地看着他，她肯定以为他是个花花公子。杨帆看着周周又看了看怀里的柔柔，想要说些什么，却一句也说不出来。

　　“这位是？”何景眼带笑意地看着柔柔，不等杨帆回答她就自顾自地说，“我还以为你和……没想到我竟看错了。怎么，小两口吵架了？喂！

　　你看看你，怎么都把小媳妇弄哭了？”

　　柔柔一听到那句小媳妇，不由得笑了出来，擦了擦眼泪说：“没有啦！

　　你误会他啦，我老公怎么舍得让我难过呢？”说完一脸幸福地往杨帆胸膛转。

　　“好啦！你们小两口继续打情骂俏吧，我带着周周就先闪啦。”何景走到周周那边，也不知道跟那群人说了些什么，接着拉着周周就走了。

　　杨帆急忙甩开柔柔，冲了上去，一把抓住周周的胳膊：“周周！”

　　“放开我！”周周愤怒地吼着，眼泪终究没忍住流了出来。

　　看到她哭了，杨帆心里更慌，措手不及地解释着：“周周你误会了。”

　　“误会？”周周望着他，男人怎么都这样，即便是被当场抓住了也还要狡辩。她心里翻江倒海地难受，却硬要挤出一丝微笑，一字一句地说，“杨帆你太让我失望了，误会，都叫你老公了你竟还跟我说是误会？我就在旁边全都看见了，你竟还睁着眼跟我说这是误会？”

　　杨帆一脸委屈，这可比窦娥还冤啊！刚想要解释却看到在一旁等待的柔柔走了过来，一看到柔柔，周周的气就更不打一处来，拽着何景就冲了出去。杨帆想追却被柔柔缠住。

　　何景一路安慰着，把周周送到家。何景叮嘱她早点休息，别想太多了。可周周却充耳未闻，只觉头痛不可抑。

　　“你倒是说句话好不好，不要这样沉默着，你这样的沉默让我害怕。”

　　“我在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这世界上真的有一辈子的爱情吗？”

　　周周说完，何景即刻也变得沉默起来。如果爱，请爱一辈子。可是谁能爱谁一辈子？谁能一辈子留在谁身边？即便是你愿意，那么他呢？他愿意吗？

　　许久，何景才轻叹了口气说：“一辈子，太遥远了。”

　　“可是有的人，你一辈子都还嫌不够，只不过是我们都没能遇上那个人而已。我始终相信，会有一个人，有那么一个人在等着我，然后爱我一辈子，他会牵着我的手走向世界的尽头。”

　　何景看着她，她说得是那么地认真，肯定，于是悲伤地说：“或许吧，或许真的有那么一个人吧！”

　　何景离开后，周周打开电脑，习惯性地把手放在键盘上敲打着，只有在这一刻，她才是安静的，也只有在这一刻，所有的情感才得以释放。

　　她在博客里写下了这样一段文字：

　　有的人，不管是网恋的，相亲的，自由恋爱的，还是怎么的，他娘的动不动就老公、老婆地叫着。什么老公？什么老婆？没结婚都他娘的扯淡，拜托各位大哥大姐，爷们姑奶奶们，注意下用词好不好！

　　说句不好听的，男朋友可以天天换，女人可以如衣服，但是我想各位不希望老公、老婆天天换吧！

　　可是，这些字眼是一辈子厮守的承诺，那是一个给对方一生的称呼，怎么就被这样随意地说出口？

　　或许大家会觉得我思想封建，为此我不想去解释和争论什么，在我的眼里，男朋友可以有很多，但，老公却只有一个。

　　那是一辈子的承诺，没有叫过老公老婆，不是不爱他（她），只是还不确定他（她）是那个能和我厮守一生的人。再者爱不是用嘴巴，不是用老公老婆来表达形容的。爱要用心！

　　心！！！

　　爱是心心相惜！

　　我爱你，是对他（她）的承诺，那么在不确定的情况下，请，不要随意地说出这三个字。

　　人们常常把喜欢和爱混淆，喜欢只是一种感觉。

　　爱，超越了灵魂，超越了自己，是对他（她）的一种情感，一种虚幻且真实的感觉，能接纳他（她）的一切，好的和不好的。

　　对于他，我不知道该说什么，只是当我亲眼看到他怀里搂着其他女人的时候，心还是忍不住痛了。她长得很漂亮，当她娇滴滴地叫他老公时，我竟有些讨厌她，或许这只是一种女人特有的占有欲吧。就如同你心爱的玩具，突然被人抢走了一样，你会迫不及待地想要去夺回来。那一刻你才会发现他对你竟是那么地重要。很多东西，我们总在有人来夺取的时候，才会恍然间发现他的重要性。

　　蓝色地带酒吧里，柔柔还娇柔地靠在杨帆怀里诉说着缠绵的情话，弄得杨帆有些不知所措。可是今天，对，今天他必须要跟柔柔说清楚。

　　他轻轻地推开柔柔，怔怔地看着她：“柔柔，我知道，我对不起你。”

　　“嘘！别说了，什么都别说了，就让我这样静静地靠在你胸前，好吗？”

　　看着柔柔，杨帆没办法拒绝她的请求，或许这也算是对她的一种补偿吧！他暗自想着。过了好一会儿他才说：“柔柔我送你回家吧！”

　　他们起身刚走出“蓝色地带”却被一群人挡住去路，站在前面的那个男人长得很高大，不用说，一看他的打扮就知道是这带的蛇头。

　　“怎么，小美人，一天不见就投入别人的怀抱了？”说着伸手去捏着柔柔的脸。柔柔伸手用力地推开他说：“手脚放规矩点。”

　　“昨晚谁他妈的要死要活地往我身上爬？”

　　他的话让柔柔的脸顿时刷地一下红了起来，满脸的羞愧，一时间竟不知道如何反驳他。杨帆看了她一眼，什么都没说只是牵着柔柔的手从旁边走开。

　　可那个男人并没有要让他们过去的意思，伸手挡住了他们的去路：“小子，看你斯斯文文的，我也不想为难你，你走吧！”

　　柔柔看了看他又看了看杨帆，手死死地拽着杨帆的胳膊，在他耳边呢喃着：“老公，不要丢下我。”

　　“哟！一天不见连老公都换了？”那人又将手伸过来捏着柔柔的下巴。

　　“让开！”杨帆微微地有些愤怒，不过他的话更加激起了那人的占有欲。他点了支烟抽了一口，将烟吐到柔柔的脸上调笑着说：“我说过让你走。”

　　“如果我偏要带她一起走呢？”

　　“那就别怪我不客气。”

　　“既然这样那还废话什么？”话音一落杨帆一拳就朝他打了过去，不过那人身手极快，一下就躲闪开来。

　　旁边的十几个小弟刚想冲上来却没有了机会，因为白柯和阿来出现了。

　　白柯看了看阿来笑着说：“怎么样？没问题吧！”

　　“一人一半，我们比比速度怎么样？好久没跟这么多人玩过了。”阿来不屑地说着。

　　“ok！”

　　白柯话音一落，阿来就已经开始动手了，可白柯却笑呵呵地站在那里看了好一会儿，才走到那几个人面前，一伸手，几十秒，所有的人都倒下了。

　　他双手环抱着得意地看着阿来，阿来鄙视地看着白柯说：“你使诈！”

　　“有谁说不可以用电棒？再说，人家制造出来就是为了要给我们省力嘛！”

　　“奸诈的家伙！”阿来朝他做了个鄙视的动作。白柯笑呵呵地朝杨帆走去：“杨帆，你们没事吧！”

　　“没事，白柯你帮我送柔柔小姐回去吧！”杨帆实在是不想继续跟柔柔纠缠下去，他在想今晚发生的事情该要如何跟周周解释，只是她会相信吗？

　　他在董一面前承诺过一定会让周周幸福快乐的，可是今天却发生了这样的事情，一个柔柔，一个伊莎，他该要怎么办？

　　“老公，不要，我不要他们送我，我要你，就要你陪着。”柔柔挽着杨帆的胳膊嗲声嗲气地说着。

　　白柯和阿来见状差点就笑了出来，杨帆瞥了他们一眼说：“你们先回去吧！”

　　“是！”两人声音洪亮地回答着。杨帆没好气地说：“声音那么大做什么，我又不是聋子。”

　　白柯和阿来两人幸灾乐祸地消失了。杨帆在心里不停地琢磨着该要怎么开口跟柔柔说，可是当他一看到柔柔楚楚可怜的眼神时他就什么都说不出口了。柔柔的那些话还回荡在他耳边，这半年他不知道柔柔是怎么过的，看着她比以前更加消瘦的身体，看着她比以前更加憔悴的脸庞，叫他如何开口？

　　“老公，这半年你都去哪了？为什么不来找我？”

　　“柔柔，对不起，有件事情我必须要跟你说清楚。”

　　“什么事情？”

　　“我不能够爱你，我想你会找到一个懂得疼惜你的人的。”杨帆几乎用尽了全身力气才把这句话说了出来。自己欠下的债就必须自己还，这一刻杨帆算是明白了一句话：追一个人远比拒绝一个人容易得多。

　　柔柔挽着杨帆胳膊的双手，不知不觉地滑落下来，她努力地忍着眼泪不让它流出来，声音有些颤抖：“为什么？半年后你找到我，就是为了告诉我你不能爱我？是根本就不爱我还是不能爱我？”

　　“对不起，除了对不起我不知道该跟你说什么。”

　　“你嫌弃我对不对？你嫌弃我以前是做小姐的对不对？”

　　“柔柔，不是这样的，其实我根本没想过你会爱上我，我以为……”

　　“不要再说了，不要再说了，够了，杨帆我明白了，是我自作多情地等了你半年，是我不由自主地爱上了你，是我没经过你的允许就将你放进了心里，这一切都不是你的错，不是！一切都只不过是我一厢情愿而已，对不对？”

　　“柔柔，对不起，不管你怎么看我，觉得我花心也好，多情也罢，但我一定要把事情跟你说清楚。我认为作为一个男人，一个有责任的男人，不管他有多少段感情，不管他有多少个女人，但，每一段感情都必须清清楚楚，明明白白，干干净净。我爱她，所以我要把我的感情处理得干干净净，清清楚楚。我不希望她受到任何的伤害，也不希望看到她郁郁寡欢。

　　柔柔，我希望你能够体谅我。”说完杨帆对着柔柔深深地鞠了一躬。

　　“是她吗？杨帆，我真的好羡慕她，能让你如此地爱她。”

　　“没错，是她。”杨帆开始在脑海里勾画周周的样子，他笑了笑说，“一个如雨后晴空般的女子。”

　　“如雨后晴空般的女子？”

　　“对，她的眼神里没有一点浑浊的东西，她的笑容是那样地真切，她的悲伤是那样地让人疼痛，她是那样地让人心生怜惜。”

　　“杨帆，你走吧！我想一个人走走，剩下的路也必须我一个人走，你终究无法把我送到终点。很感谢你的坦诚，你让我看到了爱的真谛，谢谢你！也请你好好地爱她，我祝福你们。”

　　杨帆如释重负地松了一口气，不论怎样这段感情算是处理好了，终究会有一个人受伤害，总是要痛的，长痛不如短痛。

　　柔柔看着杨帆一步步走远的身影，突然朝他大喊着：“杨帆，虽然我们不能够在一起，但是我因生命中有你而骄傲。我也一定会找到一个像你一样有责任感的男人的，我也一定会找到一个像你爱她一样爱我的男人的。”

　　杨帆转过身朝她灿烂地一笑：“你能这么想就好了，柔柔，我也祝福你！你一定会找到的。”

　　柔柔擦了擦眼泪，冲着他灿烂地笑着，然后转过身迈着高傲的步伐走了出去。是的，爱情就应该这样，清清楚楚、明明白白。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第15章 弱水三千，我愿只取一瓢(1)


　　杨帆站在镜子前照了又照，又把白柯和阿来叫了进来：“你们看看，我是穿这件衣服好，还是穿那件衣服好？头发是就这样还是去修理一下？”

　　“老大，你这是要干嘛？相亲吗？”阿来走到他面前转了两圈好奇地问着。

　　白柯猛地在阿来头上拍了一下：“你猪啊你！相亲他会这么在乎自己的形象？你没见他去见伊小姐时候的那副德性吗？我看八成是去见周小姐吧！”

　　“说的倒也是，不过昨晚……周小姐还肯见他吗？”阿来没头没脑地把话全说了出来。这不说还好，一说杨帆就更加紧张，拽着阿来问：“那你说我该要怎么办。”

　　“老大，老大，你先放开我啊，我怎么知道，这个问题你问白柯吧，他比我专业。”白柯一见杨帆那架势就准备夺门而逃，可惜还是晚了一步，白柯在心里嘀咕着，“平时怎么没见你这么身手敏捷？”

　　杨帆刚要张口问白柯，他突然想起来，昨天他碰到周周的时候，这两个家伙不是早已经消失了吗？他们怎么知道他遇到周周了？

　　“嘿嘿！”杨帆一脸坏笑地看着白柯。

　　“嘿嘿，老大，你放过我吧！”

　　“还笑，说。”

　　“老大你要我说什么？”

　　“说，你们两个昨天躲在哪里看到周周的？”

　　“这个好像跟你见周周没关系吧？老大。”白柯一脸的委屈，阿来憋着没笑出来，蹑手蹑脚地朝门外走去。

　　“你，站住，给我回来。”

　　阿来垂头丧气地撇着嘴走了回来，还以为可以逃之夭夭，唉！真是人算不如天算啊！

　　“你们两个早就发现了对不对？为什么不提前告诉我？这样我就不用像现在这样苦恼了！”

　　“老大，是你不准我们介入你的私人生活的，我们是很讲原则的。”

　　白柯一本正经地说着，他和阿来看到杨帆那副样子硬是强忍着没笑出来。

　　“唉！都不知道怎么说你们才好，好了好了出去吧，让我一个人烦死算了。”

　　“唉！”阿来和白柯两人一同叹着气，噗哧一声笑了出来，接着念叨着，“问世间情为何物，直叫人生死相许！”

　　杨帆直接开车去了周周家，他生怕事先打电话约，会遭遇到她的拒绝，所谓先下手为强嘛，人都到门口了没理由不见吧。

　　杨帆敲了很久的门，周周才出来开门，她揉着眼睛打着哈欠说：“你这么早来找我有事吗？”

　　“早？都到吃午饭的时间了。”杨帆把嗓门提得老高，看着周周那副无所谓的样子，心里不免有些失落，他倒是希望周周能生他的气，跟他闹闹别扭啥的，那样至少证明她心中有他。可现在周周一副什么事情都没有发生过的样子，倒叫他不知如何是好了。

　　周周又大大地打了个哈欠：“昨晚回来看到编辑留言说，让我今天中午以前一定要赶出一个短篇来上稿，我回来一直写到早上八点多才写完，困死我了。”

　　杨帆被周周气得半死，站起来说：“那你先睡吧，我先回去了。”

　　“你找我没事吗？”

　　“没事，就是路过上来看看你。”

　　“哦！那我接着睡觉了，不送了啊。”

　　“你还在怪我？”

　　“没有，我有什么资格怪你？”

　　“你说这话就摆明了还在生气。”

　　“生气？我可没工夫生气。”周周转过身背对着杨帆，口是心非原来也不是件容易的事情。

　　“千不好、万不好都是我的不好，你就原谅我吧！”杨帆哀求着。

　　周周在心底冷笑：瞧！刚才都还死不承认，没辙了就低头求饶，男人，这就是所谓的男人。越想就越愤怒，转过身推着杨帆：“出去！出去！你给我出去，我不想看到你！”

　　杨帆被周周推到门外，他刚想再进来，却不料周周“啪”地一声把门关上了，险些撞到鼻子。杨帆仍旧不肯走，赖在门外不停地喊着：“周周，昨晚真的是个误会，你开门听我解释好不好？”叫了许久也不见周周开门，杨帆才悻悻地离去，边走念叨着，“该死的巫婆周，什么人嘛！居然还能通宵写小说，我在你心里就那么一丁点地位都没有？你就连一丁点醋意都没有？看到我怀里搂着其他的女人就一点也不生气？难道昨晚是我产生了错觉，那些眼泪那些愤怒都是假的？如果昨晚换做是董一呢？你还能通宵写小说？还能安稳地睡觉？还能像现在这样平静？我就不明白我到底哪里不如董一了！”

　　杨帆越想越生气，偏偏这个时候杨威的电话又来了，挂了电话杨帆没好气地对着自己的爱车狠狠地踢了一脚。

　　“吃饭吃饭又是吃饭！”一想到那个粗鲁的大冰雕杨帆就一肚子火。

　　他正在想以什么借口不去时，杨威的电话又来了，让他把办公桌上的合同带过去，晚上吃饭的时候顺便就让伊安将合同签了。

　　杨帆无奈地趴在车上，看来这回想逃都不行了。他在心里暗暗地想着，不愧是我老爸，隔这么远都能看穿我的心思，打消我的念头。

　　晚上用餐的时候，杨帆发现那个粗鲁的大冰雕并没有来，不由得暗自兴奋了几分钟，话也比平时多了起来，主动和伊安聊起天来，并且顺利地把合同给签了。席间伊安一个劲地称赞自己的女儿如何地乖巧懂事，在他心里早就认定了这个准女婿。

　　他每说一句，杨帆就笑着点点头，心里却在嘀咕：全他妈扯淡，明明就一粗鲁的大冰雕还硬要说知书达理，也没见自己女儿骂起人来时那个彪悍劲，可真不是一般人能比的。

　　伊安的老婆这个时候也跟着热闹起来：“伊莎一直在国外生活，思想什么的可能会比较西方化，所以还请杨帆你多多包容她。我琢磨着吧，你们相处了也有三四个月了，再相处个半年我看我们就可以把这婚事给办了，当然你们想要提前也是可以的。”

　　“伯母，那个婚事先不急，我这个人吧毛病也挺多的，还是多交往交往，免得日后委屈了伊莎小姐。”

　　伊安示意她老婆再出去给伊莎打个电话，席间伊安的老婆已经借口上洗手间好多次联系伊莎都没能联系得上，这话都说到这份上了，伊莎再不出现未免有些难堪。

　　伊安的老婆正欲找借口离开时却看到伊莎推门而进，笑着说：“不好意思，我迟到了。”

　　“还不快过来坐，给你杨叔叔敬杯酒！”

　　“是！”

　　杨帆看着伊莎微微皱着眉头，这个女人今天似乎有些反常，突然间变得乖巧起来了。他偷偷地瞄了伊莎一眼，发现她的眼睛微微有些红肿，看似刚哭过。接着两家人又开始唠叨，无论他们说什么，伊莎都回答好。这让杨帆感到非常地不安。席间除了两人的父母在聊天，杨帆和伊莎一如既往地一句话也没说，着实无趣。

　　见大家吃得差不多了，伊莎才开口说：“爸妈，杨叔叔，我身体有些不舒服想先回去休息。”

　　“这样，帆儿你送莎莎回去，我还有话跟你伊叔叔说。”

　　杨帆原本是不想的，但转念间爽快地答应了，他必须要跟这个女人把话说清楚，再这样下去这婚事就定下来了。

　　这伊家的人还真不是盖的，这要真做了伊家的女婿那不等于自己给自己掘了座坟嘛！杨帆暗自想着。

　　两人刚一走出门就吵了起来，杨帆拽着伊莎质问着：“喂！粗鲁的大冰雕，你今天到底是怎么了？”

　　伊莎一看是杨帆，朝他吼着：“要你管啊！”

　　“当然不要我管，我也不想管，只是请你离我远一点，还有这桩婚事无论如何我都是不会答应的，你就死了这条心吧！像你这样既粗鲁又野蛮的女人，嫁得出去才怪。”

　　“喂！死木头你说什么？”

　　“我说像你这样既粗鲁又野蛮的女人，嫁得出去才怪。”

　　“我真的这么差吗？”说着说着伊莎的眼泪刷地就落了下来。杨帆不知所措地望着伊莎：“喂！我随口说说的，你别当真啊！哎呀我的妈呀，你怎么就哭了啊！喂！你别哭了行不行？我求求你啦，真是要命啊！”杨帆看着周围逐渐围过来的人群，感觉尴尬极了，想要走掉却又感觉不妥，想要安慰一下伊莎却无从下手。

　　此刻伊莎却哭得更厉害，跟个孩子似的哇哇大哭：“我真的这么差吗？

　　我真的就这么差吗？我到底要怎么做你才会喜欢我？你告诉我，你告诉我，我到底要怎么做？”她边哭边拽着杨帆的衣服，活活一怨女。

　　“喂！我只是随口说说而已，其实你也没那么差的，比如你笑起来……估计也……也挺好看的。”杨帆心虚地说着，生怕再说错了什么保不准这个神经病又会发什么神经，“还有，其实你不凶的时候估计……也……也挺温柔的。不如你现在笑一个看看？”

　　“真的吗？”伊莎擦干眼泪看着杨帆，此时此刻伊莎的眼神、伊莎的举动让杨帆的心莫名地扯痛，这个女人到底经历了什么才会变成此刻这般模样？

　　“嗯！相信我。来，笑一个，像这样。”杨帆嘴角轻轻地向上扬起，勾勒出一条优美的弧度。伊莎学着杨帆的样子，微微地扬起嘴角。

　　“对，就像现在这样，漂亮极了。”

　　“可是……”伊莎突然扑倒在杨帆怀里失声痛哭起来，“可是为什么他不要我？为什么？”

　　“好了，不哭了，他不要你是他没眼光，咱们犯不着跟那种人生气。”

　　伊莎哭得像个孩子似的，在杨帆的安慰中渐渐平息下来，她擦了擦眼泪，样子特别囧，笑着说：“不好意思啊，把你衣服都弄脏了。”

　　“没关系啦！能看到大冰雕水流成河也未尝不是件很享受的事情啊！”

　　“哇！你笑我。”

　　“好啦好啦，你一会儿哭一会儿笑的，瞧瞧大家都看着我们呢，不知情的还以为我欺负你了呢。走吧，我送你回家。”

　　“嗯！”伊莎跟着杨帆囧囧地上了车。伊莎望着窗外飞驰而过的风景发呆，这让她不禁又想起了她的爱情。难道她和他之间就如那飞驰而过的风景，草草就结束了？

　　“喂！那个……我……我现在不想回家，你……可不可以陪我走一会儿。”

　　杨帆刚想张口说什么，却发现伊莎的眼里含着泪，于是朝她点了点头。

　　伊莎径直地朝那条小路走去，走了没多久就看到一个凉亭，她安静地坐在里面，杨帆则站在一边看着她。

　　“你知道吗？其实相亲本不是我自愿的，我有男朋友，可是一直不敢告诉我父母。”

　　听到伊莎这话，杨帆脸上立刻露出了灿烂的笑容，他觉得这是他今天听到的最动听最入耳的话，不由得兴奋地坐到伊莎身边滔滔不绝地说：“其实我也是被逼无奈才来的，我也有自己喜欢的人。”

　　“她一定很漂亮吧！”

　　“在我心里是最漂亮的。”

　　伊莎看着杨帆一脸沉醉的样子，“哇”地一声再次扑倒在他怀里哭了起来：“可是……可是……我今天失恋了！”

　　杨帆拍着她的背安慰着她：“其实不瞒你说，我的她也并不爱我，你失恋至少曾经被爱过，可是我……我连失恋的机会都没有。”此刻杨帆突然想起一句话，同是天涯沦落人，应该大概就是这个意思吧！

　　“怎么，她心里有别人？”伊莎拉着杨帆的衣角擦着眼泪问着。

　　“是的。看着你哭，我都好想大哭一场。”

　　“原来我们都是被抛弃的主儿，走！为了庆祝我们的相识我请你喝酒去！”伊莎站起来拉着杨帆跑了出去。

　　“可是，你刚才不是说你没带钱吗？”

　　“你先垫着！”

　　“什么人嘛！直接说叫我买单不就得了！”杨帆白了她一眼，没精打采地跟在伊莎身后，没喝多久两人都醉得不省人事。

　　董一的“知心策划”现在已经成为了一家有规模的策划公司，生意也一天比一天好起来。董一能这么快东山再起，这是唐宇意料之外的事情，周周那么努力地帮助董一也是唐宇意料之外的事情。

　　唐宇始终无法理解周周为什么要这么做。这个男人如此地对她，为何她要一次又一次地帮他？

　　他拿着合同看了一眼挂在门口的公司招牌，迈了进去：“去把你们的老板叫出来。”唐宇不屑一顾地说。

　　“请问你找我们老板有什么事情吗？”坐在最前面的一个女同事站起来礼貌地问着。

　　何景从董一的办公室走出来一看是唐宇，立刻笑着迎了上去：“你好，你找董一吗？请跟我进来吧！”何景微笑着把唐宇领了进去，“董一，你看谁来了？”

　　董一的脸上并没有何景预想中的惊喜，而是一脸的冷漠：“你来做什么？”

　　何景看了看董一又看了看唐宇，一脸茫然，牵强地笑着说：“你们先聊，我先出去了。”

　　看着何景走了出去，唐宇毫不客气地坐了下来，冷笑着：“没想到董经理还是这么地风流倜傥啊！身边仍旧是美女不断，我都不知道你哪里好，两个被你玩弄于股掌之间的女人竟都还为你卖命，真他妈的中邪了。”

　　“唐宇，我想你来不仅是为了说这个吧，咱们开门见山地说吧，你来找我干嘛？”

　　“董总，你就那么讨厌我？我可是来照顾你生意的。”

　　“你？恐怕没这么好心吧！”

　　“怎么？不相信我？合同我都带过来了，三天！三天内拿出一个让我满意的策划方案，五十万归你了，怎么样，这个价格对你来说是个不小的数字吧！”

　　是的，董一不得不承认，五十万对他来讲的确是个不小的数字，可是如果接了这个单子，那么就如同接受了唐宇的羞辱。

　　“怎么？不愿意，还是你根本就没有这个能力？”

　　董一沉默了一会儿，抬起头来说：“好！”

　　“这就对了嘛！跟我过不去，犯不着跟钱过不去。”唐宇站起来走到董一面前将合同递了过去，董一拿起合同立刻签了字。唐宇看着他，嘴角勾起一丝让人不易察觉的微笑。

　　董一看着桌子上的合同，五十万，这五十万对他来说太重要了，这五十万足以让他将现在的公司规模扩大一倍。至于唐宇，他不想去报复什么，这是董一的个性，对于兄弟，无论他们对他做了什么他都只会默默地承受。

　　唐宇咧嘴笑着：“对了，董经理，忘了告诉你一件事情，我前天晚上看到徐丽萍了。你知道她在做什么吗？想必说出来你一定会心痛得死掉。

　　她在酒吧跟几个老板喝酒，就那么被人摸来摸去，那个赵老板你还有印象吧？就是你说的赵色魔。”

　　心莫名地疼痛着，但董一的脸上却表现出一副波澜不惊的样子。

　　“看来你们还真是一种人啊！有利用价值的时候就在一起，没利用价值的时候就踹一边。董一，现在我不得不重新看待你！”

　　说完唐宇笑着走了出去。看着唐宇走出去的身影，董一的心不由得又痛起来。在这个世界上他相信的人寥寥可数，可为什么偏偏是唐宇，他最好的兄弟出卖了他？

　　何景再进来的时候董一已恢复了往日的平静，丝毫看不出他刚刚生不如死地难受过。他朝何景淡淡一笑说：“五十万的订单！”

　　“如果我再告诉你一个好消息，你是不是可以兴奋得三天不用睡觉？”

　　何景调皮地看着他。

　　“怎么，现在你也学会跟我卖关子了？”

　　“这个单子我可是没少费力气，你先想想怎么感谢我吧。”何景往董一怀里一钻，双手勾着他的脖子，嘴唇靠他很近几乎是咬着董一的耳根说的。

　　“你想我怎么感谢你？”董一带着一丝挑逗的语气，神色迷离地看着她。

　　“你说呢？”

　　“那我们造个人出来怎么样？”董一一把将何景抱起来不停地亲吻着她，他将她放在办公室的沙发上如饿狼般地朝她扑了过去。

　　“喂！这也叫感谢吗？造个人出来辛苦的可是我，再说我还年轻呢。”

　　何景微微地喘息着，娇柔地说着。

　　“可是我不年轻了，怎么不愿意？”董一朝她坏坏一笑，将头深深地埋进了她的胸前……

　　三天后，董一如约地交出了策划方案，原本唐宇是准备在这里再将董一彻底搞垮，可是没想到这个事情何景插手了，并且还把那份原本竞标万无一失的单子给他抢走了，那份数额高达千万的竞标单子就这样从他的嘴边溜走了。

　　唐宇坐在办公室里愤愤地拍着桌子：“他董一有什么本事？全仗着女人做事算什么男人？”

　　高云坐在唐宇对面，脸色不是很好：“真是人算不如天算，我都将一切打点好了，就差最后签字盖章了，却没想到这临终还杀出个程咬金，你说董一这小子怎么就那么走运呢？先是美女作家帮他，现在是省长千金帮他，想弄死他还真难啊！”

　　“这世界上的便宜事都让那小子占完了，我就不信我弄不死他。”唐宇拳头紧握，表情扭曲。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第16章 弱水三千，我愿只取一瓢(2)


　　“对了，我怎么就没想到。”高云站起来走到唐宇耳边嘀咕了好一会儿。唐宇随即也露出了满意的笑容：“对！这倒是个好办法，我看到时他还有什么办法！”

　　伊莎拿着b超单在床上翻来覆去地看着，手机被她紧紧地握在手里，终于她拨通了他的号码。

　　“喂！”对方传来不太热情的声音。

　　“阿超，我……我……”

　　“我什么我，有事你倒是快说，没事我挂了啊。”

　　“阿超，我怀孕了！”

　　“什么？”

　　“我说我怀孕了。”

　　“怀孕了？孩子是谁的？”

　　伊莎怎么也无法相信自己的耳朵，他竟问孩子是谁的。泪水无声地滑落，对于这个男人，伊莎已经不想再继续跟他说什么，她默默地挂了电话，咬着被子无声地哭着。

　　她怎么也无法相信自己遇到的竟是这样一个人。阿超是某酒吧的调酒师，长得帅气幽默，自是很讨女孩子欢心。当时伊莎隐瞒了自己的身份和阿超谈恋爱，她庆幸自己没把这个无耻的家伙带回家。

　　可是孩子该怎么办？伊莎摸着自己的肚子，仿佛能够感觉到一个小生命正在里面活蹦乱跳地喊着妈妈。

　　她怎能忍心将他杀死？

　　她想到了一个人，这个人可以救她，不，不仅仅是救她，同时也救了她的孩子。

　　伊莎从床上爬起来在衣柜里倒腾了一阵，终于挑选出一件自己比较满意的衣服，接着她又马不停蹄地开始化妆，看着镜子里完美无瑕的自己，这才鼓足了勇气走了出去。

　　伊安在酒店定了包厢，席间双方的父母都到齐了，杨帆是最后一个到达的，一进门他就一脸茫然地看着自己的父母，然后偷偷地瞟了伊莎一眼，这阵势好像有点不对劲啊。

　　伊莎一见杨帆就站起来走过去挽着他的手说：“你怎么才来啊？”

　　“路上塞车。”杨帆简单地回答着，不时地朝伊莎瞟去，这丫头葫芦里卖的什么药？

　　杨帆坐下来端着茶刚喝下一口，他的母亲就笑着带着些许责备的口吻说：“帆儿，这么大的喜事怎么你也不事先跟妈说一声？”

　　“什么喜事？”

　　“你啊你，还跟我装，别以为妈老了，我告诉你妈可还年轻着呢。都要做爸爸的人了还没个正经。”

　　“爸爸？”

　　不等杨帆将话说完，伊莎立刻抢过来，脸上露出羞涩的表情说：“伯母，我还没来得及告诉他。”

　　伊安随即把话顺口就接了过去：“依我看咱们就这个月挑个日子把他们的婚事给办了。”

　　“知我者伊总也！我也是这么想的，你想，再拖下去伊莎肚子大了再结婚也不好看，反正迟早都是要结的，不如就这个月挑个日子把喜事给办了。”

　　“你可不能再叫我伊总了，得改口叫亲家了。”

　　“对对对，我们都得改口了，哈哈……”

　　杨帆被弄得莫名其妙，可又不好当场发作，于是站起来拉着伊莎走了出去：“伯父伯母，我有话要单独跟伊莎说，你们接着聊。”

　　一出门他就粗鲁地拽着她朝消防梯方向走去，看了看四周没人他才甩开伊莎的手：“你搞什么？”

　　“我怀孕了。”

　　“什么？你怀孕了？”

　　“是的。”

　　“这怎么可能？”

　　“可这是事实！”

　　杨帆苦恼地抓着头发蹲了下去，像是掉进了万丈深渊，许久他才抬起头来：“伊莎，你听着，我不是不想负责任，那晚我们……如果我们就这样结婚谁都不会幸福。而且事后我们也说好了，当做什么都没发生过。”

　　“是，我是答应过你，可谁知道会变成这样呢？杨帆，我想要这个孩子，他也是一条生命啊！我没办法看着自己亲手将他杀死。”伊莎眼圈红红地看着杨帆，声音却无比清晰，她知道这对杨帆很不公平，可是，可是她找不到更好的办法，她必须要给孩子找一个父亲。杨帆对不起，真的对不起，可是这一切她却只能在心里对自己说。

　　“真的没有其他的方法了吗？”杨帆眉头紧蹙，双手箍住后脑，一脸痛苦，不管怎么样他都不能跟伊莎结婚。

　　伊莎心下一酸，语气却丝毫没有软下来，抬起头看着他一字一句地说：

　　“是的，没有了。”说完她毫不犹豫地走开，直到走进洗手间，她整颗心才从天际坠落，瘫软地靠在墙上。这么做是不是太过残忍了？

　　许久，她才从洗手间走出来，脚步虚浮，彻底没了力气，身体里的骨头仿佛都碎了。她在心里告诫自己，不准哭，不准哭，于是眼泪始终憋在眼眶里。

　　回到包房的时候，双方父母已经把婚礼的事情商量得差不多了，只是一直到用餐结束都没看到杨帆，杨威不由得问着：“伊莎，杨帆呢？怎么不见他？”

　　“哦！那个……他接了个电话说有点事情就先走了，你看我这一高兴，都忘了告诉你们了。”伊莎说得是那样轻松自然，她不由得佩服起自己来，如果她要去当演员的话，估计也能拿个金鸡奖什么的。

　　只是伊莎都没想到，这次演员还真的是做定了，并且将要大红大紫。

　　就在他们争吵的时候，一支镜头悄无声息地对着他们，拍下了刚才的一切。

　　周周如常地打开电脑，开启qq登录网站浏览网页。刚一打开qq就有好几个网友发来相同的信息，标题为《杨氏集团少公子：那晚，我们说好的》，接着是一个网页链接，周周笑了笑点了进去。

　　可是刚一打开那个视频她就再也笑不出来了，那个人竟是杨帆。

　　“我怀孕了。”

　　“什么？你怀孕了？”

　　“是的。”

　　“这怎么可能？”

　　“可这是事实！”

　　“伊莎，你听着，我不是不想负责任，那晚我们……如果我们就这样结婚谁都不会幸福。而且事后我们也说好了，当做什么都没发生过。”

　　“是，我是答应过你，可谁知道会变成这样呢？杨帆，我想要这个孩子，他也是一条生命啊！我没办法看着自己亲手将他杀死。”

　　“真的没有其他的方法了吗？”

　　“是的，没有了。”

　　周周只觉一阵耳鸣，什么都听不见了，她怎么也无法相信这是真的，可是杨帆的那些动作那些表情都在告诉她，这件事情实实在在地发生了。

　　这个男人口口声声说爱她，可是却搞大了别的女人的肚子。原本打算再惩罚他两天就原谅他的，却没想到一波未平一波又起。原来男人都一样，一样贪心，一样只想快活不想负任何责任。

　　“男人原来都不过如此。可是这算什么？吃醋？”周周自嘲地笑着自己，“原来女人也不过如此，摆脱不了那老套的情节。”

　　突然她想到了董一。他呢？他爱着谁？是徐丽萍还是何景？至于我，或许从来都没有爱过吧。可是即便如此，曾经我不也还是心甘情愿地为他陷入万劫不复之中吗？人还真是应了那句话：犯贱。

　　董一像什么？他就像是一杯陈酿，在心底一层一层地沉淀，想他的时候就如同闻到了酒香，还没来得及细细品尝就已经醉了。

　　董一是忧郁的，一种淡淡的忧郁，一种与生俱来的忧郁。

　　而杨帆，杨帆是平静的，一种千帆过尽，从厌倦中升华出来的平静。

　　她不知道自己为什么会突然将两个人放在心中比较，可是她知道这一刻她迫切地想见到董一。她打车去了董一公司楼下，她看着时间，再过十分钟，对，再过十分钟董一就该要从里边走出来了。

　　她不停地徘徊着，她不知道见到董一后该说什么，可是又想对他说点什么，对于这个男人她总是那么无奈。

　　就在她不知如何是好的时候，看到何景挽着董一的手亲密地走了出来。何景脸上洋溢着幸福，董一呢？看不出来，也猜不透他此刻的心情和感觉，那张脸似乎永远都是那样波澜不惊，静得没有任何表情。可这种静中总带着些忧郁。

　　她立刻躲在了一辆车子后面，看着董一和何景上了车，车子还没开远，就觉得视线有些模糊，她努力地昂着头不让眼泪流出来。

　　“我以为你会有一丝的难过，原来我错了，能让你难过的只有他。就算我怀里搂着其他的女人，你也可以视若无睹。”杨帆不知道什么时候站在了周周身后。

　　她回过头神情复杂地看着杨帆，她看到他的眼里隐隐有一层雾气，她想争辩什么，但一想到早上看到的视频就什么都不想再说了。

　　“为什么不说话？”

　　她转身望着杨帆，心像是被人一刀一刀地剐着，疼痛不已：“你让我说什么？你到底要让我说什么？”

　　“想必早上你也看到那段视频了吧。”

　　“难道你又想告诉我那是一个误会吗？”

　　“可它确实是个误会。”

　　“够了，杨帆，够了，我不想再看到你，我也不想再听你任何的解释。”

　　她转身一步一步地离开，走得那样地缓慢，看起来那样地苍老。

　　杨帆愣在那里不知所措，他很想追上去跟她说声对不起，可是身体却如僵硬的石头般矗立在了那里，心里只有四个字：不可理喻！

　　周周的脑海里不断闪过那些画面，那些话语不停地围绕在她耳边，一直到她手机短信响起，她才惊醒过来。

　　“刚刚我看到你了，为什么要躲起来？”短信是董一发来的，周周的手不由得一抖，手机险些掉在了地上。他看到她了，他当真是看到她了，可是那又怎么样呢？恐怕今生他们都只能这样遥遥相望了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第17章 弱水三千，我愿只取一瓢(3)


　　一个男人如此，为何另一个男人又是如此？就在她胡思乱想之际电话再次响了，她看着上面闪烁的图片犹豫了一下接了起来：“喂！”

　　“怎么不回我信息？”

　　“哦！我刚刚在逛街没看见。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“确定？”

　　“确定！”既然已答应了要忘记，答应了杨帆，她就不应该再和董一有什么瓜葛，只是这一切都那样地熟悉，熟悉得连呼吸都痛。是的，董一讲电话总喜欢说当真、确定，不知不觉中这已经成了一种习惯。

　　“你还是一点都没变，周周，为什么你一直都要骗我呢？你根本就没有失忆，你一直都爱着我，对不对？”

　　周周只觉得头皮发麻，脑袋里嗡嗡一片，什么也没办法思考，她看到董一正微笑着朝她走来，这一切到底怎么回事？她分明看到他开着车子离开了的，他怎么又会突然出现呢？

　　心里有些小小的感动和惊喜，当董一走近的时候，她却又是一脸的平静。她朝他微微一笑，淡淡地说：“你怎么又回来了？”

　　“为什么要骗我？为什么要骗我说你失忆了？”他将周周拽得很紧，弄得她不由得轻声叫了出来。董一急忙松开手，疼惜地看着她关切地问着，“我弄疼你了对不对？给我看看有没有伤到？”

　　“不打紧的，董一，我真的不是你所说的那个周周，我不知道我跟她是不是真的长得很像，但是我可以很肯定地告诉你，我不是她。”

　　“那你为什么会认识何景？”

　　“我跟何景是多年的好朋友，我认识她很奇怪吗？”

　　“别装了，我知道你根本就没有失忆，周周，纵使我犯过太多的错，你也是会原谅我的对不对？周周，我们回家吧！”董一一把将周周拉到怀里紧紧地拥着她。

　　“如果可以，我很愿意说好，我很愿意跟你回家。可是，我不能。”

　　“为什么？”

　　周周的头抵在他的胸口，曾几何时她也这样将头抵在他的胸前，那时候那种感觉，对，幸福的感觉。而今，剩下的只是痛。

　　她硬生生地推开了他，董一不可思议地看着她，他从来没想过有一天周周会这样决绝地推开他。

　　何景泪流满面地冲了过来，一巴掌掴到周周脸上。她除了感觉脸上火辣辣的一片外整个人都麻木了，她任由何景拽着她的身体摇晃着：“周周，为什么每次都是你？你到底要何时才能罢休？如果你真心想和他在一起，我可以成全你们。可是为什么每一次你都要在我面前假扮好人，博取我的信任，然后又背着我跟他厮混在一起？难道你仅仅是为了要报复我吗？报复当年我不怀好意地接近你，抢走了董一吗？”

　　“我没有！”她嘶吼着。

　　“没有？你告诉我你没有？”

　　“何景相信我，这是一个误会，别忘了我们是最好的朋友。”

　　“朋友？呵呵，周周我们何曾是朋友过，一开始不是，现在不是，今后也不是。”

　　眼里已经没有了泪水，周周只是冷冷地笑着，如同被人挂上一张面具一般，一直不停地笑，笑到眼泪从眼眶里迸出来。

　　她何曾想过要从何景身边抢走董一，她处处护着她，可是她却一字一句地告诉自己，她根本就没有把她当做过朋友，一开始不是，现在不是，今后也不是。

　　她接近她无非就是想接近董一，今天，她终于自己承认了。

　　周周的身体在颤抖，她竭尽全力控制自己，凄惨地笑道：“何景，我从来就不曾欠过你，曾经不欠，现在也不欠，将来也不欠。这一巴掌我给你记着，总有一天我会如实地还给你。”

　　对，曾经不欠，现在不欠，今后也不欠。

　　与她就此陌路。

　　周周已经躺在床上不吃不喝两天了，她感觉自己似乎就快要死了。她想起那天何景打了她一巴掌，然后董一将何景拉开。她一步步地离开，何景一头冲了出去。董一……对，董一呢？他站在那里左顾右盼，最后他只是站在原地不动。

　　她在心里不停地嘲笑自己，自己为这段所谓的爱纠结了三年多，到头却换来这样一个结果。三年，她一次次地选择相信，她记得董一说过，一个谎说的次数太多，自己也就会信以为真的。董一是这样，何景是这样，她亦是这样。

　　他们都是一群爱说谎的孩子，结果他们都被自己的谎言欺骗了，自欺欺人想必就是这样吧！因为董一，这些年她拒绝了多少追求者，她已经记不清楚了，她打开电脑一页一页地翻着自己曾经写下的点滴。

　　她说：身边追求者众多，可是我却唯独选择了他，为他陷入万劫不复之中，我为他痴，为他狂，为他不顾一切，我想能够形容我对他的爱，也许这句再好不过：弱水三千，我愿只取一瓢。如今呢？还要继续这样盲目地爱下去吗？

　　结束了一段盲目的爱情，却又开始了另一段荒唐的爱情，以为他会如他说的那样，却没想到又是一个骗局。想到那张干净、笑如天使般的脸庞，周周的眼前越来越黑，如那次被他撞倒后一样，模糊得什么都看不清，最后脑袋一片空白，这样的感觉真好。

　　终于什么都不用想了……杨帆习惯性地去了“蓝色地带”，他坐在吧台前端着酒一杯一杯地喝着，为什么爱会这样地痛？人们不是都说爱是件极其幸福而又美好的事情吗？可是为什么会这样地痛？原来他们都忘了告诉他，太过认真的爱其实充满伤痕。

　　旁边几个女人指指点点地议论着杨帆，披着直发的那个女人两眼放光地说：“我认识他！他是杨氏集团的继承人。”

　　她左边的一个女人瞥了她一眼，说：“你会认识那么有身份有地位的人？”

　　“我也不信，你怎么可能认识他？”靠她右手边的女人也是一脸的不屑。

　　“我话还没说完，你们激动个啥，我是说我在杂志的封面上见过他，他就是杨氏集团的唯一继承人。”

　　“你确定你没认错？”

　　“当然。”

　　“那还等什么？上啊！”她右手边的女人顶了她一下，一脸的坏笑。

　　女人有些羞涩地看了她们一眼，说：“人家哪会看上我这种角色，身边美女还不如蚂蚁一样多？”

　　“没出息，就你那德性我看你也别指望了，看我的。”左手边的女人白了她一眼，得意地扭着屁股朝杨帆走去。

　　她走到杨帆身边故意撞了他一下，杨帆端在手里的酒不由得洒了一身，她急忙站起来道歉并伸手去擦那些洒落在杨帆衣服和裤子上的酒水。

　　“没关系的，我自己来。”杨帆站起来抖动着衣服上的酒水。可是她却并没有因此停止动作：“瞧，都湿了一身，真的很对不起！”说着又伸手去帮杨帆整理衣物上的酒水，她的手若有似无地从杨帆的下身滑过，说，“你今天看起来心情好像不太好。”

　　“是吗？”杨帆抬起头挑逗地看着她。

　　“是的，要不然怎么一个人坐在这里喝闷酒？”

　　“你还真是善解人意，来来来，你不也一个人嘛，不如就陪我一起喝吧！”杨帆说着一只手朝她肩上搭去，用力一勾就将她整个人都搂在了怀里。

　　她得意地朝她的两个姐妹看去，她们在一旁兴奋地对着她竖起了大拇指。

　　也不知道是酒精在体内发挥了作用还是杨帆真的被眼前这个女人勾了魂，他带着她去了酒店。一进房间杨帆就粗鲁地将她扔到床上，整个人朝她压了过去，他不停地亲吻着她，呼吸也越来越急促。

　　女人娇喘着：“亲爱的，我们先去洗澡吧！”其实她是在想，一夜这么长，是不是应该多搞点花样出来呢？或许她就只有这一夜的机会，这一夜要怎样才能套住这个男人，让他再次想起她来呢？

　　“好吧！”杨帆从她身上爬起来，摇摇晃晃地朝洗手间走去。他站在花洒下，脑海里突然如闪电般地闪过周周那张略显憔悴却带着微笑的脸。

　　他用力地捏了捏眉心：“我这是怎么了？”他不停地用水冲洗着脸，一遍又一遍，似乎每洗一次人就清醒一点。

　　女人见杨帆迟迟都没有出来，便脱了衣服朝洗手间走去。刚走到门口就看到杨帆裹着浴巾走了出来，她立刻如树熊般地挂在了杨帆身上：“亲爱的，怎么这么久？”

　　“对不起！”杨帆冷冰冰地说着，将她从身上推开。

　　她一脸莫名地看着杨帆，娇滴滴地问着：“亲爱的，你怎么了？”

　　“你穿好衣服走吧！”接着他走过去从西服里掏出一叠钱递给她：“这里是五千块，我身上只有这么多现金了，你拿去吧！”

　　女人微微一愣，然后笑了，笑得特别地灿烂：“我没想过要你的钱，我只是好奇而已。还记得柔柔吗？她是我的好姐妹，我经常听她说起你，今晚凑巧你被我一姐妹认出来了，所以……看来你真的变了，恭喜你！”

　　杨帆冷笑着，恭喜，恭喜我什么？恭喜我从一个深渊迈进了另一个万劫不复？周周到底是个怎样的女人呢？杨帆努力地回忆着，一个长相平凡但是看起来却很舒服的女人，一个淡定从容的女人，一个坚强的女人，一个为爱而生的女人。

　　杨帆记得这句话是在周周的小说里看到的，她说，她是一个为爱而生的女人。她说：当你遇到那个他的时候，便会为他千千万万遍！当时他看到这句话的时候忍不住笑了，笑她的天真，可是他却偏偏爱上了她的这些天真。

　　为了她，杨帆愿意弱水三千，只取一瓢。为了她，杨帆亦变得为爱而生，为周周的爱而生。无论什么事，他愿意为她千千万万遍。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 酒不能浪费，女人不能得罪(1)


　　徐丽萍坐在房间里苦恼地抓扯着头发，再没有业务和周转资金，公司就要面临倒闭的危险了。五年前她不顾一切地离开董一就是想拥有属于自己的一片天地，可不曾想到五年后她再次面临考验。

　　桌子上的一份杂志吸引了徐丽萍，她死死地盯着封面上那个人——杨帆，杨氏集团的唯一继承人。

　　“真是冤家路窄啊！周周，不好意思了。”徐丽萍嘴角勾起一丝得意的微笑。这回不管明的也好，暗的也罢，过日子跟做生意一样，不管背地里再怎么波澜壮阔，表面上总要四平八稳乐呵乐呵地过。

　　突然她又想到了一个人——唐宇。有一次她听董一说起过，说唐宇喜欢周周。既然他喜欢周周那小丫头，那么我们想必会成为战友。

　　第二天一大早，徐丽萍就跑到唐宇上班的地方，姿态优雅地走了进去。

　　唐宇看到徐丽萍先是一愣，接着笑着说：“什么风把你给吹来了？”

　　“我是来给你道喜的。”

　　“道喜？何喜之有？”

　　“你不是一直喜欢周周吗？我有办法成全你们，不知你是否有兴趣？”

　　唐宇的脸色即刻变了，走上前几乎贴着徐丽萍的脸，一字一句地说：

　　“我劝你最好不要乱来。你若是敢对她做什么，我决不放过你。”

　　徐丽萍笑得更开心，她一把揪住唐宇的衣领，火热的嘴唇在他耳边哈着气，咬着他的耳根说：“刚才我只是跟你开玩笑，没想到你爱她爱得如此深。”

　　“徐丽萍你到底想怎么样？”唐宇一把推开她，徐丽萍被唐宇推得连连后退了几步，险些摔倒。她站稳后并不生气，又走上前说：“这样对女生可是很不礼貌的哦！”

　　“够了，徐丽萍你别绕了，开门见山地说吧！”

　　“好，既然这样我就直说了。我要杨帆，周周你就说你要还是不要吧？

　　反正董一是没戏了的。”

　　唐宇沉默了一会儿，抬起头重新看着徐丽萍：“需要我怎么做？”

　　“你只需配合我，我得到了杨帆，你自然就得到了周周。”

　　“好，我答应你。”

　　周周已经有一些日子没看到杨帆了，虽然极其不愿意承认这个事实，但她无法欺骗自己的心，她无时无刻不在想念那个男人，就如同她从前挂念董一一样。

　　她想起杨帆那张一脸灿烂笑容的脸，嗯，很好看，很亲切。她似乎又听到他在耳边朝她大喊着：巫婆周！

　　想到从前他们天天拌嘴的日子，脸上不由得洋溢着幸福。可是当想到接下来的日子，她再也笑不出来了。如今，他连解释都不想解释了，就这样不了了之。

　　周周摸了摸肚子咽着口水，好像还是昨天晚上吃了碗泡面，到现在还滴水未进。她将家里翻了个底朝天也没找到任何吃的，耸了耸肩，看来应该出去走走了，至少得去购点粮食回来库存吧。

　　她习惯性地走到报刊亭扫视一眼，如果有感兴趣的报纸和杂志她就会买下来。刚走上前就赫然看到一张杨帆的特大写真。

　　杨氏集团唯一继承人杨帆与海雅集团千金伊莎于本月十二号订婚。她盯着那份报纸愣愣地看了好长时间，杨帆订婚了？如五雷轰顶，前几天还口口声声说爱她的人，就订婚了？她不由得笑了起来。伊莎，她想起来了，就是视频里的那个女人，都闹成那样了，不结婚还能怎样？周周试图寻找各种借口来安慰自己，可心底那个声音却越来越强烈：他那么多天没出现，原来是忙着订婚去了。

　　杨帆拿着报纸气冲冲地冲到杨威的办公室：“爸！这到底怎么回事？”

　　“哦！伊莎昨天打电话来说，十二号那天日子不错，想在那天订婚，于是我昨天下午就交代小李去办的。怎么，有什么问题吗？”

　　“爸！这么大的事情，你怎么也不事先跟我商量一下？”

　　“呵呵！伊莎说要给你个惊喜，让我不要先告诉你。”

　　杨帆双手紧握，惊喜，确实挺惊的。他捏着报纸想说什么，可是又不知道该如何去说，又急又躁干脆转身走了出去。看得杨威是一脸莫名其妙。

　　伊莎，伊莎，杨帆在心里不停地念着这个名字，这个女人到底要玩什么把戏？她明明知道他一点都不爱她，她也明明知道自己心里也一点都不喜欢他，可是却，却为什么偏要嫁给他？仅仅因为肚子里的孩子？

　　“不行，我必须得再找她好好谈谈。”杨帆打通了伊莎的电话，电话那头传来伊莎性感的声音：“老公，这么快就想我了？怎么样，我给的惊喜不错吧！”

　　“确实挺让人惊喜的。我想我们还是再谈谈吧，你不觉得这样对彼此都太不负责任了吗？”

　　“呵呵，好啊！我们是该谈谈了，关于订婚的一些事情我也想跟你交代一下。”电话里的伊莎笑声朗朗，可是杨帆却看不到，其实她早已泪流满面，心坎处仿佛被人狠狠地捅了一刀。挂了电话，她无力地倒在床上放声大哭着：“杨帆我不想这样的，真的。可是孩子不能没有父亲，他需要一个完整的家。”

　　心仿佛被人活生生剐走一块，一分一寸，慢慢地，用尖刀剐乱，心痛得几乎喘不过气，只是大哭不止。

　　杨帆到“莱茵阁”的时候，伊莎已经安静地坐在那里，一看到杨帆她就笑靥如花地说：“老公你来啦！”

　　“老公，叫得可真是动听啊。在没拿结婚证以前我可还不是你老公。”

　　杨帆将伊莎的手轻轻地推开，冷漠地坐到了她对面。

　　“你就这么讨厌我？再过几天我们就订婚了。”

　　“伊莎，我真的太小看你了，想不到你竟然如此地卑鄙。放心，几天后我是不会跟你订婚的，明天的报纸和杂志还有媒体都会报道我们取消婚约的消息，我怎么可以这么轻易地让你的阴谋得逞？”

　　伊莎怔怔地看着他：“阴谋？我有什么阴谋？”

　　“难道你还觉得那天是凑巧吗？我凑巧遇到你失恋，凑巧跟你去喝酒，凑巧我们都喝多了，又凑巧我们酒后乱性，又凑巧你怀孕了！”杨帆冷笑地说着，他的眼神充满了鄙夷。

　　伊莎没想到自己在杨帆心中竟是这样的一个人，她是如此地肮脏龌龊，如此地心怀鬼胎，如此地阴险卑鄙。伊莎站起来死死地瞪着杨帆，心早已千疮百孔，可是紧抿的嘴唇却毫不认输，一字一句清晰地说着：“是，你全说对了。可是我怀孕却是事实，所以你想赖也赖不掉，再说那个视频搞得满城风雨，这婚是结也得结，不结也得结。”

　　伊莎刚走出两步就被杨帆死死地拽住，他捏着她的胳膊，眼神凶到了极点，似乎想要一口一口地将她撕碎：“为什么要这么做？”

　　“你想知道？”伊莎冷笑地看着他，“我偏不告诉你！”她甩开杨帆的手得意地走了出去。

　　只是他们谁也没有注意到，旁边一双眼睛一直死死地盯着他们。看着伊莎离开了，徐丽萍这才端起早已凉了的咖啡喝了一口，叫来服务生买单。

　　她早早地上了车，目不转睛地盯着“莱茵阁”的大门，不一会儿就看到杨帆从里面走了出来，到车库取了车朝东门方向开去。她和杨帆的车子保持着一定的距离，一直跟在他身后。

　　开了大概一个小时左右，徐丽萍有些不耐烦起来，不由得愤愤地骂了句：“神经病！”

　　杨帆就一直绕着马路毫无目的地开，一直这样开了两个小时才调头开往另一个方向。车子一直开到一个小区里才停下来，徐丽萍知道这里，她曾经来过，为了不让杨帆察觉被人跟踪，她将车子停在了小区外，只带了相机跟了进去。

　　杨帆将车子一直开到周周那栋楼下，久久地凝望着周周家那扇窗户。

　　他在想：此刻周周在做什么？是睡觉还是在写小说？

　　她的窗台上放着一盆茉莉花，她说：这盆茉莉花几经周折，死了又活，活了又死，这回终于开花了。

　　可是他记得周周说这话的时候，眼里分明充满了悲伤，花是开了，人的心却是死了。

　　杨帆下了车在楼下徘徊着，该不该上去跟她解释呢？又或者她根本就不在乎呢？他的脑袋里乱哄哄的一片，有几个声音在不停地争吵着。

　　杨帆从来都不曾想过，爱上一个人会如此地痛。他曾在周周的小说里看到这样一段话，她说：如果你不曾撕心裂肺地痛，那么证明你爱得不够。

　　有的人，如一丝涟漪，在你的心里不经意地划过。

　　有的人，如一个漩涡，直杀你心底，让你狠狠地痛。

　　有的人，如惊涛骇浪，在你的生命里掀起轩然大波。

　　那个时候他不能理解，现在他明白了，他想，周周就是他心中的惊涛骇浪。

　　周周提着东西，心不在焉地一步一步地走过来，她在想：这个世界上还有爱情可言吗？董一说他是喜欢我的，可是他却从来都没有说过他爱我。

　　他的喜欢无非就是把我置身于一个情人的角色，什么是情人？就是两个人经常联络感情，一见面就上床。当然这跟性伴侣不同，性伴侣是不需要联络感情的，他们只是彼此需要的时候才联系，然后见面就上床。

　　杨帆呢？他口口声声说爱我，可是一转眼却和别的女人订婚了。

　　“周周……”

　　她耳中轰然一鸣，抬起头与杨帆四目相对，她微微一怔，破天荒地说不出一句话来，只是眼里隐隐有些雾气。她以为她这一生都不会再为谁而落泪，可是为什么眼睛还是酸涩得难受？她昂了昂头，说：“你怎么来了？”

　　“周周，我有很多话要跟你说，我想我们之间的误会越来越多，也越来越深了。”

　　“你来找我就是为了说这个？”

　　“想必你也看到了今天的新闻吧。”

　　“看了，据说你十二号订婚是吗？你是来送请帖的吗？到时候我一定准时参加，如果你不怕我给你丢脸的话。因为参加你订婚典礼的人想必都是些大有来头的人物，像我这样的……呵呵……”周周笑着，眼底却是一片冰冷，毫无温度，心却像是被人一下一下绞着，钻心地疼痛。

　　“周周不是那样的，你一定要相信我，那是一个阴谋，一个早已设计好的阴谋。这件事情我不知道要该怎么跟你解释，你听了也根本不会相信我，我今天来，只想告诉你一句话。”杨帆一把将她拉到怀里，用力地捏着她的下巴，疯狂地亲吻着她，霸道地说，“周周你给我听好，我爱你！

　　这辈子我都只爱你！”

　　周周怔怔地望着他，可是心却痛到了极点，这样的爱，她如何要得起？

　　“可是……孩子呢？”

　　“我会处理好的，相信我。”

　　杨帆开车出来的时候，徐丽萍早已坐到了自己的车上，微笑地看着相机里的照片。今天也算是收获不小，徐丽萍得意地笑着，启动车子一直开到一家照相馆门口才停下。

　　徐丽萍看着手里的号码，冷冷地哼了一声拨了过去。

　　“喂！”

　　“杨帆对吗？”

　　“请问你是？”

　　“你不想结婚是吗？”

　　“你怎么知道？”杨帆疑惑地看着那个陌生的号码，接着问，“你到底想做什么？”

　　“杨先生你别激动，我只不过是想帮你而已。”

　　“帮我？”杨帆更加吃惊，不由得愣了一下。

　　“是的，我可不想看到我的朋友生不如死，她明明心中对你有爱，却要苦苦地藏起来，我实在没办法看到她继续那样痛苦下去，没有人知道她那些坚强其实都是晚上的眼泪洗刷出来的。虽然她不让我告诉你，可是我实在是忍不下去了。”

　　“你是说周周吗？你是她的朋友？”

　　听到杨帆这么一说，徐丽萍不由得冷冷地笑起来，看来这个杨帆确实很喜欢周周，她暗自想着，接着说：“还请你不要告诉她，不然她一定不会原谅我的。”

　　“好，我答应你。”

　　“如果你不想订婚，明天下午三点到莱茵阁咖啡厅等我。”

　　“好！”杨帆已经顾不得问她有什么办法就满口答应了，只要让他不订婚，只要能跟周周在一起，让他做什么他都是甘愿的。

　　或许你不相信爱情有这么大的力量，可是它真的是存在这么大力量的。这种摸不着、看不到的力量，虚幻缥缈，只能意会不能言传，只是一种感觉而已，可这种感觉却可以让你不顾一切。以前杨帆不相信，可是现在他不得不信。

　　当杨帆看到那些照片的时候不由得惊呆了，他看着眼前这个长相清秀的女人，实在没办法将她和那个偷拍他们照片的人联想在一起，更没办法想象她会拿这个勒索。

　　“怎么这样看着我？你以为我要勒索你是吗？”徐丽萍搅拌着杯子里的咖啡，漫不经心地说着。

　　“难道不是吗？拿着这样的照片说帮我？”

　　“如果要勒索你，我会坐在这里吗？”

　　杨帆疑惑地看着她，这个女人……这个女人让他感到不安，感到危险。

　　“怎么还是不相信我？实话告诉你吧，这些照片根本就不是我拍的，是我一个记者朋友拍到的，昨天她刚好打电话给我叫我一起吃饭，接着就聊到了她拍的这些照片，她打开给我看，我被吓了一跳，没想到那人竟是周周。所以我苦苦地哀求她让她不要发表出去，这才拿了这些照片过来给你看。”

　　“给我看的目的是什么？”

　　“杨帆先生，你的戒备心真的很重，而且你可不可以不要用这样的语气跟我说话。我说过，我是你的朋友，不是你的敌人。至于给你看这些照片，是因为我觉得我们应该利用它来破坏这次订婚。”

　　杨帆一遍一遍地看着那些照片，他已明白了徐丽萍的意思。将这些照片曝光，那么伊家想必会找上门来理论，这样的绯闻而且是铁证如山的，伊安想必怎么也丢不起这个人，怎么也不会把自己的女儿嫁给一个花花公子的。

　　不等杨帆开口，徐丽萍接着说：“我知道你在担心什么，你担心照片曝光后对周周的影响对吧？”

　　杨帆点了点头看着她，这个女人真的很善解人意，他开始不那么讨厌她了。

　　“为了能够一辈子在一起，这算什么？媒体那边我可以帮忙搞定，让他们把有关周周的文字写得委婉些，尽可能地把焦点聚集在你身上。不过，这样一来这些照片对你本人便会产生些负面影响。”

　　“只要对周周影响不大便好，你具体说说你的详细计划。”

　　“只要你同意，媒体那边由我来安排。你想，你才发布了订婚的消息，这就跟其他的女人勾搭上了，叫伊家面子何存？这样一来伊家势必提出取消婚礼。这样你不就可以跟周周在一起了？”

　　“好！事成之后我一定重谢！”

　　“这倒不必了，只要看着周周幸福便好。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 酒不能浪费，女人不能得罪(2)


　　说到这里，杨帆的心里便有了些小小的愧疚，他刚才竟然那样想眼前这个女人，没想到她竟是这么好。

　　“你是周周的朋友？”

　　“嗯，不过我们之前有些误会，想必她现在对我的意见很大，不管她怎么想我，我都是她最好的朋友，我也相信时间会证明一切。”

　　“或许我可以帮你们化解其中的误会。”

　　“不必了，你答应我不要在她面前提起我，我不想因为我而影响她的情绪，她已经够烦了，我们之间的事情还是先放一放，当务之急是解决你们之间的问题。如果你们的问题解决了，我想我跟她之间的问题很快也会得到解决的，等她心情好了我们再慢慢说也不迟。”

　　“那倒也是。”

　　这样一来婚事想必必吹无疑，可是伊莎肚子里的孩子怎么办？真的去做掉吗？毕竟那也是自己的亲生骨肉，虽然他和伊莎没有任何感情，可是孩子毕竟是无辜的。

　　想到这里杨帆的胸口有些隐隐作痛。

　　周周接到何景电话的时候已经快中午了，昨晚胡思乱想了很久一直到凌晨三点才缓缓睡去。她没想到何景还会打电话给她，她以为自从上次那件事情以后，她们这辈子都不会再联系了。

　　“你是吃错药了还是想男人想疯了？”何景在电话里愤怒地吼着，吼得周周一阵莫名其妙。过了好一会儿她才委屈地说着：“何景，我后来再也没有联系过董一，真的。”

　　“谁跟你说他了？我现在是在说你！”

　　“我怎么了？”

　　“怎么了，怎么了？你就知道蒙头大睡，起来上街去买份报纸或者杂志看看吧！”说完何景“啪”地一声将电话挂了。

　　何景愣愣地坐在沙发上：刚刚自己怎会突然那样地激动？我不是一直都恨她吗？巴不得她去死吗？我干嘛那么激动，她怎么样关我什么事情。

　　可是看到那些我还是会生气，会愤怒。

　　何景暗自想着，看来自己其实并不那么恨她。

　　周周被何景骂得晕头晕脑的，只好穿着拖鞋啪啦啪啦地跑下楼买报纸。当她走到报刊亭的时候，脸刷地一下变得惨白惨白的。

　　“怎么会这样？”周周拿着报纸失魂落魄地往回走，她无力地躺在沙发上。她忘记了自己是怎么给杨帆打的电话，杨帆过来的时候她已经平静了很多。

　　杨帆看着周周眼里充满了歉意，这件事他的确没有考虑得很周到，只是当时一听到可以解除婚约他就什么都顾不了了，只要能解除婚约就好。

　　他不曾想过这样会伤到她。

　　“周周，对不起！”

　　“没什么，应该说对不起的是我，你看看这报纸说的，想必会给你带去不少麻烦。对不起，其实我根本就不该打电话给你的，你还是赶紧走吧，以后我们都不要再联系了。”周周从沙发上坐起来，脸色很难看，边说边把杨帆朝门口推。

　　“周周，我求求你别再折磨你也别再折磨我了，好吗？”杨帆眼里充满怜悯和柔情，他一把将她紧紧地拥在怀里。

　　心终究是痛了，周周抬起头泪眼模糊地望着他：“杨帆，你叫我拿你如何是好？”

　　“你只要接受我的爱便好。”他温润的双唇轻轻地覆盖在她的嘴上，那样地温柔，那样地深情，她就这样在杨帆的温柔与深情中沦陷。

　　如果真的有十八层地狱，她想，她一定会被打进去吧！她抢了别人即将订婚的老公，她是不是个让人讨厌的坏女人呢？

　　可是，她已经深爱上这个男人，要不心怎么会如此地疼痛？整个人仿佛被剐了皮似的。

　　“周周，如果爱，我希望可以爱一辈子！”

　　如果爱，我希望可以爱一辈子！还有什么甜言蜜语比这句更动听？还有什么海誓山盟比这句更贴切？如果爱，请爱一辈子，这不正是她想要的吗？曾经在董一身上她不曾得到，或许是老天怜悯她吧，让她遇到了杨帆，遇到了愿意爱她一辈子的杨帆。

　　可是真的有一辈子的爱情吗？此刻她不信。

　　从前她那么坚决地相信，经历了那么多事情以后，她开始变得跟董一一样，不再相信爱情，或许这个世界上本就没有爱情。

　　她开始理解董一，因没有安全感而不停地在人行间穿梭，在别人的怀里取暖，索取那一点点的慰藉。

　　伊安看到报纸的时候，跟我们想象的一样，他的脸被气得铁青铁青的，伊莎和伊安的老婆坐在他对面一言不发。

　　“不行，婚礼必须取消！”他愤怒地将报纸往地上一扔。

　　“可是莎莎肚子里的孩子怎么办？”

　　“难道仅因为个孩子？再说，我丢的人还不够大吗？莫名其妙地弄出那么一条视频来，生怕人们不知道你们……现在又闹出这么一出，这不摆明了给我难堪。”伊安看了伊莎一眼，“唉！都不知道怎么说你好。你啊，好自为之吧！”

　　伊莎抬起头看了伊安和母亲一眼，说：“我累了，我先上楼休息。”

　　“你看看你，现在倒怪起孩子来了，当初莎莎不愿意去相亲，你非逼着她去，要不然事情怎么会搞成这样？你看看现在孩子多委屈。”

　　伊安点了支烟不停地抽着，一脸不耐烦地说：“好了好了！都已经这样了，我能有什么办法？你以为就你心痛我不心痛啊！莎莎是你女儿不是我女儿吗？”

　　伊安的老婆站起来瞪了他一眼，说：“我上楼去看看女儿。”

　　杨威打了杨帆一天的电话，杨帆一个都没有接，一直到晚上他才回到家。他知道此刻父亲和母亲正等着他问话，他也能猜得到伊家肯定跟家里大闹了一场，原本他不想这样的，可是事到如今也没有别的办法只能如此了。

　　一进门杨帆就听到杨威愤怒的声音：“还知道回来？”

　　“爸，妈！”

　　“有本事不接电话，怎么没本事一直待在那个狐狸精家？还跑回来做什么？”

　　杨帆原本打算什么话也不说，任由父亲骂，等他骂够了气消了再慢慢解释，可是当他听到杨威骂周周狐狸精的时候就再也忍不住了。

　　“爸！你怎么可以这样说她？那不是她的错。”

　　“不是？我看她就是心存不良，当初撞上你的车子说不定也是故意的。”

　　“爸！我不许你这样说周周，她不是那样的人。”面对杨威尖酸刻薄的话，他不得不和父亲争吵起来。他将求救的眼神看向母亲，他希望母亲能够站出来帮他说句话。

　　“奇怪了，怎么今天一天伊家都没有打电话过来？我想他们根本就不想解除婚约，正等着我们这边给个说法，毕竟伊莎肚子里已经怀了帆儿的孩子。”

　　杨帆母亲的话，即刻让父子俩停止了争吵，杨威在屋子里来回走了几圈，最后走到杨帆面前瞪着他，说：“去给伊莎打个电话道歉，然后约个时间到我们家来吃饭，伊安那边我自会安抚他。”

　　杨帆没料到会是这样一个结果，伊家怎么会没打电话来闹事呢？发生了这样的事情他们不可能坐以待毙的。

　　杨帆刚回到房间没多一会儿电话就响了，电话里伊莎冷冷地笑着：“杨帆，别以为我不知道，你弄出这么一出就是想让我爸自动取消婚约，我告诉你，我不会让你的阴谋得逞的。有我在一天，你都休想取消这婚约，你就老实地等着十二号跟我订婚吧！我告诉你，你最好别再想出什么怪招来对付我，不然订婚会变成直接结婚的。”

　　杨帆只觉得全身僵硬冰冷，这个女人怎会如此地可怕？实在很难跟她可爱的外表联想在一起。

　　她明知道他不爱她却还要义无反顾地嫁给他，这到底是为什么？因为事业？家产？她这么做就是为了守住那份所谓的名利地位？杨帆感觉全身无力，头昏脑涨，他恶狠狠地说：“伊莎，你到底想怎么样？你为什么非嫁给我不可？”

　　“不为什么，就因为肚子里的孩子。杨帆，孩子是无辜的，我不想孩子一出生就没有了爸爸，我不想他被人骂做野种，我不想他一出生就没有一个健全的家庭。”伊莎的声音突然软了下来，她在电话里嘤嘤地哭泣着。

　　一听到孩子，杨帆跟伊莎一样，整个人都软了下来，毕竟那也是自己的骨肉，他苦恼地抓扯着自己的头发，一巴掌狠狠地掴到了自己的脸上。

　　他悔啊！肠子都悔青了，那晚怎么就喝多了呢？怎么就发生了那样的事情呢？

　　杨帆默不作声地挂了电话，脑袋里一片空白。

　　杨帆从酒吧出来的时候已醉得不省人事，他对着阿来和白柯大发脾气，说什么也不让他们跟着自己。他连滚带爬地从酒吧出来，刚站稳身子就被人一把揪住了胸口的衣服：“小子，还记得我吗？”

　　正是上次为难柔柔的那个人。

　　“你……你是……兄弟……来陪我喝酒……喝酒……”

　　“喝你妈个头，没想到你也有今天。”他狠狠地一把将杨帆推倒在地，冷哼了一声，说，“给我打，往死里打。”说着一脚朝杨帆踹过去。

　　徐丽萍跟踪了杨帆一天，她坐在车子里看着眼前的一切，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，等着那群恶霸走了以后徐丽萍才缓慢地走下车，将杨帆扶起来带走。

　　杨帆醒来已是第二天下午，头还是疼得厉害，他看着这个陌生的环境疑惑地走下楼。徐丽萍正在客厅看电视，一看到杨帆就笑着迎了上去说：

　　“你醒啦！”

　　“是你？我怎么会在你家？”

　　“你还好意思说，如果不是我，你这会儿说不定正躺在垃圾堆旁边呢！”

　　杨帆扯了扯嘴，又看了看自己满身的伤，说：“我这是怎么弄的？”

　　“你不记得了？我遇到你的时候你正被一群流氓打。对了，你怎么会惹上那群烂仔？”

　　杨帆仔细地回忆着昨天的事情：他一气之下去了“蓝色地带”，接着就是不停地喝酒，中间有过几个女人过来搭讪，不过他硬是一句话都没说。

　　接着，接着脑袋里就出现一片空白，他什么也想不起来了。

　　流氓？他知道是谁了，这群人也真是有眼不识泰山啊！连他，他们也敢动手打，而且还出手那么狠。

　　杨威打了杨帆一天的电话都是关机状态，他愤怒地把阿来和白柯都叫到了自己办公室：“你们怎么做事情的，怎么就让他一个人那么晚了跑出去？”

　　阿来和白柯都杵在那里不知道该要怎么跟他解释，杨威已经没心情再去骂他们了，朝他们吼着：“还不快去找！杵在这里变化石吗？”

　　杨威坐立不安地在家走来走去，杨帆的母亲则在一旁嘤嘤地啜泣：“叫你别逼他结婚你不信，好了！现在儿子都不见了，如果帆儿有什么三长两短的我……我也不活了。”

　　“够了，还嫌我不够烦吗？”

　　杨威坐下来给白柯打了个电话：“找到了吗？”

　　“我们查到杨……小老板昨天晚上去了酒吧，后来好像遇到了一群流氓，然后小老板就失踪了。”

　　“失踪了？”杨威喃喃自语着，突然咆哮地吼着，“什么叫失踪了？”

　　那一刻，杨威的世界塌了，他就这么一个儿子，他怎么可以失踪？杨威的母亲一听到“失踪”不由得晕了过去。

　　短短的几秒钟，杨威像是老了不少，全身僵硬，脸色苍白得毫无血色，眼里布满了血丝，三十多度的气温可他仍觉得寒冷。

　　这一刻他才明白，纵使他有金山银山也不如自己的儿子平安地活着。

　　他老泪纵横地哭着，说：“帆儿啊！爸爸虽然平时对你凶了一点，可是爸爸是希望你过得更好。如果你真的不愿意结婚，那么爸爸不逼你，只要你平平安安地回来便好。”

　　伊安本以为杨家无论如何都会给出一个合理的解释，可是第二天的新闻上伊安没有看到一条关于杨家对此事做出任何解释的消息。

　　现在自己的女儿被人搞大了肚子，而未婚夫却在订婚的前几天跟其他的女人暧昧不清并且有照片为证。伊安再也按捺不住，直接去了杨威的公司，听说杨威不在公司，他就直接去了杨家。

　　管家看伊安脸色不太好，便非常客气地将他请到了客厅，说：“伊先生你先坐会儿，我这就上楼去叫老爷，他今天身体不太好。”管家故意将那句“身体不太好”拖得老长地说着。

　　伊安也不理他，他现在一肚子的火，哪还顾得上杨威身体好不好，只朝管家摆了摆手，让他赶紧去把杨威给请下来。

　　杨威从楼上缓缓地走了下来，他已经没有了往日的神气，脸色黯淡无光，他有气无力地叫了句：“亲家！”

　　“亲家！”伊安一听就更来火，说，“你还有脸叫我亲家？”

　　“发生那样的事情我们也不想的，原本准备今天登门道歉的，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是帆儿失踪了。”

　　“失踪？”伊安不由得整个人都往沙发上倒了过去，神色难看到了极点。

　　“是的，现在生死未卜。还请亲家为我保守秘密，现在这个消息还不能传出去。”

　　“那派人去找了吗？”伊安那一刻再也没有了脾气。他也是过来人，这样的感觉他能够体会，他想起伊莎小时候有一次突然走丢了，那一刻他都恨不得自己去死。

　　“已经派人去找了。”

　　伊安站起来走到杨威身边，在他肩上拍了拍，说：“那我先告辞了，如果有什么需要帮忙的给我打电话。”杨威感激地看了伊安一眼。

　　一直到晚上，杨帆想找电话给家里打个电话，才发现自己的手机不知道什么时候掉了。他走到客厅刚拿起电话准备打出去的时候却被徐丽萍给挂断了。

　　“想取消婚约就得听我的，你现在不能打电话回去。”

　　“可是，这样我父母找不到我会担心的。”

　　“你是想痛苦一辈子，还是宁可他们痛苦个两三天？”

　　从小到大杨帆都是那么地乖巧懂事，今天，今天就做一次叛逆的孩子吧！终于，他放下了电话。

　　第二天白柯和阿来便找到了徐丽萍家来，徐丽萍笑着看着他们说：“办事能力不错嘛！”

　　“哼！你以为我们都是吃白食的吗？”

　　“阿来，你怎么可以这样跟徐小姐说话？”杨帆从楼上走了下来，白柯和阿来一看到杨帆满身的伤就急忙走上去问个不停。

　　杨帆一个问题也没有回答他们，只笑笑说：“不碍事的，只是我这个样子没办法回去见我爸妈，还有就是我压根不想结婚，这个你们是知道的。

　　如果你们把我当兄弟，那么请帮我一个忙。”

　　“什么？只要你说得出来，我们一定做得到。”

　　“帮我撒个谎，就说你们没找到我，两天后我便会自己回去。”

　　“这个……老爷都快急疯了，还要等两天，我……”白柯欲言又止，他看了看杨帆，心一横说，“好吧！我答应你，但是两天后你必须回来。”

　　“嗯！我答应你，无论成功与否，两天后我都会回去。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第20章 有一种爱情，叫不了了之(1)


　　伊莎听到杨帆失踪的时候，心里不由得充满了愧疚：“是我将他逼成这个样子的吗？”伊莎倒在她母亲的怀里泪水直淌。

　　“傻瓜，这关你什么事？”

　　“妈！如果……如果他能够平安地回来，我……我愿意取消婚约。”

　　“傻孩子，那肚子里的孩子怎么办？”

　　“孩子，孩子，都是因为这个孩子，如果不是他，我又怎会将杨帆逼成这样？妈！我真的不是故意的，我真的不是故意的，如果他有什么不测，我这辈子都无法原谅自己。妈！你相信我不是故意的，我真的不是！”

　　“孩子，这不是你的错。”

　　“妈！你不知道……这……这一切……这一切都是我的错，是我的错！”

　　伊莎哭得像个泪人，看得伊莎的母亲也跟着哭了起来：“女人怎么就这么命苦啊！”

　　如约，杨帆两天后回到了家，他早已编织好了一个极其恐怖又充满惊险的故事讲给自己的父母和伊家听。

　　伊莎坐在他旁边默不作声，一直到晚餐结束她都不曾说过一句话，就在大家准备离开的时候，她突然站起来说：“我有事要说。”

　　杨威和蔼可亲地看着这个未来的儿媳妇，说：“莎莎有什么事情？”

　　“伯父、伯母对不起！”伊莎朝他们深深地鞠了一躬，接着说，“我要取消婚约！”

　　在场的所有人都惊呆了，连伊莎的妈妈也惊呆了，她以为，以为那天只是伊莎吓坏了说的胡话，所以也没曾放心上，却没想到她说的都是真的。

　　“莎莎，你在怪帆儿吗？”

　　“伯父对不起，其实我骗了你们，我根本没怀孕，是我一时任性才闹出这么一出，对不起！”说完，伊莎对着杨威和杨帆的母亲一人鞠了一躬，转身离去。

　　剩下伊安和他的老婆愣愣地站在那里不知如何是好，看着伊莎跑了出去，伊安的老婆才回过神来跟着追了出去。

　　“那个……”伊安一脸尴尬地不知道该说什么好。杨威反倒显得很平静，笑笑说：“伊总，你也别觉得不好意思了，孩子们的事情就由孩子们自己去处理吧，感情这个东西不是你我做父母的能掌控的，毕竟它不是买卖啊！”

　　“是是是！就由他们去吧！”伊安赔笑着，只能在心里祈求往后生意上的合作，杨威别故意刁难才是。

　　就在他们都以为风波平息的时候，一场预谋已久的暴风雨却来临了，所有的矛头在一时间全都指向了周周，压得她连喘息的机会都没有。

　　杨帆第一时间跑到了周周家里，拥着她激动得说不出话来，只是傻傻地一阵笑。

　　“你这是怎么了？”周周莫名其妙地望着他。

　　杨帆在她的脸上狠狠地亲了一口说：“亲爱的，我终于不用结婚了，我自由了，我又可以和你在一起了！”他蓦地将周周抱了起来，在空中来回地转了好几个圈。

　　可是周周脸上却一点兴奋的表情都没有，她挣开杨帆端了杯水坐在沙发上轻声地问着：“那孩子怎么办？打掉吗？”

　　“她根本就没怀孕！”

　　“什么？”

　　“她说她根本就没怀孕，不过这次她玩笑真的是开得太大了，她说她怀孕还有要跟我订婚都只不过是为了跟我斗气，就因为我骂了她一句粗鲁的大冰雕！”

　　“什么？粗鲁的大冰雕？”周周突然大笑起来，“邪恶杨，你那张乌鸦嘴张口就没好话，你以为每个人都像我那么好欺负？这回尝到好果子了吧！”周周还没笑完笑容就僵在脸上，“杨帆，不对啊！如果你们……没什么，她怎么会说怀孕？”

　　“所以我很佩服她嘛！就因为我这一句话，她可是用心良苦地设计我啊！也都怪我这人太心软了，那次她说她失恋了，我看她一个人也怪可怜的，就想着安慰她一下，结果我们都喝多了，后来我就不记得发生了什么，然后突然有一天她跟我说她怀孕了。所以啊这件事情告诉我，女人是不能得罪的，否则她们就会不择手段地来报复你。”

　　见周周直直地盯着他，他一脸欲哭无泪地说：“拜托你不要用这样的眼神看着我，我真的没骗你。”

　　周周不由得噗哧一声笑了出来：“好啦！相信你啦！看看你那可怜的样，你呀！就会跟我装。”

　　“就知道你疼我，舍不得看到我难过的样子。”杨帆将周周抱在怀里咬着她的耳根。

　　“你还真是会自作多情耶！”周周轻轻地在他胸口捶了一下，将头深深地埋进了他的心窝。

　　不知道是谁这样跟周周说过：如果幸福来得太快，也会去得很快。不久后，这句话就在她身上应验了。

　　再次见到董一是在何景的生日舞会上，请不请周周何景犹豫了很久，为了让周周彻底地死心，也为了炫耀自己的甜蜜的爱情，最终她还是决定请她过来。

　　整个舞会上周周是穿得最普通的一位，董一并不知道周周也被邀请来了。当他看到周周的时候一把将她拉到储物间，顺手把门反锁了，身体笔直地顶着她，将她逼退到墙角：“你来做什么？”

　　周周没想到董一的第一句话竟是如此地绝情，她淡淡一笑，说：“当然是来庆祝何景生日，不然你以为我来做什么？”

　　“周周，其实那天……”

　　“够了董一，我不想听，我一句也不想听，我只是来参加何景的生日舞会。”她一把将他推开，扭开门跑了出去。董一刚追出来就碰到了何景。

　　何景看了一眼周周即将消失在人群中的背影，又看了一眼董一，再意味深长地看了一眼储物间，说：“宾客都到齐了，我们下去吧！”说完当做什么都没看见似的挽着董一的手走了下去。

　　何景如此反常的举动让董一感到害怕，面对爱情，面对董一，何景向来是沉不住气的主儿，屁大点事情她都能疑神疑鬼半天。可是此刻她却是如此地平静，董一不由得后怕起来，不时地朝她看去，企图从她脸上找出点什么蛛丝马迹，可是他看到的却是一汪平静。

　　整个舞会上何景都表现得跟董一如胶似漆，似刚谈恋爱一般，不由得惹得很多人都嫉妒起她来。周周坐在角落里默默地看着眼前的一切，她开始明白何景叫她来的目的，她就是要让她看到自己心爱的男人怀里却搂着其他的女人，并且跟她卿卿我我，深情缠绵。

　　她就是要让她痛，一种生不如死的痛。

　　周周不得不承认，何景赢了，赢得很漂亮，她确实痛了！不过不是因为董一，是因为她！她为她心痛，她不知道何时她变得如此地恐怖，何时她变得如此不自信，仅有的一点爱都要靠大家的吹捧才能继续下去吗？

　　舞会即将结束的时候，宴会厅里忽然传来一阵呼声。

　　“是杨氏集团的杨帆！”

　　所有的人都看着门口走进来的帅哥，他们都认识眼前这个人，杨氏集团唯一的继承人杨帆。

　　杨帆面带微笑地朝他们点了点头，说：“不好意思，打扰各位了，我过来接女朋友。”

　　大家再次震惊了，女朋友，这里谁会是他的女朋友？大家纷纷地议论着，相互看来看去。当杨帆轻轻地迈开步伐时，四周突然静得连针掉落的声音都听得到。

　　当所有的眼光都聚集在周周身上时，她感觉脸一阵火热，心里却有说不出的甜蜜和幸福，一种被大家羡慕嫉妒的幸福，这不是她刻意制造出来的，而是杨帆赐予的。

　　“亲爱的，我们走吧！”杨帆轻轻地牵着她的手，又朝众人微笑着点了点头说，“大家接着玩，我们先告辞了。”

　　杨帆和周周还没有走出去的时候，身后就沸腾了起来，多是女人们嫉妒埋怨的言语，当然也有很多羡慕她的言语。

　　周周靠在杨帆的肩上，一脸幸福地说：“你怎么知道我在这里？”

　　杨帆猛地一个急刹车，转过头笑着说：“你可是我的女人，我连自己女人去哪了都不知道还怎么做你男朋友？”说完霸道地朝她吻去。

　　周周就这样沉醉在这个男人深情的热吻里，这个男人总是那么小心翼翼地保护她，还有什么比这更幸福！

　　“杨帆，你真好。”

　　“周周，我说过，我会好好爱你，爱你一辈子！”

　　“一辈子？”周周重复着这句话，“一辈子是多久？太遥远了，或许等到我人老珠黄，朱颜辞镜花辞树时，你早就不知道换了多少个女朋友了。”

　　杨帆捏着她的双肘，非常认真且肯定地说：“你那是没自信的表现，如果爱，就要爱一辈子。曾经或许我们什么都不懂，我们都冲动过，都幻想过，都迷失过。可是每一个人的生命中都将会遇到一个爱他一生的人。

　　让人心痛遗憾的是，或许他并不是和那个他最爱的人走在一起，可是在他的心里，在那些剩下的时光里，他最爱的仍旧是她。周周，所以我能拥有这样的幸福，我岂能不珍惜？有首歌不是叫《最浪漫的事》吗？对我来讲，最浪漫的事就是和你一起慢慢变老。周周，请你赐予我这样的幸福。”

　　她望着杨帆一句话也说不出来，眼里隐隐有些雾气。如果爱，请爱一辈子。这是她曾经说过的话。可当有人真正在她面前信誓旦旦地说要爱她一辈子的时候，她却不知如何是好。他敢，可是她能做到吗？她敢吗？周周不知道，只是幸福有时候就像昙花一现，稍纵即逝。

　　“董一东山再起，女友生日舞会上公然偷腥”，类似这样的大标题出现在各种杂志、报刊上，下面还附着董一和周周的照片。

　　照片是那天在何景的生日舞会上被拍下来的。第一张是董一拽着周周的手朝楼上跑去，第二张是董一推开储物间的门把周周推了进去，第三张是何景出现在储物间门口看着周周离开的背影。

　　何景拿着报纸冲到董一的办公室，“啪”地按在他的桌上：“董一，这怎么回事？”

　　董一双手捂着脸，深深地吸了口气，用力抓扯着短碎的头发：“我还想知道怎么回事呢？”

　　“我告诉你，别拿这个搪塞我，今天你必须给我个说法。”何景在他面前坐了下来，像审讯犯人一般地盯着他。

　　“何景，请你相信我。我跟周周真的没什么。”

　　“相信你？相信你的人都是白痴。曾经我多么地信任你，是你一点一点地抹杀了我对你的信任。早就有人告诉我说你……可是我没想到你胆子竟然这么大。”何景冷笑着藐视地看着他，“董一，你真当自己是种马？”

　　董一没想到何景会说出这样的话来，从椅子上轰然而起，指着何景愤怒地朝她吼着：“出去！你给我出去！”

　　“被我说中了对吧？说到你心里的痛了对吧？董一，我早就不相信你是什么好鸟，只是没想到你烂成这样！我打心眼里瞧不起你！”何景极力地忍着不让眼泪掉下来，一字一句说得是那样地清晰平静。可是一转身，泪水就如决堤的洪水，一时间全都涌了出来，怎么擦也擦不完。

　　唐宇和高云相对而坐，看着报纸唐宇呵呵地笑着：“高云，做得好，我倒要看看董一还能嚣张多久。对了，我还有一件事情要交给你去办。有关徐丽萍的所有背景你想办法重新给我整理一份出来，那些不光彩的统统给我抹去。”说完唐宇将徐丽萍的资料递给了高云。

　　“记住，这事要做得干净利落。”

　　“老大，放心吧，我还得指望你给我升职呢！”

　　“何景那边你知道该怎么做吧？”

　　“老大，这你放心，一切都跟我们部署的一样，今儿一早何景就给我打电话了。瞧！这时间快到了，老大，我就先走一步。”

　　“去吧，去吧！”看着高云走出去的身影，唐宇突然有一种强烈的满足感，这是他以前从来没有体会过的，以前一直是董一在吩咐他做这做那，走到哪都得给人点头哈腰。现在他有了一个三十岁男人应有的一切，社会地位，应有的尊重，权利金钱。

　　“我只需再努力一把，得到周周后，我的人生就堪称完美了。”

　　高云和何景在咖啡厅里相对而坐，何景的眼睛还红红的，不时还有眼泪流出来。高云急忙递上纸巾安慰着：“这种男人不值得你如此伤心，我看你还是尽早抽身吧！所谓长痛不如短痛。”

　　“可是我不甘心，我如此地对他，他怎么可以这样对我？”一想到自己低声下气地去找关系，借着自己父亲的名义去帮他拉生意做项目，可是董一非但不感激，竟在她的舞会上和周周躲在储物间里，他们在里面都做了些什么？

　　“唉！真是造孽啊！真是落花有意，流水无情啊！你说你这个女人也真是傻，要不是那日我碰到你告诉你，至今你还被蒙在鼓里。你想想周周可能就此跟董一断了吗？你说你多不值啊，年轻貌美，出身又不错，他董一何德何能，竟还如此不识抬举。”

　　高云越说何景就越生气，越想也就越觉得亏大了。

　　沉默了一会儿，抬起头看着高云说：“能再帮我一件事情吗？”

　　“什么？只要我高云能办到的，我一定尽力而为。”

　　“帮我监视董一和周周。”何景极其幽怨地说着，声音如同寒冬里的积雪一样冷得没有一丝温度。

　　当杨帆看到那些照片和文字以后，心还是禁不住疼了。就如同他说周周一样，那是没自信的表现。

　　储物间？他们在储物间做什么？那么狭小的空间他们能做什么？杨帆神情痛苦地盯着那些照片：“周周，我该如何相信你？”

　　经过一番痛苦的挣扎，杨帆把白柯和阿来叫了进来：“你们去把这些报纸杂志全部给我买回来烧掉。”

　　爱的初衷是因为喜欢，爱的结晶是因为彼此信任，爱的破碎是因为相互猜疑。杨帆觉得不能够如此地去猜疑自己的女人，更不能如此肮脏地去想自己的爱人，他极力地说服着自己。

　　“我想此刻周周最需要的是我温暖而结实的胸膛，面对暴风雨我又怎能将她一个人扔在风雨中而不顾？”

　　杨帆赶到周周家时，已是晚上九点多，一进门他就恨自己为什么来得如此晚！开什么狗屁的会！

　　周周已醉得不省人事，嘴里还念念有词：“怎么会这样……怎么会是这样……不该是这样的……事情本就不是这样的。”

　　杨帆心疼地看着她，紧握着她的手：“你放心，我再也不会让任何人伤害你了。”

　　看到那些报道，徐丽萍笑了：“看来我的确没有找错人。这正是我走进杨帆生活的好机会。”她坐在梳妆台前看着镜子里的自己，妩媚地笑着，红润的嘴唇娇艳欲滴，徐丽萍对着镜子里的自己咯咯地笑着。

　　接下来的日子里，徐丽萍基本将所有的精力都花在了周周身上，她每天都在周周楼下蹲点。与其说徐丽萍是个生意人倒不如说她是个私家侦探，跟踪人的功夫和耐心那不是一般人能做到的，或许是曾经跟董一在一起时间久了，听他讲故事学来的。我们都可以用“专业”二字来形容她。

　　不过徐丽萍这些日子并不好受，因为周周极少出门，而且她出门的时间总是不规律，有时候半夜两三点跑出来吃夜宵，有时候又在下午五六点左右去逛超市。

　　忘了说，杨帆出差去了国外，这段日子里周周基本每天都是一个人窝在家里敲她的小说，然后跟杨帆通上几通电话。

　　周周是个懒人，属于能不动则不动型。所以也苦了徐丽萍，刚开始的几天她都一无所获，不过她还是极其耐心地每天来蹲点。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第21章 有一种爱情，叫不了了之(2)


　　高云的跟踪就没徐丽萍这么顺利了，毕竟董一是练过的，跟踪他还得需要一些技巧和头脑。当他查到董一的资料后，他便放弃了跟踪，这不摆明了是自讨苦吃嘛！他坐下来让助理给他泡了杯茶。高云有这样的习惯，在烦恼的时候总喜欢来上一杯铁观音。

　　他刚坐下来一会儿，唐宇就来找他了：“对了，何景那边情况怎么样了？”

　　“何景现在对董一产生了戒备心理，可是仍然爱着他，估计董一那不要脸的家伙三五句甜言蜜语一攻，何景又得投降了，所以我们动作必须要快。”

　　“她不是让你跟踪董一吗？怎么样，有没有发现一些有用的东西？”

　　一听跟踪，高云就一肚子火，喝了口茶说：“别提了，险些被董一那王八蛋发现了。他可是练过的，我们得找些比他更专业的人士来对付他，至于这个费用嘛，我想何景还是出得起的。我真替我们的省长难过啊，怎么就生出那么一没头脑的女儿来呢？”

　　“行了行了，你呀积点口德吧。那你就赶紧安排去办，我们不能给董一任何翻身的机会，他手里要没了何景这张王牌，我看他怎么死？”唐宇打开电脑望着里面的照片深深地叹了口气。他还是无法得到周周，甚至连接近她的机会都没有，好多次他看到她都想上前去表白，可是每次刚迈出两步就又没了勇气。

　　“再等等，等她对杨帆也心如死灰的时候，我的机会就来了。”他自我安慰着。

　　看着唐宇咬牙切齿的样子，高云有些不明白，为什么唐宇如此地恨董一，要将他置于死地，要不是唐宇能够给他想要的一切，他还真不希望掺和进来。想想自己大学刚毕业进这个公司，处处受人排挤，是唐宇一直关照着他，唐宇一升职立马就把自己给提了上去，其实他每天要做的事情并不多，只需把唐宇交代好的事情处理完，一个月八千块的工资就到手了。

　　前些日子听到风声说唐宇又要升职了，不管怎样，这个财神爷是不能得罪的。高云这样想着，也就不再去过问唐宇的事情，反正唐宇让他往东他绝不往西。识时务者为俊杰嘛！

　　董一注定了要被高云抓着小辫子，因为他注定了是个耐不住寂寞的人，也不甘于寂寞。

　　这段时间何景对董一都相当地冷淡，基本上都不跟他见面。董一打开qq，看到何景的头像正亮着，便给她发了条信息过去。

　　“亲爱的，在做什么？”

　　“看电影！”

　　“看什么电影呢？”

　　“海上钢琴师。”

　　“哦！那是一部不错的电影。对了，亲爱的你什么时候来看我，我都好些日子没见到你了。”绕了半天董一觉得不能继续绕下去了，于是开门见山地说着。

　　“过些日子吧，这段时间我想一个人静一静。”

　　“亲爱的，你就忍心看着我当和尚？”

　　何景坐在电脑面前冷笑着，把她当什么？性伴侣吗？不过她终究没说出来，这样的话太伤人了。她发了个微笑的表情给董一说：“当当和尚也没什么不好，或许还可以突然顿悟出什么大道理来。”

　　“我不管，你不能这样对你老公啊！这可是你的职责所在。你想憋死你老公吗？”

　　老公，多么亲切的字眼啊！老婆，董一你的老婆也未免太多了点吧！

　　何景苦笑着，一手将笔记本盖了起来。

　　她已无心再在这个问题上跟董一纠缠，她知道再继续下去她就会投降，然后温柔乖巧地投入他的怀抱。她不想再这样继续下去了。

　　如果真的有爱，那么她相信时间可以证明一切。只是何景忘了一点，时间能证明的往往是现实最残酷的一面。

　　高云坐在上次和何景喝咖啡的地方悠闲地抽着烟，桌上放着一个黄色的牛皮纸信封。不一会儿就看到何景戴着个大墨镜走了进来，在高云的对面坐了下来。

　　她迅速地扫视四周，确认没有可疑人物时才摘下大墨镜，说：“都查到些什么？”

　　“何小姐真是越来越慎重了啊！”高云呵呵地笑着，接着说，“恐怕这次要让何小姐失望了。”说完他将桌上的牛皮纸信封推到何景面前。

　　何景双手微微颤抖地伸向桌上的牛皮纸信封，为了掩饰自己内心的慌张，她一把将信封抓了起来，迅速地拆开。

　　每看一张照片她的脸色就更难看一些，她不由得倒吸了一口冷气，这真的是董一吗？照片上这个人真的是董一？何景愤怒到了极点，将照片死死地拽在手心里捏成一团。

　　“继续帮我跟踪他。”何景只丢下这么一句话便离开了。

　　何景始终无法相信自己的眼睛，她不知道董一口里所谓的爱，到底是什么，真的有爱吗？周周，为什么每件事情里都有她的身影，为什么有关董一的故事里都会有她的名字？一出咖啡厅的大门，何景就拨通了周周的电话，她不能坐以待毙，必须要先发制人。

　　“喂！何景。”

　　“周周，亏你还记得我啊。我们见个面怎么样？下午三点莱茵阁咖啡厅见吧。”

　　“莱茵阁”，周周知道何景是故意的，不过即便如此，她也得去，很多事情必须要去面对，去处理。

　　周周到莱茵阁的时候何景已坐在那里等候多时，她阴沉着脸，恶狠狠地瞪着走过来的周周：“气色不错嘛！”

　　“找我有事吗？”周周在她对面坐下来。

　　何景强压着心中怒火，冷冷地说：“我想我们之间应该谈谈，关于董一。”

　　“如果关于董一，我想我们之间没什么好谈的。上次舞会上的事情我感到非常地抱歉，但是我们真的是清白的。”

　　“怎么个清白法，是反正都睡过了，也不多这一次，是吗？”何景带着讥讽的笑容双眼冰冷地看着周周。周周没想到何景竟然说出这样的话，那样的眼神和那些刺耳的话都如同一把把锋利的刀，刀刀刺向她的心脏。

　　“何景……你怎么可以……可以如此地想我？”

　　“不用跟我装无辜，这招在董一那里或许管用，在我面前可没有用。怎么？觉得我冤枉了你？那么且不说舞会上的那件事情吧，就这个星期天，你为什么又突然跑去见董一？”

　　一个星期前？周周冷笑着，她不想再多说什么，她知道不管她说什么，眼前这个女人都不会相信的。她一口咬定了她与董一还暧昧不清。

　　“说啊！怎么不说？”何景几乎抓狂，她的声音引来了不少异样的眼光，发现大家都朝她看时，她才强压着嗓子说，“你倒是给我个合理的说法啊！”

　　“何景，你不要无理取闹了好不好，我跟董一真的没什么。”

　　“没什么那为什么不敢说？”何景咄咄逼人。

　　“那好吧！你既然这么想知道我就告诉你吧！董一说你这段时间变得莫名其妙，他说或许是对你的关心太少了，他说他知道你一直想要一个家，于是他准备向你求婚。一个星期前他打电话求我，求我跟他一起去选婚纱看戒指，你知道董一没什么朋友的。”

　　何景的眼睛有些湿润，声音微微有些颤抖，小心翼翼地问着：“真的是这样吗？他真的说愿意给我一个家吗？”

　　周周重重地朝她点了点头，坐到她身边，轻轻地拍了拍她的肩膀说：

　　“别难过了，我知道其实你之所以这样都是因为你太紧张了，董一确实是个让人没有安全感的男人。”

　　“周周……”

　　“好了好了，别哭了，傻丫头。”周周递了些纸巾给何景，一脸幸福地说，“你呀以后就别再疑神疑鬼的了，再说我也不可能跟你抢董一了。”

　　何景擦了擦眼泪望着周周，突然坏坏一笑说：“你和杨帆好了？”

　　“嗯！他是个不错的男人，对我很好。”周周说话的时候嘴角都不由自主地轻轻地向上扬，脸上洋溢着幸福。

　　“我老早就看出那小子对你有意思了，要不然他怎么肯那么细心地照顾你，即便是他把你撞伤了，也用不着还陪你逛街购物吧！”

　　“好了好了，不说了，我还得回去赶小说呢！你呀就赶紧回到董一身边吧！别再跟他闹了。”

　　走出“莱茵阁”的时候，周周觉得她跟何景似乎又回到了她们刚认识的时候。只是远处的徐丽萍一脸疑惑地看着她们，她不明白这两个身为情敌的女人为何能如此融洽地走在一起。

　　唐宇和高云没想到他们这一出反倒是成全了董一，让何景对他更加地死心塌地。

　　杨帆从美国回来的第一件事情就是跑去找周周，在他看来没有什么比周周更重要的了。

　　“啦啦，亲爱的，喜欢吗？”

　　周周一脸幸福地带着责备的口吻说：“你这样也太浪费了。”

　　杨帆却不以为然地说：“为老婆浪费那也是应该的。”

　　“谁是你老婆啦？我又没答应嫁给你。”

　　“周周，我告诉你，你这辈子非嫁我不可。我啊，准备明天带你回家见我爸妈，然后就把咱们的婚事给定下来，我看你到时候往哪里跑？”杨帆将她紧紧地搂在怀里，生怕一松手周周就会不翼而飞似的。

　　周周怔怔地看着他，心里充满了感动，眼泪刷地一下就流了出来。这不禁让她想到了董一，她和董一在一起三年多，可是她却从来不曾见过董一的亲人，对，仅是亲人都没有见过，更别说是父母了。

　　而眼前这个认识不到一年的男人，却说要给她一个家，要带她回去见爸妈。

　　“杨帆，如果可以我真的很想一辈子跟你在一起。”

　　“真的？”杨帆激动得差点跳了起来。

　　“嗯！”

　　徐丽萍在美容院做着美容，心情甚好，所有的一切都像她预计的那样一步一步地进行着。如果不出什么差错的话，很快……想到这里徐丽萍不由得笑出声来。

　　她看了看时间，掏出手机熟练地找出唐宇的号码拨了过去：“唐宇，事情都办好了吗？”

　　“正在处理，明天一早，老头子将会收到此刻我手里的这些照片，你就放心吧！”

　　“很好，这样一来我们各取所需。”徐丽萍挂了电话，对美容师说，“给我用你们这最好的产品。”

　　杨威正准备出门去公司就收到了一件快递，没有填写寄信人名字、地址和电话。他疑惑地打开那个快递信封，里面是一个更小的白色信封，他正准备拆开的时候司机已经把车开了出来，说：“杨总，我们该走了。”

　　他将信封往车上一扔，看了看时间说：“直接去陈总公司吧，不然时间来不及了。”一路上他都在想今天该要怎么应对姓陈的，怎样才能顺利地把合同给签下来，信封的事情他早已忘得一干二净。

　　中午的时候，杨帆打了电话给杨威说晚上要带女朋友回家，希望他晚上也能回家吃饭。杨威自是非常地乐意，毕竟自己儿子也老大不小了，上次相亲闹出那么多事情来，他也不想再出什么岔子，而且这是杨帆头一次带女朋友回家，自是相当地重视。

　　杨帆的母亲更是在家里忙得手忙脚乱，生怕有什么不妥之处，这可不比与伊莎的相亲，杨威的妈妈这样想着。

　　杨帆牵着周周的手走了进来，杨妈妈从周周进门的那一刻就盯着她瞧个不停，不由得在心里暗自赞叹：“这个姑娘长得可真俊啊！”

　　“这是我妈！”杨帆简单地介绍着。

　　“伯母好！”周周礼貌地跟杨妈妈打着招呼。

　　杨妈妈热情地走过去拉着她的手说：“以后就别跟阿姨客气了，将来都是一家人嘛！呵呵！”说完她又觉得自己这话也说得太快了，偷偷地瞄了周周一眼看她有些不好意思，自己也跟着不好意思起来，于是说，“来来来，你们先坐，我去厨房看看菜做好没？”

　　杨妈妈刚一离开，杨帆就将周周一把搂在怀里说：“我妈妈好像非常地喜欢你耶！”

　　“你啊！真是的，搞得我紧张死了，你看看我手心里都捏了把冷汗，我还是头一次见家长呢！”

　　“反正都是要见的嘛！我可想早点抱着老婆洞房花烛然后生个大胖儿子出来。”杨帆坏坏地看着她，在她脸上狠狠地亲了一口。

　　杨妈妈一走出来就看到这一幕，不由得脸一红，愣在那里不知如何是好。还好这个时候杨威回来了，这总算是救了杨妈妈一次，她急忙走过去说：“瞧，帆儿的女朋友！”

　　“爸！这是周周，周周，这是我爸！”他牵着周周的手走到杨威面前。

　　“伯父好！”

　　“好，好，好！不过我怎么感觉有些面熟？周小姐我们是不是在哪见过？”

　　这么一说，杨妈妈也不由得觉得奇怪起来，她也觉得似乎好像在哪里见过周周，可是，是在哪里呢？她一时又想不起来。

　　她刚走出两步，就大叫起来：“我想起来了，是在报纸上！”

　　报纸！杨威立刻也想起来了，对，就是报纸上，在与伊莎订婚的前几天。杨帆的脸瞬间变得惨白惨白的，周周也不由得紧张起来，看着杨妈妈和杨爸爸不知如何是好。杨妈妈却一脸喜悦地走过去拉着她说：“丫头啊！

　　原来就是你啊！没想到你与我儿子竟有这般缘分和这么浪漫的爱情，要是阿姨我再年轻个二三十岁，我倒是也想能有一段如此的爱情。”

　　杨妈妈知道，杨威肯定会为此生气，于是她故意封了杨威的嘴，杨威一听她这话摆明了是在埋怨他嘛！于是也就不吭声，拿着信封一声不吭地朝书房走去。

　　杨帆给周周递了个眼色，说：“我上楼去看看爸爸！”

　　杨帆这一走，客厅里就只剩下她们两人，杨妈妈坐在她身边一个劲地问个不停，似乎永远有问不完的问题。每一个问题周周都小心翼翼地回答着，生怕一说错了就会惹得她老人家不高兴。

　　“丫头，你做什么工作？”

　　“我平时就写写小说。”

　　“写小说的啊！那就是作家咯！”杨妈妈一脸喜悦地说着朝她坐近了一些，握着她的手说，“丫头跟我讲讲你跟帆儿认识的经过吧！”

　　一路聊下来周周开始有些喜欢她了，她并没有传说中的富家太太那么苛刻和凶恶，她一脸的慈祥，思想开放，平易近人，更像是个新时代的年轻人。

　　“我跟杨帆是在一次车祸中认识的，那次他险些把我撞死了，我在医院住了快一个月，后来他又把我接到他的别墅里照顾了我快两个月，我才完全恢复过来。后来他就经常来看我，就这样熟悉了起来。”

　　“哇！太浪漫了！太浪漫了！没想到你与帆儿竟是如此遇到的，真是上天的……”

　　她话还没说完，就听到楼上传来杨威咆哮的声音：“不可能！”

　　“爸！为什么你就不相信我？”

　　“相信你，你应该说为什么我就不相信她！刚才我就觉得怎么这名字听着那么耳熟，原来就是被你撞了的那女人，你看看，你看看她都搞出些什么事情来。以前的事情我且不追究了，可是你看看，你看看这些照片，我杨家丢不起这个人，没办法娶这样一个儿媳妇！”

　　“爸！你听我说……”

　　“出去！给我出去，只要有我在一天，我就绝对不允许你娶这样一个水性杨花的女人！”

　　杨妈妈和周周闻声赶了过来，杨帆满眼无奈地看着周周，杨威则是一脸的不以为然，连看都懒得看她一眼。

　　周周憋红着眼圈，强忍着没让眼泪掉下来，她疯狂地朝楼下跑去。只要有我在一天，我就绝对不允许你娶这样一个水性杨花的女人。杨威的话不停地在她耳边回绕着，她怎么就成了个水性杨花的女人？

　　“丫头……”

　　“周周！”

　　“还不快去追！”杨妈妈一脸着急地看着跑下楼的周周。

　　“不准去！”

　　杨帆刚迈出的脚就这样地被死死钉在了那里。杨妈妈默不作声，悄悄地朝楼下走去，刚走出一步，杨威的声音就再次响起：“你也给我回来，谁也不准去！”

　　“爸，从小到大我都听你的，这次，这次我非周周不娶！”说完也不顾杨威在身后怎样地发脾气，一口气跑了出去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第22章 能够抢走的爱人，便不算是爱人


　　杨帆找到周周的时候，她已哭得双眼红肿，她死死地箍着杨帆的胳膊：

　　“我不明白我怎么就成了水性杨花的女人了，我不知道我怎么就丢人了，那些话真的太伤人了。”

　　“周周，对不起，对不起！”杨帆将周周抱在怀里，轻轻地为她擦去脸上的泪水，“宝贝，睡一觉，睡一觉起来就什么事都没有了，相信我，我会处理好的。”

　　杨帆将她轻轻地抱起来朝房间走去，为她盖好被子，安静地看着她，看着她逐渐地安静下来，一颗揪着的心总算是放了下来。可是内心仍无法平静，脑袋里不断地闪现出那些照片，他不在的这段日子，周周和董一……他不敢再继续想下去，他应该要相信她的。

　　可是那些照片，那些照片，她那样熟悉亲昵地挽着董一的手，还有那脸上灿烂的笑容，他该要如何相信她呢？

　　第一次是偶然，第二次是凑巧，那么第三次呢？还是凑巧吗？看着周周还残留着泪痕的脸，心被牵扯得疼痛。

　　“那些照片爸爸又是从何而来？不行，此刻我必须保持清醒的头脑，这其中一定有人捣鬼，不然为什么偏偏是爸爸拿到那些照片？”想到这些杨帆即刻给白柯去了电话。

　　“白柯，你帮我查一下，我爸爸今天拿回来的那些照片是从哪个照相馆冲洗出来的，一定要把那个冲洗照片的人给我找出来。”

　　“知道了，我这就去办。”

　　杨帆去了“蓝色地带”，这已经在不知不觉中成为了一种习惯，每当他很烦躁的时候就会来到这里，不为什么，仅因为“蓝色地带”几个字。

　　不知道为什么，他就打心眼里喜欢这几个字，就如同喜欢自己的女人一般喜欢。

　　他刚坐下来就看到徐丽萍走了进来，酒吧里的台已经满人了，看样子她是在等待有人离开后，好找位置坐下来。

　　他朝徐丽萍挥了挥手，徐丽萍似乎并没有看到，杨帆又站起来喊着她的名字，可是徐丽萍似乎仍旧没听到，因为酒吧实在太吵了，无奈杨帆只好走过去把她请了过来。

　　“怎么你也喜欢来这里？”徐丽萍笑着看着杨帆。

　　“是啊，你也是这里的常客？”

　　“我？偶尔过来坐坐。你看样子心情不太好。”

　　“你说你怎么就那么善解人意呢？”杨帆边说边将酒杯里的酒一口全喝了下去。

　　“是吗，我怎么没有发现？”

　　他们唠唠絮絮地说了很多，一直到凌晨三点多才摇摇晃晃地离开。

　　徐丽萍知道她离杨帆又近一步了。刚和杨帆道别，她就站直了身子冷冷地看着杨帆离开的方向：“白痴！你当真以为我凑巧碰到你，你当真以为我是周周的朋友吗？”她嘲笑地骂了句，便开着车子离开了。

　　因为周周的事情，杨帆和父亲闹得很不愉快，他搬到了别墅里边去住，在公司除了工作上的事情以外他基本不跟杨威说话。

　　看着儿子这个态度，杨威是又怒又气，憋了一肚子火没地方发。

　　他气冲冲地从办公楼里走出来，司机早已把车开到门口等候着。徐丽萍的车子就停在附近，一看杨威从里面走了出来就跑了过去，和杨威身边的一名保镖撞了个满怀，自己怀里的汤洒了一地。

　　她被杨威身边的保镖反手按在地上：“说，做什么的？”

　　“我……我……”徐丽萍故意装出一副受了惊吓的样子，结巴地说不出话来，杨威看了看满地的鸡汤，说：“放开她吧。”

　　保镖这才松开手，徐丽萍抬起头胆怯地看着杨威，说：“真不好意思，对不起，对不起！”说完急忙去捡被打翻的保温盒。

　　杨威细细地打量着徐丽萍，从她的穿着气质来看绝对不是食堂里的员工，这张面孔很生疏而此刻又是工作时间，更不应该是公司员工，那么她……

　　杨威带着审问的口吻说：“你这是给谁送的？”

　　“我……我有个朋友在这里面上班，他前些天跟他爸爸吵架了，心情不好，我看他这几天基本都没怎么吃东西，所以……”

　　“你朋友叫什么？”

　　“他……他叫杨帆。”

　　杨威微微一怔，这个女人又和帆儿什么关系呢？看起来应该不是普通朋友这么简单吧，杨威暗自想着。不过他打心眼里喜欢眼前这个女人，如果周周和这个女人放在眼前让他挑选一个儿媳妇，他会毫不犹豫地选择眼前这个女人，且先不管这个女人的身份，至少她跟那个叫周周的女人比起来要单纯得多。

　　“我能跟你谈谈吗？”

　　徐丽萍胆怯地看着杨威，杨威一脸慈祥地笑着：“放心，我没有恶意，我是杨帆的爸爸。”徐丽萍的眼睛比先前瞪得更大，过了好一会儿似乎才回过神说：“你……你是杨帆的爸爸？”

　　“怎么，不像？”

　　“不……不是！”

　　徐丽萍和杨威在公司对面的一个咖啡厅坐了下来，杨威简单地从徐丽萍口中得知她和杨帆认识的经过，又简单问了徐丽萍的出身和背景。

　　虽然谈不上门当户对，但也比自己的儿子娶个水性杨花的女人回家丢人要强。先前伊莎他死活不肯要，那么现在这个叫徐丽萍的女人跟他也算是有交情的，而且关系看起来似乎有发展的空间，这次无论如何他都不会再由着杨帆了。

　　徐丽萍站在门口目送杨威离开，看着杨威疾驰而去的车子，徐丽萍一脸胜利的姿态，得意地说：“我这么好的演技，不去做演员真是太浪费了！”

　　不过杨威也不是什么省油的灯，他刚一走出去就给白柯打了个电话：

　　“你去给我查一查徐丽萍这个人，我要她的全部资料。”

　　“是。”

　　徐丽萍正准备开车离开的时候，却意外地看到杨帆走了出来，她本没打算去理会他，可是当她发现周周就站在马路对面时，她笑了，即刻从车上走了下来，跑过去熟练地挽着杨帆的胳膊说：“亲爱的，你下班啦！”

　　“你怎么会在这里？”

　　“我特意给你送汤过来的，结果却不小心打翻了。”

　　“那看来我是没口福喝了。对了我约了周周，要不要一起？”

　　周周，马路对面哪还有周周的身影，她早已泪流满面地打车离开了。

　　徐丽萍朝马路对面瞟了一眼，没发现周周后笑呵呵地说着：“好啊！”

　　她和杨帆一起走到了公司对面的马路，杨帆不停地拨着周周的电话，可是始终无人接听。徐丽萍微微有些埋怨地说：“周周搞什么飞机，都老半天了还不出现。”

　　“或许是忘记带手机了吧，她出门总是忘记带这个忘记带那个，最容易忘记的就是手机和钥匙，经常把自己关在门外进不去。”杨帆一说到周周就来劲，脸上也不知不觉地出现了笑容，在他看来周周的这些丢三落四的毛病都不是毛病。

　　“哎！看来爱一个人的时候，即便是她的缺点，你也会觉得很可爱。

　　算了，我不等了，我肚子饿死了，我先自己去找吃的，也不妨碍你们俩浪漫。”说完徐丽萍跑回马路对面开着车子离开。

　　杨帆不知道周周到底怎么了，打她电话不接，发信息不回，按她家门铃也无人应答，就差没请人来撬门了。

　　他站在周周家门口一遍一遍地敲着门，许久，周周才从里面走出来，面无表情地开了门，又如机器一般地走了回去，躺在床上继续睡觉。

　　“周周你这是怎么了？病了吗？”

　　周周躺在床上紧闭着双眼一言不发，这是她的恶习，她生气的时候往往都是沉默的，基本就是现在这个状况，躺在床上双眼紧闭，天王老子来了也还就这副德性，谁说什么做什么她根本就不会去理会。

　　“周周你到底怎么了？我求求你倒是说句话啊！”杨帆在一旁如热锅上的蚂蚁，他从来没见过周周这个样子。

　　周周突然转过头看着他，眼神冰冷，就那样死死地看着他。眼前这个男人曾几何时信誓旦旦地说，这辈子非她不娶，他要给她爱，一辈子的爱，可是一转身手里却牵着其他的女人。这一刻她才明白，她或许拥有，却不曾存在。

　　董一，董一给她的一切不过是在敷衍。杨帆，杨帆给她的那些承诺，就像风筝断了线，飞不进她的世界，也温暖不了她的视线。她开始明白，有些说过的话不可能会实现，有些熟悉的脸，一转身就可以陌生得几乎不认识。

　　她用毫无温度的声音对杨帆说：“你走吧！我想一个人静一静。”

　　“周周，到底发生什么事情了？你告诉我，我们可以一起面对，一起承担的。”

　　“一起，好一个一起。”她冷冷一笑说，“我什么事情都没有，我只是写书写得太累了，这个故事纠结得太久，我的心很痛，我休息休息就好。”

　　“那让我陪着你，好吗？”

　　“我只想一个人静一静，我需要一个人静静。”

　　看着一脸疲惫的周周，杨帆不想再在这个问题上跟她纠缠不清，他也不舍得看着她如此地疲惫，于是安静地走了出去。

　　想着徐丽萍那么熟练地挽着杨帆的胳膊，周周的心就开始疼。可是为什么偏偏是徐丽萍？难道这就叫冤家路窄？

　　杨帆坐在办公室一言不发，望着电脑上周周的照片出神，连白柯的敲门声都没听到。

　　白柯走进来将资料递到他面前说：“经理，这是你让我查的东西。”

　　“你什么时候进来的？”

　　“刚，我敲门你没听到吗？”

　　“哦！都查到了些什么？”

　　“照片是在一家叫好运来的照相馆洗出来的，洗照片的人叫高云，我查过这个人，跟周周没有任何关系。”

　　“跟周周没有任何关系，那么这个人拿这些照片给老爸又是为什么？

　　想必没那么简单，还查到了什么？”

　　“不过有一点我觉得很蹊跷，就是这个高云在宇鑫工作。”

　　“在董一以前上班的公司，这样一来似乎就能说明点什么了，继续调查高云，想必他就是一个突破口。我倒要看看这其中到底隐藏着什么。”

　　“是！”白柯转身欲走，突然又停了下来，犹豫了一会儿说，“经理，有句话我不知当讲不当讲？”

　　“跟我还有什么当讲不当讲的。”

　　“是这样，董事长最近让我查徐丽萍。”

　　“徐丽萍，他让你查她做什么？”

　　“你还不知道吗？董事长是想让徐丽萍跟你有所发展。若不是我看你这次跟周小姐来真的，我才懒得跟你说这个。”

　　“好啦！谢谢你啦兄弟。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第23章 在哪里摔倒，老子就在哪里躺下(1)


　　杨帆的生活彻底被打乱，家里也分了派系。一边是周周派，为首的成员是杨帆、杨帆的母亲、白柯和阿来。另一派是徐丽萍派，为首的是杨威、管家和杨威的两个保镖。

　　杨威经常自作主张地把徐丽萍请到家里来做客，虽然徐丽萍表现得也是相当好，可是杨妈妈就是不喜欢她，她总觉得儿子喜欢的才是最好的，而且事情总是有个先来后到吧。反正在她心里早就认准了周周才是她的儿媳妇，她总觉得徐丽萍像是个小三，硬生生地插进来的。

　　杨帆不知道徐丽萍怎么就认识了他的爸爸，并且还深得他的喜欢，吃过晚饭徐丽萍准备离开，杨威就一个劲地叫杨帆送她回去，碍于朋友的面子杨帆也没理由拒绝，只好将徐丽萍送了回去。

　　刚回到家，杨威就把杨帆叫到了书房。

　　“经过我这十几天来的观察，我觉得徐丽萍不错，反正你们也认识了那么长时间了，要不你好好考虑一下？”杨威带着试探性的口吻说着。

　　“爸！我跟你说了多少遍了，我跟她只是普通朋友，我一直当她是哥们儿的。”

　　“一大美女，你当人家哥们儿，人家对你那么细心体贴，你怎么可以这么不负责任？”

　　不负责任？杨帆感觉自己比窦娥还冤，他又没对她做什么，需要负什么责任？没好气地说着：“难道看上我的女人我都得娶回家，这才叫负责任？”

　　“我看你就是鬼迷了心窍。”

　　“反正我非周周不娶。”

　　“那你就试试看，徐丽萍这个儿媳妇我认定了。”

　　“我……”

　　“帆儿，我这也是为你好，丽萍这姑娘我查过她的背景，简简单单的，虽说没什么特别出众的地方，但安分守己才是最重要的。”

　　“爸，难道周周就不安分守己了？”

　　“好了好了，大半夜的帆儿去睡觉吧！”杨妈妈及时走过来阻止了这场争吵，再吵下去估计父子俩又要斗上半个月的气了。

　　“你啊！就知道护着他。老大不小了，看看都被你宠成什么样子了。”杨妈妈也不跟杨威争辩，只淡淡地说了句：“时间不早了，早点回房睡觉吧！”

　　杨帆走到门口又停了下来：“爸，还有你想那些照片怎会平白无故地出现在你面前？”

　　杨帆见杨威在思考着什么，接着说：“我想那是有些不安好心的人蓄谋已久，很快我就会让你看到真相的。”

　　“这……”杨威不得不承认自己疏忽了这一点，“我会查清楚的！”

　　“不必了，我已经着手查了。到时候你一定要还周周一个清白。”

　　“你怎么就知道她一定是清白的？我杨威从不冤枉一个好人，这件事情我自有分寸。”

　　杨帆看了杨威一眼，转身走了出去。

　　周周整日整日地睡在家里，编辑也急了，每天一个电话催稿，可是现在，现在叫她怎么写得出来？

　　有时候她不禁嘲笑着自己，为什么就那么倒霉呢？她想要的无非就是简简单单的爱情，跟自己喜欢的人普普通通地生活在一起。不需要太奢侈，也不需要太豪华，更不需要所谓的浪漫，她觉得两个人在一起就是一种浪漫。

　　朴实的爱情最长久。

　　可是她却连仅有的这点梦想都无法实现，她常常想，难道是因为自己要得太少了？

　　爱情，真的太累了！又或者这个世界上还存在爱情吗？她打开电脑登录了qq，她有一个这样的群，里面只有十三个女人，群的名字叫“反间谍组织”。这个群从来不加外人，现在成立已经有三年了。这十三个女人都是窝在家里码字为生的主儿，有那么两三个结婚的，其他的多跟周周一样在爱情里死命地挣扎。

　　“这世界上还有爱情吗？”她打了一条这样的信息发出去。

　　一会儿大家就纷纷地跑了出来，刚出来的几个一见她这话就复制了发，最后一个她们叫老拉的女人跑出来说：“有！”

　　“有吗？”

　　“有的，不过都很短暂，爱情是短暂的。”

　　爱情是短暂的，周周盯着电脑屏幕嘴里反复地念着那几个字，爱情是短暂的，爱情是短暂的，对，爱情的确是短暂的。

　　累了，真的累了，她只想躺到床上去一动不动，这是她认为保存体力和恢复元气最好的方法。

　　她刚躺下电话就响了，她拿起电话瞟了一眼，是个陌生的号码：“喂？

　　哪位？”

　　“是我，徐丽萍。”

　　周周噌地从床上坐了起来，冷冰冰地问着：“有事吗？”

　　“我想跟你见一面。”

　　“我想有什么事情还是电话里说吧，我们没什么好见的。”

　　“怎么，你怕了？”

　　周周沉默了一会儿说：“几点，在什么地方？”

　　“老地方吧，明天下午两点。”

　　周周觉得自己遇到了一个疯子，一个完全丧失理性的疯子，她确实有些害怕，因为疯子什么事情都做得出来的，可是这个疯子却总抓住你心中那块不能被人触摸的地方，揪着不放，让你痛到无法呼吸。

　　周周到“上岛”的时候徐丽萍早已经坐在老地方等候她了，她仍旧是一脸虚假的笑容和做作的声音：“周小姐请坐！”

　　“说吧！找我什么事情？”周周不想多跟这个疯子纠缠，于是开门见山地直入主题。可徐丽萍却根本不回答她的问题，笑笑说：“急什么嘛！

　　我们是可以敞开心扉慢慢聊天的，不要总把对方当做敌人一样时刻保持着警惕，我没那么恐怖的。”

　　周周在心里嘲笑着，那是徐丽萍自己那么认为，在她眼里她比敌人还可怕，面对敌人至少你明确敌人的目的，而面对徐丽萍你却不知道她到底想要做什么。

　　“用不着这样看着我，不过你这样看着我也情有可原，想必你也知道我跟杨帆的关系了吧，这叫我怎么说呢？”徐丽萍把头突然埋了下去，眼神黯淡，一脸的愧疚，许久她才缓缓抬起头望着周周，“我也不知道事情怎么会这样，我要事先知道你和杨帆在一起的话，无论如何我也不会答应他的，只是现在……现在……”

　　“说下去。”

　　“我……我怀孕了。”

　　“又是怀孕了。”周周不由得笑了起来，原来同一个故事可以讲很多遍，只要换个女主角就成了另一个故事了。她不得不感叹，人生何其有趣啊！

　　她不停地搅拌着咖啡，一下一下，仿佛绝望的心跳，一下一下，漫天的绝望。

　　“什么叫又怀孕了？”

　　“你难道忘记了在你之前已经有个女人用过了？”

　　徐丽萍藐视地斜了周周一眼，在心里鄙夷地说：这叫兵行险招，你懂什么？

　　“你认为我在骗你？”

　　周周看到有些晶莹剔透的东西不住地往下落，直坠到咖啡杯里，那是徐丽萍的眼泪。

　　“周周我知道你瞧不起我，可是……可是我是真心爱杨帆的，我和孩子都不能失去杨帆，我求你，我求求你就把杨帆让给我吧，你就当可怜可怜我肚子里的孩子吧，他不能一出生就没有了爸爸。我知道你心生怀疑，上次那个视频我也看到了，只是不可能有人愚蠢到同样的把戏在同一个人身上用两次吧？”

　　这是周周第一次看到徐丽萍软弱的一面，一个女人再怎么厉害，再怎么不择手段，她终究不过也只是个女人，当她遇到了生命中的最爱，就如一盘散沙毫无战斗能力。

　　她埋着头双眼死死地盯着自己的咖啡，她不知道自己在看什么，但必须找个东西看着，这样才能显得自在一点，舒坦一点。

　　放开杨帆的手，成全他们两个？杨帆的那些话仿佛言犹在耳，他说，如果爱，就要爱一辈子，你给我机会，我一定可以跟你白头到老。那些话，那样真诚地铺陈在她心里，铺成漫天的灿烂，漫天的幸福。可是一转身他却怀里抱着另一个女人。这些话他是否也曾对她说过？她又想起那天徐丽萍那么熟练地挽着他的手，那么地亲昵！她也曾想过这会不会又是一个误会，看来这个答案是被否定了。

　　徐丽萍不顾众人的眼光，“啪”地一声跪在了周周面前，泪流满面地乞求着：“周周我知道，我知道这让你很难做决定，可是，我求求你，求求你成全我们。”

　　“你先起来，起来说话。”周周急忙站起来去扶徐丽萍，周围已传来了很多异样的目光，这让周周感到异常地尴尬。可徐丽萍却死死地拽着周周的衣服，哀求着：“我求求你……求求你……你就成全我们吧！你也不忍心看着一个孩子还没出生就没了父亲吧！”

　　她看着徐丽萍，深吸了一口气，双眼紧闭地点了点头。她忘记了徐丽萍什么时候走的，也忘记了自己什么时候出来的，她不知道自己在那里坐了多久，只是心疼得全身冰冷，仿佛连呼吸的力气都快要失去了。

　　“我无法想象徐丽萍爱杨帆有多深，她徐丽萍能不顾一切地跪在大庭广众之下乞求我，为了他，那么骄傲的一个女子可以放下她的尊严。”她喃喃自语着。

　　杨帆找了周周几天都没找到她，他坐在酒吧里苦闷地喝着酒，徐丽萍跟踪杨帆一整天了，她坐在酒吧的另一个角落里看着杨帆，一直到杨帆喝得有七分醉的时候她才走过去。

　　“怎么心情不好？”

　　“周周失踪了。”

　　“失踪？不可能的，我太了解她了，我想她一定又是跑哪里躲起来写小说了。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，她经常这样，有时候大半个月都找不到人。等你都差不多忘记她的时候，她就突然地出现在你眼前了。好了好了，别自寻苦恼了，喝酒喝酒！”

　　杨帆没醉，徐丽萍倒是先醉了，她把头歪歪地靠在杨帆肩膀上，杨帆扶着她上了车，叫了她半天也不见徐丽萍搭理，最后只好将她送到酒店。

　　他刚把徐丽萍抱上床准备起身离开就被徐丽萍一把勾住脖子，徐丽萍含糊不清地说：“不要走，不要走。”

　　杨帆轻叹了口气，摇了摇头苦笑着，拿去徐丽萍勾着他脖子的手，却不料徐丽萍一用力，杨帆整个人就全都压在了徐丽萍身上。她疯狂地亲吻着他，如樱桃般娇艳欲滴的嘴唇就那样覆盖在他的唇上。

　　她在他耳边温柔地呢喃着：“杨帆，我爱你，只是我一直没机会跟你说，也没有勇气跟你说，我的心真的好难受，好痛。”

　　徐丽萍拽着杨帆的手将它放到自己起伏的胸口，杨帆刚张口想要说什么，却再次被徐丽萍用嘴巴堵住。她那样疯狂，那样炽热地亲吻着他。杨帆推开她站了起来，背对着她。

　　徐丽萍迅速地退去自己的裙子，那样赤裸地展现在杨帆面前，她疯狂地从身后拥着杨帆。

　　杨帆转过身：“请……”他惊呆了，徐丽萍竟光着身子站在自己面前，她看着杨帆自信满满地笑了。

　　却不料杨帆从她身边走过去拾起地上的衣服递给她说：“快穿上吧，别着凉了。”

　　“杨帆，你就没有过一点喜欢我？”徐丽萍站在那里怒吼着。

　　“没有！我一直当你是朋友。至于我爸爸所做的一切，如果让你有所误解，那么我代他向你道歉。”说完杨帆大步地走了出去。

　　徐丽萍木讷地坐在床上冷笑着：“越来越有意思了，杨帆你终究是逃不出我的五指山的，我徐丽萍想要的，还从来没有得不到的。”

　　徐丽萍一直都是那么自信、骄傲，可是现在她的心里不免有些失落，她脱光了站在那个男人面前，他竟然无动于衷，她抓扯着被子不停地骂着：

　　“杨帆，你个王八蛋，你到底还是不是男人啊？”

　　她的牢骚还没发完电话就响了，看着那个熟悉的号码，苦恼地接了起来。

　　“喂！peter！”

　　“你什么时候回来，银行说如果我们一个月还不上款，就要把你所有的资产全部拍卖。”

　　“我知道了，我会在这一个月内筹到资金赶回去的，公司一切正常运作。”

　　“是。”

　　挂了电话徐丽萍笔直地倒在沙发上，似大病初愈一般，虚弱得如同一张薄纸。

　　一个月，她只有一个月时间。一个月后如果没有资金，她的公司，她在国外的房子，她的车，她的一切全部都将被拍卖，那个时候她就必须回到现在这个城市，她在国外再也待不下去了。

　　“我辛辛苦苦建立起来的一切，我绝对不允许任何人去破坏它。一个月，我必须要在这一个月内找到资金，看来我得加紧实行计划，杨威现在对我已经没有了戒心，我只需在这一个月内让杨帆乖乖地把我娶回家便解决了我目前的所有问题。”

　　周周在床上翻来覆去地睡不着，她不停地催眠着自己。突然手机响了起来，她在床上摸索了半天才找到手机，看着屏幕上的名字，眼泪不由自主地往下掉，手微微地颤抖着：“杨帆，对不起！我做不到，我真的做不到，我不能装作什么都没发生再和你在一起。”

　　她卸了电池将手机扔到一边，一头栽进被窝里，咬着被子不让自己哭出声音来。没多一会儿门铃就响了，门外杨帆喘着粗气不停地按着门铃：

　　“周周，我知道你在，你快给我开门。”

　　她仍旧窝在被窝里一动不动，杨帆先是按门铃，后来是用力地敲门，再后来她听到杨帆踹门的声音，接着她听到门外传来一阵嘈杂声，最后杨帆被保安赶了下去。

　　这一觉周周睡到第二天中午，她摇摇晃晃地爬起来，身体一点力气也没有，她这才想起来该吃点东西了，随便找了件衣服换上便出门了。

　　刚走到楼下就看到杨帆坐在大堂的沙发上，正一言不发地瞪着她，她刚想要退回电梯却被杨帆抓了个正着。

　　他用力地箍着她的手，眼里充满了血丝，一字一句地说着：“为什么躲着我？”

　　“对不起！”周周试图推开杨帆，可他却箍得更用力，那是一种绝望的蛮力，他，只是不想放手。

　　“为什么？”

　　“杨……帆……对不起……我……”突然她觉得头眩晕得厉害，杨帆的身影逐渐地模糊起来。

　　周周醒来的时候发现自己竟躺在医院，杨帆趴在她的病床旁边。看着他心又开始疼痛，这个男人原本是无忧无虑快乐的，他可以是个多情的花花公子亦可以是个好老公好爸爸，可是，只因为认识了她，他便被弄得遍体鳞伤，疲惫不堪。

　　她伸手轻轻地摸着杨帆的脸，杨威的话突然地冒了出来回荡在她耳边：这样水性杨花的女人不配做我杨家的儿媳妇。徐丽萍无助的双眼也冒了出来，她说，我求求你，求求你，我不可以没有杨帆，孩子亦不可以没有父亲。

　　她的手迅速地从杨帆的脸上弹了回来，却被杨帆一把抓住紧贴在脸上，他目光灼灼地盯着她说：“为什么突然不理我？”

　　为什么，她该要如何开口去跟他解释这个为什么？告诉他徐丽萍众目睽睽之下跪下来乞求她？这叫她如何开得了口？周周挣扎着从杨帆手里抽出自己的手，别过身不再去看他。

　　“你还在生气对不对？你气我爸爸那样诬蔑你对不对？周周，我替我爸爸向你道歉，我不知道他从哪里弄来的那些照片，可是我绝对相信你。”

　　泪水沿着眼角一直流到枕头上，她抹干了眼泪转过头看着杨帆，一字一句地说：“你爸说得没错，我就是个水性杨花的女人，那些照片都是真的，我本来就坏到骨子里去了，是你一心认为我好。接近你，我无非就是看上了你家的钱。”周周的心在痛，可是却表现得那样地平静，说得那样地云淡风轻，似在讲一个别人的故事。

　　“你还记得我出院在你家住的那一个多月吗？我故意的，我故意要求提前出院，我算准了你不会将我一个人丢回家，我那样做就是为了给自己制造机会，让你爱上我。你之前所看到的一切都是我在演戏，一切都是假的，如果不是被你爸爸发现，这出戏我会继续演下去的，直到跟你走进结婚礼堂。可现如今我已经演不下去了，所以告诉你也无妨。”

　　杨帆脸上的线条绷得很紧，眼里充满了绝望：“周周，你什么时候变成这样的？告诉我，这一切都是假的，你不是那样的。”

　　“不，我就是那样。”

　　“我不相信，我不相信。”他似发狂地站起来咆哮着，对，他确实在发狂，他见到东西就摔，病房被他弄得狼藉一片。看着满地的玻璃碎片，杨帆突然就跪了下去，那样卑微地盯着周周，微笑着说：“那些都是你编出来骗我的，对不对？”

　　那些玻璃片扎入他的膝盖，扎入他的小腿，可是她却那样地无动于衷，那样用力一字字说：“不是。”

　　“为什么是这样？”他的拳头一下一下地打在那些碎玻璃上，可是他似乎一点都不感觉到疼痛，只是一下一下地捶打着。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第24章 在哪里摔倒，老子就在哪里躺下(2)


　　周周吓坏了，怔了半天，突然就冲过去，一把将他抱在怀里：“对不起，对不起！我不是故意的，我真的不是故意的。”

　　她心疼地握着杨帆的手，杨帆抬起头看着她，用那样卑微可怜的眼神看着她：“你到底有没有爱过我？”

　　“杨帆，我一直一直都爱着你，真的。我的心好痛，好痛。”那一刻她什么都顾不了了，她只知道，她不想放开他，她不想再受伤害亦不想看到他受到任何的伤害。

　　“那么你为什么要编那些谎言来骗我？为什么突然间就不理我？”

　　“我……我答应了徐丽萍离开你。”

　　“徐丽萍？”

　　周周的声音低低的，带了浓浓的悲哀：“她求我离开你，她在众目睽睽之下跪下来求我离开你。杨帆，我也是女人，我能体会一个女人的感受，她怀着小孩，孩子不能一出生就没有了父亲，而且她是那样地爱你。”周周泪流满面，哽咽着，“虽然，虽然我有千百个不情愿，可是……”

　　“你真傻，傻到都不懂得问我一下。小孩，伊莎闹了那么一出，亏徐丽萍也想得出来又重演了这么一出。”杨帆极度震惊，他站起来把周周抱到床上，她刚刚不顾一切地冲过来，膝盖和手到处都划破了，他心疼地看着她，“我明白了，原来一切都是徐丽萍在搞鬼，那些照片想必也是她给我爸爸的，也难怪她会突然出现在我的生活里，原来她早就预谋好了，想必认识我爸爸也不是偶然吧。可是她这样费尽心思到底是为什么？”

　　“徐丽萍？”周周喃喃自语，“你跟她……”

　　“我跟她什么都没发生过，只是我不知道为什么她要这么做。”杨帆眉头紧蹙，沉思了一会儿，他说，“周周你先躺会儿，我会把这件事情弄清楚的，相信我。”

　　看着杨帆坚定的眼神，周周笑着说：“我还有什么理由不相信你呢？

　　只不过……”

　　“只不过什么？”

　　周周满眼深情地握着杨帆的手，疼惜地说：“先把伤口清洗一下吧，瞧，到处都划破了，疼吗？”

　　“不疼，美着呢！你不知道我心里此刻有多美，原来你是这么在乎我。”

　　杨帆一脸坏笑地将周周拉到怀里，紧紧地拥着。周周一把推开他，嗓门提得老高地说：“谁紧张你啦！我这不是怕到时候没人给我付医药费嘛，你说你要是真伤着了，我到时候想赖你都赖不了了，我啊，这是在为自己着想，你就别自作多情了。”

　　“你啊，这是做贼心虚，还有，声音那么大做什么，生怕外面的人不知道你爱我？”

　　周周白了他一眼，心想，给人留点面子行不行，干嘛非说穿嘛！可是心里却美滋滋的。杨帆离开以后，周周一个人躺在病床上背脊开始发凉，这个徐丽萍总在她毫无防备的情况下给她一个措手不及，真是无洞不钻，无孔不入，当面是人，背面是鬼，手段高明得让人防不胜防。

　　从医院出来杨帆刚想去找徐丽萍电话就响了：“喂！爸！”

　　“帆儿，你现在在哪？立刻给我回公司，我有重要的事情要跟你交代，三十分钟后会议室见，我可不希望看到你迟到。”

　　“爸，什么事情不能在电话里讲？”

　　“三十分钟后会议室见，你还需要我重新再说一遍吗？”

　　杨帆无奈地翻了翻白眼，有气无力地说：“知道啦！”

　　杨帆到会议室的时候，里面已经坐满了人，杨威愤怒地看了一眼杨帆，没有任何温度地说：“坐下吧！”

　　杨帆无辜地耸了耸肩赶紧到位置上坐下，他偷偷地瞄了一眼杨威又迅速地扫视周围的人，这样隆重的场面这是要做什么？各大股东都到场了，难道公司发生了什么重大的事情？正待他要开口问的时候杨威说话了。

　　“目前公司想在美国成立一个分公司，所以需要派一位能够清楚地了解公司内部结构和有很强市场分析能力的人到美国去考察市场，大家讨论一下看由谁去比较合适？”

　　“我们目前想在美国成立的是一个工艺产品设计公司，所以必须要具备一定的鉴赏水平，我们的客户大部分都是年轻人，所以必须符合当下年轻人的时尚需求，再者这个人必须有很强的工作能力和适应能力。我看这选来选去，这人啊非杨经理不可。”

　　“我？”杨帆嘴巴微张有些惊讶地望着刚才说话那人，“梁总经理我怕我无法胜任，你看我年少轻狂的，到公司就任也不久，哪能负担如此重要的任务？”

　　坐在杨帆旁边一个微胖的男人开口说：“杨经理你太谦虚了，你的能力是我们大家有目共睹的，再说你看看我们这些老头子，再过一两年都该退休了，接下来啊，杨氏集团就得靠你啦！俗话说，机会应该留给你们年轻人嘛！”

　　这个五十来岁的老头子笑呵呵地刚说完，旁边的几个人也跟着附和着，杨威则是坐在那里一脸满意地微笑。

　　“看来这次的美国之行是在劫难逃了。”杨帆嘀咕着埋头在笔记本上不停地画着。

　　“你说什么？”杨威一脸愤怒地说。

　　“没什么，我是说我很高兴能够得到各位前辈如此地器重啊！”杨帆笑容僵硬无奈地说着，杨威这才收起他那张严肃且愤怒的脸。杨帆不由得在心里嘀咕着，这张脸啊真是比天气转得还快，一会儿阴转多云，一会儿倾盆大雨，一会儿晴天霹雳，这会儿又多云转晴了。

　　“那好，那这件事情就交给杨经理去办吧，今天下午五点的飞机，即刻准备，下午出发。”

　　这一刻杨帆彻底地明白了，他走进了一个杨威早已帮他设计好的圈套。这些人无非都是过来逢场作戏的，连机票都定好了还来这场秀做什么，直接叫他去不就行了？

　　杨帆看了看时间，已经来不及去跟周周告别了，他打了好几个电话给她可是都无法接通，只好提着行李去了机场。徐丽萍微笑地站在检票口的柱子后面看着杨帆提着行李箱走了进去。

　　“我说过，我想要的没有得不到的。杨帆你回来的时候也就是我们结婚的时候，至于那个你爱得死去活来的周周，我想你再也看不到她了。”

　　徐丽萍看着杨帆的身影暗暗地说着，然后转身迈着得意的步伐走了出去。

　　周周在医院一直等到七点多也不见杨帆回来，打电话又是关机状态，于是自己办了出院手续。刚走到医院门口就看到徐丽萍正靠在一辆漂亮的跑车前朝她得意地笑，那是杨帆的车。

　　周周走过去毫不客气地说：“你为什么要骗我？”

　　“骗你，我骗你什么了？”

　　“杨帆已经什么都跟我说了。”

　　“是吗？那他有告诉你他此刻已经在出国的飞机上了吗？那他有告诉你他回来的时候我们就要结婚了吗？”徐丽萍嘴角轻轻地扬起，“怎么这样看着我？不信？这车你总该认识吧！你这是在难过吗？你想用你的表情告诉我你爱他吗？”

　　“那么请问你爱他吗？”

　　“爱！我爱他比你爱他多得多！”徐丽萍咬牙切齿地说着。

　　“你爱他？你这样的人也会有爱？”周周嘲笑地说着。

　　“怎么？不信？我告诉你，我爱他远远胜过你的爱，你敢说你自己是百分百爱他的吗？你不敢，因为你心里还藏着另一个人，那个曾将你抛弃曾一次一次伤你的人——董一！”

　　周周愣在那里不知所措，自己真的是这样吗？她心里真的对董一还有爱吗？

　　“怎么？无话可说了吧！杨帆只不过被自己蒙蔽了，你也知道杨帆心地善良，他认识你的时候你又是一个弱势者的姿态，他对你的那些根本不是爱，只不过是同情罢了。不得不说你确实是一个让人心生怜悯的女人，可是爱不是同情和怜悯！”徐丽萍走到周周身边，伸手在她肩上拍了拍，叹了口气说，“好自为之吧！”

　　“不！不是这样的，不是这样的！”她朝她吼着，那么地用力，那么地坚定，她只想证明自己，证明自己爱的是杨帆，彻彻底底，干干净净的。

　　而杨帆亦是完完全全属于她的，他对她是发自内心的爱！

　　周周无力地躺在床上，杨帆对她根本没有爱只是同情和怜悯？她冷笑着，这怎么可能，一定又是徐丽萍的阴谋，是的，肯定是这样。周周在心底安慰着自己，可是心怎会这样地痛呢？

　　她还是不太确定到底是不是这样，为什么会不太确定呢？周周在心底反复地问着自己，徐丽萍的另一句话突然就冒了出来：你心里还藏着另一个人，那个曾将你抛弃曾一次一次伤你的人——董一。

　　怎么事情会变得这么复杂？她脑袋里一片混乱，不想了什么都不想了，好好地睡一觉吧！一觉醒来就都好了，不管太阳明天会不会升起，地球不都一样要转吗？

　　醒来后她想给杨帆打个电话，可一想起那辆车她就没有了勇气，如果说徐丽萍所说的都是假的，那么她又怎会开着杨帆的车？

　　徐丽萍到咖啡厅的时候杨威已经坐在那里了，她走过去一脸歉意地说：“杨叔叔对不起，实在抱歉我迟到了，还请你多多原谅。还有，谢谢你今天把杨帆的车借我开。”

　　“反正他也出国了，放在那里也是放着，你要需要随时过来拿去开便是。”杨威一脸慈祥微笑着说。

　　“杨叔叔你这样说，以后我哪还敢向你借车开啊！”

　　“哈哈！你这丫头。对了，这帆儿这会儿也应该到了，可是我一直没接到他电话。”

　　“你啊！就是太宝贝他了，可能刚下飞机有些累吧，晚点他自然就会联系你的，你呀就甭操心了，这不还有我看着他嘛！”徐丽萍以一副杨帆准女友的姿态，娇羞中带着大方。

　　“那倒是，帆儿有你照顾我还有什么不放心的呢？既然这样那我就先走了，有事随时联系我。”

　　徐丽萍把杨威送到门口，一直看着他消失在自己的视线里才转身离开。回到家她一直琢磨着杨威的话，杨帆到美国还没有和家里人联系过，那么他都在做些什么？

　　“喂？杨帆吗？”

　　“我是，请问你是？”

　　“我是徐丽萍啊！”

　　“徐丽萍……”电话那头的杨帆声音突然变得冷漠起来。

　　“怎么才几天不见就不认识我了？”

　　“认识，我怎会不认识你，不过我有话要告诉你，我劝你还是规矩点，我不知道你有什么目的，但是你要再伤害周周的话我对你不客气。”

　　“什么？我没听错吧！你居然跟一个女人说要对她不客气？”徐丽萍的话里带着几分讥讽。

　　“对于一个心术不正的女人我又何必跟她客气？你是不是又跑去跟周周说了什么，我一直打她电话都不肯接我的。”

　　徐丽萍气愤地对着电话大吼：“杨帆你知不知道你在说什么？心术不正，你居然说我心术不正？还有，她不接你电话关我什么事，自己看不住自己的女人还赖在别人头上，谁知道这会儿她是不是在董一的温柔乡里躺着呢？”她的脸涨得通红，过了好一会儿徐丽萍才冷静下来。

　　“徐丽萍，我劝你最好不要乱说。”

　　“我哪有乱说，如果她真的爱你的话又为何老躲着你？你当真以为我对她说了什么吗？她不过是为自己找个借口，因为她还爱着董一。”

　　“不，不是你说的那样！”

　　“不是？我认识她多久了？她对董一的感情我会不知道？杨帆我好心提醒你，没想到你竟这样想我。”徐丽萍生气地挂断了电话，可杨帆却看不到她此刻正咧嘴笑着。

　　杨帆的心像是被什么撞了一下，电话里的嘟嘟声就那么一下一下地敲打着他的心脏，好一会儿他才缓过神来。

　　徐丽萍把所有的精力都花在了跟踪周周上。

　　自从到了美国，杨帆每天都不停地给周周打电话可一直都是关机状态，他看了看日历，还得再待一个礼拜才能回去，在美国的这半个月对他来说如坐针毡，每天都那么地难熬。董一董一，此刻他有杀了董一的冲动。

　　每天周周都会打开手机收简讯，每当她一开机就会收到杨帆发来的信息，每一条都让她心碎，起初她还会一条一条打开认真地阅读，最后她干脆直接删掉，不看不想就不会那么痛了。

　　杨帆回来的时候没有通知任何人，他直接回了家。刚一进家门就看到徐丽萍正坐在客厅的沙发上和杨威聊着天，看到杨帆起初是微微愣了一下，然后即刻露出灿烂的笑容走过去挽着杨帆的手：“杨帆，你回来啦！怎么也不告诉我们好过去机场接你啊？”

　　杨帆瞥了她一眼，但又不好发作，只好笑着说：“我这不是想给你们一个惊喜嘛！你们先聊，我先上楼冲凉。”

　　杨帆刚一上楼，杨妈妈就从房间里走了出来把他拉了进去：“帆儿，你跟这个徐小姐到底什么关系？我总感觉她很假，连脸上的笑容看起来都很假。”

　　“她本来就假啊！我跟她什么关系都没有。”

　　“可是你爸……”

　　“现在都什么年代了，爱情是自己的，要怎样的爱情我自己知道。妈，你就放心吧！我一定给你找个既孝顺又漂亮的儿媳妇回来。您啊就别为这些事情操心了，瞧瞧我才半个月不在您就憔悴好多。”

　　“好啦！你刚到也够累的，先去冲个凉吧！”杨妈妈看着杨帆离开的身影，眼里充满了悲伤，“我真希望我能够亲眼看到帆儿结婚生子，若能抱上一抱我的孙子那就更好了，恐怕我今生是没这个机会了。”

　　杨帆从房间拿着衣服出来，看到杨妈妈还站在门口看着他便朝她笑了笑：“妈你胡说什么呢？怎么可能没那个机会？好啦你赶紧去休息吧！”

　　杨帆看了看时间去找周周吃晚饭还来得及，刚走到楼下就被杨威叫住：“帆儿，你去叫厨房多做几个菜，丽萍晚上留下来和我们一起吃饭为你接风洗尘。”

　　“爸！那个我还有事情没处理完，吃饭就不用等我了，我跟丽萍反正已经这么熟了，我想她是不会介意的，对吧，丽萍！”

　　杨帆的那一句丽萍叫得徐丽萍心底发毛，急忙仓促地笑了笑说：“是啊！是啊！”

　　杨帆得意地朝她挑了挑眉，笑着跑了出去，心想：你既然这么喜欢我家，那就一个人待着吧！帅哥我就不奉陪了。

　　“你看看这孩子就知道工作，丽萍啊！以后你可得多包容包容他啊！”

　　徐丽萍只含笑不答，杨妈妈从楼上走了下来：“我觉得这话未免也说得太早了吧！”

　　“你……你不在房间休息下来做什么？”

　　杨妈妈瞪了杨威一眼转身又走了上去，徐丽萍有些尴尬，朝杨威笑笑说：“看来阿姨不太喜欢我，杨叔叔谢谢你的热情款待，我想我就不留下来吃晚饭了。”

　　“丽萍啊！你也别往心里去，她这人就这样。”

　　徐丽萍从杨家离开后开车去了周周家，她在小区里面看到了杨帆的车，果真这家伙一回来就跑到这里来。

　　周周没想到来敲门的会是杨帆，一时间愣在那里不知如何是好，杨帆一把推门而进将她拥入怀中，怒吼着：“为什么一直关机？为什么一直躲着我？你知不知道我每天都很想你，我每天都很难过，你到底知不知道？

　　这些日子你都在做什么，为何要如此对我？”

　　看到杨帆如此地难过，她的心就像被人揪着蹂躏似的：“杨帆，对不起，对不起！”也顾不得哪些是真是假，她只希望眼前这个男人是快乐的。

　　“杨帆，你原谅我好不好，真的对不起，我不知道你会如此地难过。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 在哪里摔倒，老子就在哪里躺下(3)


　　杨帆真恨自己怎么就那么没出息，只要一看到这个女人的眼泪，他就什么都无法思考，无论她说什么他都会答应她。只是今天，此时此刻他做不到，他的目光落在了客厅的茶几的烟灰缸上，他轻轻地推开周周冷冷地问着：“董一来过？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的，你没想到我会知道吧！更没想到我今天会突然地到来吧！我一直不相信你关机有其他的原因，原来我错了，我错了！而且错得离谱。看来徐丽萍说得没错，你还爱着董一，你爱着他！周周，我真恨我自己怎么就喜欢上了你！看来我爸收到的那些照片想必也不完全是假的吧！你的戏真的演得不错啊！如果不是我亲眼看到，我怎么也不会相信的。”

　　“杨帆！”

　　可是杨帆已走进了电梯，周周默默地站在电梯口，许久才机械般地走回来。她看着茶几上的烟灰缸，仅因为一支抽完的烟，她冷冷地笑着抓起烟灰缸用力地砸在地上。

　　“杨帆，他们可以不相信我，你怎么可以不相信我？”

　　徐丽萍看到杨帆失魂落魄地从小区里走出来时，心里便多了一分得意，就差没笑出来。原本她以为这次会被拆穿，却没想到老天爷也帮她。

　　可很多的时候都应验了人们常说的那句话，人算不如天算，计划永远赶不上变化。

　　杨帆到公司请了半个月的假，白天他窝在家里睡觉，晚上便去“蓝色地带”醉生梦死。徐丽萍总是小心翼翼出现在他身边关心着他照顾着他。

　　可是杨帆非但没有一丝感动，还将她骂得狗血淋头。

　　“杨帆你别欺人太甚！”

　　“我有让你来照顾我吗？滚，给我滚！”杨帆摇摇晃晃地站起来指着徐丽萍。

　　他们俩的吵闹声引来了不少异样的目光，徐丽萍只好作罢，走了出去。

　　她刚走出两步就看到周周正朝这边走来，她站在那里冷哼了一声。周周并没有注意到她，等她走近时徐丽萍忽然拦住她去路的时候，她才看到眼前这个人。

　　“怎么，是来看老情人呢还是来找新情人？”

　　听徐丽萍这么一说周周不由得朝四周看了看，就在离他们不远的地方杨帆已醉得人事不省。

　　“怎么？心疼了？”

　　“让开！”周周一把推开徐丽萍冲了过去，徐丽萍正想追上去的时候却看到了另一个人——董一！

　　董一和几个哥们儿有说有笑地走了进来，就在徐丽萍对面坐了下来，她急忙闪到人群中去，她不可以让董一发现自己。她暗暗发誓以后再也不来“蓝色地带”了。

　　周周扶着杨帆刚从卡座上走出来，董一急忙走上前扶着杨帆说：“我送你们回去吧！”

　　“可是……”

　　“还可是什么，他醉成这个样子你长得那么弱小，怎么扛他回去？”

　　董一说完也不管周周答应不答应扶着杨帆走了出去，周周只好也跟了出去。

　　徐丽萍随即也跟了出去，只是让她意外的是董一竟然开着一辆价值四十来万的车。她站在那里久久地凝望着车子消失的方向：“董一哪来那么多钱？”

　　董一扶着杨帆，杨帆却手舞足蹈地乱动，嘴里还念念有词：“董一，我恨你！恨你！”

　　董一错愕地扳过杨帆的脸望着他：“喂！酒鬼，我好心送你，你恨我做什么？”

　　“你这个人面兽心的家伙！”

　　“人面兽心？喂！酒鬼我告诉你可别太过分哦！”

　　周周抬起头瞪了一眼杨帆，扯了扯嘴帮董一一起扶着杨帆，埋怨着：

　　“真是的，喝那么多酒做什么？”

　　“周周，我恨你，恨你！”

　　董一噗哧一声笑了出来：“嘿！这家伙到底是真醉还是假醉啊！这骂起人来可一点都不含糊啊！你看他逮谁骂谁！”

　　“董一，你王八蛋！”

　　“嘿！你小子还来！信不信我把你塞垃圾桶里。”董一刚一做动作，杨帆突然吼了起来：“你敢！”

　　“我有什么不敢？”

　　“你敢抢我的周周，我跟你没完！”

　　董一打趣地说：“弄了半天你就是嫉妒我啊！”说完董一不由自主地朝周周看去。可是周周早已别过头不去看他，说：“我去开门。”

　　杨帆躺下以后，董一望着周周欲言又止，周周则在一边照顾着杨帆没发现董一细微的变化，过了好一会儿董一才开口说：“周周，没什么事那我先走了。”

　　周周随口嗯了一声说：“顺便帮我把门关一下。”

　　董一回头看了一眼周周，张了张口却仍旧什么话也没说，转身走了出去。

　　杨帆醒来的时候看到周周趴在床边上睡着了，心又疼起来，他终究是爱这个女人的，无论她做错了什么，对她他都恨不起来。

　　他将周周轻轻地抱起来，她眼睛睁得大大的看着他，声音小得如蚊虫般：“你醒啦！”

　　“嗯！那个我怎么会在你家？”

　　“昨晚你喝醉了，给我打电话。”

　　“我给你打电话了？我都说了些什么？是你把我接回来的？”

　　“是董一，凑巧他也在酒吧喝酒。”

　　“董一董一怎么又是董一？为什么什么事情都有董一？”杨帆咆哮着。

　　周周转过身，一把将被子拉来把头也盖住，她躲在被子里偷偷地抹眼泪：“就因为我跟董一有过去，你才这样地介意吗？才这么凶地吼我吗？

　　可是谁没有过去呢？难道一个人有过去就这样被判死刑吗？”

　　杨帆似乎察觉到了什么，突然安静了下来坐到床边轻轻地扯了扯被子：“周周……周周……对不起……”

　　他感觉到被子里的人身体微微地有些颤抖，像是在抽泣。他又拉了拉被子：“周周，对不起啦！你别生气了好不好？周周……”

　　被子里的抽泣突然变成了哭泣，杨帆急忙一把拉开被子，将她揽进怀里：“周周你怎么了？我知道我不该凶你，我不该冲你发脾气，你打我骂我都可以就是千万别再哭了。”

　　周周双眼哭得通红，哽咽地说：“杨帆你怎么可以那样想我？你怎么可以如此不信任我？”

　　他将她紧紧地拥在怀里，带着几分歉意心疼且温柔地说：“周周你知道吗？我只要一想到董一我的心就会疼，莫名地疼，他让我感到害怕，我怕他从我身边将你抢走。”

　　“傻瓜，你这是不自信的表现，我认识的杨帆可不是这样的。我只想告诉你一句，此时此刻我爱的是你，董一已是过去了，我们都将过去遗忘好吗？请允许我在心里留一个位置存放那些过去好吗？”

　　“周周，对不起，我不该那么小气的。”

　　“你也知道自己小气，上次看到一个烟头就那么凶我，董一是来过没错，但不是你想的那样，你啊简直就是个醋坛子，以后啊就叫你醋坛子得了。”

　　“什么啦！”

　　“不是吗？你就是个醋坛子。”

　　“你再叫我醋坛子，我挠你痒痒啊！”

　　“醋坛子，醋坛子……哈哈……哈哈……救命啊……”

　　杨威怒气冲天地背对着杨帆，杨帆则垂着头默无声息地杵在那里。过了好一会儿杨威才转过身：“我说你存心要气死我是不是？”

　　杨帆立刻挺直了腰板，一本正经地说：“爸爸，哪有儿子存心气死老子的，向来都是老子要儿死，儿不得不死。”

　　“你什么时候这么会耍嘴皮子了？看来不让你跟那个什么周周交往是对的，你看看你哪里还有个人样，你毕竟跟普通人不一样，要时刻注意你的身份地位。”

　　一听杨威唠叨这些，杨帆立刻又蔫了下去，垂着头撇着嘴无精打采地听着，这些话他都能倒背如流了，如果你听了二十八年你也能倒背如流。

　　“可是爸，这跟周周有什么关系？我生来就这样的，你也知道我不太喜欢公司那一套。”

　　“我知道你不喜欢，可这也是一种人际交往必须要掌握的东西。在没遇到那个什么周周以前你不都进步得挺快的吗？可是自从认识那个周周以后，你是越来越放肆了，在公司跟领导作对，回家跟我作对。我看你啊就巴不得你老爸早点死。”

　　“爸，你说的这是什么话。”说完杨帆又嘀咕了一句，“还说我不注意身份注意地位，瞧瞧你说的那话就有身份有地位，活似……”

　　“你嘀咕什么？”

　　“没什么！不过爸，我求你不要再干涉我个人感情的事好不好？”

　　“干涉？你嫌我干涉到你？也不想想没有我，你有今天？”杨威的双眼立刻又充满了愤怒，似乎能喷出火来。

　　“你以为我稀罕吗？这本就不是我想要的生活，为什么我就不能跟普通人一样选择自己喜欢的事情做，从小到大什么都是你替我安排好，我没有一点选择和反驳的余地。如今连我自己的感情和婚姻都要听你的安排，我也是一点权利也没有。你有把我当你儿子看过吗？更多的时候我都觉得自己是一个没思想没未来的机器，一个供你遥控的机器。”这些话杨帆藏了二十几年，今天，今天终于得到了爆发。

　　杨威气得全身发抖，身体摇摇欲坠及时扶住旁边的椅子才勉强稳住，说：“俗话说婊子无情，戏子无义，写书搞艺术的男的风流多情，女的水性杨花，我杨家可丢不起这个人。”

　　“爸！你就因为几张子虚乌有的照片就这样定义一个人吗？我不管他们在你的心目中是个怎样的定位，但是周周在我的心中她就是善良纯真的。

　　爸，如果你用心跟她交流接触你也会喜欢她的，她是个很单纯的女孩。”

　　“好吧！即便她是个很单纯的女孩，可是我杨家需要的也不仅是这样一个女人，我杨家需要的是一个在事业上能够辅助你的得力助手。我心中早就有了合适的人选，你啊，就别再去想那个什么周周了，现在也快三十岁的人了，找个日子把你跟丽萍的婚期定下来。”

　　“徐丽萍，徐丽萍，怎么又是徐丽萍？爸，我……我不知道她用什么方法收买了你，反正我不喜欢这个女人，让我跟她结婚我办不到。给我三天时间，三天，我让你看看这个你口口声声认定的儿媳妇到底是个什么样的人。”说完杨帆气冲冲地跑了出去，一出门他就后悔了，刚刚自己怎么也不多说几天，徐丽萍那么地阴险狡诈又怎会让他轻易地抓住把柄呢？

　　徐丽萍看到董一将车子停进了小区，不一会儿他又开着车子出来了，只是车上多了一人——何景。她悄悄地跟在了他们身后，接着她看到他们去了一家法国餐厅，然后去了公司。他们刚走进电梯，徐丽萍就跟着走了进去，大厅的角落赫然地写着“知心策划”几个字。

　　徐丽萍还不太确定这家公司是董一的，走到前台问：“你好，小姐我想请问一下‘知心策划’是刚搬进来的公司吗？”

　　“是啊！你不知道啊，这就是之前报纸上天天上头条的董一董先生开的，不过这也已经不是什么新闻了，他东山再起前些日子报纸上随处可见。”

　　“啊！这样啊！我不太喜欢看报纸。谢谢你啊！”

　　“看来董一是命不该绝啊，竟遇到两个如此愚蠢的女人，一个帮他起家，一个帮他发家。”徐丽萍暗暗地想着，又朝那几个字缓缓地看了一眼，“真没想到他能这么快地发展起来。”

　　第二天傍晚何景正在家煲汤做饭门铃响了，她看了看时间六点刚过，兴冲冲地跑去开门：“亲爱的……”何景愣愣地看着徐丽萍，冷冷地说，“是你！你来做什么？”

　　“当然是回家咯！”徐丽萍毫不客气地推开何景大摇大摆地走了进去，将行李往客厅一放，坐在沙发上拿着遥控器看起电视来。

　　何景愣在门口望着徐丽萍一句话也说不出来，她气得嘴唇直哆嗦，脸涨得通红，双手拳头紧握地走到徐丽萍面前：“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，我只是回家而已，如果你没什么事情可以离开了。”

　　何景不知道这个女人到底是个什么样子的人，她的一言一行都是那样地自信，如同第一次她遇到她的时候一样。

　　“我想恐怕离开的应该是你！”

　　徐丽萍冷哼了一声，瞥了何景一眼若无其事地继续看着她的电视，过了一会儿她抬起头看了一下墙上的钟，冷笑着说：“哟！你还没走啊！”

　　“徐丽萍你到底想要怎么样？”

　　“我说了，我不想怎么样，我只是回家！现在，立刻，马上请你给我离开，我不想在我家里看到外人，尤其是这么漂亮的外人。”

　　“你……”何景气得不知道该说什么好，走过去拽着徐丽萍就往外拖，“出去，该出去的是你，你给我出去，出去！臭女人别以为我好欺负，我告诉你，我何景长这么大就没怕过谁，我想得到的就没人能抢走。”

　　徐丽萍一阵冷笑：“那么我也告诉你，我徐丽萍想得到的，从来就没有失手过。”

　　“臭女人，不给你点颜色看看你以为我好欺负是吧！”她一把将徐丽萍推倒在地，用力地扯着她企图将她拖出去。

　　徐丽萍就任由她拖着，嘴角勾起一丝阴险毒辣的笑容，哭喊着：“你弄疼我了，你放开我，快放开我。”

　　何景已经完全失去了理智，她只想把这个女人弄出去，根本不曾注意到徐丽萍脸上那细微的变化，她刚把徐丽萍拖到门口，门就开了。

　　“董一！”徐丽萍轻轻地唤了一声。董一瞪大着眼睛看着眼前的一切，愤怒地吼着：“你们这是做什么？”

　　徐丽萍立刻从地上爬了起来，走到董一身边拉着他的衣角泪流满面一脸委屈地说：“董一，我只是回来看看你，可是她……”

　　“你没事吧！”

　　徐丽萍非常大度地说：“没事，只是手脚擦破了一点皮而已。”

　　“何景，你怎么可以这么过分呢？”

　　“我……”何景知道此刻自己是百口莫辩了，但是无论如何她都不能这样坐以待毙，“董一，她说什么你就信什么吗？为什么你就不先问问我发生了什么？”

　　“不管怎么样，你也不能动粗啊！你看看都把她伤成什么样子了。”

　　说着董一扶着徐丽萍朝屋里走去，接着就手忙脚乱地找药箱给徐丽萍上药。

　　“你看看你，太过分了！”董一边帮徐丽萍上着药，边回头看一眼何景。徐丽萍则是一脸的得意，正微笑着向何景示威。

　　何景站在门口气得直跺脚：“董一，你王八蛋！”她愤怒地摔门而出。

　　董一刚想追出去却被徐丽萍拉住了：“由她去吧！她还是个孩子。”徐丽萍故意将“孩子”两个字拖得老长。

　　董一正要给她的手上药却被徐丽萍一把抓住，她带着几分孩子似的调皮，一副无辜的样子：“董一，我上次离开你会不会怪我？”

　　董一知道自己无法抗拒眼前这个女人，她就像罂粟一样，沾不得。他笑笑说：“怎会？你知道无论你做错了什么我都是不可能怪你的，在我心中你就像是个不曾长大的孩子，总带着几分孩子似的调皮和天真。”

　　“董一你真好！我就知道你对我最好了。”徐丽萍兴奋地在董一的脸上用力地亲了一口，紧紧地抱着他。

　　董一有些心神不一，他望了一眼空荡的门口心里突然感到空洞。董一轻轻地推开徐丽萍，刚一张口，徐丽萍就把他的话抢了过来：“我就知道你最爱我，亲爱的你知道吗？你让我感觉到我是这个世界上最最幸福的人。”

　　徐丽萍靠在董一胸前以一个胜利者的姿态笑了，虽然她从来没有真心爱过董一，但能有一个男人这般地爱自己，此生足矣！

　　何景原来以为董一会追出来，她在楼下足足站了一个小时也不见董一出来，她知道他不会出来了，心突然间静了下来，昂着头努力地笑了笑迈着高调的步伐走了出去。这个动作让她想起了一个人，周周。

　　对，周周总在伤心难过的时候把头昂得高高的，她说把头昂得高高的眼泪就不那么容易流出来了，把头昂得高高的也更容易看到幸福。

　　现在，她过得幸福吗？应该很幸福吧！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第26章 爱情是一个骗局，所以大家都在布局


　　周周遇到何景是在一个下午的黄昏，她刚写完一部长篇，便收到何景的短信。她说：“周周我们见个面吧！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是突然想见见你。”

　　“那好吧！什么时候？”

　　“现在可以吗？”

　　“嗯！”

　　何景原本不想再跟周周联系的，可是她竟找不到一个说话的对象，除了周周。

　　她这才想起来，这些年她除了围着董一转什么事都没做过，就连以前玩得很好的朋友也渐渐疏远了。

　　她们约在了海边见面，何景坐在一块礁石上，望着大海出神，周周环顾四周，没发现董一的身影，再看看何景那张忧伤的脸，小心翼翼地问着：

　　“你跟董一吵架了？”

　　“没有。”

　　“那你怎么这副表情？”

　　“徐丽萍又回来了。”

　　“徐丽萍。”周周惊讶地叫了出来，怎么所有的事情都跟徐丽萍扯上关系了，这个女人到底想要干什么？

　　“那个女人真的是坏到家了，我算是真正地领教过了，那阴险毒辣的手段可不是盖的，比电视里的都演得好，我觉得像她这么有天赋的人不去演电视太浪费人才了。”

　　何景便把昨天发生的事情详细地跟周周讲了一遍，听得周周汗毛都竖了起来，这样的女人太可怕了。再想想之前发生在自己身上的，周周就越发感觉后怕，天晓得这个女人下一秒又会做出什么事情来。

　　“周周，你说董一真的就那么爱徐丽萍吗？”何景满眼浓浓的伤悲，脸上虽没有泪，但周周知道有泪的时候或许还没那么痛，当一个人伤心到没有眼泪的时候那才是最可怕的时候。还没等周周回答，何景就自顾自地又说了起来，“不行，我不能这么地软弱，我不能够就这样把董一让给她，凭什么她徐丽萍一来我就得走？”

　　何景从礁石上跳了下来，朝周周诡异地一笑：“我回家了！”

　　“喂！你没事吧！”

　　何景早已跑出老远，她对周周挥了挥手喊着：“没事。很高兴你今天能出来见我，谢谢你，周周！”

　　何景回到董一家的时候并没有按门铃，而是直接开门走了进去，客厅里漆黑一片，不过楼上时而传下来阵阵笑声。

　　何景就坐在黑暗中幽怨地听着楼上发出来的一切声音，恨在她心中便一点一点地累积，她的手死死地扯着抱在怀里的抱枕，眼里充满了愤怒与恨。她不明白董一的心到底是被狗吃了还是铁做的，她为他付出了那么多，为何那个女人一回来，他便可以将她扔到一旁置之不理。

　　楼上一阵欢笑声后，突然安静了下来，何景正在胡思乱想之际，客厅的灯突然亮了起来。董一赤裸着脚，眼睛瞪得大大的看着何景，脸上写满了不可思议。

　　“这么看着我干嘛？”何景没好气地说着。

　　“你……你……”

　　“你什么你，没想到我会回来是吧！董一你是我的男人，我不回来照顾你，难道要等着别人来照顾？”何景说这话的时候故意朝楼上看了一眼。

　　“那个我先上楼冲凉睡觉了！”何景站起来伸了个懒腰，大大地打了个哈欠。董一想阻止却已来不及了，他更不知道该以什么理由来阻止，只能愣在那里看着何景一步一步地走上去。

　　徐丽萍穿着董一大大的t恤在床上翻来覆去地玩弄着何景最喜欢的抱抱熊。看到何景如幽灵般地站在自己面前徐丽萍也惊呆了，她怎么也没想到何景会突然跑回来，这不像是何景的个性。

　　何景一把从徐丽萍手中抢过抱抱熊一巴掌清脆地打在徐丽萍脸上：“谁叫你乱动我的东西？”徐丽萍一时没反应过来，那一掌结实地落到了她脸上。

　　“你……你不是走了吗？”徐丽萍手捂着自己的脸，一脸错愕地看着何景，她不曾想到这个女人疯狂起来竟是如此地可怕。

　　“哼！我要真走了那不正称了你的心。”

　　“你……”

　　“你什么你，要么立刻滚出去，要么今晚……”何景话还没说完就看到董一走了上来，她立刻换了张笑脸走过去挽着徐丽萍的胳膊一副好姐妹的模样，“萍姐你看天都这么晚了，今晚你就跟我睡吧！让董一睡沙发去。”

　　“不了，我想我还是回去吧！”徐丽萍竟有些不知道该如何应对何景了，这个女人似乎完全变了一个人，就在短短的几个小时内。

　　“萍姐你还在生我的气吗？我不都已经跟你道过歉了吗？你要不肯留下来就表示你不肯原谅我！”何景一副任性小女孩的样子，带着些撒娇的口吻。董一站在那里看得是一愣一愣的，他暗自思忖：“这两个女人唱的到底是哪出？”

　　“亲爱的，今晚就先委屈你咯！”何景如水蛇般缠在董一身上将他拉了下楼，在他脸上亲了一下，笑着走了上去。

　　何景上楼的时候徐丽萍已经躺在了床上，两个女人就这样大眼瞪小眼地瞪了一晚上，几时睡着的谁也不知道。

　　何景第二天醒来的时候徐丽萍已经离开了，只剩下董一黑着个脸坐在客厅的沙发上。何景微笑着走到董一身边如泥鳅一般钻到董一怀里搂着他的脖子呢喃着：“亲爱的，怎么了？你在生我的气，因为昨晚把你赶出来了吗？”

　　“何……宝贝……”

　　“嘘！你昨晚也看到了，那样的情况我怎么可能陪你嘛！顶多今天补偿你咯！”董一满脸的诧异，他所认识的何景不是这个样子的，她是简单的，单纯的。

　　董一眉头紧蹙，一双深幽的眼睛紧紧地盯着何景，他重重地叹了口气说：“何景，我有话要跟你说，我必须要跟你坦白！”他想起徐丽萍临走时说的话：不记得谁说过这么一句话，在这个世界上总会有一个人会是你的克星。他想徐丽萍便是他的克星。

　　“何景对不起，我知道我说这些都是废话，我也知道我对不起你，可是我没办法欺骗自己，你是个好女孩我也不想再欺骗你，我们分手吧！”

　　何景愣愣地望着董一，虽然早已知道，虽然早已猜到会是这样的结果，可是心还是忍不住痛了，泪还是忍不住流了。

　　“董一，这些年你就没爱过我，对不对？我与周周在你的心中不过是个过客对不对？不，更确切的形容应该是一个可有可无的亲戚。只是董一你怎么可以这么地自私，为了自己的私欲你竟骗了我们那么多年。”

　　董一埋着头一副惭愧的样子，他连正视何景的勇气都没有了，这两个女人他亏欠的确实太多太多了，他知道自己无法去弥补。可是心中仍有个声音在撞击着他，他想说他是喜欢过她们的，只是跟徐丽萍比起来那份喜欢明显分量不足。

　　“董一你好自为之吧！希望你的选择是对的，也希望你是幸福的。”

　　说这话的时候何景早已擦干了眼泪，微笑地看着他。不知道从什么时候起，她也习惯性地用周周的姿态开始面对生活，用微笑来面对一切。

　　人，应该要宽容些，对自己是，对别人亦是。对别人的宽容亦是对自己的宽容，你会发现你会开心幸福很多的。这是周周常挂在嘴边的话，对，她做到了，她对每一个人都是那么地宽容，她想她应该学着像周周一样，开始抬头微笑地面对每一天，即便是没有了董一。

　　有的功利迷世，女人只不过是江湖面具男人的政治玩具。有的感性迷情，男人只不过是城府心机女人的名利工具。很早很早以前董一就明白这句话的意思，只是他从来不曾想到有一天这句话会在自己身上应验。

　　周周习惯性地坐在沙发上环抱着自己，这是一种缺乏安全感的表现。

　　她想起来这话是董一说的。董一与何景分手是预料中的事，她不想去知道谁对谁错，谁是谁非，更不想去评论他们的爱情，就如自己不想别人来评论自己的爱情一样。

　　爱情是自己的，要怎样的爱情自己最清楚，别人亦没有资格去评论，因为他们不曾相爱过，他们不曾知道彼此的种种。

　　只是一想到徐丽萍周周就觉得背脊都发凉，这个女人太可怕。

　　有句话怎么说来的，不是冤家不聚头，下午周周陪何景逛街的时候就在甜品店又碰到了徐丽萍。

　　最先发现徐丽萍的是周周，她原本想拉着何景从侧门出去，可是徐丽萍却没想要放过她们，她那么骄傲得意地走了过来说：“哟！还真是巧了啊！”她似笑非笑的样子让何景有些抓狂，她刚上前一步就被周周按住。

　　徐丽萍瞟了一眼周周拽着何景的手，冷笑着说：“看不出来你们还真是情同姐妹啊！哈哈……也难怪感情如此好，被同一个男人甩了嘛！”

　　“哼！你不也一样是爱着那个男人吗？又高尚得到哪去？说不定下一个被甩的就是你，我们啊作为过来人奉劝你一句，凡事多给自己留条后路，别把自己往死里逼，对别人的赶尽杀绝就是对自己的残忍。”

　　“哟呵！教训我是吧！那我们就走着瞧，看笑到最后的是谁？”她转过身走了两步又倒回来走到何景身边，在她耳边低语着，“那晚你回来在楼下听到的声音还不错吧，想必心里也充满了激情吧！”

　　“不要脸！”何景一巴掌就掴到了徐丽萍脸上，她的速度实在太快了，周周想阻止已经来不及了。

　　“好！打得好，我就是不要脸，我就是无耻，可是你又比我好得到哪去？你一直很清楚董一根本就不爱你，可是你不一样一次次贴上去吗？”

　　徐丽萍仍旧是那么地高傲自信，她直直地瞪着何景，她的话如同一把把箭，嗖嗖地射向她。

　　何景气得脸一阵青一阵白的，却不知道该如何应对徐丽萍的话。周周不急不躁地将何景轻轻地拉到了身后说：“爱情大多的时候都是在犯贱，你，我，她不都是这样吗？谁又逃得了？只要你爱了，你就是在不停地犯贱。”

　　“你这是在自圆其说呢，还是在封我的口？你不就那么点破事嘛！跟了杨帆还惦记着董一，确实挺犯贱的。不，不，不，我不应该这么说你，我应该说你确实挺聪明的。”

　　周周不去理会徐丽萍的话，径直地走到她面前在她耳边低语着：“徐丽萍，别以为我不知道你想玩什么花招，我不会让你得逞的。你可以尽情地诬蔑我陷害我，可是你要知道自盘古开天辟地以来就是邪不胜正，真相总会大白。”

　　徐丽萍的身子轻微地晃动了一下，她不能够失败，她更不能够让任何人阻止她。很快她就定住了身形，笑着说：“有本事你就尽管来阻止我好了。”说完迈着她一贯骄傲的步伐走了出去。

　　她从来都是这样，凡事都会给自己留一条后路，董一和杨帆，无论如何她都要逮住一个，当然在杨威不知道真相以前，她是绝对不会放手的。

　　周周看着徐丽萍的背影，突然可怜起她来，这个女人何尝又不是跟她一样可怜呢？一个将心事埋得太深的女人是天底下最可怜的人，因为无人懂！
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第27章 当爱情充满谎话，婚姻就成了神话


　　周周接到杨威电话的时候还在睡觉，一听是杨威的声音，人立刻打起了一百二十分的精神，猛地从床上坐了起来。

　　“杨叔叔好！”

　　“不用叫得这么亲切。”杨威冷言冷语地说，“我想跟你见个面，下午三点，你看行吗？”

　　“当然可以，当然可以。”虽然杨威的口气并不怎么好，可是她仍旧兴奋了半天。还不到两点钟她就出发了，到杨威说的地方的时候还不到两点半，她想或许杨威对她多一些认识，多一些了解，他应该就会慢慢地喜欢上她的。

　　咖啡厅的人不多，周周找了个靠窗的角落坐下来，不过她还是感觉有些别扭，因为她的穿着打扮似乎与这里格格不入。

　　杨威走进来用一种轻蔑的眼神看了她足足有十秒钟才不情愿地坐下说：“周小姐，我想我们也不必绕弯子了，我也不是那种冥顽不化的老顽固，也不是非得讲究门当户对，可是你所做的那些事，实在是有损颜面，我们杨家丢不起这个人。”

　　周周知道那些事情虽然她一件都没有做过，她也知道那些都是误会，可是此刻却百口莫辩。

　　“只要你答应放过杨帆，你随便开什么条件我都会答应你，你费尽心思无非就是要钱嘛！”

　　周周冷笑着说：“那你觉得我值多少钱？”

　　杨威伸了五个指头出来，说：“五十万对你而言不多也不少。”

　　“五十万！”周周再次冷笑着。没想到她在杨威眼里就值五十万。她费尽心思接近杨帆只是因为钱？虽说她赚钱是不多，但是那点稿费已足够她花了，有的东西钱又买不到，拿那么多钱又能干嘛？难道人活着就只为了吃穿？

　　面对周周的冷笑，杨威倒并不吃惊，淡淡地说：“我倒是忘记了，周小姐可不是一般的人，怎么着也是个作家，这样我再在后面加个零。”

　　“不必了，我没想到我在你心中竟是这样的一个女子，我原本以为我们见面可以好好地沟通，现在看来是不必了。钱我是一分都不会要的，我答应你不去找杨帆，可是你得管得住他不来找我。”周周也顾不上那么多了，一口气把心中的不爽全都说了出来。

　　杨威没想到周周会来这么一出，看着她走出去的身影，气得一下子说不出话来。杨帆赶到咖啡厅的时候正遇到周周气冲冲地走出去，他上前拦她，却被她一把推开，旁边刚好来了一辆的士，他就眼睁睁地看着周周消失在路的尽头。

　　许久，他才回过神来，径直地走到杨威面前坐下，他的眼里充满了怒火，冷冷地问：“爸，你对她说了什么？”

　　杨威一言不发地站起来怒冲冲地离开，剩下杨帆一个人呆呆地坐在那里。那个时候他的脑袋里只有一个人的身影，徐丽萍，徐丽萍，他一定不会让这个女人的阴谋得逞。

　　徐丽萍从来都没有闲过，她以一副楚楚可怜的模样出现在董一面前，她知道即便是全世界都抛弃了她，那么还有这个男人不会抛弃她。

　　董一为她再次与何景断绝了往来，看到她楚楚可怜的样子他的心在滴血。他们在一家西餐厅坐下来，徐丽萍借口说要去洗手间是因为她看到杨威和几个人走了进来。

　　她站在洗手间里的镜子前面摸着自己娇美的脸，眼里发出欲望的光芒，她死死地盯着镜子里的自己说：“金钱、权利、爱情，我统统都要。”

　　没错，徐丽萍就是这样一个占有欲超强的人，为了达到目的她可以不惜一切代价。

　　她和董一匆匆地吃了点东西就离开了，她生怕杨威一下楼就看到她。

　　何景气得把所有的东西都砸了，她边砸边骂着：“董一你这个王八蛋，你个王八蛋，你居然将我玩弄于股掌之间，我让你欺骗我，玩弄我……”

　　她歇斯底里地吼着骂着。

　　突然她安静了下来，像是被摄了魂似的，她随手又抓起一个花瓶，面无表情地扔到了地上，望着那碎了一地的陶瓷痴痴地笑着：“董一，我要你跟这花瓶一样。”

　　一个女人抓狂起来的时候是可怕的，那种歇斯底里的恨让她什么事情都干得出来。这么多年相处下来，她知道董一喜欢什么样的女人，也知道董一需要什么样的女人。她浓妆艳抹换了一身极其性感的露胸长裙去了董一公司。

　　何景进出董一的办公室也是一种习惯了，所以自然也就没有人说什么，虽然大家都知道董一与何景分手了，但这毕竟是老板的私事还是装作看不见得好。

　　所以董一到公司的时候并没有人跟他讲何景在里面，当他推门而进的时候，何景缓缓地转过凳子，抽着烟妩媚且性感地看着他。

　　“何……景……”

　　“你不用着急着解释，也不用跟我说对不起，一切都是我自愿的，只是你怎么可以这么狠心地把我丢下？你爱她，难道你就一点都不爱我？为她你可以不顾一切，那么为我，我请求你就给我那么一丁点的温暖好吗？”

　　何景从一个性感尤物瞬间变成了一个楚楚可怜的小女人，一个仅需要男人温暖的小女人，她低头啜泣着。

　　董一愣在那里不知如何是好，如果没有徐丽萍，他老早就扑上去把她拥在怀里，甜言蜜语，海誓山盟，什么话他都说得出来。可是现在他却像是被哽住了一般，一个字都说不出来，他不想骗何景，也不想骗自己。

　　何景见董一愣在那里一动不动，于是哭得更伤心了，不，应该是绝望。

　　一开始她还犹豫不决，可是现在恨再一次被掀起，如同海啸般汹涌。她擦了擦脸上的泪，突然笑了起来，一步一步走到董一面前，若无其事般地说：

　　“董一，我付出的现在我要你加倍偿还给我。”

　　“何景，我知道我欠你的太多，只要你喜欢，你可以随时把一切都拿去。”说完这句话时董一如释重负，曾经他那么不甘落后，那么自命不凡。

　　可现如今一切不过恍然一梦。自命不凡，每个人都会自命不凡，可是平凡一点又有什么不好。

　　他不愿意再过着从前一样的生活，他想这么多年徐丽萍也跟他一样累了吧！他们需要的其实不过是一个简单平凡温馨的家。可是这又让他不由得想起了上次徐丽萍的离开，她真的甘愿跟他过那样平凡的日子吗？

　　第一次，她为了利益而离开。

　　第二次，她仍旧为了利益而离开。

　　那么第三次呢？

　　何景没想到董一会说出这样的话，这样的话让何景突然觉得做什么都是毫无意义的。她咬牙切齿地看着董一，走到他面前一把拧过他的脸，霸道地吻在他的唇上，说：“我要的是你生不如死。”说完何景冷笑着离开，董一头也不回地走到椅子上坐下，他的脸上没有任何表情，看不出此刻他在想些什么。

　　回到家时，徐丽萍正坐在沙发上看肥皂剧，他瞟了她一眼，不冷不热地说：“晚上吃什么？”

　　徐丽萍眨巴着眼睛看着他，接着露出一个灿烂的笑容说：“啦啦啦！

　　亲爱的，我做了你最爱吃的水煮鱼。”

　　其实董一一进门的时候就闻到了辣椒的香味儿，他望着徐丽萍陡然心碎，他怎么也无法相信那一切是徐丽萍做的。怎么可能？怎么可能？他是那么地信任她，爱护她，她又怎会如此地伤害他呢？

　　怎么可能她回来仅仅是因为他现在有钱了？一定是高云在造谣，可是那些她与杨帆的照片又该要怎么去解释呢？那一定是个误会，一定是。

　　这么想着董一的心情也就好了很多，胃口也来了，这顿饭吃得还算欢。

　　吃过饭两人便搂在沙发上卿卿我我地说着耳语：“丽萍，我们结婚吧！”

　　董一抱着徐丽萍，用额头在她的头上不停地摩擦着。

　　徐丽萍的身体瞬间僵硬在那里，愣了好一会儿。

　　董一一把将徐丽萍抱起来，扳过她的脸，很认真地看着她说：“丽萍，都这么多年了，我们结婚吧！”

　　“董一，你看你事业刚起步，这个时候不适合结婚，等过些日子你事业稳定了，我们再讨论这个问题好不好？”徐丽萍用撒娇的口吻说着，她心里却在暗暗地想，董一怎么会突然提出结婚这个问题？而且是在这样的情况下，这不符合董一的作风。

　　“丽萍，你看着我，你老实告诉我你到底爱不爱我？”

　　“亲爱的，你怎么会这样问？我爱不爱你难道你还不知道吗？”

　　“爱我就嫁给我！”

　　“董一！”徐丽萍几乎是吼出来的，可立刻她就感到自己情绪过激，接着又平静地说，“董一，不是我不愿意嫁给你，只是当下真的不适合结婚。”

　　“那你告诉我，什么叫适合？”

　　徐丽萍不再作声，站起来一步步朝楼上走去，剩下董一一个人坐在沙发上发呆。

　　她终还是不肯嫁给我，原来那些都是真的，她自始至终都不曾爱过我，一切都是我一厢情愿罢了。或许这就叫报应吧！从前我玩弄了那么多女人，如今报应来了，我如此深爱一个女人，而这个女人压根就没正眼瞧过我，果真是报应啊！

　　董一一夜未眠，这一夜他想了很多很多，从最初的相识到相爱，接着徐丽萍的第一次离开，想到这里董一的心猛地一痛。其实那个时候他就知道，知道这个女人不会属于他，可是他却一次次地挣扎，一次次地违背命运。他终还是逃不过命运的魔掌，徐丽萍始终不属于他，不管他怎么努力，这个女人都不会属于他。

　　董一第二天下班回家时，一切如他所料，徐丽萍走了，再一次悄无声息地走了。她在桌上给他留了一封信，其实就是简短的几句话：

　　董一，对不起，我还没有做好结婚的准备，我不知道该要怎样去面对这个问题，这个突如其来的问题让我感到恐惧，我想我们都应该给彼此一些时间。

　　亲爱的，不是不爱你，只是不知道有多爱你。

　　徐丽萍始终还是不甘心，她还没有得到她想要的一切，早上她收拾行李的时候带走了一张她与董一的合影。

　　当她拖着行李走到门口时，犹豫了一会儿还是拿起笔写下了那几句简短的话。

　　董一拿起纸看了一眼，轻蔑地扔进了垃圾桶。

　　他仔细地回忆着身边来来往往的女人，最后何景、徐丽萍、周周三个人的身影在他的脑海里挥之不去。

　　能怪谁？三年里我处理不好这段感情，三年后我仍旧处理不好这段感情。只是唯一不同的是，三年前我在这段错综复杂的感情中乐此不疲，三年后我感到累极了，甚至有些恨自己，恨自己当初怎能这般儿戏。

　　或许我真的是老了，不然又怎会觉得疲惫呢？或许我现在才开始变得成熟起来，不然又怎会感觉从前的自己那么地荒唐呢？他看着手机上周周的号码却再也没有了勇气拨打。

　　曾经我一次次毫不留情地伤害她，而她每次都微笑着原谅我。如今，她的身边已有了杨帆，如果我真的还有那么一点良知，如果我真的还爱她，那么就应该滚得远远的，我又有什么脸面去见她？又能去奢求她什么呢？

　　至于何景，他亦不想再去打扰。

　　他也失去了那个资格。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 哭是因为爱你，不哭是因为懂你(1)


　　如果没有那一场妖娆的大雪，他们彼此都会过得很好。只是徐丽萍从来都没有停止过她的欲望，她更加精细周密地安排着一切，等着他们一步一步地跳进去。

　　有句话是这样说的：你熟知了人性的弱点，那么他们就为你所用。每个人都会有自己致命的弱点，而这些弱点又恰巧全都被徐丽萍掌握。

　　杨威对周周的成见越来越深，杨帆的一举一动都被他监视起来，杨帆已经有很长一段时间没有见到周周了，甚至连她的声音也很长一段时间没听到了。每天他都坐立不安，变着法子想要消失在杨威的视线里，可是他从来都没有成功过。

　　他不知道这种日子要到什么时候才是个头，他亦不知道周周是否安好，是否也如他一样地想念他。他再也按捺不住，用了一招最愚蠢也最老土的办法：以死相逼。

　　当然杨帆是不舍得死的，阿来进去给他送饭的时候，他趁阿来一不留神从腰间拔下了他的匕首，对着自己的脖子朝阿来吼着：“你们存心不让我活了是不是？好！反正你们都看我不爽，我死了倒也干净，省得碍你们眼！”说完杨帆自己都有些后悔，这个戏也太难演了。

　　倒是阿来给吓得不轻，从来没见过杨帆说话说得这么不利索过，以为是他激动过头了。又不敢对杨帆出重手，急得连忙大叫，一会儿工夫杨威和白柯就冲了进来。

　　“董事长，经理他……”

　　杨威挥了挥手示意阿来不要再继续说下去，冷哼了一声说：“小子跟我玩这套，你还嫩了点，你吓唬谁呢你？”

　　杨帆白了杨威一眼，心想，这不明摆着吓唬你老人家嘛！但没敢说出来，改口说：“爸！我可没跟你开玩笑，你弄得我生不如死，那我还不如死了干脆！”

　　“生不如死？”杨威的眼睛如老鹰般锐利地盯着杨帆，接着说，“我倒要看看你怎么个死法！你个不争气的东西！”

　　杨帆在心里暗暗叫苦，天啊！他怎么就想出这么一出啊？这个破电视剧还真是害人啊！那些个父母阻止不让他们在一起的，被阻止的那方主角动不动就抹脖子以死相逼，看来一点用都没有嘛！唉！谁叫他老爸是杨威呢？

　　可是现在骑虎难下，该要怎么办才好呢？真的抹脖子啊！他可不想死，死了怎么带着周周私奔啊？

　　“爸！对不起，你就当没有我这个不孝子吧！从前，我老惹你生气，以后再也不会有人惹你生气了。我最放心不下的就是妈！爸！妈真的很爱你，你告诉她，儿子不能再爱她、再孝敬她了，以后你就替我来爱她吧！

　　还有请她老人家不要太想念我。我不是个孝顺的儿子，我对不起她的养育之恩！”杨帆用尽了所有的表演能力，自认为说得是可歌可泣，感人肺腑！

　　貌似电视上的人都是这么说的，现在没辙了也只好照电视上那么演了。接着……接着可就该抹脖子了，按照电视上的惯例，会有人出手相救，顶多受点小伤，比如擦破一点皮啥的。

　　杨帆在心里暗暗祈求可别出什么乱子，不然可就真挂了。说完他举着刀的手靠脖子更近了，然后做了个抹脖子的动作。果然不出所料，阿来一个箭步上去就将杨帆摔倒在地，一个反手就夺过他手中的刀。

　　这一刻，杨帆暗叹，这个电视虽然有点胡来，可是这样的情节还一般不会出什么太大的乱子，刚才可真是好险！

　　可是杨威的表情自始至终都没有出现过一丝紧张，他看了看地上的杨帆，笑笑说：“小子戏演得不错，回头我找冯小刚谈谈找个好戏给你拍，不然太暴殄天物、浪费人才了，年底也整个影帝给你当当！”

　　所有的人都当场愣住了，杨帆自己也愣住了，坐在地上都忘了爬起来。

　　真是郁闷，他那么用情投入的表演居然也给他拆穿了。

　　等他回过神来的时候杨威和白柯已经走了出去，剩下阿来还傻傻地站在那里没搞清楚状况。

　　“愣着做什么？还不拉我一把！”

　　“哦！”

　　杨帆站起来拍了拍身上的灰尘，摸着屁股没好气地说：“你小子刚才那么大劲做什么，险些就骨折了。”杨帆边说还边揉着屁股和腰。

　　“啊！你刚才……装的啊！”阿来恍然大悟，“这戏演得也太真了吧！”

　　杨帆鄙夷地看着他，不知道该骂他还是该表扬他，于是没好气地说：

　　“好你个头，好的话怎么没骗到董事长？我看你啊是失业太久了，还特种兵呢！”

　　“喂！喂！喂！别侮辱我的职业好不好？还有，我不是失业，是受伤复员。”

　　“好啦好啦！知道啦！你是受伤复员……”突然杨帆把目光锁定在了阿来身上，看得阿来不由得倒退了一步。

　　“阿来，咱们是不是兄弟？”杨帆走过去将手搭在他的肩膀上说。

　　“当然是啦！”

　　“那兄弟有难，做哥们儿的是不是应该两肋插刀？”

　　“那当然啦！”

　　“那我有难你是不是会为我挺身而出？”

　　“那当然啦！”

　　“那我现在有事求你，你是不是应该帮我？”

　　“那当然……”阿来突然感觉气场不对，怎么背脊骨都凉飕飕的呢？

　　可是已经晚了，杨帆的魔爪已经伸向他了。

　　他在阿来的耳边嘀咕了好一阵子，听得阿来的脸是一阵青一阵白，最后他结结巴巴地说：“经理，这样……貌似不妥吧！”

　　“貌似？”

　　“‘好像’的意思啦！你太落后了。”

　　杨帆无语地看着阿来。阿来接着刚才的话说：“如果董事长知道了会扒了我的皮的，如果仅是开除倒是小事，只怕董事长不会这么轻易放过我。”

　　杨威别看是个老头子，整人的方法那个花样百出，保准让你求生不得求死不能，遇到这样的上司你还敢造次吗？

　　“你帮还是不帮？”杨帆恶狠狠地盯着阿来，一副要啃了他的骨头的模样。看到阿来犹豫不决的样子，杨帆又一把将手搭在他的肩上阴森森地说，“你要不帮我，我保准你比董事长对你还爽！”

　　“好吧！我豁出去了！反正横也是死，竖也是死！”

　　“这就对了嘛！那我们什么时候行动？”

　　在生意上杨帆绝对是个奇才，在生活上他绝对是个白痴！

　　就在万事俱备只欠东风的情况下，杨帆刚收到阿来发来的简讯，准备出逃时，刚一推门就看到了那张他不想看到的脸——杨威！

　　阿来像个犯错的孩子站在杨威左边低着头，白柯则气宇轩昂地站在杨威右边，一副幸灾乐祸的样子。

　　杨威藐视地看了杨帆一眼说：“逃跑？这么愚蠢的方法你也想得出来？

　　你在怀疑你老爸的智商吗？”杨威走到桌子旁边从桌子底下拿出一个监听器，一脸得意地丢在杨帆面前。

　　杨帆满眼哀怨地看着阿来，阿来的头埋得更低了，他可是特种兵啊！

　　怎么会犯这么低级的错误呢？看来真的是荒废得太久了。

　　“小子，我告诉你，以后少跟我玩这种花招，你就老实地给我待着等着结婚吧！”

　　“老爸！这次你又要逼我跟谁结婚？上次还没闹够吗？”一想起上次的事情杨帆就火大，还差点做了别人儿子的老爸，真是个冤大头。

　　“当然是徐丽萍小姐！”杨威铿锵有力地说。

　　“不可能！”杨帆几乎是暴跳着吼出来的，“要我娶这个恶毒的坏女人，绝对不可能的！我说过除了周周我谁也不会娶！”

　　“周周，她想踏进我们杨家的门，我告诉你，那也是绝对不可能！”

　　说完杨威一脸愤怒地离开，看来他心意已决，已不愿再跟杨帆多费口舌。

　　周周从未有如此心烦气躁的时候，心里总有股气顺不下去，又似有好多虫子啜咬着一般，痒痒的有些难忍难耐。

　　她坐在电脑面前一个字都写不出来，她已经有快三个月没有写字了。

　　还好编辑姐姐是个很好的人，一直都没怎么催她，而且还不停地安慰她。

　　有多长时间没出门了呢？她不记得了，饿到不行的时候她就打电话叫便利店送点泡面饼干上来。一直一直她都是个胃口很好的人，可是这一次，这一次真的没胃口，真的是什么也吃不下了。

　　就像那句话，谁说男儿无泪，只是情未到深处。

　　她突然想到了董一，对！曾经被董一一次次欺骗的时候也不曾有这样的感觉，她可以痛快地大哭一场，也可以找董一大吵一架，她只需给自己找一个发泄点，发泄完以后她就又可以很快地重新起跑。可是这次，想哭却哭不出来，做什么好像都是错的，心中那种情绪一直挥散不去，该怎么办？就在周周纠结其中的时候，她接到了徐丽萍的电话。

　　“喂！”

　　“怎么这么迫切地接电话啊？可惜很遗憾不是杨帆打来的。”徐丽萍在电话里轻笑地说着，听电话这头的周周没吭声，又笑了笑说，“怎么失望了？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我是想告诉你，趁早忘了杨帆吧！”

　　“我不会让你得逞的。”

　　“恐怕由不得你，实话告诉你，我跟杨帆的婚期已定，过几天杨董事长就会召开记者招待会公布这个消息。”徐丽萍说得是那么趾高气昂。

　　周周拿电话的手突然一软，整个人都瘫了下来，无力地说着：“不可能！绝对不可能……他不会答应的……一定是他爸爸逼的，这都是你们一手策划的对不对？”

　　“既然你把我想得那么坏，那么我就如实地告诉你这一切吧！不过是杨董事长对杨帆说了一句话而已。”

　　“什么话？”

　　“如果他选择你，就必须离开杨家，且不能带走一分一毫。”

　　“……”

　　沉默，除了沉默还是沉默，过了好一会儿周周才恍然回过神说：“不会的，杨帆不是那样的人，你骗我，不会的。”

　　“傻瓜，你真的以为爱情就是你情我愿吗？还有油盐酱醋！”其实这话是徐丽萍自己对爱情的总结，她接着说，“周周你太天真、太善良了，如果可以选择，我也不忍心这样对你。因为你真的单纯得可爱。我实话告诉你吧！爱情真的不仅仅是你情我愿，还有油盐酱醋。不然我又怎会在接到杨威电话后立刻从董一家里搬了出来？不然我又怎会一次次地离开董一？不爱吗？难道真的不爱吗？爱的，我真的很爱董一，可是我没有办法，我没办法留在他身边。我从来都没跟人说过，真的，董一是我这一生最爱的男人，至于杨帆，我对他本无任何感情，可是……”

　　“可是你情非得已，是吗？”

　　“你信也罢，不信也好，我跟杨帆结婚这已经是铁板钉钉的事。”

　　“原来，爱情真的不仅仅是你情我愿，还有油盐酱醋。难怪那么多人不是跟自己爱的人结婚过日子，原来还有油盐酱醋，原来这才叫生活。”

　　她在电话里呆呆地说着，然后机械般地挂了电话。

　　爱情原来不过如此，终敌不过油盐酱醋。所以没什么好抱怨的，人毕竟要生活嘛！这样想着周周的心里突然也就好受了一些。

　　可是心里还是有些不甘心，徐丽萍也被自己那句话惊到了，她反复地念着：“爱情不仅仅是你情我愿，还有油盐酱醋。难怪那么多人不是跟自己爱的人结婚过日子，原来还有油盐酱醋，原来这才叫生活。”对，这才是生活，因为她已经看到了两年后她跟杨帆离婚为了争夺家产而闹得不可开交。

　　周周就这么昏昏沉沉、浑浑噩噩地不知道睡了多少天，直到杨妈妈找到她的住所。她蓬头垢面地爬起来开门，门一打开她就愣住了。

　　杨妈妈微微一笑说：“怎么周小姐不欢迎我？”

　　“没有，没有，快请进！”周周急忙往门边一站把杨妈妈请了进去。

　　“伯母请喝水。”

　　杨妈妈接过周周手里的水，直直地看着她，看得周周有些不好意思，她不自觉地挠了挠头发，才恍然发现自己现在披头散发穿着睡衣，尴尬地笑了笑说：“不好意思，我进去换件衣服。”

　　周周再出来的时候，发现杨妈妈已经靠在沙发上睡着了，周周走进房间拿了一条毯子出来轻轻地盖在杨妈妈身上，她的动作那样轻柔，可是杨妈妈还是被惊醒了。

　　“不好意思……”

　　“是太累的缘故吧，您比上次我见您的时候憔悴了很多。”

　　杨妈妈顿了顿，眼里充满了泪水，最终她还是忍住了，说：“周小姐，我知道我们家一直给你带来了很多困扰，对于帆儿爸爸说的那些话，我替他向你道歉！”说着杨妈妈就站起来对着周周鞠了个躬。周周急忙过去扶着她：“伯母你太客气了。”

　　“现在，我想只有你能救帆儿了，周小姐我求求你帮帮我吧！”

　　周周一头雾水地望着杨妈妈，后来杨妈妈才告诉周周杨帆绝食已经四天了。

　　杨帆躺在房间里玩着游戏，看起来也跟平时没太大区别，只是脸色有些苍白。他摸了摸肚子有些饥饿难耐，心里不由得抱怨起来：该死的阿来，搞什么，怎么还不送东西来？

　　没多一会儿他就听到开门的声音，立刻把游戏机藏到枕头下面装出一副要死的样子。杨帆一看进来的人是白柯立刻翻了个身对着墙壁说：“我不会吃的，端回去吧！”

　　“看来这回你是跟我动真格的了？”杨威从白柯身后走了进来。

　　杨帆沉默不语，不过心里却暗暗地乐：哼！你那么聪明这次总算被我骗到了吧！

　　“董事长，经理再这样下去恐怕……”一直沉默着的白柯突然说话了。

　　杨威看了白柯一眼，又看了看杨帆，叹了口气摇摇头愤愤地说：“我倒要看他能熬到什么时候！”

　　一听这话，杨帆整个人比先前更软了，看来还得饿上几天。杨威刚走没多一会儿阿来就溜了进来，拿了两个鸡蛋和一个面包还有瓶饮料。

　　杨帆边吃边抱怨着：“你下次能不能早点啊？我都快饿死了。一天只吃这么一点东西！”

　　“董事长盯得紧啊我有什么办法，万一要是穿帮了咱们不是前功尽弃嘛！”

　　“说得倒也是！对了，我爸呢？”

　　“刚去公司了。”

　　杨帆狼吞虎咽地吃着，样子看起来狼狈极了。阿来走后，杨帆暗自叹息着这日子什么时候才是个头啊！

　　杨妈妈悄无声息地走了进来，看着躺在床上脸色惨白的杨帆满眼的疼惜。

　　“妈！”

　　“帆儿，从小到大妈都惯着你宠着你，一路走下来也没遇到过什么坎坷，可是帆儿人生总是要经历一些风雨，人才会变得成熟起来的。”

　　“妈！你今天怎么了？怎么说话怪怪的。”

　　杨妈妈实在不忍心看着自己的儿子受这般罪，谁都曾爱过，都明白那种感受，更何况现在的杨帆爱得那么深。她该要怎么开口？

　　“妈！你想什么呢？”杨帆捏着她的肩轻轻地摇晃着她的身体。杨妈妈这才回过神来，泪水不住地往下落：“帆儿！”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第29章 哭是因为爱你，不哭是因为懂你(2)


　　“妈！你到底怎么了？”杨妈妈这一哭倒是把杨帆给急坏了，从小到大他很少看到母亲哭。

　　“帆儿，我去找周小姐了。”

　　“你找过周周？说什么了？”杨帆捏着她肩膀的手更紧了，弄得杨妈妈轻哼了一声，杨帆这才意识到自己情绪过激。

　　“周小姐让我给你带了句话！”

　　“什么话？”

　　“她说，让你忘了她！”

　　“忘了她，她说得倒好轻松啊！我在这里死命地付出，默默地对抗，她却那么没信心地说让我忘了她？”杨帆转过身不再去看杨妈妈，躺在床上盖上被子只觉得眼睛涩得难受。

　　周周坐立不安地在房间里走来走去，手里紧握着手机，看着那个熟悉的号码手心不由得出了一把汗。杨妈妈焦急的眼神、无奈的话语不停地在她脑海里回荡。

　　“可是我该要怎么办呢？带着杨帆私奔？不，我做不到。这不是在演琼瑶剧。我不能做个破坏别人家庭的人，我不能那么地大逆不道。他们都那么地爱杨帆，并且他们都老了，他们需要杨帆。我不能拐走他们唯一的生命支柱。”周周自言自语地在房间里走来走去。

　　她很想很想融入到这个家庭中，虽然她从不曾爱过自己的父母，可她也渴望像很多孩子一样爱自己的父母，她愿意把这份爱给杨帆的父母，可是这个家却容不下她。

　　她只能如小时候一样，只能走得远远的看着他们幸福。

　　她凄凉地苦笑着：为什么每个家都容不下她？

　　属于自己的家容不下她，属于杨帆的家也容不下她。

　　“该要怎么办呢？”周周望着那串熟悉的数字发呆，杨妈妈的话总在她耳边挥散不去。

　　身体里有个小恶魔说：“带着他离开吧！这样你会很幸福的。”

　　另一个小天使却说：“不行，你不可以这样做。你会愧疚一辈子的，你这一辈子都不会开心快乐，你不能带走杨帆。”

　　小恶魔说：“这不是你一直渴望的幸福吗？你不是一直很渴望被爱吗？这个男人能给你想要的一切，带着他走得远远的吧！”

　　小天使说：“即便你有了这份爱你也不会心安理得，你了解你自己不是吗？你不能因为你的自私，夺走别人的爱！不，你不仅是在夺别人的爱，你是在夺别人的命！你会变成一个杀人凶手。”

　　身体里的两个声音不停地争吵着，她一刻也静不下来，每天她都备受煎熬。她望着镜子里的自己，看着苍白如纸的脸。

　　她只能等待崩溃……周周醒来的时候已是凌晨两点多，她躺在冰冷的地板上，她晕倒了。

　　她吃力地爬起来，身体一点力气都使不上，她才明白自己该吃点东西了。

　　她跌跌撞撞地朝楼下走去，从前短短的几步路如今却如行万里。她的身体摇摇欲坠，终于，她再次昏倒。

　　朦胧中她看到一张曾经熟悉的脸——董一！

　　此时，周周想到一句话：人与人之间的缘分，在最初的几秒就可以做出判断。

　　当她看到杨帆时就知道她与这个男人必定会有说不清的纠缠，如同她第一次看到董一的时候，她就觉得他们似曾相识。

　　“你醒啦！”董一满脸欣喜地看着她，接着又问，“渴吗？我给你倒水。”也不等周周开口他就自顾自地跑去倒了杯水，还试了试水温，端过来一点一点地喂她。

　　“别担心，没什么大碍的，医生说你是营养不良才引起昏倒的，多吃点补品好好地调理一段时间就没事了。”

　　周周看着董一突然觉得陌生起来，不由得怔怔地看着他。董一也意识到了自己的行为，于是自己开始找话题：“是这样，那天晚上我刚好吃夜宵路过你小区门口，就看到你摇摇晃晃地走出来，结果刚走出没多远就看到你昏倒了。”

　　周周“哦”了一声便没再说话，董一想说些什么却又一句也说不上来。

　　最后临走时他转过身对她说：“我刚才给杨帆打了电话，他应该很快就会过来。那个……那我就先……先走了，我明天再来看你。”

　　她躺在病床上胡思乱想着，似乎她与这个医院还蛮有缘的。她记得这个房间，当时她被杨帆撞伤时住的就是这个房间。是杨帆用那么坚定的眼神守护着她，小心翼翼地保护她。只是没想到事隔一年后，再次躺在这里的时候，照顾她的人却是董一。

　　杨帆接到董一的电话后，从床上跳下来就往外跑，刚跳下床就跌倒在地，他吃力地站起来最后又跌倒，再接着他眼前的事物开始变得模糊起来，最后他什么也看不见了。

　　杨帆跟周周一样，因为营养不良而引起昏倒，此刻他就住在周周隔壁房间，一醒过来他第一个想到的人便是周周，不知道此刻她怎么样了。

　　而隔壁病房的周周，脸上的表情越来越难看，她看了看时间已经快七点了，想必杨帆真的恨透了她，再也不会来看她了。

　　她又想起杨妈妈的话来，她说：帆儿从未如此地在乎过一个人，从小他都是在保护和溺爱中长大，看着他痛苦的样子，我知道他是真心喜欢你的。以前他也有过很多女朋友，但都没有对你的那种眼神、那种关切和在乎，这样的眼神、关切和在乎是一眼就能看得出来的。

　　周周也不得不承认，这么些年来也只有跟杨帆在一起的日子是最幸福的。他给她安全感，给她爱。他把她当孩子一样地宠着，她不开心的时候他会逗她开心，她想吃鸭脖子的时候他会去给她买，辣得眼泪鼻涕都出来的时候，他会给她递纸巾倒冰水。

　　刚开始的时候，杨帆并不能吃辣，吃着微辣的鸭脖子嘴巴都会被辣到红肿成香肠。她就坐在他面前望着他咯咯地笑。看着他发疯一样地去找冰块，有时候她会故意把冰块全倒出来装在自己的水杯里，一脸得意地看着他，说：“求我啊！求我就给你冰块！”

　　杨帆嘴巴张得大大的，舌头伸得长长的，不停地用手扇着，看着周周那副欠k的样子有些哭笑不得，最后只好硬扑上去抢。他们就扭成一团，接着就会发出各自怪异的声音，有尖叫的声音，有求饶的声音，有哈哈大笑的声音……最后就会看到周周满脸不高兴地说：“不玩啦！不玩啦！”其实她心里美死了，心想：哼！我把臭脸一摆你还不是得乖乖听话。接着她就屁颠屁颠地去捣鼓自己喜欢的玩意去了。剩下杨帆茫然地愣在那里吃着一大杯冰块。

　　想着过去的种种，她的脸上不由得又露出了微笑，她又想起了刚在医院的那段时间，他叫她巫婆周，她叫他邪恶杨。两人整天吵来吵去吵来吵去，似乎一天不吵这日子就会乏味。

　　她想：或许我不应该对他这么绝情的，或许我应该去看他一眼。当两个人的爱情里出现更多的人时，生活与爱情就都乱了。我跟他爸爸计较什么？谈何面子？我爱的是杨帆，无须去理会他爸爸的看法，爱情原本就是两个人的事情，第三个人又有什么资格去评论？第三个人又怎会明白？

　　想到这里周周不由得从枕下拿出了手机，看着那个熟悉的号码深吸了一口气拨了过去。杨帆一看到那个熟悉的名字，迫不及待地接了起来：

　　“喂！”

　　“喂！”

　　各自“喂”了一声后都开始沉默，竟不知道该说些什么，大家都不说话也不挂电话，似乎就像现在这样通过电话就能听到彼此的心跳，感觉到彼此的气息，无需多的言语。

　　“对不起！”这句话两人是同时说出口的。

　　“你没事吧！”接着两人又是同时说出了同样的话，不由得都笑起来了，这一笑让气氛瞬间得到了缓解，杨帆的话便多了起来。

　　“巫婆周，你现在没事吧？”

　　“邪恶杨，你巴不得我早点死是不是？我告诉你，我可不会让你如愿的。”

　　“会骂人了，那么证明没什么大碍，顶多智障。”

　　“喂！你才智障。”

　　“好啦！巫婆周，告诉你一个好消息，我跟你在同一个医院。”

　　“什么，你也在医院？”周周的嗓音不由得就提高了几个分贝。

　　“是啊！而且我就在你隔壁，并且跟你得了相同的病，你说这算不算是缘分？”杨帆在电话里腻腻地说着，就在刚才周周打电话来以前他听到了这个消息后，正准备冲过去却不料周周的电话来了。

　　当杨帆面带微笑地出现在周周面前时，她早已泪流满面。两人相视一笑，紧紧地抱在一起，忘记了一切，在这一刻全世界都停止了。

　　董一站在门外默默看着这一切，安静地转身离开……刚走出医院的大门，他就碰到了何景，两人尴尬地对视着，董一仓促地一笑说：“好久不见，最近过得好吗？”

　　何景冷哼了一声说：“还行！”

　　“那……我先走了。”

　　何景不再说话，看着董一转身离开的背影，心里说不出是一种什么样的感觉。他与徐丽萍的事情她早就听说了，可是此刻董一却还是对她如此地冷淡，难道他们之间真的没有过，从来没有过爱吗？一个人难道在转身后真的可以如此地绝情吗？那些过去的种种真的被抛之脑后了吗？

　　她发疯似的跑出去，一把从后面紧紧地抱着董一，歇斯底里地说：“董一，我们和好吧！我不能没有你……不能……”

　　董一轻轻地拿开何景的手说：“何景，我们之间不可能，你我都放过彼此吧，给爱一条生路。”

　　“没有你，我的爱就是一条死路。董一，我从来没如此地求过人，现在我求求你，求求你给我一条生路吧！”

　　“何景，我们真的不合适，这么多年，我们纠缠了这么多年，现在我明白自己需要的是什么，我不想害你，也不想害自己。你是个好女孩，你应该有个好的归宿而不是跟我这样的人在一起，我自问自己配不上你。这些年来我一直不明白自己需要什么，我已经耽误了你太久，我不能再这么自私，我不能再一次地耽误你。何景，我知道也许你根本不会相信我现在所说的一切，可是这是我内心最真实的想法。”

　　“可你跟徐丽萍……”

　　“是，我跟她已经分手了。我知道自己要什么，虽然现在我已经得不到了，但是看着她幸福我就心满意足了，这么多年她为我付出了那么多，我无力给她什么，这也是我的报应，这么多年后我才发现……”董一朝医院的方向看了一眼，轻轻地捏着何景的双臂说，“何景，你一定要坚强起来，不管从前我怎么地伤害过你，也请你坚强起来。对不起！”

　　看着董一渐渐模糊的身影，何景默默地转身擦了擦眼泪，僵硬地朝医院走去。一进病房何景就露出一张灿烂的笑脸：“爸爸！”

　　“这是小景吗？瞧都长这么大了。”说话的这人是何全的老同学李斌。

　　“小景，这是我常给你提的李叔叔。”

　　“李叔叔好。”何景礼貌地朝李斌笑了笑。

　　“我记得上次看到景儿还是她妈妈带着她在公园散步，那时候才几岁，现在都长成大姑娘了。”李斌说完这句话就后悔了，他看到何全和何景的脸色刷地一下全变了。何景的妈妈是他们这个家庭的禁聊话题。

　　何景很小的时候，记得有次她哭着找妈妈，何全喝得酩酊大醉地倒在沙发上，她爬到何全身上摇晃着他的身体，不停地问着：“爸爸，妈妈去哪里了？为什么妈妈那么久都没来看我？爸爸，妈妈是不是不爱我们了？”

　　那晚她看到爸爸哭了，他抱着她如孩子一般地哭了，从那个时候起何景似乎在一夜之间长大，她默默地看着何全，再也不哭了，从那以后她再也没问过有关妈妈的事情。何全亦是闭口不提。

　　长大以后何景才知道有关妈妈的事情，那个时候何景的爸爸还是一个小小的政府官员，一个月就拿着两千来块的工资，生活过得很是拮据。何全虽然对妻子美娜疼爱有加，可是他无法满足美娜爱美、爱炫耀的虚荣心。

　　在一次同学会上，从前玩得很好的一群姐妹，个个穿的都是品牌，戴的都是钻戒。只有美娜还是从前那副老土的样子，论相貌她绝对在她们之上。

　　嘉嘉是以前美娜的同桌，她凑过来对美娜说：“怎么同学聚会你也不好好打扮打扮？你可是我们中间的核心人物啊！这么多年过去了，这次大家凑一块也是为了看看从前的美女现在变成什么样了，是不是更有韵味了。

　　可你瞧瞧你，也不把自己当回事。”

　　“我说啊！这人长得好不如嫁得好！”章玉走过来，故意把手伸在美娜面前晃来晃去地炫耀她的那颗钻戒。

　　这次同学聚会给美娜带来了不小的刺激，回家后她与何全大吵了一架，之后她经常跟嘉嘉一块玩。

　　嘉嘉在一家夜总会做小姐，认识的有钱人大把。一次约会上她带上了美娜，一块玩的一个台湾富商便看上了美娜，并许下诺言说，只要美娜愿意跟他，他愿意满足她的一切要求。

　　一开始美娜还在坚持，可是每次当她收到富商送给她的礼物时虚荣心就会得到很大的满足。在那些老同学面前面子也一下子全回来了，这给美娜带来从未有过的快感。终于，她抛弃了整个家庭，做了富商的情妇。

　　何景从这些痛苦的回忆里挣扎出来，对着何全微微一笑说：“爸，我去给你洗个水果。”

　　她拿着个苹果匆匆地走了出去，她不想让他们看到她眼中的泪花，她走得很匆忙，完全没注意前面的行人，一头栽到了杨帆怀里。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　“你怎么会在这里？”杨帆好奇地看着何景，心想她该不会这么好心来看周周吧，这小狐狸又想耍什么花招？

　　“我爸生病住在这家医院里，你呢？怎么会在这里？”

　　杨帆这才注意到何景的眼睛红红的，心不由得一软，说：“你爸没事吧，在几号病房？我跟这里的医生很熟，可以给你介绍个最好的医生。”

　　杨帆的热心让何景的心不由得一暖，她抿嘴一笑说：“谢谢你！不用了。”就在她准备离开的时候才注意到，杨帆穿的竟是病服。

　　“怎么？你也生病了？”

　　“没事，一点点小问题。”

　　“杨帆！”这个时候她听到身后传来一个熟悉的声音，周周。何景怔怔地看着她，又想起了董一，想起了他说的那些话，想起他从医院出来时的表情，想起他说话的时候意味深长地回头看医院的那个眼神。原来是这样，原来竟是这样，一股无名火轰地蹿上心头。她狠狠地瞪着周周，一把推开杨帆跑了出去。

　　周周愣愣地看着杨帆问：“何景怎么了？”

　　“谁知道？刚才还好好的。不理她，我们吃饭去吧！”

　　就在他们转身离开的时候，谁也没注意到何景一双幽怨的眼睛正恶狠狠地盯着他们。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第30章 得不到理解的事情，也就失去了解释的必要(1)


　　得不到理解的事情，也就失去了解释的必要。这是董一的经典名言，当然这也是他的性格所造成的。

　　有人曾这样问过董一，你不去解释又怎会得到别人的理解？董一是这样回答的：既然他们都不理解你，你解释了他们也未必能够明白。能够懂你的人，不论你做出什么样的决定，他们都会理解你。

　　这让董一想起了何景，这几天何景是天天给他打十几个电话，打得他头都大了。就在这个时候门铃响了，看着门外的何景，董一颇为无奈地把她请了进来。

　　她噙着泪看着他，什么也不说上前一头就扑向他，并用嘴巴强行地霸占着他的唇，直到董一强行推开她。董一原本只想推开她，可何景却死纠缠着不放，双方都较起劲来，最后董一一用力将何景推倒在地。

　　“董一，我就这么让你讨厌？”

　　“何景，我都跟你说了很多遍了，我们不合适！”

　　“是因为周周对吗？”

　　“你不要牵扯到别人好不好？这是我们之间的事情。”

　　“你那么紧张做什么？”何景突然像变了个人似的从地上爬起来，擦了擦眼泪走到他面前满目狰狞地看着他，冷冷地说，“你很在乎她对不对？”

　　“何景！我求求你别这样，我知道我曾经伤害过你，我也知道你对我很好，可是我们真的不合适。”

　　“那你告诉我，什么才叫合适？”

　　“何景！你冷静一点好不好？有些事，有些人，错过了就是错过了。

　　不可能再走到一起的，你明白吗？”

　　“我不明白，不明白！我什么都不明白！”她歇斯底里地吼着，最后她像只发疯的狮子，一把扯住董一，恶狠狠地说，“你喜欢周周对不对？

　　你那天去医院看她了对不对？你不是一直都爱着徐丽萍吗？怎么又移情别恋了？”她不甘心，一千个一万个不甘心。如果仅是输给徐丽萍她心里会好受一些，可这个人偏偏是周周。“你难道不知道她的身边现在有杨帆吗？

　　董一，你为什么还是死性不改？你为什么不肯放过她？”

　　“何景！你冷静点。我什么都没有做，我说过，有的人错过了就是错过了，即便我现在爱着周周，那我也只能远远地看着她幸福，而不是去打扰她平静的生活。”

　　她拽住董一衣服的手，顿时松了下来：“董一，你个王八蛋，你怎么可以这样对我？你爱周周，你真的爱上她了。因为爱，所以你宁可失去她；因为爱，所以你不去触碰她的平静；因为爱，所以你选择守护她，将她永远地放在心底；因为爱，你无法如从前一样欺骗自己。对不对？”

　　她死命地咬着自己的手，不让自己哭出声来，只有两行泪水在脸上不停地滑过，手被她活活地咬出血来，一丝丝腥味传到她的嘴里……

　　董一沉默不语，他将身体颤抖的何景轻轻揽入怀里：“何景，不要这样，我知道我对不起你，真的很抱歉。”

　　好半天，何景才敲打着董一嘶吼出来：“为什么是这样？为什么？三年前我以为我可以从她身边抢走你，三年后我仍旧没能把你抢走，你爱她，你爱她！你爱的竟然是她！”

　　一直都很会说话的董一，突然变得笨拙起来，他走过去扶起何景，什么话也说不出来，只将她紧紧地拥在怀里，任凭她哭着撕咬自己。

　　“你告诉我……告诉我我哪里比不上她，我什么地方不如她，你说啊……董一你说啊！”

　　“何景，你很好。真的！一直以来都是我的错，我太过于轻率，我太儿戏，一切都是我造成的。对不起！真的对不起！”

　　“我不甘心，不甘心！如果真的是徐丽萍我还会好受一些，可是……可是为什么偏偏是她？为什么？”何景抬起头幽怨地看着董一，猛地推开他跑了出去。

　　看着何景跑出去的身影，董一暗自想着，无论这个女人对他做什么，他都不会怪她。这就叫自作孽不可活。

　　周周坐在医院的病床上，正享受着美好的午餐，杨帆正一口一口地喂她。她撒着娇说：“啊！不吃啦不吃啦！再吃就要长胖啦！”

　　“不行，必须吃完！杨大少爷亲自喂你耶！居然一点面子都不给？”

　　杨帆嘟着嘴不满地说着。周周看着杨帆那可爱的样子，嘿嘿一笑说：“那好吧！看在杨少爷亲自喂本小姐的份上，我就勉强再吃两口吧！”

　　杨帆正将手里的勺子拿到周周嘴边的时候，白柯敲门进来了。他看了杨帆和周周一眼说：“经理，董事长已经给你办了出院手续，让你现在跟我回家。”

　　杨帆看了一眼白柯，想朝他吼却又感到无奈，终忍了下来，淡淡地说：

　　“好了，我知道了，你先回去吧！”

　　白柯张了张嘴，他想说董事长叫你立刻跟我回去，终没说出口，朝杨帆微微一笑说：“那我先走了，你早点回来，不然董事长又要生气了。”

　　杨帆感激地看了白柯一眼，自己的父亲什么样的脾气，自己是最清楚的。

　　周周的头埋得很低，她没想到杨威还是这样地排斥她，即便杨帆用这么偏激的方式也不能改变他不接受她的决心。

　　“杨帆你……你还是忘了我吧！我不想你不快乐。”周周的声音很低很低，低得几乎只有自己才能够听到，可是杨帆却一字一句地听得很清楚。

　　他轻轻地抬起周周的脸，直直地盯着她的眼睛说：“难道你以为这样我就会快乐？没有了你，做任何事情都是不快乐的。”

　　“可是我不想你失去这份爱！我不想你因为我而伤害他们，他们爱你！”

　　“难道你不爱我？你就愿意失去我？失去这份爱？如果真的要伤害，我希望受伤的不是你。他们爱我，他们可以给我一切，金钱、权利、名誉，可是他们给不了我快乐！他们给不了我一个了解我的人，他们无法让她走进我的世界。”杨帆见周周沉默不语接着说，“你放心吧！给我些时间，我会让他们了解你的，他们也会接受你的。此刻是给我们的一个考验，我们坚持住了也就过去了。再说，我们不能让那些心术不正之人有机可乘，明知道这是个陷阱却还要往下跳。我们都要振作理智起来，坚强一些！”

　　周周突然想到那天她对董一说的一句话：你爱我吗？你会一直爱我吗？你会爱我一辈子吗？她说：如果爱，请爱一辈子。

　　此刻面前这个男人不正是那个她一直寻找的人吗？能够给她一辈子幸福与爱的人吗？他曾对她说：如果爱，我希望可以爱一辈子。

　　想到这里她不禁又忍不住问了出来：“杨帆，你会爱我一辈子吗？”

　　“不，不会！如果爱，我想下辈子也爱你，下下辈子还爱你，可以吗？”

　　周周幸福地笑了，她说：“杨帆，谢谢你！”

　　“傻瓜，我知道你缺乏安全感。但，请你相信，相信这个世界上有那么一个人会来保护你，如果说我们遇到了一群狼，那么这群狼要吃你，也是从我的尸体上踏过去。”

　　周周看着杨帆，眼里泛满了泪花，一把拥住他：“亲爱的，不管今后发生什么，我再也不说离开你这样的话。即便是伤痕累累我也愿意与你一起承受，因为我知道这个世界上还有一个人与我并肩作战，而且他会很小心翼翼地保护着我，用他的生命！”

　　董一站在病房门口，心里满是酸楚，他悄无声息地走了出去，来到大街上，此刻他也愿意用生命去守护她，可是他知道他已经失去了这样的机会。他苦笑，人总是这样，拥有的时候不懂得珍惜，失去以后才知道她的可贵。

　　他胡思乱想地走着，丝毫没注意到身后有个人跟了他很久，从他到医院一直跟到现在，身为一个特种兵他应该早就发现了的，可是此刻他丝毫没有感觉到。

　　他叹了口气，拿起电话给余健打了过去。真正的朋友就是这样，无论你在什么时候遇到什么事情，你只要一开口，他就知道你遇到了什么事情，而且他愿意为你挺身而出，他愿意倾听你的诉说。

　　“贱人一，你又怎么了？”余健端着咖啡站在窗前。

　　“没什么，就想跟你说说话，聊聊天，好久都没跟你聊天了。”

　　余健眉头微微一皱，沉默了一会儿幽幽地说：“你是不是遇到什么事情了？”

　　董一的心里不由得一阵感动，真正的兄弟就是这样，不管多久没联系，不管你身在何处，你一开口他就知道你在想什么。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第31章 得不到理解的事情，也就失去了解释的必要(2)


　　他想了一会儿，终究没说出来，只淡淡地说：“没什么，有空出来喝酒啊！我们兄弟几个好久没聚了。”

　　“随时奉陪，对了，我老婆怀孕了，我就快要做爸爸了。贱人一你要加油啊！”余健在电话里哈哈地笑着。

　　“恭喜啊！到时候我可要做干爹啊！那个……先这样啊！我有事情要做了，改天记得出来喝酒啊！”说完董一急忙挂断了电话，心里空落落的，于是一个人去了酒吧买醉。

　　他已经很久没走进酒吧了，突然他想起一句话：人生浮梦，蓦然回首，谁在灯火阑珊处等我？想来想去最后他想起来的只有何景。

　　对，来来往往的女人中，最后只剩下何景还在等他！爱她？不，他知道自己给不了她爱，他不能再像从前一样，不能。

　　不知道是不是人心情不好的时候，连喝起酒来都特别容易醉，朦胧中他似看到了徐丽萍，她正坐在一个男人的怀里娇笑着。

　　他怀疑自己喝多了，他死命地揉了揉眼睛，脚已不知不觉地迈了出去，他摇摇晃晃地走到徐丽萍面前一把将她从那个男人怀里扯开。

　　徐丽萍没想到董一会在这里出现，她一脸的惊愕，那个男人则是一脸的怒火，站起来一把将徐丽萍又拉回怀里，指着他的鼻子说：“你他妈的谁啊？发什么神经啊！信不信我找人抽你！”

　　董一早就一肚子窝火没地方发，现在又看到徐丽萍这样，一把将她拽了过来，一拳就打在那个秃顶男人脸上，接着又是一脚，将整个桌子都踢翻了过去。

　　旁边几个一同喝酒寻乐的男人看到自己的兄弟被人欺负了，一股脑儿地冲了上来，想着咱人多还打不死你个王八蛋。哪知董一是个特种兵啊！

　　不到两分钟，这几个人就被董一打趴下，他拽住徐丽萍往外跑，一直跑出很远徐丽萍才挣脱董一的手。

　　她愤怒地瞪着董一，朝他吼着：“你发什么神经？”

　　“我发什么神经，我还想问你发什么神经呢？”

　　“董一，我们已经分手了！分手了明白吗？你有什么资格来管我？”

　　徐丽萍走到董一面前歇斯底里地吼着。

　　董一冷笑了一声，说：“也是哦！你从来都是这样，想来就来想走就走。只是，请问你把我这里当做什么？旅馆吗？”

　　徐丽萍的脸涨得通红，她不曾想过董一会说出这样的话，他再也不是那个听话的董一了。她的脸一阵青一阵白，一时竟不知道说什么，过了好一会儿她才吼出来：“董一你个王八蛋，你给我滚，滚！”

　　董一看着徐丽萍，心像是落进了冰窖，冷，他从未感到过这样地寒冷。这让他想起曾经在部队服役的时候，那年他为了追踪一个目标，在雪地里迷失了方向。他的脚差那么一丁点就被冻伤废掉，可是也未感觉到如此地冷过，因为那时他的心是热的。

　　虽然早已知道徐丽萍不爱他了，虽然早已知道自己亦不爱徐丽萍了，可是不曾想到听到她亲口说这些话的时候是如此地痛。

　　“是啊！我有什么资格来管你？你本不曾爱我，一直一直都是我自作多情，我一厢情愿，此刻我又能怪你什么？”董一转过身不再去看徐丽萍，一步一步地走远，只是每一步都重若千斤。

　　报应，他一直觉得这是报应。

　　何景不知道什么时候出现在黑暗之中。她幽怨地看着徐丽萍，一直到董一走远了，她才从黑暗中跑出来冲过去一巴掌甩到徐丽萍脸上。徐丽萍一个踉跄没站稳，整个人摔倒在地，头撞到栏杆上，过了好一会儿她才从地上爬起来，嘴角沁出丝丝血丝，五个清晰的指引印在了她白皙的脸上。

　　她一声不吭地笑着，头发披散在脸上，看起来有些阴森恐怖：“怎么，你心疼了？”

　　“为什么要这样对董一？”她上前一把揪住徐丽萍的衣服。

　　“怎么，你很愤怒吗？因为他不爱你而愤怒吗？其实……”徐丽萍从她胸口轻轻地拿开了何景的手说，“其实他不也一样不爱我吗？我们不都是同样被他抛弃的可怜虫吗？难道刚才你没看到他走得那样决绝吗？”

　　“你……”何景一时语塞不知道该说什么好。徐丽萍藐视地看了她一眼说：“你这样的女人活该没人爱！连自己爱的男人心底到底爱着谁都不知道。你见过董一这般模样吗？我告诉你，真正的爱情便是如此，宁愿委屈了自己也不愿委屈了对方。他在乎，他期望，所以他选择离开。或许你根本不曾想过，你一直觉得你赢了周周，可却没曾想到她用她的可怜赢走了董一。”

　　何景如鬼附身般地念着：真正的爱情便是如此，宁愿委屈了自己也不愿委屈了对方。他在乎，他期望，所以他选择离开。她木讷地念着一步一步地离开，身体如死尸一般僵硬……

　　客厅里杨威端坐在沙发上，徐丽萍低着头披散着头发狼狈地坐在他对面。

　　“丽萍到底怎么回事？怎么弄成这样？”杨威满是心疼地看着未来的儿媳妇。

　　“伯父我不敢说，我怕……怕……”徐丽萍说着朝杨帆看去。

　　“有什么不敢说的，有伯父替你撑腰，我看谁能把你怎么着。”杨威边说边朝杨帆看去，杨帆在一旁无精打采地看着鱼缸里游来游去的鱼。

　　“是……是……周周……”徐丽萍的声音低得几乎只有自己能听到，尽管如此也让在座的所有人都大吃一惊。杨帆一个箭步冲到徐丽萍面前将她拽起来，捏着她的胳膊说：“你撒谎！”

　　徐丽萍两眼充满泪水，一副委屈的模样，她低声地说：“没有，我没有……”

　　“不可能，我不知道你为什么一定要这么做，但是我很清楚地告诉你，不管你出于什么目的，我都不会让你得逞的。”杨帆捏着徐丽萍胳膊的手更紧了，徐丽萍的胳膊被他捏得生疼生疼的，不由得叫了出来：“杨帆，你弄疼我了。”她挣扎着挣脱杨帆的手，用手揉着自己的胳膊，杨威再也忍不住，从沙发上腾地站起来：“杨帆！注意你的形象。”

　　杨帆白了徐丽萍一眼，又看了看杨威，自嘲地笑着，这个时候他老爸居然跟他说注意形象，于是没好气地说：“爸爸，不好意思，我没你那么有风度，也没你那么有形象，我只知道我爱的人被人侮辱，我所要做的就是保护我所爱的人，至于形象我想那都是后话。”

　　徐丽萍和杨威都不曾想到杨帆会说出这样一番话，不由得一愣。只不过他们脸上的表情相差太大，徐丽萍一脸的羞愧，杨威则是一脸的愤怒，他怒吼着：“我告诉你，你这辈子都休想把那个女人娶回家，除非我死了。”

　　“爸！你所看到的那些都不是真实的，当你发现事情的真相的时候你会对这个女人刮目相看的。我相信你一定会喜欢并接受周周的。”

　　“真相？什么真相？所有的真相现在就在我眼前，你还要让我看什么真相，我想应该弄清楚真相的人是你！我看你是鬼迷了心窍。要不是因为你生病，我早在记者招待会上公布婚期了，明天你最好守时地给我到记者招待会现场，宣布订婚的消息。”

　　杨帆看了徐丽萍一眼，头也不回地走了出去，任凭杨威在他身后怒吼。

　　杨妈妈从楼上走下来，看了一眼杨威递了杯茶过去说：“你先消消火，这件事情我看我们老一辈的就别插手管了，任孩子去吧！我想他自己心里会有分寸的，而且……”

　　杨妈妈话还没说完，杨威又暴跳起来对着她吼着：“由他去？他会有分寸？他要有分寸就不会把我气成这样了，我看他是存心想气死我才甘心。”

　　徐丽萍见老两口吵起来了，一副万分委屈的样子：“伯父伯母不好意思，都是我不好，害你们吵架了，对不起。”

　　杨妈妈看了徐丽萍一眼，张了张口又转过头看了杨威一眼，说：“我先上楼去了。”

　　徐丽萍恶狠狠地瞪了杨妈妈一眼，心想：死老太婆，这般对我，等我进了这个门，掌了这个家的大权，你不一样得乖乖听我的？所以，为了你往后的日子好过一些，你最好对我客气点。

　　随即她又换上一张可怜巴巴的脸说：“伯父，真的很抱歉，要不我看婚期还是延后吧，等杨妈妈多些时间来了解我，接受我吧！”

　　“不用，就按我说的去办，往后有的是时间了解不是吗？”

　　徐丽萍腼腆地笑着……
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第32章 我需要的平静，就是回头看曾经


　　杨威看了看时间，离记者招待会只有半个小时了，可是至今也没看到杨帆的身影，他有些焦急起来。今天下午打了他一个下午的电话都无人接听，心想，这小子到底在搞什么，该不会真不来了吧？随即拿出电话又给杨帆打了过去。

　　“爸！”

　　听到杨帆的声音，杨威悬着的心总算是落下来了，无论如何人算是找到了。

　　“你现在在哪？”

　　“我正赶过来，爸！我有个东西要给你看，只是你看完恐怕要失望了。”

　　“什么东西？过来再说，快点！”

　　杨帆看着手里的照片，得意地笑着，徐丽萍啊徐丽萍，没想到你也有今天吧？没想到你竟如此费尽心机地来算计我，我更没想到你为了名利、金钱可以如此地不顾一切。

　　他在台上找到了徐丽萍一把将她拽了下来，拉着她走到了后面的更衣室。记者招待会现场立刻乱成一片，还好有杨威在那主持大局。

　　“大家稍安勿躁，我去看看就来。”说完便也去找杨帆。

　　“你做什么？你弄痛我了！”徐丽萍猛地挣开杨帆的手。

　　“哼！事到如今了，我看你还怎么装！来，徐丽萍小姐看看你的杰作吧！”杨帆将一叠照片丢在徐丽萍面前。

　　徐丽萍怔怔地看着眼前那些照片，身体不由得晃了晃，勉强地支撑着：

　　“这是什么？”

　　“这是什么？徐丽萍，事到如今了你还跟我装？徐丽萍啊徐丽萍我没想到你竟是如此地心狠手辣，不择手段。你所有的一切我都调查清楚了，五年前你因为钱抛弃了董一到国外去发展，因经营不善你回国企图再次利用现在发展得不错的董一，却没想到董一遭人陷害，自己也虎落平阳，并欠下巨额欠款，你看在他那里已捞不到好处便又一走了之。可是公司面临的危机时时刻刻都在提醒你，你需要钱，需要一个靠山，所以你出现在不同有钱人身边，当你知道我的身份后便把你的魔掌伸向了我。后来当你看到董一再次东山再起的时候，你又动了贪念，再次朝他靠近，因为你心里毕竟是爱他的，如果又能挽救自己的公司又能跟自己爱的人在一起那真是两全其美啊！徐丽萍你还真是贪心啊！你知道董一这些年怎么过的吗？我想你清楚得很，我不知道你的心是什么做的，竟可以那么心安理得地做这一切。”

　　“就凭这些你就说是我做的？”

　　“当然仅凭这些我是不会站在这里跟你争论的。”

　　“哦？那你都把证据拿出来啊！”

　　“你知道唐宇喜欢周周，所以你抓住唐宇的弱点来攻击他，让他为你所用。唐宇也是个聪明人，可是再聪明的人在爱情面前都是没有理智的。

　　不过唐宇有一点做得很好，所有你交代下来的事情，唐宇都让一个叫高云的人去替他办。这样一来我们查起来也还真是费了不少劲。”

　　“就这些？”

　　“当然不止。你早就算准了我爸爸会去调查你的身份，所以你早就重新制造了一个身份。如果不是因为你时间有限，必须在这一个月内拿到钱，你不把我逼得那么急，我想至今我也还不知道真相。”

　　“其实我早知道自己会有这么一天，我也一直期待着这么一天的到来，这样我便可以收手，停止自己那些邪恶的念头。既然你都知道了，说吧！

　　你准备把我怎么着吧！”

　　“还周周一个清白！”

　　“不用了！”杨威从门外走了进来，他的情绪看起来很是不好，他走到徐丽萍身边看着她，深深地叹了口气说，“我没想到竟是如此，你太令我失望了。”

　　看着杨威远去的身影消失在门外，那一刻徐丽萍才意识到，自己真的伤了很多人。她浑浑噩噩地朝门外走去……

　　杨帆牵着周周的手走进了记者招待会现场，台下又一阵骚乱。杨帆朝他们笑了笑说：“刚才跟大家开了个小小的玩笑，因前两天跟女朋友吵架闹了点别扭，她赌气不接我电话，所以才想出刚才那么一招，找了个朋友来顶替她。”

　　周周笑笑不语，台下的记者这才恍然大悟般地开始发问：“请问杨先生你们准备什么时候结婚呢？”

　　“我们将婚期定在了下月中旬。”

　　“请问杨先生，你的未婚妻从事什么职业的？在工作上能帮到你吗？”

　　“我未婚妻是写小说的，她叫周周。我的妻子，我不希望她那么辛苦，老婆是娶来疼的，而不是因为某些利益而娶回家的。”

　　“那么周小姐，你可以简单地介绍一下你与杨先生认识的经过吗？”

　　周周礼貌性地笑了笑，开始讲述着她与杨帆的故事……何景坐在电视机前怒视着周周，为什么？为什么会是这样？为什么他们都那么地爱她？她到底哪里比不上她？为什么大家都那么地爱她？不公平，这不公平！

　　周周与杨帆在婚纱店挑选着婚纱，她幸福地靠在杨帆的怀里说：“邪恶杨，这是我这辈子最最幸福的时刻！”

　　“巫婆周，这也是我这辈子最幸福的时刻。不过我想将来的每一天我都是幸福的，因为有你。来，我们试婚纱吧！”

　　杨帆牵着周周的手朝更衣室走去，旁边的服务员即刻递上一套婚纱，一脸羡慕地说：“周小姐，这是杨先生亲自为你设计定做的，你真是好福气啊！”

　　“你设计的？”

　　“因为你是独一无二的，所以你的婚纱也必须是独一无二的。我的新娘对我是充满爱的，那么她所穿的婚纱也将是充满爱的。我想它穿在你身上一定很好看。”

　　“杨帆……”

　　“嘘！亲爱的，什么都不要说，穿上它。”杨帆俯下身在她的额头上深深地一吻。

　　“嗯！”就在周周转身的一瞬间她看到马路对面有个卖棉花糖的，不由得叫了出来，“棉花糖！”

　　杨帆记得周周曾这样说过，她说她吃过最好吃的糖就是棉花糖，它是那么地洁白，像天边的浮云一样，软软的，白白的，飘逸的，含在口里又甜甜的。

　　她说，那是很小的时候，乡下来了一个马戏团，也来了个卖棉花糖的。

　　那天是她第一次看戏，也是第一次吃棉花糖。

　　她说，那是哥哥买给她吃的。

　　杨帆知道，她说这话的意思。她在回味，回味那时的温情。她在渴望，渴望那时的温暖。

　　他朝她微微一笑说：“你等我，我去帮你买。”说完他大步地跑了出去。

　　她站在玻璃门前望着他的背影痴痴地笑着，他又回过头朝她灿烂地一笑，那样的感觉真的很窝心。

　　突然她的面孔扭曲起来，她声嘶力竭地叫起来：“杨帆——”

　　不！这怎么可能，这一定是错觉，可是她清楚地看到杨帆被车撞飞到几米外，他躺在地上一动不动，血从他的头部慢慢地沁出来，一点一点，像朵被熏染的花，那么地耀眼。

　　她怔怔地望着那一切，全身失去了知觉，就这样愣了十几秒，她突然像是回过神来了，不顾一切地冲过人群抱起杨帆，这样炎热的天气可是她却感觉到寒冷，全身都在打颤。

　　“杨帆……杨帆……杨帆……你醒醒，你看看我！看看我啊！”她不停地摇晃着杨帆，可是他始终都没有睁开过眼睛。

　　她想起她被杨帆撞到的时候，她竭力地想要睁开眼，最后她果真睁开了双眼，因为没看到董一，所以她努力地想要活下去，因为她还想再看看他，仅凭着这种意念，她醒过来了。她相信杨帆也可以的，他一定可以，因为他是那么地爱她。

　　“杨帆，你说过要爱我一辈子的，你不可以骗我，你还没把我娶回家，你怎么可以这么地不负责任？我求求你睁开眼睛看看我，看看我好吗？”

　　血，染红了周周洁白的婚纱，在那洁白的婚纱上显得是那么地刺眼，那么地孤独与绝望。仿佛那抹纯洁被狠狠地撕裂了一道伤口，流出血红的泪水，那些血红的泪水越来越多，越来越多，在那抹纯洁上慢慢地晕开……直沁到她心里，深深地刺痛着她。

　　终于，她看到杨帆的眼皮动了动，他吃力地睁开双眼，朝她微微一笑。

　　“杨帆……”

　　可是他再也听不到她的声音了，他好想好想跟她说：周周我爱你！一辈子地爱！他好想好想站起来，跟她一起走进教堂。他好想好想牵着她的手，一直牵到他们头发花白牙齿掉光的那一天。

　　他好想亲口告诉她，刚才他睁开眼睛的那一刻，他看到了一个天使。

　　他说，那个天使在流泪，为他流泪……

　　何景坐在车上静静地看着眼前发生的一切，她没有逃避，她亦不想逃避，她看着周周绝望地叫着，看着那殷红的血染红了她洁白的婚纱，她笑了。她启动车子朝董一的公司开去，快到董一公司楼下时，她拨通了董一的电话，她要他眼睁睁地看着她死去，她要他知道她的死都是因为他，她要他一辈子不得安宁！

　　“找我有事吗？”

　　“怎么就这么怕我？……董一，我爱你！”

　　董一从大厦里走出来，看着车里的何景不知如何是好，他已没精力再纠缠在这场感情里了。正欲开口说话，却见何景猛地启动车子朝马路对面横穿过去，整个车身都穿进了大货车底下。

　　“何景！！！”

　　三天后，周周收到一封快递，是何景寄来的，里面是一封信。

　　周周，我恨你。全都因为你，如果不是你杨帆就不会死。

　　如果不是你，董一就会爱我。一切的一切都是因为你。你原本就是个一无所有的人，你却利用你的一无所有来博得大家的同情，你利用你的纯真来博取我的信任，你利用你的痴情来博得董一的感动，你利用你的楚楚可怜来博得杨帆的保护。所有人都相信你是好人，你善良，你单纯，你可爱。只有我知道你是那么地歹毒，你毫无声息地抢走了原本属于我的一切。你明知道我是那么地爱董一，你明知道我的世界不能没有他，可是你还是把他抢走了。

　　你抢走了他也就算了，可是你开始报复，你开始不停地折磨他，你让他痛不欲生。你让他看到你和杨帆是多么地恩爱，多么地亲密，你在炫耀你现在是多么地幸福。你一刀一刀活生生地割剐着他。我本想亲手杀了你，可我突然又不想那么做，因为我觉得那样太便宜你了，我要看着你痛苦，我要看着你失去了你唯一的骄傲，看着你生不如死。当然，我不会就此罢手，我要用我的死来让你们所有人都不得安宁。

　　泪水顺着周周的脸颊默默地流着，心痛到极致，任何语言都是奢侈的表述，此刻她什么都不想说，站起来，转过身，默默地走了出去……

　　董一在邮箱里发现一封何景写给他的信。

　　董一我恨你，你一次次地欺骗我，虽然我明知道你在欺骗我，但我还是选择了原谅，装作什么都不知道，因为我爱你，爱到我自己也无法想象的地步。

　　我十八岁就跟了你，如今我都二十二了。我以为你只是一时的贪玩，等你玩腻了你就会收心了，可是我错了。

　　从小我就没人爱，所以我那么珍惜你给我的爱。

　　虽然我贵为千金，可是他们从来对我都没有过真正的关心，爸爸为工作忙得不可开交，当然在他眼中我仍旧是个乖乖女，可是他不知道我早就不是他的那个乖乖女了。乃至我今天辍学了他都不知道，因为我有钱，我想要的一切都可以得到满足，我雇人帮我读书帮我考试，即便是老师知道了，很多时候也都睁一只眼闭一只眼，一切都碍于我爸爸的地位。

　　从小到大，只要我想要的，我都可以得到，可是不管我怎么努力却都得不到你。

　　我曾想过和你一起死，但我觉得那样太便宜你了，也太便宜周周了，所以我选择了自杀，所以我选择了杀死杨帆，我要你们两个永远都活在痛苦中。

　　周周整日整日地待在家里敲她的小说，写着那些有关于她和杨帆的故事。最后她发现，自己仅用了十几天的时间就将那些有关于杨帆的故事写完了。于是她就重新打开一个文档，又一遍地写着那个相同的故事……

　　她不记得自己写了多少遍，也不记得自己多久没睡过了，她醒来的时候已是在医院，那个她熟悉的医院。

　　董一看着躺在病床上的周周心里五味俱全，记得以前他总说她做事总是不用大脑。

　　周周就会笑笑说：“哎呀，天天算计来算计去的多累啊！每天想那么多做什么，我觉得做事情凭自己内心最真实的感受就行了，没必要顾及这顾及那，想太多了就会很烦的，我才不要烦恼呢，我要开开心心的。”

　　“可是你不能总这么笨笨的啊！不管做什么事情还是多想想好。”

　　“哎呀！不要啦！有你帮我想就行了。”她总是一副孩子气的样子。

　　可是他从来都不曾为她想过什么。

　　他又想起来，周周是个缺乏安全感的孩子，她渴望爱！他记得她曾对他说：当你牵起我的手时就请不要轻易松开。在人多的时候，你一定要牵紧我，别把我弄丢了。

　　他还记得，周周还是个没有方向感的女人，那只手对她来说就像是一根救命的稻草，那个人对他来说就是她身体里的一部分，那份爱对她来说就是生命的一半，所以她会抓得那样紧。她以为牢牢地握在手中了就会有安全感，只是他从来都不曾给予过她！而给予她的那个却永远地离开了。

　　他想起了那个电影《苏州河》里有个叫美美的女孩。

　　美美问：“如果有一天我走了你会找我吗？”

　　他说：“会。”

　　美美问：“你会一直找到死吗？”

　　他说：“我会的。”

　　美美说：“你骗人，这样的事情只有爱情故事里才会有。”

　　最后美美走了，她在墙上留下几个字说：你来找我吧！

　　美美离开了，也许她只想拥有一个属于自己的童话，可是他就那么坦白地说：我宁愿闭上眼睛等待下一次的爱情。

　　董一看着周周，他想也许周周也期待一个属于自己的童话吧。所以她总喜欢躺在他怀里问他：“董一，你爱我吗？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道！”

　　“你怎么会不知道？”

　　“你爱不爱我嘛？”

　　“爱！”

　　“那你会爱我一辈子吗？”

　　“你说呢？”

　　他从来都不曾给过她任何答案。他想，从前没有，现在没有，今后也不会有。因为他知道她已经不再需要了。

　　他看着周周平静地问着：“真的决定了？”

　　“嗯！”

　　“可是你还年轻！”

　　周周苍白的脸色露出一丝淡淡的笑，她不再继续说话，只是转过头睡去。

　　后来人们会经常在各个城市看到周周的身影，她带着她的电脑，背着个小包四处行走着。她说：我始终都固执地认为，不管这个人有多少女朋友或者多少男朋友，他这一生中都只有一次爱情。无论那个人是生是死，你都一直爱着他。

　　不要企图用你已经结婚了来做借口说你最爱的是她，也不要企图相信这个男人说愿意娶你最爱的就是你。

　　她说：或许我会有很多男人，但我却不曾爱过。

　　白柯坐在杨帆的办公室里，他想起杨帆的话：等我跟周周婚礼结束后，你就去找董一把这份资料交给他，也还他一个清白。

　　董一看着白柯拿来的资料，凄凉地笑着：“其实一开始我就知道了事情的真相，只是我一直没有证据，如今你们帮我找到了证据，可是我却没有再告他的兴趣了。唐宇毕竟是我的兄弟，他那么做也是迫不得已，也怪我自己将感情看得太儿戏，如果我当初好好地爱周周，也不会发生这么多的事情。唐宇和高云都还年轻，我不能毁了他们的前途，这一生我已经做错了不少事情，就当是赎罪吧！”

　　徐丽萍回了美国将公司和所有财产拍卖偿还债务，她开始明白一分耕耘一分收获这句话的道理，天上掉馅饼那是不可能的。

　　她跟自己开了个玩笑，和自己玩了一场自我毁灭的游戏。她试图自己导演这个游戏，却不曾想自己竟成了这个游戏的主角；她试图上演着胜利，可这个游戏的失败者最终还是自己。

　　徐丽萍处理完公司的事务后即刻返回，她远远地看着董一的身影，再也没有了勇气走到他面前。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整